

我要当院长

作者：李兴禹


内容简介：

　　我的梦想就是当一名整天被白衣天使包围着的院长。

　　既然被天使包围，那我算不算是上帝？

　　上帝给了我白色的外衣，于是，我就成了上帝！

　　\（≧▽≦）/我写了，你乐了，我的目的达到了╭（╯3╰）╮


第一章 江湖没秩序

　　“呸！什么狗屁院长！”

　　王文骂骂咧咧的从江北市的一个高档小区里面走了出来，临别时还不忘冲着其中一个窗户竖起中指！

　　“收了四瓶茅台，连个屁都不放。我要是当了院长，先把你这个可耻的色老头开除出神圣的医疗队伍。”王文咬牙切齿的说道。可怜那四瓶十五年的茅台陈酿，三个月的工资打水漂了！

　　其实这些对他来说，都不算什么！人这一生，谁还遇不上几件肉包子打狗之类的倒霉事？关键是受不了这‘好酒’‘好赌’‘好色’的三好院长的假正经！

　　王文是本着一颗‘喝多好办事’的心，在院长喝到八分醉的时候，提出想从心外科调到药剂科的事。

　　王文在心外科待了一年多，从来没有主过刀，被几个主任医使唤的，整天除了拆线就是缝合，有时候就连王文自己都觉得自己不是外科医生，而是个裁缝！

　　窝囊！憋气！

　　前两天，药剂科的一个医师下海，暂缺一个位置，王文就盯上了。上班悠闲不说，还有回扣拿，舒坦！

　　结果王文一提这事，原本醉的迷迷糊糊的院长立即来了精神，借着酒劲儿开始装正经！

　　王文谈调科室的事，他大谈制度。王文谈制度，他又开始谈改革。王文谈改革，他又开始谈道德！

　　道你姥姥！

　　跟护士长在办公室里面干事的时候，怎么不谈道德？这个时候拿道德当挡箭牌，也不怕闪了肾虚的腰！

　　当时看着院长因酒色而蜡黄的脸，王文心里一直纳闷，世界上怎么还有这么不要脸的人？也不知道这死老头的祖宗十八代都做了什么孽，弄出这么个破玩意，估计是当初生产的时候，接生护士把人塞回去，把胎盘留下来养大了。

　　看着路上行色匆匆的人们，王文在心里叹了一口气，看来年后还得在心外科继续做裁缝！

　　这个时候，街边的路灯亮了起来。因为过年的关系，江北市的路灯下面都挂上了红灯笼，看起来格外喜庆。

　　不过王文的心里却喜不起来，不光是因为先前茅台打狗的事，还有就是今天是大年三十，他却要在医院里面值班。

　　一个人生活在陌生的城市，有时候就得装孙子！

　　谁叫咱年资低呢？

　　刚走两步，突然感觉到小腹内一阵剧烈的收缩，喉咙中有什么东西直往上涌。

　　王文眼睛一瞪，浑身一挺，赶紧跑到路边，扶着墙一阵呕吐。浓浓的酒气熏的王文自己都直皱眉头，好一会儿，才勉强的缓过神儿。

　　踉踉跄跄的直起身，脚下发飘，有点凌波微步的意思。更奇怪的是，身边刚过去一美女，竟然长着四个屁股，这要是想强暴都对不准地方！

　　一阵刺骨的寒风吹来，王文的身子不禁打了个晃，使劲的摇了摇脑袋，意识顿时清醒了许多，看到的东西也不在重影了。

　　“值班，睡觉！”

　　王文深深的吸了一口凉气，用手拍了拍脸，打起精神向对面街走去。

　　刚下了路边台阶，一辆宝马车就朝这边拐了过来，刺眼的强光照的王文直皱眉头。想要往后退，后面有辆自行车，只能往前走。结果腿脚跟不上脑袋，想着已经过了街道，结果脚下才刚迈出两步。

　　眼看着宝马车越来越近，王文因酒精而麻醉的脑袋一时间反应不过来，呆呆的站在原地不动，眼睁睁的看着宝马车撞过来。

　　“吱～～！”

　　车轮在地上留下一条长长的轮胎印，刺耳的刹车声响彻整条大街。

　　站在原地的王文看了看眼前的宝马车，车前杠离自己的双腿只差一厘米，已经达到低头看不到脚面的地步，如果再往前那么一点，估计双腿就废了。

　　就在王文暗自庆幸的时候，‘啪’的一声，车门打开，从驾驶位置上下来一个女人！

　　黑色的毛绒大衣衬托出女人白芷的肌肤，长筒的黑皮靴使女人看起来既时尚又有范儿！

　　高耸的胸部看的王文食指大动，这不是王文好色，而是他身为心外科医生的职业病——看人看当间！

　　在医院里面白衣天使看多了，偶尔看见穿个一身黑的，感觉很新鲜。而且这个女人长的确实不错，很有气质！

　　“你这人怎么回事？走路不看车！”宋佳皱着秀眉，骄横的声音从她诱人的嘴里面传了出来，“是不是刻意碰瓷儿？我可告诉你，你不要耍无赖！”

　　王文听见后愣了愣，本来就因为酒精而麻痹的脑袋，现在更糊涂了。

　　王文不是不讲理的人，按道理应该是女人下车过来看看他受没受伤，关心的问候一番，然后把他送到医院里拍片，如果受伤残废了就以身相许，照顾他一辈子。如果好好的就留下电话号码，以后有时间出来喝喝茶聊聊天谈谈朋友等等等等。

　　怎么会一张口就是碰瓷儿、无赖之类的呢？

　　太伤人了！

　　王文对女人的印象瞬间滑落到低谷！

　　按理说，拥有完美当间的女人，应该拥有一颗完美的心！而眼前的女人的脾气跟她的当间极为不配，王文从职业和专业的双重角度来判断，这个女人的当间一定是垫东西了！

　　“妹子，说话客气点儿，什么叫耍无赖？什么叫碰瓷儿？”王文客客气气的反问道。

　　“谁是你妹子，别跟我套近乎。”宋佳没有好气的白了王文一眼，然后伸手指着车，道，“你往我车上撞，这就是碰瓷儿！电视上也演了，说过年了，路上碰瓷的人特别多，让各位司机小心。告诉你，你想讹我是没有用的！你知道我是谁吗？”

　　看着杏目圆睁、伶牙俐齿的女人，王文心中的反感剧增。

　　这江湖还有没有秩序了？

　　王文自觉的小伙还算不错，又是名牌大学的高材生。在金融界就是一支潜力股，在畜生界就是一只还没遇见伯乐的千里马。一下子被归为无赖行列里，怎么都接受不了！

　　而且，如果女人好声好气的，王文可能会主动道歉，但是现在却被冠上‘无赖’这个名号，却没做无赖的事，这岂不是亏大了？

　　身前的宝马车不错，王文轻轻的往前迈了一小步，身子靠在车上，突然双腿一弯，躺在地上，一边抱着自己的右腿，一边在地上直打滚！

　　“哎呦，撞人喽，痛死我啦～～！”

　　“我的腿，我的腿断啦～～～！”

　　王文在车前滚来滚去，一会儿钻到车下面，一会儿用身子往车前杠上撞，痛苦的叫喊声让看者伤心，让听者流泪！

　　见到王文‘咣咣’用脑袋往车上撞的举动，宋佳顿时急了，不停的跺着脚，气的满脸通红的用手指着地上直打滚的王文，“你，你耍无赖，我没有撞到你～～！”

　　一些经过的路人看见之后，都绕开了走，并冲着她指指点点。

　　宋佳看见之后，心里更急了，看着周围的路人解释道，“我真的没有撞到他，刚才他还好好的，突然就倒地了！你们不要走，为我做个证！”

　　周围的路人听见之后，并没有停下脚步，装作没看见的继续向前走。今天是大年三十，谁愿意惹上这种事？

　　见到路人的冷漠，宋佳轻轻的叹了一口气，然后看着还在地上打滚的男人，问道，“你到底想怎么样？要钱是吧？我给。”说着，回到车里，取出一个包，从里面掏出一叠钱，放在车盖上，“我身上只有这些现金，快点起来吧，我还有急事！”

　　宋佳的话音一落，奇迹发生了，原本还痛苦的在地上打滚的王文立即站了起来，并用手不停的拍着身上的尘土。

　　“你，你……！”宋佳用手指着王文，瞪着眼睛看着对方。见过碰瓷儿的，没看见这么气人的，好歹在装一会儿，用的着这么快就起来吗？宋佳一时间被气的说不出话来，你你你了半天也没有下话。

　　王文拍了拍身上的尘土，把放在车盖上的钱拿在手里，用手捏了一下厚度，大概有好几千，看来这个女人还挺有钱的，难怪这么横。

　　“刚才，都看见了吗？”王文一边在女人的面前扬着手中的票子，一边对女人问道。

　　“是，看见了！”宋佳死死的瞪着王文，好像有天大的仇一样！

　　“精彩吗？”王文问道。

　　“精彩，太精彩了！”宋佳咬牙切齿的说道。

　　“记住，刚才那才叫碰瓷儿！”王文一本正经的看着对方说道，然后伸手指了指地面上的一条条白线，问道，“知道这是什么吗？”

　　宋佳听见之后，白了王文一眼，没有说话。

　　“不知道？那我来告诉你！这叫斑马线，也叫人行横道。司机在看到这个东西的时候，要自动减速缓行或者停下，让行人安全通过。只要我在这上面站着，错永远都是你地！”王文看着女人说道，“长知识了吧？外星人！你要是羡慕嫉妒恨，崇拜敬重爱的话，就赶紧为刚才对我的侮辱道歉！”

　　“道什么歉，我说你什么了？”宋佳又冲着王文嚷嚷道。

　　“你说我无赖！”

　　宋佳听见后上下打量了王文一番，撇了撇嘴，一扭头，冷笑着说道，“你刚才在地上又是打滚又是撞头的，业务那么熟练，还说不是无赖？切，谁信啊～！”

　　“小姐，你不能……！”

　　“喂，叫什么呢？我不是小姐！”宋佳白了王文一眼说道。

　　“那，大婶……！”

　　“你……！”宋佳狠狠的看着王文，“我看你不仅是无赖，还是流氓！”

　　“我呸！”王文一改先前好说好商量的语气，瞪着女人大声的说道，“告诉你，我忍你很久了。你以为你是谁？脑袋不好不要紧，关键是不要进水！别那么自以为是好不好！就你这样的，脱光衣服追爷三条街，回头看你一眼算我流氓！不信你试试！”王文一手掐腰，一手指着街道。

　　宋佳的小脸涨的通红，呼吸变的越来越急促，一双杏目死死的盯着王文，恨不得把他撕了一样。

　　“好，很好！”宋佳咬着牙说道，“长这么大，你是第一个这么说我的人！”

　　“是吗？那真不好意思，看来像我这样爱说实话的人越来越少了！”

　　宋佳紧紧的握着拳头，然后从兜里面掏出一个手机，一边用眼睛斜着王文，一边说道，“你等着，我会让你为刚才所说的话后悔一辈子！”说着就开始拨号码。

　　“我左八荣右八耻，三个代表在腰间，一团和谐在胸前，人挡杀人，佛挡杀佛！你叫谁来我也不怕！”王文说道，然后把手中的那叠钱，塞到女人的衣服里面，“我要去上班了，没工夫跟你在这里闲扯淡。不过你得记住，你欠我一个道歉！”说着，王文就向街道另一边走去！

　　“你给我站住，别跑！”宋佳一边举着手机一边大声喊道。

　　“我没跑，我走走！”王文迈着步子说道。

　　“哼，你是不是怕了？”宋佳掐着腰，轻蔑的说道。

　　“是呀，怕你脱光衣服来追我！”王文大声的说道，然后转身扬长而去。

　　宋佳追不上，只能在原地狠狠的跺着脚，生气的模样倒是别有一番风情。

　　这个时候，手机通了。

　　“喂，佳佳，你在哪呢？怎么还没有到家？”电话里面传来一个中年男子浑厚的声音。

　　“爸，我刚到江北，被人欺负了！”宋佳听见之后，生气的说道。

　　“呵呵，谁敢欺负我们佳佳？告诉爸爸，是谁？”

　　“一个无赖，不认识！”

　　“不认识？那就赶快回家吧，家里人都等着你呢！”

　　“老宋同志，宋省长，您女儿被人欺负了，难道您就是这种态度吗？”宋佳大声的说道。

　　“小宋同志，那你说怎么办？让我在大年三十，把在家过年的江北市所有领导和干警全部调集起来，就为帮你抓一个无赖吗？好啦，快回家，你爷爷都等你好久了。快点儿！”说完，那边挂断了电话。

　　“喂，喂？”

　　宋佳冲着手机喊了几声，却没有人回答她，只好把手机揣进兜里，看着先前那个无赖消失的方向，宋佳狠狠的咬了咬牙。

　　“这事没完，我一定要把你从坑里面挖出来！”


第二章 除夕夜的躁动

　　江北市中心医院是国家三级甲等综合性医院，也是江北市最大最好的医院。十二层的主楼就坐落在绿江边上，不到两百米，住院部等等其他楼都分布在周围，那叫一个气派！

　　这样的好医院，病人都是打破脑袋往里面钻，更不要说想到这里当医生了。至少要拿上二十万，还得有关系才行。

　　王文能够进这里，主要是因为他的大学导师，全国著名的医学泰斗，心外科方面的专家孔杰教授是江北人，并且在江北市拥有很大的影响力。

　　王文并不是这位孔杰教授最出色的弟子，不过却是令这位医学泰斗最头痛的学生！

　　头痛的原因主要表现在王文会经常和这位泰斗的女儿一起吃饭一起逛街。

　　倒不是王文主动，自从王文第一次去孔杰教授家之后，就莫名其妙的被这个叫做孔菲菲的小妞缠上了，搞的王文到现在都不知道原因。

　　不过孔杰教授可不管这些，直接把王文定性为诱拐良家少女的不良分子！

　　孔杰教授是老来得女，四十多岁时才有了这么一个宝贝，把女儿当成掌上明珠，放在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。如今女儿长大了，应该有一个好的归宿。孔杰教授不希望他在王文面前从泰斗变成泰山！所以坚决不同意女儿与不好好在研究生学院呆着，反而经常去护理学院胡混的王文在一起。

　　护理学院是医学院里面人气最高的地方，因为那里都是白衣天使！就跟民航学院里面的空乘专业一样。只不过一个不能飞，一个真的能飞！

　　王文本来是准备留京的，结果就因为这件事被发配到了江北，让他不停的直叹红颜祸水！

　　对于一个随时随地都散发着吸引女人的雄性荷尔蒙的男人来说，有时候太有魅力也是罪！

　　……

　　王文来到医院，一进门就看见护士值班台的护士刘静冲着他直招手！

　　“王医生～～！”声音甜的跟摸了蜜一样，倒是跟刘静甜美的长相很般配。

　　“干嘛？声音那么甜，想我了？”王文直接来到值班台里面，找了把椅子坐了下来。

　　“呵呵，不是我想你了，是张主任想你了！”刘静听见后笑着说道。

　　“张主任？”王文听见后一愣，问道，“哪个张主任？”

　　“胸外科副主任张桂兰！”

　　“你别恶心我，那老妖婆脸上的褶子都快赶上沙皮了”王文突然顿了顿，然后小心的向四周望了望，看着刘静问道，“到底什么事？她不是今晚也在这里值班吗？”

　　“是啊，不过张主任刚才打来电话，说她下楼的时候腰扭了，今晚恐怕不能来值班了，让王医生你多照看着点儿！”

　　“啊？不来了？”王文听见后一愣，“她家不是电梯房吗？乘电梯也能把腰扭了？”

　　“这我就不知道了！”刘静摇了摇头。

　　“还用问？”这个时候，出去查房的另一个值班护士赵晶晶走了回来，把病历往桌子上一扔，说道，“张主任这是不想来值班，所以才找这样一个理由！去年黄主任不是也找了一个下楼腰扭的理由吗？黄主任家还住在一楼呢！”

　　王文一听，只能无奈的叹了一口气，把交班本看了一遍，就去巡视病房。

　　今晚是除夕夜，能动弹的病人基本都回家了，不能动弹的也都挺老实的。

　　转了一圈，没发现什么异常，跟科室同样留下来值班的几个护士交代了几句，就回到了办公室。

　　先前在院长家喝了七八两，而且院长夫人太抠门，只准备了一盘花生米和土豆丝，还没有饭，喝的王文头晕眼花，所以在进了办公室之后，立即倒在床上，不多时，已经睡着了！

　　……

　　“王医生，快醒醒～～！”

　　王文正梦见在大裤衩里跟一群美女狂欢时，结果就感觉有人在推自己，当他迷迷糊糊睁开眼，就看见心外科室的护士张丽在床边站着。

　　“王医生，快快，急诊，急诊！”

　　“什么事？”

　　“有一个老人被家属送来，突发性心脏病，已经送到抢救室，急诊部的刘副主任让我来找你……！”

　　王文一听见突发性心脏病时，原本还迷迷糊糊的他，立即跳下床，一边穿白大褂一边往外走。

　　“严重吗？”

　　“恩，病人一直昏迷不醒！”

　　王文一阵小跑的来到抢救室，此时抢救室外面已经站满了人，十几个人把走廊堵的严严实实的！

　　“请大家让一让，让一让～！”王文大声的说道，推开挡在前面的人，就往里面走。

　　不过没走几步，就在前面看见一个熟悉的身影，不就是今晚在路口说他碰瓷的那个女人嘛？

　　此时这个女人正趴在一个中年妇女的怀里哭哭啼啼的，原本精致的面孔现在已经变成了大花脸！

　　女人在这个时候也看见了他，伤心的同时，眼中闪过一丝惊讶，小嘴张了张，不知道要说什么。

　　王文没有工夫在抢救室外跟这个女人闲扯淡，快步的走进了抢救室。

　　抢救室内，一个看起来有七八十岁的老人静静的躺在床上，手腕上打着输液，鼻中插有氧气管，旁边是心电监护仪、心电图机！

　　急诊部这边的医生正在对老人实施抢救！

　　王文进去之后走到老人的身旁，发现老人的头上不停的流汗，眉头紧紧的皱到了一起，好像在忍受着什么巨大的痛苦。

　　看见王文来了，正在抢救的医生和护士像是看到救星一样，急诊部值班的副主任刘国华立即来到王文的身边，声音低沉的说道，“病人是冠心病心绞痛，十分严重，现在总算稳定下来了。不过由于老人年纪很大，身体状况并不是很好，所以仍然有生命危险！而且根据病人家属所说，最近一段时间发作频繁，估计刚才的药物治疗的效果不会太好……！”说着，刘国华把心电图递给王文。

　　王文接过心电图后仔细的看着，从心电图上看确实非常的严重，而且随时都有可能发展成心肌梗死。

　　“现在最好的办法就是支架或者搭桥！”王文说道。

　　“是呀！但这还不是最重要的，因为病人心脏周围还有两个微小的金属物，对心脏和周围的血管已经构成了压迫！”

　　“什么？”

　　王文听见后惊讶的合不拢嘴！

　　金属物？在心脏周围？

　　金属物怎么可能随随便便、无原无故的进入到胸腔内呢？特别是心脏部位，如果戳破心脏或者血管，那可比什么心梗之类的更加严重！到时候连神仙也救不活！

　　这就好比被人在心脏上捅了一刀，有谁见过刀捅上心脏还能活下来的人？

　　“因为这个病人的情况特殊，所以才把你叫来。现在，整个心外科，或者说整个医院，也就只有你能够做这个手术！”

　　王文听见后一愣，自己已经有一年没有做主刀了，突然被推到前线，心里还真有点没底！

　　心外科现在只剩下他，胸外科的张副主任又闪了腰，这下麻烦了！

　　“刘主任，王医生，病人的心律失常，血压有较大的波动，怎么办？”这个时候，护士张丽突然说道。

　　王文和刘国华对视一眼，然后眼睛不约而同的看向心电图，这是发生心肌梗塞的前兆。

　　现在看来，用药物治疗已经不可能了，唯一的办法就是手术治疗。更重要是的金属物也必须立即取出来。

　　患者发病与抢救之间拥有一个黄金时间，如果错过了这段抢救的黄金时间，病变的组织和血管将会更加的危险。

　　时间就是生命，不能再耽搁了！

　　王文是医生，而医生的责任，就是救人！所以，王文马上做了决定！

　　“刘主任，你先照看着病人，我去和家属沟通一下！张丽，你去通知心外科的三位主任，看看他们谁有时间，立即赶到医院，最好全来！”

　　“好！”

　　王文看了一眼病床上的老人，然后走出了急救室！

　　王文一出门，就被一大群的人包围住，站在最前面的是一个相貌堂堂、气度不凡中年人，周围好像有一股气场。

　　中年的眼中虽然透露着担心和焦急之色，但看起来却非常沉着，并不像周围的那几个女人，哭哭啼啼的，听的人心烦。

　　“医生，我父亲他怎么样了？”宋世昌看着王文问道，而周围的人立即把目光落在了王文的身上，包括说王文碰瓷儿的女人。

　　此时王文也没有与那个女人计较什么，毕竟病人的安危是放在第一位的，其他的还有什么能比挽救生命更加重要？

　　“老人的病情有些严重，主要是冠心病心绞痛，并且随时都有心梗的可能。由于老人的岁数很大，各个器官的功能本身就在衰退。保守的药物治疗已经对老人没有什么效果，最好的办法就是立即进行心脏搭桥手术的治疗……！”说到这里，王文顿了顿，有些犹豫的看着眼前的人。

　　“医生，有什么就直说吧！”

　　“在刚才的检查中，我们发现老人的心脏周围有两个金属片，你知道吗？”王文看着中年人问道。

　　“知道！”宋世昌听见后点了点头，却并没有太多的惊讶，“那是父亲当年在参加抗美援朝战争的时候，身上留下的弹片！”

　　“弹片？”王文一怔，随即皱着眉头说道，“既然知道，为什么之后没有取出来？”也许是病人的病情不容乐观，王文的声音中透露着一丝喝斥的味道！

　　宋世昌愣了愣，这么多年，这样跟他说话的，眼前这个年轻人还是头一个，不过宋世昌还是解释道，“以前检查过，当时医生发现弹片离心脏血管太近，弹片已经长在肉里，无法取出，而且老人也不希望做手术，所以……！”

　　“庸医！”王文不客气的骂道，“不取出来对心脏的威胁更大，就等于身上时刻背着一个定时炸弹。现在到时了，弹片对心脏和血管已经造成了压迫！手术要马上进行！”王文暗骂倒霉，这个定时炸弹让他给碰上了，几十年不遇！

　　“手术的风险大不大？”宋世昌似乎也意识到严重性，神色担心的问道。

　　“国内心脏搭桥手术的成功率在百分之九十七到九十八，可以说手术本身还是很安全的。至于那两个弹片，就要在手术时看情况了。毕竟任何影像的检查都会发生误差，亲眼看到才是最可靠的！”王文说道。因为病人的情况特殊，心脏本身的问题，还有来自心脏外的弹片，可谓是内忧外患，这样的手术就得孤注一掷，奋力一搏！毕竟要动刀的地方是心脏，不是手指甲！

　　“我们要的是百分之百！”人群中一个西装革履的人大声的说道，皱着眉头的同时还瞪着眼睛！

　　王文听见后白了对方一眼，扯了扯身上的白大褂，冲着那个人说道，“没人敢保证百分之百！要不你来做手术？”

　　“你这人怎么说话呢？你知不知道我们是谁？你知不知道里面躺的是什么人，他是……！”

　　“我只知道，白大褂现在穿在我的身上，而我作为医生的职责就是治病救人！”王文打断了对方的话后说道，“而且我们中心医院是江北市最好的医院，无论是设施还是医生都是江北最好的。我们这的心外科医生都是做过成百上千例的专家，你如果不相信我们，那你们只能把病人带出本市了！”

　　“你……！”

　　“闭嘴！”

　　宋世昌回头冷冷的说了一声，身后原本出头的那个人，立即像个孙子一样乖乖的收声。宋世昌转过头，再次看向王文，问道，“不知道负责手术的是那位专家，我们能和他说几句话吗？”

　　“他……！”

　　“王医生，过来一下！”

　　就在王文说话的时候，先前被他安排出去通知心外科其他几位主任的张丽在抢救室门口向他招着手。

　　王文看见之后，冲着宋世昌点了点头，然后走到张丽的身边，问道，“什么事？”

　　“王医生，几位主任的手机打不通！”张丽一脸焦急的说道。

　　“什么？打不通？家里的电话呢？一个也没有打通？”王文皱着眉头问道。

　　作为医生，特别是外科医生，因为不知道什么时候会有手术的原故，所以应该是二十四小时开机才对。

　　“苗主任和马主任的手机和座机都打不通，沈主任被女儿接到国外了！”

　　“我草！”

　　王文听见后忍不住吐出了脏字，三个老家伙平时就知道拿架，一到关键时刻全没影了。

　　虽然科里还有几个，但都是小住院医，来了也没用。这种复杂的手术，可不是一般人能够做的！

　　“王医生，你看怎么办？”张丽问道。

　　王文的眉头紧锁着，时间就是生命，就算水平再高，但要是不及时，也无济于事！

　　“去准备手术同意书！”王文想了半晌之后说道。

　　“恩？”张丽微微一愣，看见王文认真的模样之后，小声的提醒道，“王医生，还是通知他们转院吧，要不责任追究起来……！”

　　“我的责任就是尽我的全力抢救病人的生命！”王文郑重的说道，“你觉得，老人的情况还能耽搁吗？”

　　张丽听见后一愣，接着一双眼睛顿时开始发光，猛的点头，“我知道了，我这就去拿！”

　　王文在张丽离开之后，从新来到病人的家属面前，看着面色焦急的众人，王文深深的吸了一口气。

　　“我就是这次手术主刀的医生，你们有什么话，就跟我说吧！”


第三章 被白衣天使围绕着的男人

　　站在抢救室外的老人家属，在听见王文自称主刀医生，也就是所谓的专家之后，顿时都愣住了。

　　见惯了五六十岁的老医生负责做手术的他们，突然知道这次负责手术的竟然是一个年轻人，心里非常的不适应。

　　在惊讶的同时，都怀疑的看着王文，质疑着王文的能力！

　　“你是专家？”宋世昌紧皱着眉头，看着眼前的年轻人问道。

　　“专家是做出来的，不是说出来的！”王文面色平静的说道，并没有因为对方的怀疑的语气和表情而生气。

　　作为一个医生，最重要的就是无论发生什么事，在病人和病人家属前面都要保持冷静！剧烈的情绪变化，特别是在即将手术之前，往往会产生难以想象的后果！

　　“王医生，给你！”

　　这个时候，张丽跑了过来，把手中的东西交给了王文。

　　王文看见之后，递给面前的中年人，“你看一下吧，如果同意的话，就在上面签个字！”

　　宋世昌把手术同意书拿在手中，没有看上面的内容，也没有立即签字，仍然是本着怀疑的态度看向王文。

　　“你们这里，能做这种手术的，只有你一个人吗？”

　　“是的！”王文点了点头。

　　宋世昌听见后，脸色立即阴沉着下来。

　　“你们医院不是有很多专家教授吗？他们为什么没有来？”这时，一旁的宋佳忍不住大声的对王文质问道。

　　“两个电话打不通，一个身在国外！剩下的水平达不到！”

　　“什么？你们，你们这是什么破医院，你快叫他们回来，否则立即让你们医院关门！”宋佳大声的喊道。

　　“马路是你家铺的，医院也是你家开的？你以为你是谁呀？说关门就关门？”王文听见后没有好气的说道，“还有，这里是医院，不是你耍威风的地方，你要是真能把老人的病耍好了，我辞职，你来干！行吧？”

　　“你……！”宋佳狠狠的瞪着王文，被堵的一时无言以对。

　　“喂，你怎么这么说话？我们是……！”

　　“你们要不是心外科的医生，不能做手术，那就都给我一边歇着去！还有，医院内部，禁止大声喧哗！”王文大声说道，声音在走廊内不断的回响！

　　周围的人都不说话了，有的人死死的瞪着王文，恨不得把他吃了，有的人看向前面的宋世昌，等待着他的决定。

　　这个时候，后面的一个人挤到宋世昌的身边，小声的说道，“省长，省城的医生需要四个小时才能赶到，我已经通知江北市的领导，他们正在来的路上！还有，江北市的驻军医院已经向这里派来医生，但是驻军部队离这里太远，要在两个小时后才能赶到。”

　　宋世昌听见后，脸色变的更加阴沉。

　　“爸，我们将爷爷转院吧，也许其他医院能行！”宋佳来到宋世昌的身边说道。

　　宋世昌听见后，抬头看向王文，似乎是在询问王文的意见。

　　“如果你们对我不放心，可以选择转院！我们会派出救护车，我也会尽我的全力，将病人安全的送到你们选择的医院。不过离这里最近的中医院，至少需要半个小时的车程，谁也不能保证在这半个小时之内弹片是否会伤及心脏！到了那里也许就会错过最佳的手术时间。”王文看着对方提醒道，“还有，今天是大年三十，所有医院的医生都放假，只有值班医生和值班护士在，所以三十这晚找不到相应的手术医生是很正常的。能像今天这样，碰上我这样一个心外科的医生在，你们已经算是很走运了！”说着，王文看了看手表，“再给你们三分钟的时间考虑，如果还没有决定好，那就转院吧！”

　　听见王文的话，周围的人脸色变的更加难看了。

　　这时，宋世昌看着王文问道，“你以前，做过这方面的手术吗？”

　　“做过。”王文听见后说道，不过他并没有说太多的话，没有为自己推销，手术这东西，不能强求。医生的职责，是尽全力挽救病人的生命，而不是像导购员一样，去推销自己的东西。他所能做的，就是将老人现在的病情，如实的告诉家属，让家属来选择。

　　被不断的怀疑，王文没有生气，不过一旁的张丽却再也看不下去了。

　　“你们到底同不同意，不同意就赶紧转院，在这里犹犹豫豫，只会耽误患者的最佳手术时间！”张丽大声的说道，“还有，你们凭什么不相信王医生？凡是手术，不管是谁做，都会有风险，何况是在心脏上面动刀！你们怕有风险，我们还怕担责任呢。我刚才就提醒过王医生不要管，让患者家属转院，这样不需要担责任。可我们王医生说了，救死扶伤是他的责任，老人的病不能再耽搁！可是现在时间全耽搁在你们的身上了，有你们这样的人吗？还当着我们王医生的面，怀疑我们王医生的能力！你们太过分了……！”

　　“张丽～！”王文狠狠的瞪了一眼对方，制止了对方的话。

　　张丽听见后，立即嘟着嘴，转身跑进了急救室。

　　看着张丽的背影，王文摇了摇头，挺甜美的一个小丫头，发起飙来，还真挺吓人的。胸部一起一伏的……！

　　王文转过头，看着面前的病人家属，打起精神不好意思的说道，“你们不要怪她，她刚来不久……！”

　　王文的话刚说到一半，就看见宋世昌拿着笔，在手术同意书‘唰唰唰’签了名字，然后在手术同意书交给王文，郑重的说道，“我相信你，也希望你不要让我失望！”

　　王文接过手术同意书，看了看上面的名字，认真的说道，“我的使命，就是不让任何一个站在手术室外的病人家属失望！”

　　说完，王文转身走进了急救室。

　　“立即将病人送到外科中心手术室，准备为病人进行手术！”

　　“是！”

　　护士用专用电梯，将病人送往手术室。

　　而病人的家属浩浩荡荡的从抢救室来到了手术室外等候。

　　在王文要去准备的时候，宋佳追了上来。

　　“等等～！”宋佳叫住了王文。

　　王文停下脚步，回过头看了看身后的女人。

　　上边，眼熟！

　　又看了看当间，哦～～王文想起来了！

　　“什么事？”

　　“对，对不起！”宋佳低着头说道。

　　“是在为早前诬陷我碰瓷儿，侮辱我无赖的事情道歉？还是为刚才你在医院大呼小叫道歉？或者，是在为怀疑我的手术能力而道歉？”王文看着对方问道。他也没有想到竟然会在半天之内，跟眼前的女人结下这么多的梁子！

　　“都，都有！”宋佳小声的说道，紧接着突然抬起头，上前拉住了王文的胳臂，眼泪婆娑的看着王文道，“你，你一定要救我爷爷，算我求你了～！”

　　王文听见后微微一怔，没有想到那么蛮横的一个女人，竟然会开口求人？

　　“放心，我不会因为咱俩的私人恩怨，去加害你爷爷！”王文笑了笑，整了整身上的白大褂，“我可是医生，被天使围绕着的男人！遇见我，算你幸运！”说完，王文拍了拍宋佳的肩膀，转身走进了更衣室！

　　看着王文的背影，宋佳站在原地愣了愣，那男人刚才的笑容，看起来是那么的自信，又那么的不同。

　　这个笑容，已经深深的印在了宋佳的脑海里！

　　而且，挥散不去！


第四章 鬼手之名

　　手术室内。

　　老人静静的躺在手术台上，王文和刘国华还有几个护士都站在手术台旁。

　　将老人麻醉好后，王文用刀打开老人胸腔，直奔心脏。

　　虽然将近一年的时间没有做主刀，但是在来中心医院之前，王文就参与过这样的手术。

　　无论是搭桥，还是取物！

　　尽管这段日子都是在为三位主任打下手，但凡是在手术时，王文都非常的用心，对于整个过程，以及要做的事，都非常的了解。

　　只要站在手术台前，王文就会认真的好似变成另外一个人。

　　他的沉着冷静，他的胆大细致，使人往往忽视他的年龄，看起来更像是一个久经手术台的老医生！

　　由于手术的难度非常高，又缺少助手，所以整个手术，只能由王文一个人来完成，这就使手术难上加难！

　　在场的刘国华和几个护士也都知道这一点，所以整个手术室内被紧张的气氛所笼罩！

　　就在这个时候，王文的动作突然停了下来。心脏周围的一个不起眼的地方，引起了他的主意！

　　身旁的护士正在为王文递刀，在发现王文的动作停下来后，轻声的问道，“王医生，怎么停下来了？”

　　“是不是找到金属物？”刘国华首先反应过来，小声的问道。

　　王文点了点头，却没有说话，眼睛直直的盯着心脏部位，眉头紧皱。虽然带着口罩，但仍能看出，此时他的表情是多么的严肃！

　　刘国华听见后向里面看了看，果真在老人心右上缘几乎不到半厘米的地方，找到了两个黑点，就是那两个金属片。

　　“怎么样，要紧吗？”刘国华问道。

　　“比想象的还要遭！”王文面色阴沉的说道，“可能是时间太久的原故，其中一个金属片已经快长进肉里，另一个太靠近心脏血管，而心脏又是跳动的，这对手术的要求很大！而且金属物就处在需要进行心脏搭桥手术的血管附近！很可能会因为金属物的存在，导致静脉破口！”

　　王文的额头上开始冒汗了，一旁的护士赶紧为王文擦了擦！

　　如果是正常情况下，两个小金属片的存在，并不会影响到心脏的运作，这也是为什么当初给老人看病的医生，并没有冒险去取的原因。但是现在，经过多年的变化，金属片的位置已经发生了改变，定时炸弹即将到时，而且这次需要进行手术的地方，正好就金属片周围，而且极其的靠近。就算金属片对心脏和血管不构成压迫，这次也必须将两个小金属片取出，才能进行手术，否则危险性太大，如果导致大出血，后果不堪设想！

　　手术台周围的人，也意识到了手术的难度，虽然他们不会做，但经常在手术室走动，都是一点就透的人。这种危险的手术，就算是其他几位主任来，恐怕也一时间拿不定主意！

　　如果是住院病人，在之前有充足的时间来制定手术方案，或许还有几分把握。但这次是急救病人，必须立即做手术，否则就有生命危险，这就是考验主刀医生的时候了！

　　身边的几位护士这个时候都没有说话，静静的看着王文，等待着他的决定！

　　王文眼睛死死的盯着那两个微小的金属片，脑袋里面迅速的旋转起来，无数套方案在他的脑海中闪过，把中外所有看过的手术资料全部翻了出来，寻找着最好的解决办法。

　　时间一分一秒的过去，手术室异常的安静。

　　王文紧咬着牙，不能再继续耽搁下去。

　　他的目光，不自觉的落在自己的那双手上！

　　有人说手术靠的是技术和经验，王文不否认这两点的重要性。但是当遇到一个异常困难，从来没有碰到过的手术时，除了技术和经验，还要靠手上的感觉！

　　手感，对于一个外科医生来说，非常重要！

　　外科医生，玩的就是手上功夫！

　　王文突然紧了紧自己的双手，这双手，修长灵巧，挽救过无数人的生命。而这一次，将是难度最大的一次。

　　为了病人的安危，为了守候在手术室外的病人家属，这个手术，必须要做下去！

　　“今晚除夕夜，我不想在这个合家团圆的日子有人死！”王文抬起头，看向周围的几位护士，郑重而又认真的说道，“我要开始了，都给我打起精神！”

　　“是。”

　　……

　　手术室外，聚满了焦急等候的人。

　　宋世昌闭着眼睛，坐在走廊的长椅上，面色深沉，不言不语！

　　宋佳和她的妈妈相互搀扶着，担心的望着手术室门！

　　周围的人看起来也都异常的紧张，没有人敢说话！

　　在离手术室更远的地方，站着十几个人，都是江北市的市领导，还有心中医院的院长齐德顺和几位副院长。他们的脸上看起来要更加的焦急，而且焦急之中，还透露着一丝担心与害怕！

　　齐德顺伸手偷偷的摸了摸头上的虚汗！

　　老首长一家人回江北老家祖屋过年，夜游绿江，突发心脏病，送到医院抢救，结果连个做手术的医生都找不到。而老首长的儿子，正是本省省长，这要是怪罪下来……！

　　齐德顺也是刚到，谁会想到大年三十会出这么大的事？先前光顾着向市领导解释，甚至连里面是谁在给老首长做手术都不知道。他看了一眼身边的领导，然后悄悄的退了出去，找到一位护士！

　　“里面现在做手术的是谁？”齐德顺问道。

　　“是王医生！”护士说道。

　　“王医生？哪个王医生？”

　　“就是心外科的王文医生啊！”

　　“啊？”齐德顺听见后一惊，“怎么会是他？他从来就没有做过主刀！怎么能让他来做呢？其他的几个主任呢？”

　　“联系不上！”

　　齐德顺蜡黄的脸上，吓的没有了血色，身体一晃，就觉得眼前发黑。

　　“院长，院长，你没事吗？”一旁的护士看见之后，急忙扶着齐德顺问道。

　　“没，没事！你去忙吧！”

　　齐德顺向护士摆了摆手，自己将身子靠在墙上，然后从上衣兜里面掏出一瓶降压药，吃了几片，舒服多了！

　　不过，他心中的担心却仍然没有消除，甚至有些慌乱。

　　糟了糟了，小王从来没有主刀过，下午又喝了那么多酒，这要是出了什么岔子……齐德顺简直不敢往下继续想了！

　　这个时候，齐德顺突然想到一个人，就是当初推荐王文来的医学泰斗，心外科方面的专家，孔杰教授。齐德顺不由的掏出手机，犹豫了半晌，最后拨通了孔杰教授的号码，电话在响了两声之后通了！

　　“喂，是孔杰教授吗？”齐德顺尽量用平静的口气，对着话筒说道，“我是江北市中心医院的院长齐德顺！”

　　“哦，是齐院长啊，有什么事吗？”

　　“孔教授，真不好意思，都这么晚了，还打扰你。我想问件事情，是关于您推荐来的那个叫做王文的学生～！”

　　“王文？”听见齐德顺的话，另一边耐着性子接电话的孔杰教授立即来了精神，问道，“怎么，他出了什么事吗？”

　　“没，没有。我只是想问一下，他在来我们医院之前，做过心脏搭桥手术吗？”齐德顺问道。

　　“做过，怎么了？”

　　“没什么，那他……！”

　　“到底出了什么事，快说！”

　　齐德顺听见后，知道瞒不住，也由于心里紧张，所以立即把王文正在主刀一位老首长心脏搭桥手术的事情说了出来，包括老首长心脏周围有弹片，还有，只有王文一个人动刀……！

　　听到齐德顺的话，电话另一边的孔杰教授沉默了许久。

　　这一沉默不要紧，立即把齐德顺吓的腿脚发麻，额头上再次布满了虚汗，声音颤抖的问道，“孔，孔教授，您倒是说句话？是不是小王他……！”

　　“呵呵，老齐啊，你多心了，心脏塔桥手术对王文来说，很简单。至于弹片，我没有看到，也不敢乱下结论。不过，我有点儿后悔了～！”

　　齐德顺听见孔杰教授的话后，提着的心，终于放下来了一些，随即好奇的问道，“孔教授，您后悔什么？”

　　“后悔把王文介绍到你那里！”孔杰教授叹息道，“王文虽然不是我学生当中最出色的，但却是最有天分的。把他安排到江北市，如果不是有点特别的原因，我也舍不得，太委屈他了。他的战场，应该是在更加广阔的地方。你知道我这边的人称呼他什么吗？”

　　“什么？”

　　“鬼手！”孔杰教授重重的说道，“弱是论操作，我都不一定有他熟练精细。你竟然让他闲了一年？老齐呀老齐，你让我怎么说你……！”

　　“啊……！”齐德顺呆呆的站在原地，听着电话另一头的孔杰教授的训话，他也没有想到，下午还求他想要转到药剂科的年轻人，在孔杰教授的眼中，竟然有如此高的评价！

　　“老齐呀，我现在虽然不怎么回江北，但江北是我的老家，我是本着为家乡的医疗事业做点儿贡献，才把王文安排到你的医院。没想到你……！”

　　“孔教授，是我错了，我以后一定重用他，绝对不会把他埋没！”齐德顺赶紧表态。

　　孔杰教授是国内著名的医学泰斗，真正给首长做手术的人。今天这些话要是传来省领导或者市领导的耳朵里，他这个中心医院的院长还能干下去吗？

　　“老齐呀，如果人员安排上有困难，可以跟我提。我可以把他安排到上海或者重庆这样的大城市，也比在你那当个裁缝好嘛！”

　　“别，别！孔教授，您放心，我知道该怎样做了，绝对不会让您失望的！”

　　“那就这样吧！”

　　电话狠狠的在那边挂上，齐德顺吓了一跳，向周围看了看，当发现并没有注意这里，齐德顺轻轻的松了一口气，把手机收了起来！

　　“这个小王，来头不小啊！”


第五章 武松为什么能打虎

　　除夕夜，零点的钟声敲响，断断续续响了很久的鞭炮声在这个时候达到了顶峰。绿江上，鞭炮礼花，此起彼伏，竞相绽放。多姿多彩的烟火将江北市的夜空和绿江连成了一片，格外的绚烂而又美丽！

　　这本应该是一个高兴的时刻，不过在中心医院的手术室外，却站满了紧张等待的人！

　　手术已经过去了两个小时，而手术却依然没有结束，这不禁让紧张的人们更加的焦虑，心都紧紧的绷着，盯着手术室的大门！

　　“妈妈，手术怎么还没有结束？”宋佳红着眼睛，看着母亲小声的问道。

　　徐慧听见之后，看着身旁的女儿，用手轻轻的抚摸着对方的长发，安慰道，“别着急，爷爷一定会没事的！”

　　宋佳点了点头，然后又看向另一边一直闭着眼睛，面色凝重的宋世昌，“爸爸……！”

　　“沉住气！”宋世昌的眉毛一颤，声音低沉的说道，“正因为手术过程很顺利，所以医生才需要这么长的时间。放心吧，手术一定能成功！”

　　“叮～！”

　　宋世昌的话音刚落，手术室外的指示灯熄灭！

　　手术结束！

　　“爸爸，手术结束了！”宋佳说道。

　　宋世昌听见后，睁开了满是血丝的眼睛，赶紧站起身，来到手术室门外，其他人这个时候都围了上来，一个个紧张的不得了，大气都不敢喘！

　　半分钟后，手术室的大门打开，王文从里面走了出来。

　　“医生，怎么样？”

　　王文刚松了一口气，就被手术室外的情景吓了一跳，手术之前还只有七八个人，现在却已经挤满了走廊，足有几十人！

　　王文把口罩摘了下来，看了看面前一个个紧张的人，平静的脸上，露出了笑容。

　　“手术很成功，老人已经脱离了危险！”

　　听到王文的话，走廊后面的人，压制不住激动的心情，发出阵阵的欢呼！

　　“安静，安静一些！老人刚做完手术，身体还虚弱，需要休息！”

　　面色一直凝重的宋世昌，脸上终于露出了笑容，心情十分激动的他，紧紧的握住王文的手，“谢谢，谢谢医生！”

　　“治病救人，这是我的责任所在！”王文听见后笑着说道，“我可不想被人看扁！”说着，王文瞥了一眼一旁的宋佳！

　　宋佳听见之后，立即想到先前对王文内的怀疑，兴奋的脸上露出了不好意思的表情。不仅是宋佳，就连宋世昌，也是如此。

　　虽然王文说的轻松，但王文到现在，后背还都是湿漉漉的全是汗！

　　这时，手术室的大门再次打开，老人被医护人员推出了手术室。周围的人立即围了上去，不过想到王文先前的警告，所以都安静的没有说话，静静的看着老人！

　　老人被推远之后，宋世昌又回到了王文的面前，问道，“我父亲他的身体现在怎么样？要多久能醒来？”

　　“恢复好的话，一两天就能够醒来！”王文说道，“心脏搭桥手术完成，至于心脏周围的弹片……！”王文拉了一个长音。

　　“弹片怎么样？是不是无法取出来？”宋世昌问道。

　　王文听见后，撇了撇嘴，发出啧啧的不屑声音，接着伸出手指在宋世昌的面前摇了摇，又在众多省市领导惊讶的目光下，伸手拍了拍宋世昌的肩膀，语重心长的说道，“弹片我已经取出来了。记住，以后带老人看病，最好去大医院，不要去街边的小诊所。退一步来说，就算去不了大医院，至少也要找个好医生，别找一些没谱的江湖郎中。老人把子女养大不容易，该花钱看病就花钱看病，别心疼！明白吗？”

　　“……！”

　　周围人的脸上此时全都露出了痴呆的表情，有的脸色已经变绿了。

　　敢搭着省长的肩膀，还说教的人，岂是能用‘牛逼’二字来形容的？

　　简直就是牛逼大发了！

　　“小王，你胡说八道什么呢？快把手从宋省长的肩膀上拿下去！”人群靠外边的院长齐德顺看见王文的举动之后，绿着脸大声斥道。

　　宋省长？

　　王文听见后浑身一颤，看着人群外正在冲着自己挤着眼睛的齐院长，还有周围这些一个个盯着自己的人，王文缓缓的转过头，看着身边的中年人，小心翼翼的问道，“你是，省长？”

　　“恩！”

　　“本省的？”

　　“本省的！”

　　宋世昌装作一副严肃的样子点了点头，等待着王文的反应。

　　王文整个人有些呆傻，心里直呼倒霉！这就是不关心政治，不看电视的结果，搭人家肩膀，都不知道人家是省长！

　　“我不是本省的，我是外地的！”王文一边把手从对方的肩膀上拿下来，一边解释着。意思是你的本省的省长，我是外地人，你管不着我！但是在说完之后，王文就感觉到话说的有问题。自己是医生，属于卫生系统的，就算人是外省来的，工作不还在这里吗？这要是被穿小鞋，以后还怎么在医院混？

　　不过转而又一想，自己本来就不想在江北工作，是教授硬安排来了，而且在江北这一年来，工作实在是不如意。如果就这么被开除了，到时候说不定还能回京！

　　再说，省长怎了？救了你爹一命，你总不能卸磨杀驴，弄死我吧？

　　想到这里，王文的底气有些足了，反正过的也不如意，干脆破罐子破摔，什么狗屁前途，至少在江北市，一切都是浮云。

　　王文微微弯下的腰板，再次挺了起来，“各位领导，过年好。你们先聊，我去看看病人！”

　　说完，王文像什么事情都没有发生一样，穿过人群，潇洒的离开。

　　周围的人看见之后，都有些哭笑不得。

　　不道歉，不害怕，还拜年？

　　“太不像话了。省长，我去叫他……！”

　　“算了算了！”宋世昌听见后说道，“不知者不怪！况且他刚刚救了我父亲，我这个做省长的，总不能因为这点小事就小心眼，以德抱怨吧？”

　　周围人听见后纷纷附和，直说省长肚里能撑船！

　　……

　　也许是手术做完的原故，王文的精神放松了下来，压下去的酒劲在这个时候又涌了上来，脑袋晕乎乎的！

　　如果不找些醒酒的东西，或者睡觉休息，恐怕真的坚持不下去！

　　手术，可是一件非常累心、累神、累身体的事！

　　不过想到还要为病人做一下检查，王文只能强打起精神，向病房走去。

　　由于先前的手术，特别是在取出那两个弹片的时候，非常的复杂危险，所以观察期还是很重要的。

　　护士把家属都挡在了外面，王文开始为老人进行检查。

　　过了十几分钟，检查完毕，一切指标都在正常范围内，王文也松了一口气，离开了病房。

　　站在病房外的人，看见出来的王文，都围了上去。

　　“医生，老人现在怎么样了？”宋世昌的妻子徐慧上前看着王文问道。

　　“老人的年纪虽大，不过身体还是很不错的。如果恢复快的话，一两天就能够醒过来！”王文听见后说道，“老人醒过来之后，要注意多休息，还要注意饮食，多吃蛋白质含量高的食物，鱼和蛋之类的。少吃饱和脂肪酸含量高的，动物油和奶油都不行。还有，不许喝酒，不许抽烟，不能生气，环境也不能太吵，如果有什么地方不知道的，可以问特护！”

　　“谢谢医生！”徐慧听见后感激的说道。

　　“你们想看的话，可以进去，不过不能进病房，要站在玻璃窗外面。我先走了！”王文对两个女人说道，然后向楼下去。

　　就在王文要下楼的时候，从后面传来一阵急促的脚步声。

　　“喂，等等～！”

　　王文没有理会，继续往前走。

　　没走几步，一个靓丽的身影突然从后面蹿到他的身前，挡住了他的去路。

　　“干嘛？”王文挑了挑眉，对眼前这个女人，王文可没有什么好印象。

　　宋佳眯着眼睛看着王文，突然凑到王文的身上，灵巧的鼻子在王文的身上一顿乱问。

　　“你干什么？想要非礼我啊？”王文退后两步，与对方拉开一段距离。

　　“我问你，今天我们在街边遇到的时候，你是不是喝酒了？”宋佳突然问道。

　　王文听见后微微一怔，看着女人圆溜溜的眼睛，王文装着糊涂说道，“没有啊！”

　　“没有？你骗谁啊？当时我就闻到你满身的酒气，还说没有？”宋佳瞪着王文质问道。

　　“那是我的体味，不行吗？”王文听见后说道，反正现在身上都是消毒水味，死无对证，王文看着对方说道，“你一个姑娘家的，整天闻男人身上的味道，也不嫌害臊，我都替你丢人！”说完就掠过宋佳，向楼下走。

　　“我要把这件事，告诉我爸！”宋佳大声的说道。

　　王文听见之后，立即停下脚步，眉头也皱到了一起。喝酒之后做手术，这可不是闹着玩的。

　　“哼，心虚了？”宋佳冷笑着问道。

　　王文用手抓了抓头，转身看着有些得意洋洋的宋佳，一本正经的说道，“姑娘，我一直觉得你是一个心地善良、贤惠娴静、风华绝代的女人，别做那么冲动的事，好吗？”

　　王文违心的话语，到了宋佳的耳朵里面，就变成了实事求是，所以宋佳看起来有些沾沾自喜，脸上不自觉的露出一丝笑容。也许是意识到了自己的变化，宋佳清了清嗓子，然后看着王文说道，“不做冲动的事情也不行，那你得告诉本小姐，你到底喝还是没喝！”

　　“这个……！”

　　“你放心，手术成功，所以我不会告诉别人的！”宋佳说道。

　　“关于这件事，我不能正面告诉你。我问你一个问题吧！”王文想了想说道。

　　“什么问题？”宋佳好奇的问道。

　　“你说，武松为什么能打死老虎？”

　　宋佳听见后一愣，虽然不知道王文问这个问题的目的，但还是歪着脑袋想了想，说“是因为武松武艺高强！”

　　“武松就武艺高强？那我叫王文，是不是就文艺高强了？”王文冲着宋佳说道，“不对，再猜！”

　　“那，是不是因为武松手中有棍子？”宋佳又猜道。

　　“我给你根棍子，外加一块板砖，你去打老虎试试！”王文没有好气的说道。

　　“这也不是，那也不是，到底是什么？”宋佳不耐烦的问道。

　　“我说了之后，你不能生气，不能冲动，不能告状，这个答案只能天知地知你知我知，连你最亲近的爹地妈咪也不能告诉，知道吗？”

　　“知道了，你倒是说啊？”

　　王文咳嗽了几声，向四周小心的望了望，然后冲着宋佳勾了勾手指。宋佳看见后，立即凑了过去，耳朵冲向王文。

　　看着宋佳粉嫩的耳垂，王文心中一荡，“武松为什么能打死老虎呢？主要是因为武松在上山之前……喝酒了！”说完之后，王文立即脚底抹油，溜之大吉。

　　宋佳听见后点了点头，当她回过神来的时候，王文已经消失了。

　　“武松能打死老虎，是因为上山之前喝酒？这算什么？”

　　宋佳想了想，突然浑身一顿，仿佛明白了什么。

　　“这个无赖，果然是喝酒了！我饶不了你！”


第六章 我想当院长！

　　除夕夜当晚做的手术，初二的上午，老人就醒了过来。

　　省城的医生也都来到江北市中心医院，经过一系列细致的检查，老人的身体恢复的非常好，没有出现任何不适的症状，判定王文的手术非常的成功！

　　初三，王文本应该放假休息，但因为是老人的主刀医生，所以要继续照看。

　　“啊呜～～！”

　　王文张着大嘴，打了一个哈欠，从医院附近的宿舍小区里面走了出来。

　　今天是立春，但是王文却丝毫没有感觉到春天的气息。天上还下着雪，雪花飘到王文的脖颈里面，凉飕飕的。

　　看着大街上一个个被包裹的严严实实的女人，王文不自觉的叹了一口气！

　　唉！冬天真不好，连耍流氓的难度都增加了！

　　王文紧了紧身上的衣服，向不远处的医院走去。

　　刚进了医院大院，就听见从身后传来一阵闹心的车喇叭声。

　　当王文回头看去的时候，却发现一辆车正冲着他撞过来。王文赶紧向旁边一跳，栽了一个跟头，扑到了路边的雪堆上！

　　“呸～！”王文吐了吐嘴里面的雪，“你大爷的！”

　　这哪里是开车？简直是在谋杀！

　　王文愤怒的从雪堆里面站了起来，准备找刚才的车主算账。不过当他看清楚已经停下来的宝马车，还有靠在车门得意洋洋的车主时，不禁停下了脚步。

　　“怎么样，雪的味道不错吧？”宋佳笑眯眯的看着有些狼狈的王文说道。

　　王文狠狠的看着面前可恶的女人，如果不是他闪得快，一个优秀的青年就会消失，一大批的寡妇就会诞生！

　　“你信不信，我一巴掌把你拍进绿江里，捞都捞不出来！”王文咬着牙说道。这两天因为照顾老人的原故，所以彼此也算认识了，但王文实在没想到，对方会开车撞他，这玩笑开的是不是有些过了？

　　“哦？是吗？”宋佳听见之后，并没有当做一回事，反而冲着王文挑衅的够了够手指，说道，“好啊，你来拍我吧！”

　　王文听见后一愣，瞪着眼睛说道，“别以为你是女人，我就不敢动手！”

　　“恩，来呀～！”

　　宋佳的脸上依然挂着笑容，但是从笑容之中，王文却看到了一丝蔑视，这是被看扁了！

　　“我还真就不信了，治不了你？”

　　王文挽了挽袖子，冲着对方走了过去。

　　看着走来的男人，宋佳并没有后退，也没有逃跑，脸上更是没有一丝的怯意。就在王文靠近她的时候，宋佳挺直腰板，气运丹田……！

　　“来人啊，非礼啦～！”

　　刺耳的叫喊声，绝对不比任何一个中年泼妇的杀伤力弱！

　　“你喊什么？我还没碰你！”王文站的远远的，看着宋佳说道。

　　“我喊着玩，不行吗？”宋佳仰着脖子看着王文，眼中充满了挑衅！

　　王文向周围看了看，发现没有人注意这边，所以在此向宋佳靠近。

　　“啪”刚迈出去一只脚，另一边立即有了反应。

　　“非礼啊～！”宋佳大声喊道。

　　王文在此停下脚步，而宋佳的声音也在此停下。

　　王文看着宋佳，宋佳也看着王文，两个人就好像斗鸡一样，眼睛死盯的对方！

　　抬脚……！

　　“非礼！”

　　落脚……！

　　“非礼！”

　　王文站在原地一动不动，离着好几米，竟然喊非礼？趴在地上就强奸地球，翻个身就强奸宇宙？还讲不讲理了？

　　这让王文不禁想到了一句话：永远不能跟那些流一个星期血还不死的动物讲理！

　　王文暗自叹了口气，拍了拍屁股上的雪，默默的向医院大门走去。

　　看见这一幕，宋佳的脸上露出得意的笑容！

　　王文有些郁闷的来到办公室，什么便宜都没占，就被喊了几次非礼，吃亏！王文一边换着衣服，一边看着墙上挂着的黄历日历。

　　忌，出行。宜，安葬？

　　干！

　　王文穿好白大褂，满身怨气的来到老人的特护病房。

　　门外站着两个人，看他们笔直的站姿，就知道是军队里面出来的。

　　王文刚要进去，却被其中一个人伸手拦住。

　　“干什么？”王文问道。

　　“首长有事，请等一下再进去！”左边的人说道。

　　“什么事比检查身体还重要？”

　　“这个……！”

　　王文狐疑的看着平时说话干脆的警卫，此时怎么变的这么没有底气？

　　正当王文感到疑惑的时候，把车停好的宋佳走了上来。

　　“怎么回事？”宋佳过来问道，看向王文，“是不是你耍流氓，被抓了现形？”

　　“耍流氓也不耍你这样的！”王文没有好气的说道，眼睛在对方的身上瞄了瞄，“上身搓衣板，下身平底锅，不知道的还以为到了飞机场呢！”

　　“你……！”

　　“大婶，给我来一张去四平市的飞机票，要平民舱的！”

　　宋佳被气的满脸涨红，的眼睛瞪的跟铜铃似的，突然伸脚狠狠的向王文踢去。王文早有准备，向后一跳，躲了过去。

　　宋佳用手指着王文，对一旁的两个警卫说道，“你们，把他给我抓起来，狠狠的打一顿！”

　　两个警卫听见后，面露难色。

　　宋佳看见之后，狠狠跺了跺脚，转身就要进病房，结果也被警卫拦住。

　　“小姐，首长吩咐，十分钟之内，禁止他人入内。现在已经过去八分钟，请两位稍等！”警卫立正站好，向宋佳说道。

　　宋佳听见后一愣，牙齿咬的咯咯直响！

　　两分钟很快就过去，警卫终于放王文和宋佳进去。

　　病房内，只有老人一个人，此时正在病床上安静的躺着，面色红润，看起来精神不错！

　　“爷爷，你怎么把自己关在病房里面了？”宋佳进去之后，就来到老人的床边问道。

　　宋万海听见之后，微微的看了一眼站在门口的王文，然后对宋佳说道，“我在想一些事，需要安静！”

　　“哦，是这样啊！”宋佳听见后，笑着扬了扬手中的保温瓶，说道“爷爷，我给您带来了妈妈亲手做的您最喜欢的河鱼汤！”

　　“是吗？那真是太好了。医院的东西，实在是吃不惯啊！”宋万海说道，然后看向王文笑着问道，“小王医生，你也喝一碗？”

　　“不给他喝，倒了也不给他喝！”宋佳瞥了一眼王文说道。

　　王文走了进去，并没有立即搭话，而是在病房里面四处看了看，紧了紧鼻子，眉头微微的皱了起来。

　　王道走到病床前，冲着躺在床上的宋万海伸出手！

　　宋万海看见后一怔，看着王文问道，“小王医生，你这是干什么？”

　　“首长，把烟拿出来吧！”王文平静的说道。

　　“啊？”一旁的宋佳听见后一愣，看着床上的宋万海问道，“爷爷，您抽烟了？不是说了不能抽烟吗？手术才过去几天啊！”

　　“爷爷没有抽，是别人抽的！”宋万海看着一脸埋怨的宋佳解释道。

　　宋万海就这么一个宝贝孙女，当成宝贝疙瘩宠的不得了。平时在军委会议上经常拍桌子的他，在面对孙女的时候，也失去了往日的威严。

　　“真的？”宋佳问道。

　　“真的！”宋万海点了点头。

　　宋佳听见后，转头用狐疑的眼神看向王文。

　　王文见到后无奈的叹了一口气，“你傻啊？这你都信？谁有那么大的胆子，敢在首长的病房里面抽烟？”说着，王文又看向宋万海，“首长，如果您以为，我的智商和您孙女一样，那您就大错特错了！您还是主动一些，把烟交给我吧！”

　　宋万海瞪着王文，而王文也丝毫没有退让的和宋万海对视。

　　这让宋万海感到很奇怪，平时那些部下，被他这么一瞪，都会立即低下头，可是眼前这个青年，看起来却一点也不害怕！

　　僵持了半晌，宋万海轻轻的叹了一口气，非常不舍的从枕头底下掏出一盒熊猫特供，扔到被子上。

　　宋佳看见后，眼珠子立即变大，“爷爷，您……！”

　　“就这一次，爷爷实在是忍不住了！”宋万海赶紧说道，“小王医生，我只抽了一根，应该没有问题，对吧？”说着，不停的冲着王文挤着眼睛。

　　王文没有说话，把烟盒打开看了看，接着揣进了兜里，然后又向老人伸出了手。

　　宋佳一愣，眉头紧蹙，再次看向她的爷爷！

　　“小王医生，烟不是已经给你了吗？”宋万海瞪着眼睛说道。

　　“兵法有云：虚则实之，实则虚之！”王文看向宋万海说道，“首长，咱痛快点儿，一次都拿出来吧！弃卒保帅这一招，对我不好使。就算您不为自己的身体着想，也要为我这个小医生想想啊。一旦您的病再复发，您前脚被推到手术室，我后脚就会被拉出去枪毙。我这还没结婚呢，人生最美妙的事情还没经历过，就因为您的一支烟，全都葬送了，您忍心吗？”

　　宋万海和宋佳，被王文说的一愣一愣的。

　　也许是真难得不忍心，最后宋万海磨磨蹭蹭，从被窝里面，又掏出了两盒，交到王文的手里。

　　而一副悲痛欲绝的王文，脸上终于露出了一丝笑容，不过手还是没有收回！

　　宋万海这次真的怒了，大声的说道，“没有啦，真的没有啦！”

　　“打火机！”王文说道。

　　宋万海微微一怔，伸手指了指床头的柜子，闷声说道“在抽屉里！”

　　王文打开抽屉，把里面的打火机拿了出来，连着烟一遭揣进了兜里，“为了首长的健康，烟和打火机，我就没收了！您也别生气，因为您的一时忍耐，不仅挽救了自己的生命，也挽救了一个优秀青年的命运。也使那些以嫁给这个优秀青年为终生目标的女人们不再迷茫。几盒烟，换了两条命，还为那么多的女人指引了方向，您说值不值？”

　　“呸！”宋佳朝着王文呸了一口！

　　宋万海听见后想了想，忍不住笑了起来，“你这个小同志，我看应该把你安排到外交部！”

　　“别，我的英文不好！除了几个骂街的单词之外，其他的都不是很熟！”王文说道，“您躺好，我先给您检查，检查完后再喝鱼汤～！”

　　“呵呵，你要是真能骂街把鬼子骂的缩头，那也是你的能耐！”

　　“看来我的英文有用武之地了！”

　　看着眼前说说笑笑的爷爷和无赖，宋佳的心里不禁涌出一股妒意。

　　“厚脸皮！”宋佳撇了撇嘴说道。

　　对于宋佳的话，王文全当没听见，开始为老人做起了检查。

　　不过宋万海正聊的兴起，心情不错，躺好之后，看着床边忙活的王文问道，“小王医生，你是怎么知道我抽烟的？还知道不只一盒？”

　　“我在北京学习的时候，跟我的导师一起，为几位首长做过手术，所以对首长这样的人，还算比较了解！”王文一边做着检查，一边说道，“这么跟您说吧，像您这样的首长，十个里面，有九个会在病房里面偷着抽烟！”

　　“那不是还有一个吗？”宋万海问道。

　　“是啊，还有一个是偷着喝酒的！”

　　宋万海听见后笑了笑，这话他倒是相信，就像几个和他一样的，不是烟枪，就是酒鬼，戒还戒不掉。

　　“我一直有个问题，你难道不怕我吗？”宋万海奇怪的看着王文问道。

　　“您有三头六臂？”王文一边检查一边问道。

　　“没有！”

　　“那我为什么要怕你？”

　　宋万海看着王文，想了想，说道，“你既然知道我的身份，还敢没收我的烟，就不怕我报复你？”

　　宋佳听见后，也奇怪的看向王文，因为在她的印象里，还是第一次看见有人敢这么没收爷爷的烟，还敢跟爷爷开玩笑！

　　“这里是医院，我是医生，您是病人，不管怎么样，我都要对您的身体负责！”王文毫不在意的说道，“再说，您能怎么报复我？最多也就是在其他人面前说我几句坏话，最后传到我们院长耳朵里，然后我们院长又一脚把我从这里踢出去。跟您说实话，我还真就不愿在这里呆着。我们院长要是开除我，我立马上外面放挂鞭，然后回北京自己开个医院，招一个加强团的护士，自己当院长，称霸心外科领域。到时候，说不定您老还得落到我手里～！”

　　“为什么不愿意在这里呆着？”宋万海问道。

　　“强龙不压地头蛇！”王文回答的很简单。

　　“呵呵，那我就为你说些好话，让你一辈子留在这里！”

　　“那我就借您老的东风，一直向上爬，最后一脚把我们院长踢飞，我来当院长！”

　　“你的野心不小嘛！”

　　“不想当将军的士兵，不是好士兵。不想当院长的医生，不是好医生！”

　　“你为什么那么想当院长呢？当医生，不是一样为人民服务吗？”

　　“那您为什么当将军？当士兵不是一样上战场杀敌，保家卫国吗？”

　　宋万海一顿，还真就被这个问题问住了。他微微的周折眉头，寻思了半晌，这才说道，“当将军是从全局出发，做好决策，指引领导士兵打胜仗！”

　　“那我想当院长就是为了从病人出发，消除一些不合理的现象，改变现在的医疗环境，带领护士救死扶伤！”其实王文还想说，喜欢一个人被一大堆白衣天使包围着的感觉，但这种性骚扰的想法，在首长面前，还是不提为上！

　　宋万海听见后愣了愣，看了王文半晌，突然笑了起来。

　　“你呀，滑头！”


第七章 结下梁子！

　　敬一个人，未必要怕一个人！

　　王文尊敬导师孔杰教授，所以即使在被安排到江北市这样的小地方，他也还是来了。但这并不代表王文怕孔杰教授，他依然敢在孔杰教授的屡次警告下，和孔杰教授唯一的宝贝女儿孔菲菲一起吃饭一起看电影。

　　就像现在，他尊敬宋万海，但这并不代表他会在宋万海面前卑躬屈膝。没权没钱对男人来说并不可怕，软骨病才是男人的悲哀！

　　再血腥的场面王文也经历过，皮囊里面的都见过，何况是皮囊外面的？当年在医学院的时候，不也照样白天上解剖课，晚上就在街边大排档吃烤鸡心涮鸭肠吗？几年的求学生涯，已经让王文达到了不怕僵尸不怕鬼，死人看多也无所谓的境界。

　　想皱几下眉头，瞪几下眼睛，就把人吓住？

　　门儿都没有！

　　……

　　“爷爷，您说，如果有人欺负我，您帮不帮我？”

　　在王文为宋万海做检查的时候，病床旁，宋佳摆出一副乖乖的样子，看着宋万海问道。

　　王文听见后心里却一直突突，他不是傻子，怎么会不明白宋佳问话的含义？

　　“你不欺负别人就行了，谁敢欺负你呀？”宋万海说道。

　　“首长，难怪您能当成首长，就是英明！”王文说道。他本想在宋佳告状的时候，解释一番，现在看来，不用了！

　　“爷爷，你怎么能帮着外人说话呢？”宋佳听见后不干了，从椅子上站了起来，一脸不满的看着躺在床上的宋万海。

　　“我帮谁了？”宋万海奇怪的问道。

　　“他！”宋佳伸手指向一旁的王文，“就是他欺负我，还对我说了很多难听的话！”

　　“哦？是吗？那他都说你什么了？”宋万海问道。

　　“他说我……！”话到嘴边，宋佳却怎么也说不出来，难道真要把搓衣板、平底锅还有飞机场几个词说出来不成？

　　“他说你什么？”宋万海追问道。

　　“他……反正他说了很多难听的话，很讨人厌！”宋佳气嘟嘟的说道，“爷爷，您要帮我出口气！”

　　“说不出来理由，很难办啊！”宋万海说着看向正在床边忙活着的王文，问道，“小王医生，我的孙女让我为她出口气，你说我这个老头子该怎么办？”

　　“这个好办。”王文听见后说道，“呼吸科就在三楼，治疗哮喘和支气管炎的效果还是很不错的！建议您的孙女去那里查查。如果是胸闷气短的话，有可能是内分泌失调，得去妇科看看。也有可能是心肌炎和心血管功能紊乱，这方面我比较在行，如果您信得过的话，我给她查查就行了！”

　　“那就麻烦你了！”宋万海认真的看着王文说道。

　　“没事，都是为人民服务！”王文一副理所应当的样子说道。

　　宋佳现看见之后，非但没有解气，心里的气反而更大了。

　　“气死我了，气死我了！”宋佳在病房里面来来回回的走着，气的用脚跺地，用手挠墙，“我一定不会放过你的，我一定不会放过你的！”

　　王文看了一眼宋佳，对方能现在就像一只发了疯的小母老虎一样，但不知道为什么，王文却觉得此时生气抓狂的宋佳看起来要比平时更加的可爱。

　　“别太激动，我不怨你！我这个人，一向很招风！你可以把我的存在，看成是一个奇迹！”王文出于‘好心’，安抚着宋佳说道，希望对方能够想开一些！

　　只是宋佳并不领王文的情，如果杀人不犯法，那王文现在恐怕已经被宋佳杀死十几回了！

　　王文没有想到自己的‘好言相劝’，得到的却是这样的结果，难道就没有听说过忠言逆耳吗？或许是太帅了，帅到让人无法原谅吧！

　　‘唉，我真是一个罪孽深重的男人啊！’王文的心里想到。

　　“你！”宋佳用手指着王文，恶狠狠的说道，“快给我爷爷检查！”

　　“妇科有人，你先去看看吧！”王文说道。

　　“谁去妇科？我是要跟你单挑！”宋佳看着王文说道，接着撸起衣服袖子，露出了如莲藕般的玉臂，同时不停的揉着拳头，做着单挑前的准备动作！

　　“单挑？你行吗？”王文狐疑的打量着宋佳说道，“我早年可是一直醉心于中医，还练过八禽戏，专治各种不服！”

　　“来呀，谁怕谁呀？”宋佳大声的说道。

　　“可惜，我是一个很有风度的男人，从来不跟女人动手！”王文惋惜的说道，其实他想说从来不跟野蛮的女人动手，但考虑到首长就在眼前，所以把野蛮两个字吐到了肚子里面。

　　王文不喜欢野蛮似火的女人，不想被烈火烧成灰烬。王文只喜欢温柔似水的女人，就像在娘胎里被细心呵护的感觉。对于这类女人，王文不仅会动手，还会动脚，全身能动的地方，全都动起来。

　　王文当初选择医生这个职业，就是因为护士的性格较其他行业的女性更加的温柔，处于职业的考虑，护士中一般不会出现暴力女，对王文这种喜欢温柔女性的男人来说，具有非常大的诱惑力。而且护士的长相和身材都很不错，特别是在医院进行市场化之后，对护士的相貌要求越来越高，毕竟整天在病房内走来走去，如果长的太寒酸，还不把病人给吓出个好歹？

　　看看那些在特护病房内一住下来就不愿意走的病人高干，哪个不是对护士的温柔非常留恋？而且还满足了男人关于制服的幻想。

　　所以王文一直觉得当年报考医学院的决定是多么的明智！

　　可惜现在只是个医生，不过这已经让王文受益匪浅，甜头大大地。

　　如果当了院长，那就是占院为王、独霸一方的土皇帝，谁也管不着！

　　到那个时候，医院里的护士，医学院里将要毕业的护士……！

　　啧啧啧啧！

　　人生有了意淫的想法，也就有了奋斗的目标！

　　王文现在恨不得立即去院长室，把那死老头一脚踹到楼下，再把那些曾经进过院长室超过半个小时的护士统统开除掉，然后把其他没进过的护士叫进来，或者干脆直接换一批，也尝尝潜规则是啥滋味！

　　上帝创造了处女，而王文作为被白衣天使围绕着的男人，为的则是创造妇女！

　　“首长，您的身体恢复的很好，再过几天就可以转院了！”

　　王文不再理会宋佳，在为宋万海检查完身体之后，对对方说道。

　　转院这件事是早就计划好的，毕竟作为首长，不可能一直留在这里。在手术成功当晚就已经决定，等到身体恢复的差不多，就转到北京的医院。

　　“恩，好！”宋万海听见后点了点头。

　　“终于可以回家喽！”一旁的宋佳听见之后高兴的说道。

　　“是呀，江北市的大街上，终于可以少一个马路杀手了！”王文说道。

　　“你……！”宋佳紧紧的咬了咬牙，看了看躺在床上的爷爷，然后仰着头，看着王文说道，“我大人有大量，不跟你一般见识！”

　　王文听见后，在宋佳的身上打量了一阵，着重落在对方的当间上看。宋佳也许是想到先前王文在门外时，对她搓衣板、平底锅、飞机场的侮辱，所以故意的挺起胸膛，以证明自己的身材是多么的好。也就在这个时候，王文突然撇了撇嘴，露出一脸的不屑表情，眼睛看向别处！

　　宋佳心里一阵生气，不过想了想，突然笑了起来，得意的看着王文说道，“怎么了，是不是我的身材太好，让你不敢直视？”

　　王文看了宋佳一会儿，伸手敲了敲窗上的玻璃，看着宋佳问道，“看见这块玻璃了吗？”

　　宋佳不知道王文又要搞什么鬼，但还是点了点头，说道，“看见了，怎么了？”

　　“你能分出它的正反面吗？”王文问道。

　　“正反面？”宋佳听见后一愣，随即笑着说道，“你傻呀，这玻璃是透明的，哪有什么正反面啊。正过来，反过来，不是都一样吗？”

　　“是呀！”王文淡淡的说道，“这也是我对你的印象！”

　　说完，王文与躺在床上的首长打了个招呼，就离开了病房。

　　宋佳站在原地，愣了几秒，突然回过味来，立即气哄哄的追了出去！

　　一次也就算了，但屡次被伤自尊，谁也受不了！

　　宋佳推开门，当她看见已经离开很远的王文时，不禁不顾形象，大声的喊道，“王文，我跟你没完，咱们的梁子结下了，你去死吧！”


第八章 王文的克星

　　人生就像打电话，早晚都会挂！不是你先挂，就是我先挂！

　　所以，没有必要总把‘死’字放在嘴边。生下来的人没有怕死的，怕死的还都还没生下来，所以谁也没有必要威胁谁死！

　　这已经不是装横就能牛逼的年代了！

　　都敢活着，谁还怕死？这又不是古代，即使割掉了都能当公务员。

　　活着，本身就需要莫大的勇气！

　　王文快速的冲进电梯，后面是推门而出，杀气腾腾的宋佳。王文不想让医院的人看笑话，所以走的很急，不过在电梯门关上的时候，依然能够听见外面宋佳打打杀杀的骂声。

　　王文很佩服自己的眼力，当初一眼就看出这个女人的当间垫了东西，从而判断出女人的性格绝对如她的当间一样，只是看上去丰满而已，实际上相差甚远，劣质的很！

　　现在看来，果真如此！

　　王文突然想到一个问题，如果女人在当间垫了东西之后再出门，这算不算诈骗？因为这确实有欺诈和骗取男人目光和感情的嫌疑！

　　在王文看来，这类女人最狡猾，她们通常上知面部护理，下知足底按摩，通八卦，晓遁甲，熟读三十六计。

　　不要小瞧当间垫东西，要学会以小见大！

　　利用当间垫东西，使用无中生有、瞒天过海、偷梁换柱、树上开花、空城计、美人计等手段，然后就是欲擒故纵、上屋抽梯、暗度陈仓、趁火打劫、笑里藏刀、顺手牵羊、浑水摸鱼！

　　最后的结果要不就是女人反客为主，要不就是来个金蝉脱壳、走为上！

　　世界上所有的诈骗都逃不过这个流程！

　　所以王文一般都会很小心那些当间垫东西的女人！因为她们的目的不仅仅是骗男人的财，还要骗男人的色，骗男人的未来……用心何其毒也！

　　电梯从八楼降到一楼，又从一楼回到八楼。

　　电梯门打开，王文小心的伸出头向外面望了望，在确认诈骗犯已经回到病房之后，他才从电梯里面走了出来。

　　刚才光顾着躲，差点儿把正事忘了！

　　走廊一端的护士台里面，两个身穿白色护士服的美女，此时正看着他笑。其中一个的笑容，看起来十分的甜美温柔。

　　美女的笑容，虽然不能说是包治百病，但是却醉人心脾！

　　王文眼睛一亮，三天没见，想死我了！王文整了整身上白色的‘羊皮’，向护士台走了过去。

　　“王哥，你对人家女孩子说了什么？能让她这么记恨你，是不是做了什么对不起人家女孩子的事？”刘媛笑眯眯的看着王文，眼中尽是暧昧！

　　“光天化日，朗朗乾坤，我能对她做什么？”王文身子靠在护士台上，说道，“再说，那女人整天打打杀杀，就是一泼妇，我怎么会去惹她？”王文说话的时候，眼睛却看向另外一个护士。

　　“人家可是首长的孙女啊！”刘媛小声的说道。

　　“那又怎么样？我管她是手掌的孙女还是脚掌的孙女，不是我喜欢的类型，在我前面全都歇菜！”王文说道。

　　“那你喜欢什么类型的？”

　　“温柔型的，性格好的，笑起来特别甜的，最好脸上还带着浅浅酒窝的……！”

　　“王哥，你说的，可是跟某人一模一样呦～！”刘媛听见之后，笑着看了看身旁的护士，接着用胳臂撞了撞对方的肩膀，装作一副不解的样子，问道，“苏涵，你说，王哥刚才说的人像谁啊？你觉不觉的有一个人特别的符合？”

　　“是吗？”苏涵脸蛋渐红，随即又恢复了正常，一边低头翻看着病历，一边漫不经心的问道，“谁呀？是我们院的吗？”

　　刘媛听见之后，变戏法一样拿出一个小镜子放在对方的面前，笑着说道，“你看看镜子里面的人，是不是跟王哥说的一样？”

　　苏涵瞥了一眼镜子，伸手直接把镜子扣在桌面上，说道，“上班时间，不要胡闹，小心被护士长看见！”

　　“好好好，我去查房还不行吗？”刘媛拿起一个记录本，就走出了护士台，在路过王文的时候，冲着他挤了挤眼睛，然后向走廊另一端的病房走去。

　　王文冲着刘媛伸出大拇指，他最欣赏的就是有眼力价的人！见到对方走远，王文回过头，看着依然低头的苏涵，小声的问道，“你不是明天的班吗？怎么今天就来了？”

　　苏涵微微的抬起头，看到走进一个病房内的刘媛，这才正面面对王文，解释道，“王婷婷今天去男朋友家，所以和我调了一个班，明天我休息！”

　　“是这样啊！”王文一副恍然大悟的样子，随即问道，“那我什么时候能去你家？”

　　苏涵听见后一愣，随即笑了笑，没有说话，低头翻看着病历册！

　　其实这句话，王文年前就对苏涵说过，而且已经很多次了。可是每次说起这件事的事情，苏涵都是这副表情！

　　王文很想生气，但是却生气不起来，因为他当初就是被对方温柔的笑容和性格迷住的。只要一看见对方脸上的笑容，王文的心里就生不出气，反而会有一种平和的，如沐春风的感觉！

　　就连王文自己都觉得奇怪。为什么一个女人的笑容，竟然会有如此大的魔力！

　　看来女人就是毒品，能让人疯狂，能让人痛苦，也能让人飘飘欲仙，一旦沾上就很难戒掉，就算戒掉，谁也不能保证毒瘾不复发！

　　也许这就是所谓的克星吧！

　　王文纵横流氓界二十余年，终于遇到克星了！

　　看见苏涵的样子，王文也不在说这件事，想到对方明天会放假，王文突然凑上前，压低声音，小声的说道，“今晚我没班，晚上去我那吧！”

　　苏涵俏脸一红，就跟熟透了的水蜜桃一样，娇嗔的看了王文一眼，然后低下了头。

　　“你先回去，别让人看见，影响不好！”苏涵小声的说道。

　　“青年男女谈情说爱是一件很正常的事。又不是地下党接头，你怕什么？”王文不在意的说道，“晚上去我那！”

　　苏涵低着头，继续装模作样的翻看着病历册！

　　“晚上去我那！”王文再次说道，声音提高了几分，这回走廊里面都能听到！

　　这一下子，把苏涵吓了一跳，手一抖，病历册差点儿掉地上。她低着头，红着脸，许久之后才微微的抬起头，四周小心的看了看，当发现并没有人注意到这里的时候，轻轻的松了一口气。然后露出一副哀求表情，看着王文，说道，“我去，我去还不行嘛？你快回去吧！别让我们护士长看到！”

　　王文听见后高兴的不得了，因为他喜欢苏涵脸上现在的表情，楚楚可怜的样子就好像是在对他说：‘快来欺负我吧’！

　　王文满意的点点头，趁着对方不注意，他转头向周围看了看，发现除了站在病房里面的那两个警卫之外，并没有其他什么人，便双手撑着护士台，身子前倾，‘啵’的一声，在苏涵的脸上亲了一口气，说了声香。女人吻男人是一种幸福，男人吻女人是一种口福！笑眯眯的看着样子娇羞的苏涵，王文拎着病历本离开了！

　　苏涵被王文突如其来的举动吓的不轻，她伸手摸了摸刚才被对方亲过的地方，又小心的看向四周，见到并没有人注意到这里，她才拥有抚了抚胸，轻轻的松了一口气，举手投足间透露着一股撩人的美感和神韵！

　　“小流氓！”

　　……


第九章 好心办坏事

　　傍晚。

　　王文在给首长检查完身体之后，便匆匆的回到办公室，脱掉身上的白大褂，拎起棉衣就往外面跑！

　　美人有约，一想到家里有美女在等着自己，王文的心就异常的躁动，急的直痒痒！

　　在这方面，王文向来不伪装自己。

　　世界这么乱，装纯给谁看？

　　谁知道下辈子投胎的时候，孟婆那娘们会不会在汤里面掺点三聚氰胺什么的。投胎成人也就算了，如果投胎成猪的话，难道要来一场轰轰烈烈的人猪之恋不成？

　　作为猪的你也许不会介意，但是作为另一半的那个人类，就不一定有和猪发生爱情的胆量和勇气了！

　　出了电梯，外面有点乱，一个五十多岁的男人正和前台的护士争论着什么。男人看起来有些无赖，护士被气的面红耳赤，胸前大颤！

　　这样的场面在医院虽说不算常见，但每个月都有那么几次，习惯之后就好了，所以王文也就没当一回事，稍稍的瞥了一眼，就向外走去！

　　不过没走几步，就被前台那个胸前大颤的护士叫住了！

　　“王医生，你来的正好！”

　　王文听见后一惊，心道：正好个屁！赶上好事叫正好，赶上破事也叫正好？这不叫正好，这叫倒霉！王文正准备装作没听见的溜了，谁知还是晚了一步，被那个护士抓个正着！

　　王文歪着嘴，龇着牙，他最烦的就是在下班的时候突然来事，这要是被突然安排一个手术，哪还了得？如果是平常也就算了，今晚可是有美人在家等着自己呢！王文在心里暗骂自己学艺不精，看来脚底抹油的功夫还没从几位主任身上学到家！

　　“小陈，什么事啊？”王文转过身，看着旁边的陈雪晴问道。既抓之，则安之。就当提前过雷锋日了！

　　“王医生，这个人是苏涵的爸爸，要找苏涵，我说了苏涵已经下班了，可是他不信，非要上去找。王医生，医院的规定你也是知道的，特护病房不让外人进入。你最近不是一直在特护病房吗？你说说，苏涵到底在没在？”陈雪晴看着王文问道。

　　王文微微一怔，这个有些无赖的人竟然是苏涵的爸爸？

　　泰山啊！

　　上午还和苏涵说起上门拜访的事，没想到这就来了！

　　因为有了苏涵的这一层关系，王文仔细的打量了一番对方。下巴奇长，耳朵肥大，鹰钩鼻，三角眼，满脸的麻点，眉宇间颇有几分明太祖朱元璋的神韵！

　　朱元璋被称为中国帝王第一丑，小时候是无赖，后来当上了皇帝。

　　不过看看眼前的这人，除了长相跟朱元璋走同一条路线之外，其他的似乎都走岔了！

　　唉，人生中，总是充满了许多的岔道口！

　　“你就是苏涵的父亲？”王文上前问道。

　　“是的，领导。我叫苏宝财，是苏涵的爸爸！”苏宝财说道，口气明显不像先前跟陈雪晴说话时那么冲！

　　“我不是领导，就是个普通的医生！”因为对方是苏涵的父亲，所以王文对对方的态度非常好。王文冲着陈雪晴摆了摆手，示意对方回去，然后看着苏涵的父亲说道，“叔叔，我就是刚从特护病房那里下来的，苏涵确实已经下班了，我们没有必要骗你。”

　　听见王文的话，苏宝财的脸上立即露出了浓浓的失望之意！

　　王文看见后，心里有些过意不去，必须苏涵现在在他那里！

　　“叔叔，我叫王文，是苏涵的同事，如果你有什么事？可以告诉我。如果我能帮上忙的，一定帮。帮不上的，再试试联系苏涵！”王文说道。

　　苏宝财抬头看了看王文，眼中闪亮，充满了希望。他小心的向四周瞧了瞧，接着拉着王文的衣袖，向外面走去。

　　出了门，来到花坛边上，苏宝财站着犹豫了半晌，这才不好意思的说道，“其实，其实我来找苏涵也没什么事，就是家里来了几个老朋友，叔叔我想请他们去吃顿饭，可是这兜里面有点……有点不够，所以想跟苏涵要点儿！”

　　“这么回事啊！”王文松了一口气，只要不是非得苏涵出面就好，否则今晚的约会就彻底的泡汤了。想着，王文把钱包拿了出来，问道，“叔叔，想要多少？”

　　苏宝财贪婪的看着王文的钱包，想了想，小声的，像是试探的问道，“一千？你看行吗？”

　　一千块不算少，但也不算多，吃点好菜，喝点好酒，也就没了。毕竟现在钱太毛了，不经花！菜价酒价都很贵，只有钱越来越便宜。

　　王文也没有多想，从钱包里面数出十张红票子，递给苏涵的父亲。

　　苏宝财接过钱，双手有些颤抖，眼中闪着红光。

　　“王医生，谢谢你。我回去之后，一定会让苏涵把钱还给你的！”说完之后，兴奋的一溜小跑的离开了医院。

　　看着苏涵父亲的背影，回想起对方临走时说的那句话，王文的脸上不自觉的露出笑容。

　　“还钱？你女儿都是我的！”

　　解决完苏涵父亲的事后，王文以百米冲刺的速度回到医院小区，准备领赏。

　　小区是医院十几年前盖的集资房，说是医院小区，但中心医院真正住在这里的医生很少很少。一开始分到个人之后，都在这里住，后来时间一长，都有钱了，就买了更大的房子，也就都把这里的房子租了出去。王文在这里已经住了一年多，只有到了收房租的时候，才能看到医院里的同事。所以他在这里和苏涵约会，并不怕被熟人看到。王文也是通过孔杰教授的原故，才被安排在这里！

　　拿出钥匙打开门，一进屋就听见滋拉滋拉的声音，阵阵的香气扑到王文的鼻子里面，让王文顿时有一种到家的归属感和温馨感！

　　对男人来说，单纯的房子并不能算是家，那只能算是一个冰冷而又空洞的钢筋水泥混合物！

　　当房子里面有了一个含情脉脉、备好饭菜等待你归来的女人时，这才能真正的算是一个家，一个温馨甜蜜的家！

　　王文一边脱掉外套，一边走向厨房。

　　此时的苏涵正在厨房内做菜，她的身上穿着贴身的纯白色羊绒衫，下面配以呢子短裙，肉色的长筒丝袜让她的双腿看起来就像一段曲线优美的白玉，散发着迷人的光泽，浑身上下都透露着亲切与诱惑。

　　王文不禁想到了一句话：女人用丝袜征服男人……男人用丝袜征服银行！

　　王文的身子靠在门上，欣赏着对方，该凸的地方凸，该翘的地方翘，脸蛋也够美，一看就想对她非礼。而且不管是凸还是翘，都是货真价实的，不参有任何的水分。不像那个诈骗犯，当间垫东西，竟玩虚的！

　　“回来了？”苏涵看见王文，微笑的打着招呼。

　　“恩！”王文走进厨房，来到苏涵的身后，双手环在对方平坦的小腹前，轻轻的从后面搂住对方。

　　苏涵的身子轻轻的向王文的身上靠了靠，继续做菜。

　　到了家里面，只有两个人，苏涵看上去就不像在医院里面那般拘谨了。算起来，两人勾搭在一起已经有两个多月了，医院里只有少数几个人知道！

　　“你说咱们现在像不像是刚刚结了婚的夫妻？”王文突然对怀里的苏涵问道。

　　“少臭美了！”苏涵听见后笑着说道。

　　“对了，我下班的时间，遇到你爸了！”王文说道。

　　苏涵听见之后，浑身一颤，他转过身，不解的看着王文，问道，“你认识我爸？”

　　“不认识！是我下班路过前台，你爸找你，陈雪晴说你不在，你爸不信，后来陈雪晴没辙，找我做证明人，一介绍，我才知道那是你爸！”王文解释道。

　　“哦！”苏涵脸上的笑容渐渐收起，疑惑的问道，“那我爸有没有说，去医院找我是什么事？”

　　“就算你爸没说，凭咱俩的关系，我也得问问呀！”王文笑着说道，“你爸说他来了几个朋友，要请客吃饭，兜里没钱，想跟你要点儿……！”

　　“他说想要多少了吗？”

　　“一千！”

　　“什么？一千？”苏涵惊叫道，随即紧紧的皱着眉头，眼睛直直的盯着王文问道，“你给了？”

　　“那自然是给了！”王文一副邀功的得意样子，说道，“他可是我未来的泰山。别说一千，就算一万，我也得想办法凑齐啊！你说我说的对不对？”

　　“你……！”苏涵听见之后，非但没有高兴，反而一副生气的样子看着王文，说道，“我都快被你气死了！”说完把燃气阀门一关，菜也不做了，直接离开了厨房，气哄哄的坐在客厅的沙发上，脸上说不出是什么表情。

　　王文微微一愣，这跟他心里想的不一样啊！而且认识苏涵这么长的时间，还从来没有见过苏涵生气。在他的印象中，苏涵是那种温柔体贴的女人，即使生气，也不会表露出来。今天这是怎么了？之前还准备领赏的王文，彻底的被苏涵的举动弄糊涂了。

　　难道……难道是泰山故意设下的套，这其实是一个考验？’

　　要一千，就给一千？太抠门了！难道就不能要一千，给两千？

　　王文倒吸了一口凉气，这未来泰山不得了，相貌跟朱元璋有的一拼，心狠手辣的程度也不次于朱元璋！

　　王文走到苏涵的身边坐了下来，苏涵向另一边挪了挪，王文抬起屁股，赶紧跟上。

　　“你干什么？”苏涵质问道。

　　“坚定不移的跟着组织走！”王文认真的说道。

　　“你赶紧回房间，我要静一静！”苏涵说道。

　　“不行！组织对我的考验是层出不穷、花样百出地，我回房间后，你偷偷离开怎么办？我是不会上当地！”王文说着突然又凑近苏涵，“要不我再借你爸一千？”

　　苏涵听见后，眼睛立即就瞪了起来，突然伸出手，在王文的胳臂上猛掐，一边掐，嘴里面还一边喊着：我让你借钱，我让你借钱！

　　王文一时间也搞不清楚苏涵这小娘子到底有何意图，不过他知道，如果他再坐在这里让对方随便掐的话，那么胳臂恐怕就要变成紫茄子了！

　　看来，平时越温柔的女人，发起狠来，越是厉害！

　　因为王文被很多女人掐过，但这次是最疼的！

　　“啊～！”

　　王文一声大叫，身子向苏涵扑了过去，苏涵早已经料到王文会来这一手，所以一直堤防着，在见到王文扑过去之后，立即站起来躲了过去，然后也不理王文，直接向卧室走去。

　　好在王文反应够快，在苏涵将要关门的时候，伸手抵着门，不让对方关。

　　在力量上，苏涵显然不是王文的对手，在僵持了一会儿之后，苏涵也就不再管王文，撒手坐在床边，把头扭到一旁！

　　王文贼头贼脑的进了卧室，又坐在苏涵的身边，一只手装作不在意的从身后搭在苏涵的肩膀上，结果刚碰到，就被苏涵一巴掌拍掉了。

　　组织的考验还在继续，如果现在放弃显然就会中组织的圈套，所以王文发挥了作为一名流氓的锲而不舍的精神，再次把手伸了过去！

　　追女人，靠的是缠烂打脸皮厚；上女人，靠的是甜言蜜指润滑油！

　　如果连这点道理还不懂，那怎么在江湖上混？

　　苏涵不理王文，不说话，也不看他。只要王文一碰她，她就立即伸手去拍，跟拍蚊子似地。

　　可是即使是蚊子，也没有王文这种不达目的誓不罢休的精神。

　　最后苏涵拍累了，不拍了，满脸的无奈！

　　在王文的死皮赖脸下，终于有了效果，并成功的与对他不理不睬的苏涵说上了话。苏涵的回答也很有特点，都是一些甜言蜜语，而且一次比一次说的多：无赖，小流氓，别烦我，去你的，死一边去，你真不要脸，别在我眼前乱晃，你再那样我就对你不客气了……！

　　王文一边听着，一边努力的点着头，并向组织发誓，今后一定戒骄戒躁，努力维护领导尊严……他的双手在帮苏涵整理着衣服，但奇怪的是，衣服越整理越乱！

　　在王文糖衣炮弹的一番狂轰滥炸之下，苏涵终于不生气了，但是却一个劲儿的伸手在王文的身上掐，不过基本上已经没有几分力道了！

　　苏涵的身体看似挣扎，但是却更像是诱惑，王文双手紧紧的抱住对方，不让对方乱动，不到半分钟，苏涵老实了下来，身子轻轻的靠在王文的怀里。

　　王文贴在苏涵的耳边，温柔的安慰道，“别生气了！你知道我长短，我也知道你深浅，咱俩就别被窝里斗了！”

　　“你说什么？”苏涵抬起头，瞪着王文。

　　“别窝里斗！”王文纠正道。

　　苏涵看了王文一眼，小声的骂了一句‘小流氓’，就又靠在王文的身上。

　　当见到苏涵脸上的表情缓和下来，王文松了一口气，想到先前的事，忍不住问道，“老婆，到底是怎么回事？能不能告诉我？你也不能让我无原无故被掐吧？判死刑也要给个理由啊！”

　　苏涵听见后，从王文的怀里直起身，在看了王文一会儿之后，轻轻的叹了一口气，然后伸手轻轻的摸着王文的胳臂，揉着刚才掐过的地方。

　　“还疼吗？”苏涵关心的问道。

　　“不疼，就是有些麻！”王文说道，其实是疼的失去知觉了！

　　“那件事，你应该事先给我打个电话的！”苏涵一边揉着一边说道。

　　“我那不是怕你爸爸叫你回去，到时候咱俩的约会不就泡汤了吗？”王文实话实说，不过这次他从苏涵的话中听出味儿了，试探的问道，“你的意思，那些钱，我不应该借？”

　　苏涵看着王文，点了点头。

　　“为什么？”王文问道，“老朋友来了，你爸尽地主之谊，请老朋友吃饭，叙叙旧，花点钱也没什么呀！”

　　“你不了解我爸这人！”苏涵说道，“如果是请客吃饭，我也就不怨你了。但是我爸拿那些钱，根本就不是会什么老朋友，而是去赌博！”

　　“赌博？不会吧？”王文一愣！

　　在王文惊讶和不解的目光下，苏涵好似下了什么重大的决定一样，突然站起身，从柜子里面拿出一件大衣，又把王文扔在沙发上的大衣捡了起来，递给他。

　　“我们……这是去哪？”王文接过衣服问道。

　　“你不是一直想见我的家人吗？”苏涵看着王文，淡淡的说道，“走吧！我带你去！”

　　……


第十章 好人不偿命，祸害活千年

　　王文心中奇怪，平时让苏涵带他去，苏涵不是微笑不语，就是借故离开。而今天怎么突然同意了呢？

　　跟在苏涵的身后，王文出了门，两人乘公交车过了十几站，在几乎快要出市区的时候才下车。

　　途中，苏涵一直没有说话，面无表情的坐在那，眼睛看着窗外，不知道在想些什么，好像陷入了某些回忆当中。

　　下车的地方是市区的边缘地带，属于江北市的棚户区，一条五六米宽的河穿过这里，里面尽是一些生活垃圾，‘鲜’味十足。

　　岸边几栋八十年代的六层小楼，就好像黄浦江旁的东方明珠一样显眼！

　　跟着苏涵走进一个巷子，在远离了正街之后，就没有了路灯的照射，这里变的黑漆漆的，深一脚浅一脚，根本就不知道下一脚踩到的到底是石头还是冰！

　　七拐八拐，终于在前面看到了一些光亮。

　　胡同口的一个电线杆上，挂着一个灯泡，一闪一闪的，跟人眨眼似地，十分的人性化！

　　透过脑残的灯光，依稀能够看到胡同两边的墙面上，用涂料写着各种广告，以及‘在此倒垃圾者死全家’‘抓到打死打残不负责’的标语！

　　在胡同里面绕来绕去，走在前面带路的苏涵突然停下脚步，眼睛盯着远处的一个地方。

　　王文好奇的顺着对方的目光看去，透过几个矮墙，只见一个用残缺的木板搭成的简易棚子里，十几个人聚在里面。

　　扑克、骰子，分成两帮，每帮都有七八个人。

　　桌子上面还放着许多钱，十块二十块的，还有五十、一百的，虽然现在还是冬天，零下的温度，但里面却是热火朝天的景象，有的人甚至敞开了怀，拎着酒瓶不停的向肚子里面灌酒！

　　“小”“小”“小”

　　一阵亢奋的声音传来，王文突然觉得声音有些耳熟，所以朝着声音的方向看去，在骰子那一桌，王文赫然发现大声叫喊，面红耳赤的苏宝财！

　　“开！”

　　“大！”

　　“哈哈，宝财呀宝财，你又输了！怎么样，还赌吗？”桌旁的一个人大笑着对苏宝财说道。

　　“赌，为什么不赌？老子有的是钱！”苏宝财大声说着，从兜里面掏出一张票子，押在左边，“二十，我就不信次次都是大，我还押小！”

　　“宝财，你是不是发什么财了？哪里来的这么多钱？不仅把欠的帐还了，还有钱来赌？”

　　“哼哼，这是我女儿孝敬我的，你管得着吗？”

　　“你女儿孝敬的？别开玩笑了，你女儿会给你钱来赌？她不把你送进派出所就不错了！”

　　“呸呸呸，别说废话，赶紧地！”

　　“……！”

　　王文有些尴尬的站在原地，由于这里很偏很静，所以虽然离的有点远，但依然能够听见那边的对话。

　　“都看见了吗？”身边的苏涵问道，这是自离开家之后，她开口说的第一句话！

　　“恩！”王文点了点头，现在也终于知道苏涵为什么生气发火了。他现在也同样的生气。

　　借钱不请客也就算了，还用来还债，用来继续赌博？

　　你一个姓苏的，赌什么钱啊？

　　瞧你起的那破名字。苏宝财，输宝财，有多少财也不够输的！

　　因为中心医院的院长齐德顺就特别好赌，对院长非常不满的王文，自然也十分讨厌好赌的人！

　　前几天在齐德顺那里，就破了一万多块的财。没想到今天又破了一千块。这个年过的，一点也没有让王文感受到新一年的新气象！

　　就在王文感到郁闷的时候，就见到苏涵从兜里面掏出手机，拨通了一个号码。

　　“喂，是110吗？，四道河靠近印刷厂附近的棚户区里，有人聚众赌博，不仅影响周围居民休息，而且赌博人数众多，数额巨大，请你们务必要将他们绳之以法！”说完之后，苏涵挂上了电话。

　　王文傻傻的看着苏涵，他有些怀疑自己刚才是不是听错了！

　　难道这就是大义灭亲？可是也没有这么个灭法的吧？

　　“你……真的报警了？”王文问道。

　　苏涵没有说话，脸上表情冷峻！

　　“别介，他好歹也是你爸。虽然可恨，但你这样一报警，如果被抓，多不好呀。再说你妈妈怎么办……！”

　　王文突然见到苏涵冷冷的看过来，赶紧把后面的话咽到肚子里面，不在说下去！同时心里纳闷，今天的苏涵是怎么了？满身的杀气！

　　而且等一下，人民警察和犯罪分子，就会因为苏涵的原故，在这里进行激烈的交锋。到时候必将引起一番鸡飞狗跳！

　　“走吧！”苏涵突然一脸平静的说道，转身向另一条路走去，就好像没看见这里发生的一切似的！

　　王文听见后，看了看远处还在热火朝天赌博的苏宝财。螳螂捕蝉，黄雀在后，黄雀后面，还有老鹰！王文无奈的摇了摇头，快步的追上苏涵。

　　不过走了一会儿，王文却发现，走的并不是回去的路。

　　“我们这是去哪？”王文好奇的问道。

　　“我家！”

　　苏涵在前面带路，来到‘黄浦江’旁的‘东方明珠’前，走进其中一个堆满自行车的楼栋里！

　　楼道里面还算不错，有声控灯，不至于摸黑。只是堆放的东西实在太多，而且花样很多，有笼子，水缸，小孩的三轮车，老人的痰盂……！

　　门上和墙壁上也不能幸免，贴满了下水道和开锁的小广告，门神秦叔宝和尉迟恭的裤裆处还粘着治疗性病的传单，王文还在其中找到了一个卖枪的：

　　批发六四、七七、MP5、AK47，以及各种口径子弹。新货沙漠之鹰，M134型速射机枪，全面接受预定，月内提货，送半年保养，免费提供清洗、翻新、抛光，打蜡服务。量大从优，原厂出产，正品行货，带发票！另有各种套餐……！

　　果然是技高人胆大，枪多不怕抓！

　　四楼靠左，苏涵掏出钥匙把门打开，屋子不大，内外各一间，是典型的筒子房。

　　王文好奇的打量了一番，当他走进里屋的时候，看见苏涵手中拿着三根香，正冲着柜子上立的相框里的黑白照片鞠躬。

　　照片里的女人看起来四十岁左右，很漂亮，细细的看去，倒是和苏涵有几分相像！

　　苏涵恭敬的鞠躬三次，将香插在香炉上，青烟在屋子里飘散，气味清淡并不刺鼻！

　　“你不是想见我妈吗？”苏涵回过头，看着王文，然后看向照片，淡淡的说道，“这就是我的妈妈！”

　　王文微微一怔，立即收起观光的心情，赶紧冲着相片恭敬的鞠躬。

　　“在我的印象里，妈妈很年轻很漂亮，她一直拼命的工作，养活这个家，从来都没有看见妈妈停下来休息过，而那个男人却一直在赌，赌光了妈妈的首饰，输光了家里的一切。直到有一天，我发现妈妈倒在楼梯口，当送到医院的时候，已经没有了呼吸，没有了心跳。”苏涵的脸上带着浓浓的哀愁，声音颤抖的说道，“医生说，妈妈是因为劳累过度而死的！而那一天，那个男人却依然在外面赌，一直到输光了那个月我和妈妈的工资，还欠了一笔赌债才回来。在得知妈妈的死讯之后，他连看都没有看一眼，第一句话竟然问有没有补偿款？”苏涵气愤的大声说道，这也让王文知道，为什么苏涵先前会报警了。这种恨，是不可磨灭的。也许在苏涵的心里，早已经把妈妈的死，归结到了苏宝财的身上。

　　不过苏宝财的所作所为确实让人痛恨，早知如此，王文说什么也不会借给对方钱！

　　“好人不偿命，祸害活千年！”王文叹了一口气说道，可是突然觉得这话在苏涵面前不该说，毕竟那个人是苏涵的爸爸！

　　王文尴尬的看着苏涵，而苏涵却冷冷一笑，说道，“你说的对，好人不长命，祸害活千年！我真希望他在监狱里，永远都不要出来，为他所犯下的过错忏悔赎罪！”

　　王文走上前，轻轻的搂住好似变了一个人似的，外表坚强而内心却柔弱的苏涵。王文理解苏涵心中的恨，恨铁不成钢！其实她的内心深处，是伤心，是痛心！

　　“对不起，又让你伤心了！”王文低声说道，“都怪我，是我不合格。当了你这么长时间的男朋友，竟然连你家里的情况都不清楚！”

　　“不怪你，是我不想告诉你的！”苏涵眼睛红红的说道，“因为，我怕你在知道我家里的糟糕情况之后会离开我，所以，我都在一直回避着这件事！你知道吗？以前我上学的时候，经常会有小朋友嘲笑我爸爸是赌鬼，还经常会看见爸爸被追债的人找上门，也正因为如此，我的心里有些自卑，对什么都不敢奢望。其实那个人到医院里找我要钱已经不是一次两次了，医院很多人都知道……！”

　　“所以你才不想让医院的人知道我们的关系，怕给我添麻烦？”王文打断了苏涵的话问道，双手紧紧的握住苏涵的肩膀，直视着对方。

　　“我听说了，你是孔杰教授的得意弟子，还是硕士，是他推荐你来的。我只是一个护士，怕配不上你……！”

　　原来如此！听到苏涵的话，王文心里的一些疙瘩终于解开了。如果苏涵不说出来，王文还一直以为，对方是嫌他拿不出手，怕领出去丢人呢！

　　王文看着面前低着头的苏涵，她果然是一个外面坚强，实则柔弱的女人。王文深深的吸了一口气，突然松开握住苏涵肩膀的手，转身朝着柜子上立的黑白相框，并从一旁拿起三根香点上，看着相片中苏涵的妈妈，神情严肃而认真！

　　“您是一个伟大的母亲，谢谢您！如果没有您，我也不会与苏涵相识！您生了一个好女儿！我王文保证，今后一定照顾好苏涵，不让她受半点委屈！请您一定放心，我王文说到说到！”

　　说完之后，王文朝着相片中的苏涵的妈妈深深的鞠躬三次，然后把香插在香炉内！

　　当王文转过身的时候，却发现苏涵已经哭了，眼泪数论了整个眼眶，泪水如断了线的珠子一样流下！

　　王文走到苏涵的身前，紧紧的把苏涵抱在怀里，认真的说道，“你放心，我不会离开你的，永远不会！”

　　“呜……！”


第十一章 有点儿意思！

　　早上，王文从苏涵的家里走出来。苏宝财一夜未归，不知道是赌了一夜，还是在派出所里蹲了一夜。

　　也许是一直憋在内心中的痛苦终于说了出来，得到了释放，昨晚苏涵哭了很久，最后在王文的怀里睡着了。

　　王文小心的把苏涵抱到床上，帮助对方盖好被子。苏涵即使是在睡梦中，也没有松开抓住王文胳臂的手，王文也只能静静的躺在苏涵的身边。

　　这本来应该是一个无比浪漫和激情的夜晚，结果却被一个赌徒搅了局，而且还让苏涵想起了那些伤心事。罪过，罪过！

　　虽然美人在怀，但王文却没有一丁点儿的色心。特别是在看到苏涵紧皱的眉头时，王文的心中只剩下心疼和怜惜！同时在心里面暗暗的发誓，以后一定要好好的对待苏涵，并且要尽自己最大的努力，让苏涵过上好的生活，避免苏涵母亲那样的悲剧再次发生！

　　回到家换了身衣服，王文匆匆的来到医院。当他在走到医院大门的时候，突然停了下来。

　　站在正门口的他，看着面前这个江北市最好的医院的豪华大楼，渐渐的望出了神！

　　虽然已经在这里工作一年多了，但像今天这样认真的去看，还是第一次。也许是因为心境不同的原故吧！

　　有了目标，有了想做的事，人生的意义也就不同了！

　　王文低头深思了半晌，突然抬起头，眼中精光闪烁，神情坚毅，像是下了什么重要的决定。

　　“我要征服你～！”

　　王文突然冲着面前的高楼大声的喊道，声音犹如万马奔腾一般，滚滚而去。惊的树木为之摇晃，风云为之变色！

　　也就在这时，突然一阵刺耳的车喇叭声传来，原本还如同擎天之柱一般立在路中央的王文，突然身子一跃，条件反射的闪到路边的一颗大树后面。

　　这几天被宋佳那个马路杀手暗算怕了，听见身后有听喇叭声就想闪，估计是落下病根儿了！没相当堂堂心外科医生，竟然心脏出了事，这要是让旁人知道了，还不被笑掉大牙？

　　当王文看清楚身后经过的是一辆面包车的时候，终于轻轻的松了一口气。不过接下来是对面包车的强烈不满。

　　真不长眼，刚才那么好的气氛就被破坏了！王文真想去找找昨晚看见的那个卖枪的小广告，预定个六管的M134型速射机枪，把面包车直接突突了！相信以‘六管’每分钟六千发子弹的射速，直接能把面包车轰杀成面包渣！看你丫还敢嚣张！

　　王文愤愤的从大树后面走出来，抬脚踢了一块地上的小石子，石子立即高高的飞了起来，‘嘭’的一声，打在了一辆正从大门外向里开的车的车门上。这可比‘六管’准多了，而且还是精确制导，就是威力差了点儿！

　　本来王文还担心被人抓到，所以赶紧低着头，装作一副找东西的样子，不过当他憋见停下来的是那辆熟悉的宝马车时，心里的担心顿时消失的无影无踪！

　　看来刚才那小石子不仅是精确制导，而且还是自动锁定，谁人品差，就锁定谁！

　　“啪～！”

　　车门打开，身穿黑色风衣、黑色长筒皮鞋的宋佳从车里面下来，鼻梁上架着的墨镜，让她整个人看起来酷毙了！

　　“你这个卑鄙无耻的小人，竟然敢拿石头砸我的车！”宋佳从爱车上面下来，检查了一下车门之后，愤怒的冲着王文骂道。

　　王文向周围看了看，发现宋佳所朝的方向只有自己，便问道，“你在跟我说话？”

　　“废话！”宋佳没有好气的说道。“还在我眼前装无辜？今天你别想逃！”

　　“你在说什么呀？什么装无辜？什么逃呀？”王文一脸茫然的问道。

　　“装，还装？明明是你扔的石头砸我的车！”宋佳大声的说道。

　　“你这话说的就不对了。我和你无怨无仇，素不相识，扔石头砸你车干什么？你看我像很闲的样子吗？我还要上班呢！”王文说道。

　　“素不相识？”宋佳把鼻梁上的墨镜摘了下来，一双大眼睛瞪着王文，“你再说一遍？”

　　“哦，原来是你呀！”王文一副惊讶的表情看着宋佳，然后撇了撇嘴，说道，“我还以为是谁家的瞎子没看好，出来飙车呢！”

　　“你……！”宋佳被气的直咬牙，“我喜欢戴，你管的着吗？”

　　“阴天戴墨镜，我看你有病！别怪我没提醒你，赶紧去眼科查查吧！”王文对宋佳说道，然后小声的自言自语，“难怪经常开车撞人，原来是眼睛不好！”说完，摇了摇头，向医院大楼走去。

　　宋佳死死的盯着王文的背影，胸口剧烈的颤动。不过看她紧绷的身体就知道，她一定是在极力的压制着任督二脉之中涌动的真气！

　　眼见王文越走越远，宋佳突然上了车，一脚油门下去，朝着王文冲了过去！

　　王文见到之后，心中大惊，使出吃奶的力气，一溜烟的冲进了大楼。当他站在大厅，看着外面从他经过的路线碾过的车时，心中不禁感叹一声：医院真是救人的地方啊！

　　回到办公室，换上白大褂，跟昨天被院长喊回来的心外科主任马奎荣交了班。

　　马奎荣是心外科的头儿，主任医师，年过五十。值班这种事，本来不用他的，但是为了在首长面前表现，所以硬要加个夜班。结果一晚下来，面色苍白，眼中尽是血丝！

　　“马主任，快回去休息吧！”王文假装关心的对马奎荣说道，其实心里则暗爽：让你过年关机，活该！老子在手术台上奋斗的时候，你去哪了？

　　“恩！”马奎荣神情萎靡的点了点头，“对了，昨晚你走之后，我和从省城来的几位专家又为首长检查了一下，结合首长的身体状况，和首长本人的意见，明天首长就会离开，直接去北京疗养！”

　　“是吗？”王文听见后一愣，太突然了，不过走了也好，等走了之后，就又有时间可以陪苏涵了。

　　“今天是最后一天，一定要站好最后一班岗，不能有任何的闪失，明白吗？”马奎荣一脸严肃的说道，“还有，把病历都写好，明天要一起带走！”

　　“知道了，马主任！”王文应道。其实就算对方不说，王文也会认真的去对待，这是医德。况且如果首长出了什么事，第一个倒霉的就是他，王文比任何人都不希望首长出事！

　　马奎荣点了点头，脱掉身上的衣服，向外面走去。

　　王文拿起交班本，一边看，一边向特护区走。当他走进病房的时候，发现宋佳正在用恶狠狠的目光瞪着他，并伴有零星的咬牙切齿和握拳头的举动。

　　王文有些心虚，担心宋佳出手伤人。他可听说，这位大小姐从小跟着警卫练过，撂倒两三个成年男人不成问题。王文虽然也有练过，但是他所练的招式有很大的局限性，下了床之后就不好使了，考虑到自己这二尺宽的小肩膀还要担负起让苏涵过上好生活的重任，所以王文在进入病房之后，离宋佳远远的，绕着对方走！

　　首长的身体恢复好于预期，在同龄人当中属于身板好的，只要不抽烟不喝酒，在活个八九年应该不成问题。不过出了医院，那就不一定了。在医院有医生管着，还能够控制。出了医院，没人敢管，那还不撒了欢似地？

　　这种情况在医院很常见。一些病人在医院的时候身体倍儿棒，你给他一个单杠，他能给你翻个跟头！不过出医院十天半月之后，就会被担架抬回来，那时别说是翻跟头了，翻个身都难。原因就是管不住自己的嘴。病从口入，也是这个意思！

　　“首长，听说您明白就要回京了？”王文一边写着病程记录，一边对床上躺着的宋万海问道。

　　“是呀，还有许多事情在等着我做。而且，老头子我也讨厌病房里的味道，没病也呆住病！”宋万海说着看了看王文，笑着问道，“怎么，不舍得我这个老头子走？”

　　“你出去，我高兴还来不及呢！”王文说道。

　　“恩？看你的意思，是想赶我这个老头子走啊！”宋万海装作一副生气的样子，沉声说道，“怎么，讨厌我这个老头子了？”

　　一旁的宋佳紧握着双拳挥动着，看她兴奋的样子，似乎是在给她的爷爷加油助威！

　　“我不是这个意思！”王文白了宋佳一眼，然后对宋万海说道，“这个世界上有两个地方的人不能欢迎来客！一个是医院，一个是火葬场！我高兴，是因为您的病好了。我要是希望您留下来，那不成咒您了吗？”

　　“胡言乱语，油嘴滑舌，虚头滑脑，强词夺理……！”宋佳劲儿劲儿的说道，没给王文好脸色。

　　宋万海已经习惯看自己的宝贝孙女与小王医生斗嘴了，不过他并不像宋佳那么认为，反而倒是觉得王文的话有几分道理。

　　病人要出院了，医生能说：‘欢迎再来’这样的话吗？这不是咒是什么？

　　宋万海不禁多看了一眼床边低头写着记录的王文，这个小家伙，有点儿意思！


第十二章 非院长不当

　　今天是最后一班岗，所以王文没有离开病房，一边写着病历，一边照顾着首长，一边还要忍受着宋佳的白眼，和时不时的挑衅！

　　其实王文不用在这里受气的，但越到最后关头，越要提高警惕。

　　俗话说的好，不怕一万，就怕万一！

　　憋了几天的烟瘾，现在心里面一定直痒痒！老红军狡猾的很，马路杀手又有点儿缺心眼。几天都熬过来了，王文也不差这一天！只要安安全全的把这尊弥勒佛送走，以后就可以轻松了！

　　特别是当王文无意间看到首长放在被子外面的右手食指和中指成夹烟状时，更是觉的自己留下来的决定是多么的英明！

　　虽然床上躺着的首长是闭着眼睛，好似睡觉一样，但越是无意识的举动，越是能反映出一个人的内心想法！

　　“小王医生，你今天不用回办公室吗？”一直静静躺着的宋万海，突然睁开眼睛，看着低头写东西的王文问道。

　　“不用！”王文边写着东西边说道，“在您离开之前，我的任务，就是一步不离的照看您！直到把您安全的送上车！”

　　“其实也不用这么麻烦你，如果你有什么事，就去忙吧！我一个病老头子，不能拖累你们年轻人的事业！”宋万海说道。

　　“是呀，您可千万不要毁了我的事业啊～！”王文另有所指的说道。你上过前线，我也读过兵法，谁怕谁啊！

　　听到王文的话，宋万海微微一怔，接着无奈的摇了摇头，又闭上了眼睛！

　　“事业？就你？”

　　一旁的宋佳不屑的撇了撇嘴，挑衅的看着王文，似乎是在等王文骂她！毕竟从近几次两人在语言上的较量来看，宋佳输多赢少，毫无优势！

　　王文并没有因为宋佳的话而生气，他已经习惯了宋佳没有任何侵略性的挑衅了。他不屑与宋佳计较，因为在毒舌方面，根本就不是一个等级的。

　　蚂蚁横在路中间，难道还要让大象停下来问一问‘你让不让我过去’吗？

　　王文只是不想去计较而已，那样做太没风度！所以他头也没有抬，而是继续对宋万海说：“首长，明天您就要回北京了，到时候离的远，我也管不着您！不过我还是要在您临行前提醒一下。到了您这个年岁，发起病来，只会一次比一次严重。所以，千万要注意饮食，别抽烟，别喝酒，多休息，适当运动，保持心态。如果您能做到这几点，我保证您活个六七年不成问题！当然，最重要的，还是要听医生的话。别动不动就拿您首长的威风吓唬人，这样不好！”

　　“你怎么能跟我爷爷这样说话？你以为你是谁呀！”宋佳冲着王文大声斥道，也不知道她到底是在为王文先前的话不满，还是在为王文不理她而不满！

　　“我不是谁，我只是一个医生！”王文淡淡的说道，“你们可以不把自己的身体当回事，但却不要不珍惜所受到的救治。你们有这么好的条件，这么好的医疗环境，就应该好好的珍惜。有的人，想做这样的手术，却没有这样的环境。有的人，即使倾家荡产，也做不起这样的手术。这样的情况我看的太多太多，所以我时常觉得，能够躺在手术台上的人，其实是幸福的，因为他们可以享受到继续好好活下去的待遇。而有些人却要独自躺在冰冷的床上，在痛苦中忍受病魔的侵蚀，在恐惧中迎接死亡的到来……！”

　　王文的一席话，让整个病房内变的静悄悄，就连三番五次跟王文过不去的宋佳，此时也没有了动静，目光在爷爷和王文之间看来看去，不知道在打着什么主意！

　　宋万海睁开了眼睛，目光复杂的看着仍然低头写东西的王文。他这辈子从抗战一直到现在，遇到过无数的医生，但是还从来没有一个医生敢这样对他说话。哪个医生，见到他，不是恭恭敬敬的？就算是对病情不利的事，只要他坚持，医生都不敢反对。

　　可是今天，在这小小的江北市，却遇到一个与众不同的医生。这个年轻的医生不仅不怕得罪他，还敢说敢做。

　　如果是以往，宋万海会立即翻脸，并狠狠的把对方骂出去。可是此时此刻，他却很难开这个口！

　　不能说对方无礼，也不能说对方放肆，因为这个年轻医生所说的一切，都是在为他着想。而且每一句话，都深深的触动着他的心，甚至让他连反驳的勇气都没有了！

　　多年来，这还是头一次！

　　宋万海张了张嘴唇儿，最终还是没有说出话！被子外面那呈夹烟状的食指和中指，也不知道在什么时候收了起来，勾在一起，紧紧的握着！

　　宋佳愣愣的坐着，她本以为王文说了那么多难听的话，爷爷会像以前在北京那样，把医生骂出去，但现在似乎并不是那样。

　　被人称为炮筒子的爷爷竟然会沉默？而且看起来竟然还有些愧疚的样子。这到底是怎么一回事？

　　宋佳的喉咙不自觉的蠕动了一下，呆呆的看着王文，这个男人到底做了什么？是不是有什么魔力？

　　“听宋省长说，您参加过抗美援朝？”王文抬起头，看着床上的宋万海问道。

　　“是呀，很多年前的事情了！”宋万海说道。

　　“那您说，是打鬼子容易，还是戒烟容易？”

　　宋万海微微一怔，没想到对方竟然会问出这样的话。他苦笑的看着对方，无奈的说道，“小王医生，你这是在把我往绝路上逼呀！”

　　“您老福大命大，弹片在心脏周围几十年都没事。就算到了绝境，相信也会化险为夷的！”王文笑着说道，看来刚才的话没有白说。王文倒也不敢奢望对方会从此戒烟，但至少在离开江北之前别吸烟！

　　“谁说的？老头子我这次不就倒在你前面了吗？”宋万海语带双关的说道。

　　“那是您大人有大量，不跟我这个小辈计较！”王文赶紧说道。他明白宋万海所说的倒下，不仅说的是这次的病，还是刚才被说的哑口无言的事，王文可不是得寸进尺的人，所以赶紧见好就收，可别来个弄巧成拙！

　　“呵呵，你呀！”宋万海笑了笑，被王文刚才那么一说，上来的烟瘾还真就压下去了。宋万海看着王文，想了想，突然开口问道，“小王医生，有没有想过，去北京发展？”

　　“干嘛，想让我当您的私人医生？”王文问道。

　　“那倒不是，不过如果你想，我可以推荐你去解放军总医院某个差事！”宋万海说道。

　　“解放军总医院？名头好大呀！”王文张大着嘴巴惊讶的说道。

　　“那你去不去？”宋万海笑着问道。

　　“不去！”王文收起脸上的表情，摇了摇头说道，一点儿也没犹豫！

　　“为什么？你知不知道那可是全军规模最大的医院，负责中央、军委和总部的医疗保健工作。如果进了哪里，可以学习到最先进的技术，以后前途无量！”宋万海有些惊讶的说道。这么好的工作，多少人打破脑袋往里面钻都没有机会，现在竟然还有人不想去？

　　“您也说了，那里是负责中央、军委和总部的医疗工作，规矩肯定比地方多。而且那里高手如云，我这个小住院医去了，也只能干杂货的份！还不如留在这里，逍遥自在！”王文说道，“而且，我就是被人从北京发配过来的，要是就这么回去，多丢人啊！如果让我当个院长之类的，脸上能有光的，那我就回去～！”

　　“当院长？别臭美了！”宋佳撇了撇嘴说道！

　　王文耸了耸肩膀，没有在意。其实事情远不及他说的这么简单，军队的医院，哪能有地方的医院随便？只是有些事情，不能细说。

　　如果在江北市，以他硕士的学历，又有孔杰教授的背景，虽然现在还是个打杂的，但用不了几年，几个快到年龄的主任一退，他再考上职称，势必会成为中心医院的中流砥柱。一步一步的往上走，成为院长也有可能。院长就是土皇帝，说句流氓的，到时还不是愿潜谁，就潜谁？

　　而且就气候和生活环境而言，江北要比北京好的多，这一点，看看大街上水灵灵的大姑娘小媳妇就知道了。

　　如果在北京，学历和背景就没有了优势，毕竟那里是卧虎藏龙的地方，要能力的没有，要背景的还不是一抓一大把？再说大医院的医生多，每年考职称的名额也有限，到时只能按资排辈，慢慢的熬资历。

　　而且如果去了解放军总医院，混的再好，冲击量也就是个科主任而已。当不了院长，一切都是浮云。再说句流氓的，到时候想潜谁，都得捡几个院长副院长剩下的。毕竟科主任上面，还有许多领导。等到了下面，泉眼也都变成枯井了！

　　还有一点王文没说，那就是苏涵在这里，王文不可能把苏涵扔下。再说，在江北市中心医院，赚的绝对不比解放军总医院少。

　　“真的不想去？”宋万海问道。有生以来，他第一次主动开口帮人办事，可是对方却不领情？宋万海还真不相信，有人会拒绝这种诱惑！毕竟穿上军装，象征着许多东西！

　　“非院长不当！”王文仍然是那副态度。

　　宋万海真把这件事当回事了，而王文看起来却好像不当回事！

　　“不想穿军装？”

　　“裤衩改西服，我不是那块料！”

　　“你……行。但愿你以后不要为今天的决定后悔！”


第十三章 王文是个好医生

　　初五，首长出院的日子。

　　作为宋万海的手术医生，王文是必须到场的，所以他一早就极不情愿的从暖暖的被窝里面爬出来，看着身边还在熟睡的苏涵，王文忍不住在对方粉嫩的脸蛋儿上亲了一口，这才下床。

　　当王文出门的时候，外面的天还有些黑，路灯也还亮着，只是路面上看不到几个人。

　　没有谁会在大年初五早上六点钟上班，首长明明要到九点才转院，也不知道齐德顺大过年的抽了哪门子风，看来他的脑残病已经达到了无药可救的地步！

　　“华佗，你要是能把齐德顺的脑残治好，我就给你五毛钱！”

　　来到医院，值班护士让王文换完衣服直接去特护病房。

　　这把王文吓了一跳，看了看时间，五点五十五分。齐德顺竟然来的这么早？这可不像啊。平时可都是到九点钟，也不一定能看到他的影子。

　　拍马屁的动力还真是无穷大！

　　王文回到办公室，换上衣服，就来到楼上的特护病房。

　　得！马还没醒呢！

　　不过在到的时候，王文还是惊了一下，病房外面站满了人，除了院长齐德顺和心外科主任马奎荣，还有从省城来的几位心外科方面的专家，和几个陌生人。

　　“院长，主任！”王文主动的打起招呼。

　　“小王，你怎么才来？”齐德顺问道。

　　“不是说六点吗？现在还没到！”王文说道。

　　“那也不能让专家们等你呀！”齐德顺抱怨说道，然后转过身，看向那几个陌生人。本来一脸抱怨的齐德顺，瞬间露出献媚般的笑容，说道，“几位，这就是为首长手术的医生王文。王文，这几位是从北京解放军总医院来的心外科专家！”

　　解放军总医院？王文打量了一下对方的穿着，这时才发现，几个人的白大褂里面，都穿着军装！

　　“王文，好小子，果然是你！”

　　当王文还没有来得及看清楚的时候，其中一个人已经笑着走了过来，伸手极为热络的拍在王文的肩膀。

　　王文抬头看了看，来人非常眼熟，但一时间又没想起来，不过当注意到对方高凸的鼻梁时，立即有了印象。

　　“张大鼻子！”王文脱口而出，不过突然又觉得不合适，因为‘张大鼻子’这个称呼，是老师才能叫的，所以只能不好意思的改口，“张师兄，你好～！”

　　王文这一叫，把周围的人都吓了一跳。因为王文口中的张大鼻子师兄已经五十多了，而王文看上去只有二十来岁，年龄差距太大，叫师叔比叫师兄似乎更合适！

　　张英全倒是没有在意王文喊出的外号，亲密的搂着王文的肩膀，向在场的诸位解释道，“我和王文都是师从孔杰教授，只不过我是孔杰教授二十年前的学生，而王文是孔杰教授现在的学生。两年前在北京时，孔杰教授到总医院给一位首长做手术，当时就带着王文，所以我和王文早就认识！”

　　说完之后，张英全又兴奋的看向王文，说道，“我已经了解到首长当时发病的状况，也已经看过了手术记录。不得不说，取弹片的手术，做的漂亮！我还刻意的问了一下当初给首长做过检查的几位老医生，他们都觉得这个手术不可思议。看来老师他后继有人了！”张英全不停的拍打着王文的肩膀，欣赏和赞誉之情溢于言表！

　　张英全是解放军总医院心外科的主任医师，他说的话，自然是非比寻常！

　　“对了！”张英全好像突然想到什么，看着王文问道，“你怎么来江北了？我还以为，你会留京呢！老师他舍得放你走？”

　　“是老师把我安排在这里的！”王文苦笑着说道。

　　“啊？为什么？”张英全不解的问道。

　　“是……历练！”王文说道，他也不知道该用什么理由解释，总不能说是因为被老师的女儿缠上，所以才被发配到这里的吧？

　　“历练？”张英全听见后一愣，似乎也不明白，为什么历练会安排到这么远的地方，难道在北京就不能历练了吗？不过张英全也没有多想，点了点头，然后看着一旁的齐德顺说道，“齐院长，我这个师弟，以后就拜托你了！”

　　“一定，一定！”齐德顺听见后赶紧赔笑着说道，对方可是专业技术三级，也就是俗称的文职少将，这个面子能不给吗？再说，上面还有一位更厉害的医学泰斗孔杰。自从手术当晚给孔教授打过电话之后，齐德顺就再也不敢小看王文了。

　　这个时候，病房的房门打开，宋佳和她的妈妈徐慧从里面走了出来。徐慧非常客气的与在场的医生打着招呼，宋世昌因为工作的关系，早已经去了省城，江北这边，全靠徐慧。

　　这几天，王文也与徐慧见过几次面，觉得对方并没有省长夫人的架子，而是一个性格温和，态度可亲的人。很难想象如此端庄的女人，竟然会生出宋佳这样野蛮无理的女儿。

　　看来人类果然还在继续的进化，否则也不会发生宋佳这样悲剧式的突变！

　　又过了半个小时，徐慧走进病房，不多会儿，又走了出来。

　　“爸爸他已经醒了，可以进去了！”徐慧微笑的对病房外的医生说道。

　　在首长出院之前，还要对其进行全方位的检查，以确保首长今天的身体状况，是否适合进行长途转院，防止在半路上出现突发问题。

　　“小王医生，麻烦你把手术记录，病历等等所有有关的记录和物品全部拿出来，交给我们！”徐慧又看向王文说道。

　　王文听见后点了点头，他知道这方面的规矩，首长一类人的信息是不能外泄的，即使是血型的底子都不能留。

　　“小秦，你随王医生一起去吧！”徐慧说道。

　　“是！”一直站在病房外的警卫回答道，然后跟在王文的后面。

　　来到办公室，病历什么的，昨晚就已经准备好了，就放在抽屉里。打开抽屉之后，把几个本子拿出来，交给警卫小秦。

　　见到警卫还没有走，王文似乎想到了什么，看着对方说道，“我去去洗手间，马上回来！”说着，就离开了病房。

　　王文没有尿，但是却要必须撒，只为给警卫小秦多点儿时间。因为有些东西，王文可能不觉得怎么样，也没太注意，所以只能让小秦自己去判断。

　　吹了十分钟的口哨，然后抖了抖，系上腰带，洗洗手，吹干，回到办公室。

　　警卫小秦依然站在那里，王文却知道对方已经检查完了，所以也没有多说什么，直接回到楼上的特护病房。

　　一群专家聚在屋子里为宋万海检查，王文没有进去凑热闹，现在的场面也轮不到他这样的小人物出场。

　　这个时候就不要跟领导抢拍马屁的机会了，况且王文也不屑那样做！

　　王文一边等着里面的检查，一边回忆着昨晚和苏涵的亲热，这可以看成是王文在闲暇时间的休闲活动，不仅可以让他精神抖索，也可以让他心情舒畅，否则一上手术台就要几个小时，加起班来一宿一宿不睡觉，回家还要开手机，不知道什么时候就再被叫回去，如果不自己找点儿乐子，恐怕早就被逼疯了！

　　“你一个人在这里傻笑什么呢？”

　　就在王文自娱自乐的时候，一个声音传来。王文抬头一看，宋佳不知道什么时候从病房里面出来了，此时就站在他的身前，还是那副高高在上的傲气模样。

　　“我傻笑关你什么事？”王文没有好气的说道。

　　“像个流氓！”宋佳撇了撇嘴说道。

　　“我是在高兴，高兴你马上就要走了，这天下终于可以太平了！”王文听见后说道，“我准备晚上回家，把除夕夜没看的春晚再放一遍，然后吃饺子放鞭炮，以表达我心中的高兴之情！”

　　“你……！”宋佳气的满脸涨红，大庭广众之下动手又不好看，只能紧咬着牙，狠狠的瞪着王文，说道，“你等着，我会让你后悔的！”

　　“那你可要快点儿，我很忙，没多少时间等你！”

　　宋佳被王文的话气的直跺脚，可是偏偏却拿王文没辙，只能又气哄哄的走进病房。

　　半个小时之后，从省城和北京来的专家从特护病房里面走了出来。

　　经过检查，宋万海身体的一切指标都很正常，最终决定，按照原来的计划进行转院。

　　宋万海吃完早餐，又休息了一阵，待养足精神之后，整个医院都开始忙了起来。

　　就在这期间，市里的主要领导也都赶了过来，送别这位首长。

　　警卫扶着宋万海坐在轮椅上，然后通过专用电梯，直接来到一楼，外面就停着一辆无障碍车！

　　这种车专门用来接载坐轮椅的人，并且车内的座椅也可独立的当做轮椅使用，又有升降台，而且空间也很大，十分的方便！

　　宋万海被推上车，徐慧、宋佳，还有王文的师兄张英全，以及一个从总医院来的特护也都上了这辆车车。

　　其他从省城和北京来的专家，则上了另外几辆车。

　　警卫小秦正要关上车门的时候，宋万海突然抬了抬手，示意有话要讲。而站在车外送行的人，此时都静了下来，等待老首长的临别训话！

　　“小王医生呢？我怎么没有看到他？”宋万海看着车外站着的众人问道。

　　站在最前排的都是市领导，在听见首长的话之后愣了愣，他们不知道首长口中提到的小王医生是谁，所以只能回头看向中心医院的院长齐德顺。

　　齐德顺吓了一跳，赶紧回头，冲着后面喊，“小王，王文～！”

　　“这，这了～！”只见人群的最后面，高高的伸出一只手。

　　“到前面来，首长要见你！”

　　“来了，来了～！”

　　王文本已经准备回办公室了，毕竟交接的任务已经完成，而且在一大帮的市领导、区领导、院领导前面，他这个小角色不可能往前凑。谁料到首长要在这个时候召见，也不知道是什么事，所以王文只能硬着头皮向前走。

　　好在站在他前面的市领导、区领导、院领导在听见他的声音之后，纷纷后退，让出一条路，否则王文还真不知道该如何走完这短短不到十米的距离！

　　“首长，您找我？”王文走到车门前，看着坐在车内的宋万海问道。

　　“恩！”宋万海点了点头，说道，“小王医生，说起来，自从你给我做完手术，我好像还没有感谢你呢！”

　　“治病救人本来就是我的职责，再说，您的儿子儿媳已经替您感谢过了。您要是再说，就多了！”王文说道。

　　“呵呵。”宋万海笑了笑，看着王文问道，“我跟你说的事，你有没有再好好的考虑考虑？你要知道，这样的机会不多呀！”

　　“是不多，但是我觉得，这里更需要我。”王文说道，“况且我还没有取得胜利，如果就这样撤退，不就成了逃兵，一个失败者？”相比于解放军总医院，这里的环境更适合王文大施拳脚。就像这次的手术，如果在解放军总医院，永远轮不到王文，而在这里，王文就有了施展拳脚的机会！

　　“好！我就喜欢你这种性格。很像我年轻的时候。”宋万海欣赏的说道，然后看向王文身后的江北市领导，说道，“王文是个好伙子、好医生！江北市有他这样的医生在，是江北市的福气啊！”

　　“是，是～！”领导们不停的点着头。

　　宋万海又看向王文，说道，“小王，我这个老头子要走了，希望我们以后还有见面的机会！”

　　“最好还是别有这样的机会！”王文说道。

　　宋万海听见后一愣，随即大笑了起来，“你呀你……！”

　　在宋万海的笑声当中，警卫小秦把车门关好，然后上了副驾驶的位置。

　　车子发动，缓缓驶出了医院。


第十四章 王金子发光

　　首长的离开，让整个中心医院冷清了许多，也让紧张了几天的医务人员轻松了不少！

　　在送走市领导和区领导后，站在医院外面的人都纷纷往楼里面走。虽然最近温度有些回升，但仍然冷的人直发抖！

　　“马主任，小王，到我办公室来一趟！”院长齐德顺突然说道。

　　让心外科的马主任去院长办公室，或许很正常。但是让王文去，这就有些反常了。联想起先前首长和王文说的那些话，一些医生和护士都不自觉的看向王文，眼神中有嫉妒，也有羡慕！

　　王文倒是没觉得怎么样，毕竟医院不比企业，不是说发奖金就能发奖金，说升职就能升职的，齐德顺根本就没有什么好处可以发！

　　技术职称，那是国家统一考试，齐德顺说的不算。行政职称，齐德顺倒是说的算，但是王文一个小小的住院医，刚来这里一年半，哪有资格晋升为心外科副主任？

　　既然这两点都不可能，王文也就不觉得自己能捞到什么好处，所以也就没有表现的太兴奋。

　　唯一能让王文高兴的，就是宋佳这个马路杀手终于走了，自己也可以昂首挺胸的在大街上走，而不用担心被突然不知道从哪里蹿出来的车撞飞了！

　　齐德顺走在前面，马奎荣主任次之，王文走在最后。

　　齐德顺和马奎荣都有着富态的体型，腐败的肚子，所以走的很慢，跟怀了三胞胎的老娘们似的。害的王文走三步，还要退两步，否则容易追尾！

　　好不容易到了办公室，齐德顺坐在办公桌后面，而王文和马奎荣主任，坐在齐德顺的办公桌对面。

　　齐德顺好像有些累，坐下来后不停的喘，虽然刚才是由一楼上到十二楼，但都是乘电梯上来的，又不是走楼梯。王文给齐德顺相了个面，看来是最近没有休息好，导致心脏不好，胸闷气短！

　　“小王，这次你可给咱们医院争光了！”齐德顺看着王文笑着说道。一改早晨埋怨王文迟到的布满语气，此时简直可以用和蔼可亲来形容。

　　“没什么，这不是赶巧了吗？”王文听见后说道。

　　“呵呵，巧就是一种缘分。你看看首长对你的态度，连我们周围这些人看见了都跟着嫉妒呀！”齐德顺乐呵呵的说道。

　　王文没有说话，心里寻思着从哪个角度去看，可以让院长恶心人的脸不再恶心。可是研究了很长时间，也没有得出个结果，看来齐德顺是恶心人恶心到家了！

　　“老马，以后小王就直接归你负责了。”齐德顺突然对心外科主任马奎荣说道，“现在不是都呼吁要多多关注年轻医生的成长，为年轻医生的成长创造和谐的环境吗？你是心外科的主任，又是咱们中心医院的老人，今后在工作上，多多照顾照顾小王，多给年轻人一些机会！”说完，冲着马奎荣眨了眨眼。

　　王文听见后一愣，一般到医院不久的小住院医，都是由主治医师负责的，主治医师才由副主任医师或者主任医师负责。由主任医师直接负责小小的住院医师，这样的情况，在医院可不多见。

　　看来是首长的话产生的效果！王文的心里想到。领导的想法，就是下属的做法。领导的要求，就是下属的追求！

　　马奎荣是老江湖，一听齐德顺的话，立即就明白了对方的意思。

　　“放心，院长！你把小王交给我，就放一百个心。”马奎荣痛痛快快的说道。

　　齐德顺满意的点了点头。先后被医学泰斗和文职少将施压，刚才又被首长点了名，市长在临走前也发了话，不关照能行吗？

　　“小王，你就跟马主任好好学，五月份就是职考，到时候医院这里一定全力帮助你！”齐德顺看着王文说道，“至于你想调去药剂科的事，我看就这样算了吧！在心外科，更能够发挥你的作用和价值！”

　　王文也不知道齐德顺到底是真的准备给他在心外科创造机会，还是早已经把药剂科的那个位置卖给了别人，不过看现在的情况，调到药剂科是肯定不可能了，所以王文也只能点头说道，“我听院长的！”说着又看向身边的马奎荣说道，“主任，以后还要多多关照！”

　　马奎荣听见后笑了笑，伸出肥厚的首长，在王文的肩膀上拍了拍，一副很仗义的样子说道，“以后有事就说，别跟我客气！”

　　齐德顺对马奎荣的态度很满意，再次点点头，说道，“老马，我们作为老的医疗工作者，不能只顾着治病救人，还要为我们医院，为我们国家，培养出优秀的青年医生才行，这是我们的使命，也是我们的责任。特别是像小王这样优秀的青年医生，我们更应该不遗余力的去帮助他去爱护他，为他创造一个好的环境。医疗事业，就应该前赴后继，一代接着一代，不能出现断层，这样才能体现出我们作为老同志的作用嘛！”

　　“说的对，还是院长有水平，站的高看的远！”马奎荣笑着说道，“我一直都觉得小王不错。想到当初小王初到咱们医院，那天的情景我还历历在目。当时我看到小王，一眼……只一眼，我就觉得小王才华横溢，将来一定前途无量。现在看看，怎么样，让我算到了吧？”

　　“恩，是金子总会发光的！”齐德顺认同的点着头。

　　看着眼前两张油光满面的大脸，王金子从心底涌出一股恶心的感觉。如果老天现在能赐予他一根针一条线，那么他一定会毫不犹豫的把齐德顺和马奎荣两人脸上那带有褶皱的地方缝上。

　　而且是上下都缝上！

　　“小王，从除夕到今天，你也没能休息，忙了这么多天，一定很累。我了解了一下，你应该是除夕到初二的班，现在多来了几天，一定要补上。过年嘛，就是要好好休息才行。这样吧，从今天开始，一直到初九，给你放五天假，初十再来上班，你看怎么样？”齐德顺看着王文询问道。

　　过年期间，王文值班的时间是三十晚上，一直到初二，然后从初三放到初六，休四天。由于要照看宋万海的原因，所以初二过后就一直没有休息，齐德顺这样安排，算起来也只是多放王文一天假而已。

　　王文在心里暗骂了一声小气，不过还是点了点头。最近和苏涵之间的关系再次升温，特别是了解到苏涵家的情况之后，也是时候抽出时间陪陪苏涵了！

　　“那好，今天就先聊到这里，市里面还有一个会，我要参加！”齐德顺从办公桌后面站了起来，走到王文的身边，拍了拍王文的肩膀，“小王，好好表现，我看好你！”

　　王文和马奎荣走出院长办公室，平时在下面人的面前总板着一张死人脸的马奎荣主任，此时看起来就像弥勒佛一样，笑呵呵的。

　　“小王，以后你就跟着我了。放心吧，有我带着你，保证你以后吃香的喝辣的！”马奎荣看着王文说道，两人的关系仿佛一下子亲近的很多。

　　亲近归亲近，但话听到王文的耳朵里却显得有些别扭，感觉不像是主任医师带住院医师，而是黑社会老大带小弟。虽然王文没有接触过黑社会，但在电视和电影里面，黑社会老大在收小弟的时候都是这么说的。

　　都是动刀的，都是玩命的，都是老百姓见到之后就心里没底的……王文突然感觉自己好像走上了另外一条路！

　　不过为了以后不被穿小鞋，王文还是假装积极的说道，“马主任，我听你的！以后在科里面，你让我做什么，我就做什么！”

　　老大都表示了，当小弟的自然也要表态！毕竟以后在心外科，还是马奎荣说的算，王文可不想干最脏最累的活儿！

　　马主任听见王文的话后，满意的点了点头，挺着肚子走进电梯。

　　而王文在回到心外科之后，就换下了身上的白大褂，离开了医院。

　　想到今早从苏涵家出来的早，苏涵今天又没有班，王文的脚步更快了！


第十五章 要债上门

　　当王文回到苏涵的家时，屋子里面仍然只有苏涵一个人，她静静的坐在床边看着窗外发呆，不知道在想些什么。

　　苏宝财仍然没有回来，估计昨晚是真的被警察抓走了。

　　“怎么回来了？”苏涵见到王文之后，不解的问道。

　　“首长今早已经转走了，院长给我放了五天的假，所以我就回来了！”王文对苏涵说道，然后走到对方的身边坐了下来，身子向后一倒，四仰八叉的躺在了床上，“啊～！终于可以休息了，这几天都累死我了～！”

　　“只照顾一个病人就喊累？那你平时要管着七八个病床的时候就不累了？”苏涵笑着问道。

　　“不一样，照顾首长太费神，整天都要提心吊胆的就怕出事！”王文听见后说道，“今早天没亮我就起来了，现在还困着呢！”王文说着就闭上了眼睛，准备睡个回笼觉。

　　也许是看到了王文脸上深深的倦意，苏涵挪了挪身子，然后把王文的头抬起来压在她的腿上，两只手一边找着穴位，一边为王文按摩。

　　王文疲倦的脸上顿时露出了轻松和享受的表情。作为特护，苏涵的按摩水平还是非常高的，在加上从她身上传出的阵阵的香气，顿时让王文感到心旷神怡！

　　“舒服吗？”苏涵轻声的问道。

　　“恩！”王文懒懒的回了一声，突然想到了一件事，睁开眼睛看着苏涵问道，“你爸还没有回来？”

　　苏涵的神情一滞，随即又恢复平静，说道，“今早公安局打来电话，让家属去领人，还要交五百块罚金。”

　　“你没去？”王文问道。

　　“我为什么要去？”苏涵说道，好似事情与她无关一样。

　　“不会出事吧？”王文担心的问道。

　　“我倒是希望出事，可他又不是组织者，赌金又不多，警察也不会拿他怎么样。不交罚款的话，也就是拘留几天而已。”苏涵淡淡的说道，“这又不是第一次，他在拘留所待的时间比在家待的时候还长！他能出什么事？”

　　王文听见后，不知道该说什么才好。想到昨晚苏涵对他说的那些关于苏宝财的事，王文也就不觉得有去公安局领人的必要了。至于那一千块钱，肯定是白瞎了！可不能再拿五百块打水漂！

　　尽管苏涵说的很平淡，但是王文仍然能够从对方的话中，听出几分痛苦，特别是当王文接触到对方的眼睛时，那痛苦更加的明显。虽然苏涵把这份痛苦埋在了心底，但又怎么能够逃脱王文的火眼金睛？

　　就在王文想要出言安慰的时候，外面突然响起了敲门声，不过这敲门声却非常的特别。

　　“嘭嘭嘭嘭～～！”

　　整个屋子都跟着颤。相比‘敲’，用‘砸’这个字眼来形容仿佛更加的贴切。

　　王文不解的看向苏涵，难道是苏宝财回来了？可是，谁帮他交的罚金？

　　“谁？”王文问道。

　　苏涵轻轻的摇了摇头，不过她的眉头却微微的皱了起来，这让王文感到奇怪。

　　“开门，给老子开门～！”

　　这时，外面突然响起喊声，不过听声音，却并不是苏宝财！

　　王文看向苏涵，只见苏涵的眉头皱的更紧了，表情凝重，仿佛知道外面来的是什么人！

　　“别躲了，我知道里面有人。再不开门，老子可要砸门了！”外面的声音听起来非常的凶，手脚好像都已经用上了，对着门又砸又踹。

　　“到底是什么人？”王文问道，他很担心那一扇老旧的防盗门会被踹个稀巴烂。

　　“要债的！”苏涵说道。

　　“要债？”王文听见后一愣，看着脸色很差的苏涵，敢情苏宝财那老头在外面还有债？

　　苏涵深深的吸了一口气，然后下了床，准备去开门。王文看见后，立即抓住了对方的手，问道，“要不要报警？”

　　苏涵摇了摇头，说道，“没用的，即使是警察来了，也管不了这种事！”说完，向外屋走去。看起来好像对此已经习以为常了！

　　不过王文还是担心苏涵的安全，所以赶紧下了地，陪在苏涵的身边。

　　苏涵把房门打开，只见外面站着一个四十多岁的中年人，个子不高，却很壮，皮肤很黑，一脸的凶相，估计跟黑旋风李逵沾上点儿亲戚！

　　当对方看见开门的苏涵和王文的时候，神情微微一愣，上下打量了一下两人，随即露出色迷迷的表情。

　　“难怪这么长时间没开门，打扰两位了～！”中年人乐呵呵的说道。

　　“你来干什么？”苏涵冷冷的问道，看来是认识这个中年人。

　　“你说呢？”中年人反问道，“你爸年前又跟我借了三千，说是初三就还，这都初五了，也不见那老小子的影。咱们都是熟人，也别废话了，快点儿吧～！这是你爸的欠条，上面还有手印。”中年人掏出一张纸，在苏涵的面前晃了晃！

　　“三千？”苏涵一听之下，脸上顿时露出愤恨的表情，“那个人在拘留所，你还是等他出来之后，再跟他要吧！”

　　“父债女还，天经地义！”中年人听见后说道，“再说，过了初三，那利息可就是一天一百，你要想好了！”说道这里，中年人瞥了瞥苏涵身旁的王文，笑眯眯的说道，“苏涵，咱们也算是老邻居，你家的情况我也知道，如果你没有，可以先跟你身边这位先生借啊。看这位先生英俊潇洒，斯斯文文的，一看就是成功人士，应该不在乎这三千块的小钱！”

　　“没有，就是没有！谁跟你借，你就找谁要！”

　　苏涵说完之后，把大门摔上。

　　“砰砰砰……砰砰砰～～！”

　　“苏涵，别敬酒不吃吃罚酒，你以为这样，三千块就能欠黄？告诉你，赶紧把钱还了，否则别怪我翻脸不认人！”门外的中年人大声的喝道，“你是不是还想让我进去把你家砸个稀巴烂？我可不介意。要不把你家这房子抵给我算了，我再给你添几万，怎么样？”

　　“滚，滚～！”苏涵站在门内大声的喊道，眼泪不知道什么时候流了下来。

　　“滚？你把钱给了，我立即滚！要不然，你家里的东西，一件也保不住！你是知道规矩的，先砸房子后打人，早还早轻松！”

　　还敢打人？王文听见之后，气不打一处来，冲着外面大声骂道，“你是什么狗屁邻居，就是地痞无赖！”

　　“对呀，我就是地痞无赖，有本事你小子把钱还了？你上了人家的女儿，老苏也算是你的老丈人！”中年人说道。

　　“别说了！”苏涵带着哭腔大声说道，眼泪不断的从她的眼角滑落，看起来十分的伤心。

　　只见她回到里屋，从大衣里面掏出钱包，把里面所有的钱都拿了出来，可是数了一下，却只有一千多块而已。

　　王文看见后，立即从兜里面掏出钱，数出三千之后，把门打开，看着那个不断说出脏话的中年人，把手中的钱冲着对方扬了扬，没有好气的说道，“这是三千，现在赶紧滚！”

　　中年人接过钱，呸的冲着手指吐了口吐沫，接着拿着钱数了一下，然后抬头看向王文，说道，“好，本金已还。再麻烦你，顺便把四百块利息也还了吧！”

　　王文听见后，立即瞪起了眼睛，这才几天工夫，就多欠了四百块？比中移动还黑！王文正要开骂，却见苏涵哭着从里屋冲了出来，把四百块狠狠的扔向外面的中年人。

　　“滚，快滚！”

　　“滚，这就滚！”中年人嘿嘿的笑了几声，然后把掉在地上的三百块钱捡了起来，这才心满意足的向楼下走，一边走，一边说着风凉话，“苏宝财这老小子命不错，找了个好女婿。有钱人啊～～！”

　　“嘭”的一声，苏涵狠狠的把门关上，看着站在身边的王文，突然扑到他的怀里，大声的哭了起来。

　　“呜……！”


第十六章 我懂的

　　王文紧紧的把悲声痛哭的苏涵抱在怀里，一边用手轻轻的拍打着对方的后背，一边在对方的耳边小声的安慰着，希望苏涵不在伤心！

　　苏涵悲伤的表情，还有她的哭声，都让王文心疼不已！

　　如果说之前还对苏宝财抱有一丝可怜的话，那么现在王文已经把苏宝财恨上了！

　　时间悄然流逝，不知道过了多久，苏涵的情绪终于平静下来，不再哭泣。

　　王文怜惜的用手抚摸着对方的长发，用这种最简单的方式，来表达自己内心中对苏涵的感情，也好让对方明白他的心意。

　　一时间，屋子里面变的静悄悄的，但是冷清的却又让人不寒而颤。特别是王文，总觉得这屋子有些邪乎！

　　想一想，这里也算是苏涵的伤心之地，每天对着已经去世的母亲的遗像，还要面对嗜赌如命的父亲，这样的生活很难让人快乐。以前王文对苏涵的家庭情况不了，但现在既然已经知道了，就不能在这样眼睁睁的看着苏涵继续受苦。

　　生活上的苦，精神上的苦，王文要救苏涵脱离苦海！

　　王文松开怀中的苏涵，伸手轻轻的擦拭着苏涵眼角未干的泪水，梨花带雨的娇弱模样看起来楚楚动人。

　　“别伤心了，你这样会让我心疼的！”王文怜爱的看着苏涵说道。

　　苏涵听见后没有说话，只是再次扑到王文的怀里，双手紧紧的抱着王文的腰，不停的向王文的怀里挤，似乎只有在这里，她的心情才会好受些！

　　“以后，就去我那里住吧。你在这里，我不放心！”王文对怀中的苏涵说道，经过刚才上门要债这件事，王文实在无法让苏涵继续留在这里。今天这是有他在，如果他没有在呢？苏涵孤零零一个人，要怎样去面对这样的场面？

　　一想到苏涵以前可能也经历过这样的事情，王文的心里就不是滋味！

　　听见王文的话，苏涵搂着王文的双臂更紧了！

　　这是王文想要的结果，虽然苏涵没有回答，但是她的举动却已经表现出了她此时内心中的想法。

　　其实这样的话，王文已经不止一次对苏涵说过，甚至昨晚就对苏涵说过，希望苏涵能够搬到他那里，可是结果却往往令王文失望。

　　不过现在却不同了，苏涵一直想要隐瞒的事情已经被王文知道。此时的她，又刚刚经受过一次伤害，内心异常的脆弱，而且对这个家已经不抱有任何的希望，在这样的情况下，她根本没有拒绝王文的理由！

　　这个家，她再也待不下去了！

　　苏涵从床底下拿出一个行李箱，然后就开始整理衣物，也许是真的厌恶了这里，苏涵几乎把她所有的衣物都放到了行李箱，属于不决定则以，一决定就毫不犹豫！

　　整理好行李，王文帮苏涵拎着箱子就要往外走，而苏涵却突然停了脚步，转头看着立在柜子上的母亲的遗像，脸上浮现出淡淡的哀愁与不舍！

　　王文似乎想到了什么，来到苏涵的身边，轻轻的拥着对方。他知道，这个遗像，就是苏涵的精神寄托，如果没有遗像，苏涵恐怕早就支撑不下去了。是像中的母亲，给了苏涵回忆，让她能够明白‘家’的涵义。也是唯一让苏涵能够对这个家留有留恋的东西！

　　“带上吧，我们一起走！”王文对苏涵说道。

　　苏涵浑身一颤，缓缓的转过头看着王文，声音颤抖的问道，“我……我可以带上她？”

　　“当然可以！”王文说道。

　　“谢谢！”苏涵感激的看着王文，毕竟没有人喜欢别人在来自己家的时候还带个遗像，王文能够同意，这本身就说明了他对苏涵，和对苏涵母亲的尊重！

　　苏涵把柜子上的遗像取了下来，用手巾擦了擦，然后放到行李箱里。

　　“我们走吧！”苏涵紧紧的挽着王文的胳臂，脸上露出幸福的笑容。

　　王文听见后点了点头，一手搂着苏涵，一手拎着行李箱，向门外走去。

　　两人坐出租车来到医院小区，其实苏涵已经来过这里很多次，也没少在这里过夜，所以她来这里跟回家一样，并不存在客人这一说！

　　唯一的区别就是她再也不用想着回那个家了！

　　这是王文一直期盼的事，从过年开始到现在，一直都走背字，这么多天，总算有一件让人高兴的事情了！

　　这也是今年过年时许的一千两百三十四个愿望当中，第一个实现的愿望！

　　总算开胡了！

　　苏涵走进另外一间一直空着的卧室，两居室的房子，由于只有王文一个人住，所以另外一个卧室一直被王文当成储物室。

　　王文一开始以为苏涵是准备把行李箱放到那个屋子，可是见到苏涵很长时间也没有出来，王文好奇的走了进去，却见苏涵不知道什么时候已经套上了围裙，开始打扫起卫生。

　　“你在干什么？”王文看着正在搬东西的苏涵问道。

　　“我准备把这个屋子收拾一下，以后我就住在这个房间了！”苏涵微笑着说道。

　　“什么你的我的，以后我的卧室就是你的卧室，别跟我客气！”王文豪爽的说道，“你也别收拾了，多费事？去我那里睡多好，床、被子，什么都是现成的。”

　　“那可不行，要是让别人知道怎么办？多丢人啊！”苏涵不好意思的说道。

　　王文听见后一愣，奇怪的看着依然在收拾房间的苏涵，一时间没有明白苏涵的话的意思。都已经同住在一个屋檐下了，还怕同住在一个房间里？以前偷偷摸摸来的时候，还比较放得开。怎么光明正大进来的时候，却又放不开了呢？女人的心理还真是奇怪，难怪有首歌那么唱：女孩的心事男孩你别猜，你猜来猜去也猜不明白！

　　不过王文却知道，如果外人在知道他和一个美女同住在一个屋檐下，却又不同住在一个屋，那他才是真的丢人！

　　“你这里还有床吗？”苏涵看着王文问道。

　　“干什么，一张床不够？”王文反问道。

　　“我们这里有两个人，一张床怎么够呢？”苏涵说道。

　　“那我去买张双人床！”王文说道。

　　“你……！”苏涵无奈的看着王文，她知道王文明白她的意思，只是在装糊涂而已，所以又说道，“那你说说，怎样才能把一张双人床，放到两个房间里？”

　　“这简单，我可以把中间这堵墙砸开。你放心，这不是承重墙！”王文一本正经的说道。

　　苏涵被王文气的直瞪眼，这样的想法竟然也能想的出来？“我给你两个选择，一，赶紧弄一张床放到这间屋子里。二，以后永远别想碰我！”

　　“我这就去给你买床！”王文听见后立即站了起来，拿起刚脱下的大衣就往外面跑。

　　不让碰？这可不行！

　　王文不想和苏涵对坐着意淫！

　　看着王文离去的背影，苏涵不自觉的笑了笑，然后继续打扫着房间。

　　王文很快就来到小区附近的一家家具城，虽说再买一张床实在让王文心有不甘，但是苏涵的话又不能不听。

　　不过王文长了个心眼，要买就买双人床！王文一直觉得自己那个单人床实在是太小，而且还陈旧，一活动起来，床就咯吱咯吱响，如果不搂着苏涵睡，都有被挤下床的可能！

　　最大的，最舒服的，确定了两点之后，王文很快就锁定了一款。

　　现在正值过年期间，家具都在打特价，平时三千二的床，现在降到两千一，王文又跟着导购小妹砍了半个小时，最后一千七成交！

　　如果不是看在导购员小妹是个来勤工俭学的新手，王文怎么着也要再杀下去一百两百……小妹那楚楚可怜的表情实在让王文不好意思继续摧残祖国的花朵。

　　王文开票的时候对着那小妹说：“去库房给我挑个好的，否则下次还找你！”

　　那小妹听见后顿时不愿意了，“干完今天我就不干了，你爱找谁找谁去！”

　　“就是因为有你这样的人存在，所以商家的售后服务一直无法令消费者满意！”王文认真的看着对方说道，“那我就先不交钱，再跟你砍半个小时的价！”

　　小妹顿时急的快要哭了，“大哥哥，我错了！我这就去帮你检查检查！”

　　“知错能改，善莫大焉！苦海无边，回头是岸！”

　　小妹摸着眼泪，向库房走去。

　　由于家离商场不远，没出市区，所以商场送货上门。

　　当王文回到家的时候，苏涵已经把房间收拾完了。

　　苏涵看见搬运工搬进来的一堆一堆东西之后，顿时就愣住了。如果是一般的简易床，几块木板组装在一起就行了。而王文带回来的这一堆，显然不是这样。特别是那个大床垫，都快赶上一面墙了。

　　王文没等苏涵问起，就指挥着搬运工，把他房间的单人床，搬到苏涵收拾出来的房间，然后把新买的双人床，放到他的房间组合好。有了这张大床，本来还挺宽敞的房间，顿时变的小了许多。

　　不过，谁会在乎这个呢？

　　以前王文自己住，在地上的时间，要多过在床上的时间。现在和苏涵一起住，在床上的时间，自然要多过在地上的时间！

　　这也是尊重女人的表现！

　　“你怎么买个这么大的？”苏涵看着房间里面的大号双人床惊叹的问道。

　　“我这是在充分的领会到了你的意图之后，才买的！”王文看着双人床中的双人床，满意的说道。

　　“啊？我什么意图？”苏涵问道。

　　“是呀。你不就是像自己一个房间，摆张床，造成一种假象，如果被外人知道你住在我这里，让外人看到了，你也可以说，你就住在我隔壁。其实晚上，还不是要来我房间。我懂的～！”王文笑眯眯的说道。

　　苏涵听见后，粉嫩的俏脸顿时红了起来，双手枕头，就往王文的头上砸，一边砸一边喊，“我让你懂，我让你懂！”

　　王文没有闪躲，双手紧紧的抱住苏涵，滚倒在新买的床上。

　　“你，你要干什么？”

　　“导购小妹说这床弹性好，又经压又经颠，咱们现在就检验一下，不行我在回去换！”

　　“……！”


第十七章 火了

　　时间就像厕所里的卫生纸，看的挺多，用着用着就没了！

　　五天的假期对王文来说就好像一眨眼，当眼皮再次抬起来的时候，卧槽！又该上班了！

　　回想起来，这五天里，唯一给王文留下印象的，就是新买的双人床确实不错，很软很有弹性，完全经受住了王文这五天来翻江倒海的考验！

　　不像有些女人，看起来又软又弹，用起来又皱又瘪……！

　　在医院大门处，王文和苏涵分开，苏涵先进医院，王文在外面等了两分钟，这才走进去。

　　可是进了大楼才发现，今天感觉有些不一样。院里的这些人比平时对他热情多了，认不认识的都跟他打着招呼，害的王文直点头。

　　回到办公室，换上衣服，拿着生死薄，也就是病历，刚要去查看病人，办公室的门就被推开了，同科室的牛晨和张野走了进来。

　　这两人和王文一样，都是小住院医，同属最底层，他们比王文早来两三年，不过因为王文在医学院多念了几年，所以三人的岁数差不多！

　　“王文，你现在可是火了！”牛晨走到王文身边，伸手拍着王文的肩膀，脸上又是羡慕又是嫉妒。

　　“火什么？”王文问道。

　　“还装？”另一边的张野说道，“现在整个医院，谁不知道前些日子，你给一个京城里的首长做了手术。听说那首长的儿子，还是咱们省的省长，是不是这回事？”

　　“是又怎么样？人都走了！”王文听见后说道，没怎么当回事。

　　“这可是大好的机会。有了这件事，以后你在咱们心外科，还有咱们医院，那就是红人。到时候慕名而来，请你做手术的人，还不一堆接着一堆？你比那些专家教授牛逼多了，他们给首长做过手术？你这可是实打实的手艺！”牛晨不停的说道。

　　“没错！听说以后你直接归马主任？那马主任可是咱们心外科的老大，平时到外面走江湖赚着大把大把的钞票。兄弟，你熬出头了……！”

　　看了看眼中直冒星星的牛晨和张野，王文真想说，其实早在学校的时候，就给首长做过手术，但又怕说出来伤两个人的自尊，所以也就没有开口。

　　“都去干活，别在这里八卦！”王文没有好气的说道，不过仔细想想，牛晨和张野说的话也有那么几分道理。马主任也算是江北市心外科领域的专家级人物，跟着马老大混，好处自然是少不了。

　　倒了一年半的霉，也该转运了！王文的心里想到。

　　王文并没有立即去病房，而是先来到心外科的主任办公室，毕竟以后要归马奎荣管，今天先来报个到！

　　病人一般都由下面的人负责，所以马奎荣平时并不怎么忙。当王文来到他的办公室的时候，马老大正在打电话，见到王文进来之后，马奎荣冲着王文点了点头，示意王文随便坐。

　　也不知道是马奎荣看得起王文，还是电话里面的内容见不得人，马奎荣很快就结束了通话！

　　“小王，这几天休息的怎么样？”马奎荣笑呵呵的看着王文问道，虽有官腔在，但明显不像以前那么足。

　　“很好，谢谢马主任关心！”王文听见后说道。

　　“那就好！”马奎荣点了点头，问道，“今天到我这里来，有什么事吗？”

　　“以后我就跟着马主任了，还请马主任多多关照！”王文客客气气的看着马奎荣说道。

　　“嘿，不用这么见外，我们又不是外人。”马奎荣笑着说道，显然是对王文所表现出的诚恳的态度非常的满意，“小王，你来中心医院也有一年半了，虽然还没有考中职称，但有的时候，也不能光凭职称用人，我们要与时俱进，大胆的启用新人，特别是像小王你这样的精英骨干。所以这两天，我又和院长商量了一下，决定给你压压担子，多参与一些手术，至于那些杂七杂八的小事，你就不用管了，都交给下面的人。至于你现在管的那些床位，没事就去看看，如果有事，就交给下面的人。好刀就应该用在刀刃上。你说呢？”

　　“主任说的对！”王文连忙说道，虽然做手术很累，但王文却很希望参与到更多的手术当中，这才能不断的磨练和提高自己的技艺。

　　同时王文也在感叹，这人要是不要起脸来，还真就没脸。这一点，从马老大对他突然转变的态度上就能够看出来。

　　以前王文在心外科，就是马老大口中所说的那些‘下面的人’，专门干些杂七杂八的脏活累活。而现在，只是成功的为首长做了一个难度很高的手术，就突然变成了心外科的精英骨干，从人下人，变成了人上人。

　　命运的改变有时候还真他娘的容易！

　　从主任室里出来的时候已经九点多了，王文去病房检查了一圈，和这几天刚做完手术的病人聊了一会儿，这才回到办公室，写着病历。

　　王文刚提起笔，外面就响起了敲门声，王文还没有发话，门已经被推开了，同科室的护士苗丽丽走了进来，只见她笑嘻嘻的看着王文，双手背在后面。

　　“笑什么？要结婚啊？”王文看着对方问道。

　　“人家连男朋友还没有呢，结什么婚？”苗丽丽听见后妩媚的白了王文一眼，然后来到王文的身边，背在身后的双手突然拿到前面，一个看起来足有一斤重的大苹果出现在王文的眼前，“给，送你的！”

　　王文在苹果上瞄了一眼，不解的看着苗丽丽问道，“什么意思？离平安夜还有大半年呢！”

　　“难道不是平安夜，就不能送你苹果吗？”苗丽丽听见后说道，然后把苹果塞到王文的怀里，“快拿着，我已经洗过了，无聊的时候吃，很好吃的！”说完还没等王文说话，人已经开门走了出去。

　　王文有点儿没明白苗丽丽的意思，虽然以前也经常去护士休息室混吃混喝，毕竟那些小护士的零食一个比一个多，但主动送上门还是第一次，王文一时间还有点儿不适应！

　　拿着通红的苹果看了看，第一个感觉就是：好大！

　　难道就是它诱惑了夏娃，砸醒了牛顿，差点儿害死了白雪公主？

　　不会是那些护士整自己，在里面打了麻药吧？

　　正当王文在苹果表面找针眼的时候，办公室的房门又被推开，这次闪进来的是同科室的护士王欣兰。同样不是空手来的，手里拿着一个面包和一盒早餐奶。

　　“王医生，你早晨又没有吃早餐吧？给，这是我今早上班时顺路买的，别客气～！”说完，王欣兰把东西放在办公桌上，扔给王文一个飞眼儿，转身离开！

　　王文愣愣的看着桌上的面包和牛奶，今天这是怎么了？

　　无意间，王文扫了一眼墙上挂着的日历，这才发现今天是二月十四号，也就是西方的情人节。

　　不过，情人节应该是送巧克力才对，什么时候改送苹果、面包和牛奶了？

　　难道送巧克力已经过时，现在流行变着花样的送？王文仍然有些不理解，正当他准备去护士室，找苗丽丽和王欣兰问问的时候，办公室门再一次被推开，同科室的护士刘艳娇走了进来。

　　刘艳娇和王文当初是一起进这家医院的，王文是心外科的医生，刘艳娇是心外科的护士，所以在心外科，两人的关系挺好。毕竟都是身在异乡，感觉比较亲近。当然，也没少在一起鬼混！

　　同样是把手背在后面，一步一步的接近。

　　“当当当当～～！”一阵前奏之后，刘艳娇把手伸了出来，这次是一袋上好佳薯片。

　　刘艳娇凑到王文的身边，双手拉着王文的胳臂，亲热的说道，“王文，心外科咱俩最好了，今后你可要多多照顾着我！”

　　“照顾你？”王文听见后不禁皱起了眉头，把手中的笔放下，看着刘艳娇问道，“你们护士室的人今天都怎么了？又是送苹果，又是送牛奶面包，你这还送薯片。是不是把吃剩下的年货都给我了？赶紧说清楚！”

　　“什么？这些都是她们送的？”刘艳娇指着桌子上的苹果牛奶和面包说道，“我还以为我是第一个呢！谁那么狡猾呀～！”刘艳娇说着皱起了秀眉。

　　“这到底是怎么一回事？”王文问道。

　　“你不知道吗？你现在是咱们医院的红人啊！”刘艳娇奇怪的看着王文说道。

　　“啊？”

　　“全院，不！是江北市全医疗系统的人都知道你给首长做了一个复杂的手术，你现在是彻底的火了！”

　　“那这些零食……！”

　　“她们这是想贿赂你，跟你拉好关系，以后在护士长那里，也能为她们说上几句好话，到时候也就不用像现在这样辛苦了！而且据说，院长有意在你考完主治职称之后，破格提升你为心外科的副主任！”刘艳娇用丰满的胸部向王文的胳臂上顶了顶，“不过我跟她们不一样，我来是纯属关心你～！”

　　“是吗？”王文斜着眼睛瞄着刘艳娇那娇艳的面孔，视线逐渐向下！

　　“当然了！”刘艳娇挺了挺胸部。

　　护士室都是女的，所以相对来说比较八卦，而且八卦什么的都有，也不知道都是从哪里听来的消息。至少王文还没听说过，在考完主治医师的职称之后，院长会提他当副主任！难道是最近休息的这几天发生的事？不过，好像先前去马老大办公室的时候，马老大就说过，要加加胆子！

　　刘艳娇用胸器在王文的胳臂上不停的噌着，估计又痒痒了！不过王文担心还有护士来送东西，所以把刘艳娇撵走了！

　　事实证明，王文的决定是多么的英明！

　　在接下来的时间里，不停的有护士往王文的办公室钻，每个人的手中都拿着东西，送什么的都有。

　　蛋黄派、烤鱼片、牛肉干、开心果、巧克力、曲奇饼干、果冻……竟然还有一盒杜蕾斯！

　　靠！还有拿这东西送礼的？

　　不知道老子不喜欢戴这东西吗？

　　看来以后要好好的‘鞭’策‘鞭’策这些小护士才行！


第十八章 怎么又回来了？

　　中午王文没有去食堂，在办公室里把小护士们上供来的东西每样吃了几口，肚子也就八分饱了！

　　王文一边吃一边想着今天上午发生的一切，他怎么也想不明白，就因为一个手术，所有人对他的态度都发生了改变。

　　其他科室还好点儿，在心外科，王文已经感觉到自己仿佛变成了‘一人之下万人之上’的大人物！就连平时经常对他呼来唤去的沈主任和苗主任，都来到他的办公室，主动并且亲切的跟他聊上几句！

　　要知道，主任医师沈英华和副主任医师苗定江，是和马老大并称为心外科三大天王的人！

　　这些眼高于顶的人物能够屈尊前往王文的办公室，这本身就很说明问题！

　　一上午的时间光扯淡了，一个字的病历都没有写，中午小睡了一会儿，然后把桌子上堆满的零食收拾了一下，开始认真的填写病历！

　　只是刚写了两个字，办公室的房门又被推开了，也许是早已经习惯，所以这次王文也没有抬头，一边低头写病历，一边对走进来的人说道，“我知道你来干什么，把东西留下，人可以走了！”这时的王文绝对不允许有任何人再打扰他写病历，已经欠了好几份了！

　　不过，进来的这个人，好像并没有听到王文的话，没有把手中拎着的东西放在桌子上，也没有转身离开的意思。

　　王文写了一会儿，感觉人还没有走，心里就有些不乐意了，抬眼瞄了一下，当间很熟悉，再向上看，当见到那张熟悉又可恨的面孔时，顿时被吓了一跳，好像见到鬼似的，浑身一抖，手中的笔都被吓掉了！

　　“你？”王文皱着眉头看着面前的女人，脸上的表情就好像吃了苍蝇一样！

　　“怎么，不认识了？”宋佳在王文面前摆了一个造型，看起来就好像模特走秀一样，不过她看人的眼神仍然是那副高高在上的样子！

　　“认识，怎么能不认识？你就算变成大便我也能认出来！”王文听见后说道，然后低着头，继续写着病历。表面上虽然不当回事，但是心里面却一直犯嘀咕，这个女人怎么回来了？

　　“你……！”宋佳狠狠的瞪着王文，眉宇间洋溢着想要教训王文的怒气，不过这种怒气很快就被压制住，宋佳在王文的办公桌对面坐了下来，撇了撇嘴，没有好气的说道，“你才是大便呢！”

　　“我说你一个女人，怎么动不动的就把屎尿挂在嘴边？”王文问道。

　　“那还不是你先说的？”宋佳挺着脖子不服气的说道。

　　“我不要脸，你也不要脸？”王文反问道。

　　“……！”

　　听见王文这么说，宋佳嘴里面的话，硬生生被憋了回去，挺着的脖子立即软了下来。

　　显然，她并不想承认自己不要脸！

　　看见宋佳像是吃东西被噎住的表情，王文在心里暗爽，一边写病历，一边问道，“说吧，得什么病了？是黑心病，还是缺心眼？”

　　宋佳再也忍不住了，泥人还有三分土性，大老远得从北京跑来，难道就是为了听这些埋汰人的话？先前宋佳还在心里不停的告诉自己要控制控制再控制。可是现在，宋佳已经不想控制了。

　　看着桌子上堆放着的书，宋佳抓起一本就朝王文扔了过去。

　　《实用胸心外科手术学》，这是一本比新华字典还要厚的书，这么一本书朝王文扔过去，感觉就像炮弹一样！

　　王文没想到宋佳说发飙就发飙，赶紧抬起双臂十字交叉护住脸。

　　“嘭～！”的一声，炮弹狠狠的砸在王文的胳臂上。幸好王文护住脸，否则就地毁容！

　　见到炮弹命中目标，宋佳显得有些得意，仿佛是在炫耀她书扔的有多准！只是她也没看看离的有多近，瞎子打个喷嚏，风都能吹过去！

　　知道宋佳这是来者不善，所以王文也不在理会对方，把书放回原来的位置后，继续写病历。

　　宋佳还等着王文报复，可是等了好一会儿，也不见对方有任何举动，宋佳顿时变的浑身都不自在。

　　王文不说话，宋佳一时间也没有找出说话的理由，所以只能干坐着，一点儿意思都没有。

　　不过宋佳却对王文对她的怠慢的态度非常的不满。平时谁看见她，不礼让三分？京城里面的那些男人，哪个不争着跟她搭讪，想法设法的讨好她？

　　可是眼前这个男人对她的态度却是不咸不淡，让宋佳非常的不满。瞪了对方好一会儿，终于还是没等忍住，看着对方问道，“喂，你还是男人吗？”

　　“恩？”

　　“我问你，你还是不是男人！”宋佳大声的说道。

　　王文低头看了看自己的身上，在确定带把儿之后，抬起头看向宋佳，说道，“我当了二十多年男的，今天第一次听人问我是不是男人！你说，是我长的不明显，还是你不分男女？”

　　“反正……反正不那么像！”宋佳听见后说道，也不知道该如何回答。不过当她见到王文又低下头开始写东西不理她，宋佳不乐意了，她最讨厌的就是被人忽略的感觉，所以盯着王文大声说道，“喂，难道你就不想知道我为什么会出现在这里？”

　　“不那么想知道！”王文低着头，学着宋佳先前的话，不咸不淡的说道。

　　“啊？”

　　“我一天忙都忙不过来，哪有闲心管工作以外的事？你以为所有人都像你一样闲？”

　　“我，我才不闲呢。我是因为工作的事，所以才回来的！”

　　王文听见后一愣，抬起头狐疑的打量起对面的宋佳，而宋佳在接触到王文的眼神之后，立即抬头挺胸，一副成功人士的做派。

　　“你学过医？”王文看着宋佳问道。

　　“没有啊！”宋佳摇了摇头说道。

　　王文又在宋佳的身上打量了一阵，突然叹了一口气，摇头说道，“有权有势就是好，没学过医也能来医院工作，让我们这些正规医学院毕业的人情何以堪？”

　　“不是，不是！”宋佳听见后急忙摆手说道，“我才不来你们医院工作呢。”宋佳解释道，“我的工作关系现在调到了江北，我现在是商业银行江北分行的副行长！怎么样，厉害吧？”宋佳得意洋洋的看着王文，炫耀之情溢于言表！

　　“你？副行长？”王文的眉毛已经皱到了一起，“你这样的人都能进银行当行长，我看银行没救了！对于现在物价上涨的局面，你是要付一定责任地！”

　　“你有病啊？物价上涨跟我有什么关系？”宋佳看着王文不解的说道。

　　“怎么没关系？因为你这样的人存在，银行里面都是坏账。最后没钱填坑，只能上报中行印钞，周而复始，通货膨胀，物价飞涨，你说跟你有没有关系？”王文说道。

　　“你，你胡说八道，才不是这样呢！”宋佳听见后反驳道，不过说话的底气却不那么足，很显然她并不是通过正规的方式当上副行长的。

　　“对了，就是这种死不承认的态度，当你们这些人被质问的时候，都是这样。”王文一副‘我了解’的表情，看着宋佳说道，“你是不是还想请几个专家学者出来辟谣？把所有的责任都推到美帝的身上？你能不能来点儿新意，别把人民当傻瓜？你们想不出解决问题的方法，难道连应付人的说辞也懒得去想吗？”

　　听到王文的指责，宋佳委屈的双眼通红，马上就要掉雨点儿了！

　　王文也没有想到对方这么不经说，几句话就阴天了，刚才那野蛮劲儿哪去了？

　　看到宋佳憋屈的样子，王文赶紧说道，“哭是公关中最笨、最傻的一招！我想凭你那二两智商，应该不会那么笨那么傻吧？”

　　听见王文的话，宋佳立即转过头，用手摸了摸眼睛，然后抬起头看着王文，说道，“我没哭！你才笨，你才傻呢！”

　　王文没有说话，只是微微一笑，用充满智慧的眼神看向宋佳：哼哼，中了我的激将法，还敢说不傻？傻姑娘，你都傻到家了！


第十九章 政治任务

　　聪明人之所以聪明，是因为他们拥有扭转乾坤的能力，往往通过一句话，就可以力挽狂澜，扭转不利的局面！

　　王文就是这样的人。

　　否则刚才没有制止主，让外面的人知道他的办公室里面有女人在哭，凭借护士室那些八卦小护士们，指不定会编造出怎样天怒人怨，人神共愤的故事！

　　倒不是王文不喜欢这些小护士，而是担心故事传到苏涵的耳朵里，指不定会发生什么事。

　　王文可不希望幸福的同居生活这么快就破灭！

　　“喂～！”宋佳用笔敲了敲王文的办公桌，说道，“我来的急，还没吃午饭，请我吃饭吧！”

　　“别做梦了，我自己都没舍得下馆子，还请你？”王文没有好气的说道，最近一直在破财，想起这事，王文就心疼。

　　“小气！”宋佳撇了撇嘴说道，“那你这里有吃的吗？”

　　王文听见后，用手指了指墙边的柜子。宋佳心领神会，立即走了过去，把柜子打开，里面堆满了小护士们上供的贡品！

　　“哇，你这里是医院，还是超市？这么多吃的？”宋佳惊叹道，手也没闲着，在柜子里面挑选着她喜欢吃的东西。

　　翻腾了半天，王文刚刚清理没多久的办公桌，又被宋佳拿出来的吃的给堆满了。

　　“你倒是不把自己当外人！”王文看着对面的宋佳说道，这女人看起来也不傻，专挑好吃又贵的拿。

　　“这有什么好客气的，你不是还喝过我妈做的鱼汤吗？两大碗，那时也没见你客气呀！”宋佳一边吃一边说道。

　　一听宋佳的话，王文的脑海里又浮现出宋佳的妈妈做的鱼汤，本来是给首长喝的，结果那天首长非要让王文喝，正好王文没吃早餐，所以也就没客气，跟首长用鱼汤干杯，可是谁想到鱼汤那么好喝，一口气喝了两大碗。就因为这事，被宋佳埋汰了很长时间！

　　“对了，你不在北京工作，怎么想起到江北来了？”王文看着宋佳问道，顺便转移话题，他不想再在鱼汤上面栽跟头。

　　“因为……！”宋佳拉着长音，没有了后话，只见她眼珠子滴流乱转，过了好一会儿，这才说道，“因为我感觉江北的气候比北京好，你知道的，北京到了春天，风沙太大，对皮肤不好！”

　　“这么破的理由，你还想了半天？我用屁股想，都比你想的快！”王文听见后说道，末尾的时候还加了一句：“你骗谁啊，二十多年都熬过来了，还差这几天？你不好不出门？”

　　见到谎言被戳破，宋佳顿时泄了气，“好吧，我承认，这只是我众多来江北的理由之一。其实我早就在北京待腻了，一直想换个环境，可是我爸我妈不让。这次回到江北，看到江北这么好，而且我老家的祖屋也在这里，所以我一提出来，爸妈就同意了。还有就是，最近总有几个自以为是的男人追我，烦都烦死了，我也正好借着这个机会出来躲躲！”

　　“看不出来，你还是个香饽饽！”王文说道。

　　“那当然！”听到王文的话，宋佳的脸上立即又露出得意的表情，一边掰着手指一边说道，“我小学、初中、高中、大学都是校花，追我的人从长安街能够排到香榭丽舍大街去！走到哪里都有尾巴，甩都甩不掉，我都明确的拒绝他们了，可他们就是不放弃，我就不明白，他们为什么那么执着呢？”宋佳说完之后看着王文，说的好像很痛苦似的，但听起来明显有在王文面前炫耀的意思！

　　“恩，屎壳郎对粪球也是那么的执着！”王文点着头说道，一副‘我能够想象到’的样子。

　　“你……你这是嫉妒！”宋佳指着王文大声说道。

　　“是呀，嫉妒那些人的眼光，怎么没戳瞎他们的狗眼！”

　　“啪！”

　　宋佳忍受不住，拍桌而起，就要发飙。

　　这时，外面响起了敲门声，接着房门就被推开。

　　“院长？你怎么来了？”王文赶紧站了起来，看着站在门外的齐德顺。

　　“我刚好路过，听见你这里有敲桌子的声音，就进来看看是怎么回事！”齐德顺解释道，从门外走了进来，当他看见办公桌上堆满的零食时，眉毛立即皱了起来，可是当他看清楚一旁站着的女人时，立即又露出惊讶的表情，“你，你是……宋省长的女儿？”

　　宋万海住院的时候，宋佳天天来陪，所以对于她，齐德顺很熟悉！

　　宋佳听见后微微皱了皱眉头，对于齐德顺对她的称呼很不满，不过还是回答道，“是我！”

　　得到答案之后，齐德顺惊讶的表情更加的明显了，想到办公室里，孤男寡女，还有先前拍桌子的声音，不自觉的问道，“你们这是……！”

　　“哦，我们开始讨论了一下国内的金融问题，并就最近比较关心的物价上涨，交换了一下意见！至于敲桌子，是因为我们在研究生物学的时候出现了一些分歧，不过没关系，毕竟大家都是为了追求真理，就应该百花齐放，百舸争流，百家齐鸣……！”王文开始胡说八道。

　　齐德顺虽然没能明白王文究竟在说什么，但还是点了点头。

　　他似乎也感觉到，这样对待省长的家人有些不妥，所以立即露出了笑容，巴结的看着宋佳说道，“宋小姐，不知道这次来我们医院所为何事？如果有什么事，你就尽管吩咐，不要客气！”

　　王文愣愣的看着齐德顺，没想到这么大岁数的人，竟然还向一个年轻人露出谄媚的表情，实在是恶心！

　　此时的齐德顺看起来并不像是江北中心医院的院长，倒像是妓院里面的龟公！

　　权力这东西，还真是奇妙！

　　宋佳在见到齐德顺青黄的脸上露出的笑容之后，胃里面一阵翻滚，刚才吃下去的东西差点全吐出来。好在她也是经历过大场面的人，很快就控制住了。不过在听清楚对方的话后，宋佳用眼睛的余光瞄了瞄另一边的王文，心里面突然有了一个主意。

　　“齐院长，其实是这样的！”宋佳看着齐德顺说道，“我祖籍是在江北，但我从小在北京长大，这次过年回到江北，觉得江北很好，所以决定今后就在将被工作。今天刚下飞机，对这里人生地不熟，后来想到王医生，就来到你们医院，想请王医生一起吃饭，顺便给我介绍一下江北市的情况。不过王医生看起来好像很忙，所以……！”宋佳说着露出失望的表情。

　　“不忙不忙！”听见宋佳的话，齐德顺立即说道，“小王他有时间！”说着，齐德顺来到王文的身边，瞄了一眼办公桌上的病历，然后看着王文认真的说道，“小王，病历的事情不忙，先放放。宋小姐刚下飞机，一定很累，你就先陪宋小姐吃饭，多给宋小姐讲讲咱们江北的事。宋小姐以后就要在咱们江北工作，我们就要尽地主之谊，不能慢待宋小姐！”

　　王文在宋佳开口说话的时候，就知道对方心里打的什么主意，无非就是先前吃饭的事他没有答应，现在在院长面前说，给他制造压力。

　　“院长，你知道的，我也不是江北人！”王文说道，摆明了是不想陪！

　　“你来江北快有两年了，也算是半个江北人，既然宋小姐已经找上咱们，那就是咱们的荣幸！”齐德顺看着王文说道，“好了，就这么定了。小王，记住，你要把陪宋小姐吃饭，当成是组织上交给你的政治任务，明白吗？”

　　王文听见后没有再说什么，这么大的一顶帽子扣下来，要是不听，还不被说成无组织无纪律？

　　麻辣隔壁的！

　　屁大点儿个事，还扯上政治，你当我是白求恩啊？

　　王文虽然嘴上没说，却有一肚子的怨言，在心里暗骂了一句：你大爷得！同时盘算着从哪个角度挥刀，能够一下子把齐德顺那恶心人的脑袋削平！

　　齐德顺客客气气的跟宋佳打过招呼之后就离开了，临走的时候还递给王文一个眼神！王文理解齐德顺眼神的意思，无非就是让他赔好宋佳。

　　医院里面什么时候有三陪这个行当了？

　　看来哪个行业里面都有婊子！

　　王文把病历夹合上，今天算是白忙活了！

　　“嘻嘻，怎么样，想不请我吃饭都不行了！这是政治任务！”宋佳得意的说道。

　　“政治任务就是请客吃饭？难怪酒店门口停的都是公家车！”王文没有好气的说道，然后脱下身上的白大褂，换上外套，“走吧，猪！”说完就往外面走，也不知道上辈子做了什么孽！

　　“你才是猪呢！”宋佳急忙站了起来，跑了几步，追上王文，看见王文郁闷的表情，宋佳觉得好笑，不过还是说道，“别生气了，刚才在你们院长面前是跟你开玩笑呢！我请你吃饭。怎么样？”

　　王文听见后瞥了瞥身旁的女人，她笑的非常二，却又非常的纯真！

　　“下不为例！”


第二十章 显灵了

　　除了放假的学生之外，其他行业的人都已经上班了，不过没出十五就不算过完年，大街上更因为这些上班的人，变的热闹起来。

　　沿街的商铺都已经开业，像过年时那般冷清的情况早已不在。一些学生因为还没开学的原故，都穿着过年的新衣服，抓紧着最后一段潇洒的时间，在大街上放肆的乱逛，三五成群。也许这条街已经逛过一百次了，但却不会感到厌倦，仍然来逛第一百零一次！

　　宋佳仅仅是过年那几天来过江北，又碰上宋老爷子发病，时间基本都用在照顾人上，所以对于江北的一切，宋佳还是感到很陌生很新鲜。

　　江北市虽然不大，但却非常繁华，但这种繁华与北京、上海这类大都市的繁华又有所不同。

　　北京的繁华就像三十岁的女人，韵味十足。上海的繁华就像二十五六的女人，时尚超前。而江北的繁华则像二十岁的女人，清新秀美。

　　嫩，嫩的就像雨后刚出的花骨朵一样遭人喜欢！

　　大街上的大姑娘小媳妇也非常的嫩，这也是为什么王文初来到江北就喜欢上这里的原因！

　　就拿宋佳来说，宋佳就够嫩的，如果王文在北京看见宋佳，一定会尖叫的扯着嗓子高喊：“哇！美女！”

　　但如果在江北看见宋佳，只能淡淡的看两眼，不咸不淡的应一声，“哦，美女！”

　　要不然在医学院护理学院混的风生水起、如鱼得水的王文，也不会沦陷在江北！

　　王文这一生也没什么追求，只要身边天天有美女围着他转就行了！当初就是从这方面考虑，才去学医的。

　　所以，在江北当医生，对王文来说，也是一个很好的结果！

　　至于什么献身医学，刻苦钻研，治病救人，救死扶伤，纯扯王八淡！

　　中心医院附近的一家高档餐厅内，王文和宋佳坐在窗边，从这里正好能够看到绿江两岸的风景。也许是因为过了饭点儿，所以餐厅内的人并不多。

　　点的菜还没有上，宋佳一边喝着热饮暖身子，一边看着餐厅为游客准备的江北旅游手册！

　　这就像新手玩游戏就要先看游戏攻略一样，只有心里有了底，才知道接下来该怎么玩！

　　“这上面写着，美食一条街，在哪？”宋佳指着手册上面的一个图片对王文问道。

　　“这顿还没吃，你怎么就想着下顿了？”王文问道。

　　“我这叫未雨绸缪，先计划好。再说，到一个新的地方，当然要先尝尝这个地方的美食喽！这是定律！”宋佳得意的看着王文说道，一副说教的样子。

　　“这么多废话，你就说你是个‘吃货’不就完了？还解释什么？”王文一边喝着茶水一边说道。

　　“你才是吃货呢，柜子里面放那么多吃的，你开超市啊？”宋佳不服气，顶了王文一句！

　　“那是别人给的，这叫人格魅力。不像你，还要逼着别人陪吃饭！”王文白了宋佳一眼说道。

　　“哼，那是本小姐看的起你，别人想请我，我还不去呢！”宋佳继续高高在上的态度，过了一会儿，终于还是忍不住说道，“你还没说美食街到底在哪呢！”

　　“离这不远，坐车十分钟！”王文爱理不理的说道。

　　“是吗？那明天你带我去吧！”宋佳看着王文说道。

　　王文听见之后，眼睛立即就瞪了起来，自己什么时候变成佣人了？王文看着对面的宋佳没有好气的说道，“带你去？我欠你的？还有，你不用去上班吗？”

　　“暂时不用！”宋佳说道，“来江北之前，我已经与省行的行长见过面了，十五过后我再上班！”

　　“养你们这些寄生虫，银行不出现坏账才怪呢！”王文撇了撇嘴说道，同时在心里叹了一口气，有权有势就是好，上班时间都自己安排！

　　宋佳冲着王文吐了吐舌头，一副并不在意的样子，最后见到王文没有回应，宋佳就说道，“我看就这么定了，明天陪我去美食街！”说着，也不理王文答不答应，继续翻看着旅游手册，一边翻，嘴里还一边小声的念叨着，“让我看看，等一下吃完饭之后有什么地方可以消消食～～！”

　　王文没有再理会宋佳，这女人的脸皮厚度还真让人难以想象！

　　菜很快就摆上来了，宋佳并没有放下手中的旅游手册，一边看一边吃，还不停的点着头，也不知道是饭菜很对她的胃口，还是书上的内容很对她的心思！

　　王文很少到高档餐厅吃饭，平时不是在医院的食堂，就是在家附近的小饭馆，后来有了苏涵，这才回家吃。

　　像这家装修的富丽堂皇的高档餐厅，王文从来没有进过，看着端上来的做的很精致的菜，王文也没有客气，大口大口的吃了起来。虽然之前在办公室也吃了一些，但还留了几分肚子。而且宋佳对他的态度，让他很不痛快，所以王文摆明了是准备消灭大户，吃穷对方！

　　王文是为了报复，拼了老命去吃，结果却只吃了几百块，本来觉得很有成就感，但是一想到这几百块跟自己破的财比起来简直是小巫见大巫，心里就又不怎么痛快了！只可惜吃进去的东西已经堆到嗓子眼里，实在是添不进去了！

　　“我决定了！”放下筷子的宋佳突然认真的看着王文说道，“等一下去元山庙，既然以后要在江北工作，没有理由不跟这里的土地爷打声招呼！”

　　王文微微一怔，没想到宋佳还好这个？不过还是纠正道，“什么土地爷，那庙里面供的是观音！”

　　“观音也是本地的观音，有她罩着我，就算土地爷也不敢把我怎么样！”宋佳听见后说道，接着就站起来，大手一挥，道，“走，去元山庙！”

　　王文无奈的跟着站了起来，这女人还真是想一出是一出。王文本不想去的，但是一想到这是政治任务，也就不能不去了！

　　元山就在市区内，经过江山市政府这几年的开发，现在已经是一个大型的开放式公园。平时来这里的人很多，既有来锻炼的老头老太，也有来谈情说爱的青年男女。是江北市除绿江之外，另外一个很有人气的地方。

　　元山庙就建在元山的半山腰，占的地方虽然不大，但是香火非常旺，可以说是一年四季香火不断！

　　上了一阵台阶之后，终于来到元山庙。虽然年也过完了，十五还没到，天又这么冷，但依然有人在拜，远远的就能够闻到烧香的那股味道。

　　“庙这么小？还没有天坛祈年殿大。”宋佳看着眼前的几间庙，微微的皱起了眉头。

　　元山庙就三间，正面一大殿，左右两侧各一杂间。

　　“祈年殿那是庙吗？再说，山不在高，有仙则名。庙不在大，好使就行！一个观音还不够你拜的？”王文听见宋佳的话后说道。

　　“你们给观音盖这么小的庙，观音能显灵才怪呢！”

　　“佛门重地，不要胡言乱语！”王文一脸严肃的看着宋佳说道，“你刚才那话要是被来这里参拜的信徒听见，直接把你点了当香烧！”

　　王文虽然是治病救人的医生，但多多少少也信这些东西，毕竟有的时候，要跟病人的家属一起为重伤病重的人祈祷！

　　宋佳听见后没有说话，不过脸上仍然带着一丝怀疑。

　　只是她刚要向庙门的方向走，脚下突然就被台阶绊了一下，身子一个踉跄向前冲，差点儿来了个狗吃屎！

　　当宋佳扶着树站好的时候，不停的用手轻轻的拍着胸口，看来刚才被吓的不轻。

　　“呵呵，观音显灵了！”王文笑着说道。

　　宋佳听见后脸色一凝，看了一眼庙门的方向，整个人突然变的庄重起来，再也不像先前那样轻佻了！


第二十一章 拜错了

　　来元山庙的人不少，就在宋佳遭报应的时候，又有几个人来参拜。这里面有六七十岁的老人，也有三十左右的年轻夫妻，看他们脸上的表情，都显得十分的庄重与虔诚！

　　宋佳也收起了玩性，面带恭敬，知道即使是小庙里面的观音，也不是她这样的凡人能够得罪起的。

　　幸好刚才是上台阶时被绊了一下，要是下台阶时被绊一下，那就爽了。一百零八个台阶，滚到下面别说是爹妈，就算是观音来了也认不出你是谁！

　　平时可以说不信，但到了寺庙周围，千万不能说不信！

　　当王文和宋佳来到庙门口的时候，里面的一个老婆婆，带着一个年轻的女人正在对着庙里的观音像参拜。

　　等她们出来的时候，轮到了王文和宋佳。不过王文却并没有进去，而是靠在门边站着。

　　“你不进来？”宋佳疑惑的看着王文问道。

　　听到宋佳的话，后面的几个人也都把目光落在了王文的身上。

　　王文看了看庙里面供着的观音，那是一个面带笑容、慈眉善目的中年妇女，足踏莲花，手中没有拿杨柳，也没有拿净瓶，而是抱了一个孩子。王文犹豫了一会儿，冲着宋佳招了招手，小声的说道，“你出来，我跟你说句话！”

　　“有什么话就说，我已经进来了。进庙门不参拜就走，这不合规矩，是对菩萨的亵渎！”宋佳一本正经的说道。

　　“这事……！”王文看了看后面的那些人，有些不好意思的说道，“这事不好说！”

　　“不好说就先别说，等我拜完了出去再说！”宋佳听见王文的话后说道，估计是刚才被绊怕了，急着要向观音菩萨参拜，宋佳在参拜之前，又问了王文一句，“你到底进不进来？”

　　王文冲着宋佳摇了摇头，说道，“我刚才吃多了，弯不下腰，就先不拜了。你自己拜吧！”说完便向院子里面的那颗据说已有几百年历史的枣树走去！

　　看着王文犹犹豫豫的样子，宋佳心中感到奇怪，却也没有多想，看着身后等待的人，宋佳赶紧参拜菩萨！

　　许愿，鞠躬，宋佳在为家人祈求了一份平安之后，又为自己祈求了一份姻缘，然后走出了庙门。

　　宋佳在院子里面寻找着王文，最后在一棵参天大树下看到了对方，却见王文双手合十在胸前，面朝着大树，似是在许着愿。

　　宋佳不解的向王文走了过去，当来到王文身边的时候，宋佳开口问道，“你在干什么？”

　　“许愿！”王文说道，“据说这颗枣树活了几百年，已经成精了！”

　　“成精了？”宋佳微微的皱起了眉头，然后好笑的看着王文说道，“我说你这人真奇怪，庙里有观音菩萨不拜，跑这里来拜妖精。”

　　“你懂什么，这树有灵性！”王文微微的哈着腰，向枣树行了三个礼，然后转过头看向身旁的宋佳问道，“你都拜完了？”

　　“拜完了！”宋佳点头说道。

　　“许什么愿了？”王文又问道。

　　“说出来就不灵了，除非你把你刚才许的愿望说给我听！”宋佳笑着说道。

　　“你别笑的太早！”王文看着宋佳说道，“我问你，你结婚了吗？”

　　“没有！”宋佳摇了摇头。

　　“那你有男朋友吗？”

　　“没有，怎么了？”

　　“你刚才许的愿可能实现不了！”王文一本正经的说道。

　　“为什么？”宋佳不解的问道。

　　“这元山庙里面供的是送子观音，除了生孩子，别的她都管不了。你一没结婚，二没男朋友，来拜送子观音，这要是真的拜出来，你怎么回家交代！”

　　“啊？送子观音？”

　　宋佳睁大了眼睛看着王文，嘴巴张的至少能够塞进去两个鸡蛋！她看了看庙门，观察了一下前来参拜的人，有的是夫妻，有的是老太太带着女儿来，其中有一个肚子明显隆起，一看就是孕妇，只见她一脸虔诚的跪在观音像前，双手合十，嘴里面还念叨着：感谢观音菩萨显灵，让结婚八年的我终于怀孕……！

　　“怎么样？”王文用胳膊肘轻轻的碰了碰宋佳，“我说过，这菩萨很灵的！”

　　宋佳听见后，脸蛋儿‘呼’的一下，涨的通红！

　　未婚的处女来拜送子观音，这要是让外人知道，还不笑到流产？

　　“你……你怎么不早说？”宋佳羞怒的看着王文说道，“你是不是故意的，想要看我的笑话？”

　　“看你笑话？你本身就是个笑话，还用我故意？”王文没有好气的说道，“之前我想跟你说的，可是你说进去不拜是对菩萨的亵渎，难道旅游手册上面没写是送子观音吗？是你没看仔细吧？”

　　“我……我……！”宋佳用牙齿紧紧的咬着嘴唇儿，她仔细的回忆了一下那本旅游指南上面所写的，好像并没有看到上面有介绍这里的观音是送子观音。但是宋佳也不敢确定，因为介绍元山庙的那几页，她并没有全看完，所以被王文这么一说，宋佳顿时没了脾气！

　　“行了，别留在这里了，赶紧走吧。”王文看着站在原地不知所措的宋佳说道，“你还真想让菩萨给你个孩子？”

　　宋佳听见王文的话后，狠狠的瞪着王文，用力的跺了两下脚，气哄哄的向山下走去。

　　王文回头看了一眼庙里面烧的正旺的香火，然后不紧不慢的跟在宋佳的身后。

　　也许是因为人生地不熟，宋佳走到元山公园大门处就停了下来。她站着等了好一会儿，当看见仍然慢吞吞的犹如老太太散步似的走着的王文，顿时气不打一处来，没有好气的冲着王文大声喊道，“你要死啊，能不能快点儿？”

　　“着什么急？不知道步子大了容易扯着蛋吗？”王文仍然不紧不慢的走着，似是为了气宋佳，半路的时候故意停了下来，蹲下身把鞋带解开，然后在系上，如此反复了十几遍，在宋佳已近崩溃边缘的时候，王文终于站了起来，继续向前走。

　　宋佳的两排牙齿咬的咯吱咯吱响，并不时的向四周望着，似是在寻找着拍人用的板砖！不过很可惜，宋佳最后还是没有能够找到，表情上很失望。

　　“喂，时间也不早了，回去吧！”王文在走到宋佳的身边说道，其实时间并不晚，刚好三点，只是王文不想陪宋佳，没意思。还不如在医院，跟来往的小护士调调情！

　　宋佳看了看手表，说道，“才三点而已！”说着，宋佳抬起头看向王文，在王文的脸上看了半天，皱着眉头问道，“你是不是不愿陪我呀？”

　　“你想听真话还是假话？”王文刻意卖个关子，因为他感觉直说出来太伤人。也希望对方能有自知之明，挑选假话听，或者不在问。

　　王文是为了照顾对方的面子所以才这样说的，可是事情不太如人意，也不知道是宋佳没听出来，还是并不领情，只听她说：

　　“我要听真话！”

　　“不愿！”

　　“……！”

　　宋佳站在王文的面前，死死的瞪着对方，她的怒气值直线上升，从来没有想过自己竟然会被一个男人气成这样！

　　疯了，抓狂了，想要掏刀子杀人了！

　　王文知道此时的宋佳一定很生气，但是没办法，这完全是她自找的，如果选择听，或者干脆说不想听，结果不就好多了吗？

　　阵阵的寒风吹了王文直哆嗦，他不想在这里像个呆子一样跟宋佳大眼瞪小眼，所以开口问道，“我可以走了吗？”

　　“哼！”宋佳冷冷的看着王文说道，“气完我就想走？告诉你，门儿都没有！”

　　“那你想怎么样？”王文看着对方问道。

　　“哼哼～！”宋佳的脸上露出一丝冷笑，“你不是不愿陪我吗？好！我偏偏让你陪我！”说完就露出挑衅的表情。

　　王文听见后连退三步，用手捂住胸口，一脸痛苦的看着宋佳，然后伸出一只手，指着对方，“你……你好毒！”

　　“哼，你现在才知道？”宋佳得意的看着王文，“我气死你！”接着冲王文做了一个鬼脸！

　　王文收起痛苦的表情，然后直起腰，用手摆了摆胸口，毫不在意的看着宋佳说道，“你要是不怕在你气死我之前，先被我气死，那就让我陪着，反正我是无所谓。不过事先声明，我只陪你到下班，下班之后，时间就是我的，我今天不加班！”

　　“你……你走吧，像是离开你，我就不能活一样！”宋佳冲着王文大声说道，“走，赶紧走，走的远远的，别让我再看见你！”说完，宋佳就背过身去，不在看王文。

　　宋佳从小到大一直被人像众星捧月一样对待，突然遇到王文这样的人，可以想象她心中此时是多么的愤怒。

　　“那我就先走了，拜拜～～！”王文冲着宋佳的背影招了招手，转身向医院的方向走去。

　　宋佳一直是背着身的，不过她的耳朵却一直竖着，这一招叫破釜沉舟！面对生气而又孤单的美女，哪个男人会毫无风度的大摇大摆的离开？就算再硬的心肠，也会留下来安慰几句，说几句好话，哄女人高兴。

　　可是当她听见王文拜拜的话后，脸上露出的奸笑顿时消失，她想要向后偷看，可是又怕王文在故弄玄虚，只能努力的竖着耳朵去听。同时努力的斜着眼睛，可就是看不到，现在的宋佳，真恨不得后脑勺多长一只眼！

　　听了很长时间，也不见背后有任何的动静。宋佳忍不住，慢慢的转过头，向身后瞄了瞄，可是身后哪有王文的影子？

　　宋佳不相信王文就这么走了，转头向四周寻找着，结果仍然没有找到王文的踪影！

　　“阿姨，你有没有看见刚才跟我在一起那个男的？”宋佳不死心，找到旁边看车的老太太问道。

　　“哦，看见了！”老太太点了点头。

　　“真的？他去哪了？”宋佳兴奋的问道，就好像小时候玩捉迷藏，即将抓到对方时那种感觉。

　　“走了，沿着这条街都走了好一会儿了！”老太太指着前面的一条路说道。

　　宋佳脸上兴奋的表情立即消失，她转身顺着老太太指的方向看去，那条街正是通往绿江，通往中心医院的路！

　　“可恶，可恶～！”

　　宋佳狠狠的在原地跺着脚，美女生气也是一道靓丽的风景，引来周围人的目光！


第二十二章 新人旧人

　　元山公园离中心医院并不远，王文走着就回到了医院。

　　看着办公桌上堆满的零食，王文无奈的摇了摇头，只能再收拾一遍。

　　一切都整理好后，王文拿出病历夹，继续未完成的病历记录。虽然院长说不着急，主任检查起来自有他去打招呼，但这些工作不仅仅是对医院负责，同时也是对病人负责。

　　病历就是患者的医疗健康档案，也是探索患者疾病规矩和处理医疗纠纷的法律依据，对医疗、预防、教学、科研和医院的管理都有很重要的作用。

　　一旦病人的病情出现什么突发的状况，没有病历怎么办？拿什么开医嘱？难道还要从头到尾从新的检查一遍？这是在浪费病人的钱，也是在浪费病人的生命。

　　特别是心外科的这些病人，病情说突发就突发，晚个十几分钟就可能造成患者死亡。

　　齐德顺可以不对病人负责，但王文必须对病人负责。

　　王文虽然不是一个多么高尚的人，有些方面也很缺德，但医德还是很不错的，毕竟关乎着患者的生命，不能马虎！

　　王文安下心来，开始写病历记录，刚写完一份，外面就响起了敲门声。王文喊了一声进来，就见齐德顺推门走了进来。

　　“院长？”王文微微一愣，今天这是怎么了？以前几天都不来一次，今天一天就来几次。不会是宋佳那马路杀手向齐德顺告状了吧？

　　“小王，回来啦？”齐德顺进门之后，笑呵呵的说道。没有了平时的严肃，看起来和蔼可亲，让王文直怀疑，眼前的老头儿是不是齐德顺那鸟人的同胞兄弟！

　　“恩，刚回来！”王文站了起来，看着齐德顺说道，“院长，找我有事？”

　　“怎么，没事就不能来看看吗？”

　　“能，欢迎院长来检查工作！”

　　“呵呵～～！”齐德顺听见后笑了笑，说道，“其实也没事，就是来看看～！”

　　王文观察了齐德顺一阵，看齐德顺心情不错的样子，并不像是接到宋佳的告状。不过既然没接到，那主动来这里干什么？虽说整个医院都是齐德顺说的算，想去哪就是哪，但堂堂中心医院的院长，什么时候有工夫跟小医生闲聊了？

　　齐德顺说话没个主题，王文也不好随便发表意见，只能跟着闲聊，不时的发出‘恩’‘啊’‘哦’‘是吗’之类的声音，完全就是相声里面捧哏的角色！

　　“对了，宋小姐没有跟你一起回来？”

　　说了半天没有营养的，齐德顺突然话语一转，提起了宋佳。看的出来，他对宋佳很上心思，但表面却装作一副随意的样子。

　　“没有！她还有些事，就先走了！”王文说道。他当然不会说，是他把宋佳扔到山上后，自己跑回医院的。

　　“哦，是这样啊～！那你赔宋小姐都做了些什么？”齐德顺打听道。

　　“先是吃饭，我给她说了一些江北的名胜古迹、神仙传奇，又带她看了绿江，去了元山公园，让她体会到江北人的热情与好客，让她知道了江北市山美水美人更美，后来她有些累了，要休息，大家就很愉快的分开了！”王文向齐德顺汇报着政治任务的完成情况。虽然和实际情况有些小小的出入，但基本情况就是这样地。

　　吃饭的时候，宋佳看的那本江北旅游指南，是王文跟餐厅借的，上面确实记载了江北的名胜古迹和神仙传奇。至于绿江，就在餐厅窗外，可以自己看。元山公园倒是真的去了，可惜拜错了观音。被齐德顺说成半个江北人的王文，也充分的让宋佳体会到了江北人的热情与好客，把宋佳高兴的直想找板砖还礼。后来王文担心宋佳太累，所以提出不加班，最后很愉快的分开了，至少王文很愉快！

　　王文一直以来都是一个很诚实的人，编瞎话的事情是从来都不会做的！他只是把事情稍微的加以润色，在不太夸张的情况下，以事实做依据，让整个事件听起来更加的丰满！这是一个可以让绝大部分人都能够接受，并且非常高兴的结果。

　　至于宋佳，只能让她忍辱负重了！谁让她是革命儿女呢？

　　“恩，不错不错！”听见王文的话，齐德顺连连点头，脸上也露出满意的笑容，“宋小姐能找你，不仅是对你的信任，也是对我们医院的信任。如果以后宋小姐找你帮什么忙，你就放心的去做吧，医院这里我会安排的！”

　　王文想到今天把宋佳扔在山上时，宋佳大喊的那声：别让我再看见你！估计以后不再会见面了，就更别说来医院找他了。

　　不过齐德顺既然已经这么说了，王文也不好打对方脸，所以只能连连点头，不停的称是！

　　其实齐德顺的心里也感到奇怪，按理说宋佳可是省长的女儿，在江北还缺帮她的人？只要她一开口，市长也不会不同意，想要帮她的人还不是一抓一大把？可是为什么其他人都不找，偏偏来找这个王文呢？难道仅仅是给首长做手术的关系？齐德顺有些不信，但又猜不出其他的，事情也不好细打听，最后只能嘱咐王文几句，然后离开了这里。

　　看见齐德顺离开，王文脸色一缓，轻轻的松了一口气。齐德顺出现的这么准时，绝对不是随便来看看，估计是在楼上办公室的时候，从窗户看到他回到医院，所以才来的。

　　至于齐德顺的目的，王文也能够猜到几分，谁不想与省长的女儿交好？如果能够走上省长这条线，那对齐德顺来说，是有莫大的好处。否则，以齐德顺平时那鸟样，会这么积极？

　　王文还真就不理解齐德顺的想法，再过几年就要退休的人了，难道还想往上爬？那老胳膊老腿的，也不怕爬的时候闪到腰。而且就算再爬也就是进卫生局而已，可是在卫生局哪有在医院自在？

　　如果是王文，给个卫生局长也不换！

　　想着齐德顺肚子里面的那些小九九，王文不自觉的笑了起来，然后摇了摇头，继续写病历记录。

　　这段时间没有人再打扰王文，王文一口气把欠下的几个病历全部写完。

　　就在王文准备在下班前去病房转一圈的时候，刘艳娇推开门，快速的闪了进来。

　　“你干什么？鬼鬼祟祟的？”王文一边整理着病历夹，一边看着对方问道。

　　“哼，有了新人忘旧人！”刘艳娇站在原地，白了王文一眼说道。

　　“你说这话就应该掌嘴！”王文闻到了刘艳娇嘴里发酸的味道，以为和苏涵的事传到了对方的耳朵里，所以说道，“像我这么博爱的人，即使有新人，也不会忘记旧人！况且咱俩也没新过几次，怎么能变旧呢？”

　　“说的好听！”

　　刘艳娇走到王文的身边，屁股一抬，直接坐在了王文的办公桌上，护士服向上收缩，穿着牛仔裤的双腿绷起来修长笔直，不禁让人浮想联翩。刘艳娇翘着一条腿，在王文的眼前晃来晃去，很明显是在诱惑王文的眼球。

　　“下去，你也不怕别人进来看见！”王文用眼睛瞄了瞄门。

　　刘艳娇娇笑了两声，却并没有从王文的桌子上下去，而是看着王文说道，“听说，你和那个首长的孙女搞上了？”

　　王文听到后微微一愣，看着面前一脸坏笑的刘艳娇，这才明白对方口中的新人是谁！


第二十三章 投胎是个技术活儿

　　“胡说八道，你这是听谁说的？”

　　王文没有想到竟然有人会以为他和宋佳搞在一起，不禁觉得有些好笑。也不知道是谁那么无聊，竟然会传这样的八卦！

　　“这还用听谁说？下午的时候，人家都找上门了，要是普通的关系，人家一个官家大小姐，怎么会来找你？”说着，刘艳娇凑到王文的面前，笑嘻嘻的说道，“快说，你们是不是去开房了？官家小姐的味道怎么样？和我们这些民女有什么区别？是不是表面上一幅高高在上、贞洁无比的模样，上了床之后就变的特别的放荡，骚劲十足～？”

　　刘艳娇越说越上瘾，越说越来劲儿，头摇屁股晃，看起来比王文还兴奋，就好像和宋佳搞在一起的不是王文，而是她！

　　王文在心里暗骂了一句骚货，然后伸手在对方绷紧的大腿上狠狠的拍了一下！

　　“哪有你骚，你最骚了！”

　　“啊？这么说，你真的把那官家小姐给上了？”

　　“上个屁！”王文没有好气的说道。

　　“上个屁～～～～”刘艳娇拉着长音，紧盯着王文的嘴唇儿，可是见到王文不说，刘艳娇心里顿时急了，在长音结束后，自己又加了一个字“屁～～～～股？”

　　“说你骚，你还找机会表现是不是？”王文白了对方一眼，说道，“我还没达到饥不择食的地步。再说，这事要是让她家里人知道，我一个小医生玷污了人家的清白，还不直接把咱们医院轰杀成土渣？”

　　“什么？没上啊～！”刘艳娇皱起了眉头。

　　王文一听，感觉对方的口气有点儿不对劲，他狐疑的看着刘艳娇，问道，“我怎么感觉，我没上那女的，你好像很失望？”

　　“当然了。不只是我失望，我们全院的女护士都很失望！”刘艳娇听见后说道，“你不知道，我们最恨的就是那些平时高高在上、趾高气扬的大小姐，装什么装，不就是出身在个好人家吗？脱光衣服在床上，谁比谁差还不一定呢！哼～！”

　　王文看着刘艳娇脸上那不屑的表情，心里顿时明白了对方的想法。

　　嫉妒，这是女人之间的嫉妒！

　　一面是出身在平凡人家，为了几百块的奖金而累死累活的工作。一面是出身在富贵权势人家，名牌加身，挥金如土。

　　女人本身就是嫉妒的动物，有了这种对比的反差，嫉妒的就更加厉害！

　　而且宋佳的人缘太差，在医院里的那几天，把心外科和特护病房的护士折腾的团团转，好像院里的护士都是她家的仆人丫鬟一样，得罪的人太多。就连苏涵这种与世无争的女人，都在家里面跟王文说过宋佳的不是。护士私下里都是怨声载道，只是看在她的家世上，所以都忍气吞声，也难怪刘艳娇会有这样的想法！

　　这件事也充分的说明了一个问题：投胎是个技术活儿！

　　就像跳水，技术好的，向后躯体翻腾两周半，再接个转体两周半，随便怎么折腾，不费劲儿，还能拿高分。技术普通的，随便翻两圈，跳池子里就行，不管怎么样，也能得个分。要是技术差的，不翻不滚，直接跳下去，‘啪唧’一声，还跳池子外面了，而且是头朝下着地，丢人不说，还没分！

　　这就是技术，不服不行！

　　“你真的没上？”刘艳娇仍然不死心的问道，看起来就好像恨不得全世界所有的富家小姐都被王文糟蹋一样。

　　这是典型的自己没跳好，看别人跳的好，想往水池子里尿尿的人！

　　“没有。大家都不是一类人，没打起来就不错了，还上？再说，那女人要屁股没屁股，要胸部没胸部，我会上她？要上也上你这样的！”王文说道，毕竟以后还要在医院里混，而刘艳娇的态度又代表着全院的护士，所以不能犯众怒！

　　刘艳娇听见后点了点头，道，“这话我爱听！”说完笑着从办公桌上下来，搂王文就亲了一口，然后心情不错的向外走去。当走到门后的时候，刘艳娇又停下了脚步，回头看着王文，抛了一个媚眼，“要不要我去帮你准备麻醉剂？药剂科的人我很熟，可以让她们推荐几个麻醉效果好的！”

　　王文赶紧闭着眼，冲着对方摆了摆手。刘艳娇见到后，笑着离开了。

　　当听见关门声的时候，王文睁开眼，无奈的叹了一口气。

　　青竹蛇儿口，黄蜂尾后针，二者皆不毒，最毒妇人心。

　　要不怎么说不能得罪女人，特别是不能得罪在医院里面工作的女人，否则给你来个全身麻醉，等你醒过来的时候，指不定身上就少了什么！

　　王文用手摸了摸刚才被刘艳娇亲过的地方，又照了照镜子，发现没有留下作案痕迹之后，起身离开了办公室。

　　王文把所管的病床都看了一圈，患者恢复的都还不错，有两个明天就可以出院。不过王文也发现了一个问题，病房里面躺着的人明显比平时多了许多，估计都是些过年没能管住嘴，要不就是太嗨了，结果嗨到手术台上！

　　王文正准备回去收拾收拾下班的时候，肩膀被人在后面拍了一下。王文回头看过去，是牛晨。

　　“干嘛？”王文问道，他最烦的就是在快下班的时候被人打搅。

　　牛晨向四周望了望，然后把王文推到一边，又小心的看了看，这才小声的对王文问道，“王哥，听说你把上那首长的孙女了？”

　　王文听见后不禁皱起了眉头，看着牛晨神神叨叨，却又色迷迷的样子，王文伸手给了对方后脑勺一下，问道，“你这是听谁说的？”

　　“这还用听别人说？我可是亲眼看见她进你的办公室，你们又一起出去。不光我看见了，咱们心外科的人都看见了！”牛晨摆出一副‘你别想瞒我’的样子说道。

　　王文觉得牛晨的话很耳熟，刚才在办公室里，刘艳娇似乎也是这么说。王文心里突然‘咯噔’一下，既然那么多人都看见了，苏涵是不是也看见了呢？就算没看见，同在一个医院里，是不是听到了？

　　护士圈传八卦的速度绝对不比娱乐圈差！看刘艳娇和牛晨说的绘声绘色的样子，指不定都传出多少个版本了！

　　特别是关于一男一女在一起的故事，肯定都是围绕着男女关系而展开的。如果大家都这么说，就由不得听见的人不信！

　　正所谓：三人成虎！

　　一个人说家乐福里卖老虎，没啥。两个人说家乐福里卖老虎，也没啥。当第三个人说家乐福里卖老虎时，沃尔玛就会急着去进货！

　　王文越想越气，冲着牛晨没好气说道，“你们是不是都闲的蛋疼？能不能干点儿正经事？整天传这些乱七八糟的东西！武藤兰就是被你们这样的人给说死地！”

　　见到王文急了，牛晨立即摆出笑脸，说道，“王哥，别生气，小弟也没说什么。再说，你要是能把上那女人，我们替你高兴还来不及呢！”

　　“高兴个屁，老子我都有女朋友！你想害我跪搓衣板啊？”

　　王文没有在理会牛晨这鸟人，转身向办公室走去。

　　当他路过护士台的时候，看见里面的几个小护士冲着他笑，不是正常打招呼的笑，而是那种暧昧的坏笑。

　　王文看见后，脸立即就板了起来。

　　你们这群小娘皮，等老子有时间，把你们推到病房里面挨个鞭挞！


第二十四章 温柔之下

　　王文回到办公室，把手中的病历夹狠狠的摔在桌子上。

　　这都是群什么鸟人，没有的事也能编的有鼻子有眼！

　　如果是确有其事，王文也不在乎怎么传，毕竟身边美女护士那么多，有点花边新闻也不算什么。

　　但偏偏是无中生有，这就让王文感到非常的气愤！

　　护士室里面那些新闻工作者，真是一点儿职业道德都没有。没有的事能瞎传？不知道要用事实说话吗？这么多年的焦点访谈都白看了？

　　这时王文接到了苏涵发来的短信，说是已经在医院门口，问他什么时候下班。王文看见后，这才发现早已过了下班的时间，他已经被那些破事气糊涂了，所以赶紧给苏涵回了个短信，让对方等等，然后换了衣服，就向门外跑。

　　当王文冲出医院大门的时候，远远的就看见苏涵正在站公交车站牌下，以此来作为掩盖！

　　“对不起，让你等久了！”王文来到苏涵的身前，不好意思的说道，“有个病人情绪不太好，给他讲了半天也没有好转，逼得我没辙，只能去精神科叫人！”

　　“没关系，工作要紧！”苏涵听见后王文的解释后微笑着的说道，“我们走吧！”

　　王文一直偷偷的打量着苏涵，也不知道对方在医院的时候，有没有听过那些流言，毕竟在乏味的医疗工作中，这种男女关系的绯闻通常会传的很凶！王文一路上观察了好一阵，特别是到了菜市场，当王文见到苏涵自始至终都是一副温柔的笑容跟买菜的大叔大婶打着招呼的时候，王文悬着的心，稍微的落了几分。

　　‘也对！像苏涵这么清新脱俗的女人，怎么会去听那种八卦呢？’王文在心里笑了笑，伸手搂住苏涵的腰。

　　这时，苏涵的身体一顿，在跟别人打招呼的时候，微微的瞥了一眼王文。

　　就这一眼，却把王文吓了一跳，刚刚放下的心，立刻悬到了嗓子眼儿里！看着苏涵的背影，王文愣愣的站在原地。

　　杀气！

　　苏涵刚才虽然是在微笑着，但是王文却从对方的眼中看到了杀气！

　　王文赶紧用手揉了揉眼睛，在向苏涵看去的时候，先前那充满杀气的眼神却不见了踪影。

　　王文觉得奇怪，难道刚才花眼？心虚所导致的敏感？

　　不对，自己什么都没有做，有什么好心虚的？

　　想到这里，王文大着胆子再次去搂苏涵的腰，这次苏涵只是亲密的向他身边靠了靠，再没有其他的反应了。

　　王文不自觉的松了一口气，看来先前是自己太敏感了！

　　回家的时候，王文一直给苏涵讲着笑话，逗苏涵开心，听到有趣的地方，苏涵抿着嘴直笑，不时的赏给王文一个妩媚的白眼，并不像有心事的样子，王文也彻底的放松下来。

　　同居的生活是美好的，有苏涵这个既温柔又贤惠的女人在，王文的生活直接奔入了小康。

　　一个好的女人，可以改变男人的生活，这话一点儿不假！王文的生活，就因为苏涵的存在，而发生了改变。

　　而这种改变，是美好，是王文乐意看到的。

　　就像此时苏涵在厨房内做饭的背影，虽然已经看过很多次，但对王文来说，却是依然那么的赏心悦目，让人陶醉，好像永远都看不够！

　　而且对王文来说，过去放假的这五天，就像是新婚度假，而今天，就是新婚生活的开始！

　　苏涵也许同样把今天看成是新婚生活的第一天，所以晚餐非常的丰盛，有糖醋鱼、锅包肉、糖醋三丝、酸甜开胃虾、西红柿牛肉汤，有鱼有肉，有热有凉，两个人五个菜，也算是非常奢侈了。

　　王文和苏涵面对面的坐着，暖色的灯光让这个屋子有了家的感觉。

　　“哇，都是我喜欢吃的！”王文看着满桌子的菜，两眼直放光，一脸的吃香。

　　苏涵把筷子递给王文，笑着说道，“快吃吧，尝尝今天的菜，味道怎么样！”

　　“那还用尝？我最喜欢吃你做的菜了，比饭店里面的大厨强多了！”王文拿着筷子，首先夹了一块锅包肉放在嘴里，“你要是开个馆子，保准其他的饭店都要停业……！”王文说着说着，脸上的表情突然僵硬住了，话也停了下来。

　　今天的菜……怎么这么咸？味道跟平时不一样！

　　王文仔细的咀嚼了几下，“咔～！”的一声，竟然吃到了一个盐粒！

　　怎么会有盐粒？不是精盐，而是做泡菜用的大盐粒！

　　不对！这菜，是苏涵做的吗？王文是知道苏涵厨艺的，就算苏涵闭着眼睛，做的也肯定比这好！

　　王文微微的抬起头，看了对面的苏涵一眼，见到对方仍然微笑着，王文的心里不禁感到奇怪，难道出现了什么灵异的情况？

　　“味道怎么样？”苏涵眯着眼睛，微笑着看着王文问道。

　　“好……好吃！”王文有些违心的说道，咬着牙把嘴里面犹如腌肉一般咸的锅包肉，连带着盐粒吞到了肚子里面。毕竟这一桌也花了苏涵很长的时间，不能一句话否定对方的劳动成果！

　　“好吃就多吃点儿！看你工作忙的，都瘦了！”苏涵拿着筷子，不停的往王文的碗里面夹着菜，关心之情，溢于言表！

　　王文看见后，心里那个感动，差点儿就掉眼泪了。有了这句关心的话，盐粒到了肚子里，也会变成蜜！

　　为了报答苏涵的关心，王文继续大口大口的吃，不过这次长了个心眼，没有再去动那盘锅包肉，而是选择其他的。

　　糖醋鱼，王文最爱吃的，也是苏涵最拿手的！

　　王文夹起苏涵给他夹到碗里的糖醋鱼肉，放到了嘴里。

　　“恩！”王文一声闷哼，感觉胸口好像被狠狠的击中一拳。

　　咸！

　　虽然没有吃要盐粒，但是却咸的王文浑身打了一个哆嗦！

　　王文看了看至少品相很好的糖醋鱼和锅包肉，怎么都是咸的？

　　难道是老子的舌头出了问题？

　　王文不死心的吃了其他几口菜，嘴角连连抽搐！

　　王文表情僵硬的抬起头，看着苏涵依然挂着温柔笑容的脸蛋，王文的后背却感到一丝丝的凉气。

　　他绝对不相信，苏涵会不知道这菜里的味道！

　　只是，她为什么这么做？

　　王文被咸的已经失去了思考能力，必须要缓解一下才行。他赶紧端起碗，连忙吃了几口米饭。

　　呜！

　　王文动作一顿，脸色顿时变的白刷刷的！

　　咸，就连米饭都是咸的！

　　这时，王文的脑中突然闪过在菜市场时，那一瞬间，看到苏涵那个充满杀气的眼神。现在结合着一桌的饭菜，王文终于知道，当时并不是他看花眼，那充满杀气的眼神，是真实存在的！

　　谣言，肯定是下午的谣言传到苏涵的耳朵里，否则苏涵没有理由用这一桌味道独特的饭菜来惩罚他！

　　王文并不算干净，以前医院里也有关于他的种种绯闻，但苏涵都没有像现在这样反应猛烈！那时的苏涵，对王文很温柔，也很宽容，否则王文也不会被苏涵俘虏。

　　可是今天，苏涵反常的举动，却让王文心惊肉跳。先前苏涵给他夹菜，王文在对方的脸上，看到的是温柔。而现在，虽然是同样的微笑，甚至是同样的神情，但王文看到的，却是杀气！

　　为什么同样是谣言，以前苏涵并没有放在心中，而这次却惹的她很不高兴呢？

　　王文仔细的想了一想，渐渐的明白了这其中的道道！

　　如果是和其他女人的绯闻，苏涵不会有这样明显的反应，这在以前的各种绯闻中也得到了证明。但是这次的绯闻对象，却偏偏是宋佳，那个得罪心外科、特护，以及全院护士的官家小姐，苏涵能不生气吗？

　　要知道，苏涵也是当初被宋佳挥来喝去的特护之一！

　　找到火药点之后，王文觉得自己有必要就下午院里传出的谣言进行一下说明。否则以后还不天天吃盐粒度日？

　　“苏涵，关于今天下午……！”

　　“这是你喜欢吃的酸甜开胃虾，尝尝味道怎么样！”

　　王文刚一张口，就被苏涵的话给堵住了。看着苏涵夹过来递到他碗里面那个晶莹透亮的虾仁，王文不自觉的咽了一口吐沫，虽然还没吃，但是王文却感觉到，那虾仁一定很咸！

　　不行，一定要解释！

　　“其实我和……！”

　　“吃完饭再说吧！”苏涵微笑的看着王文说道，她的眼睛眯的好似弯弯的月牙，但正是从这两道缝隙中，王文看到了杀气！

　　王文听见后快要哭出来了，吃完饭？这饭还能吃下去吗？

　　等吃完饭，再把他腌一腌，放点花椒大料陈皮，直接变成咸肉了！

　　为了防止成为咸肉，王文犹豫了片刻，看了一下苏涵的脸色，小声的说道，“今天的菜……好像有点咸！”

　　“是吗？”苏涵微笑的应道。

　　“难道你不觉得？”王文问道，他不相信苏涵会一点儿都不知道。

　　“我还没吃，不过应该有点咸！”苏涵听见后说道，“因为家里没有白糖，所以我就多放了一些盐！”

　　王文听见后微微一怔，没有白糖就放盐？这是哪个国家的烹饪哲学？


第二十五章 腹黑

　　听见苏涵的回答，王文浑身都开始冒凉气。苏涵的解释，实在让王文无法信服，总给他一种睁眼说瞎话的感觉！

　　糖和盐，是有很大区别的。

　　糖，是甜的！

　　盐，是咸的！

　　这个就连不会做饭的人都知道的事，苏涵不可能不知道。

　　来王文这里无数次，又为王文做过无数次饭菜，而且从来都是好吃得不得了，没有出现过一次失误的苏涵，怎么会分不清楚白糖和盐的区别？

　　退一万步来说，就算没有糖，可以用盐来代替，桌子上的饭菜是酸甜口的，糖可以替换成盐，那么，大米饭里为什么还要放盐呢？

　　王文偷偷的看了一眼对面的苏涵，对方脸上的表情并没有明显的改变，但给王文的感觉，温柔的微笑，已经好像变成了冷笑。

　　很冷很冷，比外面的天还冷！

　　而被这种目光接触到的王文，就好像脱光身子站在南极一样，残酷的现实，已经让王文不得不做出选择了！

　　是继续留在南极挨冻，还是赶紧去北极暖和暖和？

　　答案很明显，还是先把地上的衣服捡起穿上再说！

　　王文来到苏涵的身边坐下，一边搂住对方的肩膀，一边紧紧的抓住对方的手，同时装出一副可怜的表情，看着苏涵说道，“亲爱的，这是一个误会！”

　　苏涵微微的转过头看向王文，仍然是那种温死人不偿命的柔笑。

　　“噢？什么误会？？”

　　王文心中没由的一阵突突，苏涵越是如此，王文就越是胆战心惊。已经尝到同居甜头的王文，又怎么能眼睁睁的看着失去？

　　一无所有的时候，渴望的是吃面包，但吃上面包之后，渴望的应该是加瓶牛奶，而不是回到一无所有的日子！

　　本着坦白有可能上床，抗拒必跪洗衣板的原则，王文把所有的责任都推到了齐德顺的身上。

　　“是齐院长，齐院长想要拍马屁，结果让我陪那个叫宋佳的女人出去了解一下江北，还说是什么政治任务。我当时就非常不愿意，并明确的告诉他们，我不去，爱谁去谁去，但是谁想到齐德顺想要拍马屁想疯了，要用他院长的官威来压我，说什么我不去就卷铺盖走人。我当时就想给齐德顺一个降龙十八掌，然后拿东西走人，但一想到你还在医院，我就强忍住任督二脉内涌动的真气，不得已答应了齐德顺。你可以去心外科问，当时齐德顺真的在我的办公室。”

　　“哦？那后来呢？”

　　“后来？后来我就去陪那个女的吃饭，不过我没给她好脸色，在知道是她买单的情况下，我专挑贵的吃，怎么也要替你出口气。吃完饭，她想去元山消消食，我就带她去元山庙，拜送子观音，让她来个未婚先孕，最后把她扔在山上，我就自己回来了！”王文一边看着苏涵的脸色，一边继续说道，“虽说这样做有点不好，但人嘛，就应该有个亲疏远近之分。我能让咱们医院的护士受委屈吗？特别是你，想要欺负完你之后还安然无恙？门都没有！告诉你，她这是要去元山公园溜达，她要是敢去动物园溜达，我直接把她扔到老虎园里！母老虎回老虎园，也算是认祖归宗！”

　　王文的嘴很毒，但人前已经把宋佳得罪透了，也不在乎背后说点什么！现在最重要的，就是哄苏涵开心，哄苏涵高兴。不求今晚能洞房，但求今晚能上床！

　　王文解释完之后，一直偷偷的打量着苏涵，见到苏涵的神情渐渐的舒缓下来，王文也暗自送了一口气。

　　但是，这也仅仅是第一步，如果就此大意，那么很可能前功尽弃。王文现在是品出来了，别看苏涵平时挺温柔的，那只是表面而已，经过今天这事可以看出，隐藏在其温柔表面之下的，绝对是坏心眼，也可以形容为天使和恶魔的结合体！善良与凶狠，温柔与冷酷，表面是天使，内里是恶魔！

　　这让王文想到了圣斗士里面的雅典娜，看起来温柔可亲，娇柔似水，整天不是被绑就是被抢，但就是这么个女人，先阴掉黑暗撒加，后做掉冥王哈迪斯，凭借外表不知道害了多少无知少年，而且还让人没脾气。

　　平时越是温柔的人，一旦腹黑起来，就越是恐怖。这一点，被苏涵发挥的淋漓尽致！估计现在家里面，真正没有的不是糖，而是盐！

　　王文一直都觉得自己很了解苏涵，现在看来，还差的很远很远！

　　‘千万不要相信留一个星期血还不死的动物！’王文对这句话又有了更一层深的了解！

　　“亲爱的，你又不是不知道，首长住院期间，我和那女人见面就吵，我会对她有想法？”王文轻轻的搂着苏涵说道，“再说了，家里有这么个温柔贤惠的女人在等着我，我会去找丑八怪？你说是吧？”

　　“丑八怪？我倒是觉得那个女人长的很漂亮～！”苏涵听见王文的话后说道。她嘴里虽然是这样说，但是她的眼中却是带着一丝得意，对于王文先前的话很受用。

　　“乱说，她哪有你漂亮？论身材，你是标准的‘S’形，而她呢？是‘I’形。论性格，你温柔贤惠。她呢？刁蛮任性！论学识，你是正八经医科大学护理学院毕业的。她呢……我还不知道，但从品行上来看，她上的那个大学一定不怎么样。你内外兼备，她里外不行。结果还用我说嘛？”说着这里，王文把嘴凑到苏涵的耳边，吹了口热气，坏笑着说道，“再说，这几天都被你榨的差不多了，我还哪有精力去应付别的女人？要不然，你晚上再检查检查？”

　　王文的话音刚落，就见苏涵的俏脸‘唰’的一下红了起来。王文的脸也红了，不过却是被苏涵用胳臂肘顶的。

　　“咳咳～！”王文用手捂着被顶的胸口咳嗽了几声，刚要厚着脸皮再向苏涵的身上贴，苏涵却已经站了起来，向厨房走去。

　　王文不解的看向苏涵，不一会的工夫，就见苏涵又盛了一碗米饭放在他的面前，接着又把桌子上的几盘菜撤回了厨房，然后又端了回来。

　　王文心里纳闷，还是那米饭，还是那菜，端来端去有意思吗？

　　苏涵坐好，拿起筷子，为王文夹了几块肉，微笑着说道，“尝尝这菜怎么样？”

　　王文听见之后，后背上又开始冒冷汗了。

　　“老婆，我都叫你老婆了，你就绕了我吧！不带你这样玩的！”王文苦着脸说道。

　　苏涵见到王文的表情之后，‘扑哧’一声笑了出来。先是妩媚的看了王文一眼，接着夹起一块肉，放到王文的嘴边，像是哄小孩子一样说道，“乖，张嘴，啊～～！”

　　面对苏涵如此周到的服务，如果王文不吃，那就是不识抬举了。王文心中一横，人生自古谁无死，早死晚死都得死！

　　想到这里，王文也不再犹豫，一副视死如归的样子，张嘴把喂到嘴边的肉，吃了下去。

　　可是，预想中盐粒没有出现，就算是咸味也没有多少。王文自己的品了一下，锅包肉，正宗的酸甜口！

　　王文忍不住吃了几口其他的菜，都是非常的可口，而米饭的味道也恢复了正常！

　　王文不禁抬起头，看向对面笑眯眯的苏涵，奇怪的问道，“你什么时候从护士界，转职到魔术界了？”

　　苏涵没有说话，只是得意的笑着，一副胜利者的姿态！

　　“你有理由高兴，因为我现在是斯斯文文的问你。但是如果你不说，我将会采取非常激烈的方式，对你进行耍流氓！”王文对苏涵说道，这回论到他眯着眼睛看苏涵了，而且还是色迷迷的！

　　软了这么长时间，是时候雄起了！

　　“你要是敢，就家法伺候，用上等的实木洗衣板！”苏涵听见后，丝毫不惧的说道。

　　“跪洗衣板？嘿嘿，我这里没有洗衣板，只有洗衣机！”王文笑着说道。

　　“那就跪遥控器！换一台，扎一针。换够五个台，赠送输液一瓶！！”

　　“……！”


第二十六章 走背字儿！

　　王文没有跪洗衣板，也没有跪遥控器，也许是考虑到王文的认罪态度良好，苏涵最终还是原谅了王文。当然，这也和王文的死皮赖脸有一定的关系！

　　其实苏涵多多少少也知道这件事，医院就那么大一点儿的地方，护士的嘴比手术刀还快，想打听一件事情并不难。苏涵也只是想看看王文是否会隐瞒她，是否对她坦白而已。

　　既然坦白了，就无需惩罚。而且，还要给适当的奖励。这就叫赏罚分明！

　　第二天，王文来到医院，今天有两个做过手术，身体已经康复的病人要出院，所以整个上午，王文特别的忙，几乎就没有休息的时间。

　　先是给这两个病人做了检查，又把病程记录补上，整理好出院病志，接着又被病人家属缠了好一阵，嘱咐了一些出院之后需要注意的地方，当打发掉这两个病人和家属之后，就已经到了中午。

　　王文也懒得去食堂吃饭，昨天小护士们上供的贡品还没有吃多少，正好可以用来填饱肚子。

　　就在王文一边吃着蛋黄派，一边喝着牛奶充饥的时候，办公室的房门突然就被推开了，只见牛晨和张野端着饭盒从外面走了进来。王文想骂这两个混蛋几句，但是看到两个人都是一脸的郁闷相，估计不知道又遇上什么倒霉事了。

　　“怎么了？跟霜打的茄子似地！”王文笑着问道。

　　“别提了！”牛晨气哄哄的说道，“本以为这个月够坚挺，过年到现在没出什么事，工资奖金一分不少。谁想到越是担心什么，就越是来什么，今天果然是出事了！”

　　两个人来到王文的对面坐下，从窗台拿过两张报纸铺在办公桌上，然后把刚刚从食堂打来的饭菜在桌子上摆好！

　　王文听见后一愣，赶紧问道，“出了什么事？”

　　从过年到现在一直破财，眼看二月份就要过去，就差两三天，如果在这个时候扣奖金和工资，那可算是倒霉透了！

　　“前几天接了个病人，心血管堵塞的很严重，心脏三根血管，一根彻底堵死，另外两个全都堵了百分之九十，还带病变，本来是准备做心脏搭桥的，但苗主任说支架就行，做手术的时候一共支了六个，结果手术完后病人就一直高血压、胸闷、头痛，今天上午咽气了！”

　　“没交钱？”王文问道。

　　“押金倒是交了，不过病人做完手术之后一直不舒服，家属能交钱才怪呢！”牛晨说道。

　　“一个架一万五，六个架……九万？”

　　“你还没算手术费和药费呢，都加在一起，一共有十几万。分到咱们科里，估计也是十万。再一平均下来，奖金还不够扣的，工资怎么也要扣进去一两百！”张野叹了口气说道。

　　“苗主任就什么都没说？”王文皱着眉头问道。

　　“他能说什么？谁又敢说他？”

　　“辛苦了一个月，这一下子全都赔进去了！”

　　“别埋怨了，谁让人家是副主任医师呢？人家可不在乎这点小钱，在乎这些的也只有咱们这些小喽喽！”王文听见牛晨和张野的话后说道。

　　其实王文在心里已经把苗定江狠狠的骂了一顿，他之所以这样说，也是在寻找一个自我安慰罢了。

　　扣奖金扣工资的事，平时也有，但大半个月都平安无数，就差两三天，这就让人感到格外的可恨！

　　“喂，你们知道吗？”牛晨突然小心的看了看办公室的房门，然后降下身子，压低声音说道，“年前的时候，我看见有个医疗设备公司的经理来过咱们心外科，当时进的就是苗主任的办公室。你们没看见，那个女经理长的，跟妖精似的，在苗主任的办公室里面待了将近一个小时。进去的时候还穿着一个黑色的丝袜，出来的时候变成了一条透明的丝袜。我后来打听了一下，那个医疗设备公司，就是生产支架的。”

　　“哦，我说苗主任最近怎么跟支架干上了，什么都上支架，能上几个上几个。他妈的缺八辈子德了！”张野狠狠的骂道。

　　“哼～！”王文听见后冷哼了一声，说道，“你们又不是不知道，苗主任在咱们医院出了名的既好色又贪财。你们看看那些医疗公司，凡是进苗主任办公室的，全都是美女！搭桥用的物件都被马主任占了，苗主任也只有占支架了！”

　　“五六十岁，也不怕心梗！对了，我刚才看了一下值班表，今晚苗主任值小夜！”张野表情怪异的说道。

　　“他？值小夜？”王文瞪大了眼睛，一脸不可思议的表情。要知道，一般晚上值班的，都是小住院医和主治，像苗定江这样上了岁数的副主任医师还值班，这绝对是一个新鲜事。哪怕在全省甚至全国，也找不出来几个！

　　“是呀。而且我还听药剂科的人说，上午苗主任去过他们那里，要药去了！”张野眨了眨眼睛，色迷迷的说道。

　　王文微微一怔，只看张野的表情就知道，苗定江去药剂科拿的是什么药！今晚苗主任这是有节目呀，否则不会来值这个小夜！说的好听的是值小夜，说的不好听的，那就是玩完就走。只不过去外面既不安全还要出钱，在这里一切问题都迎刃而解！

　　就在这时，王文想到了一件事，赶紧把值班表拿出来看了两眼。

　　“我靠，今晚我值急诊？”王文知道今晚自己值班，但没想到的是急诊。中心医院的急诊外科都是各个外科轮转的，而每个科室的医生，最不愿值的就是急诊班！事多不说，还都是些麻烦事。

　　“王哥，别怪兄弟不提醒你，你可要小心。今天咱们心外科的人不知道都怎么了，全都走背字儿！”张野认真的说道。

　　“怎么讲？”王文好奇的问道。

　　“大佬里面，今天苗主任这事算一个，沈主任今早撞了车，虽然没有什么大事，但腰扭的不轻，现在还在病房里面躺着呢。主治里，刘贺强被病人家属扇了一个耳光。张现伟倒是没被人打，不过被女朋友甩了。咱们这些小住院医，牛晨刚才在食堂打饭的时候，被人撞了一下，饭菜掀了一地。至于我，上厕所的时候，手机掉马桶里了！”

　　“……！”

　　王文把蛋黄派扔打桌子上，听完张野的话，王文再也没有心情吃东西了。

　　有些事情不信不行，好事一个月也遇不到一次，坏事要是来了，挡都挡不住，而且都是一个接着一个，这完全可以看成是一个规矩。就像值急诊班，碰上哪天，一个人没有，躺在床上一觉睡到大天亮。可真要是倒霉起来，病人一个接着一个，而且还都是重病重伤。一晚上都走不出手术室！

　　现在听张野这么一说，王文顿时有些心颤，难道今晚急诊真的要出事？

　　王文看了看对面一脸严肃的张野，不动声色的从兜里面掏出手机，在桌子下面，按了几个键子。

　　“嘟嘟……嘟嘟～～！”

　　办公室里面响起了一阵悦耳的音乐，只见张野浑身一顿，然后慢慢的放下手中的筷子，从兜里面掏出了一副手套带上，接着掏出一个套着塑料袋的手机。

　　看见这样的情况，王文终于相信张野先前的话了。看来他的手机是真的掉进马桶里面，否则不会用这么多的措施进行防护。

　　张野看了看来电显示，然后抬头看向王文，问道，“王哥，你干什么呢？不知道我现在每接完一个电话，都要用酒精消毒吗？”

　　“你手机没换？”王文看着对方问道，他知道张野是有些小洁癖的！

　　“忙了一上午，哪有时间换？我准备下班之后去买一个，然后把这个卖了！”张野说道。

　　王文听见后，把手机收了起来，不在作弄对方了。他原本以为，张野会毫不犹豫的把掉进马桶里面的手机贴在脸上呢！

　　张野把手机放进兜里，脱掉手套，向外面走去。

　　“你上哪？不吃饭了？”

　　“出去消毒！”

　　“……！”


第二十七章 夜勤

　　晚上六点，王文在家吃完饭后，就和苏涵告别，向医院走去。

　　来到医院的急诊室接班，内科值班的人已经到了，外科这边只有王文，除了还有几个护士之外，整个急诊部再没有其他人。

　　也许是受到了中午张野那番话的影响，虽然王文经历过无数的大场面，但当他在急诊室坐下来的时候，仍然感觉有一丝心神不宁。

　　为了减轻这种情绪，王文下午还刻意的去心外科其他人的办公室转了一圈，结果除了张野说的那几个走背字儿的人之外，其他人竟然或多或少或大或小的都遇到了倒霉事。

　　主任马奎荣为了掩盖他秃顶的脑袋新买了一个假发，结果出现过敏症状，脑袋上全是鼓起来的红疙瘩，看起来跟掰开的石榴似的！还有一个主治医师张继超，早晨遛狗的时被自家狗咬了一口，不得不来打狂犬疫苗。还有几个人，不是车胎爆了，就是跟患者家属闹起了纠纷。反正这一天下来，心外科被闹的是鸡犬不宁。

　　也正因为如此，才让王文一直心神不定。就像电影‘死神来了’里面所演的，每个人都会倒霉，谁也逃不掉！

　　王文能够一直坚挺到现在还没有出事，也算是他命硬。所以接下来的急诊值班，就变成考验他的最后时刻了。

　　王文不禁掀开衣领，把脖子上挂着的一个观音项链和一个十字架项链拿了出来。

　　“观音，耶稣，你们今晚谁保佑我，我以后就信谁！”说完之后，又把两个项链放回了衣服里面。相信有了双重加持，双层保险，今晚应该不会有什么事。

　　时间一分一秒的过去，一切都还算平静。看完老三样：新闻联播、天气预报、焦点访谈之后，一直到八点，没有一个人，这是一个非常好的开头，也让王文的心里轻松起来。

　　希望今晚世界和平，人民幸福安康！

　　“当当当～～！”

　　好像是刻意让王文下不来台，他的愿望刚刚许完，外面就响起了一阵敲门声。

　　王文打开门，值班的护士领着一个二十多岁的年轻女人进来。女人的头发染成了金黄色，非常的蓬松，让王文不禁想起了金毛狮王这一称号。

　　年轻女人脸上的妆化的非常浓，让王文看不清楚对方的真面目，身上的衣服也穿的很少，虽然江北的夜晚温度都在零下，但是女人上身穿着T恤加皮外套，还敞着怀，下身是一个超短裙，长筒靴，还是豹纹的。

　　整个人看起来，就像金毛狮王变性之后去当三陪小姐！

　　女人在坐下来后，并没有立即说事，而是等值班护士走后，这才抬起头看向王文。

　　“医生，我不舒服！”年轻女人看着王文楚楚可怜的说道。

　　王文听见后微微一愣，年轻女人的声音很棉很软，但并不像是生病痛苦的语气，而且话说的不紧不慢，好像在发嗲！

　　“哦？哪里不舒服？”王文问道。

　　“就是……就是这里！”女人突然抓起王文的手，按在了她的胸前。

　　王文被女人所表现出来的大胆举动吓了一跳，不过在短暂的发呆之后，就恢复了过来，赶紧把手抽了回去。

　　他能够这么快的反应过来，一方面是曾经经历过这种事，虽然不比这个女人直接，但至少也算是有了经验。另一方面，女人的胸部不大，胸罩太厚，摸起来不爽，一点儿也不舒服！

　　“小姐，如果你是想来做生意的，那你就走错门了，你要搞清楚这里是什么地方！”王文看着对方说道，“快说，哪里不舒服！”

　　“心绞痛！”女人说道。

　　“心绞痛？你才多大就心绞痛！”王文仔细的打量了一下女人，然后站了起来，说道，“跟我走吧，先去做个超声检查！”

　　“太麻烦了。而且我痛的厉害，有没有立即减轻疼痛的办法？”女人一脸痛苦的表情，然后又试探性的小声说道，“要不你给我打一只杜冷丁吧？听说杜冷丁的阵痛效果很好！”

　　王文听见之后，立即就明白了对方的意思。王文不禁坐了下来，眼睛犹如猎鹰盯着猎物一般，死死的看着对方。

　　女人开始的时候还敢于王文对视，但还没到半分钟，就心虚的扭过头，目光涣散的四处乱看。

　　见到王文久未说话，眼睛又一个劲儿的死盯着，女人顿时感觉浑身都不自在，再次紧紧的抓住王文的手，用力的摇晃着，嘴里面发出哀求的声音。

　　“哥哥，求求你了，给妹妹开一支吧！妹妹什么都答应你～～！”

　　王文冷哼了一声，突然伸手撸起对方的袖子，胳臂上密密麻麻好几个针眼。

　　“妹子，你应该去的地方应该是戒毒所，而不是医院！”王文看着对方淡淡的说道，值急诊夜班的时候经常会遇到瘾君子来骗杜冷丁，王文对此早已经见怪不怪了。

　　“医院本来就是治病救人的地方，妹妹今晚要是不扎，就要死在这里了。哥哥难道想眼睁睁的看着妹妹死在这吗？”年轻女人苦着脸说道。

　　“你的意思是让我闭上眼睛，还是让我离开这里？”王文看着对方语重心长的说道，“看你的样子，应该没多长时间。听话，戒了吧，戒毒不花钱，还供吃供住，不用干活，可比像我这样整天累死累活，经常值夜班，就为了那么几个臭钱，还竟然被扣钱的俗人生活好。你知道吗？我今天什么错误都没犯，奖金就被扣没了，就连工资也没保住。为什么？就是因为主任犯了错，结果让我们做底层的人一起跟着背黑锅。你说我整天起早贪黑的容易吗？闭眼一片黑，睁眼就见血，手指一哆嗦，就喷一身血。把人救活还成，如果人死在手里，你说怎么办？遇到明白事理的还行，如果遇到黑社会，就要做好缺胳臂少腿的准备。谁不想救人？可那他妈的是我说的算吗？整天看着红彤彤像西红柿的内脏，吃东西都反胃。偶尔还能看到拍碎的西红柿，这可好，几天都不用吃饭了。更可气的是我们这的破食堂，几年也不换个菜。好不容易多了两个，一个是酸菜炖血肠，一个是干煸心管。我整天都碰新鲜的，会吃那些不新鲜的？……喂，小妹，你怎么走了？我还没说完呢！咱俩再唠一会儿呗？要不给你开一针？我这还有点儿夜宵，请你吃卤煮？”

　　王文站在急诊室门口，冲着疾走的年轻女人大声的说道。但是那小妹却没有理他，捂着嘴冲出了急诊部！

　　看着蹲在花坛旁，不停的干呕的小妹，王文轻轻的叹了一口气，然后摇了摇头。

　　“年轻人，经不住考验啊！”

　　这个时候，从身后的接诊室传来一阵笑声，王文回过头看去，两个值班护士正站在里面笑着。

　　“王医生，又被你说吐一个？”先前把小妹妹领到王文办公室的护士洪倩倩笑着问道。

　　“死丫头，真不会说话！恶心呕吐是毒瘾发作的症状之一，那是我说吐的？”王文没有好气的说道。

　　“呵呵，王医生的嘴，那可比毒瘾发作起来还毒！”另一个值班护士张英霞笑着说道，“上几次你急诊值班的时候，不也说吐了几个吗？前几天夜里就来了一个瘾君子，进来的第一件事就问我，王医生在不在。我说在，他立马转身就走，我看门口还有他的几个同伴，最后一起向中医院的方向去了。”

　　说完之后，两个护士抱笑在一团。

　　“什么事，笑的这么开心？”

　　就在王文准备回值班室时，刘艳娇笑眯眯的从外面走了进来。

　　“嘻嘻，王医生刚才又说吐了一个！”洪倩倩笑着说道。

　　“是吗？难怪刚才在外面看见一个女孩不停的干呕！我还以为是妊娠反应呢！”刘艳娇听见后说道，然后转头看向王文，眼神一瞟，释放了一个勾人的媚眼。

　　王文见到后，立即就明白了对方的意思，背着接诊室，向刘艳娇眨了眨眼。刘艳娇微微一笑，把手中的一个病历夹递给王文，然后走出了急诊部。

　　王文回到值班室后看了看时间，已经快到十点了。透过窗户向外面望了望，并没有看见有人向这边走。

　　整理了一下桌子，王文又走出了值班室。

　　“小洪，看一下，有没有急救车出去？”王文来到接诊室问道。

　　“没有，今晚很安静！”洪倩倩说道。

　　“我回办公室拿几本书，要是来人的话，先领到内科值班室！”

　　“好的！”

　　王文双手插进白大褂的兜里面，向主楼的方向走去。

　　主楼，心外科，一出电梯就看见值班台后面的刘艳娇。

　　“怎么只有你一个？她们呢？”王文问道。

　　“去卫生间了，一会儿就回来。”刘艳娇听见后说道。

　　王文点了点头，转身向卫生间的方向走去。

　　来到男卫生间，王文挨个单间看了一下，都没有人。然后静静的站在门后，听着外面的动静。

　　半分钟不到，女卫生间那边传来声音，接着就看见张丽和王欣兰走了出去。

　　没过多长时间，刘艳娇向这边走来。王文冲着对方伸出一个大拇指，刘艳娇会意的点点头，然后走进隔壁的女卫生间。

　　王文站在卫生间门口，一边向走廊两边望，一边竖着耳朵听着动静。当听见女卫生间里面传来一声咳嗽的时候，王文立即推门闪了进去。


第二十八章 夜戏

　　走廊里的卫生间是公共卫生间，使用的人很少，因为每个病房以及医生办公室内都有独立的卫生间。进来使用的人一般都是护士，再就是屋子里面的马桶坏掉了，临时使用这里。

　　王文并不是第一次进女卫生间，当年在护理学院混的风生水起的时候，他就是这里的常客。那时王文就知道，女卫生间将在他的人生中占据着不可替代的位置。这一点在他进入医院之后，也得到了充分的证明。

　　今天这不是第一次，当然也绝对不是最后一次！

　　王文闪进女卫生间之后，就见刘艳娇站在洗漱台前，笑眯眯的看着他。不知道是不是刻意的，女人的护士裙下，就是修长的美腿，王文明明记的，先前在急诊部见到对方的时候，下身还穿着长裤！

　　“穿那么少，不嫌冷？”王文看着对方问道，眼中尽是笑意。

　　“你不了解女人！”刘艳娇听见后说道，只见她走到王文的身边，双手紧紧的搂住王文的脖子，整个身子都贴在了王文的身上，“女人为了美丽，可以忽视温度！”说完之后，媚眼一横，仰起头，吻上了王文的嘴唇儿。

　　王文被刘艳娇勾的浑身发热，加上在卫生间内偷情的刺激，所以立即回吻着这个心外科的妖精。过了好一会儿，两人才分开！

　　其实并不是女人为了美丽而忽视温度，而是因为女人本身就是一个发热体！

　　刘艳娇的一双似醉非醉的迷人眼，水汪汪的看着王文，幽怨的说道，“已经半个月了，如果不是前天我去找你，你是不是还不准备来找我？”

　　“不会！这些日子不是被首长那事给折腾的吗？”王文解释道。

　　“只有这件事吗？”刘艳娇似笑非笑的看着王文问道。

　　王文听见后，想到前两天，刘艳娇跟他说的有了新人忘旧人的话，不禁说道，“不是跟你说了吗？这种闲醋最好别吃。我和那个宋佳没有半点关系！”

　　“我说的不是她！”

　　“那你说的是谁？”

　　“还瞒我？”刘艳娇伸手捏着王文的脸，装作生气的样子说道，“你和苏涵是怎么一回事？”

　　王文浑身一顿，没想到这事竟然让刘艳娇知道了。

　　“怎么样？无话可说了吧？”刘艳娇一脸得意的说道，“没有想到你和苏涵竟然有那么一层关系，如果不是去朋友家的时候，无意间看见你和苏涵亲热的往家走，我还不知道这件事呢。你们的保密工作，做的不错嘛！”

　　“也不算太好，这不就被你发现了吗？”王文看着刘艳娇说道，“其实这件事，我早就想公布出来的，不过苏涵不同意，所以就一直隐瞒到现在。她现在就住我那，已经有一周的时间了！”

　　“你让她住你那里？”刘艳娇瞪着眼睛看着王文，两排洁白的牙齿咬的咯吱咯吱响，最后双手不停的在王文的身上乱掐了一通，恨恨的说道，“好你个王文，不让我进，却和苏涵同居。你要知道，咱们俩当初可是一起进入这家医院的，你和我好上的时间，要远远比和苏涵好上的时间长。你现在的行为，已经严重的违反了你与我的君子协定！不行，我也要去你那住！”

　　“行，这事你放心，我绝不拦你！”王文笑着说道。

　　刘艳娇听见后，看着王文的眼睛，似是要从王文的眼中看出什么一样。过了好一会儿，刘艳娇轻轻的叹了一口气，然后伸手在王文的胸口处狠狠的捶了一下，“算了，我刘艳娇大人有大量，不和你一般计较！”

　　“我就知道你不会计较的！”王文说道，然后在刘艳娇粉嫩的脸蛋上亲了一口。

　　“哼，你别得意。也就是苏涵，如果换成其他的女人，非把你们搅黄了不可！”刘艳娇没有好气的说道，“当初我们是怎么约定的？明明说好了，在我没有找到男朋友之前，你不许找女朋友。现在可好，你竟然给我戴上顶红帽子。”

　　看着刘艳娇不服气的样子，王文在心里直乐，不自觉的回想起当初两人一起进入中心医院时，刘艳娇对他说的那些话。

　　“我们当护士的，早晚都要泡在医院里，在外面认识男友的机会很少，和你结对也是为了有个照顾，图个方便，烦心的时候也好有个人发泄。咱俩也算是郎才女貌，谁也不吃亏。不过为了照顾我作为女人的尊严，在我找到男朋友之前，你不许找女朋友，否则我见一次，搅和一次……！”

　　刘艳娇是一个很美，也很爽快的女人。王文十分的欣赏对方的性格，加上初来江北时的寂寞和不得志，所以两人一拍即合，最终搞在了一起。

　　一直到现在，王文都觉得自己和刘艳娇是最合拍的。不管是床下，还是床上！

　　“你在咱们医院，到底有几个相好？”刘艳娇抓住王文的衣领逼问道。

　　“相好？很多！”王文认真的说道。

　　“很多？你……到底有多少？”刘艳娇瞪着王文问道。

　　“那就要看咱们医院有多少护士了！”王文说道。

　　“不行，不能便宜了苏涵，也不能便宜了其他女人！”刘艳娇恨恨的说道，“我要把你榨干！”

　　“呵呵，求之不得！”

　　王文笑着把对方抱紧了其中一个单间内。由于空间狭小，所以两人的身体立即紧紧的贴在了一起，也正因为如此，王文立即就感觉到，刘艳娇隐藏在护士服下的魔鬼身材。

　　透过白色护士装的衣领，王文这才发现，原来妖精的护士服里面，竟然只有一个黑色蕾丝变的内衣。

　　黑白对比，更显妖媚。

　　妖精就是妖精！

　　白色的护士服下除了一套性感内衣之外，竟然什么都没有！

　　正当王文准备对其进行下一步举动的时候，双手却突然被刘艳娇按住了。

　　“怎么了？你不是要把我榨干吗？”王文不解的问道，他的情绪刚刚酝酿上来，坚决不能容忍泼凉水的事情发生！

　　“现在不行！”刘艳娇小声的说道。

　　“恩？不行？”王文听见后一愣，愤怒的瞪着对方说道，“你把我骗出来，又不和我玩，简直是惨无人道，天理难受！”

　　“嘘，小声点儿！谁说不和你玩了？只是在那之前，还有一场好戏在等着我们！”刘艳娇笑着说道，眼中充满慧黠之色。

　　“好戏？什么好戏？”王文问道。

　　“嘻嘻，跟我来！”

　　刘艳娇拉着王文的手，两人轻手轻脚的向卫生间外走去。

　　由于时间正值深夜，所以走廊里面很静。

　　王文跟在刘艳娇的身后，好像做贼一样。

　　走了没多远，刘艳娇就停了下来，回头看向王文，伸手冲着前面的一间办公室指了指，同时做了一个嘘声的手势！

　　王文是心外科的医生，对这里再熟悉不过了，这是副主任医师苗定江的办公室。

　　刘艳娇冲着王文眨了眨眼，然后来到门外看，身子贴在门上，然后又冲着王文勾了勾手指，示意王文也像她那样做。

　　看见刘艳娇的动作，王文突然记起一件事。中午吃饭的时候，张野说过，苗定江今晚值小夜，而且还去药剂科拿了药！

　　想到这里，王文似乎明白刘艳娇的意思了。而且听声音，里面现在好像已经开始了。王文赶紧凑到门旁，把耳朵贴在门上，原本隐隐约约的声音，现在也变的更加的清晰！

　　“抬高点儿……！”

　　“快……快呀……！”

　　一男一女的声音相继传出，交相呼应，阵阵的愉快的声音透过房门，传到了外面。

　　王文可以确定，男人一定是苗定江，那讨厌的声音王文再熟悉不过了。至于里面的女人是谁，王文一时间没有猜到，但是声音却非常的耳熟，平时经常听，应该是同一个科室的。

　　也许是看出了王文心中的疑问，刘艳娇凑到王文的耳边，先是轻轻的在王文的耳垂儿上舔了一下，然后小声的说道，“是张倩！”

　　王文听见后一愣，张倩？那个来中心医院不久的小护士？怎么会是她？王文觉得奇怪，虽然张倩并不如刘艳娇这般出类拔萃，但相貌还算不错，就算有生理需要，也不至于找苗定江这个五十多岁的老头儿吧？

　　“张倩是合同工，苗定江答应给她解决事业编制！”刘艳娇小声的说道。

　　听刘艳娇这么一说，王文心中的疑问立即就被解开了。苗定江有一个表弟叫苗占山，就在医院的人事科工作，加上苗定江也算是中心医院的老人，所以在人事科比较吃得开。苗定江也正因为这个关系，又捞钱，又上那些想要改编的护士。

　　平时张倩看起来斯斯文文，很平常的一个女孩儿，没想到叫起来，却是那么的放荡，声音大的简直要把房盖儿顶开！

　　偷听这种事虽然不是第一次做，但每次都觉得很刺激。

　　王文被张倩叫的心里直痒痒，刚才在女卫生间里面燃起的火气，这个时候又变的高涨起来。

　　低头看了看身前的刘艳娇，只见她听的小脸通红，还在认真的听着里面的动静。

　　王文伸手把刘艳娇搂在怀里，一只手钻到了对方的衣领下面，用力的进行揉搓着。刘艳娇浑身一颤，妩媚的看了王文一眼，继续偷听里面的动静。

　　“别听了，咱们也开练吧！”王文小声的说道。

　　女人真奇怪，没条件的时候，主动送上门。有条件的时候，却又不着急。难道偷听比偷情还刺激不成？

　　渐渐的，王文感觉到刘艳娇不停颤抖的身体，没多久，娇躯就软到在他的身上。

　　星星之火，已经被燎原，王文也不管刘艳娇到底愿意不愿意，抱起对方，就向自己的办公室走去。


第二十九章 夜乱

　　夜已深。

　　心外科一片寂静，走廊拐角的值班台内，值班护士丁晓玲用手支着下巴，一边打着哈欠，一边无精打采的看着书。另一个值班护士张丽，在值班室内整理好药品之后，就坐在椅子上，眼睛看着地面发呆。

　　走廊另一端，一间办公室的房门轻轻的推开，一条光亮印在走廊的过道上，在昏暗的走廊内显得异常突出，不过却没有人去注意。

　　王文伸出头，向走廊的两端看了看，见到没有什么人后，便把门关好，回头看着发鬓散乱，红腮如霞，正在整理护士服的刘艳娇，小声的催促道，“快点儿，我要关灯了！”

　　嘴上虽然着急，但是他的眼睛，却一直停留在刘艳娇护士服还没有系好扣子的地方。

　　“哼，刚才你怎么不快点儿？现在反倒催促起我来了！”刘艳娇娇嗔的白了王文一眼，明眸善睐，秋波流转，声音中更是透露着丝丝的媚意，荡漾着无边的春色！

　　刚刚滋润过的女人就是不一样，举手投足之间，都洋溢着诱人的风情，艳光四射！

　　王文不自觉的咽了一口吐沫，小声的说道，“我那是不能避免，不能克服的不可抗力。如果不是还要去急诊值班，我能一直到天亮！你信不信？”

　　“信，大爷说什么，奴家都信！”刘艳娇细声细语的说道。

　　王文有些受不了了，再被刘艳娇刺激下去，今天恐怕就走不出这个门了。所以，为了降低诱惑的等级，王文也不管刘艳娇是否整理好，立即把灯关掉。

　　“我先会急诊室，你走的时候别忘了锁门！”王文小声的嘱咐着刘艳娇。

　　“恩！”刘艳娇点了点头，然后走到王文的身边，在王文的脸上亲了一下，“快去吧～！”

　　王文用手轻轻的拍了拍刘艳娇的脸蛋儿，然后小心的推开门，快速的蹿了出去。

　　临离开的时候，王文还不忘向苗定江的办公室瞄上一眼，也不知道那里的战况进行的怎么样了，是否已经结束。

　　回到急诊室，一切安好，王文的精神也放松下来。兴奋过后的疲倦，也在这个时候向他笼罩过去，上眼皮和下眼皮开始不停的打架。

　　看了看时间，已经快十二点了，下半夜一般很少有人来，所以王文铺上床，准备睡一觉，补充补充精力。

　　王文刚躺在床上，外面就突然传来一阵杀猪式的喊叫声，这让王文不禁皱起了眉头，不会这么巧吧？

　　王文只能从床上起来，穿好鞋子，抻着脑袋向外望了望，只见两男一女三个年轻人站在接诊室外，冲着里面的值班护士大呼小叫。

　　“喊什么喊，医院内禁止大声喧哗！”王文大声的说道，一下子把那三个年轻人的声音盖了下来。

　　看到王文身上的白大褂，三个人立即走了过来。

　　“医生，快快，快给他止血～～！”一个年轻人冲着王文大声的说道，同时伸手指着另外一个年轻人。

　　王文在听见之后，这才打量起那个用手捂着脑门的年轻人。只见他的表情看起来很痛苦，手指缝里渗一些血迹，不过看起来并不多。

　　“怎么回事？”王文看着对方问道。

　　“别废话！没看见头流血了吗？快点儿止血，快点上药～～！”受伤的年轻人大声的说道，一脸不耐烦的样子。

　　王文的脸色立即就冷了下来，也不知道谁家的孩子这么没教养，到了医院口气还这么横！

　　“你是医生还是我是医生？该怎么做，难道还用你来告诉我？”王文没有好气的说道，接着转身回到值班室。他是成心想让对方多吃点儿苦头，所以在办公室内坐下来后，不紧不慢的道，“说吧，头上的伤是怎么弄的？要是被狗咬的，还得打几针狂犬育苗！”

　　“开车时没注意，急刹车的时候，脑门撞到了方向盘上，所以就流血了！”受伤的年轻人突然气哄哄的说道，“都是那个死老太太，如果不是她，我也不用急刹车！”

　　听见年轻人的话，王文不自觉的想起宋佳的车技。不同的是，宋佳开车是伤别人的，而这个年轻人开车是伤自己的。

　　王文来到年轻人的身旁，先为对方简单的清理的一下伤口，伤口虽然不大，但也不小，拿纱布压迫不行，所以只能说道，“你的伤口需要缝几针！”

　　“那就快点儿缝，别磨磨唧唧的！”年轻人不耐烦的说道，“梁子，快去看看我的车刮花了没有？刚才撞到路边，我也没来得及看！”

　　“行，我这就去！”另一个年轻人走了出来。

　　“喂，医生，你行不行呀？可别因为这么几针，破了我的相！”年轻人突然看向王文说道。

　　“对呀，对呀。如果破了超哥的相怎么办？”一旁的女伴跟着说道，“超哥，我再去给你找个医生吧？”

　　“算了，算了，凑合着用吧！”年轻人看着王文，说道，“喂，事先跟你说一声，给我好好缝着，如果缝不好，老子让你下岗！”

　　王文的心里现在极度的不爽，睡觉睡不成就算了，还碰上这么个倒霉玩意！看着张口闭口老子的年轻人，估计也就二十二三岁的样子，脸上还带着年轻人的稚嫩，还有张狂，在看他的穿衣打扮，一看就是纨绔子弟。王文看着年轻人脑门的伤口，报复的思想在心中蔓延。就算缝不出狗不理包子十八褶，但至少也要多加几针！

　　缝针时的手法也是有讲究的，为什么有的医生缝的时候不太痛，而有的医生缝的时候却痛的要命？这是医生的个人技术问题！

　　让缝的痛的，缝起来不痛，这很难。但让缝的不痛的，缝起来痛，这就容易多了。

　　王文平时没少缝这样的小伤口，特别是最近这一年半，光干裁缝的活儿了。以前是怎么不痛怎么缝，而今天，怎么痛怎么缝！

　　对医生横，跟医生装逼，永远没有好下场！

　　“伤口在脑门上，不能打麻药，等会儿缝的时候，你可要忍住！”王文冷冷的说道，然后起身走出值班室，带着人去清创室准备缝针。

　　小兔崽子，我缝不死你！

　　王文冷笑的走出值班室，正在琢磨着怎么缝才能让对方感到更加痛苦的时候，急诊室的门口就传来一阵凌乱的脚步声，接着就看见几个人推着一个老太太进来了。

　　“王医生，王医生～！”值班护士张英霞大声的叫住王文，“刚才在沿江街发生车祸，老人在闪躲时不慎跌倒，昏迷不醒，现在已经摸不到脉搏了！”

　　王文听见后身体一顿，摸不到脉搏？

　　看着推进来，还不知是死是活的老人，王文在值班起初时的不安再次涌起。

　　完了！真让张野蒙对了。今晚值班，果然要走背字儿！

　　王文做过的手术不少于百例，还从来没有人死在他的手上。难道今天就要破例？

　　王文也来不及去管身后那个混混青年，急忙走了过去，帮着把老人推到抢救室！

　　“喂，医生，你别走，先把我这伤口解决了！”那年轻人跟在王文的身后大声的喊道。

　　“你先等等，没看见这里抢救人吗？”王文没有好气的说道，手上的动作却没有停止，开始在老人的身上安插各种仪器。

　　“抢救又怎么样？我也要抢救，我头上的伤口太大，流的血太多，我快不行了！”那年轻人装作一副虚弱的样子说道，身子也靠在女伴的身上。

　　“放心，就你头上那点儿小伤，就是流一晚上血，也保准死不了！”

　　“放屁！老子现在就不行了。你快点儿给我缝，否则我找你们院长，直接让你下岗。告诉你，我爸是市卫生局的副局长！”年轻人大声的嚷嚷道。

　　王文面无表情的继续为老人做着检查，连首长王文都不怕，会怕一个小小的副局长？

　　一旁张英霞看到这样的情况之后，为了避免打扰王文，立即向年轻人走了过去，“跟我来吧，我帮你缝伤口！”说完就轻轻的推着年轻人往外走。

　　谁知那年轻人根本不买账，甩起胳臂，直接把张英霞推倒在地。

　　“滚，我今天就让他给我缝！”说着，年轻人伸手指向王文。

　　王文看了一眼跌倒在地的张英霞，心中顿时涌出一股怒气。走过去直接把对方推出了抢救室，狠狠的把门关上。

　　“没事吧？”王文看着一旁站起来的张英霞问道。

　　“没事！”张英霞摇了摇头。

　　王文看了一眼被不停的敲着的房门，对张英霞说道，“打电话通知保安，再不行就报警！”

　　张英霞点了点头，拿起一旁的电话就开始拨打起来。

　　王文深深的吸了一口气，静下心来，可是当他看到仪器上显示的图像时，心情立即沉了下去。

　　“小王，这是……！”内科值班的心内科主治周淑芳惊讶的看着图像，一时间说不出话来。

　　“肋骨骨折，而且骨折的肋骨直接戳在心脏上！”王文声音沙哑的说道，在他说话的时候，他的手，他的身体，还有他的声音，都在颤抖！


第三十章 硬着头皮往上冲

　　“快，立即推到CT室扫描。英霞，去通知心胸外科和骨科的医生，让他们立即来这里会诊！”

　　情况紧急，王文连犹豫的时间都没有，立即开始吩咐。其他人在听到王文的话，也意识到伤者伤情的严重性，连忙按照王文的话去做，不敢怠慢。

　　当抢救室大门打开的时候，那叫嚷青年已经被保安拉扯到了保安室，不过仍然能够听到对方嚣张的骂声。

　　王文没有去理会，立即把脸色苍白的老人推到一楼的CT室进行扫描，同时王文在不停的祈祷，希望情况不会太糟。

　　可是事情的发展往往出乎预料，在扫描的过程中，王文就发现了非常严重的问题。

　　老人骨折的肋骨，直接戳穿了左心室以及心包膜，胸腔大量积血。这样的情形，已经等不及结果出来了。

　　由于老人的伤情严重，人已经处于失血行休克的状态，血压为几乎为零，随时都有生命危险。

　　现在最好的办法，就是立即对老人受伤的心脏进行补救！

　　“心胸外科和骨科的医生还没有通知到吗？”王文对身边的人问道。

　　“英霞正在打电话通知！”

　　王文看了看时间，又看了看还在接受扫描的老人，如果继续拖下去，等结果出来，老人的生命恐怕也就结束了。

　　“快，通知手术室准备，立即把伤者送到那里！”王文果断的下了决定，在等下去，就算是神仙来了也没用。

　　“王医生，伤者的家属还没有通知到，另外，检查和手术押金的费用也都没有交，甚至连一个认识伤者的人都没有，这样就送到手术室，恐怕……！”另一个值班护士洪倩倩面露难色。

　　王文的眉头不禁皱了起来，知道洪倩倩的想法，家属没到，没人在手术上面签字，如果老人真的有什么三长两短，倒霉的是医院，还有接收的王文。另外，费用一分钱也没有交，根据这个手术的难度来说，费用肯定不小。但如果伤者的家里拿不出那么多钱，最后所有的欠款，都要归到王文和急诊科的头上。

　　在这种情况下，又有谁不会犹豫呢？

　　王文不禁在心里痛骂这倒霉的破医疗制度和医疗环境，在国内的医院里，治病救人、救死扶伤成了次要的，钱和撇清关系已经成为了主要。

　　人家老美那边的医生只管治病，除了真正因为个人而发生的医疗事故之外，其他的什么都不用负责。伤者的花费，有保险的，保险公司负责，没保险的，账单直接寄到家门口，不交那就是法院的事。

　　国内可倒好，伤者没钱，不救家属就来闹，捅到小报电视台。救了没人还，全都要摊到医生的头上。还要整天寻思着明哲保身！

　　“王医生，怎么办？”一旁的护士看着脸色变幻不定，沉默不语的王文问道。

　　王文听见后咬了咬牙，心里一横，道，“救，送到手术室！”

　　反正奖金和工资已经扣的差不多了，也不差这一个人！

　　“还愣着干什么，快呀！”王文瞅着用奇怪的眼神看着他的护士和医生，大声的说道。

　　听见王文的话，其他人回过神来，立即退着病人向外走。

　　一行人浩浩荡荡的来到手术室，王文进入隔壁的消毒室准备。当他正在刷手的时候，出去通知各科医生会诊的张英霞跑了过来。

　　“王医生，胸外科和骨外科的值班医生已经到了，不过你们心外科……！”张英霞说到这里，面露难色。

　　“说，到底怎么回事？”王文皱着眉头问道。

　　“你们心外科的苗副主任说他心脏病犯了，暂时不能动，需要休息，让我通知其他医生……！”张英霞说道。

　　王文听见后微微一怔，苗定江心脏不好的事情，他是知道的。可是为什么偏偏在这个节骨眼上犯病？先前在办公室里面偷情的时候，不是很欢实，很有精神吗？

　　难道真是因为太激动，所以心脏病犯了？或者，是吃药过后的副作用，腰酸背痛手脚无力……！

　　“草！”王文也不顾有女人在场，狠狠的吐出一个脏字。

　　身体不行搞什么女人，搞女人也就算了，还他妈的吃药。那么大的岁数，也不怕吃出个好歹，不要命了？

　　“王医生，现在怎么办？”张英霞问道。

　　“你现在立即去通知心外科其他几个主治！至于马主任和沈主任，通知一下吧，他们俩岁数大，能来就来，不能来就算了。”王文想了想说道。

　　“听说你们马主任头皮过敏，沈主任开车扭了腰，现在还在病房躺着呢！”张英霞小声的说道。

　　王文浑身一顿，伸手不停的搓着脑门，用力之大，就差搓出血了！

　　屋漏偏逢连夜雨，王文急的糊涂了，差点儿忘记心外科今天所有人都走背字儿的事情了。主任级别的看来是全军覆没，就是不知道主治里面，能来几个。

　　“算了，就通知主治吧！”王文冲着张英霞摆了摆手，在消毒完之后，立即走进手术室。

　　本来就因为心外科的那些破事闹的头疼，结果看见来会诊的医生之后，脑袋里面顿时打了好几个结！

　　就这配备，还会个屁诊啊？

　　胸外科来的是一个今年实习的大学生，眼睛高度近视，眼镜片比瓶底还厚。唯一欣慰的是骨外科来的人不错，虽然也是住院医，但在中心医院好几年，也算老油子，听说今年就考主治！

　　“王文，刚才我看了一下伤者的情况，肋骨骨折，戳穿心室，这个手术不好做啊！”骨外科来的于家中皱着眉头向王文说道。

　　王文点了点头，表示认同。当他看向胸外科来的那个实习生时，却见对方木呆呆的站着，看起来好像灵魂已出窍。王文算是明白了，这个人肯定就是指望不上。

　　于家中似乎也看出凭借他们三个，成功完成手术的几率很低，所以看着王文说道，“你不是通知人了吗？要不咱们再等等？”

　　“你觉得就这情况，还能等吗？”王文苦笑着说道，“哪怕有一丝能够等的理由，我也不会在CT没做完的情况下，就把人送到手术室！”

　　于家中用眼睛向另一边的实习生瞟了瞟，然后递给王文一个眼色。王文看见后知道于家中的想法和他是一样的，无奈的摇了摇头。

　　“手术是一定要做的！”王文说道，“要不这样吧，咱们先对伤者进行一下处理，一边做一边等，你看怎么样？”

　　“恩，也只能这样了！”于家中点了点头。

　　“那肋骨的事情，就交给你了。其他的，我来！”王文说道。

　　“尽力吧，肋骨戳穿心室，这事还要咋俩配合才行，我一个人可玩不转！”于家中苦笑着说道。

　　王文也知道老人受的伤非常重，所以在听到于家中话语中透露着悲观的情绪后，也没有说什么。

　　其实王文的心中，又何尝不是如此呢？

　　王文以前看过有关利器戳穿心室以及心包膜的病历，类似的情况，经过手术成功救活的几率，只有千分之几。

　　这种手术被称为补心手术，是心脏手术中难度最大的手术之一！

　　王文跟着导师孔杰参加过许多大型的复杂心脏手术，甚至连心脏移植都参与过，但是像眼前这种肋骨戳穿心室的情况，还是第一次碰见。

　　王文倒是听在美国的老爸说起过，而且说的还很详细。只是当时觉得自己不可能中奖，所以也没怎么注意。现在仔细的回想一下，也只能记的七八分！

　　因为在通常情况下，心脏上面戳个洞，跟死没有什么区别。

　　把这个破损的心补上，还要把人救活，这绝对可以称之为起死回生的手术！

　　奇迹般的手术，逆天的手术！

　　而现在摆在王文面前的情况，不手术，老人必死无疑。做手术，还有那么千分之几的希望。

　　对王文来说，别说是千分之几，就算是千万分之几的希望，也一定要尽全力是施救！

　　即使这个手术的最后结果可能是老人死亡，即使这个手术可能会给王文带来许许多多的麻烦，但王文不会后悔！

　　因为他尽力了，他对的起自己身上的白大褂，更对得起自己的良心。

　　良心这东西，听的耳熟，但却并不是每个人都有的。

　　对得起自己，容易。对得起别人，也容易。对得起良心，却很难！

　　看着脸上已经毫无血色的老人，王文深深的吸了一口气，在手术室内环视一周，看着身边的医生和护士，王文的神情变的严肃认真起来。

　　“开始吧！”


第三十一章 对不起，我做不到！

　　虽然之前早就有所准备，但是当把伤者的胸腔打开之后，看到的情况仍然让王文紧皱眉头。

　　骨折的肋骨穿透心包膜，刺入左心室，并且在心包膜上留下一个近两厘米的伤口，进入心室近一厘米。这就意味着伤者的心脏破了，流出来的血，已经通过心包膜伤口流到胸腔内，虽然没有造成心脏严重填塞，但过大的压力已经对心脏构成了威胁。

　　这是王文自进行手术以来，面对的最为严重的情况，甚至要远远超出除夕夜对首长进行手术的那次。

　　首长心脏周围的弹片，毕竟没有碰到心脏，而眼前的伤者，肋骨已经刺穿心脏，严重性可想而知。

　　“老于，看你的了！”王文对手术台另一边的于家中说道。

　　“恩！”于家中点了点头，说道，“我要开始了，你要做好止血！”

　　于家中在骨外科已经混了四五年，纠正骨折肋骨的事情对他来说并不是一件难事。其实最重要的，还是要看王文是否能在肋骨脱离心脏的时候，成功对心脏进行修补。

　　这除了医生本身要有很强的技术之外，还需要很强的经验。

　　但经验这东西，说起来很奇怪，因为它的代价，往往是生命的失去。

　　人体所受到的创伤，远比人所能想象的多。也许一个医生，一辈子都不会遇到肋骨戳穿心脏这种情况。也许有的医生，刚参加工作一年半，就遇到这种就连老医生都一辈子没有见过的情况。

　　所以做这种手术，对每个医生来说都是一样的，毕竟肋骨戳穿心脏这种伤，并不常见，也只有那些典型的病历中，才能够看到那么两三短篇而已。

　　王文没有这方面的经验，也不想看到生命在自己的眼前消逝。所以王文在踏上手术室之始，就努力着，尽自己的全力去做，希望以此，来弥补经验的不足。

　　其实每一次手术，王文都是这种态度！

　　于家中用手指在肋骨戳到心室的地方凭空化了一个圈，示意王文他要开始了。王文眼睛一眨不眨的看着伤口，准备着在肋骨脱离的那一刹那进行止血。

　　就在这紧要关头，手术室内突然进来一个人，脚步声打乱了王文和于家中配合的频率。

　　这种手术需要格外的小心，也需要一个非常安静的环境。现在一被打扰，刚才酝酿的节奏就发生了改变。

　　本来就因为手术的难度而十分小心，现在被打扰了，不禁让人开始烦躁。

　　于家中皱起眉头，手上的动作也停了下来。

　　王文向进来的人瞄去，竟然是院长齐德顺。

　　“院长，你怎么来了？”王文郁闷的说道，齐德顺虽然是老资格，但却是内科出身，并不是外科的，这个时候来，无疑起不到半点作用，而且还打扰了手术的进程。

　　“呵呵，没事，就是听说接了个重伤号，所以来看看！”齐德顺走到手术台旁，一脸关心的问道，“怎么样，还没有结束吗？”

　　王文听见后，心里顿时涌起一股怒气，他很想像火山喷发一样，狠狠的扇齐德顺两个耳朵，但是他又知道，现在这个时候不易动怒，要保持平和的心态才行。

　　成事不足败事有余！王文恨恨的想到。

　　可是，真的像齐德顺所说的没事吗？如果没事，他这个外行会进手术室看热闹？这是手术救人，又不是卖艺，难道还要围观不成？

　　“院长，手术马上就要开始了。如果你有什么事，最好赶紧说！”王文对齐德顺说道。他的另一层意思是，有事就说，没事就赶紧滚蛋！

　　“哦，是这样的！”齐德顺在听见王文的话后，立即说道，“小王，刚才你在急诊室的时候，是不是遇到一个额头受伤的年轻人？”

　　“是呀，怎么了？”王文问道。

　　“那个年轻人的父亲，是咱们市卫生局的刘副局长。也不知怎么了，那小子一直吵着让你给他缝伤口，其他人就是不行，还把电话打给他父亲，说咱们院的医生态度蛮横不讲理，还见死不救。刘副局长这不就把电话打到我这里了吗？后来我就来到医院，看了那小子，可那小子倔的很，就是不同意其他人缝，最后刘副局长夫妻也都来了，对咱们医院很不满，现在就在外面。小王，你看，如果不忙的话，可不可以先出去，给刘副局长道个歉，然后给那小子的伤口缝上？”

　　“道歉？”王文紧紧的皱起眉头，见过无理取闹的，没见过这么无理取闹的，“道个屁！院长，你看看这个伤者的情况，肋骨戳穿心脏，生命危在旦夕，你让我这个时候不做手术，而是去给那混账小子缝个无关紧要的伤口？”

　　“小王，我进来的时候都听护士说了，知道伤者的伤情严重。但是，出去缝个伤口嘛，也不需要多长的时间。再说，人家刘副局长夫妻都来了，这个面子，还是要给的！要不然咱们医院以后在卫生局……”

　　“院长！”王文不客气的打断了齐德顺的话，他从来都没有像现在这样愤怒，所以义正严辞的看着齐德顺说道，“院长，我们都是医生，我们作为医生的职责是治病救人，不是整天想着向无理取闹的无赖道歉，更不是想着向卫生局的狗屁领导负责！你让我向无理取闹的无赖道歉？让我现在放弃伤者而离开手术台？对不起，我做不到！”

　　“小王，你……！”齐德顺诧异的看着王文，不敢相信对方竟然敢这样跟他说话！

　　“院长，如果没有其他事，就请先出去吧！我们要开始手术了！”王文冷冷的说道。

　　“你……好，好！”

　　齐德顺被王文气的浑身发抖，说不出话，看着油盐不进的王文，齐德顺最后狠狠的瞪了王文一眼，又无奈的摇了摇头，转身离开手术室！

　　王文看了齐德顺一眼，然后对身旁的张英霞说道，“你去手术室门口看着，不准任何人进来！”

　　“好！”张英霞被王文刚才的话所感染，重重的点了点头，离开了手术台。

　　最重要的手术环节就要开始，王文再也不想被任何人打扰。被齐德顺这一搅和，又过去几分钟时间。如果再耽搁下去，伤者的命恐怕就真的没了。

　　这次的王文是下定了决心，原来他还等着心外科的主治来，但是现在，他已经不能等了。而且王文也知道，就算心外科的那几个主治来了，也无济于事，因为那些人也从来都没有做过这样的手术。

　　与其手术做到一半交给别人，不如自己坚持到底的做下去。

　　那些个倒霉蛋儿，今天不是被患者家属打，就是被女朋友甩，有心情做手术才怪呢，何况又是这样难度极高的补心手术？

　　王文对自己有信心，而且他对自己的信心，要比那几个主治的信心还要强。

　　越是难度高的挑战，越是没有人做过的事，王文的心中就越是澎湃，对自己越是有信心！

　　别人做好的，我王文做的比他们好。别人做不好的，我王文也一定能做好！

　　“开始！”王文再次说道，眼睛紧盯的伤口。

　　于家中浑身一震，回过神来的他，冲着王文伸出一个大拇指。

　　“你行！今天我于家中，就陪你到底！注意，我要开始了！”

　　于家中从新酝酿好心情，只见他的手轻轻一动，骨折的肋骨从心室内拨了出来，鲜血顿时如泉涌出。

　　王文看见后，立即上手，对伤者实施心肌修补和包膜引流。

　　这是一个复杂的过程，王文甚至连眼睛都不敢眨，一直密切的注意着伤口。

　　手术室并不热，王文也没有做什么剧烈的运动，只是手上的活儿而已，但是王文浑身已经被汗水浸透，一旁的护士不停的为王文擦着额头上的汗，生怕汗水会流到眼睛内，影响他的视线。

　　许久之后，在王文的努力下，终于止住流血，同时也成功的将老人胸腔内的大量积血排出。

　　挤压心脏，使心脏复苏，然后为失血过多的老人输血。

　　待老人有了血压之后，王文正式开始了对破损心脏的修补！

　　起死回生的补心手术，也只是刚刚开始！

　　而奇迹——

　　正在创造！


第三十二章 逆天

　　急诊部。

　　已是午夜时分，原本寂静的大厅内，此时却聚满了人！

　　这些人大体上可以分为两队，一队是穿着白褂子的医生护士派，另一派则是穿着各种服装的杂牌军！而从这些人的表情上来看，杂牌军并不是来看病的，倒像是来闹事的。

　　“齐院长，我看你们医院对医生的管理和教育要加强啊！”一个大腹便便的中年人冷冷的看着齐德顺，然后指着一旁额头受伤，坐在椅子上，有气无力的年轻人说道，“看看，都伤成什么样子了，你们院的医生竟然把他扔到一旁不管不问，成何体统？你们院，就是这样对伤者负责的吗？”

　　“刘局长，其实也不是这样。刚才医院来了一个重伤号，小王他现在正在为那个重伤号做手术，一时间还脱不开身！”齐德顺赔笑着说道。

　　“哼，别人重伤，难道我儿子的伤就不重了吗？就可以随便扔在一旁不管了吗？”刘延凯不满的说道。

　　“这件事，是小王做的不对，等他下了手术台，我一定让他给刘局长您道歉。现在还是缝伤口要紧，刘局长，您跟您儿子说说吧！”齐德顺说道。

　　“不！”那年轻人听见后说道，“我就让那个医生给我缝，除了他，谁都不行！”

　　“时间长了，会留下伤疤！”

　　“如果留下伤疤，我就告你们医院，告那个医生！”年轻人大声的说道。

　　他脑门上的伤口，在经过王文的简单处理之后，已经不再流血了，并没有什么大碍。

　　齐德顺也知道这年轻人是在无理取闹，可是却又没有办法，谁让人家的老子是卫生局的副局长呢？

　　“刘局长……！”

　　“齐院长，你也是老同志，你们医院里竟然有医德这么差的医生，我看，必须给处分才行！”刘延凯说道。

　　“下岗，让那狗屁医生下岗。”年轻人听见后说道。

　　齐德顺用手抹了抹额头上的汗，想起先前在手术室王文的那些话，齐德顺不禁在心里苦笑。

　　小王呀小王，你可把我害惨了！

　　齐德顺现在骑虎难下，一面是医学泰斗孔杰的弟子。一面是市卫生局的副局长。谁也不能得罪！

　　虽然在从手术室内出来的时候还生王文的气，但是一回到急诊部，看见还在耍无赖的人，齐德顺对王文的气就已经消了大半，心里恨不得那年轻人脑门上的伤口无限扩大，无限感染，无限腐烂！

　　他好歹也是一院之长，先前赔礼的时候，竟然被这小子当着医生护士的面大声斥骂了一顿。

　　快六十的人，竟然被一个二十几的小子骂，还不还嘴，这脸算是丢尽了。若不是因为那小子的父亲是卫生局的副局长，齐德顺早就喊保安了，这也是他先前为什么改变态度，为王文解释的原因。

　　看见对方仍然不依不饶的样子，齐德顺反而希望王文的手术不要那么快做完，这样一来，那年轻人的伤口得不到缝合，不仅痛的时间变长，伤口留疤的可能性也增加了！

　　想到自己再过两年就要退休了，齐德顺索性不再言语，找了个椅子坐下，从兜里面掏出一药瓶，吃了两片降压药，然后就闭目养神，眼不见为净！

　　人老了，精神也不像年轻时那样足。前些日子就因为首长的事，整夜整夜的睡不着觉，好不容易把首长送走，可是还没睡几天安生觉，麻烦又来了。

　　齐德顺无奈的在心中叹了一口气，这边算是得罪了，只希望那边的手术能够成功，也算是积德了！

　　医院方面的全部消声，让另一方很不适应。

　　闹事，就是闹两方的事。其中一方不言语了，另一方想闹也闹不出什么意思。

　　“齐院长，那边的手术什么时候才能结束？难道让我儿子在这里一直等下去不成？”刘延凯质问道。

　　“快了，快了！”齐德顺闭着眼睛说道，同时在心里暗骂：谁让你家小兔崽子等的？活该！

　　十几分钟后，接诊室内的护士打着哈欠，医生上眼皮打下眼皮，齐德顺瞌睡的不停点着头。

　　“人呢？怎么还没有回来？”刘延凯皱着眉头问道。

　　“再等等，再等等～～！”齐德顺一边点头一边说道。

　　又过了半个小时，接诊室内的护士上眼皮打下眼皮，医生打着哈欠，齐德顺仍然在不停的点头。

　　“齐德顺！”刘延凯刘副局长再也忍不住了，大声的喝道，“你这个院长想不想干了？我不管那个叫王文的医生在干什么，你现在立即去把他叫来！否则，我让你们全都卷铺盖走人！”

　　“恩，恩！”齐德顺继续点头，然后站起身，缓缓的走出急诊部。

　　当齐德顺晃晃悠悠的来到外面的时候，原本迷迷糊糊的他，突然睁起了双眼，一改先前瞌睡的状态，精神的看着急诊部的方向。

　　“哼！姓刘的，你以为我怕你？我堂堂中心医院的院长，也是你一个副局长说换就换的？”齐德顺没有好气的说道，然后背着手向主楼走去。

　　来到手术室，外面由护士张英霞守着。

　　“怎么样，手术还没有结束？”齐德顺问道。

　　“没有！”张英霞摇了摇头。

　　“哦，我去办公室睡会儿，手术完成之后，立即叫我！”

　　“是，院长！”

　　齐德顺嘱咐完之后，一边打着哈欠，一边向楼上走去。

　　……

　　凌晨三点，就在整个江北市都在沉睡的时候，中心医院手术室的大门在紧闭三个小时之后，终于打开。

　　几个护士首先推着老人从手术室内走了出来，直接进入电梯，推到重症监护室！

　　过后不久，王文才在于家中的搀扶下，慢慢的从里面走了出来，最后坐在走廊的长椅上。

　　为了补心手术，王文几乎耗光了自己所有的精力和体力，他的脸上充满了疲倦，不过在他的眼中，却闪耀着兴奋的光芒。

　　“王文，你就是个妖孽！”于家中坐在王文的身边，咬着牙狠叨叨的说道。

　　作为亲眼目睹整个手术过程的人，于家中在感叹之余，更多的是兴奋和激动！

　　这种只有在权威书籍中才能够看到的手术，竟然就发生在眼前。虽然他是骨外科的医生，但是能够参与进来，并且取得成功，这本身就是一件幸运，并且值得夸耀的事！

　　于家中之所以称王文妖孽，是因为他找不出更贴切的词来形容。

　　如此高难度的补心手术，竟然能够完成？而且手术的整个过程，完全可以用惊心动魄和精彩绝伦来形容！

　　它的精彩程度，完全可以和任何一部好莱坞大片相媲美。

　　就算手术已经结束，于家中的心脏还怦怦直跳，仍然沉浸在先前的手术当中。

　　“成功了，太棒了～！”于家中嘴里不停的念叨着。

　　王文听见于家中的话后，脸上露出了笑容。

　　是啊，成功了！

　　只有千分之几成功率的补心手术成功了！

　　这就好比把死人救活，王文自己都有些不敢相信！

　　说是手术，却更像是拿着手术刀跟阎王爷拼命！最终从阎王爷的手中，把人救了回来！

　　这简直就是一个奇迹！

　　逆天了，这次真的逆天了！

　　一直在手术室外守候的张英霞，在看见王文疲倦的神态之后，立即为王文倒了一杯水。

　　王文接过之后说了声谢谢，仰起头一口气喝光。

　　经过水分的补充，王文突然有一种再世为人的感觉！

　　王文看了看手术室外冷冷清清的走廊，想到先前院长进手术室时说的那些话，不禁看着张英霞问道，“院长呢？还有那些闹事的人？”

　　“院长在办公室睡觉，闹事的人还在急诊部。”张英霞说道。

　　“恩？”王文听见后一愣，不是说来的人是卫生局的刘副局长吗？齐德顺怎么把人扔在急诊部，一个人过来睡觉了？“什么情况？”王文好奇的问道。

　　“听急诊部过来的护士说，卫生局的刘副局长在那里耍威风，刘副局长的夫人在那里耍泼妇，刘副局长的儿子在那里耍无赖，院长受不了了，所以干脆过来躲躲，把那些人晾在急诊部！”张英霞笑着说道。

　　“噢？咱们院长什么时候这么有钢了？”王文惊讶的问道。

　　“谁知道呢，也许是真的被逼急了。听说刘局长一家三口，轮番数落院长，咱们院长也是快退休的人了，这么大的年纪，什么时候受过这份罪？”

　　“说的也是，兔子急了还咬人呢！”王文听见后说道，“这才是咱们院长！”

　　“院长过来的时候还嘱咐我，让我在你们手术结束之后，去办公室通知他！”张英霞说道。

　　“你还是先别去通知了，一晚上被折腾好几遍，谁也受不了，何况是咱们院长？那么大的岁数，也不容易，身体又不是很好，就让他好好睡一觉吧！”王文看着张英霞说道，“至于急诊部那边，既然刘副局长这么晚了还不走，就把他们晾在那里吧。整天坐在办公室里享受，也让他尝尝值夜班的苦，别总是闭门造车，出些乱七八糟的馊主意！”

　　“嘻嘻，你真是坏透了！”张英霞笑着说道。

　　“哼，谁让他们闲的蛋痛呢？”王文说道，“你去通知急诊部那边，该值班的值班，该睡觉的睡觉，不用理那些无赖，院长就是我们最好的表率！如果有病人的话，让内科的周医生多盯着点，实在不行把病人推到主楼这边！”

　　“恩，我知道了！”张英霞连连点头。

　　“我不行了，要在这边睡一会儿，有什么事再叫我！”

　　王文在向张英霞嘱咐完之后，勉强的站起来，拖着疲乏的身子，向楼上走去。


第三十三章 赔礼道歉

　　“砰砰砰……砰砰砰……！”

　　一阵急促的敲门声响起，把累了一夜，终于得以休息的王文再次吵醒。

　　刺眼的阳光从窗外照射进来，太阳已经挂在了天上。王文迷迷糊糊的睁开眼睛，瞄了一眼墙上挂着的时钟，这才发现，原来已经早上八点了。

　　从做完手术到现在，整整睡了五个小时，这在平时的夜班，特别是在急诊夜班中是很难得的。

　　看了一眼快要被砸碎的门，王文下了地，把反锁的门打开，只见齐德顺吹胡子瞪眼的站在外面，如果不是身板不行，恐怕早就撞门了！

　　“院长，早～～！”王文冲着齐德顺打着招呼，接着张开双臂伸了一个懒腰，舒服～～！

　　“早？早个屁！”齐德顺看着懒洋洋的王文，瞪着眼睛说道，“我问你，昨晚是你不让护士去叫醒我的？”

　　听到齐德顺的话，王文这时才想起昨晚的事，看了一眼齐德顺生气的表情，王文顿时清醒了许多。

　　“是呀！”王文说道，“知道院长您的身体不好，最近一直为医院的事情操劳。昨晚下了手术台已经三点了，反正手术很成功，所以就没敢打扰您。怎么样，昨晚睡的好吗？”

　　齐德顺微微一愣，看着王文脸上关心的表情，心里攒的那些话，顿时没有了用处。

　　骂？对方也是出于对他的关心。不骂？竟然把卫生局的领导晾在急诊部一晚。世界上没有不透风的墙，现在整个卫生系统的人都知道这件事。这次中心医院算是真的出名了。

　　想起昨晚的事，齐德顺无奈的叹了一口气，抬眼看了看面前的年轻人，心里还真涌出一股爱才之心。

　　前些日子为首长做手术的事情算一个。再就是昨晚的手术。当他今早得知补心手术成功的时候，心里还真的有些激动。因为这不仅是王文一个人的荣誉，也是中心医院的荣誉。就凭这一手，走到哪里都是香饽饽！

　　可是，总得给刘副局长一个交代吧？刘副局长被气的是铁了心的留在急诊部闹事。这件事很不好处理，说大不大，说小也不小。

　　难啊！

　　齐德顺摇了摇头，看着面前的王文，问道，“刘副局长一家还在急诊部，你说吧，该怎么办？”

　　王文偷偷的打量着齐德顺，见到齐德顺并没有想象中那样愤怒，心里就稍微的放松下来。既然齐德顺无奈的抛出这个问题，那就说明这老头儿并不想为了讨好刘副局长而把他出卖。

　　想了想，王文觉得这件事齐德顺做的也算够仗义，对方好歹也是一院之长，为了他的事，昨晚被刘副局长一家数落的一夜，这事搁在谁心里也不好受。自己也应该见好就收，不能让齐德顺左右为难。

　　所以，王文看着齐德顺说道，“院长，这事我听你的，你说怎么办，就怎么办！”

　　在听见王文的话后，齐德顺有些不解的看向对方，他的心中有些奇怪。昨晚在手术室内跟头倔牛一样，怎么现在突然就改变态度了呢？

　　不过奇怪归奇怪，齐德顺对王文的态度还是很满意的，只见他点了点头，说道，“解决问题的关键就在于你的态度，既然你现在的态度良好，那么这个问题就不难解决！”齐德顺在表示了对王文的满意之后，继续说道，“我也知道刘家那小子耍无赖，可是谁让他老子是卫生局的副局长呢？有句话说的好：忍一时风平浪静，退一步海阔天空！人家怎么说也是卫生部门的领导，而且被咱们扔在急诊部一整夜不管不问，说出去也不好听。知道情况的还好，不知道情况的，还以为咱们中心医院目无领导。小王，你是孔杰教授的弟子，也是咱们中心医院未来的顶梁柱，不能因为这点儿小事，就毁了自己的前途不是？所以我建议，你去急诊部给刘副局长道个歉，态度好点儿，我再多说点儿好话，说不定这事也就揭过去了！”

　　“行，我听院长的！”王文很痛快的说道，“不过院长，那刘副局长一家就因为那点儿小事，在咱们医院的急诊部折腾了一个晚上，只怕一个道歉，不能解决问题呀！”

　　“你说的，我事先也想到了。不过他们原不原谅是他们的事，只要你把态度表现出来就行了。这样一来，就会封住许多人的嘴，不会在这件事上留下话柄！来吧，跟我走！”说着，齐德顺转身离开了办公室。

　　王文乖乖的跟在齐德顺的后面，也许是昨晚的事都已经传开了。一路上，许多医生和护士都在看着他，也许是因为大家都处于同一立场，所以目光当中都充满了鼓励，有的小护士紧握着拳头不停的晃动着，一副加油的样子。

　　看见这样的情景，王文不自觉的仰起头，挺起胸，就像即将踏上战场的勇士一样。而且让王文欣慰的是，从大家的眼神当中，他知道自己并不是一个人！

　　进入急诊部，一楼大厅内已经聚集了很多人。王文看了一下，昨晚那两男一女年轻人都在。当这些人看见院长齐德顺进来之后，立即来了精神。

　　“是他，就是他！”受伤的那个年轻人突然指着王文大声喊道。

　　听见他的话，周围的那些人立即围了上来，摩拳擦掌，说什么的都有，一副要围殴的架势！

　　“请大家静一静，静一静～～！”齐德顺大声的说道。

　　不过他的话却并没有什么效果，没有人听他的话，所以齐德顺只能看向刘延凯刘副局长。刘延凯冷冷的看了看齐德顺，又在齐德顺身后的王文的身上打量了半晌，然后缓缓的抬起手。见到这样的情形，周围人立即安静了下来。

　　“齐院长，昨晚休息的可好？”刘延凯阴沉着脸问道。

　　齐德顺又怎会听不出对方话中的讥讽之意，所以心里很是尴尬，不过还是开口说道，“昨晚一直在忙抢救的事，哪还有什么时间休息？”

　　“是吗？齐院长还真是宝刀未老呀。手下拥有千军万马，却仍然冲到第一线，可敬可敬！”

　　“没什么，身先士卒嘛！”齐德顺笑着说道，他是内科出身，内科医生都有一副好嘴皮子，何况是他这种一干就是几十年的？能在中心医院当上这么多年的院长，那就说明他除了好酒、好色、好赌之外，还是有真本事的。“刘局长，我已经把人给你带来了。”齐德顺指了指身后的王文，继续说道，“小王已经认识到了自己的错误，现在就是来道歉的！”说着，递给王文一个眼神。

　　王文上前一步，看着眼前挺着将军肚的中年男子，态度诚恳的说道，“首先，先要感谢刘局长的儿子对我的信任。我听说刘局长你的儿子除我之外，不许任何人给他缝伤口。当我听到这里消息的时候，感动的都快流下眼泪了！”说着，王文装模作样的用手摸了摸根本就不存在的眼泪！

　　刘延凯被气的脸色铁青，极为难看！

　　而王文却继续说道，“刘局长，昨晚的事，真的抱歉。”

　　“哦？”刘延凯冷冷的看着王文问道，“为什么道歉，你错在哪里？”

　　王文低着头，一副犯错误的样子说道，“错在不应该去抢救那个快要死的人，而是要先救刘局长你的儿子。”

　　“恩？”刘延凯听见后立即皱起了眉头，眼睛瞪的跟探照灯一样。

　　王文却像没有看到一样，继续说道，“那个人反正快要死了，救不救也无所谓，如果救不活的话，反而还耽误了刘局长你儿子的伤。刘局长的儿子年轻有为，如果因为一道一两寸长的伤疤破了相，多可惜？而且那老太太已经七八十岁，也没几年活头，而刘局长你的儿子还这么年轻，大好前程在这里等着他。我作为医生，不应该为了救一个肋骨骨折刺穿心脏，随时都有生命危险，即使救过来也活不了多少年的老太太，而耽误刘局长你的儿子额头上的轻伤。我一定好好反省！”


第三十四章 我是专业的

　　王文赔礼道歉所说出的一席话，让急诊部的大厅内顿时变的鸦雀无声！人们你看我，我看你，显然都有些不知下一步该怎么办！

　　大家都不是傻子，谁还听不出这些话的意思？

　　这分明是在借用昨晚发生的事，来讽刺小刘的无理取闹，更是在讽刺大刘借官威压人，为了替轻伤的儿子出头，而漠视其他重伤之人！

　　错误？难道这就是认识到的错误吗？

　　可是，听起来，到底是谁的错误？

　　至于赔礼道歉，狗屁！

　　明明是在讽刺，是在变的法的骂人！

　　而且这种骂人的方式，比直接骂脏话，更令人气怒，也更令人无地自容。同时也让外人知道，这件事到底是谁对谁错。

　　闹事人，如果没有理，那么继续闹下去的结果，只能是自取其辱！

　　刘延凯被气的涨红了脸，好像便秘一样，而那双眼睛，不知道是气的，还是因为一夜未睡的原故，更是充满了血丝，样子看起来好像要吃人一般！

　　杂牌军也因为刘延凯的灭火，而变的群龙无首，不好开口。

　　而周围的那些医生和护士，有的躲在一边笑，有的用手捂着嘴偷笑，还有的把笑调成了震动模式，浑身不停的抖着！

　　至于院长齐德顺，赶紧从兜里面掏出两片降压药吃上。

　　“刘局长！”王文看着面色难看的刘延凯说道，“请允许我给你儿子缝合伤口！”

　　刘延凯正在努力的压制着内心中的愤怒，现在经过提醒，这才想到儿子脑门上的伤口还没有缝。他看了看儿子，然后又皱着眉头问道，“已经耽误了一夜，这个时候缝，还来得及吗？”

　　旁边的齐院长刚想开口，王文就重重的咳嗽了一声，然后挡在齐德顺的面前，挺胸抬头，认真的看着刘延凯说道，“请刘局长放心，我是专业的！”同时一只手伸到背后，向齐德顺摆了摆，示意不要说话。

　　齐德顺看见后无奈的叹了一口气，心里也没辙，只希望刘延凯快点儿离开！

　　“那就先把伤口缝好，其他的事，等会儿再说！”

　　“是！”

　　王文看了一眼对面的小刘，一边伸手指向清创室，一边笑着说道，“刘公子，请吧！”

　　“哼！”小刘看见后冷哼一声，然后向清创室走去。

　　王文脸上的笑容，逐渐变成了讥笑和冷笑。

　　‘小兔崽子，闹了一夜，还敢让我缝？算你胆大！也算你傻逼！今天就让你知道，得罪医生的后果！’

　　也许是不放心的原故，小刘的妈妈也跟着来到清创室。

　　一看就是亲妈，后妈不可能跟着来！

　　来到清创室，让小刘在床上躺好，王文准备好家伙，然后来到床边，看着一旁面露关心之色的小刘妈妈问道，“刘夫人，你儿子的伤口在额头，如果打麻药，很可能会伤及眼睛和脑神经。如果不打麻药，会很疼，你选择哪一种？”王文刻意往重了说，为等一下要实施的计划做准备！

　　“那就不打麻药吧，如果伤到眼睛，我就不能飙车了！”小刘说道。

　　“儿子，不打麻药，你可要忍住！”小刘的妈妈关心的嘱咐道，然后冷着脸看向王文，“你听着，等一下缝合伤口时，要小心，要轻点儿，知道吗？”

　　“放心，我是专业的！”王文信誓旦旦的说道。心想，就冲你这态度，也要多来两针！

　　“那就开始吧！”小刘的妈妈说道。

　　听到刘夫人命令般的口气，王文心里冷笑的同时，手已开动。

　　小刘额头上的伤口有两寸左右，并不是太深，好在血已经止住，所以缝起来的难度并不大。

　　其实伤口在进行过处理，又被晾了一晚上后，不用缝也可以，但王文作为一个医生，本着对伤者负责的原则，自然不能怠慢。

　　不仅如此，还要慢点儿缝，要缝的认真，缝的仔细，并且要多缝几针，把伤口缝的跟缝纫机码边一样，密密实实的，这样才能体现出什么是专业的，不能让人小瞧！

　　“啊～～！”

　　杀猪式的声音响起，听到王文的耳中，却是那么的悦耳，犹如天籁一般的美妙～～！

　　“别动，忍住！”王文大声的说道，手下又是狠狠的一针！

　　“疼，你轻点儿！”

　　“放心，我是专业的！”

　　“专业的还这么疼？”

　　“你是第一次吧？第一次都这么疼！”

　　“放屁！别人缝的时候就不痛！”

　　“你以为缝合伤口跟人流一样还有无痛的？再说，无痛人流也很痛！”

　　“我看你是在报复！”

　　“我要是报复，就不来给你缝，让你的伤口感染、腐烂下去！”

　　“啊～～！”

　　尖叫一声接着一声从小刘的嘴里喊出来，而一旁的刘夫人则不停的说着轻点儿轻点儿，让王文一时间摸不清自己现在搞的究竟是谁。

　　两寸的伤口，缝五到六针即可，不过在王文的关心下，小刘额头上的伤口一共缝了九针，而且在缝完之后，王文仍然是一副意犹未尽的样子。

　　如果不是刘夫人喊轻点儿慢点儿的时候有些走音，王文也不会立即停手。真的是便宜这个小兔崽子了，他应该好好的感谢他的妈妈！

　　小刘从床上坐了起来，拿起一个镜子，照着额头上的伤口。

　　“啊，怎么这么难看？你就不能缝的好看一些？”

　　“这里是中心医院，以治为主！不是整形医院！”王文没有好气的说道，“我倒是会绣花，上千针，就怕你坚持不住！”

　　小刘一听，狠狠的瞪着王文，然后扭头跟着他的妈妈走了出去。

　　王文看着小刘的背影，不禁露出冷笑头。

　　敢瞪我？找缝啊？

　　拆线的时候，千万不要落我手里！

　　王文收拾好东西之后，也离开了清创室，向急诊部大厅走去。

　　他到的时候，刘副局长正在查看着小刘额头上的伤口。

　　“怎么样，痛吗？”刘延凯问道。

　　小刘张了张嘴，刚要说非常痛，但是看到旁边的几个朋友，特别是女性朋友的时候，小刘不禁咬了咬牙，然后露出一副笑脸，毫不在意的说道，“不痛，一点也不痛。缝针，也不过如此！”

　　“小王的手艺还是值得肯定的！”齐德顺笑着说道。

　　“是吗？”刘延凯微微一愣，显然是惊讶于王文医术的高超！

　　王文在一旁听见后，感动的都快哭了，早知道小刘同学那么勇敢那么坚强，刚才下手的时候再狠点儿就好了。

　　王文不禁看了看一旁的刘夫人，都是这徐娘半老、风韵犹存的女人惹的祸，没事叫那么动听干什么，害的他光顾着听，都忘记下恨手了！

　　这女人该不会是特意叫那么好听，以此来转移他的注意力吧？

　　王文突然有一种背阴的感觉！姜，还是老的辣！女人，还是老的奸诈！

　　“好啦，这件事已经结束，现在就说说其他的事吧！”刘延凯突然说道。

　　“其他事？什么事？”齐德顺问道。看见刘延凯再次板起的脸，齐德顺突然有一种不好的感觉！

　　“是关于你们医院部分医生违规的事！”刘延凯铁着脸说道，眼中尽是冷笑！


第三十五章 你永远不会懂

　　齐德顺神情一凝，违规？这个范围就太大了。哪家医院里，没有违规的事？

　　医生护士的名额明码标价算不算违规？算！但谁都在做；药品回扣算不算违规？算！但谁都在做；医生收病人家属红包算不算违规？算！谁都在做；私卖医疗器械算不算违规？算，谁都在做！

　　还有许多违规的事，这些事都有人在做，可以说是公开的秘密，上级领导也心知肚明，但都是睁一只眼闭一只眼！

　　不是有关部门查不出来，而是根本就没想差。什么事情都怕认真，一认真起来，全都完了。

　　齐德顺先前还在为刘延凯没有在儿子的事情上怪罪而感到庆幸，可是现在听到刘延凯的话，齐德顺立即就明白，刘延凯不是不想怪罪，而是先前被王文那么一说，顿时没了理，所以换用其他的方式，来进行报复！

　　这是假公济私！

　　“刘局长，不知道你说的违规，是什么事？”齐德顺问道，同时心里想着法子应对。

　　刘延凯撇了撇嘴，然后转身看向王文，问道，“听说你昨晚给一个重伤号做了补心手术，有这回事吗？”

　　“有！”王文回答道。

　　“哦，那我想问问你，你现在拥有独立行医的资格吗？”

　　“有！”

　　“那你有独立手术的资格吗？”

　　王文微微一怔，心里有些明白刘延凯的意思了。一般单独的手术资格，都交给主治以上的医师，住院医只能做助理。而王文虽然跟随导师孔杰做过许多手术，可是毕竟职称没有拿到手。所以这种情况，在医院里，是属于违规！虽然手术都成功了，但真要较真起来，对他绝对不利！

　　齐德顺这时也明白了过来，刘延凯这是刻意针对王文的。这要是追究起来，当初可是他这个院长把王文引入医院的，出了这种事，他这个院长也脱不了干系。齐德顺觉得自己不能不开口了。毕竟有许多人，都很眼馋他这个位置！

　　妈的，收钱的时候乐呵呵的，翻脸就不认人了！

　　“刘副局长，事情其实是这样的！”齐德顺说道，“小王是咱们国家著名的医学泰斗、心外科专家，也是咱们江北老乡孔杰教授的杰出弟子。当初我院是本着引进人才的目的，又经过孔杰教授的推荐，所以才将小王招进我们中心医院，也算是首都对我们江北市卫生医疗事业的一种支援吧！虽然小王还没有考取主治，甚至只有副主任医师和主任医生才有资格做这种大难度的复杂手术。但是，小王跟随孔杰教授多年，并在毕业之后，在孔杰教授身边实习一年，考取执业医师。曾参与过无数重大手术，并且主刀过，在这方面拥有非常充足的经验，所以小王独立手术不足为奇。不仅仅是昨晚的重伤号，就连除夕夜首长的手术，都是由小王独立完成的，当时甚至连辅助的医生都没有，足可以看出小王的医学知识和手术技术是多么扎实和精湛，他也因此受到了首长的表扬。国家不是一直都在提倡，要多给年轻医生一些机会吗？这就是一种响应。还有，如果因为人手紧张的原因，只要医生取得了资格证，并且具备手术的能力，就可以进行一些手术，这一条虽然不是制度，但大家都这么做。毕竟对患者来说，时间就是生命！”

　　也许是对刘延凯收了钱，还因为儿子的无赖而来找麻烦的行径感到不满，齐德顺一时忍不住，说了这么多的话，着实让在场的人惊讶不已。

　　杂牌军觉得这死老头院长不想干了，竟然敢顶卫生局副局长？而且也没有想到，一个年轻医生竟然有这么大的来头儿！

　　白衣正规军也没有想到院长敢顶卫生局副局长，不过一想到院长是为了维护手下才这样做的，心里就没由的激动。平时不怎么样，关键时刻还是能够挺得住的！

　　齐德顺在说完之后，心里多少有些后悔，刚才被逼急了，有些冲动。可是话已经说出去了，如果道歉，那以后还怎么在中心医院树立威信？而且齐德顺最烦的，就是拿人钱，不帮人办事的人。最后想想，事以到此，也就这样了。就当是王文那小子过年送那四瓶茅台的还礼了。

　　王文在听见齐德顺的话后，心里一阵感动，原来一直以为这老头好酒、好色、好赌，整天不干正事，是个标准的腐败分子。可是刚才齐德顺的那番话，却让王文意识到，这老头关键时刻还是很仗义的。既然你老头这么仗义，过年坑我的那四瓶茅台就算了！

　　刘延凯此时的脸色阴沉不定，要多难看有多难看。他只是在质问这个年轻人，想要给这个年轻人一些颜色看看，捎带着再进行一下敲山震虎而已。没想到却引来齐德顺这么多的话。前些日子首长在中心医院住院的事情，他是知道的，只是他级别太低，不够资格而已。没想到这小子就是为首长做手术的医生。

　　至于那个医学泰斗孔杰，刘延凯听说过，只知道对方是心外科的专家，长年住在北京，已经不怎么回江北了。刘延凯不是江北人，而且是行政出身，不是医学界的，所以对孔杰的事并不了解。

　　刘延凯突然觉得事情有些麻烦。走，以后肯定会成为卫生医疗行业的一个笑柄。不走，这年轻人又有些来头。这让刘延凯左右为难。

　　不过仔细一想，首长已经回北京了，下次还不一定何年何月才能回来，就算回来，也不一定能够记着一个小医生。至于孔杰，多少年不回江北，应该不用害怕。

　　这样一想，刘延凯觉得自己的底气有些足了！

　　正所谓，天高皇帝远，县官不如现管！

　　刘延凯的粗腰又挺了起来，看着齐德顺冷冷的说道，“齐院长，你说的这些，我都知道。但是，国有国法，家有家规。制度就是制度，条例就是条例。俗话说的好，不以规矩，不能成方圆！如果都可以破例，那制定出来的规矩，还有何用？”刘延凯打着官腔，一副官老爷的派头，在说完之后，还冷冷的瞥了王文一眼，显然是也给王文听的。

　　“刘局长说的不错。但规矩是死的，人是活的，要学会变通才行呀！”齐德顺说道。

　　“变通？什么变通？让一个没有资格的人来做手术，就是你们医院的变通？这是不为人民群众的生命负责！”刘延凯一脸严肃的说道。

　　“那我请问刘局长！”王文上前一步，丝毫不让的直视着刘延凯说道，“如果是你，一个重伤的人就摆在你的面前，而你能够通过手术来挽救他，但是你的资格却不够。请问刘局长，这个重伤号，你救还是不救！”

　　刘延凯一愣，没想到对方竟然会这么问。刘延凯想了想，说道，“我可以先稳住伤号的伤情，然后再通知其他有资格做手术的医生！”

　　“重伤号生命垂危，必须马上做手术，而其他的医生最快感到也需要二十分钟。这人，你救还是不救！”王文紧逼着质问道。

　　“这……！”刘延凯一时犹豫，眼珠子转了转，看着面前的年轻医生，突然挺起肚子说理直气壮的道，“你这个假设不成立！”

　　其实刘延凯不知道该如何回答，如果说救，那先前对对方的指责就变成了徒劳。但是如果说不救，显然会被人认为冷血！

　　“为什么不成立？病情和伤情的发展，充满了不确定性，它要远远超出人的想象！抢救，就是对于危重的伤员和病人，采取迅速及时的医疗手段，以挽救生命！而抢救病人的一个重要原则，就是争取时间！时间就是生命！”王文严肃的说道，“刘局长，请你继续回答我的问题。这人，你救还是不救！”

　　“我……！”

　　“刘局长！这个问题很简单，你为什么不能快速的做出决定？重伤号马上就要因为你的犹豫而死在你的面前！你快做决定吧！”

　　“她……我……”

　　“你的决定，将会影响你一生。你很有可能因为这一个手术，使你背上处分，这将使你的进步晚上几年，甚至停滞不前。你要想好！”

　　“我不救！不，我救，不不……！”

　　“你将永远失去这份工作，永远失去晋升的机会，永远失去当局长的机会！”王文的声音突然提高，咄咄逼人的冲着身前的刘延凯大声的喝道，“刘局长，这个重伤号，你到底救还不是不救？”

　　“我不救，我不救这个重伤号！不救～！”刘延凯竭斯底里的大喊，一边后退，一边摇头。整个人好似受到了什么刺激和惊吓，满头是汗！

　　听到刘延凯的回答，急诊大厅内顿时静了下来，没有任何的声音。在这一刻，心跳仿佛都已经停止！

　　刘延凯被他的妻子和儿子扶着，哆嗦的手从兜里面掏出一个手绢，正要擦脸上的汗，却因为手哆嗦的太厉害，手帕掉在了地上。

　　刘延凯没有去捡地上的手帕，而是向四周看了看，最终把目光落在面前那个年轻医生的脸上！

　　“刘局长！”王文看着刘延凯淡淡的说道，“你在能够挽救重伤号的情况下，为了这份工作，为了晋升，为了那个狗屁的制度，而选择了不救。很可惜，她死了，就死在你的眼前，是你在能够救活她的情况下，眼睁睁的看着她痛苦的死去！一个鲜活的生命，就这样消失。这个生命，可能是陌生人，可能是你的朋友。当然，也可能是你的亲人。”说到这里，王文笑了笑，用一种可怜而又可笑的眼神看着刘延凯，继续说道，“恭喜你，你没有违反制度，不用被罚工资，也不用背任何的处分。你可以继续当你的医生，也可以继续考你的职称。祝贺你，前途无量！”

　　被人搀扶着的刘延凯，没有因为王文的恭喜和祝贺而感到高兴，反而觉的背后凉飕飕的，不自觉的问道，“你，你会怎么选择？”

　　“我？呵呵！”王文听见后笑了起来，突然面色一整，认真而又庄重的说道，“我作为医生，我的职责，就是治病救人，将一个又一个的生命，从死神的手里夺回来！如果，只是因为那些整天闭门造车的人颁布的狗屁制度，让我无法去救一个人的生命。那么，这份工作，不要也罢。我宁愿自己开一个黑诊所，多救几个医院不救和救不活的人！”

　　王文不屑的看着刘延凯一字一顿的说道：

　　“医者，仁心！”

　　“医者，良心！”

　　“医者，苦心！”

　　“医者，斗心！”

　　“你，永远不会懂！”王文嘲讽的看着刘延凯，然后转身对身旁的齐德顺说道，“院长，谢谢。我违规，我受处罚，我这就回去反省。等刘副局长想好了处罚决定，再通知我。”说完，王文也不理会在场的其他人，昂首挺胸，骄傲的走出医院，一边走，还一边的大喊：

　　“与天斗，其乐无穷！与地斗，其乐无穷！与死神斗，其乐无穷～～！”


第三十六章 道德制高点

　　急诊部大厅内静悄悄的，所有人的目光，都聚集在大门口。

　　虽然王文已经走了，但是他离去时那洒脱而又癫狂的背影，却深深的印在每个人的脑海里。

　　留下来的不仅仅是一个印象，更多的是一种震撼，触发到内心深处的震撼。

　　这种震撼毫无阻碍的突破了人们心中的重重防线，直达内心，仿佛触及到了人的灵魂。这种感觉，既让人激动，也让人澎湃，当然，还有许许多多的感慨。

　　心，仿佛受到了感染，受到了洗涤！

　　“啪～～啪～～！”

　　安静的大厅中突然响起了掌声，紧接着，大厅内所有的医生和护士，以及那些来到急诊部的病人和病人家属，都伸出手，狠狠的鼓起掌！

　　“啪啪啪啪～～啪啪啪啪～～！”

　　更有人，大声的叫好！

　　而此时此刻，刘延凯以及他的家人和朋友的脸色，却极为难看。

　　很可笑！

　　鼓掌的人把他们围在了中央，但掌声却并不是献给他们的，反而让他们感到更加的羞臊，有的甚至抬不起头，在人群中躲躲散散！

　　还在发呆的齐德顺，被响起的掌声惊醒，看着急诊部内的医生和护士，还有前来这里接受治疗的病人和病人家属，他们的举动已经证明了到底谁对谁错，谁应该得到尊敬，谁应该受到唾弃！

　　齐德顺也没有想到事情会变成现在这个样子，看着一脸羞怒，却又显得慌张的刘延凯，齐德顺心里突然有一种痛快的感觉。平时作威作福，这回栽了吧？让你嚣张！齐德顺知道，今天这事传出去，刘延凯在江北的卫生医疗系统，再也不是什么人物了！

　　齐德顺想到离开的王文，想到这一年半来闲置对方的事，他突然觉得自己以前是多么的愚蠢，竟然让这么优秀的年轻人来打杂。

　　看来金子终究是金子，无论被埋多深多久，终究还是会发光的！

　　王文虽然违反了条例，但是却站在道德的制高点上，这就让他立于不败之地！

　　并不是所有的违规都是错误的，作为医生，只要是为伤者的生命着想，那么即使违规，也不会受到什么严重的惩罚。

　　在医疗战线上，类似的事情还有很多。齐德顺还记的，前几天在一个卫生医疗系统的报纸上面，刊登了一则医生‘违规’的消息。而违规的内容是：在伤者没有挂号，没有付费，没有家属签字，而医生在没换手术衣，没手术照明灯，没打麻药的情况下，直接对伤者实施手术，最后成功的挽救了伤者的生命！

　　如果要按照规定，医生自始至终都在进行违规的操作。可是，最后却被当成先进事迹来宣传。

　　这算什么？除‘善’扬‘恶’吗？

　　对医生来说，挽救生命才是最重要的，其他什么都是次要。

　　难道就因为没有资格，就不去挽救伤者的生命？

　　难道不是军人，就不能扛枪保卫祖国？

　　这不能成为后退的理由，也不能成为自私的理由，更不能成为懦弱的理由！

　　非常时期，非常手段！

　　人活着的目的，就应该勇敢的去打破条条框框，而不是一辈子被条条框框束缚，最后再被条条框框盖上！

　　齐德顺不自觉的挺了挺胸膛，底气足，腰挺的也就直了！

　　“刘局长，关于小王的违规，你打算怎样进行处罚？”齐德顺问道。

　　“这个嘛……还需要研究研究！”刘延凯想了想说道，“不过，违规是一定要进行处罚地！”说完之后，也没有再做过多的停留，就向门外走去。这里，已经不适合他待着了！

　　齐德顺心里顿时一阵气愤，都到了这个时候，还想着处罚？真打算一条路走到黑？

　　齐德顺知道，今天这仇，肯定是结下了。就算刘延凯今天离开，以后也肯定会被中心医院穿小鞋！齐德顺索性心里一横，你不仁，就别怪我不义！

　　“备车，去卫生局！”

　　齐德顺能从中心医院的一个普普通通的医生，变成现在中心医院的院长，也是有自己的能耐和关系的。

　　想要在这个位置上坐稳，哪个领导不需要打点？刘延凯只是一个副局长而已，卫生局里面排在刘延凯前面的还有好几个人。

　　半夜接到电话来到医院，只是给对方面子而已，这并不代表他齐德顺就真的怕刘延凯！

　　路上，齐德顺的手里攥着手机，在想了很长时间之后，拨通了一个电话号码。

　　“喂，是孔杰教授吗？”齐德顺语气恭敬的问道。

　　“是老齐吧？”手机话筒另一端传来孔杰的声音。

　　“是我，齐德顺！”

　　“怎么想起给我打电话了？是不是又是王文那臭小子惹事了？”

　　“是有事，但不能算惹事。其实事情是这样的……！”

　　齐德顺原原本本的把昨晚一直到今天发生的事情说了出来，包括王文说的那些话。他虽然是作为第三方来进行陈诉，但是他所说的话，却明显带有偏向性。齐德顺很清楚，他与王文现在是一条船上的，王文没事，他就没事。如果王文有事，他也会有麻烦。毕竟中心医院这碗里面的羹，等着分的人可不少！

　　在说完之后，齐德顺拿着手机，静静的听着话筒里面的动静，等待着孔杰教授的表达。

　　如果有个分量重的人在这个时候说话，他肩上的胆子也会轻一些。而孔杰教授，就是最好的人选！

　　“这件事，我知道了！”许久，话筒里传来孔杰阴沉的声音。

　　“那您的态度是……？”

　　“医生的职责就是救人，伤者的生命大于一切！不能让救命的人受委屈！这件事，我会向江北市领导反应的。”

　　“孔教授，那就不打扰您了！”

　　结束通话之后，齐德顺小心谨慎的脸上，终于露出了笑容。有孔教授的话，他也就放心了。

　　车子已经停在了卫生局门口，齐德顺下车之后，直接走进卫生局大楼。

　　中心医院急诊部的事情，刘延凯闹的很大，今早甚至都请假没有来卫生局上班。所以当齐德顺一进门，许多熟人，自然而然的借着打招呼的机会，说起这件事。

　　“老齐，听说昨个刘局长在你们中心医院蹲了一宿？”

　　“你们中心医院够牛的，让刘局长喝了一夜的西北风！”

　　“……！”

　　齐德顺只是笑笑，没有说什么，直奔局长办公室。

　　卫生局局长耿冠新，是地地道道的江北人。小时候跟齐德顺是邻居，不过后来耿冠新的家搬到了城里。直到后来齐德顺来卫生局办事的时候，两人才相遇。那时候齐德顺还是中心医院的副院长，而耿冠新也只是一个处长。

　　办公室的门敞开着，齐德顺敲了敲门。

　　“耿局长！”

　　“是老齐呀，快进来！”耿冠新笑着说道，“怎么想起来我这里了？让我猜猜，是不是老刘的事？”

　　“耿局长神机妙算，确实是刘副局长的事！”齐德顺苦笑着说道，一脸委屈的表情。

　　“呵呵，这件事我也听说了。老刘就是太溺爱他儿子。”耿冠新说道，“你再跟我仔细说说，老刘怎么还在你们医院待了一宿？”

　　齐德顺听见后，就又把这件事说了一遍。不过相比先前对孔杰教授说的，这次对耿冠新讲的，就要客观多了。虽然还有些偏向王文，但是却不像先前那样的明显。

　　耿冠新一边听着一边点着头，待齐德顺说完之后，他用手指轻轻的敲了敲桌子，然后说道，“这件事，说它是个事儿，它就是个事儿。说它不是事儿，它还真就不算事儿！对了，那个手术的病人怎么样了？”

　　“手术很成功，恢复的很好！”齐德顺说道。

　　“恩，既然是这样，那么老刘就有点儿小题大做了！”耿冠新说道，“像这种违规，主要还是看伤者的情况。如果最后伤者死了，那事情就变的很严重，这个医生肯定是要受严重处分的！如果最后救活伤者，那这件事就不算什么。对了，这个小王医生，就是为首长做手术的那个？”

　　“就是他！”

　　“呵呵，英雄出少年呀。不错，不错！听说他还是孔杰教授的弟子？”

　　“恩。其实这件事，孔杰教授也已经知道了！”

　　“哦？孔教授知道了？”耿冠新微微一愣，问道，“孔教授怎么说？”

　　“医生的职责就是救人，伤者的生命大于一切！不能让救命的人受委屈！这件事，我会向江北市领导反应的。”齐德顺顿了顿，看着耿冠新说道，“这是孔教授的原话！”

　　耿冠新坐在椅子上，细细的琢磨着孔教授的话。这孔杰教授可不是一般人，经常跟各位首长见面，别看只是一个医生，可是能量却非常大，是经常出入首长家，跟首长下棋的人物。

　　过了好一会儿，耿冠新这才抬头看向齐德顺说道，“老齐，你回去之后，把这个小王的事迹整理一下，然后交给我，越快越好。至于老刘这边，你就不用管了。如果他或者他的家人再去你们医院闹事，就直接打电话给我！”

　　“恩？哦！”齐德顺一愣之后，赶紧点头。

　　虽然耿冠新没说怎么写，但既然是事迹，那肯定就是往好了写。坏事，那不叫事迹。那叫罪行！

　　齐德顺的心里算是有了底了！


第三十七章 路过

　　王文回到办公室，换掉身上的白大褂，拎着外套就离开了医院。

　　他喜欢这个职业，喜欢这个工作的地方，喜欢被一群各个年龄段的美女护士包围着的感觉。

　　但是，这并不意味着，他就可以为了这些，而放弃自己的本心和原则！

　　如果一个人失去了本心，他就不再是自己。如果一个人失去了原则，他将没有尊严！

　　不再是自己，没有尊严，就等同于行尸走肉！那么活着，就没有了任何的意义！

　　走出医院的大门，王文并没有难过，更没有为先前的决定而后悔。其实他知道，这件事根本就没什么，就算处罚下来，也肯定是最轻的那种，要么罚款，要么警告。毕竟重伤的人，被他抢救过来，并且还好好的活在这个世上。

　　罚款？这个月的奖金和工资也扣的差不多了，也不在乎继续扣。至于警告，根本就不算处分，闷着头听两句，出了门天照样是蓝的。

　　一想到先前刘延凯的那副怂样儿，王文的心里就十分的痛快。他所做所说的，其实是众多解决办法中，最激烈的一种。他之所以选择这样做，就是因为他讨厌对方，所以要让对方难堪。

　　王文是一个恩怨分明的人。谁找他麻烦，他就会找谁麻烦。谁想让他难堪，他就会让那个人难堪！准确的说，是让对方自取其辱！

　　作为站在道德制高点上的人，有了道德这层保护膜，谁也不会把他怎么样。因为反对他，就是反对道德，就会站在道德的对立面。

　　对于那些道貌岸然的人来说，他们没有这个胆子，更不会卸掉那层伪装！

　　他们不敢！

　　因为没有了这层伪装，他们就会被唾弃，成为人人喊打的臭虫！

　　王文先前大义凌然的表演，可不是白做的。他倒是想看看，有哪个不怕死的阿猫阿狗会在这个时候跳出来搞事！

　　“刘延凯，我王文倒是要看看，你会怎样处罚我！”

　　王文的脸上露出了杀人不见血的冷笑。

　　“你在鬼笑什么？是不是又打算做坏事？”

　　一个悦耳的声音突然从侧面传来，王文转头看去，却发现竟然是几天不见的马路杀手宋佳。

　　今天宋佳并没有开车，所以杀伤力不大。

　　不过，王文清晰的记得，前几天在把对方扔在元山的时候，对方分明是说了不想再看到他，怎么今天又见面了呢？

　　王文刚出医院大门没多远，也就十几米的样子。在这个地方碰面，难道只是偶然？

　　王文狐疑的打量了一下对方，问道，“你怎么在这里？”

　　听见王文的话，宋佳顿时就不乐意了，没有好气的反问道，“我怎么就不能在这里？马路是你家的？”

　　“那你跟着我干什么？”王文问道。

　　“谁，谁跟着你了？我只是路过这里而已。对，路过！”宋佳一边点头一边说道。她是在对王文说话，却更像是在说服她自己！

　　这种拙劣的表演，王文又怎么会看不出来？

　　“那我请问，你打算在这里路过多久？”

　　“这个……我愿意路过多久，就路过多久，你管不着！”宋佳理直气壮的说道。

　　“那你慢慢在这里路过，我先走了！”

　　王文懒得跟对方在马路边耗下去，他要回家美美的睡上一觉，昨晚实在太累，现在还没有缓过来！

　　王文朝着医院小区的方向走，不过没走几步，却又停了下来。回头看去的时候，却见宋佳就跟在他的身后没多远，仰头看着街边的大树，似乎是在研究这树到底是什么品种！

　　尾随女人，王文做过，但是被女人尾随，这还是头一次。虽然是第一次，但王文却没有像第一次尾随女人时的新鲜感。难道这就是主动和被动的区别？

　　难怪昨晚上半夜的时候，刘艳娇一直吵吵着要在上边，扭的跟电动小马达似地！

　　王文摇了摇头，把脑袋里的画面甩出去，继续往家走。

　　走了十几米，王文猛的一回头，宋佳微微一愣，赶紧停下脚步，继续赏树！

　　王文这回不走了，双手抱在胸前，看着树下的宋佳。

　　宋佳赏树，王文赏宋佳！

　　宋佳并不是在专心赏树，她的眼睛总往王文的方向偷瞄。在瞄了几次之后，见到王文仍然站在那里一动不动的看着她，宋佳顿时装不下去了，冲着王文大喊，“看什么看，没见过美女赏树？”

　　“我只听过美女赏花，还从来没听过美女赏树！”王文听见后说道。

　　“哼，今天就让你开开眼，便宜你了！”宋佳说道。

　　“美女赏花，丑女赏树！赏树的，都是丑女！”

　　“恩？为什么？”

　　“美女赏花，是因为人比花娇。丑女赏树，只能用树皮来衬托！所以，我没看见美女在赏花，我只看见丑女在赏树！”王文笑着说道。

　　“你……！”宋佳睁着一双大眼睛，瞪着王文，接着四处寻找花。只可惜季节还没到，花没长出来。

　　王文又开始向前走了。不对，他所走的方向，虽然是朝着家的，但他却是倒退着走的。

　　这样一来，既能够回家，又能够监视到宋佳的一举一动，让对方无话可说。

　　宋佳显然是没想到王文会突然用这招，站在原地看了半晌，眼瞅着王文走的越来越远，宋佳急的紧咬牙，也不管赏树还是赏花了，快步的向前走。

　　“这次你还想说什么？赏树？还是赏花？”王文笑着问道。

　　“我没动！”宋佳站在王文三米外说道。

　　“你没动？”王文真没想到对方竟然会耍无赖，这应该是男人的专利才对，“既然你没动，那你为什么离我越来越近？”

　　“这是因为……因为地球在运动！”宋佳想了想认真的说道。

　　“地球在运动？”王文皱了皱眉头。

　　“是呀！你在运动，地球也在运动，而你的运动速度，肯定没有地球的自转速度快。而我站在地球上没有动，所以我才会离你越来越近！”宋佳解释道，说完还一副洋洋自得的样子！

　　王文张着嘴巴，呆呆的看着宋佳，过了好一会儿，才吧嗒了几下嘴，看着对方问道，“你来地球，就是为了否定爱因斯坦的相对论？你哪只眼睛看在我不在地球上。恩？外星人？”

　　宋佳晃了晃脑袋，自知理亏，所以没有再说什么。

　　“好了，好了。不跟你扯淡了！”王文看着宋佳问道，“说吧，找我什么事？”

　　“我真的是路过！”宋佳一脸纯真的说道。

　　“哦？”王文用手指了指前方不远处的一个地方，然后对宋佳说道，“前面那一片是著名的胡同区，我敢保证，那里的复杂程度，绝对不比北京的胡同差多少。只要进了那里，我保准你无论怎么走，都会路过同一个地方。要不要去试试？”

　　宋佳微微一愣，赶紧摇头，说道，“其实，我是在路过这里的时候看到你，而我现在一个人又感到无聊，所以想找你当向导，一起去玩。不过现在看来，你好像没有那个心情！”

　　“哦？你怎么知道我没有那个心情？”王文问道。

　　“我知道你现在心情很差！”

　　“没有啊，我高兴的很。你难道没发现，我竟然高兴的没有离开，而是停下来跟你扯淡吗？”

　　“骗人！你都跟那个刘什么的副局长吵起来了，以后能不能在江北当医生都说不准，还会高兴？骗谁？”宋佳撇了撇嘴说道。

　　王文听见后，狠狠的瞪着宋佳，脸色阴沉的说道，“你不是路过吗？怎么路过到我们医院的急诊部了？是不是缺心眼缺到需要挂急诊？”

　　宋佳脸色一变，知道说漏了嘴，扭着头再次看向路边的大树，嘴里面说道，“我刚才什么都没说，你才缺心眼呢！”

　　“……！”


第三十八章 算我怕你了

　　王文看着一边赏树一边偷瞄着他的宋佳，没想到威风十足的大小姐，竟然也会干这种跟屁虫的勾当，真令人不齿！

　　见到王文不说话，宋佳眼睛嘀哩咕噜的转了几圈，想了想问道，“你怎么不说话了？是不是还在为医院的事情担心？”

　　“担心？我会担心？”王文撇了撇嘴，说道，“我还没有把那个姓刘的放在眼里！”

　　“你就别装了，那姓刘的好歹也是卫生局的副局长，让你下岗也只是分分钟钟得事而已。你可不要心存侥幸。在你走之后，姓刘的就说了，一定会处罚你的！”宋佳幸灾乐祸的说道，先前心虚的表情已经不在，“而且我现在才知道，你竟然没有手术资格。那天喝酒的事，我还没有找你算账呢，现在又冒出来这件事！”

　　王文听见后脸上一热，喝酒的事，确实是他的错。不过，酒壮怂人胆，而且当时的情况，别说他已经醒酒了，就算是喝的酩酊大醉，也要硬着头皮上手术台！所以，王文冷冷的斜了宋佳一眼，说道，“我看你不仅路过，而且还围观了。你要知道，如果那晚我不给你爷爷手术，你现在就不会在我面前得瑟了！怎么，你也想蹦跶出来指责我？”

　　“哼～！本小姐如果想指责你，你早就下岗了！”宋佳说道，“我只是奇怪，你的胆子怎么那么大？什么事情都敢做？我爷爷的手术算一个，昨晚的补心手术又算一个，你就不怕惹麻烦？”

　　“这叫技高人胆大，没有三两三，怎敢上梁山？况且我了解我自己，我对自己有信心。而且，让我眼睁睁的看着伤者死在我面前，我做不到！”

　　“就算手术成功了，但你一个小医生，怎么敢跟人家副局长作对？不要工作了？”宋佳好奇的问道。

　　王文在听到宋佳的话后，心里觉得别扭，微微的皱起眉头，一脸严肃的看着对方说道，“你可以侮辱我，但不能侮辱我作为医生的尊严和信仰！对医生来说，挽救生命才是最重要的。在大是大非面前，在生命面前，我作为医生，绝对不会屈服于任何人！”

　　听到王文铿锵有力的话语，宋佳一阵诧异，直直的看着王文，眼中开始闪耀着兴奋的光芒。

　　“别用崇拜的眼神看着我，我虽然没有白求恩那么伟大，但至少我不冷血！见死不救的事，我做不到！”王文瞥了一眼宋佳说道。

　　“咳咳，谁崇拜你了？臭美！”宋佳咳嗽了几声，掩盖了一下被发现后内心中的感慨，然后看向王文说道，“喂，要不要我帮帮你？只要我一句话，保准你什么事没有，还会让那个姓刘的副局长名义扫地，遗臭万年！怎么样，只要你求求我，我就帮你！”

　　“不用！”王文听见后撇了撇嘴，一脸鄙视的看着宋佳，说道，“你这个女人，非但没有正义感，还想趁火打劫？别离我太近，我丢不起这人！”王文说完之后，继续向前走，与宋佳拉开了距离！

　　宋佳被王文说的一阵脸红，不过在见到要离开的王文之后，快步的追了上去，笑着说道，“我刚才只是开个玩笑，没想到你还当真了！”

　　“那也不用你帮！”王文一边走，一边抬头看着天，淡淡的说道，“我想看看，这片天，到底是什么颜色。是青色，还是黑色。是情理道德大，还是条例规矩大！”说到这里，王文顿了顿，扭头看向宋佳，说道，“我还想看看，你父亲的手下，都是一些什么德行的官员！”

　　宋佳脸色又是一变，急忙替她的父亲辩解道，“我爸爸不知道这件事，更不知道有这样一个人。如果我爸爸知道，非把那个姓刘的撤掉不可！”

　　“看把你吓的，我又不是中组部的，不会追究你爸爸的责任！”王文说道。

　　宋佳没有在说话，怕一开口，再惹‘祸’上身。她现在算是明白了，论吵架，她根本就不是对手，所以还是少说为妙。

　　宋佳学聪明了，不过王文心里又郁闷了。毕竟身后有一个像鬼魂一样的人跟着，并不是一件好事。

　　王文不得不停下脚步，宋佳一直想着事，根本就没注意，所以直接撞在了王文的身上。

　　“啊～！你怎么突然停了？”宋佳皱着眉头问道，用手摸着脑门！

　　“我怕你跟我进男厕所！”王文说道，“你到底想跟我到什么时候？你难道就没有事情可做吗？”

　　“不是都跟你说了吗？十五过后，我才上班！所以现在没什么事情可做。”

　　“那你也不能跟着我呀！”

　　“没办法，这个城市，我就认识你一个人，不找你找谁？我这两天都快憋死了！”宋佳一副理所应当的样子说道，让王文很崩溃。

　　“你不是不想看到我吗？”

　　“谁说的？我只是说，别让我再看到你。”

　　“对呀，现在看到了！”

　　“看到就看到呗，我又没说要惩罚！看把你吓的！”

　　“算我怕你了。”王文无奈的说道，“反正我现在也是自我检讨期间，不用上班。说吧，想去哪？”

　　听见王文的话，宋佳立刻高兴的眉开眼笑，看起来比中了彩票还兴奋。

　　其实王文这么决定，并不是真的拿宋佳没辙，只是先前医院里的事，虽然不后悔，但心里却感觉不爽，正好借着这个机会放松一下，把这种不爽发泄出去！

　　而一个人发泄容易被人当成精神病，所以只能跟宋佳组队！

　　另外，如果被宋佳一直跟到家，这要是被苏涵发现蛛丝马迹，那么晚上恐怕就要真的跪遥控器了。

　　唉！王文在心里暗自的叹了一口气，这又能怎么办呢？要怪，只能怪自己长的帅，又有才，即使隐秘在江北这座小城市，也遮不住身上灿烂的光芒。女人一个一个的往上扑，前赴后继的，挡都挡不住。所以只能累点去应付！

　　“这样吧，你先陪我去一趟我老家的祖屋，然后带我到江北市的各大商场转一圈，让我熟悉熟悉环境。车费我出，中午管饭。怎么样？”宋佳问道。

　　“那就这么说定了！”

　　王文正愁午饭没着落，没想到这就有人管饭，看来今天要转运！

　　“王医生，王医生～～！”

　　就在宋佳和王文准备去拦辆出租车的时候，不远处的街边，一个年轻人一边招手一边大喊。

　　王文看了看，这人他认识，是医院小区旁一个开音像店的，由于有亲戚经常出差日本，所以这小子的手中很有货。但又不敢在音像店里卖，所以经常跑到医院这边的大街上兜售！

　　王文也是听牛晨介绍才知道的，由于王文住的地方离音像店很近，上班下班的时候经常看见，一来二去也就混熟了。

　　经常是王文告诉对方要什么类型的，这小子就电联他的亲戚，去日本出差的时候，带回来一些，供王文挑选！

　　“瘦猴？什么事？”王文问道，由于对方很瘦，所以外号叫瘦猴。至于真名，王文也不知道。因为当初牛晨介绍的时候，就是瘦猴，后来一直这么叫，也就没问真名。再说，混AV界的，哪有真名示人的？

　　“王医生，来，来～～！”瘦猴没有说出什么事，而是不停的朝着王文招手。

　　一个大男人，光天化日，言语吞吐，表情猥琐，实在让人无法与好事联系在一起。

　　王文心里奇怪，自从过年给齐德顺送茅台，花光了他几个月的薪水之后，他就再也没跟瘦猴要过货。

　　听到瘦猴不停的喊着他的名字，王文用手挠了挠头，无奈的走了过去。瘦猴在这一片的名气很大，凡是跟他扯上关系的人，都会被定义为色狼。

　　王文可不想让瘦猴破坏自己的名声，所以只能走过去，让对方赶紧闭嘴！


第三十九章 秘密交易

　　王文以前和瘦猴的交易，都是私下里偷偷摸摸进行的。这一次就在大街上，多少让王文有些尴尬！

　　“什么事？神神秘秘的？”王文故作不解的问道。

　　“宝贝，新来的！”瘦猴嘿嘿两声，笑着说道。

　　一看瘦猴的表情，王文就知道肯定又是什么肮脏不堪的东西。

　　王文最烦了！

　　不过他刚想说拜拜，宋佳却从身后走了过来。

　　“什么宝贝？给我看看！”宋佳凑上前，对瘦猴说道。

　　王文用奇怪的眼神看了看宋佳，这女人还真是生猛，什么都敢看。不过，这可不是什么光彩的事，要是让宋佳看见，还不被嘲笑死？王文想了想，拉着瘦猴走到一边，背着宋佳，小声的说道，“那东西，我戒了！”

　　“戒了？”瘦猴听见后愣了愣，然后回头在宋佳的身上扫了扫，眼神怪异的看着王文问道，“真戒了？”

　　“这还有假？”王文摆出一副正人君子的模样说道，努力的与瘦猴色狼之辈划清界限！

　　“是吗？那真可惜。我手上有一套护士题材的，限定版。不仅有附赠写真，还有特典和明信片。画质音色效果特别好。而且主角还被誉为未来十年最有前途的星……！”

　　“多少钱？我买！”

　　王文直接把钱包拿了出来。

　　如果是普通的，也就算了，关键是限定版！王文收集了很多，但是却没有一张是限定版，所以这对他来说，意义重要。这就像有钱人收集豪车一样，没有一两个限定版的，怎么出来混？

　　就算不看，也可以留做纪念。至少可以用来证明：我的青春，比别人华丽！

　　作为一个医生，必须要了解人体的构造！王文是一个十分好学的人，人体的探索是永无止境的，所以必须要用最新的知识来武装自己。

　　护士题材，简直就是量身定做！

　　本着‘不能闭关锁国，要学习国外的先进技术！’的精神，王文决定了！

　　“一千二，含税！”瘦猴说道。

　　“什么？这么贵？以前不都是一两百吗？”王文惊讶问道。

　　“要不怎么说限定？”瘦猴得意的说道，然后凑到王文的身前，拉下拉链，扯开羽绒服，露出里面一个包装精致，画面唯美的盒子，上面护士打扮的日本妞果然如同天使一般，恨不得让人狠狠的蹂躏一番。当然，也不排除有PS的嫌疑。

　　不过根据王文以前的经验，这次的货确实很好！当然，这种心情不能表现出来。

　　“一千二太贵，我都能找个日本妞了！”王文装作嫌贵的样子说道，“便宜点儿，五百！最近破财，钱包里只有五百！”

　　“王医生，这上面可是都有标价的。一万五千日元！”瘦猴说道，“一千一，不能低了！”

　　“你以为我新来的？定价和销售价是两码事。定价五十的药，我二十就能买下来。六百！”

　　“我亲戚又不是制造商，都是在正规店里买的，价钱不能那么低。一千零五十！”

　　“五十你也好意思要？六百一！”

　　“哥，王哥！你玩我呢？不带你这样杀价的！五十不要了，一千！”

　　“滚蛋！你从我这里赚了那么多，也该吐出来点儿了！六百！”

　　“那也没有那么多利润啊！你怎么又少了十块？”

　　“小子，别逼我报警！110是不花钱的！”

　　“王哥！”瘦猴伸手拍了拍王文的肩膀，语重心长的说道，“像你这样的高级知识分子应该知道，知识是无价的！”

　　“你还知道我是高级知识分子？”王文没有好气的说道，“我一个高级知识分子在大街上跟你这个卖片的讨价还价，就冲着这份胆量，和这份对知识的渴求，你就应该便宜一些！”

　　说完，王文也不管瘦猴卖不卖，直接伸手把盒子从对方的怀里面抢了过来。瘦猴哪曾想到王文这个高级知识分子会动手抢？而当他反应过来的时候，盒子已经在王文的手中了。

　　不过瘦猴哪里会肯？他刚要伸手去抢，王文却早一步用胳臂架住了他，并把手中的盒子高高举起！大声喊道：

　　“你要是敢抢，我就打110，咱们同归于尽！”

　　瘦猴被王文的举动吓了一跳，当街推销贩卖淫秽色情影碟，这要是抓起来，又要没收，又要罚钱，又要拘留，麻烦可就大了！

　　关键是罪名还不好听，丢人啊！

　　“王哥，别冲动。万事好商量！咱们要以社会和谐的大局为重！”瘦猴赶紧说道。

　　“说的好，我也是这样认为的！”王文听见后说道，“既然我们都是为了社会和谐稳定着想，那么就取个中间价，八百，怎么样？”

　　“王哥，你不地道！”

　　“我要是真不地道，就不给你钱了！”王文把高高举起的盒子放下，一边从钱包里拿钱，一边说道，“你小子就别摆出一副怨妇的模样了，就算八百，你也肯定亏不了！再说，最近人民币一直在升值，以后指不定能升到多少。要是能够升过欧元，你小子不就赚翻了？”

　　“算你狠！八百就八百。”瘦猴咬了咬牙说道。

　　“这就对了！”王文笑着说道，“就跟扎针一样，你脱裤子也是扎，不脱裤子也是扎。还不如把裤子脱了，让医生瞄准地方！省的扎针变灌肠！”王文把钱包里面的五百块钱递给瘦猴。

　　“王哥，这才五百！”

　　“你等等！”

　　王文走到在一旁正竖着耳朵偷听的宋佳的身边，问道，“喂，你有没有三百块钱，先借我？”

　　“三百？干嘛？”宋佳问道。

　　“这事不能说的太细，打听多了对你不好。你就说借不借吧？”王文说道。

　　“刷卡行吗？”

　　“你去地摊买煎饼果子也刷卡吗？”

　　宋佳掏出钱包，掏出三张票子，然后递给王文，说道，“你买的什么？我刚才看见你举起一个盒子！是书吗？”

　　“是定时炸弹，不要告诉别人！”王文接过票子说道。

　　“定时炸弹三百？”

　　“这是批发价！”

　　票子到手，王文也没有再理会宋佳，走到瘦猴旁边，把钱递给对方，“这是三百，加一起八百。拿好！回去多数几遍，说不定能数出一千二！”

　　瘦猴果真又数了一遍，接过发现还是八百之后，面露失望。当他把钱揣进兜里的时候，一脸羡慕的看着王文说道，“王哥，还是你行，买个毛片，还跟女人要钱。”

　　“别废话。要不是你叫我，我能买吗？”

　　“嘿嘿，那我就先走了！”瘦猴笑着说道，伸手拜拜。

　　就在买卖成功时，突然从远处传来一个声音。

　　“喂，那个穿黑色外套，手里拿着东西的人，别动！”

　　王文听见后低头看了看，自己的身上，就穿着一件黑色的外套，手里还拿着盒子。当王文回头看去的时候，却发现一个警车从远处驶来，副驾驶的窗户开着，一个警察伸手指向他。

　　不好！

　　买黄片让警察逮着了！

　　再看一旁的瘦猴，脸色顿时变的蜡黄。

　　“王哥，你报警了？”

　　“放屁，我报警抓我自己？”

　　“那，你是卧底？”

　　“滚，你看警匪片看多了吧！谁卧底卧你这个卖光盘的身边！”

　　“哦，那我就放心了！”

　　说完之后，瘦猴撒腿就跑，钻进一旁的胡同里。转眼间，消失不见！


第四十章 大家都是男人

　　手拿封面诱人的限定光盘，看着警车缓缓的停在路边，王文的心中不是滋味。

　　常在河边走，哪有不湿鞋！一直以来，在购买光碟的事情上，王文都心存侥幸，没想到，终于还是被逮着了！

　　这年头儿，在家偷偷看黄片都能被罚，何况他这个在公共场所买黄碟的？

　　买黄碟也就算了，也不套个口袋，遮挡一下暴露的封面。

　　光天化日，朗朗乾坤，就那么拿在手中，岂不是有宣传淫秽色情出版物的嫌疑？

　　扔了吧，还不舍得，好歹也是八百块钱的东西，还是限定的。再说，就算扔出去，上面也已经带上了他的指纹，想撇清关系都没辙。可是不扔，这要是被逮着，罚款肯定不只八百！而且王文钱包里真的干净了。如果可以，套用宋佳的一句话：刷卡行吗？

　　“你真的在买定时炸弹？”宋佳一脸惊讶的看着王文问道，“难道你想报复那个姓刘的？”

　　“我要是买了，第一个就炸你！”王文没有好气的说道。原本以为对方缺心眼，但智商应该正常。但现在看来，智商也有问题。

　　“同志，就是你！”两个警察下了车，朝王文跑了过来。

　　一看这架势，是要进行抓捕啊，电视上不都是这样演的吗？

　　“王文，咱们快跑！”宋佳突然抓起王文的手，拉着他就往胡同里面钻。

　　“我为什么要跑？”王文使劲儿的扯住宋佳问道。

　　“因为警察要抓你啊！”宋佳一脸焦急的说道。

　　“我又没犯罪，街边买碟，顶多返款，而且我买的还是正版含税的。再说，如果警察抓我，我就跑，这不成拘捕了？开枪打死都算白死！”

　　“买碟？什么碟？”宋佳狐疑的看着王文手中的盒子，当看清楚封面的时候，俏脸立即就变的涨红。她松手甩开王文的手腕，用手指着王文，一脸羞怒的说道，“你……这就是你说的宝贝？你跟我借钱，就是为了买这个？”

　　“别误会，我最近一直在学日语。买这个，是为了能够更好的学习医疗术语！”王文一本正经的说道。

　　“你，活该警察来抓你。你就等着蹲大牢吧！”宋佳生气的说道。

　　“你见过哪个买碟片的蹲大牢？我是消费者，又不是生产商，顶多罚款。你懂不懂法？”

　　“你这样的人，还有脸说法？我呸！”宋佳转头看向过来的警察，手指着王文说道，“警察，你们赶紧把这个人渣抓走！最好严刑拷打一番，说不定还能有什么意外收获！”

　　“警察还没动手，你竟然窝里反？你不要忘了，买碟的八百块钱里，还有你的三百。算起来，咱俩是同谋！”

　　“是你跟我借的！”

　　“我不承认！”

　　“警察说了只抓你！”

　　“我指证你！”

　　“我，我……我先举报你！”宋佳突然把王文手中的盒子抢了过去，冲着警察一扬，“警察，他买淫秽色情光碟！这是赃物！”

　　王文皱着眉头看着宋佳，没想到在出卖她之前，先被对方出卖了。

　　“那么纯洁的东西，你竟然说是赃物？我，我跟你拼了！”说完，王文就要上前抢。

　　“停停停，你们俩说什么呢？”一个警察走上前，打断了王文和宋佳的话，也阻止了两人的冲突，然后看向王文问道，“你就是王文？”

　　“是的！”

　　“中心医院心外科的医生？”

　　“你怎么知道？”王文狐疑的问道，在江北的警界，他并没有熟人！

　　“哼，看来某些人是惯犯，在公安局都有案底！”宋佳冷冷的说道。

　　王文听见后一愣，买黄碟也要留案底？以前怎么没听说过？再则说，哪有光抓买碟的，不抓卖碟的？好像卖碟的，才是真的犯法！

　　不过又一想，两个警察并没有在第一时间冲上来把他按倒在地实施拘捕，难道遇上了传说中的文明执法？

　　“你们找我，有事？”王文试探的问道。

　　“我们是市公安局的，我们杨书记要见你！”其中一个警察说道，然后把警察证拿了出来，给王文看了看。

　　“你们杨书记？谁呀？”

　　“杨泽刚书记，就是咱们江北市委常委，政法委书记，也兼任市公安局局长！”

　　王文微微一怔，名头这么大？买个黄碟而已，都惊动市委常委了？那得多大的案子呀？

　　瘦猴，你卖给我的到底是光碟还是飞碟？

　　“你们不是在开玩笑吧？”宋佳奇怪的问道，毕竟生在官宦之家，也觉得这件事有些不对！

　　“跟我们走就是了！”警察说道。

　　“只有我一个？”王文问道。

　　“你不是叫王文吗？那就是你！”警察笑着说道。

　　“你们不抓她？”王文指向一旁的宋佳。

　　“抓她干什么？就找你！”

　　王文眼珠子转了转，这要是一个人被带去，还指不定怎么样！直觉告诉王文，在外面越文明，到了里面越野蛮！如果拉的省长女儿一起，这样一来，安全系数就能够提高了。

　　王文心里打定主意，死也要拉个垫背的，先找个盾牌再说。他在宋佳的身上打量了一番，突然一脸诧异的看向宋佳，用手指着对方手里的盒子，不满的说道，“咦，你怎么还在这？我不是告诉你，不买了吗？你知道不知道，你在大街上贩卖兜售淫秽色情光碟，这是违法的行为！”

　　宋佳听见后一愣，看了看手中盒子，脸色青一阵紫一阵，突然狠狠的把盒子扔打在王文的身上，“你，你混蛋，你给我等着！”说完，扭头来到街边，拦了一辆出租车扬长而去。

　　“轻点儿，别摔坏了！”王文手捧着盒子，然后看向一旁的警察问道，“你们怎么不去抓她？”

　　“呵呵，我们都看见了。大家都是男人！放心，我们不是来抓你的，走吧！”警察笑着说道。

　　王文一听，心里顿时舒服了许多。特别是那句‘大家都是男人’，说的王文心里暖洋洋的！原来警察也是人，警察也有七情六欲！

　　王文小心的把盒子揣进了外套的里兜里，然后跟着警察上了警车。

　　第一次坐警车，感觉……感觉好像踏上了一条不归路！

　　警车开了不长时间，王文还没有放松下来，却已经停下来了。

　　王文原本以为这是要去市公安局，可是当他向外望的时候才发现，竟然又回到了中心医院。

　　“怎么是这里？我刚从这里出去！”王文看着身边的警察说道。

　　“呵呵，跟我们走吧！”警察笑着说道，然后打开车门，下了车。

　　王文心中奇怪，这文明执法也太文明了吧？甚至可以称之为：笑眯眯执法！而且笑的王文心里一点儿底都没有！王文突然有一种感悟，有时候，笑比不笑还要让人感到可怕！

　　两个警察，一前一后，把王文夹在中间，这让王文想跑都没处跑。

　　特别在进入医院之后，同事们看他时都发出异样的目光，更让王文感觉自己现在不是罪犯，却胜似罪犯！

　　老子只是买了一张光碟而已，还是正版的，用得着这么大的排场吗？


第四十一章 峰回路转

　　在警察的带领下，王文来到重症监护区。

　　当他走出电梯的时候，发现走廊的另一端站满了人。其中，大多是穿着制服的警察。

　　王文的心中觉得奇怪，难道这些人都是准备对自己进行严刑拷打的？拷打到半死，然后推进重症监护室，等治好以后，接着虐待，接着治……太邪恶了！

　　王文实在没有勇气想象下去！其实他的心比想象的还要脆弱，美人计就能让他招供！

　　不过当王文走过去的时候才发现，那个外面聚满人的重症监护室，不正是昨晚做补心手术而从死亡边缘抢救回来的老太太吗？

　　难道老太太死了？王文心中一惊，可是早上检查的时候，恢复的还很好！又或者，老太太是某犯罪集团的大姐头？被人找到了犯罪证据，所以……！王文忍不住又开始胡思乱想起来。

　　“杨书记，人已经找到了！”走在前面的警察，来到警服堆里面的一个身穿便服的中年人前说道，然后回头伸手指着王文，“这位就是王文王医生！”

　　中年人大概四五十岁，仪表堂堂，眉毛很重，看上去略显几分威严！

　　当他听到警察的话时，立即看向警察后面的王文，眼睛锁定的那一刻，王文有一种被猎鹰盯住的感觉。

　　如果不是当年在北京给孔杰教授做了一年的跟班，见惯了那些首长，王文现在恐怕还真经受不住对方这一盯。还有就是，王文觉得自己并没有犯什么罪。买个黄碟而已，最多也就算个道德问题，不至于因为这事，还抓进牢里面蹲几年！

　　就在王文琢磨着这位江北市委常委，政法委书记，也兼着公安局局长的大人物为什么要见自己的时候，却见对方大步的走了过来，在王文还没有反应过来的时候，对方已经来到面前，抓住他的手，紧紧的握着！

　　“小王医生，谢谢你！”杨泽刚由衷的说道。

　　王文听见后一愣，不解的看着面前露出感激表情的中年人，心里的问号一个接着一个。无意间看到心外科的护士长陈明丽不停的冲着他眨着眼，还向病房里面扫，王文非但没看明白，心中更加的疑惑了。

　　“杨书记，你这是……？”

　　“呵呵，忘记介绍了。昨晚被你抢救过来，现在躺在病房里面的老人，就是我的母亲！”杨泽刚看着王文说道。

　　“恩？”

　　“我的母亲，患有轻微的老年痴呆症，时而清醒，时而糊涂。昨晚半夜，趁着我家保姆睡觉的时候，一个人离开了家。走到沿江路的时候，有几个人飙车，结果把老太太吓的摔倒在地。”杨泽刚一脸惭愧的说道，“昨天我在省城开会，今早才从保姆那里得知消息，所以立即敢了回来。在调取了录像之后，才感到中心医院！”

　　听到这里，王文终于露出恍然大悟的表情。敢情被警察带来，是为了这件事啊。王文不自觉的松了一口气，原来倒霉和幸运，竟然离的如此至今！也算是不大不小的体验了一次冰火两重天的感觉！

　　在庆幸过后，王文又想到一个问题。自己抢救过来的老太太，竟然是市委常委，政法委书记，公安局局长的母亲？虽然王文以前跟着孔杰教授，也参与过一些首长家老太太的手术，但这次对王文的意义却不同。

　　因为有了这样一个大人物在，谁还敢追究这个违规手术的责任？

　　这就像除夕夜，对首长进行的手术一样。抢救过来了，身体恢复了，首长高兴了，省长愉快了，谁还会在这个时候跳出来追究责任？

　　想想先前刘延凯在急诊部得得瑟瑟的样子，不知道当他知道这件事之后，还会不会那么硬气！

　　“听说我母亲被送到医院的时候很严重？”杨泽刚看着王文问道。

　　王文听见后点了点头，对方虽然是领导，但也是伤者的家属，作为伤者的家属，有权了解伤者的情况。所以，王文没有任何隐瞒的说道，“杨书记的母亲，在被送到医院的时候，伤情十分的严重，摸不到脉搏，血压非常低。经过检查，发现老人是在摔倒时，肋骨骨折，而骨折的肋骨穿透心包膜，刺入左心室。简单的来说，就是肋骨骨折，刺入心脏！一般情况下，心脏被刺破，基本就等于死亡。幸好送来的及时，抢救的及时，再加上老太太吉人自有天相，所以现在已经没有大碍，只要好好的修养一段日子，就可以出院。不过老人的年纪太大，身体经不起折腾，再经过这次手术，身体会比以前虚弱，所以在伺候照顾老人的时候，要格外的注意，避免像昨晚那样的事再次发生！”

　　杨泽刚在听取了王文关于老人病情，以及嘱咐之后，认真的点了点头，再次紧紧的握住王文的手，郑重的说道，“小王医生，我代表我的家人，再次感谢你！”

　　“杨书记，你也不要太客气，这都是我应该做的！”王文说道。都说天下乌鸦一般黑，现在看来，当官的和当官的，还是有区别的。看看那个闹了一整夜的刘延凯，再看看眼前的杨泽刚，差距还真大！

　　“小王医生，客气的人，是你呀！”杨泽刚说道，“其实在来到医院之后，我已经从护士长那里知道了我母亲伤情的严重性，特别是在了解到你所主刀的补心手术的难度时，虽然知道老人现在已经度过危险期，但心里还是捏了一把汗。这种高难度的手术，可不是什么人都能够完成的。所以，还是要谢谢你！”

　　王文听见后笑了笑，没想到对方竟然会这么客气。作为医生，最高兴的有两件事，第一，就是看着病人一天一天的好起来。第二，就是能够听到病人家属的感谢。有了这两样，先前受到了委屈，也就不算什么了。

　　“关于在急诊部里发生的事情，我已经知道了。”杨泽刚突然说道。

　　王文微微一愣，当他无意间看到护士长陈明丽的时候，发现对方正冲着他点头。王文立即就明白了，看来医院这里的人，还是都站在他这一边的。而杨泽刚看来不只是听了陈明丽一言之词，应该派人到急诊部调查了一番，毕竟对方还兼着公安局局长，想弄清楚一件事并不难。何况，急诊部内部有摄像头，完全可以将昨晚和今早发生的一切进行回放。

　　“杨书记，你不会也怪我这个没有资格的人，违规做手术吧？”王文看着对方问道。

　　杨泽刚听见后摇了摇头，看着王文说道，“你给首长做过手术，所以我相信你的能力。另外，我母亲所受到的伤，确实很重，就算没有抢救过来，我也不会对你有任何的不满。而且看了急诊部的监控录像之后，我现在更加佩服小王医生你的人品和医德。而我们有些干部，竟然无理取闹，公报私仇，影响正常的医院秩序。急诊部是什么地方？是负责急救的地方。而他们却公然带人来扰乱秩序，影响医护人员的正常工作，和对病人的救治。小王医生，你放心，这件事，我会处理的！”

　　杨泽刚说的非常严肃，而且王文聪杨泽刚的眼神中，看到了一丝愤怒！

　　王文心中一惊，杨泽刚为什么会这么生气？王文皱了皱眉头，突然想起了一件事！

　　杨老太太之所以会发生闪躲不及跌倒的事，就是由刘延凯的儿子飙车所引起的！

　　想到这一层，王文算是明白了。这刘延凯，是要倒大霉了！


第四十二章 我不是随便的人

　　由于杨泽刚的存在，作为杨老太太手术的主刀医生，王文想要离开是不可能了。他只好又回到办公室，脱掉外衣，换上白大褂，把限定的光盘放在抽屉里锁好，然后又回到重症监护室。

　　王文算是看出来了，当医生就是劳碌命！不出问题还好，一出问题，准倒霉！

　　幸好为首长做的手术，和为杨老太太做的手术都很成功，否则够把他拉到犄角旮旯枪毙一百回的！

　　不过王文想了想，发现自己自从过年之后，除了破财之外，其他的事情都很幸运。在情感上，苏涵已经与他同居，两人也算是过上了小日子。工作上，两个超高难度的手术成功，除了救活两个大人物之外，名声也打出去了，在心外科也算是一号人物。可以说是爱情事业双丰收！

　　看来破财免灾这话一点儿不假。

　　去年赚的很多，红包回扣没少拿，结果混的保姆似的，竟干些脏活累活，而且还往往是出力不讨好。今年，从给齐德顺送酒开始，到借苏宝财钱，替苏家还债，奖金工资被扣，再到先前买光碟，虽然亏了不少钱，但和所转的运比起来，哪点儿小钱也就不算什么了。

　　王文有一种预感，今年自己要行大运！就拿昨晚的抢救来说，今早被刘延凯训斥了一顿，还要进行处罚。而现在，却有更高一层的领导要处罚刘延凯。这要不是行大运，那就绝对是走狗屎运！

　　狗屎运，也是一种运气，而且还是一种特别的运气。它会给它的主人，带来意想不到的好处，而且这些好处，往往都是非常意外的。同时，也会让其他人羡慕嫉妒恨！

　　也可以说，狗屎运，是幸运中的另类，幸运中的极品！

　　天下间幸运儿很多，但能够走狗屎运的，绝对很少！是可遇而不可求的。

　　狗屎运最大的特点，就是能够化险为夷！

　　而这种化险为夷的技能，却是谁都想要的！

　　王文看着躺在病床上的杨老太太，事实证明，好人终究还是会有好报！

　　也许，这就是天意！

　　现在老天都看不下去他继续受委屈，所以开始替他伸冤了！

　　也许是昨晚受的伤很重，老太太仍然没有醒过，不过身体的各项检查都已经趋于正常。之所以现在还没有醒过来，和老太太年岁已大，身子骨虚弱有关。根据现在的情况，至少要到晚上，老人才能醒过来。

　　在王文和杨泽刚，以及老太太的家人从重症监护室里走出来的时候，就看到走廊另一端的电梯打开，院长齐德顺和几个副院长朝着这边急匆匆的走了过来。

　　齐德顺是刚从卫生局里面出来，就接到杨泽刚来到医院的消息，当齐德顺得知昨晚抢救的老太太，就是杨书记的母亲时，齐德顺愣了好一阵，虽有竟然露出一副苦笑。

　　他现在一直在为王文担心，所以在来卫生局的路上，就给远在京城的孔杰教授打了电话，后又来到卫生局向耿局长汇报。现在看来，这两个人都用不上了。有了一个政法委杨书记在，谁敢处理王文？

　　医院里的事，有时候就是这样。违规没救活，就得处理，而且还要严肃处理，从重处理。救活了，什么事情没有，还会受到表扬。这一点，齐德顺再清楚不过了。因为这样的事，前几天就发生在中心医院，当事人也是王文。

　　齐德顺坐上车后，不停的感慨，这小王自从来中心医院之后，当了一年半的裁缝。现在违规做了两个高难度的手术，一个手术对象是中央首长，一个手术的对象是市政法委书记的母亲，而且手术还都非常成功。

　　这很说明问题。

　　狗屎运的成分固然重要，但也从另外一面反映出一个人的能力。

　　不要跟正在走运的人作对，否则后果很悲剧！

　　齐德顺现在终于理解了一件事，难怪当初孔杰教授在听到王文在被闲置一年半的时候，会非常的不满。现在看来，孔杰教授也是爱惜这个人才啊！

　　“杨书记好，我是中心医院的院长齐德顺！”齐德顺老远就伸出了手，这种态度跟对刘延凯没法比。刘延凯，只不过是一个卫生局的副局长而已，即使得罪了没什么关系，毕竟还有局长罩着。可是杨泽刚就不同了，市委常委，政法委书记，兼公安局局长，这在江北市都是排的上号的人，卫生局局长见了都要点头哈腰，何况他这个医院的院长？

　　“齐院长，你好！”杨泽刚对刚来的齐德顺说道，声音之中透露着一丝柔和和亲切。

　　杨泽刚的这种态度还是很好理解的，毕竟齐德顺是中心医院的院长，老太太今后还要在这里治疗和休养一段时间。

　　“杨书记，我已经吩咐院内最好的医生和护士，一定照顾好老人！”齐德顺说道，当他看见站在杨泽刚身后的王文时，不禁微微一愣，随即又暗自点头。

　　“齐院长，我对你们中心医院还是非常信任的！”杨泽刚说道。

　　声音不大，却是肯定的语气，这让齐德顺很高兴，至少他现在是彻底的放下心了。有杨泽刚在，那刘延凯再也先不起什么风浪，甚至，还可能倒大霉。

　　齐德顺现在有些庆幸，在整件事情当中，一直站在王文一边，否则要是听刘延凯的，那他这个院长的日子恐怕就当不长了。政法委书记，公安局局长，想查谁，还不分分钟中的事？

　　这年头儿，不查就不查，一查一个准儿！

　　谁敢说干净的跟刚出热水的白条鸡一样？何况就算是白条鸡，也可能会感染禽流感！

　　一阵寒暄问候之后，齐德顺看着一旁的王文说道，“小王，这段时间就辛苦你了。如果有什么需要，尽管跟我说，医院方面全力支持你！”

　　王文听见后点了点头，对于齐德顺今天的态度，王文还是很感谢的，至少今早在面对刘延凯的时候，齐德顺表现的很仗义，没有为了拍马屁而落井下石。

　　来中心医院一年半，第一次在齐德顺的身上，发现了亮点！

　　就在这个时候，杨泽刚的手机突然响起，当他看见来电号码的时候，立即走到一边，接通了电话。

　　“沈秘书……对的，就在我这里……是这样的……！”

　　王文不知道是谁打来的电话，不过却见杨泽刚不停的望向自己，眼神当中带着一丝审视，一丝疑惑，还有一丝的……闪亮！

　　就是这一丝闪亮，让王文浑身都不自在，被对方锐利的眼神看的，就好像赤裸裸的暴露在对方眼前一样。

　　王文不自觉的夹紧双腿，拿着病历夹的手挡在胸前……！

　　这姓杨的不会喜欢男人吧？听说层次越高的人，口味越重！

　　靠，老子可是喜欢女人的，有黄碟为证！

　　通话持续了五分多钟才结束，而王文被看了四分多钟。当杨泽刚放下手机之后，便向王文走了过去，眼神明显发生了变化。

　　王文喉咙一动，感觉后背开始流汗。

　　不行，一定要为苏涵、刘艳娇、李清、岳蓉、张可欣、彤彤、美美、莉莉、兰兰、红红、馨馨……还有那些暂时没有记起名字的女人守住贞洁！

　　我可不是随便的人！


第四十三章 深藏不露

　　王文视死如归的看着不断走进的杨泽刚，心中的不安越来越强。他努力的想着女人的各种好处，脑子里面也不停的闪着女人的画面，以使自己的意志更加的坚定。

　　太出色就是这点不好，太招风！

　　女人前赴后继的往上扑，男人也跟着往上扑。

　　这又不是橄榄球，扑什么？

　　难道出色也是罪？

　　杨泽刚走到王文身前的时候停了下来，仔细的打量了王文一番，在王文的提心吊胆下，微笑着问道，“王医生，你的手机呢？”

　　“在兜里，干嘛？”王文谨慎的问道，他没有给陌生男人留手机号码的习惯。

　　“宋小姐给你打电话，可是一直打不通。这不，直接找到宋省长的秘书那里，把电话打到我这里来了，还以为我把你怎么样了呢，我可是好一阵解释呀！”

　　王文微微一怔，宋佳打电话给自己？可是，自己什么时候把电话号码告诉宋佳了？王文狐疑的拿出手机，按了半天，却发现没电了。

　　“杨书记，你先等等，我回办公室换块电池！”王文说道。

　　“恩，快去吧。记的给宋小姐回个电话！”杨泽刚笑着说道。

　　回电话？王文一边走一边纳闷，自己也不知道宋佳的电话号码，怎么回？

　　当王文回到办公室时，把备用的电视换上，过了几分钟，一连串的铃音响，在看屏幕上显示，十五个未接电话，还有很多条短信！

　　王文仔细的看了一下，电话大部分是苏涵和刘艳娇的，还有一个陌生的手机号码，是本地的，但王文却并不熟悉。

　　不过在随后的翻看短信中才发现，原来那个陌生的号码是宋佳的。

　　苏涵和刘艳娇发来的短信都是询问，还有一些关心的话语。她们应该是听到了急诊部发生的事，所以才打来电话，结果发现关机，才改发短信。

　　还有一些是医院的同事，大都是听说了他的事之后，来表示一下支持。

　　至于宋佳发来的短信，王文一直没看明白对方是什么意思。

　　“从警察手里逃出来没有？”

　　“如果没有地方躲，可以暂时躲我这里，警察不敢进！”

　　“要不然咱们在元山庙汇合？暗号为：天灵灵，地灵灵！”

　　“算了，我还是帮你问问犯了什么罪吧。不行的话，赶紧跑路，我有同学在出入境管理局工作！出境的事，我来安排！”

　　“……！”

　　王文在看完宋佳发来的短信之后，不知道应该是感谢对方，还是该痛骂对方。

　　如果这几条短信让警察看见了，就算没罪也要调查一阵！

　　而且宋佳根本就没有问他到底犯没犯罪，而是直接就把他定性为罪犯。这让王文心里感觉很不痛快，难道自己长的很像罪犯分子吗？

　　只是买张黄碟而已，搞的像罪大恶极的杀人犯强奸犯一样！

　　王文正在删这些乱七八糟的短信的时候，手机铃声又响了起来。看了看来电，又是那个陌生的号码。不过现在对王文来说，已经不算是陌生了！

　　王文气不打一出来，接通电话，没有好气的说道，“喂？谁呀？”

　　“你猜！”

　　“滚！”

　　虽然电话里面的声音很好听，但王文仍然很不客气的在骂完之后就挂掉了。本来看见短信后，心情就不爽，都把他当成罪犯了，还玩这种游戏？不知道罪犯的脾气都很爆吗？

　　没过五秒钟，电话铃声又想了，还是那个号码。

　　同先前一样，王文还是接通电话，“喂，谁呀？”

　　“是我，宋佳！”

　　“哦，是你呀！”王文听见后说道。

　　要不说女人有时候真的很操蛋，你好好说话，她得得瑟瑟。你一骂她，顿时老实了！宋佳显然就是这种女人！

　　女人，不治不行！

　　“对，就是我！我问你，你刚才那是什么态度？”手机话筒里面传来宋佳质问的声音。

　　“没什么。就是先前有个神经病，一直给我打电话。我一问，她就让我猜，我哪知道她是谁？谁想到这个时候你来电话了，我还以为你就是那个神经病呢！”王文说道。

　　“真的假的？”

　　“当然是真的！要不然这都什么年代了，怎么还有人会玩这种无聊的游戏？除非是神经病！”王文笑着说道。

　　王文的话说出之后，话筒另一边一阵沉默，在静了许久之后，突然传来宋佳的声音。

　　“你才神经病呢！”

　　王文看了看手表，整整半分钟的时间，看来宋佳的智商，只能勉强的达到十三岁！

　　也难怪，像宋佳这样温室里的花朵，又怎么会知道世间的险恶呢？

　　“说吧，到底找我有什么事？我现在很忙！”王文对着话筒问道。

　　“其实也没什么，就是在得知你没事之后，打一个电话表示一下强烈的失望！”

　　“是吗？那太谢谢你了！”王文听见后，皮笑肉不笑的说道。

　　“你是不知道，我已经帮你把飞往利比亚的机票都买好了，就等你上机了。谁想到你竟然没事，唉！也不知道那些警察是怎么当的，竟然不抓你，不过你的运气也真好，抢救过来的老人竟然是杨书记的母亲，看来处罚的事情也要不了了之了。你说，你这算不算是走狗屎运？”接着就传来宋佳的一阵得意的笑声。

　　“女孩子家家的，整天把屎尿挂在嘴边，也不嫌害臊！”王文没有好气的说道，“赶紧回家刷刷牙，要注意江北的环境！”

　　说完，王文就挂掉电话，并且通过设置，直接把宋佳的电话号码拉近了黑名单！

　　结束与宋佳的通话之后，王文就离开了办公室。在经过心外科护士室的时候，正好看见刘艳娇站在里面，刘艳娇这时也看到了他，眼中尽是惊喜。

　　由于在场还有其他的护士，王文与刘艳娇也没说什么，递给对方一个放心的眼神，然后就向重症监护室走去。

　　“小王，怎么样？与宋小姐联络了吗？”杨泽刚微笑的看着王文问道。

　　“恩！”王文点了点头，没有在说什么。要是让对方知道他刚刚骂宋佳神经病，还把宋佳扔进黑名单，不知道会不会被带进公安局里谈谈！

　　听到王文的回答，杨泽刚的眼睛一亮，看王文的眼神变的更加的亲切了。

　　而一旁的齐德顺，看王文的眼神也不同了。他也没有想到，王文竟然和宋省长的女儿关系变的这么近。原本以为上次在王文的办公室里碰见宋佳只是一个偶然，现在看来，这里面似乎有些问题。

　　不会是王文这小子泡上省长的女儿了吧？如果是这样，那以后在对待这小子的问题上，必须好点儿才行。

　　这种事，宁可信其有不可信其无，就算没泡上，至少也算是朋友。有个省长女儿做朋友，这也不好惹！

　　“这小子，挺行的，深藏不露呀！”


第四十四章 痛打落水狗

　　王文自然没有齐德顺考虑的那么多，他只是在想，今天与宋佳见面的事，会不会因此而传到苏涵的耳朵里。如果真的让苏涵知道，今天恐怕真的要跪遥控器了！

　　他还从来没有跪过遥控器，没有这方面的经验。如果换一台，扎一针，他的屁股可受不了！

　　王文正在琢磨着，是不是应该偷偷的练习一下，如果将来真的发生什么，也好有个准备！

　　正当王文、杨泽刚、齐德顺三人各想着心事时，两个身穿警服的人从电梯里面走了出来。

　　两个人在来到杨泽刚身前时，‘啪’的一声，齐齐敬礼，其中一个说道，“杨书记，已经调查清楚了！”

　　杨泽刚听见后，顿时阴着脸，沉声问道，“怎么回事？”

　　“昨晚十一点四十分左右，有三辆车在沿江街超速行驶……！”警察认真的把老太太昨晚发生车祸的事情详细的说了出来，“根据监控录像，已经锁定那三辆车。而造成事故的奥迪车车主，正是昨晚和今早大闹中心医院的卫生局副局长刘延凯的儿子刘兴斌！”

　　杨泽刚在听完调查之后，脸色已是一片铁青。虽然之前通过妓院的监控录像，已经多多少少得知了这个情况。可是当现在再次听到报告之后，心中仍然涌出一股愤怒！

　　“立即对肇事者进行抓捕！”杨泽刚咬着牙说道。

　　“是！”

　　接到命令之后，警察立即离开重症监护去。

　　看到这样的情景，王文的心里就明白了，那个额头缝针的小子刘兴斌，这次是要倒霉了。

　　虽然那小子的车，并没有撞到老人，但老人却是因为在闪躲这车时摔倒的，结果导致肋骨骨折，刺穿心脏。

　　这件事说大不大，说小不小。

　　王文不知道这算不算是交通肇事，但是杨泽刚作为政法委书记，又是公安局局长，母亲伤成这样，他必须要揪出来一个人出气才行。而刘兴斌，无疑是最好的人选。否则，杨泽刚的母亲的伤岂不是白受了？他身为政法委书记的脸面何在？

　　杨泽刚阴沉着脸，坐在走廊的椅子上，这个时候，没有人再去打扰他。

　　先前的汇报，使杨泽刚再次处在极度的愤怒状态，压下去的怒在涌出。所以，没有人会在这个时候去找不自在！

　　因为杨泽刚正在气头上，想要离开的王文和齐德顺不敢上去说话，所以只能继续的站在病房外，看起来像是病房的门卫。

　　王文也就算了，齐德顺堂堂中心医院的院长，竟然也当了门卫，说出去都有些丢人。不过齐德顺可不敢把这种心情表露出来，毕竟病房里面的，是政法委书记的母亲，这门卫当的也不算怨！

　　看着一旁的齐德顺，王文一直觉得齐德顺就是中心医院的土皇帝，不过经过这些日子的折腾，王文发现齐德顺并不像想象的那样逍遥自在。给首长当门卫，那没话说。但是给一个市政法委书记的母亲当门卫，这就有些掉价了。看着齐德顺小心翼翼的样子，王文突然觉得，想要当院长，并不是一件容易的事，这必须有强大的后台才行。而且这个后台，必须要能够罩得住，至少要在市里面能够罩得住才行。

　　这对于一直立志当院长的王文来说，无疑又是一个发现。如果有了强大的后台，谁都会给几分面子，不会被人任意使唤，也不用看人脸色，更不怕有人敢来惹是生非。

　　王文仔细的想着，开始为以后做打算了。

　　警察的效率还是非常高的，不到二十分钟，那边就传来消息，刘兴斌已经被控制住，现在正在押往公安局的途中。

　　听到这个消息，王文的心里别提多爽了。这甚至比亲手给刘兴斌缝针还要爽！因为王文几乎能够想象的到，刘兴斌接下来将要面临的是什么！

　　王文‘爽’的心情还没有结束的时候，又一件事，再次将王文的心情推向了高潮！

　　刘延凯来到中心医院了！

　　傻子都知道，他来医院的目的是什么。也正因为如此，王文的心里才特别的爽！

　　‘你不是能摆官架子吗？这次看你还怎么摆！’王文在心里想到。刚才是想离开又不好意思离开。现在就算能离开，王文也不打算离开了。他要亲眼看看，刘延凯在来到这里之后，会是什么德行！

　　王文觉得自己很坏，所以转头看了看一旁的齐德顺，却见齐德顺也正在看他。两人眼神一对，露出了会意的笑容，不约而同的把目光集中在电梯处。王文这才明白，原来坏的不只他一个！

　　一个人坏，是坏。如果大家都坏，能称之为坏吗？

　　不长时间，也就两三分钟，电梯门缓缓的打开。人还未出，肚子却已经先出来了。在见识过刘延凯的啤酒肚之后，王文通过肚子一眼就看出来，这个人就是刘延凯！

　　果然，一个肥胖的身体从电梯里走了出来，正是卫生局副局长刘延凯。来的不只是他一个人，还有他的妻子，那个风韵犹存，叫声很好听的女人。

　　王文很想听这女人再叫上一曲，不过现在显然不是时候！

　　刘延凯顾不得擦额头上的汗水，一脸焦急的快跑到杨泽刚的面前。

　　很难想象这样五短的身材，竟然能跑的比兔子还快，看来人的潜力，都是被逼出来的。如果短跑运动员在训练的时候，后面放只豹子，估计用不了多长时间，就能破世界记录了。

　　“杨书记，我是卫生局的刘延凯！”刘延凯一边喘着气，一边自我介绍道。

　　“哼！”杨泽刚根本连看都不看一眼，重重的冷哼一哼，没有说话，更没有理会！

　　“杨书记，老夫人的事情，我已经知道了。对于这件事，我表示十分的抱歉。是我没有教育好儿子，回家之后，我一定狠狠的教训他。希望杨书记大人不记小人过，毕竟斌斌他还年少不懂事……！”

　　看见刘延凯一上来就替儿子求情，王文在心里叹了一口气，这胖子连求人都不会求，哪有这么往枪口上撞的？这不是找枪毙吗？

　　看刘延凯像孙子一样在求杨泽刚，王文爽的跟刚上了一个美女一样。如果这个时候能上去踹两脚，或者来个落井下石，那就更好了！

　　就在王文这么想的时候，突然传来杨泽刚的问话声。

　　“小王医生，我的母亲，现在伤情怎么样？”

　　王文微微一怔，没想到杨泽刚会突然问自己这件事。他转头看向杨泽刚，虽然杨泽刚的脸色很冷，但是在对方的眼中，王文看到了一丝鼓励。

　　王文不是笨人，而且恰恰相反，他非常的聪明，所以立即就明白了杨泽刚问这话的意思。

　　王文冷冷的扫了一眼刘延凯和他的妻子，两人的表情都好不了那里去。刘延凯不停的流虚汗，而刘夫人正在用哀求的眼神看着他。

　　这个时候知道求了？忘记先前杨武扬威的时候了？

　　已经被蛇咬了一口，王文不想再被蛇第二口。

　　而且从现在的情形来看，杨泽刚是肯定要整刘延凯的，这个时候替刘延凯说话，绝对是傻逼的行为。先别管刘兴斌怎么样，这刘延凯今后能不能坐稳他的卫生局副局长的位置，都不好说了。

　　整这样一个人，既可以出气，还没有任何的威胁，那么为什么不整呢？

　　痛打落水狗的事情，可是人人都乐意去做的。何况，王文在刘延凯这里受了不少的气，是时候找回来了。


第四十五章 都依你

　　受到杨泽刚的暗示，王文立即就明白，自己接下来应该说什么。

　　虽然老太太已经度过危险期，现在正处于恢复阶段，但老太太经受的危险，却是不争的事实！特别是对上了年纪的人来说，这种危险就变的更加的突出。

　　心脏受到伤害的人，身体会变的虚弱，何况是像老太太这种重创？能抢救过来，已经算是一种奇迹！

　　看着刘延凯冷汗直流的样子，王文在心里暗笑的同时，表情严肃的说道，“老人的伤情非常严重，骨折的肋骨穿透心包膜，刺入左心室。通俗的来讲，就相当于在心脏上插上一刀，危险度可想而知。虽然老夫人的手术非常成功，但毕竟心脏受到重创，加上老人本身年纪大，身体又不好，即便是得到世界上最好的治疗，身体也不会恢复到之前的健康状态。另外，老人现在没有苏醒，仍然处于昏迷的状态，所以具体的情况，还要等到老人醒过来之后，经过检查，才能下结论……！”

　　王文的话，就像一把匕首一样，狠狠的刺在刘延凯的心脏。

　　而刘延凯的脸色，已经变的惨白，没有一丝的血色。不知道是紧张的，还是吓的，他的身体不停的颤抖着，就像被判了死刑的犯人一样，很难与先前在急诊部杨武扬威的卫生局副局长联系在一起。

　　刘延凯夫妇的脑子里一片空白，王文的每一句话，都会让他们的心脏一阵抽搐，如果不是相互搀扶着，恐怕早就瘫倒在地。

　　虽然杨书记没有说什么，但是刘延凯夫妇已经看出来，杨书记这是要往重了整他们。至于他们的儿子，肯定是判的越重越好。政法委书记，公检法谁敢不听？就算不是死刑和无期，也要蹲个几年十几年。说不定再来个躲猫猫，直接就去马克思那里报到了。

　　“杨书记，求求你了，我们只有斌斌这一个孩子。我们补偿，不管多少钱，我们都愿意！”刘延凯的老婆一边哭着一边说道。

　　王文听见后微微皱了皱眉头，心想这刘延凯的老婆还真不识相，人家杨泽刚会缺你们那点钱？你们想用钱来摆平这件事，即使有想法，也不能说出来。而当着杨泽刚的面说出来，这不是等于火上浇油吗？

　　果然，在听到刘延凯老婆的话后，杨泽刚的脸色更加的难看了。

　　“怎么，你们很有钱吗？”杨泽刚冷冷的反问道。虽然他不是纪委的，但公检法一条龙，想调查什么调查不出来？

　　“不是不是，我们……我们只是想尽我们所能来弥补儿子犯下的过失！”刘延凯赶忙解释道。

　　“行了，你们都回去吧！”杨泽刚冰着脸说道，“这件事，交警队正在进行调查，至于结果，到时候会通知你们的！”说完，杨泽刚就不再理会刘延凯夫妇，闭上眼睛坐在走廊的长椅上，纹丝不动，一副打坐的样子。

　　刘延凯夫妇脸色苍白的看着杨泽刚，而杨泽刚的态度，已经告诉了他们，这件事绝对不会简单的了解。

　　刘延凯夫妇站在原地犹豫了很长时间，神情沮丧，最后无可奈何，只好离开。既然杨书记这里不行，也许可以求求其他人。

　　“杨，杨书记，那我们就不打扰了。老夫人的医药费，我们会立即去交！”刘延凯小心的看着杨泽刚说道，见到杨泽刚的脸上没有任何的表情，刘延凯转头看向一旁的齐德顺说道，“齐院长，一定要为杨老夫人进行最好的治疗，明白吗？”

　　“这事不用刘副局长说，我们也知道。”齐德顺听见后说道，他对待刘延凯的态度，也由原来的刘局长，变成现在的刘副局长。

　　刘延凯脸色变了变，然后又看了看一旁的王文，说道，“王医生，杨老夫人就交给你了，一定要好好的照顾！”

　　王文听见后，爱答不理的看了对方一眼，然后点了点头，装模作样的看着手中的病历本。

　　早前王文就不鸟刘延凯，更不要说现在了。一个副局长而已，王文根本就没把对方放在眼里。而且刘延凯的德行，也实在不值得王文去尊敬。

　　尊敬，是别人给的，也是自己争取的。自己不行，还想让别人尊敬？

　　刘延凯知道这里并不欢迎他，所以步伐艰难的一步一步的离开了重症监护区！

　　由于市里还有一个会，所以杨泽刚稍后也离开了医院，这里有医生护士，杨泽刚也无需担心什么。

　　在把杨泽刚送走之后，齐德顺重重的松了一口气，回到重症监护室，看到王文之后，走了过去，伸手拍了拍对方的肩膀，说道，“小王，老太太的事情，就交给你了。关于你的事情，我已经向卫生局的耿局长汇报过了。你放心，我们绝对不会让做好事的人受委屈！”

　　王文听见后点了点头，有杨泽刚在，卫生医疗系统里这些王八掀不起什么大风浪！

　　齐德顺走后，王文也离开了重症监护室。

　　当王文回到办公室的时候，却发现办公室里已经有人了，是苏涵。

　　王文眼睛直直的看着苏涵，愣了好一会儿。一直以来，苏涵都是非常低调的处理与他的关系，这也使医院里很少有人知道。即使平时在医院里，苏涵也很少，甚至基本就不来他的办公室。

　　可是今天，难道太阳打西边出来了？王文仔细的打量着苏涵，难道眼前的人是苏涵的孪生姐妹！

　　“看什么，快把门关上！”苏涵被王文看的不自在，红着脸说道。

　　听到苏涵的话，王文这才回过神来，走进办公室，把门关上。

　　“你怎么来了？”王文问道。

　　“发生那么大的事，你也不给我回个电话，我当然要来了！”苏涵听见后说道。

　　王文听出苏涵话语中的担心之意，心里不由的涌出一股暖流，对苏涵解释道，“手机一直没电，回到医院，又忙着应付那些当官的。连早饭和午饭也没吃，你看，才闲下来！”

　　“就知道你一定没吃，我去食堂把饭菜都给你带来了，都是你喜欢吃的！”苏涵说着把保温盒打开，把里面的吃的，摆放在已经铺好报纸的桌面上，“趁热吃！”

　　王文一阵感动，把病历本扔在桌子上，紧紧的把苏涵抱在怀里。

　　还是自己的老婆好！别人的老婆，谁会这么关心？

　　苏涵轻轻的推着王文，试了几下之后，发现并没有推开王文，最后只能让王文这样抱着。

　　抱着苏涵，王文贪婪的呼吸着对方身上的味道，疲劳在这一刻仿佛被苏涵身上的香气全部化解，舒服的快要呻吟出来。

　　香玉暖怀，幽香扑鼻。惹的王文心中一荡，突然低下头，吻上了苏涵娇艳欲滴的嘴唇！

　　苏涵立即挣扎的用手抵主王文的胸口，扭头不让对方得逞。对她来说，在医院里偷偷摸摸的搂搂抱抱已经算是极限了，要是再亲热一些，苏涵还是有些接受不了。

　　“别，别闹了！这里是医院，小心被人看到！”苏涵红着脸说道。

　　“这是我的办公室，隔音很好的。要不咱们去里间，没事！”王文说道。办公室虽然不是百分之百隔音，但还是能够接受住考验的。这一点，不需要再证明，因为王文已经试验很多次。

　　“那也不行！你忘记答应我的事了？”苏涵推开王文，把王文按在椅子上。见到王文欲求不满的样子，苏涵无奈的摇了摇头，然后说道：“我们现在已经住在一起，你还怕我跑了不成？大不了……大不了今晚都依你！”

　　听见苏涵的话，王文眼睛一亮，看见苏涵红着脸的娇艳模样，王文赶紧说道，“晚上下班之后，把护士服带回家！”

　　苏涵立即就明白了王文的意思，狠狠的在王文的后背上捶了一下，不在说话。

　　看见苏涵并没有拒绝，王文高兴的搂着苏涵又亲了两口。

　　说来惭愧，他还从来没有跟穿着护士服的苏涵做过，而这一次，梦终于能圆了。

　　“我去里面洗洗手，一会儿出来吃饭！”王文笑着说道，然后推门走进里间。

　　王文一边洗手一边哼着歌，四九年的心情是无法形容的。可是当他透过镜子，看见躲在门后的刘艳娇时，身体顿时僵硬住了。


第四十六章 一门之隔

　　王文的心跳从来没有像现在这样快，而且心脏非常不安分的还想要从嗓子眼里跳出来，这让王文产生了一种心脏已经撞击到喉咙的错觉！

　　水龙头里的水哗哗的流着，洗手盆里面的水位不断的上升，渐渐的溢了出来。

　　而王文却丝毫没有觉察到，一动不动的站在洗手盆前，呆呆的看着镜子中的女人。

　　刘艳娇看见王文的傻样之后，赶紧把食指放在嘴前，做了一个嘘声的手势，然后用手指了指一旁还开着的房门。

　　看见镜子中女人的举动，王文这才反应过来。原来那并不是镜子上沾的图片，而是真人！

　　王文睁大眼睛，看着镜中的那一幕，刚要张嘴，刘艳娇已经抢先一步，用手捂住了他的嘴，然后用脚后跟轻轻一磕，房门关上。

　　“呜～～！”

　　“嘘，别叫，是我！”刘艳娇小声的说道，看着洗手台上溢出来的水，赶紧把水龙头关上。

　　王文终于彻底的清醒过来，他看了看轻关上的房门，又看了看眼前的女人，顿时感到头晕目眩，四肢发软。

　　一门之隔，外间就是苏涵，而里间就是刘艳娇，这可让他如何是好？如果让苏涵知道，他的办公室里间藏着个女人，别说跪遥控器了，就算核武器也有的跪！

　　“你，你怎么会在这里？”王文小声的问道，同时在里间四处的看着，寻找着能够藏人的地方。

　　听见王文的话，刘艳娇的脸上立即露出苦笑，用手指了指床上的保温饭盒，对王文说道，“知道你回来，所以去食堂给你打了些饭菜，谁想到我进你的办公室没多久，苏涵就进来了。我只能躲在里间，幸好苏涵没有进来！”

　　王文听见后看着床上的保温饭盒，心里再次涌出一股暖流，看刘艳娇的眼神也变的柔和了许多。

　　不过，现在事态严重，不是谈情说爱的时候。

　　“你就暂时在这里躲一躲，那边有衣柜，先委屈你了。”王文轻声的对刘艳娇说道，“我去外间，拖住苏涵，不让她进来，争取快些吃饭。吃完饭，她就会离开！”

　　“恩！”刘艳娇听见后点了点头，然后走到墙角的衣柜前，把衣柜门打开。衣柜虽然不大，但是藏个人还是搓搓有余的。

　　就在王文要关衣柜门的时候，站在衣柜里的刘艳娇突然搂住了他。

　　“干嘛？”王文问道，他的心中焦急，现在可不是跟这个妖精调情的时候。

　　“我吃醋了！”刘艳娇假装生气的说道，“你和苏涵亲热的声音，我可是听的清清楚楚。你难道不应该向我道个歉吗？”

　　“道歉？”王文听见后，心里多少有些无奈，他又怎么会不知道刘艳娇口中的道歉是什么意思呢？“我说小姑奶奶，你就绕了我吧。等苏涵走了之后，咱再表示，行不？”

　　“不行！”刘艳娇语气坚决的说道，“你隔着墙跟苏涵亲热，我也要你隔着墙跟我亲热，这样大家才算扯平。要不然，凭什么大家都是来送饭的，她却光明正大的坐在那里，我却要偷偷摸摸的躲进衣柜？”

　　看着一脸不满，妒意十足的刘艳娇，王文的脸上不禁露出了苦笑。早前对方还害怕的躲在门后，而现在却又好像恨不得立即让外面的人知道里面的情况。

　　扯平？现在是讲扯平的时候吗？

　　看来女人嫉妒起来，还真是天不怕地不怕！

　　王文想到刘艳娇来这里的目的，也是关心他，为他送饭时，心里对扯平之事，也就不那里在意了。总不能让一个关心自己的女人受委屈吧？

　　王文也不再拒绝，搂住刘艳娇，狠狠的在对方的嘴唇儿上亲了一下，也算是让刘艳娇与苏涵扯平吧！

　　至少这样一来，刘艳娇的心里能够平衡一些！

　　想到隔壁就是苏涵，王文的心里不禁涌出一股刺激的感觉。

　　在苏涵眼皮子底下跟另一个女人偷情，这种刺激，足可以让一个心脏病人的血管爆裂！

　　也不知道是不是刻意的，在分开的时候，刘艳娇的嘴里竟然发出‘啵’的一声，把感觉良好的王文吓了一跳，赶紧把刘艳娇推到衣柜里，把门关上。

　　最后来到洗手台前，又是洗手，又是洗脸，身上的白大褂也脱掉了。待销毁了种种证据之后，王文这才走出里间。

　　“你是洗手，还是洗澡？饭菜都快凉了！”苏涵看着王文说道，然后把筷子递给王文。

　　“手上沾了血，好好消消毒！”王文面不改色的解释道，不过心跳仍然很快。幸好先前苏涵没有同意进里间亲热，否则撞见刘艳娇，非发生第三次世界大战不可！

　　这也给王文提了个醒，以后在办公室亲热，一定要小心再小心！

　　不过今天还真有些邪门！苏涵在医院里，根本就不来他的办公室，而今天却来了。至于刘艳娇，由于是一个科的，所以经常走动，不过却很少送饭。两个人同时给他送午饭而来到他的办公室，这样的几率，跟火星撞地球差不多，没想到今天竟然真的碰上了。

　　好在苏涵对王文的话并没有怀疑，其实她来到王文的办公室，除了送饭之外，还有另外一件事，一件整个上午都让她牵挂着的事。

　　“你在急诊部的事，我已经听说了。没事吧？”苏涵关心的问道。

　　“没事，这不是好好的吗？”王文说道。

　　“不会受处分？”

　　“处分？呵呵，你知道我现在再想什么吗？”

　　“想什么？”

　　“我在想，会受到什么奖励！”

　　“奖励？”苏涵听见后一愣，不解的问道，“什么奖励？医院里面的人现在都在传，说是卫生局的刘副局长亲口说的，你违规操作，要给你处分！”

　　“你的消息也太不灵通了，现在倒霉的人，已经换成刘副局长喽！”王文笑着说道。

　　“怎么回事？”

　　“你知道我昨晚违规做手术，抢救过来的老人是谁吗？是市政法委杨书记的老娘，而导致这老太太受伤的人，就是刘副局长的儿子。你说那姓刘的一家能有好吗？”王文兴奋的说道，然后也顾不得吃饭，手舞足蹈，绘声绘色的把先前在重症监护区发生的事情说了一遍。虽然事情已经过去了，但是王文仍然觉得非常的过瘾，非常的解气。

　　就像在炎热的沙漠里，喝到了一瓶冰镇的可口可乐一样，那感觉就是一个字：爽！

　　听见王文的讲述，苏涵也算是了解了整件事，在知道王文不会有事之后，心中重重的松了一口气，脸上也露出了笑容。

　　而这笑容中，透露着安心，透露着温柔，也透露着欣喜。苏涵甚至为自己的男人的出色而感到骄傲！对她来说，王文的未来，就是她的未来。两人已经紧紧的连在一起，不会分开！

　　王文很快就吃完饭，苏涵没有在王文的办公室里做过多的停留，整理好桌子，拿着保温饭盒就离开了。

　　因为有刘艳娇在的关系，王文没有对苏涵进行挽留，他不想刚跳出火坑就再往里面跳。

　　在把门反锁上之后，王文来到里间，刘艳娇不知道在什么时候，已经从衣柜里面走了出来，似乎是知道苏涵已经走了，所以不再偷偷摸摸，而是大大方方的在王文的办公室里面走来走去。

　　从里间走到外间，从外间又走到里间。来来回回几次，终于停了下来。

　　“你在干什么？脚麻了？”王文不解的问道。

　　“许多动物都会用自己的气味来划定势力范围，我正在做！”刘艳娇一脸认真的说道。

　　“你可不能在我的办公室随地大小便！”王文听见后说道。

　　刘艳娇听见后，没有好气的白了王文一眼，然后伸手冲着外间和里间指了指，说道，“以后这里就是我的地盘了，听清楚了吗？”

　　“清楚了！”王文笑着说道。其实刘艳娇已经在他的办公室里外留下了气味，不过却是爱的气味儿～！

　　刘艳娇满意的点点头，接着又走进里间，拎着保温饭盒走了出来。在桌子上垫上报纸，把饭盒打开，摆在桌子上。然后在王文对面的椅子上一坐，伸手指着桌上的饭菜。

　　“吃，必须都吃光，一个米粒也不许剩！”

　　“你想撑死我呀？”王文说道。

　　“那我不管！先前你怎么样对待苏涵，就要怎么样对待我。你给我戴红帽子的事情，我已经不向你追究了。你不能得寸进尺。所以，你必须让我心里平衡才行。”刘艳娇气哄哄的说道，一副公事公办的样子。


第四十七章 雄起

　　“妹妹，你就发发慈悲吧，哥哥实在吃不下去了！”

　　王文苦着脸，看着坐在对面刘艳娇的软言求道。他一手捂着胃，一手拿着对方强加放在他手中的筷子，眼中尽是为难之色。

　　吃，胃受不了。不吃，刘艳娇的妖劲儿上来，王文同样受不了。所以，他现在是左右为难。

　　原来被人太关心的滋味，也不是太好受……胃不好受！

　　刘艳娇在听见王文的话后，原本严肃的表情，顿时变的媚眼横生，舌头轻舔着嘴唇儿，诱惑十足，而凸凹有致的娇躯，更是不停的在椅子上扭动着。

　　“哥哥～～亲哥哥～～！你就吃一点吧，这是妹妹的心意。你要知道，妹妹还从来没有给其他男人送过饭呢！”刘艳娇用那双勾人心魂的眼睛看着王文，嗲声嗲气的说道。声音软的跟棉花糖似的，叫的人筋酥骨软，就算林志玲来了，也要甘拜下风！

　　王文看见后，只感觉口干舌燥，胃部抽搐。

　　狐狸不是妖，性感不是骚！

　　完了，这性感的骚狐狸，妖劲儿上来了！

　　那似醒非醒的迷人眼，似红非红的樱桃口，还有慵懒的罪人姿态和迷人的身段，再加上那一身纯白色的护士服，这简直就是稀有的白狐狸，诱惑度可想而知。

　　王文只感觉一时间天昏地暗，双眼直泛桃花，再这样下去，他会坚持不住了。要知道，晚上还要对付苏涵，现在必须保存体力和精力！

　　要是现在不小心中了这小妖精的套，晚上向苏涵交不出货，肯定会被怀疑的。

　　对于刘艳娇，王文还是比较了解的。各种姿势，各种招。各种澎湃，各种飘！这一整套下来，基本就会被她榨干。

　　王文可不想毁在这个妖精的手上！

　　至少今天不行！

　　“妹妹，要不先把饭菜放在我这里，我晚上再吃，怎么样？”王文用商量的语气问道。

　　“不行！”刘艳娇想都没想，立即摇了摇头，说道，“就现在吃！”

　　“妹子，你变的不可爱了！”

　　“我本来就不是可爱的类型，而且我也不想装可爱！”

　　“非吃不可？”

　　“这样吧，我给你两个选择！”刘艳娇看着王文说道，“第一，把这些吃干净。第二，我立即给苏涵打电话。就这两项，你选吧！”

　　王文睁着眼睛看着眼前这个变的连他都认不出来的女人。这哪里是两个选择？简直就是威胁！

　　而且刘艳娇绝对是一个说得出，做的到的女人。

　　还真是三天不打，上房揭瓦。半天不干，上跳下窜！

　　“行，我吃！”王文咬着牙说道，“最近我忙，等我忙过了这两天，非叫你哭着求饶不可！”

　　“呵呵，你还是先把这些饭菜吃完，再对我说这些狠话吧！”刘艳娇得意的说道，一点儿没有害怕的意思，笑声如银铃般悦耳，不过传到王文的耳朵里，却感觉是那么的刺耳！

　　王文是抱着必撑死的决心，把刘艳娇送来的饭菜一口一口吃干净的。他的裤腰带已经在吃的过程中松了几回，最后索性不系了，省的麻烦。

　　在刘艳娇的笑声中，王文壮烈的倒在椅子上。他现在不能动，也不敢动，生怕吃进去的东西再吐出来。

　　“乖，这就对了！”刘艳娇走到王文身边，在王文的脸上狠狠的亲了一下，“这是给你的奖励。”说完，收拾好桌子，扭这水蛇腰，离开了办公室。

　　“总有一天，总有一天让你哭着喊爸爸！”王文恨恨的说道。

　　他也是心狠手辣、刀口舔血的主儿，被一个女人威胁，并且还威胁成功，他的心里怎么会好受？

　　这笔账，算是记下了，将来一定要讨回来！

　　王文闭着眼睛，仰头靠在椅子上休息，没几分钟，办公室的房门就被推开了。

　　“你怎么又回来了，能不能让我休……！”王文话说道一半，当他睁开眼睛，看见进门的女人时，眉头立即就皱了起来，“怎么是你？”

　　“你那是什么语气？怎么就不能是我？”宋佳仰着头问道。

　　“你不是跑路了吗？怎么又回来了？”王文问道。

　　“谁跑路了？我是去找帮手了好不好？”宋佳听见后说道，然后在王文的身上瞄了瞄，问道，“你的手机呢？”

　　“干嘛？”

　　“别废话，快给我！”

　　“你有病吧？我为什么要把自己的手机给你？”王文不满的说道。

　　宋佳听见后也不说话，直接来到王文的身边，伸手就往王文的衣兜里面掏。

　　“啊～！你干什么？”王文大声尖叫，没想到宋佳竟然敢动手，“抢劫，流氓～～！”当宋佳掏他裤兜的时候，王文又叫了一声，“喂，你往哪掏呢？这么大的人了，连机型都分不清吗？”

　　“行了行了，别掏了，在这！”王文从抽屉里把手机拿了出来，扔在桌子上，然后用手捂住裤裆，轻轻的揉着。

　　哎呀，晚上还要用呢！

　　“早拿出来不就好了！”宋佳白了王文一眼，然后拿着手机开始摆弄。她努力的装作一副平静的样子，不过她俏红的脸蛋儿却已经出卖了她！

　　看着宋佳正在摆动手机的灵巧小手，如果不是把手机及时交出去，现在那双小手摆弄的还指不定是什么机呢！

　　王文心里感到郁闷，今天这是怎么了？三八妇女节还没到，女人怎么都在今天雄起了？

　　而且在大白天就抢劫、耍流氓，专门挑战这些男性领域的传统项目，这是谁给她们的胆量？谁给他们出的损招？

　　难道母系社会要就此复辟？

　　“你，你竟然把我的手机号码拉近了黑名单？”宋佳狠狠的看着王文质问道。

　　“怎么了？你应该庆幸那只是黑名单，而不是暗杀名单！”王文听见后说道，瞟了瞟宋佳气的涨红的脸，王文突然想到了一件事，皱着眉头看着宋佳问道，“你是怎么进来的？”

　　宋佳听见后愣了愣，狐疑的看着王文，见到王文难看的脸色，宋佳突然笑了起来，说道，“你傻了吧？我当然是走进来的！难道我还能从窗户跳进来不成？这里可是六楼！”

　　看见宋佳的笑容，王文紧紧的闭上了眼睛。

　　完了，全完了，一定被人看到了。王文用手不停的捶着墙面，他倒是希望宋佳是从窗户进来的。那样的话，至少不会被人发现。

　　“你怎么了？被狗咬了？”宋佳问道。

　　王文白了一眼什么都不知道的女人，恨不得立即帮对方做个换脸手术，然后再到外面接触误会。

　　王文想了想，从一旁的柜子里面，拿出一个口罩，扔给宋佳。

　　“等会儿出去的时候带上它！记的以后有什么事，直接给我打电话，别来我办公室！”

　　“哼，你以为我想来呀？我是打不通你电话，才来的。谁让你把我拉近黑名单的？”宋佳听见后说道，接着拿起口罩摆弄了两下，然后看着王文小声的说道，“我为什么不能来你这里？是不是耽误你工作了？”

　　王文不知道该怎样去解释，难道说：你人缘太差，人人喊打，我老婆就是其中的一员，不让我和你一起玩？

　　“我们医院管理的严，禁止医生和外人在办公室里闲聊，看到就会被罚款。你这一进来不要紧，被人看到，我这个月的奖金又没了！”王文苦着脸，装作一副可怜的样子说道。

　　“啊？这是什么破规矩？”

　　“类似这样的规矩还有很多，说白了，我们也是给人打工的。等会儿我们主任肯定会来，你赶紧带着口罩先离开吧！有事以后再说！”

　　“是吗？那，那我就先走了！”宋佳听见王文的话后，赶紧把口罩戴上，一下子遮住了大半边脸。

　　王文觉得宋佳遮的还不够严实，幸好她带着帽子，所以王文把宋佳的帽檐向下压了压，又用围巾围实，只留出一双眼睛。

　　“好啦，就这样。出去之后，再解开！”王文交代道，“记住，如果有人问起，就说是来看病的！”

　　“恩，我知道了！”宋佳认真的点了点头，然后打开办公室的门，鬼鬼祟祟的溜了出去！

　　见到宋佳离开，王文轻轻的松了一口气，希望苏涵不知道这件事！


第四十八章 被遗弃的女孩

　　双份的午饭让王文胃胀的厉害，不得不去药剂科要了两片胃药吃下，这才感觉舒服了许多。

　　许多外科医生都有胃病，他们的工作性质决定了他们无法按时吃饭，饥一顿饱一顿。王文做外科医生的时间不长，所以暂时还没有胃病。但是王文有种预感，早晚有一天，他肯定会得胃病。但是他得胃病的原因，绝对不会是因为工作，而是因为女人！

　　从药剂科回到心外科的时候，正好碰见推着推车的刘艳娇，王文用吃人的眼神，恶狠狠的瞪着对方。只可惜效果不明显，刘艳娇并不怕，反而还得意外加挑衅的看着他。气的王文趁着没人的时候，伸手在对方被护士裙掩盖的翘臀上狠狠的拍了两下，结果却换来刘艳娇的一阵诱人的呻吟，并摆出一副任君采摘的模样，眼睛水汪汪的，估计下面也流水了！

　　靠，果然是妖精！

　　王文在床上降服女人的办法有很多，不过下了床，治女人的办法就相对的贫乏了一些，否则刘艳娇也不会这么嚣张。

　　王文有时候会认真的去思考这类科学性的问题，人还是那个人，为什么结果却会截然相反呢？

　　难道只是因为，一个是在床上，一个是在床下？

　　如果真是如此，那就证明了地点的不同，会严重的影响到女人对男人的服从程度！

　　床上床下定律诞生了！

　　看着刘艳娇三步一媚眼的离开，王文的心像被猫爪了一样回到了办公室。

　　待心气顺了一些之后，王文拿着病历本去重症监护室看看杨老太太的情况。只是刚走出电梯，就看见心外科的主治刘贺强从其中一间监护室内走出来，一个人在走廊内唉声叹气，最后竟然从兜里面掏出一盒烟，眼看从里面抽出一根就要点上。

　　“强哥～！”

　　王文走了过去，用鼻子指了指对方手中的烟。刘贺强听见后，瞅着手中的烟发了会儿呆，这才把烟收了起来。

　　“怎么了？”王文看着对方问道，“好好的医生不当，改当诗人了？”

　　刘贺强听见后苦笑了两声，指了指对面的监护室，说道，“一个被爹妈丢弃的小女孩，挺可怜的！”

　　王文微微一怔，奇怪的看着刘贺强说道，“这可不像你说的话。我记的当初来中心医院的时候，就是你告诉我，医生不是菩萨，不应该有慈悲之心，要心狠。你这跳出三界外不在五行中的人，怎么也可怜起别人来了？看来还是没有逃出滚滚红尘！”

　　“别歪曲我的意思，我是说对那些胡搅蛮缠的老赖，不该有慈悲之心。”刘贺强说道。

　　王文站在监护室外，透过窗户向里面看，只见一个大概只有五六岁的小女孩躺在病床上，鼻子插着氧气管，手腕上打着输液，还处于昏迷的状态。

　　小女孩的五官显得非常的精致，也非常的可爱，小脸的肌肤白嫩，却略微有些发紫，而嘴唇儿的颜色有些重，呈乌紫色，跟摸了唇膏一样。

　　“先天性心脏病？”王文皱着眉头问道。

　　“是呀！”刘贺强点了点头，说道，“先天性心脏病和肺炎，心脏上有五处畸形！刚做了吸氧手术，情况还不稳定！”

　　“很严重？”王文问道。先天性心脏病，并不是难以治愈的，以前中心医院也做过类似的治疗，很成功。不过王文看刘贺强现在的表情，好像并不乐观。

　　“恩，很严重！我记的几年前，小女孩来过一次，那个时候就建议她的父母立即做手术。不过孩子的父母都是外地来这里打工的，没多少钱，也知道这病要花很多钱，所以一直靠药物维持着。听孩子的父母说，孩子最近一年面色苍白，呼吸困难。本打算在老家过完年来江北之后，就来医院的，结果刚到江北，孩子就一直昏迷不醒。做了个心导管检查就花了一万多，其他烂七八糟一共花了三万，一听说后续费用还要几万的时候，就偷偷的留下张纸条，人就消失了，联系电话也成了空号。”刘贺强叹着气说道。

　　“报警了？”

　　“这事能不报吗？不过估计人家已经离开江北了，想要找到很难呀！”

　　弃婴弃儿之类的事情在医院并不少见，经常有一些婴儿在刚出生时，检查出病，父母又没钱治疗，就留下张纸条，甚至什么都不留，就离开医院。还有一种情况是来医院检查，结果病情很重，治疗到一半时，承受不了巨额的治疗费用，只能偷偷的离开。

　　报警五次，能找到一次就不错了。想找人，通常要跨市甚至跨省办，等到好不容易找到人家老家时，人都搬家了。而且打工的，本来就是四海为家。全国范围内找那么一两个人，无疑等于大海捞针！

　　这种事，救助站和孤儿院都不管，毕竟孩子是重病，随时都有可能发病，救助站和孤儿院也没有那么多钱来救治，所以最后只能落到医院的头上。

　　中心医院专门就有这样一个规定，关于弃孩儿的处理办法。哪个科室收的，就归哪个科室管。吃住医院提供，其他的费用要从该科室里面扣，扣完奖金扣工资，这个月不够，下个月补扣，平摊到每个人的人头上！

　　而且一般情况下，只会为孩子进行药物维持，不会进行手术，除了手术的费用巨大之外，还有就是谁也无法保证手术之后，孩子会有什么反应。要是真的死了，爹妈再出现，医院就倒霉了。

　　这种事经常发生在妇产科，其他科室很少！

　　“这孩子以后就归咱们科管了？”王文看着刘贺强问道。

　　手术的费用，孩子的父母还没交齐，既然父母已经消失，剩下的肯定又要从工资里面扣了。不过相对扣工资而言，孩子的问题才是首要的。

　　“应该说，在找到孩子的父母之前，孩子暂时归我们管！”刘贺强说道，不过看他脸上苦笑的表情就知道，他这是在自己安慰自己。

　　“可怜呐！”王文叹道。

　　“这也是没有办法的事！孩子的病情严重，就算做了手术，也无法保证百分之百康复。孩子的父母都是打工的，已经花了好几万，听说还是跟人借的。你觉得他们还会继续在孩子身上花钱吗？”

　　王文听见后没有说话，眼睛一直看着监护室里面可爱而又可怜的小女孩。

　　心疼孩子的，是父母。对孩子心狠的，也是父母。这种事，谁也说不清楚。家家都有一本难念的经！如果有条件，谁又愿意抛弃自己的孩子呢？

　　王文原本以为自己对生离死别的事情麻木了，但此时，心里却还是有些不好受。如果是大人也就算了，关键是一个可爱的孩子。她还没有认识这个世界，还没有熟悉这个世界，就遭受到如此的厄运，实在让人惋惜。

　　王文叹了一口气，他现在能够感受到刘贺强先前的心情了。没想到整天掏刀子见血的人，也有多愁伤感的时候，真是可笑。

　　想到还要去看杨老太太，王文伸手轻轻的拍了拍刘贺强的肩膀，强打起精神，笑着说道，“恭喜你，当爹了！”

　　刘贺强抬头，露出一丝苦笑，“同喜，同喜！”


第四十九章 今晚我是孙悟空

　　“王医生，病人醒过来了！”

　　王文在与刘贺强分开后，没走几步，就看见重症监护室的护士田淑媛从杨老太太的监护室里面走出来。

　　在听见田淑媛的话后，王文因被父母遗弃的小女孩而低落的心情，立即变的好了起来。

　　虽然昨晚实施的补心手术很成功，但是王文却一直担心老太太的身体会撑不住。如果老太太一直昏迷而无法醒过来，那么再成功的手术也没有用。

　　而现在，杨老太太终于醒过来了，这不仅仅代表着老太太身体的恢复状况良好，更代表着王文实施的补心手术的圆满成功。

　　这对王文来说，意义重大！

　　而他的手术经历，也因此而变的更加的丰富！

　　“快，立即给老太太做身体检查！”王文对田淑媛说道，自己快步的走进了重症监护室。

　　当王文来到床边时，杨老太太已经微微的睁开了眼，正用带着几许茫然的目光看着监护室四周。

　　由于刚刚做完大手术，身体还很虚弱，所以老太太看起来并不太精神，一副有气无力的样子。

　　从杨书记那里听说，老太太有轻微的老年痴呆症，时而糊涂，时而清醒。

　　王文也不知道现在老太太是怎样的状况，是糊涂，还是清醒。不过作为医生，王文还是说道，“老人家，你的身体现在很虚弱，不要动，也不要乱想，好好的休息！”

　　王文的话音一落，老太太呆滞的眼球开始转动，最终把目光落在王文的身上。

　　王文一直看着老人的眼睛，希望能够从老人的眼神中读出什么。只可惜，除了刚才转动那一下之外，老人的眼神并没有发生什么变化，仍然是几分茫然，几分呆滞。

　　十几秒，仍然没有任何的变化。

　　看到这样的情形，王文轻轻的叹了一口气，也不知道是因为老人现在身体太虚弱，还是因为处于迷糊的状态。

　　或许，两方面都有吧！

　　王文心中为老人感到可惜，因为相比于一些心脏之类的创伤和疾病，老年痴呆症更加的麻烦。心脏的疾病和创伤可以通过手术和药物进行治疗，而老年痴呆症这种老人病，却连病理都找不到，根本无法医治，甚至连老年痴呆症到底属于心理科还是精神科，都一直存在争论！谁也不知道在得了这种病之后，老人是否痛苦。身体上，精神上，还是心理上！

　　不多时，田淑媛带着其他几位护士走进病房，同来的还有副主任医师苗定江，看来这老小子终于从药物亢奋的虚脱中恢复过来了。

　　一群人忙活了二十几分钟，对老人身体的各项都进行了一番检查，所得的结果还是非常喜人的。除了血压有些低之外，其他的都还属正常。

　　这样一来，对杨泽刚一家人，也算是有了交代！

　　检查完毕，王文走出监护室。杨老太太的家人都站在外面，见到王文出来之后，立即围了上去。

　　“王医生，我婆婆她怎么样了？”杨泽刚的妻子焦急的问道。

　　杨泽刚到市里去开会，所以留在医院这边的一直是杨泽刚的妻子和弟兄，还有保姆！由于家属的身份特殊，所以医院可以为她们在隔壁准备了一间休息室。在得知杨老太太醒过来之后，立即就在监护室外等着。

　　“已经醒过来了，除了身体有些虚弱之外，其他的恢复都很好，不用担心！”王文微笑着说道。

　　医生的笑容很重要，因为这会让那些等在外面心中焦急的家属放下心。

　　“那就好，谢谢医生！”杨泽刚的妻子轻轻的松了一口气，“我可以进去看看吗？”

　　“可以，进去吧。不过要注意安静！”

　　“恩！”

　　待杨泽刚的妻子走进监护室之后，王文就离开了这里，改去其他的病房，他的手上，还有三个病号等着处理。

　　就这样一直奔走在各个病房之间，好在因为情况特殊，王文暂时不用去接收新病号。不过尽管如此，王文还是忙的团团转，到了下班的时候，总算把手上的病历写完。

　　王文坐在椅子上重重的松了一口气，他现在累的连站起来都不想站，只想快些爬在床上睡一觉。

　　不过当他想到晚上还有节目，苏涵会穿着纯白色的护士服，在床上等着他恩宠的时候，王文立即就来了精神。

　　掏出钥匙把一直锁着的抽屉打开，从里面拿出那张冒着被警察逮着的危险买来的限定光盘，特别是看到封面那诱人的小护士，王文的心中就非常的激动。

　　作为意淫的行家，王文的脑海里，已经出现了无数关于苏涵穿着护士服摆出各种诱惑姿势的画面。

　　这也使他原本疲惫的身体，顿时变的亢奋起来，似乎有使不完的力气！

　　意淫，果然能够强身！

　　把光盘揣进怀里，王文高高兴兴的离开了医院。

　　不知道为什么，王文感觉今天医院里的女护士，比平常可爱多了。就连四十多岁的护士长，都卡哇伊的跟樱桃小丸子一样。

　　而每一个从身边经过的女人，对王文来说都有一种似曾相识的感觉。不是在某个熙攘的街头撞过肩，就是在人海中对上过眼。

　　从轮回学的角度来讲，凡是撞过肩，对过眼的女人，在上辈子，都有可能是你的情人！

　　王文的心中突然有一种明悟。原来心中充满爱，天下美女都会是情人！

　　来到医院附近的公交站点，苏涵已经站在那里等候。娇美温柔的小媳妇形象，让王文心中一动。尽管和苏涵在一起已经有半年多的时间，该办的手续也都办了，但是每次看到对方，王文对苏涵的爱意都不曾有一丝减少，反而越来越多。

　　如果说，其他女人都是情人的话，那苏涵就是正宫！

　　想到正宫今晚要穿护士服时，王文心中一动，下面也跟着一动。

　　今晚，到底是玩病人和护士的游戏，还是玩医生和护士的游戏呢？王文思考着，或许，两个游戏都应该玩！

　　王文陪着苏涵一起去菜市场，然后回家。

　　一路上，王文并没有从苏涵的脸上发现什么，她看起来跟平时一样！

　　看来女人不仅擅长化妆，还擅长伪装！

　　要不然，在知道晚上将要进行那么火爆的游戏后，怎么还会表现的如此的淡定和若无其事？

　　就像王文，眼中充满了兴奋和欲望，这是想要掩盖都掩盖不住的。

　　不过苏涵越是如此，王文心里就越是兴奋，同时也更加的期待。

　　你不是愿意装吗？我看你晚上怎么装！

　　今晚我就是孙悟空，用金箍棒，把你这妖精打过原型！


第五十章 要有气氛，要有情调！

　　为了调节气氛，创造一个更有利于双方情感交流的环境，王文买了许多的蜡烛，还有一束火红的玫瑰花，要为苏涵准备一个美丽、浪漫的烛光晚宴！

　　这是情调，也是调情的一部分，为的就是能够让苏涵更加放得开。

　　尽管苏涵装的很淡定，但是王文却能够猜得到，苏涵此时的心里一定很紧张。毕竟是第一次穿她一直不肯穿的护士服，心理上和身体上，肯定多少有些放不开。

　　这是可恶的羞耻心在作怪！

　　王文第一次被女人拉进女卫生间的时候，也是这样的！后来次数多了，也就不当回事了！反而还会感觉很新鲜，很刺激！

　　有时候王文觉得很奇怪，苏涵是通过制服诱惑，把他钓上钩的。结果钓上钩之后，却不在使用制服。

　　这算不算是挂羊头卖狗肉呢？

　　王文绝对不允许这样的事情发生。既然用制服诱惑我，就必须用制服成全我！

　　苏涵在厨房内准备大餐的牛排和点心，王文自然也没有闲着，因为女人是感官性的动物，所以王文要在气氛的安排上，多下一些工夫才行。这样一来，才能让女人更快的沦陷到他的陷阱当中。

　　为什么女人在情人节容易沦陷？就是因为有气氛！

　　没见过哪个女人在清明节沦陷的！

　　所以，王文要努力的创造气氛！

　　首先，把新买的比桌子还要昂贵的欧式宫廷桌布铺在廉价的折叠桌上，这样会突出用餐的层次，美化视觉效果！

　　刀叉餐盘一一摆好，暗示着今晚王文要大开杀戒！

　　中间的烛台上，插着一根蜡烛，这叫一往无前。摆明了王文的态度，从而压制住苏涵临阵逃脱的念头。

　　烛台下面的竹篓里，插着娇艳欲滴的红玫瑰。有诗云：乱花渐欲迷人眼。这是用来迷惑苏涵的内心。

　　这样的气氛，自然少不了红酒——酒能壮胆，也能乱性！这是男女勾搭的必备物品！

　　餐桌的周围，按照六角星的方位，摆了六根蜡烛，这叫六六大顺阵法。王文不希望今晚被破坏，所以用此种方式防止医院有急诊之类的麻烦事情发生！

　　至于新买的限定版碟片，已经被王文放到了卧室的电脑里面，到时候不仅能够参考学习，还能够调节气氛，增加亢奋度。

　　现在，万事俱备，只差大餐！

　　在等待的时候，王文也没有闲着，把买限定碟片里面附赠的卡片拿出来看，这上面有许多护士造型，这些知识一会儿说不定能够用上。俗话说的好，临阵磨枪，不快也光！应该好好的利用才是！

　　学无止境！

　　不久，大餐做好！

　　王文把卡片收了起来，殷勤的来到厨房，把放在盘子内的这些精致的大餐端到餐桌上。

　　苏涵的厨艺非常好，不论是中餐还是西餐，做的都很不错。如果不是工具的限制，相信以苏涵的水平，做出来得东西，一定比那些西餐厅内做出的好吃。

　　要知道，苏涵可是当代厨娘的典范！

　　“请坐！”王文把椅子拉开，绅士般的做了一个请的手势。

　　“等一下，我去换件衣服！”苏涵听见后微笑着说道，然后走进卧室，把门关上。

　　看见这样的情景，王文的心中激动不已。

　　换衣服？难道苏涵这个时候就要换护士服？

　　真没想到，苏涵竟然突然之间，变的这么放得开，这是王文怎么都没有想到的。

　　穿着护士装陪吃饭？

　　爽，太爽了！

　　没想到苏涵这儿快就进入了角色。看来，今晚注定将会载入两人相处的史册，成为最灿烂的一页！

　　利用这段时间，王文赶紧把蜡烛点上，然后把灯关掉。

　　房间内顿时陷入一片幽暗，不过在烛光之下，却显得格外的有情调。

　　王文对这一布置很满意！越是幽暗，越是不要脸的好时候！王文怎么可能错过呢？

　　卧室的房门在王文久久的注视下终于打开，一身平常穿着的苏涵从里面走了出来。

　　王文看见后微微一愣，黑色的薄绒衫，黑色的牛仔裤，并没有什么特别的地方。所谓的换衣服，也只是把先前白色的羊绒衫，换成了黑色的薄绒衫而已。

　　还不如不换！

　　与护士服相差的更远，连一丁点的纯洁白都没有。这不禁让王文怀疑，这是白衣天使，还是杀手？

　　王文的心里多少有些失望，好在他很快就振作起来，只要苏涵晚上能够穿上就行，也不奢望回家就穿着。

　　对苏涵的要求不能太高，要循序渐进，让她一点一点的接受才行！

　　就算是硫酸，也要有个腐蚀的过程！

　　“请坐！”王文保持着绅士般的微笑。男人，绝对不能因为这么一点点的打击就消沉！

　　这刀叉，这蜡烛，还有这玫瑰和红酒，都是对他的激励，更是他勇往向前的象征！王文又怎么会因为一时的打击而放弃呢？

　　爱要越挫越勇！

　　看见苏涵坐下来后，王文立即来到苏涵的对面坐下。

　　从这个角度向苏涵看去，烛光、红玫瑰，把苏涵精致的面孔衬托的完美无瑕，真的是人比花娇，美不胜收！

　　酒还没喝，王文就有些醉了！

　　“嘭～！”

　　王文打开红酒，先为苏涵倒上半杯，又给自己倒上半杯，接着把酒杯举了起来。

　　“我敬你！”王文看着苏涵说道，“祝……！”

　　王文想了想，这不过年不过节的，生日又没到，想个有意义的祝词还有点儿难度。

　　“祝你永远年轻美丽！”

　　想到最后，王文说出了一句在任何场合都对女人无敌的话！

　　“谢谢！”苏涵带着几丝羞涩和几丝幸福的说道。

　　王文微微一笑，这句话他至少在二十种不同的场合，对几十个女人说过，没想到用到今天，仍然好使！

　　不过，谁让女人都喜欢听漂亮的话呢？又有哪个女人不希望自己永远年轻永远漂亮？

　　这话对于十八岁到八十八岁之间的女人很无敌，谁也无法抵挡青春美丽的诱惑！

　　把杯子里面的酒喝光之后，王文很快又为苏涵倒上。

　　“这第二杯……！”王文又把杯子举了起来，“感谢上天能让你我在茫茫人海中相遇！”

　　又是一句在任何场合都可以对女人说的话，而且每个人所理解的含义都会不同，最重要的是，让人无法拒绝！

　　苏涵微笑的喝完之后，脸蛋上出现了一丝红云。

　　这正是王文想要的！

　　只有把淑女灌醉了，才能让她陪着一起疯！

　　王文又要为苏涵倒酒，不过苏涵却抢在王文的前面，用手捂住了杯子。

　　“你知道的，我不能喝酒！”苏涵媚眼流转，声音轻柔的说道！

　　我当然知道，所以才让你喝的！王文的心里想到。不过这种话，肯定不能说出来！

　　“难道你就不想听听我还想说什么？”王文看着苏涵问道，“前两杯酒你无法拒绝，第三杯酒，你同样无法拒绝！”说着，王文把苏涵的手拿开，又为对方倒了一杯。

　　还想不喝？那肯定就是没醉！

　　只有一个劲儿大吵着要喝的人，才是醉！

　　继续灌！

　　“第三杯我想说……！”到了这个时候，绝对不能前功尽弃。所以，王文这次直视着苏涵，努力的在心中酝酿了一番感情，然后认真并动情的看着苏涵说道，“我爱你！”

　　苏涵听见后浑身一颤，在酒精的作用下，俏脸变的通红，双眼也逐渐的被一层迷雾所笼罩。

　　她的眼神，流露出浓浓的爱意与渴望，还有几分感动。她的呼吸变的急促，胸口不停的起伏！

　　王文看到了想要的表情，所以仰起头，潇洒果断的干了这杯。

　　而在看见王文的举动之后，苏涵也没有任何的犹豫，仰起头，喝下了杯中的酒。

　　这就是气氛，王文想要的气氛。

　　真正的气氛，不是劝别人喝酒，而是让别人自己喝酒！这就是气氛的重要性，也是气氛的厉害之处！

　　王文已经把气氛搞起来了！空腹喝急酒，虽然是三杯红的，但酒精仍然能够对人的神经起到一定的作用。

　　看着苏涵红扑扑的俏脸，那嫣红的颜色，已经由面部，逐渐的延伸到颈部，还有胸前。这也使苏涵看起来更加的美艳。

　　王文的心里一阵激动，现在，就等着苏涵借着酒劲儿展现她醉天使的诱人一面了！


第五十一章 不乖

　　烛光摇曳，光影飘忽不定。

　　在它的衬托下，整个房间都变的静谧、温馨，还有几分浪漫与暧昧！

　　王文很喜欢这样昏黄的环境，不仅仅是因为它有很强的感染力，更因为它可以掩盖许多的罪恶！

　　静静的看着坐在对面用餐的美人儿，王文的心中充满了期盼与激动，这让他的内心根本无法平静下来，而他的眼神也逐渐变的更加的赤裸裸，他的意图在这一刻，也彻底的毫无遮掩的暴露出来。

　　面对王文赤裸裸的目光，苏涵却并没有因为酒精的原故而变的放纵，也没有因为环境的原因而迷失自我。除了那点酒而涨红的脸蛋儿使她看起来变的妩媚之外，竟然没有丝毫沦陷的意思！

　　也就是说，苏涵表面上眼波流转，娇艳欲滴。但这一切都是因为酒精而表现出的正常反应而已。实际上，她的心中仍然保持着清醒！

　　王文一开始并没有看出来，糖衣炮弹、甜言蜜语不停的向苏涵轰炸过去。可是越喝越觉得不对劲儿，苏涵切牛排的双手非常的稳，左叉右刀，手起肉分，干净利落，没有丝毫的拖泥带水。

　　而先前因为那句我爱你而陷入迷茫的眼神，也逐渐的恢复了清明！

　　王文是外科医生，练的就是手上工夫，刀叉在他手上，就好像他身体的一部分。可是现在他切牛排的时候，手都有些微微的颤抖，这其中包含着心中的兴奋，同样也包含着酒精的作用。

　　而这一点，从苏涵的手上却看不到。

　　他奶奶的，灌酒没灌好，倒是先把自己灌进去了！王文的心里想到。

　　其实王文的酒量并不好，因为本身是外科医生，要二十四小时开机等待医院召唤，所以平时根本就不喝酒。过年给齐德顺送礼的时候，逼不得已喝了顿小酒，结果不就是一出门就吐了吗？还差点儿丧命于宋佳的车轱辘底下！

　　王文看苏涵的眼神变了，没想到这女人竟然深藏不露！

　　王文突然意识到自己的错误。因为从认识苏涵以来，他就没看见对方喝过酒，所以潜意识里，一直都认为苏涵不会喝酒，或者酒量不行。

　　再看看对面的苏涵，王文的心中突然有一种不好的预感。但具体是什么，却又说不出来。

　　“吃呀，难道味道不好？”苏涵看着发呆的王文问道。

　　“不，很好吃，非常好吃！”王文回过神来，看着苏涵笑着说道，同时尽力的让自己不去多想。毕竟苏涵在医院的时候已经答应了，不应该再去怀疑！

　　为了能够早点儿实现自己的愿望，王文加快了用餐的速度，直接用刀叉在牛排上来了一个十字交叉斩，一分为四，四口直接下肚！

　　这时的他，已经顾不得气氛了。

　　既然气氛不好使，那只能用行动表示！

　　“别吃那么快，对胃不好！”苏涵看着王文关心的说道，“厨房还有，要不要再来一块？”

　　“不用，我已经很饱了！”王文听见后说道。他的食量并不仅仅如此，一块牛排下肚对王文来说，也就是四分饱而已！

　　但是，王文此时的欲望，已经远远的超过了对食物的兴趣。膨胀的欲望，已经填满了他的全身，包括胃，所以王文现在不会感到饥饿！

　　王文的这一变化，并没有影响到苏涵，她仿佛没有看到急的抓耳挠腮的王文，仍然在慢条斯理的吃着，一边吃还一边跟王文聊着。

　　“听说你们科有一个被父母遗弃的小女孩儿？”

　　“恩！”王文心不在焉的回应着，什么小女孩儿，他现在只知道有个大女孩很调皮！

　　“真的找不到她的父母？”

　　“不知道，这事你得问警察！”王文说道，他现在只能尽量的保持平静，毕竟有些事情不能太超之过急，太急的话，很容易把苏涵吓到。如果苏涵临时改变主意，那他今天一天的期盼，以及晚上费尽心思的准备，就等于白费！

　　“怎么会有这么狠心的父母呢？”

　　王文看了苏涵一眼，心想，你爹也不是善茬！

　　“如果找不到孩子的父母，以后就要归你们科抚养了！对了，她的病情怎么样，还有救吗？”

　　“先天性心脏病加肺炎，很严重。如果前几年第一次来检查的时候就接受手术，康复的可能性还是很大的。不过现在就难说了，能不能醒过来都是未知数。按照刘贺强的话来说，能活一天算一天吧！”

　　“真可怜，那么小的孩子就……！”

　　看着一脸感伤的苏涵，原本暧昧的气氛，被她这几句话，搅和的分毫不剩！没有了浪漫，有的只是伤感！

　　王文一直希望把晚餐的气氛，调节成情人节，这样他才容易下手。结果，却被苏涵改成了清明节。

　　“小女孩是很可怜，但是她对你来说太遥远，你不可能照顾她，更不可能对她负责。所以，你应该去可怜那些，在力所能及的范围内，能够可怜的人！”王文一本正经的说道。

　　“比如……？”苏涵看着王文，等待王文指出那个人。

　　“比如……！”王文很想说自己，但是又觉得这话不合适，所以最后只能摇摇头，有些无奈的说道，“算了，你还是继续吃饭吧！”

　　王文已经不对苏涵能够快些穿上护士服抱有任何的希望了，索性直接把这种想法掠杀在心里，还是想想等苏涵穿上之后，再怎样报仇吧！

　　苏涵微微的歪着头，奇怪的看着王文，一双美丽的大眼睛看起来是那么的纯真那么的无暇，让王文羞愧的无地自容！

　　终于，在王文的百般期盼下，苏涵用她淑女的方式，斯文文的吃完了最后一小口，然后轻轻的把筷子放下。

　　“饱了？”王文看着苏涵问道。

　　“恩！”苏涵点了点头。

　　王文听见后，噌的一下从椅子上站起来，快速的把桌子上的餐盘撤掉，并用最短的时间，把各种餐具洗干净，最后整理好厨房，高高兴兴的从里面走了出来。

　　王文搓着手，一边笑着，一边走到苏涵的身边，问道，“你看，厨房都已经收拾完了，现在是不是可以开始了？”

　　“开始了？”苏涵听见后看了看墙壁上挂着的时钟，突然露出了笑容，点了点头，说道，“江北台今天新播一部韩剧，现在确实开始了！”苏涵说着就打开电视，拿着遥控器，播到江北台。竟然真的是一部韩剧，刚刚唱开场曲！苏涵看了看站在原地的王文，冲着他招了招手，指了指身边，“坐呀，一起看。我听同事说，这部韩剧很好看的！”

　　听到苏涵的话，兴奋的王文，顿时由于被泼了一盆凉水，从上到下凉了个透！

　　虽然是邀请，但这绝对不是王文想要的邀请！而且苏涵平时在这个时间段，根本就不看江北台，更不看韩剧。她喜欢看一些医学和护理方面的书籍。

　　因为护士本身要考的试很多，可以说是年年考，月月考，所以知识的补充是非常必要的。又加上苏涵本身非常的好学，看电视对她来说就等于浪费时间。

　　而这样的一个女人，今天竟然要看韩剧？

　　这要说她心里没鬼，谁他妈的信？

　　王文这下子算是真的明白了，苏涵从一开始，就是在应付他，对于中午答应的那事，能拖多久就拖多久，更恨不得医院立即把他叫手，救她与水火之中。

　　“韩剧？”弄清楚苏涵的心理之后，王文冷笑的看着电视里面那几张同一个磨子整出来的脸，然后对苏涵说道，“韩剧有什么好看的。我电脑里有最新的日剧，还是医院题材的，要不要一起看看？说不定还能从里面学习到一些国外先进的护理知识！”

　　“是吗？既然在你的电脑里，那就不着急，以后再看吧。先看电视上演的！”苏涵说道。

　　“电视上演的，网上的视频网站里都会有。再说，一个小地方台，播韩剧，一看就没版权。咱们还是去看我那有版权的吧。”王文笑着说道。

　　“电脑的显示器太小，看着不舒服！”

　　“离近点儿不就行了？”

　　“我看还是算了，电脑多费电呀，现在不是提倡低碳吗？”

　　“低碳是低碳，但它并不代表着我们就要过原始生活。跟我来吧，日剧比韩剧好看！”王文缓缓的向苏涵走去。

　　“还是不要了！韩剧就挺好的，我特别喜欢安藤希！”苏涵一边向身后退一边笑着说道。

　　“拉倒吧！安藤希是日本人！”王文说道。

　　“安藤希是日本人？不会吧？日本人有姓安的？”

　　“人家不姓安，姓安藤！”

　　王文说完之后，也不给苏涵说话的机会，一个老虎扑食，把对方抓住，然后拦腰抱在了怀里，向卧室走去。

　　“你，你先放开我，听我说！”苏涵不停的挣扎着，用手在王文的胳臂和胸膛不停的敲着掐着，使用各种手段。

　　王文咬着牙，强忍着来到床边，然后把苏涵扔到了床上。

　　“亲爱的，你不乖呦～！”


第五十二章 不要脸

　　王文双手抱在胸前，冷笑的看着从床上坐起来的女人。

　　没有想到，善良如苏涵者，竟然也会干这种欺骗感情的事！

　　既然苏涵都会这样做，那么其他女人呢？天下间，还有什么样女人不会骗人？

　　回想起今晚的一幕幕，王文不得不赞叹苏涵高超的行骗技巧！

　　苏涵的伪装一开始还是非常成功的，她很好的隐瞒了自己的意图，装作一副若无其事的平常模样。她纯洁的外表，沉稳的气质，温柔的性格，都为她的伪装，提供了很好的条件。这也是为什么，王文一开始没有觉察出来的原因。

　　但是，再狡猾的狐狸，也逃不过好猎手！而苏涵在王文的紧逼之下，终于还是露出了破绽！

　　她心急了，所以大意了。最重要的是，她低估了王文的智商。

　　如果这都看不出来，那王文这么多年在女人圈里岂不是白混了？

　　作为经久考验的无产阶级战士，在关键时刻，王文还是能够经得起考验的。

　　“亲爱的，咱们都是上过学的人。小学生守则里面有一条，说的是：诚实守信，言行一致，答应他人的事要做到！通俗点儿，就是说话要算数。你，不会连小学生的水平都没有达到吧？”王文一副高高在上的样子，看着做了错事的苏涵说道。

　　从回家开始，他就一直处于被动的局面。而现在，形势扭转，由被动变为主动。王文还是喜欢现在的感觉！

　　男人在女人面前，就应该主动，不能退缩！

　　缩回去的，那是王八！

　　“你在说什么？”苏涵不解的看着王文，语气平淡的说道，“我只是听同事说，那部韩剧很好看，想看看而已！这和小学生守则有什么关系吗？”

　　王文微微的眯着眼睛，看着眼前一脸无辜的女人。别看眼睛变小了，但却更加的聚光。

　　没想到呀没想到，这个女人竟然也会干这种耍赖皮的事，而且还死不承认！

　　不见棺材不落泪？

　　哼哼！看来不拿出证据是不行了！

　　王文刚要张嘴去揭露苏涵的伪装，可是嘴巴张了张，却没有发出声音。这个时候他才发现，事情到了嘴边却不知道该怎样去说！

　　证据，必须有证据，才能治苏涵的罪，才能让苏涵心服口服！

　　可是，王文回想起来，他缺少的，恰恰就是证据，足够的证据，有说服力的证据！

　　苏涵并没有说不穿护士服，而所谓的逃脱，也只是想看韩剧而已。再则，现在时间还早，刚刚七点半，没有理由说明苏涵是在逃避‘游戏’。虽说情侣夫妻之间的游戏，什么时候什么地点都可以，但七点半确实很早。所以逃脱这一条，根本就无法按在苏涵的头上，也就是说，这一条不成立！

　　自始至终，一切都是王文从苏涵的身上看出来的，但是看出来的并不能当作证据！难道在法庭上，你说看谁是强奸犯，法官就会相信那人是强奸犯？

　　证据！落到实处的证据。而不是看出来的证据，不是猜想出来证据！

　　完了！棋差一招！棋差一招！王文的心里想到。

　　这也让王文从新的认识到，苏涵绝对不是表面看上去那样的纯情！

　　她，绝对是一个诡计多端的女人！

　　以前，那是小看她了，被她的外表所迷惑！

　　而现在，同居在一起，相处的时间长了，终于露出了马脚！

　　唉！谁能想到，那双清澈如同泉水般的眼睛之下，竟然会隐藏着这样一颗心？

　　不经意间，眼睛的余光扫过苏涵，却发现对方的眼中，竟然闪耀着一丝狡黠。而正当王文准备正眼看去的时候，那丝狡黠却又瞬间的消失了！

　　厉害！果然是高手中的高手！

　　不过，王文很喜欢跟高手过招！

　　特别是女人！这样才有意思！

　　王文来到窗前，把窗帘拉上。一会儿上演的画面将会很黄很暴力，所以还是隐蔽一些比较好，不要教坏了小朋友！

　　这年头儿，拿望远镜站在窗前乱看的小朋友到处都是！防不胜防！

　　王文脱掉身上的衣服，露出上半身健美的胸肌和腹肌，然后开始脱裤子。

　　看见这样的情景，原本还淡定的苏涵有些慌了。但是她却努力的控制着，尽量的不去表现出来，而是露出一副诧异和奇怪的样子，看着王文问道，“你要干什么？”

　　“没什么，想要亲近大自然而已！”王文笑着说道。

　　跟我比不要脸？你还嫩着呢！王文的心里想到。

　　苏涵眼睛深处透露着那丝羞涩和慌张，让王文非常的得意，早知如此，就应该从一开始，走卑鄙的路线，坚决贯彻邪恶的原则。那样一来，就不会被苏涵算计了！

　　转眼之间，王文的身上只剩下一个小裤衩。

　　他走到电脑前，找出一直暂停的画面，先是全屏，再用鼠标轻轻一点，影片开始播放！

　　“这是什么？”苏涵问道。

　　“最新的‘日’剧，比‘含’剧好多了！而且内容要更加的贴近我们的职业和生活，有很强的借鉴和学习意义。为了得到它，我不惜借钱花重金购买，不过我不后悔，学无止境嘛！”

　　王文把显示器向床的方向转了转，调整了一下角度，又打开声道，听了一下开场音乐，感觉效果不错，然后就跳到了床上，把苏涵紧紧的搂在了怀里。

　　“来，一起看吧！活到老，学到老！”

　　苏涵一看到开场画面，就知道所谓的日剧是什么内容了。

　　这几天在打扫房间的时候，苏涵就从床下找到许多光碟，她偷偷的看了几本，内容大同小异，看的她直脸红，只能把光碟又放回了床下。

　　而现在，当她看到显示器上的画面出现的几排熟悉的日本字时，心中恍然大悟。特别是当她看到正题出现的画面时，医院、病床、穿着白色护士服的漂亮女护士，在联想到王文的要求，顿时知道是怎么一回事了。

　　难怪男人在提到日剧的时候，一直强调有借鉴学习的作用。现在看来……！

　　“你，你能不能先放开我？我想去卫生间！”苏涵红着脸说道，尽管两人对彼此的身体都已经熟知，但苏涵仍然感觉不适应！

　　“我陪你去！”王文听见后就要起身。

　　“不用！”

　　“那怎么可以？”

　　“我自己能行！你去了，也帮不上忙！”

　　“谁说的？我可以抱你去，还以帮你使劲儿，如果你不喜欢马桶，我还可以把着你！”

　　“我不去了！”

　　“哦！”

　　王文应了一声，没有在说什么，起到一半的身子又躺了下来。

　　他的脸上看起来十分平静，波澜不惊，但是心里却在暗笑。

　　比不要脸？你有我不要脸？都到了床上，看谁更不要脸！

　　心里的活动并没有表现出来，他很认真的看着显示器上的画面，他现在已经把高考前的劲头儿拿了出来，注意力高度的集中，如果需要，他完全可以挑灯夜战！这对于现在经常加夜班的他来说，完全不是问题！

　　多声道的音响在这个时候发挥了它的作用，环绕立体声让人身临其境，视觉和听觉同时作用，感觉更加的逼真，更加的生动，也更加的具有感染力！

　　唯一的缺点就是，二十四寸的液晶显示器有点儿小。毕竟是医院配的，也不能奢求什么！

　　“你说片子里的病房，是真的医院病房，还是简易房临时布置的？”王文一边看一边对怀里的苏涵问道。

　　“不知道！”苏涵别过头，小声的说道。

　　“我可是花了大价钱，才买到这张光碟的。如果不是在真的医院真的病房里拍摄，也就是内容与介绍不符，那就有欺骗消费者的嫌疑！你说我应不应该去告他们？”王文又问道。

　　“恩，你去吧！”苏涵没好气的说道。

　　“想去。不过听说跨国官司不好打，而且我也没有律师界的朋友！不过这病房的布置还是很不错的，干净明亮，看起来很温馨。你说这是普通病房还是高级病房？”王文看的很专心，所以问题就特别的多。这说明他真的看进去了。在学校念书的时候，老师就经常的要求，学习必须要学进去，看书必须要看进去。当时王文还不懂，现在终于懂了！

　　这是境界！

　　“你管那么多干什么！”

　　“我猜是高级病房，否则不应该是单挑，而是群殴。除非其他人都是太监。不过有点儿奇怪，病房里面除了病床，怎么还有一个产床？这小鬼子的花样还挺多的！”

　　“能不能小点儿声？别让邻居听见。”

　　“你说鬼点子鬼点子，是不是就是用来形容小鬼子的？”

　　“你别说话了行不行？”

　　“学习嘛，就应该讨论。这样才有学习的气氛，共同进步嘛！你说，小日本的护士的裙子怎么这么短？都到大腿根了。一弯腰，屁股都露出来了！”

　　“……！”

　　苏涵不在说话了，因为她知道，即使说了，也没有用！

　　时间一分一秒的过去，影片的内容也渐渐的进入了主题。王文一边认真的看着，一边用手抚摸着怀里的苏涵。

　　不知道是被王文挑起的，还是听声音听的，苏涵的身体一直微微的颤抖着。面红耳赤的她，用手掌捂着脸，然后……

　　露缝！


第五十三章 过招

　　一部影片的好坏，主要体现在观众的反应上。

　　观众越看越精神，越看跃激动，越看越亢奋，这就是一部好的影片。反之如果观众看着看着睡着了，那就是一部差的影片。

　　王文和苏涵现在所看的，无疑就是一部非常好的影片。而且随着影片故事情节的展开，内容越来越精彩，看的人血脉喷张，热血沸腾，仿佛能够把人的内心中最原始的欲望勾引出来。

　　好的影片就是这样，它会有一种魔力，让人在潜移默化里发生改变！

　　原本还保持着冷静的苏涵，身体开始逐渐的发烫，一只手紧紧的夹在双腿之间，另一只手五指大张的遮住脸。而指缝中的眼睛却直直的看着影片，一眨不眨，神情专注！

　　王文一边看着影片，一边注意着怀中的苏涵。在影片和他的坏手的双重挑逗下，苏涵的身体已经有了反应。这一点，紧贴着苏涵的王文再清楚不过了，这也是他今晚一直希望看到的。因为只有挑起苏涵的情欲，才能够迫使对方乖乖的就范！

　　王文相信，任何的防线，在情爱面前，都会变的弱不禁风！

　　看来，还是看A片这招管用！

　　除了A片，其他片都是在装B！

　　影片已经进行到了一大半，转眼间已经八点半了，王文觉得，是时候该采取进一步的行动了。

　　趁着苏涵情绪高涨，立即攻破防线，一举拿下！

　　“亲爱的，我们也开始吧！”王文温柔的说道，声音低沉而富有磁性，充满了一种不可抗拒的诱惑力！

　　王文为此在大学时用录音机练了很长一段时间，就是为了练出一副好嗓音，关键时候用！

　　“恩！”苏涵轻轻的应了一声，脸上充满了羞涩。不过仅仅过去一秒半，苏涵就微微一愣，侧过头看向王文问道，“你刚才说什么？”

　　“我说，时间不早了，我们也开始吧！”王文重复道，不过心里却感到可惜，没想到苏涵竟然清醒过来了。

　　苏涵这下子终于听清楚了王文的话，也明白了王文的话的含义，所以俏脸立即就变的涨红。

　　“还，还没有看完呢！”苏涵说道，身子微微的挣脱了几下，不过却并没有挣脱开王文的魔掌！

　　“一边看一边做才有意思！”王文嘴里说话的同时，手上也有了动作，开始慢慢的脱下苏涵的身上的衣服。

　　“可是我不喜欢！”苏涵扭扭捏捏的说道，双手紧紧的拉着身上的衣服不让王文脱，“那个的时候有其他的声音，总感觉怪怪的！”

　　“不要紧，习惯就好了！”

　　“还是不要了！”

　　“来吧！”

　　“要不然我们再去看会儿韩剧吧？听说每晚连播三集，现在还没演完！”

　　“既然你那么喜欢看，不如我把电视砸了，怎么样？”王文笑眯眯的说道，牙齿却咬得紧！

　　苏涵听见后脸色一僵，从王文的话中，她能够感觉到浓浓的杀意。这让苏涵毫不怀疑，如果她真的坚持要去看电视，男人真的可能会把电视砸个稀巴烂！

　　苏涵不禁有些心虚起来，到底该怎么办呢？今晚看来是逃不掉了。苏涵看了看笑眯眯的王文，突然觉的浑身发冷，低估这个男人的手段了！

　　“还想做什么事？一起说了吧！”王文看着苏涵说道。

　　“其实……其实我有件事想跟你说，但是又不知道该怎么开口。”苏涵吞吞吐吐的说道，眼神闪闪躲躲，不敢与王文对视。

　　“那就直说吧，跟我还见外？”

　　“直说也行，不过你要答应我，你不能生气！”

　　“我怎么会生你的气呢？你看，我脸上的笑容多么的真诚，我的眼神又是多么的包容。快说吧，说完我们也好进入今晚的正题！”

　　“我没带护士服回来！”

　　“什么？”

　　王文‘嗖’的一声从床上坐了起来，脸上的笑容瞬间消失不见，取而代之的是瞪的大大的而且充满火气的怒眼！

　　“你刚才说什么？你再说一遍？”王文咬着牙狠狠的问道。

　　“下午送药的时候，病人打翻了一个药瓶，里面的药水溅到了我的护士服上，洗完之后一直在护士室内烘干，所以晚上就没来得及拿回来！”苏涵声音弱弱的解释道。

　　王文下了床，穿着小裤衩在屋子里面走来走去，他的表面虽然平静，但是内心却十分的烦躁。

　　今晚的主体就是护士之夜！如果没有了护士服，那还过的屁呀？

　　屋子里面还在不停的响着影片里面女主角诱人而又高亢的声音，那身白色的超短的护士服，却让王文感到十分的刺眼。

　　先前的呻吟听到王文耳朵里面，感觉就像天籁。而现在，总觉得那是女主角对他的嘲笑！

　　越听越不顺耳，越看越不顺眼。

　　王文来到电脑前，鼠标重重的一点，暂停！王文又开始在我是里面走来走去！

　　“就这样，不行吗？”苏涵看着像只无头苍蝇的王文小声的问道。

　　“你不懂，这是原则问题！”王文停下脚步，一脸严肃的看着坐在床上的苏涵说道，“我对今晚充满了期待，你却让我的希望就这么落空，你知道我有多失望吗？”王文眼神锐利的在苏涵的脸上看了半晌，突然问道，“真的是病人打翻了药瓶？”多少年都没打碎一瓶，今天怎么就这么巧？这不禁让王文怀疑！

　　“真的！我以我的人格保证！”苏涵举起右手首长发誓！

　　王文看了苏涵一眼，没有说什么。这年头儿，如果还有人相信保证和发誓，那就是大傻逼！

　　人格？王文看出来了，苏涵根本就没什么人格，只有阴谋诡计！

　　先前想拖，结果被他不要脸的破解了。而现在，看到拖不过去，就使出这么卑鄙的一招，太伤人了！完全将他对她的信任扔在一旁！

　　“就算冬装还没烘干，你可以把夏装拿回来呀！”王文说道。

　　“我没想到！”苏涵回答道。

　　没想到？王文狐疑的看着苏涵，他现在严重的怀疑，苏涵不是没想到，而是根本就不曾想！

　　“你看，这天也晚了。你也一定因为手术的事情累了吧。要不然，咱们先休息？”苏涵试探的问道。

　　“不行！”王文听见后停下脚步，皱着眉头看着苏涵说道，“你以为这样就能够打消我的念头？”

　　苏涵摇了摇头，但是心里却希望能够打消对方的念头！

　　“你以为这样就能够让我退缩？”

　　苏涵再次摇了摇头。

　　“如果你是这样以为的，那你就大错特错了！”王文冷笑着说道，“不就是一套护士服吗？你等着，我这就回医院取！”

　　“什么？”苏涵听见后大惊，当接触到王文锐利的眼神时，立即感到自己的反应太剧烈，所以在稍微的平静了一下之后，就说道，“这么晚了，还是不要回去了！”

　　“不行，我一定要回去拿。”王文说道，“就算是天王老子，也无法阻止我的决心！”说完，王文捡起地上的衣服开始一件一件的穿起来！

　　苏涵没想到王文竟然真的要回医院，不得了乐！

　　她赶紧跳下床，搂住王文的胳臂，身体也紧紧的贴了上去，不停的摩擦着。

　　“老公，不要回去了。你忍心留下我一个人独守空房吗？”苏涵眨着水汪汪的大眼睛，可怜巴巴的说道。

　　一声肉麻的老公叫的王文心痒痒，不过他仍然无法原谅苏涵先前的所作所为。而且王文知道，如果这个时候沦陷，那么以后在苏涵面前，就抬不起头了。再想实现这个愿望，就变的更加的艰难了！

　　“我买了一套新款的睡衣，你要不要看看？”苏涵见王文的表情有所松动，立即趁热打铁，从衣柜里面拿出一件崭新的黑色的半透明睡裙，并拿着它在身上比划着，顺便扔给王文一个媚眼，“怎么样，好看吗？”

　　“你把我看成什么人了？我可不是随便的人！”王文一本正经的说道，他可不是随便一件性感睡裙就能糊弄过去的。所以王文背朝着苏涵，继续穿着裤子。

　　“老公，你帮我穿上它，好吗？”

　　“美人计对我没用！”

　　王文穿戴好后，转身看向还想施展美人计的苏涵，说道，“乖乖的在家温习，我很快就回来！”说着，点击鼠标，暂停变为播放。而他穿上鞋子，向门外走去。

　　“喂，喂……！”

　　“砰！”

　　苏涵看着紧闭的大门，脸上露出了苦笑。

　　千方百计，最终还是没能躲过去。看来，还是太小看这个男人了！

　　在她看来，护士服是最纯洁的。她实在不想看到纯洁的护士服被赋予上色情的含义！

　　苏涵来到床边坐了下来，低头看着地面陷入了沉思，男人已经去医院取护士服了，看来是势在必行。

　　那么，自己接下来，该怎么办呢？


第五十四章 有情况！

　　正月没过上一半，晚上还是非常冷的。

　　出了楼门的王文不自觉的打了一个寒颤，被外面的寒风一吹，王文因看碟片和被苏涵挑起的欲火立刻熄灭，整个人也清醒了许多。

　　抬头看了看三楼的窗户，屋里的大灯已经打开，看来苏涵也已经冷静了下来。

　　王文心里暗道好险，刚才差点儿就因为那件性感的半透明的睡衣而中了苏涵的美人计，幸好心中对护士服的渴望一直支撑着他，否则今晚恐怕就要着了苏涵的道！

　　经过今天这件事，王文对苏涵又有了一个全新的认识。在她那温柔的表面下，隐藏着的是犹如狐狸精一般的狡黠之心！这和前些日子，因为宋佳找上门，从而使苏涵表现出的腹黑属性差不多。都是在同居以前，王文都不曾认识到的！

　　王文终于明白了，为什么现在流行同居试婚！因为只有住在一起，才能真正的认清对方。

　　人生如戏，全靠演技。

　　而女人又是天生的演员，男人永远不会知道女人所展现出来的，到底是真是假！

　　在这方面，男人是比较吃亏的。因为男人的眼球后面连接的不是大脑，而是命根子。因此，‘妻管严’诞生了！

　　王文很快就来到的医院，和一楼值班的小护士打了个招呼，就向楼上走去。

　　当他来到特护区的时候，值班的正好是老熟人刘媛，这也给王文省了不必要的麻烦。

　　“王哥，你怎么来了？今晚值班？”刘媛看见王文之后，放下了手中的工作，笑眯眯的看着他。

　　刘媛和苏涵的关系很好，在护理学院时就是同学，也是中心医院里面，少数几个知道王文和苏涵关系的人之一！

　　“不值班！本来都吃完饭了，这不是有事吗？所以又过来了！”王文走到值班台旁，然后向四周看了看，小声的问道，“只有你一个？”

　　“三房一个，六房一个，护士长在办公室！怎么，有事？”刘媛好奇的问道。

　　“能不能帮个忙？”

　　“什么忙？”

　　“去休息室，把苏涵的护士服拿出来给我！”

　　“恩？”刘媛听见后，用奇怪的眼神打量着王文，问道，“你要苏涵的护士服干什么？苏涵呢？她没跟你在一起？她知道这件事吗？”

　　“她当然知道，否则我能来吗？”王文一副胸中坦荡的样子说道，“快去拿吧！”

　　“你还没说你要苏涵的护士服干什么呢！”刘媛说道。

　　“这事不能细说！你就去拿吧！”

　　“你要是不说，我就不帮你拿！”

　　王文被刘媛的态度气的牙痒痒，护士果然是医院里面最八卦的群体，什么事情都想知道。如果不是护士长在，王文早就自己进去拿了！

　　“怎么说呢？”王文抓耳挠腮，扭扭捏捏，就算他的脸皮再厚，也不好意思跟别的护士提这种事。但是最后，王文的欲望，还是战胜了他的脸皮，所以，他四周看了看，然后向刘媛勾了勾手指，待对方凑过来后，小声的说道，“你男朋友有没有让你把护士服带回家的时候？”说到这里，王文就停了下来，不再多说什么，只是递给对方一个‘你懂得’的眼神。

　　王文绝对不信，有护士女朋友的男人，会不想跟穿着护士服的女朋友激情！所以有些事情，不用说的太露骨，即使说到一半，大家都会明白！

　　刘媛起先还是一副不解的样子，当看见王文不停递过来的飞眼儿时，立即就明白了王文的话，小脸涨的通红，伸手狠狠的在王文的肩膀上捶了一下！

　　“变态！”刘媛没有好气的说道。

　　“你是在说你男朋友？”王文问道。

　　“说你呢！”刘媛瞪着眼睛说道。

　　“好好，我变态，我变态！你快点儿去拿吧。苏涵还在家等着呢，咱不能让她等急了，是不？”王文笑嘻嘻的说道。

　　“不去！”刘媛一扭头，一副生气的样子。

　　“哎？”王文听见后一愣，皱着眉头看着刘媛说道，“你这人怎么言而无信啊？我都已经告诉你了，你怎么还不去拿？小姑娘挺俊的，可不能耍赖！”

　　“谁耍赖了？苏涵的柜子，只有她和医务室的人有钥匙。医务室的人早就下班了，苏涵人又不在，你让我怎么打开帮你拿？”刘媛振振有词的说道。

　　“真的？”

　　“当然是真的。要不然，我怎么会问你苏涵知道不知道这件事？如果知道的话，她应该给你钥匙才对……！”说到这里，刘媛又开始用怀疑的眼神看向王文。

　　“那你刚才还说什么，只要我说，你就去拿？”王文问道。

　　“那是智力测验，看你会不会上当。现在结果出来了，相信你已经知道自己的智力水平了吧？”刘媛强忍着笑说道。

　　“骗子！”王文紧咬着牙，恨恨的说道，“你就是个骗子！”

　　刘媛什么也没有说，不过却头摇屁股晃，一副十分得意的样子。

　　王文恶狠狠地看着刘媛，没想到这么漂亮的小姑娘，竟然也能干出这种缺德事，真是……王文的眼睛突然一亮，在刘媛的身上打量了片刻，脸上逐渐的露出了笑容。

　　“嘿嘿嘿嘿～～！”王文色迷迷的看着刘媛，几个重要的地方都是他眼神光顾的对象。

　　调戏小护士，这可是作为医生的必备也是必修课程！

　　“乱看什么？小心我告诉苏涵！”刘媛用病历夹挡在胸前，羞怒的说道。

　　王文听见后并没有说话，眼睛依然犹如X光一样在刘媛的身上扫着，直接给刘媛做了一个全身CT！

　　刘媛毕竟是女的，论脸皮，又怎么能有王文的厚呢？

　　她终于还是没有抵抗住王文侵略性的目光，在用病历夹挡在脸前之后，别过头，气鼓鼓的说道，“说吧，到底想怎么样？”

　　“嘿嘿～！”王文笑了笑，胳臂趴在值班台上，看着站在这里的刘媛说道，“妹子，能不能把你的护士服借我一用？”

　　“什么？”刘媛转过头，惊讶的看着王文，“你，你想让苏涵穿上我的护士服，那个？”说到这里，刘媛的头摇的跟拨楞鼓一样，一边摇一边说道，“不行，绝对不行！再说，把护士服借给你，我今晚值班怎么办？”

　　“我又没说要你身上这套，你可以把夏装那套借给我呀！”王文说道，“你放心，我会替你保守秘密的。到了夏天时，你就说丢了，到时候我赔钱！”

　　“那也不行！”刘媛拒绝道。

　　“妹子，帮哥哥这一个忙吧。我可是从来不求人的！给个面子。”

　　“不行！”

　　“我请你吃饭！”

　　“不行！”

　　“给你买个钻石项链！”

　　“行！”

　　“美得你，一边凉快去！”王文没有好气的说道。唉，女人呀，没有什么不行的。如果女人说不行，那肯定是男人的筹码不够！“妹子，别逼哥，逼急了，哥可是什么都能做的出来的！”

　　“王哥，这事真的不行！”刘媛涨红着脸说道，“别，别扭！”说完就低着头，双手不停的撤着衣服袖子。

　　见到刘媛羞答答的表情，王文一阵牙痛。看来以后应该颁布一条法律，不是处女禁止装纯！

　　王文记的自己刚来中心医院的时候，这刘媛没少给他媚眼，现在倒学会矜持了？

　　“还在重症监护室的杨老太太，估计过段日子，就会转到特护病房！”王文淡淡的说道，却并没有再提护士服的事，而是说到了政法委书记杨泽刚的母亲杨老太太，王文瞥了抬起头的刘媛，继续说道，“你也应该知道，杨老太太心脏受创，身体虚弱，加上杨书记一家人很忙，所以杨老太太可能会在这里住很长一段时间调养身子。需要照顾的地方，会非常多。洗脸、擦身、搓澡、吸痰、擦屁股、端尿盆……而且老太太还有老年痴呆症，这要是一来神儿……！”

　　“王哥，别说了，我这就去给你拿！”没等王文把话说完，刘媛就离开了值班台，走进了后面的休息室。

　　王文看见后心里暗笑，跟我玩，你还嫩着呢！

　　不一会儿的工夫，就见刘媛从休息室里面走了出来，手中拎着一个口袋，递给了王文。

　　王文打开后看了看，确实是护士服的夏装，而且还有一个馄饨帽！王文不禁笑了笑，这馄饨帽确实很有用，要不然，护士服跟医生的白大褂差不多，穿到身上，女医生和女护士的特征并不明显。但是有了这顶护士帽，特征就明显多了。可是说，馄饨帽，在女护士的穿着上，起到了画龙点睛的作用。

　　“不错，不错！想的很周到！”王文满意的说道。

　　“王哥，以后有什么事尽管说！上刀山，下火海。只要小妹办得到，必会竭尽全力，眉头都不会眨一下！”刘媛信誓旦旦的说道。

　　“放心，我不会客气的！”王文拍了拍刘媛的肩膀，拎着护士服走进了电梯。

　　看见王文离开，刘媛重重的松了一口气。不过想到苏涵将会穿上那套护士服，心中不由一阵荡漾，俏脸变的红扑扑的，煞是好看！

　　护士服在手，天下我有！

　　王文以百米冲刺的速度回到医院小区，当他来到楼下的时候，却发现三楼的窗户里已经漆黑一片，没有了灯光。

　　难道睡着了？

　　王文快步的冲上楼，当他打开门的时候，屋子里面一片黑暗，蜡烛已经全灭，六六大顺阵法已经被破坏，王文的心中突然涌出一股不好的预感！

　　当他走向卧室的时候，却发现卧室的门紧关着，王文用力的推了推，又压了压门把手，都没有打开！

　　门，被里面反锁上了！

　　不好，有情况！


第五十五章 算你狠

　　屋子内静悄悄的，没有一点儿声音。

　　王文来到卧室的门前，虽然在楼下时，已经看到窗户内一片黑暗，但他仍然不死心的顺着卧室房门的门缝去看。

　　他瞪大了眼睛，希望从门缝里面看到哪怕是那么一丝丝的光亮。

　　可惜，他的眼珠子都快飞出来了，却依然没有看到灯光！

　　在失望的同时，心中那种不好的预感，更加的强烈了！

　　王文看了看时间，从他离开到回来，也不过二十分钟而已。王文明明记的，在临走的时候，告诉过苏涵等他一会儿，而他也尽自己最快的速度来回，可是现在……！

　　吹灭的蜡烛，关掉的灯，漆黑的屋子，没有声。这一切似乎都在说明，苏涵根本就没有等他！

　　‘难道这女人又有了什么阴谋诡计？’王文想着，心里对苏涵已经不敢有任何的大意了！

　　他看着紧闭的房门，伸手在上面敲了敲。

　　“亲爱的，我回来了！”王文一边敲门，一边轻声的叫道。

　　进自己的卧室，上自己的床，竟然还要敲门？竟然还要申请？王文的心里很不好受！这和妻管严有什么分别？

　　王文站着等了一会儿，房间内仍然静静一片，没有任何的声响！

　　“亲爱的，快开门呀，是我～！”王文的声音又提高了几分，敲门的手，力量也加大了。

　　护士的睡眠一般都不是很好，这和她们的职业有关。平时加班多了，经常会在睡个小觉，或者打个盹儿的时候被病人或者家属叫醒，时间一长，会导致她们有轻微的神经衰弱，哪怕有一点儿声音，她们都会醒过来。

　　这一点跟特务有些相似，警惕性都非常高，经常会在睡梦中，因为一点儿声音惊醒。

　　王文相信他弄出的动静，绝对能够让苏涵听见。即使睡着了，也足够把对方从睡梦中吵醒。

　　可是，期待永远是期待，最终等待王文的，仍然是紧闭的房门！

　　王文紧紧的皱着眉头，在门前走来走去，无意间看到隔壁的次卧门开着，眼睛就向里面瞄了一眼。

　　这一眼不要紧，看到了不得了的东西。次卧的床上，多了一套被子，而那套被子，正是他的！

　　看到这一切，王文立刻明白了一切！

　　先前还不确定的事，现在也终于可以确定了！

　　苏涵这是准备跟他斗智斗勇斗野蛮！闭门谢客！

　　“苏涵！我知道你在里面，你别想装睡！快给我开门！”王文一改先前温柔的语气，冲着房门大声的喊道。如果他现在还能平静下来，那么他就真的是妻管严了！

　　“你现在必须立刻把门打开，主动向我承认错误，否则后果自负！”

　　“我知道你在犹豫。好吧，只要你开门，我就原谅你！”

　　“……！”

　　王文不停的叫门，房门被他敲的咣咣直响，但苏涵就是不吱声，门也就是不开。王文没想到苏涵竟然也有这样叛逆的一面。完了，他认识的那个善良温柔的女人彻底的不见了！

　　王文叫累了，索性靠着门坐在地上，嘴里面仍然有气有力的继续喊着。

　　“苏涵，你不要再执迷不悟了！开门，是你现在最好的选择。你不要试图挑战我的忍耐度，否则，别怪我用武力解决，炮轰金门可不是闹着玩的！”

　　“你躲过了初十四，躲不过初十五。我就不信你明天不开门，明天不上班！”

　　“我这可都是为你好，你知道的，我脾气很爆！惹火了我，没你好果子吃。”

　　“苏涵，起来撒尿！”

　　王文打了一个哈欠，眼泪都被挤出来了！

　　今晚还真是多灾多难啊！

　　看着手里拎着的护士服，王文眼泪哗哗地。家里没有，回医院取，千方百计，连威胁带恐吓，终于搞到了一套，结果却被关在了外面，这不是耍傻小子吗？

　　王文混了这么多年，第一次被人耍，还是个女人。

　　难怪就连少林寺的方丈都说，女人是老虎！看来这话一点儿不假！

　　“苏涵，算你狠。看我明天怎么收拾你！”

　　王文气哄哄的从地上站了起来，转身走进隔壁的次卧，‘嘭’的一声，把门狠狠的关上。

　　接着就听见从次卧里面传来‘扑腾扑腾’的砸墙声，整栋楼仿佛都在颤抖。

　　声音持续了两分多钟才停下来，屋子内再次陷入了平静！

　　可是不到半分钟，次卧的房门却再次打开，王文轻手轻脚的从里面走了出来。他贴着墙面，慢慢的向主卧靠近，眼睛死死的盯着那房门。

　　这叫声东击西，死不要脸！

　　王文不会就这么屈服！如果连个女人都治不了，以后还怎么治病？还怎么在圈里面混？

　　作为专治各种不服的专家级人物，王文有信心将苏涵拿下！

　　五分钟后……！

　　静！

　　十分钟后……！

　　很静！

　　二十分钟后……！

　　非常静！

　　王文蹲在地上，用手狠狠的揉着脸，五官扭曲，挤在了一起！

　　麻辣隔壁！

　　王文突然站起来，一手掐腰，一手指着房门，犹如泼妇一样，冲着门大骂。

　　“苏涵，你言而无信，手段卑鄙下流无耻到令人发指的地步！你已经激起了民愤，我会代表人们，让你为今晚的事后悔！”说完，王文气哄哄的走进次卧，狠狠的把门关上。

　　这一次，没有再出来！

　　……

　　第二天清晨，天蒙蒙亮，王文一改睡懒觉的习惯，早早的醒来，为的就是防止苏涵提前一步离开家。

　　王文来到主卧门口，看着依在门上的那个装有护士服的口袋，仔细的检查了一下口袋的造型与方位，发现没有一丝一毫的变化。看来昨晚到现在，门就没有打开过！

　　这女人倒是挺能忍的！

　　王文不禁对苏涵刮目相看起来，因为越是能忍的人，越是阴险毒辣的主儿！

　　王文洗了把脸，然后来到餐厅，把那些蜡烛收起来，最后坐在餐桌旁，一边看着早间新闻，一边吃着面包牛奶。

　　‘小样儿，我就不信你不出来！’

　　“欢迎收看早间新闻，今天的新闻主要内容有：美英法等多国联军轮番空袭利比亚；日本向海中排放上万吨放射性污水，或致生物变异；白俄罗斯首都明斯克地铁发生爆炸；以色列前总统因强奸罪获刑七年……！”

　　看着新闻中的画面，王文狠狠的啃了一口面包：靠，敢情昨晚自家里的动静还算小的！看来地球上还不是一般的乱！

　　一连串的新闻让王文对昨晚发生的事情消了大半的气。世界都这么乱，相比之下，昨晚发生在他身上的事情就不算什么了。

　　不过昨晚苏涵闭门不开，一个人关在屋子里面，是不是有什么不可告人的秘密？

　　难道……难道新闻里面报道的这些事，都与苏涵有关？她，难道就是策划这一系列事件的幕后黑手？

　　要不然就是她为那些事情做着掩护，否则平时那么乖的女人，怎么会突然之间变的那么‘作’？不就是想以此来吸引他的目光，从而不给他在裤子外面套裤衩去挽救地球的机会吗？

　　恩，一定是这样！

　　王文坐在电视前，一直靠到七点五十，马上就要到上班时间了，却仍然不见苏涵出来，王文的心中不禁有些急了！

　　这女人够狠的，为了躲避，竟然连班都不上了！

　　不过王文却不能再熬下去了，如果是平时也就算了，关键是重症监护室里面有个杨老太太，不去不行。

　　王文也来不及收拾桌子了，赶紧穿上外套，就往外走。

　　走到门口的时候，却又停了下来。想了想，回到次卧，拿着笔，在纸上写了一行字，再出来的时候，把纸贴在主卧的房门上，这才离开家。

　　卧室内，苏涵就站在窗前，当她看到急冲冲离去的王文时，苏涵终于重重的松了一口气，同时脸上也露出了笑容。

　　“老公，忘记告诉你了，今天我轮休……！”

　　看见王文逐渐消失的背影，苏涵打开门，走出了卧室。

　　当她看见门上贴着的那张纸时，不禁停下了脚步，把纸拿在了手中。待看清楚内容之后，噗嗤一声笑了出来。

　　“抗议美英法空袭利比亚、日本向海中排污水，以及苏涵不守信用，不穿护士服！现决定离家出走一天，特此公告！”


第五十六章 降妖除魔

　　期待已久的梦想再次破灭，王文的心情非常的不爽。走在路上的时候，看谁都像小布什，恨不得上去朝脸踹上一脚，再扇两个耳光！

　　有梦想的人是幸福的，就算不切实际，就算虚无缥缈，就算明知道不能实现还要去憧憬。但是这一个小小的念头，却会让人充满希望！

　　但是，如果梦想破灭了，这对于一个人来说，无疑是一个巨大打击。轻者消沉几日，重者跳楼自杀！

　　而王文的梦想，已经破灭了好几次。心情能好吗？

　　直到走进医院，看见自己的情人护士们，王文烦躁的心情才有所缓解。

　　这说明美女不仅养眼，还养心。同时也证明了，医院确实是一个疗伤的好地方！

　　王文也明白了为什么现在都流行找情人，因为情人就像调味剂，能让不愉快的心情变好。

　　有句话说的好：有情人终成眷属！

　　意思就是说，有了自己的情人，才能和老婆成为眷属！如果没有情人，谁又愿意往坟墓里面钻呢？

　　古人的话，还是有一定道理地！

　　难怪那些个古人各个风流倜傥，情人小妾，一抓一大把！

　　来到办公室，换上大褂，拿着病历本，来到重症监护室。

　　当王文看到杨老太太的时候，老太太的精神明显比昨天好，眼睛也清明了许多，不像昨天初醒来时那样迷茫了。看来老太太现在应该不糊涂！

　　“您老现在感觉怎么样？有没有感觉哪里不舒服？”王文站在床边，看着老太太问道。

　　一旁的护士正在为老太太做检查，为了避免老太太紧张，也为了了解伤者自己的情况，所以王文开始跟老太太说话。虽然也知道老太太有轻微的老年痴呆症，时而糊涂，时而清醒，但老太太现在看起来并不迷糊，所以王文随口也就问了。

　　听见王文的话，老太太还是没有说话，不过相比第一次时的麻木，这次老太太的脸上有了表情。

　　只见老太太微微的张了张嘴，接着嘴角上翘，露出一个淡淡的笑容，眼光柔和，然后轻轻的点了点头。

　　老太太的反应却让王文很迷糊，又是笑，又是点头。这到底是代表着感觉很好，还是表示有不舒服的地方呢？

　　“要是有不舒服的地方，您就眨眨眼！”王文又说道。

　　老太太看着王文，几秒钟之后，也没有眨眼。

　　王文看见后，这才放下心来。

　　“您不用担心，您的身体好着呢，不要想太多，多养一段日子就好了！”王文看着老太太说道，安慰着老人脆弱的心理。然后开始记录着仪器上的数值。

　　记录完毕之后，又和家属交代了一下，王文就离开了病房。

　　没走多远，正好碰上也从重症监护室里面走出来的刘贺强，王文向里面望了望，是那个有先天性心脏病的小女孩的屋子！

　　“咱闺女怎么样了？”王文看着刘贺强问道。

　　“情况还算稳定，但就是不醒。唉！”刘贺强轻轻的叹了一口气，不知道是在感叹小女孩复杂的病情，还是在感叹小女孩凄凉的身世。

　　像这个小女孩的情况，如果是放眼全国，肯定是非常多的。但是如果分到各个地方来说，那就不多了。所以这样的小女孩一出现，还是会引起很大同情的，除非心让狗给吃了。

　　“别叹气了，我们是医生，又不是上帝。现在医学技术虽然发达，但也还没到什么病都能百分百治愈的地步。”王文一边拍着刘贺强的肩膀一边说道，“你应该这么想，相比那些得个感冒就轻易死掉的人，咱闺女还是非常坚强的！”

　　明明刘贺强是主治，但现在看来，王文却更像是老资格。

　　“我只是在惋惜，当初明明能够治好的，可是她的父母偏偏一拖再拖，最后落到现在这个结果！可惜！”刘贺强说道。

　　“家家有本难念的经，好歹她的父母把她弃在医院，要是弃在那些该死的人贩子手里……！”王文看向房间里面静静躺在床上的可怜小女孩，说道，“现在就看她的求生欲望有多强了！我赌她一定能醒过来！”

　　“这么大点儿的孩子，哪有什么求生欲望？”刘贺强苦笑着说道。

　　“这你就错了。能够抗的住台风的，恰恰都是这些小草。”

　　刘贺强听见后笑了笑，没有再说什么。虽说当医生的，应该相信科学，但是碰到这种时候，还是觉得生死有命，只能祈祷！

　　王文和刘贺强分开之后，并没有立即回办公室，而是直接来到特护病房。

　　现在已经是九点多了，上班时间已经过去一个多小时，王文来这里，就是为了抓苏涵！

　　来到护士办公室的时候，并没有看见刘媛，估计是在值完夜班后就回家了。

　　“王哥，鬼鬼祟祟的，找谁呀？”正在配药的护士王婷婷笑着问道。

　　“随便看看，捎带着来检查检查你们的工作！”王文笑着说道，抻着头在办公室里面望了一圈，并没有看见苏涵。

　　不会吧？难道为了不穿护士服，连班都不上了？

　　这，这也太狠了吧？

　　“还说随便看看？脖子抻的跟长颈鹿似的，眼珠子都快飞出来了！”另一边的陈小蕊说道，惹来办公室内几个小护士一阵哄笑。

　　王文听见后把脖子缩了缩，刚才太想找苏涵了，所以脖子确实伸的有点儿长。

　　看着一个个笑着的小妞儿，王文在她们每个人的脸上都仔细的打量了一下，会不会是苏涵跟这些小妞打过招呼，合起来串供呢？

　　王文想了想，又觉得不可能。苏涵在医院里，一直低调的处理着两人的事。如果跟这些一个个跟人精儿似的小妞打招呼，岂不是变成不打自招？

　　看来必须要换个方式才行！

　　“你们谁看见刘媛了？”王文突然说道。

　　“找她做什么？”陈小蕊问道。

　　护士室的八卦之风久矣，所以只要一有个风吹草动，特别是年轻的男医生找人，她们立即就会发扬打破沙锅问到底的精神。她们不会回答你要找的人在哪里，而是先要问，你找那个人干什么！

　　如果这些护士哪一天真的不想在这个行业干下去的话，那么去当娱乐版的小报记者应该是最符合她们的职业！

　　“昨天她找我借几本书，我回家找到了，这不是问她什么时候要吗？”王文笑着说道。

　　“刘媛昨晚值大夜，今天休息！”陈小蕊说道。

　　“哦。那苏涵呢，她们关系不是很好嘛？刘媛不在，让苏涵去拿！”王文随意的问道。其实这才是他最想知道的事，之前的那些只不过是他胡编乱造，用来做铺垫的而已。这叫：声东击西！

　　“苏涵今天轮休，也不在！”

　　“什么？”

　　王文听见后一愣，轮休不再？不会吧？

　　难怪那女人昨晚和今早会那么的淡定！原来今天轮休放假！

　　得，什么也没击到！

　　王文突然觉的自己就像个傻子，起个大早傻兮兮跟苏涵耗，结果人家轮休，他却差点儿因为这事迟到，而且还自作聪明的准备用声东击西的方法把对方找出来。这岂止是傻，简直是……不一般的傻！

　　王文龇着牙，拳头紧紧的攥着，心理不是一般二般的郁闷。

　　自己这不是被苏涵玩弄于股掌之间了吗？

　　不行！一定要想个法子，找回场子！要不然，大学主修的流氓学，岂不是白学了？自己的一世英名，岂能毁在苏涵的手里？

　　流氓学的灵魂就是，越是难降服的女人，越要降服，这样作为男人，作为流氓，才会有成就感！

　　女人就是妖，女人就是魔。不降她们，不除她们，让流氓怎么办？难道让男人自己玩自己？

　　降妖除魔都是跟谁说的？

　　王文觉得降服苏涵对他来说，是一个挑战，也是一个机遇。如果能够降服苏涵这种攻于心计，善于伪装的女人，那么他以后在流氓界和美女界，就可以为所欲为，随心所欲！

　　好吧！苏涵！我王文接受你的挑战！

　　就用的你的灵魂和肉体，来作为我王文降妖除魔能力的试刀石吧！


第五十七章 要靠智慧

　　中午，王文没有回家，也没有去食堂，而是一个人躲在办公室内，一边吃着小护士们上供来的零食，一边看着从图书室借来的孙子兵法！

　　他本来是想去借几本关于心脏损伤方面的书籍，结果无意间发现了这本孙子兵法。他也不明白，为什么医院的图书室中，竟然会有这本书。不过想到即将与苏涵开战的大事，也就顺手把这本孙子兵法借出来了。

　　古人的经验，不用白不用！

　　王文觉得，孙子兵法里有一句话说的非常好！

　　夫未战而庙算胜者，得算多也；未战而庙算不胜者，得算少也。多算胜少算，而况于无算乎！吾以此观之，胜负见矣。

　　也就是说，拉开战斗的序幕之前，就已商讨过周密的作战计划，充分估量了有利条件和不利条件，那么开战之后就往往会取得胜利。拉开战斗序幕之前，没能进行周密的计划，很少分析有利条件和不利条件，开战之后就往往会失败。

　　将领的智慧谋略在战争中是非常重要的！

　　王文已经接受了苏涵无声的挑战，可是怎样才能战胜对方呢？用什么方法呢？这确实是一件值得思考值得计划的大事！不能鲁莽，要三思而后行！

　　苏涵不是一般的女人，自然就不能用对付一般女人的方法去对付她。昨晚用了，不就失败了吗？

　　所以，经过这件事，必须要从中吸取教训才行。

　　就算是流氓，也要在失败中，总结经验，这样才能在下次下手时，多几分把握和机会！

　　“计划？”

　　王文喃喃自语，眼睛看着手中的书，整个人陷入了沉思。他在思考着，思考着降服苏涵的方法，思考着接下来的计划！

　　降服女人，其实就跟下棋一样。普通人下棋，走一步看一步。而孙子下棋，走一步，看九步！这就是孙子的特别之处。

　　那么，要降服普通的女人，走一步看一步。要降服不一般的女人，就要走一步，看九步！

　　在流氓界流传着这样一句话：人不要脸天下无敌！

　　但这已经是过去式了。

　　以前人的思想还没有开化，靠着不要脸就能贴上去。可是时代不同了，女人都成精了，这一招的效果显然就没有以前好了！

　　而且王文觉得，他已经过了靠不要脸去泡女人的年纪了，是时候靠智慧去征服女人了！

　　人，不能一辈子不要脸。

　　只有智慧，才是永恒的！

　　就在王文开始计划的时候，外面响起了敲门声，接着就看见刘艳娇推门走了出来，手中还拿着一个饭盒！

　　“我知道苏涵今天轮休，怎么样，没有打扰你吧？”刘艳娇笑着说道，然后在王文的对面坐下，手中的饭盒放在了桌面上。

　　“知道了还问？”王文用下巴指了指对方手中的饭盒，问道，“又来送午饭？”

　　“今天不是正月十五吗？食堂准备的元宵，看你没去，就给你打了一份！”刘艳娇一边说着，一边把饭盒打开，里面是一个个白白圆圆的元宵，还冒着热气，“什锦和芝麻馅的，快趁热吃！”说着，刘艳娇把饭盒推到王文的面前，把筷子也递到了王文的手上。

　　王文手里拿着筷子，并没有立即吃，而是狐疑的打量着对面的刘艳娇，就好像第一次认识对方一样。

　　刘艳娇被王文看的不好意思，嗔怒的看着王文，没有好气的说道，“看什么，没见过美女啊！”

　　“看倒是看过！”王文依然看着刘艳娇，突然抬起屁股，伸手摸了摸对方的额头，问道，“你没病吧？”

　　刘艳娇听见后，伸手狠狠的拍掉王文放在她额头上的手，瞪着眼睛说道，“你才有病呢！”

　　“那就不对了！”王文坐了下来，用一种奇怪的眼神看着刘艳娇说道，“既然没病，你这两天是怎么了？怎么盯着给我送午饭？以前我可是从来没有受过这样待遇的！你知道吗？昨天你给我送饭，就已经让我很是受宠若惊了，今天又来一次，你想吓死我呀！”

　　被王文这么一说，刘艳娇的俏脸顿时变的嫣红，眼睛躲避着王文，目光没有焦点的在屋子内乱看。

　　也许是受不了王文锐利的眼神，刘艳娇梗着脖子，伸手就要去夺王文面前的饭盒。

　　“哪里那么多废话？你吃不吃？不吃我拿起喂狗！”

　　“吃，吃，不吃白不吃！”王文赶紧把已经被刘艳娇夺走的饭盒抢了回来，拿着筷子就夹了一个放到了嘴里，夸张的嚼了起来。

　　不错！元宵皮薄馅多，而且皮很有弹性。

　　中心医院是江北市最好的医院，规模大，技术高，效益自然也好，所以食堂里面做出来的东西，味道也是其他医院无法比的。

　　看见王文终于吃了，刘艳娇脸上恶狠狠的表情，才逐渐的舒缓下来。虽然还是一副生气的样子，但是她的眼中，却充满了笑意。

　　王文一边吃着元宵，一边偷偷的看着刘艳娇，心里面仍然想着那个问题。

　　难道接连两天，太阳都打西边出来了？

　　在一起这么长时间，王文对刘艳娇还是有一定了解了。刘艳娇是一个很独立的女人，而且心里很有主意的女人，堪称当代独立女性的代表。

　　就算两人的关系再怎么亲密，就算她在床上不停的叫他哥哥老公，但她也绝对不会做男人的附属物，不会挂念王文，不会粘着王文，不会伺候王文！

　　可是现在，刘艳娇竟然主动的给他打饭，虽然不是亲手做的，但这种态度，非常特别。

　　王文仔细的想了想，好像刘艳娇这种态度的转变，是从知道他与苏涵的关系之后才开始的，也就是这两天。

　　难道刘艳娇感觉到压力了？

　　有竞争，就会有压力。有压力，自然就要付出行动。

　　就像有一只流浪猫，很可爱，小女孩儿非常的喜欢，时不时的就会来看它，和它一起玩，但却只限于此。可是当有一天，又出现一个小女孩儿，而且非常喜欢这只小猫，又给吃的，又想带回家的时候，第一个小女孩的心里就会很别扭，也开始给小猫喂食，希望把小猫带回家！

　　当没有竞争的时候，想的是玩玩。而当有竞争的时候，想的就是占有！

　　何况，这不是人与猫，而是两个活生生的人，是男人和女人。

　　先不说两人在一起这一年半的时间内是否存在感情，单单是在性方面，两人就是很好的伙伴，在床上的配合也非常的默契，对彼此也是非常的满意。

　　人非草木，孰能无情？

　　看眼着属于自己的东西，就要属于别人了，谁也不会好受～！

　　就算是卖房，以后每次路过的时候，不是也会不自觉的瞄了几眼吗？

　　这种感情，说不清，道不明，不清不楚，不明不白，却又让人放不下！

　　渐渐的明白了刘艳娇现在的感受之后，王文的心里涌出一股暖流，是非常的舒服。

　　这才能体现出咱爷们儿的价值！

　　在苏涵那里受挫的事情顿时忘得一干二净！

　　“你在看什么书呢？”刘艳娇瞥了一眼王文面前的书问道。

　　“孙子兵法！”王文说道。

　　“孙子兵法？”刘艳娇听见后愣了愣，不相信的把书抢了过去，看了看封面，在确定之后，不解的看向王文问道，“你不看医书，看孙子兵法干什么？这兵书对治病有帮助？”

　　“不一样！”王文一边吃着元宵一边解释道，“医书是治病的，这兵书是治各种不服的。这叫谋略！正所谓，文武双全！就是说我的！”

　　“别臭屁了。看本孙子兵法你就文武双全了？看本金刚经，你是不是还得出家当和尚呀？”

　　“我六根不净，留恋滚滚红尘，当不了和尚！”王文说道。

　　“没准儿！说不定你去了寺院，方丈会普度你的！”刘艳娇笑着说道。

　　“屁！如来都度不了我，一个小小的方丈就能度了我？你也太小看我了！我是那么容易度的吗？”

　　“就你最厉害，你都能让方丈还俗，行不行？”

　　“让他还俗有点儿难度，让他犯戒还是很容易的！”

　　“呦～！说你胖，你还喘上了？赶紧吃，这么多元宵还堵不住你的嘴！”

　　看着刘艳娇挥动的拳头，王文不再言语，快速的把元宵吃饭，把饭盒向苏涵一推，筷子一扔，像大爷一样靠在椅子上，舒服的闭上了眼睛。

　　刘艳娇站了起来，把饭盒扣好。看着懒散的王文，刘艳娇心里很不爽，伸手狠狠的在对方的胳臂上掐了一下。

　　“好心给你送元宵，你竟然连个谢字也没有！真是狼心狗肺！”说完之后似乎觉得不解气，又在王文的胳臂上掐了两下。

　　“我这不是在默默的向肚子里面的元宵给你祈祷吗？希望你永远年轻美丽！”王文看着刘艳娇说道，突然想到这话昨晚跟苏涵也说过，果然是百试百灵的一句话！

　　“算你还有点儿良心！”刘艳娇又捶了王文一下，不过从她的眼神中，还是能够看出她充满了喜悦。

　　“那你明天还送吗？”王文问道，他现在已经被惯懒了！

　　“哼，别臭美了！”

　　刘艳娇妩媚的白了王文一眼，拿着饭盒扭着翘臀离开了办公室。


第五十八章 防不胜防

　　孙子兵法，博大精深。

　　看了一天，啥也没懂！

　　王文倒也不是真的一句都没看懂，好歹也是堂堂硕士生，文言文还是能够看明白几句的，何况书上本身就有注解。

　　关键是虽然明白了那些话的意思，却无法与对付苏涵联系在一起，这就让王文感到很头痛，如果无法运用，那么懂和不懂又有什么分别呢？

　　眼看就要下班，按照计划，也已经离家出走一天，该回家了。何况今天是正月十五，是个团圆的日子。

　　可是，就这么回去，如果再被苏涵晾一晚上，那岂不是真成孙子了？自己身为男人的尊严，岂不是就要被狠狠的践踏？

　　看来孙子兵法就是孙子兵法，永远不能成为速成兵法！关键时刻，一点儿都用不上。

　　唉！孙子兵法，谁用谁孙子！

　　看着挂在墙上的钟表指针，已经是下班的时间了。平时一上班就想下班，现在下班了反而不那么着急了。人，有时候就是这么贱！

　　脱掉大褂，穿上外套，王文磨磨蹭蹭的离开了医院。

　　此时的王文就像一个深闺怨妇一样，心里不停的埋怨着苏涵。

　　‘苏涵呀苏涵，你也太狠了，整整一天也不打个电话，难道你就不能给我个台阶下？给我一个晚上不收拾你的理由？’

　　王文觉得奇怪，以前那么温柔，那么善解人意的一个女人，最近这是怎么了？离2012明明还有那么长一段时间，难道就要提前毁灭他？那苏涵岂不是就成了玛雅女使者？

　　王文在外面转了几分钟，感觉有点儿冷，就躲进附近的一家超市，在里面绕了几圈，等了十几分钟，还是没有等到苏涵的电话，这让王文非常的气愤！

　　‘本想给你一个忏悔道歉的机会，既然是你自己抓不住，那就别怪我野蛮无情！今天就让你知道，什么叫做破门而入，什么叫做入室强奸！’

　　王文随手拎着两袋汤圆，交完钱后，离开了超市！

　　回到小区，站在门前。王文本想敲门的，但是转而一想，这么斯文的方法，对苏涵起不到震慑的作用。而且如果苏涵躲起来不给他开门，那他岂不是就变成自作多情了？

　　对！不能斯文，要野蛮！

　　孙子那个时代，不就是野蛮人横行的时代吗？

　　刀剑砍杀，草芥人命，天下混战，百姓为奴，连擦屁股都不用手纸，做爱都不用避孕套……！

　　哼！今天就让你知道知道你男人的厉害！

　　老虎不发威，你当我是病猫？喵了个咪的！

　　王文掏出钥匙，把房门打开，在进去的那一刻，王文努力的收紧肚子吸气，以使自己的胸腔更鼓更挺，摆出一副彪悍的姿态，夸着螃蟹步走了进去。

　　当王文进屋的时候，苏涵正坐在客厅内看书，在看到王文之后，苏涵立即放下书，站了起来，犹如日本女人那样，双手放在腹前，迈着小碎步走到王文的身前。

　　“您回来了，您辛苦了！”说完，接下了王文手中的汤圆，然后又为王文脱下身上的外套。

　　王文微微一怔，傻傻的看着苏涵的一系列举动，任由对方把他身上的外套脱下。而他挺着胸腔而憋的那口气，也因为忘记喘出而把脸憋的涨红！

　　这是干什么？她这是要干什么？

　　王文原本以为，苏涵会继续反锁在房间里不出来，或者在突然看见他回来之后，会手足无措，慌张的找地方躲起来。

　　这样一来，就是他野蛮表演的时刻了。

　　老鹰捉小鸡！

　　可是现在，眼前所发生的一切，大大出乎了王文的预料。苏涵看起来好像不记得昨晚发生的事情一样，又恢复到了她温顺体贴的‘本’性。甚至说，这种温顺和体贴，有过之而无不及！

　　如果是年前遇到这样的情形，王文没什么好说的，抱过来亲一口那是肯定的。而现在遇到这样的情景，王文别说抱了，连近身都不敢，生怕被蛰上一口！护士可不是一般人能够惹的，说不定身上什么地方就藏着针头。扎一下比被黄蜂蛰一下还要痛！到时候别说是孙子兵法，就算是爷爷兵法，也无用武之地！

　　苏涵在为王文挂完衣服之后，并没有停下来，而是蹲下身子，帮王文脱掉鞋子，然后把早已经准备好的拖鞋换上。

　　这一套动作非常的自然，也非常麻利，让王文有一种家的感觉！

　　不行！王文突然提醒自己，不能被苏涵的表面所迷惑，一定要意志坚定！女人都是善于伪装的，一定不能因为一时的心软，而饶恕对方。时刻不能忘记，昨晚遭受到的不公正待遇。要时刻的记牢，对方昨晚的所作所为！

　　就在王文坚定信念的时候，苏涵又来了！

　　“晚饭已经好了，您是先吃饭，还是先洗澡？”苏涵微笑的问道，笑容看起来就犹如春天的阳光，让人浑身感觉暖洋洋的，舒服透了。

　　而王文刚刚坚定起来的信念，又开始有些软了。都说女人的温柔能将钢铁融化，现在看来，的确是如此。

　　王文钢铁一般的意志，就被苏涵的温柔融化了！

　　“能不能一边吃饭，一边洗澡？”王文问道。

　　“你好坏！人家不来了～！”苏涵红着脸看着王文，伸手在他的肩膀上轻轻的捶了一下，然后像个少女一样，娇羞着走开了。

　　“……！”王文呆呆的看着苏涵的背影，我他妈的都说了什么就好坏？听这女人说话的语气，怎么一天不见，就变成九零后了？

　　当王文回过神来后，就紧紧的皱着眉头，苏涵这是干什么？美人计吗？

　　王文天不怕，地不怕，就怕美人计！

　　美人一出，他就中计！

　　刚进门这才多长时间，苏涵也只是说了几句话而已，就让他神魂颠倒，迷迷糊糊，意志就像墙头草一样不停的摇摆，这还只是刚进门。如果继续下去，岂不是就要被拿下？

　　苏涵，果然不是一个简单的女人！

　　王文的目光不自觉的追向苏涵的身影，发现对方正在厨房内做着晚饭，看来边吃饭边洗澡是不可能了。

　　“先吃饭吧！”苏涵从厨房里面走出来，笑盈盈的看着王文说道。

　　王文看着桌子上做好的饭菜，心里有些犹豫，苏涵突然之间变的这么好，这饭菜中不会有安眠药吧？

　　见到王文站在原地没有动，苏涵走了过去，拉着王文来到餐桌旁坐下。

　　“你……这是怎么了？”王文终于忍不住，看着苏涵开口问道。

　　“恩？什么怎么了？”苏涵睁着一双圆圆的大眼睛，闪闪发光的看着王文。

　　“没，没什么！”看见苏涵的样子，王文一时间也不知道该说什么才好。虽然苏涵的态度非常的温顺，但是王文的心里总感觉不自在！

　　“快吃吧！”苏涵温柔的说道，“今年过年的时候，因为你加班，没有陪你一起过，你一个人在江北，一定很孤单。今天正月十五，我陪你过！”说着，苏涵主动的打开两听啤酒，倒进杯子里面，然后举起其中一杯，看着王文说道，“来，我们干杯！”

　　王文听见后，顿时不是滋味，一股酸酸的感觉开始在心里弥漫。

　　苏涵的话，正好说到他心里去了！一个人在江北容易吗？连过年都回不了家，还要留在医院值班，要说心里没什么怨言，那是不可能的。但是既然已经如此，就要接受这个事实才行，难不成还要哭上一天？

　　当然，这种事是不能说出来的，否则一个大老爷们竟整些多愁伤感的事，多让人笑话？

　　而现在，苏涵说出来了，这说明什么？这说明苏涵理解他。这就让王文心里暖呼呼。

　　在一个陌生的城市中，有一个女人如此的理解你，这难道不值得感动吗？

　　王文紧紧的闭着眼睛，深深的吸了一口气，强忍着自己不要流下眼泪。过了好一会儿，才慢慢的睁开眼睛，感动的看着对面的苏涵。

　　“谢谢，干杯！”王文拿起啤酒，与苏涵手中的杯子碰了一下，最后在对方的注视下，一饮而尽，干干净净！

　　以前喝啤酒，感觉很骚，今天喝啤酒，却感到有点甜，有点咸。

　　也许，是因为夹着泪，一起喝下去的吧！

　　“来，多吃菜～！”

　　喝完杯中的酒，苏涵开始往王文的碗中夹菜。这也让王文又回忆起了一些东西。长这么大，给他夹菜的人，除了老妈，就是苏涵。小时候是老妈照顾他，长大了，换成苏涵了。男人一辈子离不开两个女人，一个是老妈，一个是老婆。老妈是上半生离不开的女人，而老婆是下半生离不开的女人！

　　在感动中，王文吃完了午饭。苏涵在为他沏了杯茶后，就开始整理厨房。

　　王文一边喝着茶，一边看着苏涵的背影，家的感觉，弥漫在王文的心中，让他一时间忘记先前进门之前，心里燃烧起的斗志和发起的狠劲儿了。剩下的只有柔情。

　　苏涵在整理厨房内，摘掉身上的围裙，从厨房里面走了出来。

　　王文由于被苏涵的温柔和善解人意感染，所以不自觉冲着对方伸出手，他想把对方抱在怀里。

　　苏涵在看见后，冲着王文微微一笑，慢慢的抬起胳臂，伸手食指，与王文的手指尖轻轻一碰。

　　这个俏皮而带有挑逗性的举动让王文感到温馨，当然，也很像是ET中，外星人与地球人食指相碰的那个经典交流的场景。

　　正当王文准备去抓苏涵的手时，苏涵的手却收了回去，在王文的注视下，缓缓的向卧室走去。

　　在走到卧室内时，苏涵又停下了脚步，深深的看了王文一眼，眼中尽是笑意。

　　“砰～！”

　　房门关上，并且咔嚓的从里面反锁上。

　　王文看见后微微一愣，脸上的笑容顿时僵硬住了。

　　妈的，又上当了！


第五十九章 奴家好怕

　　王文的眉头已经紧紧的皱到了一起，而僵硬在他脸上的笑容，看起来更是比哭还要难看！

　　他的呼吸也渐渐变的急促，是激动的，也是被气的！

　　谁能想到，温柔体贴的俏佳人，竟然说变脸就变脸？在那温顺的表面之下，居然隐藏着这样一颗奸诈的心！

　　太伤感情了！

　　王文心里那个恨呀，恨苏涵的狡诈，更恨自己太心软，所有的问题都自己扛！几句话就被苏涵骗的团团转，连以身相许的心都有了！

　　这他妈的是什么世道，女人都雄起了，这样发展下去，就算孙膑孔明全来了，也对付不了这些娘们儿啊！

　　以前是美人计，利用美人，而现在则是被美人利用。

　　以前是女人能顶半边天，而现在，男人征服了世界，女人征服了男人。换种说法，就是男人为女人打天下。男人是臣，女人是君。绕了一大圈，又回到了母系社会。这到底是社会的进步，还是社会的倒退？

　　以前生个儿子乐半天，现在生个儿子愁半辈子。

　　难怪现在不停的要强调男女平等，否则按照现在的情况发展下去，男人用不了多长时间就会没地位，说不定生孩子的工作也会交给男人，而女人成为这个世界的主宰，这绝对不是危言耸听！

　　女人主宰男人，男人主宰世界，等量一交换，女人主宰世界！

　　我靠！真理诞生了！

　　“苏涵～！”王文突然一声怒吼，盖过了从电视里正在播放的元宵晚会的假笑声。他来到卧室前，用膝盖狠狠的冲着门顶了两下，大声喝道，“苏涵，你这个女骗子，欺骗我的感情，戏弄我的神经，你给我出来！”

　　如果男人连践踏真理的勇气都没有，那还算什么男人？

　　作为男人，就要时刻做好与世界为敌的准备！

　　王文心中现在不是一般的气愤，幸好刚才吃饭的时候强忍着没有流泪，否则让苏涵这个奸诈的女人看见，还不丢死人了？

　　流在肚子里的眼泪呀，我真为你感到悲哀！

　　“老爷，请你消消气！这件事虽然是奴家的不对，但老爷你也要理解，奴家也是被逼无奈，不得已自保而已。如果老爷答应不追究奴家的过错，那么奴家愿意宽衣解带，开门恭候！”房间里面终于传出了苏涵的声音，而声音听起来依然是那么的柔美。

　　但是，这次王文绝对不会被对方所迷惑！

　　“好！我不追究你的过错，也不怪你。你现在可以开门了吧？”王文也柔声的说道，不过脸上却透露着冷笑！‘哼！开门？你要是敢开门，我就敢拿纱布把你捆上吊起来！’

　　“真的不追究？”苏涵问道。

　　“当然！”王文说道。

　　“你发誓！”

　　“好！我王文向白求恩同志发誓，绝对不追究苏涵的过错，如若违背，就把我派到水深火热的加拿大受罪去！现在可以开门了吧？”

　　“太感动了。不过你还必须接受一个考验！”

　　“什么考验？”

　　“考验老爷到底消气没消气，而测验的方法就是，今晚先到隔壁住，明天给你开门。如果你能接受这个考验，并且通过考验，我就开门！”

　　王文听见后狠狠的咬着牙，牙齿被他磨的咯吱咯吱直响，脸上的表情因为嫉妒的愤怒而呈现出一种狰狞的状态，恨不得吃了屋子里面那个女人的肉，喝了对方的血！

　　“老爷，你到底接受不接受考验啊？”苏涵柔媚的声音再次传来。

　　如果是以前，听到这样的声音，王文会脸骨子都跟着酥。但是现在，只会被气的牙痒痒！

　　“你的要求还蛮多的嘛！”王文喘着粗气说道，努力的压制着内心中的怒气。

　　“不是奴家不相信，而是老爷太狡猾！”苏涵笑着说道。

　　“狡猾？到底谁狡猾？你是不是在贼喊捉贼？”王文在门前走来走去，让他忍到明天？这绝对不可能！而且谁又能保证，这不是苏涵的奸计呢？

　　“老爷，你这样犹豫不决，是不是还没消气啊？奴家心里好怕～～！”苏涵在房门内问道。

　　“苏涵，你这样做不对。不能因为咱俩有那么一点点的过节，你就把我当节过。”王文认真的对着房门说道。

　　“可今天是正月十五元宵节！”

　　“你可以把元宵当节过，但我不是元宵！而且就算你躲过了十四十五，也肯定躲不过十六。同样的当，我……不会上第三次！”王文说话的时候，感觉脸面上无光。上两次当，已经够丢脸了，还说第三次？唉！没有最丢人，只有更丢人！

　　“原来老爷的气还没有消，奴家怕的心砰砰乱跳！”苏涵声音弱弱的说道，可是王文却听出来，女人的声音中，透露着几丝得意。

　　不过，这样的心情，也可以理解。设了两次套，而他却中了两次招，这事搁在谁身上，谁不得意？

　　“苏涵，你最好快点儿开门，别逼我。否则，我伟大起来，一发不可收拾！”王文阴沉着脸说道，他紧紧的握着拳头，已经做好了随时砸门的准备！

　　“老爷，不要吓奴家，奴家好怕！”

　　“嘭～！”

　　愤怒的王文，恨恨一拳砸在房门上。

　　房门在颤，屋子在颤，整个楼层都在跟着颤。

　　而王文也在颤！准确的说，是在哆嗦，手在哆嗦！

　　只见他冰冷愤怒的面孔开始扭曲，剧痛从拳头上传来，痛的王文龇牙咧嘴。他或是甩手，或是不停的用手在身上蹭，以此来减轻痛苦！

　　这门还真他娘的结实！

　　“老爷，不要动气，生气对身体不好！”苏涵在房门内说道。

　　“你真行！团圆夜，把老公关在门外，有你这样当媳妇的吗？”王文的身体靠在门上，紧贴着门向里面的苏涵质问道。

　　“媳妇也是身不由己！这都要怪当老公的太霸道，当媳妇的都没有人权了！”苏涵委屈的说道，不过脸上却带着玩味的笑容。似乎是心有灵犀，苏涵也把身子轻轻的靠在了门上。

　　“你真的想要人权？”王文问道。

　　“恩！小媳妇要人权！”苏涵回答道。

　　“那你打开门，我给你想要的人权！”王文温声细语的说道。

　　“可是外面有只大灰狼！”苏涵怯怯的说道。

　　“大灰狼已经被我赶跑了，快开门吧～！”王文感觉自己不是心外科的医生，而是一名儿科的医生！

　　“不开不开我不开，妈妈没回来！”

　　“……！”

　　王文用脑门不停的撞的房门，这女人心情好的居然都唱上了，而他却心情差的想自杀！

　　就在王文隔着房门，听见里面传来苏涵的笑声的时候，放在外套里的手机铃声响了起来。王文瞥了一眼卧室的房门，赌气的用脚踹了一下，结果角度没有掌握好，脚趾磕到门上，顿时一股钻心的痛向王文袭来，痛的他抱着脚单腿直跳。

　　人倒霉，喝凉水都塞牙缝！

　　王文单腿一跳一跳的来到衣挂旁，从挂着的外衣里面掏出依然在响的手机，在看到电话号码的时候，不禁愣了愣，这个女人怎么这个时候打电话？

　　“喂？”王文接通了电话，由于心情不好，所以声音也不爽。

　　“吃枪药了？是我！”

　　“知道是你，什么事，说！”

　　“出来玩～！”

　　“玩什么玩，你以为谁都像你那么闲呀？我可是忙着呢！”王文正在想着今天看的孙子兵法，看看用其中的那一招，能让苏涵开门！这苏涵实在是太狡猾，太奸诈了，连孙子兵法都对付不了她，都快成精了！

　　“你忙？忙到有时间看元宵晚会那么无聊的东西？”电话另一头传来一阵笑声。

　　王文听见后，看了一眼还在继续的元宵晚会，是他妈挺无聊的！不过这女人的耳朵还真好使，这都能够听见声！

　　“你什么意思？”王文问道。

　　“明天我就要正式上班了，想找个人庆祝一下。想来想去，江北我只认识你，所以只能给你打电话了！怎么样，出不出来？”

　　王文看了看依然紧闭着的房门，根据昨晚的经验，今晚想要让苏涵开门的可能性，似乎依然是零。所以对方的提议，让王文有些心动。到外面有吃有喝有玩，总比在家叫一晚上门，生一晚上气更好。

　　“出去也行，这就要看你有没有诚意了！”王文耍着大牌说道。

　　“我请客，所有费用，一律归我！”另一边非常豪气的说道。

　　“果然是开银行的，就是厉害！”王文听见后说道，这个‘诚意’，对近来一直破财的王文来说，诱惑实在不小，而且王文已经很久没有出去放松了，“好吧，说个地方！”

　　“市商业银行，我在门口等你！”

　　“好，你等着吧！”

　　结束通话之后，王文站在原地想了想，然后走到卧室外，用手敲了敲门。

　　“亲爱的，有人找我出去喝酒。现在给你两个选择，第一，开门让我进去，今晚我就不出去了。第二，不开门，我出去喝酒。明天等你上班再加倍收拾你。我可打听好了，明天你不休息！”

　　“老爷，奴家怎敢打扰老爷你的社交活动呢？快去吧，记的别喝的太醉，否则没人抬你回来！”

　　“算你狠！”

　　王文气哄哄的说道，然后拎着外套，走了出去！

　　“苏涵，别得意。当我再次看见你的时候，定要超度你！”


第六十章 真相只有一个

　　王文在走到楼下的时候，抬头望向自家的窗户。

　　主卧的窗口漆黑一片，并没有亮灯。王文明明记的，先前在离开的时候，关掉电视，关掉客厅的灯后，卧室的门缝里面还有着光亮。

　　王文的脚步微微一顿，看着窗口若有所思。

　　看来苏涵是不希望让他看见她站在窗口，所以才把灯关掉。否则亮着灯，人影在窗口前太明显也太扎眼。

　　王文的嘴角微微一翘，不自觉的露出一丝笑容。他知道苏涵还是关心他的，至少关心他是不是在故意的耍诈，诈做离开。

　　看了看窗口，王文伸出手掌轻轻的贴在嘴唇儿上，然后朝着楼上扔了过去。这是一个飞吻，他相信窗口后面的苏涵，一定会接下的。

　　之前两人还没有同居的时候，就经常会在分开时，玩这种小把戏。而在医院通常很低调的苏涵，在外面也会非常的配合他。

　　只是现在想想，那时的苏涵是多么的温柔体贴。而现在，温柔体贴虽然不减，但更多的却是狡猾，连他都有些应付不来的狡猾！

　　不过生气归生气，王文对苏涵的兴趣在这个过程中却有增无减。女人有点儿小脾气有点儿小俏皮还是很可爱，很招人喜欢的。如果太没脾气，那生活岂不是变的没有味道？

　　其实生活就跟饭菜的滋味一样，甜酸苦辣都要有。甜的要有，咸的也要有。否则光吃甜的，吃多了牙疼。光吃咸的，吃多了容易渴！每样都少来点儿，这样生活才能变的有滋有味！

　　出了小区，伸手招来辆出租车，告诉地点之后，车子缓缓启动，只留下尾灯的影子。

　　当王文来到市商业银行的时候，迎接他的不是美酒美食，更不是美女，而是紧闭着的大门。

　　也许是因为今天是元宵节，路上的行人并不多，毕竟这么冷的天，不比夏季，很少有人会在这种时候出来遛弯！

　　王文回想到先前的电话，确定和宋佳约定的地点确实是市商业银行，而不是其他的支行，所以向四周望了望，可是仍然没有看到宋佳的影子。

　　‘搞什么名堂？人来了，她怎么没有影了？’王文紧紧的皱起了眉头，放弃了暖暖呼呼的家，这么冷的天出来冻着，好玩啊？

　　王文掏出手机，找到宋佳的号码拨了过去，可是话筒里面嘟嘟了很久，一直呈现着一种无人接听的状态。

　　靠，不会又被骗了吧？王文的心里想到。

　　关掉电话，从新拨打了一遍，结果却还是一样的。

　　这不禁让王文的心里很生气，在苏涵那里受了气也就算了，竟然还被一个无关紧要的人骗，这不是摆明着看他老实好欺负吗？

　　现在老实人就这么难当吗？

　　“死女人，别让我再看到你，否则直接把你按到手术台上，把你的胸切下来！”王文恨恨的说道，然后把手机揣进兜里，走到路边，准备拦车。

　　“等等～！”

　　就在王文要走的时候，身后突然传来一个声音，王文眉头微微一皱，这个声音他再熟悉，也再讨厌不过了。

　　当他转过头的时候，看见宋佳从商业银行一旁的二十四小时自助银行里走了出来。

　　王文冷着脸，没有理会对方，傻子都知道，这宋佳是故意不接他的电话，故意把他晾在外头，故意在自助银行里看他挨冻。所以王文也没有给对方面子，站在街边，伸手叫出租车。

　　“别走，等等我！”起先还靠走的宋佳，在看见王文的举动之后，顿时急了，快步的冲着王文跑了过去。高跟鞋敲击着地面，发出疙瘩疙瘩的声响。当宋佳跑到王文身前的时候，立即把王文抬起的胳臂扯下来，“你干什么呀？我不是让你等等吗？”

　　“等什么？等你继续耍我吗？”王文白了对方一眼说道，本来他今晚的心情就不怎么样，对宋佳也不怎么待见，现在被对方这么一耍，王文对女人的看法更大了！

　　“我没耍你呀！”宋佳一脸冤枉的说道。

　　“没有？那你说说，为什么我来了这么长的时间，你却躲在自助银行里面不出来？为什么我给你打电话，而你却不接？”王文问道。

　　“我本来是站在银行外面等你的，但是想到今晚要请客，而我身上又没有现金，所以就去一旁的自助银行去取。刚好在这个时候，你就来了，并且给我打了电话，我正在取钱，又想到你就在门外，所以我就想着赶紧取钱，然后再出来。谁知道我出来的时候，你却要走了。就是这样，都是误会！”宋佳解释道。

　　王文听见之后，冷冷的打量着眼前的女人。对方的解释，勉强算是合理，但是要细究起来，却也漏洞百出。

　　取钱取那么长时间？几个亿呀？

　　宋佳在王文眼神的逼视下并没有慌张，一双大眼睛一直与王文对视，表现出一副心中无鬼，又被人误会的委屈模样。

　　尽管如此，王文对宋佳的话，仍然保持着怀疑。如果是普通的女人，在进行过眼神的拷问之后，王文会相信。但是对宋佳不同，她生长在那么有权势的家庭当中，从小接触的都是大人物，骨子里面透露着高傲。所以就算是说谎了，也会脸不红心不跳，使她无惧与任何人对视。

　　高傲的人，即使说谎，也能冷静的面对一切。而自卑的人，就算没有说谎，也会心生胆怯！

　　王文的目光在宋佳的身上停留了一阵，突然伸出手，在对方的脸蛋儿上摸了一下。

　　“啊，凉死我了！”宋佳吓了一跳，赶紧退后两步，在慌张的同时，一脸不解的看着王文，显然是被王文突如其来的举动弄的不知所措！

　　“你取钱取了多少时间？”王文看着宋佳问道。

　　“没多久，也就两三分钟！”宋佳说道。

　　王文听见后，看了宋佳一眼，然后走进自助银行。

　　宋佳不解的看向王文，也跟着走了过去。

　　“你干什么？不是说好了，今晚我请客的吗？你可别跟我抢！”宋佳跟在王文的身后说道。

　　王文没有说话，在进入自助银行内后，并没有取钱，而是静静的在里面站着，什么也不做。

　　自助银行里面用空调，所以并不像外面那么冷。难怪有些流浪汉，在天冷的时候，会选择自助银行里面睡觉。

　　三分钟后，王文用手摸了摸自己的脸，然后冷笑的看着宋佳说道，“你要是现在向我坦白，也许我会原谅你！”

　　“我真的没骗你，你看我的眼睛，多么的清纯！”宋佳冲着王文眨了眨眼睛，本来是像冲着王文展示的，但却更像是抛媚眼！

　　“你居然还敢说纯洁？你应该去照照镜子才对，眼睛里面尽是浑浊不堪的东西！”王文看着宋佳，突然没头没脑的说了一句，“你的脸是热的！”

　　“恩？”

　　“不明白？如果你在外面等了很久，这么冷的天，你的脸蛋儿应该被冻的凉凉的。就算进来取钱，这么短的时间内，也不可能热起来。除非，你一直都站在自主银行里，没有在外面挨冻，更没有被风吹！”

　　“我的脸热吗？”宋佳愣愣的问道，然后用手摸着自己的脸。

　　“刚才那句‘啊，凉死我了’，也不知道是谁喊的！”王文学着宋佳刚才尖叫的样子，接着说道，“而且以你宋大小姐的身份，会在这么冷的天里，又穿的这么单薄，站在外面吹冷风？从你给我打电话到现在，十五分钟有了。别说是你，就算是一块烧红的烙铁，放到这个时候，也已经凉透了！而且你还穿着裙子，臭美也不会选个天气！”寒风灌进裤裆里的滋味儿，那可不是一般的爽！男人下面受凉也就算了，而女人下面要是受凉，麻烦事会更多。

　　“真相只有一个，那就是，你刚才的话，根本就是在骗人！”

　　听到王文的话，宋佳心里顿时没了原有的底气，眼睛也开始四处乱瞄。很显然，王文说的是事实。她确实不会傻到在这么冷的天里，穿着裙子，到外面晾风！

　　女人都是爱美的，特别是像她这种生活和工作环境都很好的。出门就坐车，下车就进办公室，根本就不用穿那么多的衣裤，但这要是让她在外面站上十几分钟，那还不成冰棍了？

　　当然，宋佳还有另一个目的，就是想看看王文能够在外面等她多久。她长这么大，王文是唯一一个敢落她面子的人，这让她心里很别扭，所以也想接着这个机会，看看自己在对方心中的重要性。

　　这似乎是女人的通病，都喜欢躲在暗处，看男人等待她们的焦急模样。

　　只可惜，这次宋佳又失望了，而且这让她的心里有一种挫败感，甚至使她的内心产生一种迷惑。

　　‘难道自己就那么没有魅力？’

　　宋佳不自觉的低头看了看挺起的胸部，不小呀～～！


第六十一章 背后有光圈

　　显赫的家世，美丽的外表，宋佳从小就是集万千宠爱于一身的公主，从来都没有收到过任何的挫折。她就像温室里面的花朵，没有人去摧残，有的只是千百倍小心的呵护。

　　以前她所接触的人，对待她，多是巴结和奉承，这也使她非常的自信，性格中透露着高傲。

　　可是自从来到江北，碰上这个叫做王文的男人之后，她的自信心就屡次的造成打击。而且打击的次数是如此的频繁，甚至可以说见面一次打击一次。这就让宋佳的心里非常的不好受。

　　今晚这个电话，宋佳是因为孤单无趣，所以才叫对方出来的。在男人下车的时候，宋佳原本是准备出去的。可是在看到男人四处张望寻找的时候，宋佳的心里就突然冒出一个想法，她想看看男人会等她多久，以此来达到测验男人是否对她关心的目的。

　　这种事以前她在北京也干过，因为都不敢得罪她，所以一等就是几个小时，而她在想起来的时候，再一个电话取消见面。如果她在另一边玩的高兴，忘记这件事，那么等的那个人就要倒霉了，又不能主动开口取消见面，也不能擅自离开，只有继续等下去。直到见面的地方打烊为止！如果擅自离开，那么第二天她就会兴师问罪！

　　可是眼前的这一次，男人只给她打了两个电话，前后加一起还不到五分钟。就这样还要生气的离开，出言阻止都不行，如果不是拉着，男人早就离开了。宋佳的心里落差可想而知，可以说，自信心是受到了前所未有的打击。

　　这不禁让宋佳在心里自己问自己，难道自己在这个男人的心中，就是那么微不足道、可有可无？

　　最重要的是，谎言被拆穿了。原本应该是她第二天兴师问罪的，结果由于一时忍不住，导致现在颠倒了过来。

　　宋佳知道现在情况对她大大的不利，如果弄不好，今晚只能回家睡觉，或者看无聊的元宵晚会。

　　“其实……！”宋佳看着脸色阴沉的王文，眼珠子转了住，突然认真的说道，“其实我刚才不是故意骗你的，我是有原因的！”

　　“哦？”王文眼睛冲着宋佳翻了翻，阴阳怪气的说道，“那你就说说你的原因！”

　　“先前我确实一直在这自助银行里面等你，在你下车的时候，我也是准备出去迎你的。可就在你站在路灯底下的时候，我发现你的背后被一层七彩的光环笼罩，就像身后背着一个彩虹一样。我听说好像只有神仙的背后才有这种光圈，好像是叫圣光。我还是第一次看见这样的光圈，所以不知不觉中看入了迷，也就忘记出去了！”宋佳用崇拜的眼神看着王文解释道，虽然这话让她自己都觉得有点儿恶心，但眼前局面被动，让她不得不这样做！

　　王文看了看一脸花痴相的宋佳，没有想到对方竟然能在这么短的时间内，编造出这样一个富有神话色彩，并带有浓厚奉承意味的解释，真他娘的聪明伶俐！

　　“好久没有听过这么清新脱俗的奉承了！”王文看着宋佳，心里在不知不觉中好了许多。

　　“哪有奉承呀，我说的是真的！”宋佳听见后一副很认真的样子说道，她在看到王文脸上松弛的表情之后，轻轻的松了一口气，眼中也尽是笑意。同时心里也在想着：这个男人也不难对付啊！

　　“恩，我知道！”王文笑着说道，“像我这么伟大的人，背后有光圈也是很正常的，你也不用太羡慕。”

　　“呵呵，呵呵～！”宋佳皮笑肉不笑的看着眼前的男人，真想上前给对方一眼儿炮，但想想还是算了。在江北就这么一个熟人，如果把对方打跑了，以后就没得玩了！

　　“伟大的人，自然会光芒万丈。我特此批准，允许你暂时跟在我身边沐浴圣恩，不要太激动噢～！”

　　“……！”

　　宋佳的拳头紧了紧，心里不停的劝自己不要用武力，在进行了一番非常复杂而且艰难的斗争后，她的拳头最终还是松开了。

　　‘我宋佳发誓，将来一定要让你输的心服口服！’宋佳的心里恨恨的想到。

　　“对了，身为凡人的你，真的看见那道七彩光圈了？”王文在得意之余，看着宋佳认真的问道。

　　凡人？宋佳嘴角抽动了两下，表情僵硬的点了点头，心里则是冷笑。七彩光圈？这也信？在外面冻傻了吧？

　　王文听见之后，突然凑到宋佳的身前，几乎是面对面，相聚也就十几厘米的距离。

　　宋佳被吓了一跳，俏脸一红，身子慢慢的向后倾。

　　“你带隐形眼镜了？”王文问道。

　　“没有！”宋佳摇了摇头说道。

　　“那就麻烦了！”王文看着宋佳说道，“我劝你还是去医院检查检查吧！像你这种凡人看到七彩光圈的现象，被称为虹视。可能是因为角膜炎、结膜炎、白内障和青光眼而造成的眼睛屈光度改变。”

　　“是，是吗？那，谢谢了！”

　　“没事！神仙是不需要人感谢的！”

　　“哦！”

　　“你不是说要请我吃喝吗？咱也别磨蹭了，走吧！”王文对宋佳说道，虽然在家吃了饭，但整个过程都在跟苏涵玩气氛，结果没吃饱，这也是王文为什么在听见宋佳说到要请客之后，那么痛快答应下来的原因。

　　宋佳死死的盯着推门走出去的男人，挥动拳头在后面狠狠的比划了两下，这时男人停下了脚步，宋佳吓了一跳，赶紧收回手，装作捋头发～～！

　　“选好去哪吃了吗？”王文看着表情怪异的宋佳问道。

　　“还没有！”宋佳说道。

　　“说是请我吃喝，连地方都没找，一看你就没有诚意！”王文说道，同时脑袋里面已经开始盘算着，去那里比较好。

　　“我对江北不熟，我的意思是说，你选地方我请客！”宋佳解释道。

　　王文细细的考虑了一下，既然是女财主请客，那就要挑个像模像样的地方。不求最好，但求最贵，也享受一把什么叫做奢侈，什么叫做挥霍成性！

　　“我知道个地方，好是好，就是贵。怕你的钱不够！”王文用怀疑的眼神看着宋佳，很是瞧不起！

　　“贵怕什么？本小姐什么贵的地方没有去过？今晚就去那吃饭，就这么愉快的决定了！”宋佳仰着头说道，一副不差钱的样子。

　　“好，那咱们就走吧！”王文听见后说道，激将法对这个女人果然好使的不得了。在苏涵那里丢的面子，终于在眼前这个女人的身上找回来了，王文心中也终于有了一点儿成就感！

　　宋佳这次来江北并没有开车，所以只能委屈的跟王文坐出租车了。

　　其实江北高档的场所非常的好找，都在绿江两岸。王文这次把宋佳带到一个叫做碧海蓝天的酒店，顶上的第二十四层是一个旋转餐厅，坐在那里，江北市景，尽收眼底。

　　“这里不错！”坐下来后，宋佳看了一下四周，对坐在对面的王文淡淡的说道。

　　“江北最好的地方，能有假？”王文说道，他可是带着痛宰对方的心来的，起先心里还有点儿不忍，不过在看见宋佳平静的表情之后，王文痛宰的心更加的坚定不移了。

　　不过王文仔细想想，在吃喝玩乐上面，江北确实和北京没法比，像宋佳这样的大小姐，自然是见多识广的主儿，不会就这么容易被轻易的吓怕！

　　拿着菜单的王文，看起来就像一个暴发户，对着菜单上面不停的用手点。看起来很随意，但只要仔细的观察就会发现，他指点的都是菜单上面最贵的。

　　“这个，这个，还有这个，这十几个……！”

　　王文似乎觉得用手指一个一个的点不过瘾，所以直接用手在上面画圈，不管是服务生还是宋佳，在看见王文的举动之后都呆住了。

　　服务生还是第一次碰见这样的客人，只感觉自己的眼手不够用，完全没有记下来客人都点了什么。

　　而宋佳则睁着大眼睛，狠狠的瞪着王文，气的紧咬牙齿，腮帮子鼓鼓的。心想就算消灭大户，也没有这么个消灭法的！这一顿都比她一个月吃的还多。

　　“这一页，这一页，还有前面提到的那些……！”王文抬眼看了看要吃人的宋佳，然后淡淡的说道，“都不要！”

　　“……！”

　　宋佳听见后，差点儿一头栽在地上，而一旁的服务生则笑容僵硬，看起来就像被人点了穴一样。

　　王文对于宋佳的表情很满意，至少让他知道，对方并不像表面上那么淡定。

　　王文随手把菜单扔到桌子上，然后看着对面的宋佳说道，“你请客你掏钱，所以还是你点吧！我不能喧宾夺主，对不对？不过我喜欢吃海鲜，多点一些！”说完冲着一旁的女服务生笑了笑。不愧是江北最高档的场所，连服务生都这么漂亮。养眼～！

　　宋佳真想用菜单甩对方一个耳光，不过想想还是算了，有个人陪着吃，总比一个人吃要好，虽然有点儿受气！


第六十二章 吃死你

　　高档餐厅的上菜速度，并不比街边小馆子的上菜速度快多少。但奇怪的是，在小馆子里可以肆意的大喊快点快点，饿死人了。而在高档餐厅内，却没有人会大声或者不满的催促，只能继续等下去。

　　吃饭用餐，到底图的是什么，这已经变成了一个非常复杂的问题。

　　先上酒，再上汤，灌了个水饱之后，主食终于上来了。西餐就是这样，否则一个大盘子里摆放那么一两块的肉片，够谁吃的？碰上王文这样嘴大的，一口能吃下两盘，就这样还没能塞满。

　　王文一个盘子一个盘子的瞅着，当看到女服务生再也不过来的时候，王文不禁看着对面的宋佳问道，“完了？”

　　“难道这一桌子还不够你吃的？”宋佳淡淡的说道，面色平静，举止端庄，赫然一副淑女的形象。

　　“我不是说喜欢吃海鲜了吗？你这一桌子，怎么一样海鲜都没有？”王文问道。在宋佳点菜的时候，他可是刻意的提醒了一下，没想到却是这样的结果。王文很难想象，如果他并没有提，那么这顿大餐会是什么样的结果。

　　“恩？你不是说不喜欢吃海鲜吗？怎么又喜欢了？”宋佳一副诧异的样子看着王文问道。

　　“谁说不喜欢海鲜了？你怎么眼睛不好使，耳朵也不好使吗？”王文气急败坏的说道。

　　“没有啊，你明明说不喜欢吃海鲜的！”宋佳委屈的说道。

　　“你这女人……！”王文被宋佳气的嗓门一下子没有控制住，声音立刻大了起来。顿时，整个餐厅的目光全都像小李家的飞刀似地，‘唰唰唰唰’的向王文射去，脸上充满了不满，似乎怪王文破坏了这浪漫温馨的气氛。饶是王文脸皮再厚，也知道不能犯众怒，所以不好意思的摆了摆手，然后身子压低，小声的对宋佳狠狠地说道，“你是不是刻意的？”

　　“刻意的？什么刻意的？”宋佳不解的问道，眼中荡漾着纯真的波纹！

　　看着宋佳的眼神，王文知道这个女人越是表现出一副纯真的样子，就越证明她说的话没谱！

　　在确定这个情况之后，王文反而不生气了，如果生气，那才上了对方的当。

　　王文的身子靠在椅子背上，冷笑的看着对面的女人，手搭在桌子上，手指有节奏的敲击的桌面。

　　“好，很好，你这是在向我宣战是吧？”

　　“你误会了，我绝对没有向你宣战的意思！”宋佳摆着手解释道。

　　“你就是这个意思！”王文说道，“虽然你极力的想装作一副委屈的样子，但是你要知道，眼睛是心灵的窗户，心里是怎样想的，都会如实的反应在眼睛里，眼睛是不会骗人的。所以，你应该去照照镜子，你的表情充满了得意，你的眼神充满了挑衅！你还想装吗？”

　　“我看你真的是误会了，我一直能为沐浴到你的圣恩而感到荣幸，又怎么会做出欺骗你的事呢？”宋佳一脸真诚的说道。

　　“哼，你这个马屁拍的稀松平常，毫无技术含量可言！”王文听见后说道，“算了，没有海鲜也一样吃，看在你掏钱的份上，我就勉为其难的吃了！”说着，只见他端起盛汤的碗，对着嘴，滋溜滋溜的喝了起来，声音在餐厅中，显得异常的刺耳。这也让他再次成为了餐厅内的焦点。

　　宋佳看见后微微一愣，见到周围人都在向这里看，俏脸立即红了起来。

　　这次不是害羞的，而是臊的。那一道道奇怪的目光让宋佳感觉非常的丢脸，恨不得立即找个地缝钻进去。

　　“你，你能不能把盘子放下，斯文一点儿！”宋佳压低声音说道，她甚至不敢抬头，怕被人看清楚她的面孔！

　　“恩！”王文很听话的把手中的盘子放下，然后拿起摆在面前的刀叉，对着牛排切了几下，结果手没拿住，刀叉掉在了盘子里，再次的发出清脆刺耳的声响。

　　而就在周围那一个个斯文君子和窈窕淑女的注视下，王文把刀叉扔到一旁，直接伸手抓起牛排，狠狠的咬了一口，一边嚼一边说，“恩，还是这样吃痛快。”说着又滋溜滋溜的灌了一口红酒，“啊，大口喝酒，大口吃肉，这样才是男人嘛！”说完又狠狠的咬了一口手中的牛排。

　　宋佳已经臊的把头埋在了怀里，整个人似乎都躲到桌子下面去了。出洋相也没有这么出的，丢死人了！

　　而现在的宋佳，也彻底的明白了，对面这个可恶的男人是刻意让她丢脸的。上一次在餐厅用餐的时候，对方的刀叉明明用的很熟，而这次却装作不会用。这不是刻意的是什么？

　　宋佳也不傻，立即与她先前没点海鲜的事情联系在了一起，从而也明白了，这是男人对她的报复！宋佳也知道，对方肯定会报复的，只是没想到报复会来的如此之快，而且还如此的猛烈！宋佳长这么大，还是头一次碰上这种事，宋佳也是有身份地位的人，脸面对她这样的人来说是非常重要的。而且这已经超出了普通的丢人现眼的范围，上升到了另外一个层次！

　　不是丢不丢脸的问题，而是有没有脸的问题！

　　宋佳的心中突然涌出一种挫败感，她真的觉得败给眼前这个男人了。比无赖，她根本就不是对手。她无赖的时候，还顾及着脸面，而对方无赖的时候，根本就不要脸！

　　双方实力一对比，立分高下！

　　耍无赖的，自然还是不要脸的厉害！

　　“你，你别这样，我给你点海鲜还不行吗？”宋佳哀求的说道，不哀求不行了，餐厅的工作人员一直死死的盯着这里，如果继续下去，恐怕就要被轰出去，并永远被封杀了！

　　“你不用勉强，其实有没有海鲜对我来说无所谓，吃这些我也能够吃饱！”王文笑着说道，然后又灌了半杯酒，咬了一口牛排，大声喊道，“爽～！”

　　宋佳紧紧的闭着眼，用手捂住耳朵，过了好一会儿，才抬起头看向王文，说道，“要不，咱们找个包房吧？我从新给你点一桌大餐，怎么样？”

　　“包房太小，还是大厅好，宽敞～！”

　　宋佳连从窗户跳下去的心都有了，她立即伸手招呼来服务生，点了几样最贵的海鲜，以此来补偿先前所犯下的错误，也希望对方能够就此为止。

　　女服务生一边记着一边看着王文，几次欲言又止，最后还是离开了。

　　宋佳低着头，用眼睛的余光向四周瞄了瞄，发现注意这边的人少了之后，这才缓缓的抬起头。

　　“小姐，如果不介意，过去和我们一起用餐吧？”

　　就在宋佳抬头的时候，一个西装笔挺、油头粉面的人走了过来，微笑的看着宋佳发出邀请。

　　宋佳听见后转过头，看着站在一旁的男人，问道，“我们认识？”也许是经常被人搭讪，宋佳的脸上显得十分的平静。

　　“相逢何必曾相识！”男人淡淡的说道。

　　宋佳眉头微微一扬。酸！酸死个人哩！

　　也许这句话对普通的女人说，男人应该会赢的好感。但是宋佳是何许人？被奉承惯了，这样的话只会让她感到酸的牙痛！

　　宋佳瞥了一眼对方，擦的锃亮的皮鞋，阿玛尼的西装，端正的五官，看起来倒像是个成功人士。宋佳又偷偷的看了一眼对面的王文，心里顿时有了主意。

　　“这话说的好，相逢何必曾相识！”宋佳微微一笑，颔首点头，倒也表现的像个大家闺秀。

　　在说完的时候，宋佳得意的看着对方的王文，似乎是在向王文显示着她是多么的受欢迎，同时在等待王文的反应。

　　另外一个男人，当着男人的面，邀请男人的女伴，这对于男人来说，无疑是一种巨大的侮辱！

　　先前在自助银行里没试成，宋佳觉得可惜，而这一次，无疑又是一个绝好的机会。所以宋佳虽然很讨厌这个来搭讪的酸溜溜的男人，但还是尽量的表现出一副不拒绝的样子，她想看看这一次王文的反应。

　　“滋溜滋溜……！”喝汤的声音再次传来，让宋佳失望的是，王文根本连看都没看她一眼，一副‘你聊你的，我吃我的’的样子。

　　“小姐，我们过去吧！”男人轻蔑的看了一眼一旁的王文，礼貌对宋佳说道，同时做出一个请的手势。

　　那刺耳的声音让宋佳再次感到很丢人，加上王文对她的无视，让宋佳心里异常的气愤，不自觉的答应了下来。

　　“好！”说完宋佳就站了起来，向男人指的那个方向走去。

　　“等等～！”

　　就在这时，王文的声音传来。已经走出几步的宋佳听见后脸上一喜，不过瞬间又恢复到平静，转过身，看着王文问道，“有事吗？”眼中充满了得意和期待！

　　王文用嘴‘啧啧’的咂了咂油汪汪的手指，然后指着满桌子吃的说道，“你能不能先把帐给结了？我兜里可没带钱。”

　　宋佳听见后，期待的眼神中顿时被愤怒取代。

　　“我会结账的”宋佳咬着牙说道，“吃死你！”


第六十三章 搞艺术得

　　微微的瞥了一眼带着愤怒离开的女人，还有带着挑衅与得意离开的男人，王文的嘴角一撇，露出一丝不屑的冷笑！

　　他从来都不会跟不在乎的人去斗气，更不会为那些不在乎他的人去生气，那只会是自寻烦恼。

　　对王文来说，到了他这个年纪，说的年轻点儿是二十来岁，说老点，也是已近而立之年。这个时候如果还不能保持理智，还像以前那样的冲动，只会用下半身去思考，那么前二十几年算是白活了。

　　最重要的是，王文不是傻子，从自助银行的事情就已经猜到，宋佳这是在考验他。当然，也是在测试她自己。测试她自己在他心中的位置。包括刚才跟着前来邀请的那个油头粉面的男人的离开。

　　这种事，王文在大学的时候就已经被孔杰教授的女儿孔菲菲测试过无数次了，早就产生抗性了。

　　如果连女人的这点儿心思都猜不到，这对曾经立志当妇科医生的王文来说，那就是一种耻辱。

　　精神科和心理科的课程岂不是白选修了？

　　至于那个主动找上门的男人，王文根本就没看在眼里。不尊重别人的人，也绝对得不到别人的尊重。

　　看那小子就不是什么好东西。

　　眼眶深凹，眼球发青，走步时脚下无力发软，下盘不稳，一看就是纵欲过度，并且肾虚！

　　当然，王文不理会对方，并不表示他怕对方，更不表示他高傲，而是他拒绝跟禽兽打交道！

　　阿玛尼怎么了？穷耐克，富阿迪，流氓一身阿玛尼！凡是穿阿玛尼的，百分之九十九都是流氓！

　　王文就从来不穿阿玛尼，他只穿阿尼玛！

　　在宋佳离开后没多久，点的海鲜就上来了。现在宋佳走了，也该王文好好的去享受这里的气氛了。

　　去卫生间洗了洗手，稍加整理了一下，在确定镜子里面是一个风度翩翩且阳刚十足的男人之后，王文便回到原来的位置上。

　　空的盘子已经吩咐服务生撤下。如果说先前是肉餐，而现在则是海鲜大餐！

　　此时的王文并没有再像先前那样表现出一副野蛮人的样子，而是充分的显示出了自身的高素质和修养，一举一动都是那么的自如并且优雅。如果没有看到他先前的无理举动，相信所有人都会认为他是一名绅士！

　　前后的对比，或许可以看成，是原始人进化成现代人的一个过程！

　　对研究人类的进化，具有重要的意义！

　　不远处，看到这一切的宋佳气的牙痒痒，饶是她有很好的家教，也恨不得立即扑过去，将对方撕成碎片！

　　太气人了！

　　“宋小姐，宋小姐？”

　　“哦，怎么了？”宋佳回过神来，看着眼前这几个人问道。经过刚才的介绍才知道，刚才邀请她的年轻人叫冯小天，是江北市振兴区区长的儿子。另外的一男两女的家境都也不错，不是老板的儿子，就是局长的千金。

　　“宋小姐，听你的口音，不像是江北人！”冯小天问道。

　　“恩，我是来江北工作！”宋佳一边回答着，一边偷瞄着王文的方向。虽然知道看了之后肯定气人，但她就是忍不住想看！也许，是想看看对方到底能够多气人吧！至少宋佳是这样安慰她自己的！

　　“哦？不知道宋小姐在哪高就？如果没有找到工作，我们可以帮你安排。”冯小天笑着说道。

　　“对。只要冯少一句话，政府还是企业，随你挑！”张少辉跟着说道，他是一家公司的副经理，而他的父亲就是这家公司的老板。

　　宋佳听见后，心中感到一阵恶心。她突然想到王文说过的一句话：你这个马屁拍的稀松平常，毫无技术含量可言！宋佳觉得这句话此时用在这个姓张的身上，再合适不过了。

　　马屁拍的这么赤裸，只会让人感到恶心。宋佳借着喝水的时候看了一眼冯小天，却发现对方一副得意的样子，似乎对刚才那个马屁很受用。

　　‘金玉其外，败絮其中！’宋佳在心里给对方下了一个评价！

　　同时不自觉的把眼前的这两个男人与王文放在一起做比较，突然感觉看王文好像顺眼了很多，至少王文看起来真实。并且敢于把最真实，以及……最不要脸的一面表露出来，不像眼前这两个人那么虚伪！

　　“我现在的工作不错，就不麻烦你们了！”宋佳淡淡的说道，她现在开始为离开王文，来这一桌而感到后悔了。

　　“工作这个东西，没有最好的，只有更好的。人要有上进心才对，不能满足于现状！你说我说的对吧？宋小姐！”冯小天说道，并自认为很帅的甩了甩额头前的刘海！

　　“恩！”宋佳回应了一下，就再也不说话了。

　　这个时候，大厅中央的灯光突然变的暗了下来，并伴随着阵阵优美舒缓的音乐。

　　大厅一旁的演奏台上，一男一女正用钢琴与小提琴配合着，奏出美妙的音乐。

　　原本还在用餐的男女，开始起身向中间聚集，两人一对，随着音乐翩翩起舞。

　　冯小天也站了起来，他走到宋佳的身前，微微弯腰，伸出一只手，绅士的邀请道，“宋小姐，我能请你跳支舞吗？”

　　“我不会！”宋佳听见后说道，其实并不是她不会，她不仅学过武，也学过舞，只是不想跟冯小天跳而已。

　　“没关系，我可以教你！”冯小天说道。

　　“宋小姐，冯少的舞跳的很好的。”张少辉说道。

　　“是呀，是呀。周围这么多人看着呢，宋小姐可不能不给冯少面子！”一旁的一个女人跟着说道。

　　宋佳听见后向王文的方向望了望，发现对方仍然在吃，心里多少有些失望。

　　“行，那就试试吧。”宋佳答应道，不过却并没有去牵冯小天的手，而是直接站了起来，向中央的舞池走去，并且是靠近王文的那个方向。

　　王文正在享受海鲜大餐，突然发现眼前有两只苍蝇不停的乱晃，这让他的心里感到很不舒服。

　　苍蝇虽然不咬人，但是却烦人。不停的在眼前乱晃，不仅影响视线，同时也影响食欲。

　　更何况是跟人一样大的苍蝇，更是让人不舒服！

　　还以为高级的地方就能够干净一些。

　　高档餐厅，也不过如此！

　　也有苍蝇，也有人渣！

　　王文擦了擦手，停止继续享用大餐。

　　音乐虽好，但显然跟苍蝇跳的舞很不配。这些学音乐的，只追求自己的演奏，却一点儿都不知道跟现场配合，这怎么能行？

　　作为一个一直坚持不懈的追求完美艺术的人，王文绝对不允许这样不协调不配合的事情发生！

　　舞蹈是艺术，音乐也是艺术，两者和谐统一在一起，是艺术。但两者不和谐，那就不是艺术，是糟蹋艺术！

　　就像新买的那张限定原装进口光碟，男女主角配合的本来挺好的，啊啊嗯嗯的音乐也配合的很到位，可是音乐突然变成了二人转：正月里来是新年儿呀啊，大年初一头一天呀啊，家家团圆会呀啊，少地给老地拜年呀啊。也不论男和女呀啊诶呦呦呦呦诶呦呦啊……！

　　这还怎么欣赏？估计没有几个人有这么重的口味！

　　王文从椅子上站了起来，走向演奏台得方向。

　　看见王文皱着眉头起身，宋佳心中一喜，这说明对方心里不舒服了！看来这半天没白在对方的眼前晃！

　　王文冲着正在弹钢琴的演奏者摆了摆手，男演奏者不明所以，疑惑的看向王文，却并没有停下来。

　　一旁的餐厅经理走了过来，看着王文礼貌的问道，“先生，请问你需要什么？”

　　“我是搞艺术的，我觉得这段音乐，跟今天的日子，和大家的心情，还有跳舞的节奏，都非常的不符。所以我想演奏一段。”王文说道。

　　“先生，对不起，我们这里不接受客人演奏！”

　　“你应该知道，像我们这些搞艺术的，眼中最容不得沙子，我们追求的是完美。你们这里作为江北市最高档的酒店，不应该连这点道理都不懂吧？不然，你们酒店门前挂的那几颗星，难道都是假的？”王文看着经理严肃的说道。

　　“先生，这个……”

　　“客人就是上帝，难道你想阻止上帝演奏？”王文也不管经理的反应，一屁股坐在长椅上，把男演奏者挤掉，然后递给女小提琴手一个眼神，意思是：你要配合我！

　　钢琴的声音停了下来，小提琴所奏的音乐还在，所以舞池内依然有人在跳舞。

　　“当当，当当当，当当当当当，当当当当当……！”

　　一阵悠扬欢快的音乐，在王文的手指弹奏间响起，顿时打破了原有的舒缓音调，女小提琴手浑身一颤，手上的动作立刻停了下来。

　　纵使她是音乐学院的高材生，也一时间被王文所演奏的音乐震住了。

　　而舞池内正在跳舞的男女，在听到钢琴演奏的音乐之后，脚下的步调立即乱了起来。

　　伦巴？探戈？华尔兹？恰恰恰？

　　都不是！

　　那是什么？

　　是一种男人必须背着女人来跳的舞！

　　不错！

　　是猪八戒背媳妇！


第六十四章 蛮横与傲娇

　　用钢琴演奏猪八戒背媳妇，王文不是第一个，也绝对不是最后一个，但是像他弹奏这么好的，绝对找不出第二个！

　　曲子在他修长的手指中变的十分的欢快，也是分的俏皮，充分的表露出猪八戒在背媳妇时的高兴劲儿，把猪八戒的内心思想表现的淋漓尽致。

　　这个曲子用在今天这个场合还是非常适合的。第一，今天是中国传统的节日元宵节，曲子自然要欢快，还带有浓厚的传统色彩！第二，这首曲子的节奏感相比那些西方舒缓音乐要更加的强烈，步点明显，绝对适合跳舞。就连许多迪厅都会播放DJ版的猪八戒背媳妇，由此可以看出它的适用性是多么的广泛。这种传统与现代结合的表达方式，不正是人们一直在追求的吗？第三，从跳舞的男女之间的关系出发，都是情侣，或是情人，自然要用能够表现出他们心情的音乐。

　　综上所述，这个配曲还是非常成功的！

　　配乐有两种，一种是根据情况自己来创作，另一种是根据情况从现成的曲子里面找一个最适合的去配上。

　　王文无疑是属于后者，并且在后者中，绝对是大师级的人物！

　　曲子的响起，让舞池中的许多人步调混乱，不知所措。反应快的从曲子中听出了门道，停下步子，奇怪的看向演奏的方向。而那些没有反应过来的，竟然在调整步点，去配合曲子，当反应过来的时候，有的尴尬的站在原地，有的红着脸回到餐桌旁坐下！

　　有生气的，有不满的，有满脸轻松的，也有感到好笑的。总之，什么样反应的都有。

　　宋佳早已经于冯小天分开了，不过她仍然站在舞池没有离开，只是一直看着王文。开始的时候，她憋红了脸，十分的生气。她在跳舞，却突然弹个猪八戒背媳妇的曲子，这不是骂人吗？不过在看到王文认真弹奏的样子之后，宋佳心中的气渐渐的消了，反而还感到非常的好笑，非常的有趣，非常的好玩。她没想到王文竟然还会弹钢琴，更没有想到王文会用这种方式捣乱。这对她来说，也算是一个不大不小的惊喜。因为这也从另一方面说明了，王文对她离开的行为，还有她和其他男人跳舞的行为，有着不满的情绪。所以宋佳没有离开，而是饶有兴趣的看着王文。

　　而被宋佳甩开的冯小天，则是非常愤怒的瞪着坐在钢琴前的王文，眼中不时的闪着恶狠狠的光芒。跳舞本来就是一个很好的拉近男女之间关系的机会，可是这么好的一个机会，就这么被搅和了，冯小天现在的心情可想而知。

　　“先生～！”餐厅经理皱着眉头看着王文说道，“请你立即停止演奏！”

　　曲子已经严重的影响了餐厅的气氛，也影响了客人的心情，作为一家五星级酒店，这种情况是绝对不允许的。宁可得罪一个人，也不能得罪一群人！

　　“当……！”最后一个音符落下，王文的双手停了下来。接着就见他转头看向餐厅经理，微笑着说道，“谢谢给我演奏的机会，时间刚刚好！”

　　餐厅经理听见后嘴角抽了抽，可以想象他心中是多么的生气，但是却又无可奈何！

　　弹之前没阻止，等到阻止的时候，人家弹完了。这就好比一拳打在了棉花上，有劲儿使不出来！

　　餐厅经理立即指挥钢琴师和小提琴手，继续先前的演奏。当然，不是继续王文的演奏，而是继续他们之前的演奏！

　　王文在众目睽睽之下，犹如耀眼的明星一样走下演奏台，虽然这些目光之中有许多不友好，但是王文又怎么会去在乎这些无关紧要的人呢？

　　瞄了一眼站在舞池中央的宋佳，王文走回了原来的餐桌旁桌下，继续享用海鲜大餐。

　　宋佳看见后，没有再回冯小天那一桌，而是从新回到王文的对面坐了下来。她现在感觉，相比姓冯的那一桌，王文这里的空气是多么的清新，至少这里没有人渣的味道。虽然在这里受点气，但却不会感到恶心。

　　“你难道就不想请我跳支舞吗？”宋佳回到来之后看着还在吃的王文问道，她甚至感觉，在对方的面前，她还没有这餐桌上的海鲜有吸引力。

　　“我不会！”王文淡淡的说道。

　　“我可以教你！”宋佳说道，这样的场面似曾相识。宋佳突然发现，先前在姓冯的那边，就发生过类似的事，只是现在男女的关系已经颠倒了过来。

　　“可是我不想学！”王文说道。

　　“不主动邀请女人，而是要让女人主动邀请，这本身就是一件非常不礼貌的事。而你现在却又拒绝女人的邀请，你现在的行为，完全构成了犯罪！”宋佳认真的说道。

　　“犯罪？犯什么罪？”王文问道。

　　“你侵犯了我……！”

　　“恩？”王文眼睛一瞪。

　　“的自尊！”宋佳接着说道，“伤害女人的自尊，就是犯罪，懂吗？”

　　王文感觉自己的牙，痛的厉害。这个社会真操蛋，不想当三陪都犯罪！难怪婊子这么多，还有婊子养的！

　　“我吃的太多，动起来恐怕有吐出来的可能，以免弄脏你的衣服，我还是安静的坐在这里继续吃比较好！不仅安静，而且无公害！”王文解释道，为了使自己的话更有信服力，他又趁着这个当吃了几口！

　　宋佳死死的盯着王文，想用眼神制造压力，迫使王文答应下来。可是，盯了好一会儿，眼睛都快酸的流出眼泪了，对方却仍然好像没看见一样。宋佳用力的眨了眨眼睛，无奈的低下头。

　　失败，又失败了！

　　不过对宋佳来说，一两次失败并不算什么，如果没有了想赢的斗志，那才是真的失败！

　　所以，宋佳很快就振作了起来。

　　“没想到，你竟然会弹钢琴？”宋佳说道，虽然曲子不怎么样，但却不能否则，猪八戒背媳妇的调子被王文弹的非常到位。

　　“这算不得什么！我会得东西还多着呢！”王文说道。

　　王文的话，让宋佳的心里非常的不服。那说话的口气，就好像她什么都不会似的！

　　“其实钢琴我也会，我还会古琴，围棋和书法，还会国画，会绣花，还会织毛衣……！”宋佳冲着王文显摆着，琴棋书画和女红，全都说出来了。宋佳一边说的时候，还一边得意的看着王文，先前的失败感消失的无影无踪，“我还摸过枪，开过坦克，还开过飞机，你会开飞机吗？”

　　王文瞥了一眼对方，看那小人得志的样子，王文又怎么会猜不到对方心里的想法呢？

　　“我不会开飞机，但是我会打飞机！”王文平静的说道，其实他还有件事想说，就是他也有枪，并且在以前的二十多年中，枪不离身！

　　“打飞机？”宋佳听见后一愣，张了张嘴，突然想到什么似的，脸蛋儿顿时红了起来，狠狠的瞪着王文，嘴里骂道，“流氓！”

　　“流氓？你开飞机都行，我打个飞机就流氓了？”王文没有好气的说道，“你这是只许州官开飞机，不许百姓打飞机！”

　　宋佳气的也顾不得礼仪了，伸手拿起一个清蒸的鲍鱼，带着壳就往王文的嘴里面塞，“快吃，这么多东西也堵不住你的嘴！”

　　王文把东西吐出来，然后斯斯文文的把鲍鱼去壳，把肉放在嘴里面吃了起来。这样一来，反倒衬托出宋佳的野蛮了。

　　“你先前又动手，又动嘴，大口吃肉大口喝酒，怎么现在装起绅士来了？”宋佳冷哼了一声问道。

　　“哦？”王文诧异的看向宋佳，说道，“你看错了吧？”

　　“你……好，很好！”宋佳一脸凶狠的看着王文，突然再次动手，而且这次是左右手一起开工，抓起桌子上的东西就让王文的嘴里面塞，“我让你装，我让你装！”

　　宋佳的声音很大，传遍了整个餐厅，而她的动作同样很大，餐桌上的盘盘碟碟被她随手抓的相互撞击，发出叮叮当当清脆刺耳的响声。

　　“这位小姐，请你不要打扰其他客人的用餐，好吗？”一个女服务生走过来，看着宋佳礼貌的说道。

　　宋佳虽然听见了，但是却没有理会，对她来说，现在最重要的，就是把今晚所受到的气，在此刻全部的发泄出来。反正已经野蛮上来了，就算此时收敛，也来不及了！

　　女服务生为难的看了一眼不远处的经理，那经理不得已，再次走了过来，看着宋佳说道，“小姐，如果有什么不周的地方，请指出来，我们会加以改正。但是，请你不要打扰其他客人用餐，可以吗？”

　　宋佳好像没有听见一样，继续她野蛮的行为。而她与王文，就好像灵魂交换了一样。先前王文野蛮，宋佳斯文，而现在，王文斯文，变成宋佳野蛮了！

　　“宋小姐～！”这个时候，冯小天再次出现在一旁，微笑的看着宋佳说道，“如果在这里不舒服，不如再到我那边去怎么样？正好，我们几个，还没有与宋小姐聊尽兴呢！”

　　“滚开！姑奶奶现在没心情理你！”宋佳没有好气的说道。

　　冯小天听见后一愣，脸上露出诧异的表情，随后脸色又阴沉了下来。当着餐厅这么多的人被拒绝被骂，这个脸丢的可不是一般的大！

　　“小姐，如果你在继续下去，我们只能叫保安了！”餐厅经理这时说道。

　　“叫保安？哼！你要是叫保安，我立即叫你们这里关门大吉！”宋佳大声的说道，蛮横与傲娇的本性暴露无遗！


第六十五章 霹雳娇娃

　　宋佳的声音在餐厅内不停的回荡，传遍每一个角落。

　　整个餐厅也因为宋佳的一句话而静了下来，就连演奏台上的钢琴师和小提琴师也停下了手上的动作。所有人的目光都落在了宋佳的身上，注意着那里的情况。

　　碧海蓝天作为江北市唯一的一家五星级酒店，这么多年一直能够矗立在绿江边上，足以说明它的背后所代表的势力是多么的强大。

　　如果没有强大的财力，如果没有强大的后盾，能开的起这样一家五星级的酒店？而且它已经不仅仅是酒店那么简单了，这是一种实力的象征！

　　今天竟然有人要让它关门？这让人听起来，是多么的可笑。

　　可是，宋佳毕竟是出身名门，身上高贵的气质是与生俱来的。虽然只是一句话，但是从她的口中冷冷的说出来，其不怒自威的气场，还是让周围许多人愣了半晌，许久才回过神。

　　不过王文却并没有受到什么影响，当初首长在医院时，王文就见识过宋佳发大小姐脾气。动不动就辞退这个，要不就拆了那个，整个中心医院就因为她一个人而被闹的鸡飞狗跳！许多人到现在都心有余悸。否则前些日子，王文也不会因为陪宋佳出去烧香而被苏涵暗暗的整一顿。

　　王文非但没被宋佳震住，反而心中窃喜。你不是要装淑女吗？被扒皮了吧？露出原形了吧？

　　该！

　　“还愣着干什么？赶紧走开，别像苍蝇似的，烦死人了！”宋佳没有好气的冲着那餐厅经理说道，而手上的动作也没有停下，继续向王文的嘴里面塞。

　　王文感觉自己的嘴已经快要被撑爆了，而且宋佳已经不仅仅是往他的嘴里面塞吃的了。这个坏丫头片子竟然用油渍马哈的手往他的脸上摸，幸好他反应的快，身子向后一仰，没有让对方得逞，否则现在就变成花脸猫了！

　　听见宋佳的话，这时餐厅经理才回过神来，原本还算客气的他，此时脸上却露出轻蔑的冷笑。

　　“小姐，你们打打闹闹不管我们的事，但是，这里不是你们闹事的地方！”餐厅经理冷冷的说道。

　　“我有闹事吗？我怎么闹事了？你倒是给我说清楚？”宋佳听见后，转头看向餐厅经理问道，向王文张牙舞爪的动作也停了下来。

　　王文听见后心里直呼阿米豆腐，并向餐厅经理投去了充满谢意的目光。

　　在他的眼中，不管来的是救世主，还是狗屎。只要能够吸引宋佳的注意力，那么救世主和狗屎都是一样的，至少作用是一样的。

　　“小姐，你的举动已经严重的影响到了周围其他客人用餐。这难道不是闹事？”餐厅经理看着宋佳质问道。

　　“如果妨碍到他们，他们可以离开呀，又不是我让他们继续留在这里的。”宋佳听见后说道，“再说，我进来的时候，也没有人提醒过，在这里不许大声说话，不许打……不许打人！”宋佳本来想说打情骂俏，但是又觉得好像不符，所以就把这个词又咽到了肚子里。

　　“你……！”

　　“我倒是觉得，他们好像对这里发生的事情很感兴趣。”宋佳指了指周围那些看热闹的人说道。

　　有人说喜欢看热闹的人都是素质低的，这句话纯属放屁，素质高的也一样喜欢看热闹。或者应该说，围观已经发展成为了一项全民运动！

　　这是一个信息的时代，不围观，又怎么能了解第一手的信息呢？不围观，又怎么能知道身边发生了什么新闻呢？

　　难道就指望着每天晚上七点开始的那半个小时的新闻联播去了解全世界？

　　那么可以直接去死了，这个和谐的世界已经没有什么值得留恋的了！

　　看到宋佳有恃无恐的样子，餐厅经理的脸色一片铁青，声音阴沉的问道，“小姐，不知你的名号……？”

　　“本小姐行不更名坐不改姓，宋佳！”宋佳仰着头说道，犹如天鹅一般高傲，同时身上散发着公主般的高贵气息！

　　“不知道这位先生……？”餐厅经理又看向王文。

　　王文看见自己成为了目标，赶紧摆了摆手，解释道，“我跟她不是一伙的，我轻轻的来，轻轻的走，挥一挥衣袖，不认识一个朋友！”

　　“什么？”听见王文的话，宋佳顿时拍桌子站了起来，“你敢说你不认识我？”

　　“小姐，不知道你的名号……？”王文学着餐厅经理的口气看着宋佳问道。

　　“你，今天不请客了！”宋佳一扭头说道。

　　“别呀。”王文听见后说道，“你怎么说话不算数？”并不是王文没带钱，只是他身上的钱，付不起这一顿饭。

　　“那你说，你还认不认识我？”宋佳看着王文逼问道。

　　“小姐，你就饶了我吧。你是公主党的，我可不是，咱正八经的良民。你惹完事，拍拍屁股走人了，我倒霉了。”王文苦笑着说道，他在江北好歹也快两年了，怎么会不知道碧海蓝天是有背景呢？换句话说，哪家五星级酒店，没背景？而且这里是江北市唯一的一家五星级酒店！跟北京上海遍地五星不好比！

　　“有我罩着你，没人敢把你怎么样！”宋佳信心十足的说道。

　　“我一个大男人用你罩？你以为你是太阳啊？”王文白了对方一眼。

　　餐厅经理也不打算继续看这小两口打情骂俏了，先递给一旁几个男服务员一个眼神，然后走到一边打起电话。

　　“喂，总经理，我这里有一个女人……！”他快速的餐厅这里的事情汇报了一下，等待另一边的答复。

　　“你先等等，我去问问！”电话另一边说道。

　　餐厅经理一边等着电话，一边看着不远处还在说相声的男女！敢来碧海蓝天闹事？不知死活！

　　过了一会儿，电话另一边终于传来声音。

　　“江北没这样一个人物！”

　　餐厅经理听见后心里就明白了，并不是说江北没有人叫宋佳，而是说江北没有叫宋佳的人物。

　　人，和人物，是两码事！

　　“总经理，听口音，这个女人好像是外地的！”

　　“外地的也敢来江北撒野？以后这样的破事别来烦我！”

　　“是，总经理，我知道敢怎样做了！”

　　餐厅经理放下电话，整了整衣领，向那一男一女的方向走了过去。

　　“我今天就要罩着你了，怎么地？”

　　“你罩下试试？”

　　“我就罩！”

　　“你有那么大罩？”

　　“两位～！”餐厅经理走了过去，打断了王文和宋佳的相声，“两位已经打扰到餐厅内其他客人的用餐，所以，请两位立即、马上离开。我们碧海蓝天，不欢迎没有素质的客人！”

　　“他说你没素质！”王文看着宋佳说道。

　　“他说的是你！”宋佳瞪着王文，然后瞥了一眼餐厅经理，说道，“我还从来没有被人赶过。姑奶奶今天偏偏就不走了，看你们能把我怎么样！”

　　“那就对不起了！”

　　餐厅经理冷冷的说了一声，接着大手一挥，那些男服务生在看见后，立即明白，直奔宋佳而去。

　　其中最前面的那一个，正要伸手去抓宋佳的手腕，却被宋佳反手抓住胳臂，微微向上一挺，然后狠狠的向下一拉。

　　“咔吧～！”

　　一个清脆的响声，接着就听见男服务生的惨叫。

　　“啊～～！”

　　那男服务生抱着耷拉着的胳臂不停的后退，脸上充满了痛苦之色。

　　周围的人看的惊心，都知道那服务员是冲那女人而去的，却反而被女人打断了胳臂。霹雳娇娃只在电影里看过，今天算是开眼了。

　　王文是学医的，所以看的是门道，他知道宋佳这是用巧劲儿，把那男服务生的胳臂卸掉了，也就是脱臼。心里暗叹宋佳这小娘们儿好狠，幸好以前没跟她发生肢体上的冲突，否则还不变成软体动物？

　　“一起上！”餐厅经理回过神来，大声的说道。

　　其他几个男服务生听见后，停下的脚步再次冲了上去。

　　“大家不要打了，和气生财！”王文说道。

　　不过场面激烈，并没有人听他的话。

　　宋佳不慌不忙，面对来势汹汹的服务生，先是一脚踹飞一个，然后把盘子当飞碟使，直接砸中另一个服务生的脑门，干掉了第二个。

　　“我的龙虾，我还没吃饱呢！你们不要再打啦！”王文大声的说道。

　　结果王文的话音刚落，那盘鲍鱼也没有了！

　　看着又向宋佳冲上来的一个人，王文不想满桌的海鲜大餐都被宋佳喂狗，所以再次大喊：“别打啦，别打啦！”

　　王文一边大喊，一边不动声色的从桌子上抓起一个酒瓶，递到宋佳的手里。

　　在面对打过来的拳头的时候，宋佳很轻松的躲闪开，拎着王文递上的酒瓶砸了过去。‘嘭’的一声，脑袋开瓢！


第六十六章 男人不能说不行

　　四个男服务生，正值年轻力壮的岁数，却连近身的机会都没有，转眼之间，就已经被打倒。而他们的对手，竟然还是一个女人。

　　这样的场面，可不是经常能看到的！

　　除非在电影里！

　　但是电影里的，百分之九十九都是扯淡。而现在发生的，却是真实的！

　　周围的人惊讶的看着淡定自若犹如武林高手一般的宋佳，这么漂亮的女人，这么漂亮的身手，难得一见！

　　餐厅内的人都已经看呆了，这可比电影好看多了。

　　“就凭你们这些窝囊废，还想对付姑奶奶我？做梦去吧！”宋佳冷笑的看着眼前的这些服务员，然后瞥了一眼那餐厅经理，说道，“还有谁，一起来吧！也省的姑奶奶费事！”说完露出挑衅的眼神，似是并没有把眼前这些人放在眼里。

　　剩下的几个男服务生一阵犹豫，不自觉的看向餐厅经理，那餐厅经理看见后心里恼火，不客气的骂道，“你们这群废物，连个女人都治不了，留你们还有什么用？给我上！”

　　几个年轻人被骂的脸上涨红一片，心里嘟囔着，我们是服务生，又不是保安，管我们什么事？

　　不过这些心里话却不能说出来，在碧海蓝天找一份工作不容易，所以在看到餐厅经理恶狠狠的眼神之后，几个人不得已，硬着头皮冲了上去。

　　而其中的两个人，在走到一半时拐了个弯，估计是见到宋佳不好对付，竟然向王文冲了过去。

　　“啊！你们别过来，我都说了，不关我的事！”王文看见后一边喊着，一边离开座位，不停的向后退。

　　“你跑什么，打他们呀！”宋佳大声的说道，手脚都没有闲着，一时间盘子、碗、碟满天飞！

　　“我叫王文，不叫王武！文的行，武的我不行啊！”王文一边躲一边说道。

　　“那你改名叫王武好了！”

　　“你怎么不叫宋六？现在改名好使的话，我就叫王无敌了。咱们还是快走吧！”

　　“走什么走，我还没过瘾呢。”

　　“等你过瘾了，我就过世了！你倒是帮我挡挡呀！”

　　也许是看王文不能打，结果那些服务生全朝着王文冲了过去。王文抓起一把椅子，闭着眼睛玩命的甩，一边挡一边骂。

　　“你们这些欺软怕硬的王八蛋，看我好欺负是吧？老子搂尸体睡觉的时候，你们还穿开裆裤呢！”

　　椅子太硬，质量太好，在王文一顿不分东南西北的狂甩之后，没人再敢向他冲了。

　　再加上宋佳的配合，不一会儿的工夫，地上又倒了一片。

　　而就在王文准备放下椅子歇会儿的时候，从餐厅大门外又涌进来一群人，看他们身上穿着的制服就知道，这些人是碧海蓝天的保安！

　　“早就说走了！咱们可好，想走都走不了了，这次真的要过世了！”王文对身边的宋佳说道。

　　“怕什么，有我呢！”宋佳信心十足的说道。

　　“你以为你是女超人啊？那些保安，不是黑社会，就是退伍兵，你还以为是刚才那些服务员啊！”王文没有好气的说道。

　　“一样，一样！”宋佳摩拳擦掌，毫不在乎。

　　“我算看明白了，你不把我弄死，你是不带罢休的！”王文无奈的说道，自从认识对方第一天起，几次差点儿被车撞了，这次又跳进了狼群里面，让他这只善良的小绵羊情何以堪！

　　“哼，今天就让你见识见识我的厉害！”

　　“你还是对着冲上来那些人说吧！”

　　王文说完之后，退到一边，给宋佳表现的机会。既然想过瘾，那就让你过个够！

　　王文索性把手里的椅子放下，坐下歇会儿。刚才吃多了，又拎着椅子一阵狂甩，肚子里面跟滚筒洗衣机似的，非常的不舒服！

　　前面的宋佳已经跟冲上来的保安交上手了，也许是技高人胆大，宋佳以一人之力，挡住好几个。看她打的不亦乐乎的样子，似是把这当成了一场游戏。这么强悍的女人，一看就是母系社会遗留下来的残余势力，并且是想要复辟的中坚力量！

　　王文看的津津有味，可是还没歇上半分钟，保安又冲着他来了。

　　靠，长的善良也有罪？

　　人善被人欺，这话说的果然没错！就他妈的知道欺负老实人。

　　“站住！”王文突然一声大喝，伸手挡住要冲上来的人。

　　几个保安微微一愣，顿时停下了脚步。他们并不知道先前这里的打斗情况，还以为这气定神闲坐着的男人是武林高手呢。

　　“你们知不知道什么叫擒贼先擒王？”王文看着这些保安说道，然后伸手指向一旁的宋佳，“你们看看她那架势，一看就是领头的。你们应该去抓她，而不是抓我。我就在这里坐着，又不会跑。而且你们这种分散兵力的做法，乃是兵家大忌。我要是你们，我就会集中力量各个击破！懂伐？”

　　几个保安相互看了看，又向王文冲了过去。

　　“我擦，看来是不懂伐！”王文无奈的站了起来，拎起椅子，再次朝着过来的人甩了过去。

　　“嘭！”的一声，冲在最前面的那个人被椅子砸中，直接干到在地。虽然用胳臂挡住了，但五星级的酒店，椅子都是货真价实的实木，砸一下，那可不是闹着玩的。

　　椅子一阵狂拎，没人再敢靠近，渐渐的，保安向宋佳那边转移。相比王文这个只防守的，宋佳这个主动攻击的，对酒店来说更加的棘手！

　　就在王文放松下来的时候，突然看见站在后面的几个保安的手中拿出了甩棍，而他们的目光正是还在打人的宋佳。

　　而且此时的宋佳，也因为体力的原因，动作明显比之前迟缓了一些，毕竟她只是一个女人，就算体力再好，也不能一个人对付十几个二十几个！一群保安已经把宋佳围了起来，虽然宋佳没事，但双拳难敌四手，何况是十几个手？如果继续下去，离被抓也只是时间问题。加上那些甩棍，宋佳就更危险了。

　　王文无奈的叹了一口气，看来光防守是不行了。如果宋佳真的受了什么伤，他也难辞其咎，毕竟是他带着宋佳来这种地方的。

　　而且这对他的名声也不好，他一个大老爷们躲在后面歇着，让一个女人挡在前面，这要是传出去，他的英名也就毁了。

　　麻辣隔壁的，想吃顿安生饭也吃不成！

　　王文捞起椅子，狠狠的向那些拿着甩棍的保安扔了过去，然后慢慢的向宋佳那边靠。

　　也许是没人想到王文会主动出手，一个保安没注意，椅子直重脑门，顿时倒在地上，鲜血直流。

　　这好不算完，在扔掉椅子之后，王文又搬起了桌子，狠狠的向保安砸了过去。

　　玩套路不行，玩打砸谁不会？

　　看着那些由宋佳一边，而转向自己这边的保安，王文是抓什么扔什么。眼看能扔的都扔出去了，身边只剩下一个宋佳了。总不能把宋佳扔出去吧？

　　“我说宋六，你还真打算把这些人全都打倒啊？不行的话就赶紧叫人吧，我是顶不住了！这都上甩棍了，一会儿还不得上刀呀！”

　　“你以为我不想叫人啊？可是哪有工夫啊！”宋佳气喘吁吁的说道，打了这么长时间，累的不轻，额头上流了许多的汗。

　　“我帮你挡会儿，你先到后面赶紧打电话！”王文一边说着，一边往宋佳的前面挤，身上又挨了一拳。

　　“你？你行吗？”

　　“放屁！你敢说我不行？再说把你也扔出去！”

　　王文终于挤到了宋佳的前面，把女人挡在了身后。看着那些举起的甩棍，王文感觉有些眼花，突然大喝一声，“停手，都停手！你们知道她是谁吗？说出来吓你们一跳，她是……”

　　“敢在这里捣乱，就算是王母娘娘的妹妹也不好使！”一个身材健壮，长相凶悍的中年人站在保安后面，大声的说道，“给我打！”

　　“不想活你就试试！”王文大声喊道，不能在气势上输。

　　“打，狠狠的打！”那中年人又喊。

　　王文听见后脸色一僵，已经从打，变成狠狠的打，这他妈的还有完没完了？王文看了一眼那个中年人，一看就不是好东西！

　　看着一个个气势汹汹挤的保安，王文算是彻底的明白了，事情发展到现在只有两种可能。第一种，这些保安把他和宋佳打趴下。第二种，他趁着宋佳求援的时候，把眼前这群披着保安制服的黑社会和退伍兵打趴下。

　　每一种选择对王文来说，都非常的艰难。但是有一点可以确定，那就是王文不想被打趴下。

　　那样，会很疼的！

　　“你到底行不行呀？”身后的宋佳问道。

　　“滚蛋，打你的电话！”王文没有好气的说道，“我他妈的真是疯了，竟然跟你一起闹。”

　　王文深深的吸了一口气，右手突然插进怀里，猛的抽了出来。

　　靠近王文的一个保安只感觉脸上一凉，用手一摸，竟然是血。

　　此时的王文就好像换了个人一样，站在宋佳前面的他，主动的冲进人群，一手挡着甩棍，一手在保安的脸上‘摸’，几下过去之后，又回到了原地。

　　而被王文摸的那些保安的脸上，无一例外的都出现一道浅浅的刀口，接着鲜血从刀口里面渗了出来，变成了一条血痕！


第六十七章 你吓唬谁啊

　　原本还想冲上去的保安，此时全都停了下来，特别是最前面那几个人，他们每个人的脸上，都出现一个细长的血痕。

　　一切都发生的太快，而且莫名其妙。尽管脸上有血，但是他们仍然不知道，脸上的刀口是从何而来的。

　　回想起先前被人‘摸’脸时伴随的凉飕飕的感觉，他们似乎明白了什么，目光不自觉的落在了站在他们面前的男人的身上。

　　其他没受伤的保安，虽然不知道发生了什么，但是看见血痕就知道，一定是那个男人所为，否则难道还是保安自相残杀不成？

　　当所有人的目光都看向男人时，发现男人的手中，不知道在什么时候多了两把刀，非常小的刀，但是却非常的锋利，在灯光的照射下，散发着丝丝的冷光。

　　答案已经很明显了，那些刀痕确实是这个男人所为！

　　只是，这个男人的动作太快了吧？让人不自觉的联想到某位武林高手，以及只会在电视上看到的武林绝学——小李飞刀！

　　快的甚至感觉不到痛，而且力道掌握的也很到位。有刀口，有血痕，但血就是不流！这可不是随便什么人都能够做到的。

　　如果不是经常用刀，谁能将刀控制到这种水平？

　　高手，这才是高手！

　　“刚才只是一个小小的教训而已！”王文看着眼前的人淡淡的说道，“所以我劝你们还是不要打了，否则下一次我不敢保证会不会在你们的脸上刻上几个字。还有，请给我们一个电话的时间，我们之间的事，其实只要一个电话就能够解决！”王文一副高手的做派。他确实是高手，用刀的高手。在说完之后，王文伸手捡起一把椅子放在身前，然后说道，“在事情没解决完之后，你们最好谁也别越过这把椅子。”

　　“兄弟是哪条道上的？能否报个名号？”一直站在后面看热闹的中年人推开前面的保安，走到王文身前问道。

　　“医道！”

　　“一道？”中年人皱了皱眉头，他在江北混了这么多年，从来没听说过一道，只能听过一本道！

　　“你也可以理解为白道！”王文解释道。

　　“白道？哪个单位的？”中年人问道。

　　“等一会儿你就知道了！”王文听见后说道，然后转头看向身后的宋佳，问道，“你那边到底好没好，再晚下去，我可不能保证会发生什么！”

　　医生有仁慈之心，但要狠起来，那也是心狠手辣的主儿。特别是外科医生，天天动刀，天天见血，骨头、肢体、器官、死尸，整天跟这些东西打交道，还怕什么？

　　宋佳也被王文的这一手震住了，没想到先前只知道躲的男人，关键时刻还真是有用，动起手来就见血。听见他的话后，宋佳这才反应过来，拿着手机，一边拨号码一边说道，“哦，我这就打，这就打！”

　　看见宋佳打电话，王文暗自松了一口气，希望对方能够搬出一座江北市的大神来，否则他们俩今晚恐怕就走不出去这个门了。

　　转过头，再次面对中年人还有那些保安，王文往这里一站，护住宋佳，前面的保安都不敢动，倒是有一夫当关万夫莫开的意思！

　　谁要是过了这把椅子，谁就得见血！

　　当然，王文不敢杀人，但是他可以让人破相。他可以在其他人的脸上刻上‘傻逼’两个字。如果还觉得不够，那就在脑门上加刻一个字：大！

　　“喂，是周市长吗？我是宋佳……今晚和朋友在一起，所以就没有去打扰周市长……我现在和朋友在碧海蓝天酒店，不过这里的人要赶我走。我不走，他们就要让保安打我……我现在暂时没事……好，好，我在这里等着！”

　　一阵通话之后，宋佳挂上了电话，然后走到王文的身边，小声的说道，“我给江北市的市长周鹏打了电话，他说马上就来，让我们等一会儿！”

　　宋佳的声音不大，但是由于餐厅内也很静，所以周围的人都听到了她的话。

　　有人惊讶，有人疑惑，有人则露出一副不相信的模样，似乎觉得宋佳是刻意这么说来吓唬他们。

　　“他不该让我们等一会儿，而是应该让这些人等一会儿！”王文苦笑着说道，手指着前面的这些保安，接着转头看向保安，说道，“也许你们不相信，但是我们俩就在这里，不会跑，所以，请你们真的等一会儿，最多二十分钟。我这样说，也是为你们好。如果真的惹恼了这位宋六小姐，别说是你们，就算是你们的老板，也要吃不了兜着走！所以，让我们一起坐下来心平气和的等吧！”说完，把椅子一捞，一屁股坐在了上面，似乎没有顾及到周围剑拔弩张的气氛。

　　“你是在吓我们吗？”中年人皱着眉头问道。

　　“呵呵，怎么会呢？这里可是你们的地盘！”王文笑着说道，“大家都别站着了，坐吧！别客气！”

　　中年人铁着脸，不过却并没有继续指挥保安围攻前面的一男一女。女人的电话，和男人气定神闲谈笑风生，让中年人感觉到这一男一女并不像是骗子，事情并不是想象的那么简单。

　　“先把这里收拾一下，不要影响到其他的客人！”中年人沉声说道。

　　听见他的话，周围不管是保安，还是服务员，都是微微一愣，然后乖乖的打扫起一片混乱的‘战场’。

　　餐厅经理听见后，走到中年人身边，凑到对方的耳边小声的说了几句话。中年人眉头皱了皱，然后冷冷的看向坐着的王文，说道，“不管你们说的是真是假，我等你们二十分钟。如果知道你是在跟我耍花样，那么我会让你死的很惨！”

　　“你吓唬谁呀？我见过的死人，比你吃的米都多。他们每个人死时的惨象，你都想象不到。你还是想着等一会让该怎样向你的老板交代吧！”王文看着对方说道，直接把对方威胁的话给顶了回去。

　　中年人阴沉着脸，没有说话，眼睛死死的盯着王文。

　　看见王文威风的样子，宋佳的眼睛亮了起来。这哪里是医生啊，比对面的黑老大还黑老大～！

　　宋佳走到王文的身边，弯下腰，贴在王文的耳边小声的说道：“你怎么比他们还像黑社会？”

　　“一边去！”王文没有好气的说道，看着宋佳他就来气，“还不都是因为你，要不然能变成现在这个样子？”

　　“你嚷什么嚷，我不是解决了吧？”宋佳听见后不满的说道。

　　“是呀，我差点儿就被解决了！”

　　宋佳晃了晃脑袋，没有在意。

　　这个时候，突然从门外走进来几个人，看他们慌慌张张一路小跑的样子，应该是有什么急事。

　　“刘总，您来了！”中年人和餐厅经理在看见来人之后，立即走了过去，态度恭敬的说道。

　　来人点了点头，当他看见地上打碎的盘盘碟碟时，眉头不禁皱了起来，目光落在坐在椅子上的王文的身上，然后又看向王文身边的宋佳，快步的走了过去。

　　“请问，你就是宋佳宋小姐吧？”

　　“是我！”宋佳说道。

　　“宋小姐，我是碧海蓝天的总经理刘子祥，特地来为刚才的事情道歉。都是我的错，没有管理好手下。对了，宋小姐没有受伤吧？”刘子祥低声下气的问道。

　　“手有点儿疼！”宋佳甩了甩红扑扑的手说道。

　　“宋小姐，我们酒店有医生，让她给你看看吧！还有，请允许我再次为刚才发生的不愉快的事情道歉。我已经为宋小姐准备好了总统套房，请宋小姐去休息……！”

　　看见了这一幕，在场的所有人都明白了，这个闹事的女人，果然不是一般人，是就连碧海蓝天都惹不起的人。

　　碧海蓝天是什么背景，江北人没有不知道的！可以说是黑白通吃！

　　周围人不禁感到惊讶，到底是什么身份的人能这么厉害？

　　“你们，还不快过来给宋小姐道歉？”刘子祥冷着脸，冲着中年人和餐厅经理大声喝道。

　　听见他的话，中年人和餐厅经理立即乖乖的走了过来，九十度鞠躬道歉。

　　“对不起，宋小姐，是我们有眼不识泰山。先前多有得罪，请您原谅！”两人一直九十度鞠躬，并没有直起身子。

　　“这个嘛……！”宋佳拖着长音，眼睛四处乱瞄，就让那两个人在那里躬着。过了好一会儿，她突然转头看向王文，问道，“你说原谅他们吗？”

　　王文奇怪的看向宋佳，意思是，关我屁事？

　　宋佳似乎明白王文心里的想法，就说道，“今晚我请你吃饭，而他们却破坏了我们吃饭的气氛，让我没有好好的请你，所以原不原谅他们，由你说的算！”

　　王文想了想，宋佳的话倒是有几分道理。不过如果不是她打扰人家做生意，人家也不会来打扰吃饭。何况在刚才的打架中，吃亏的是对方，而且碧海蓝天也不是好惹的，强龙压不过地头蛇，得饶人处且饶人。所以王文冲着刘子祥摆了摆手，说道，“没关系，原谅了。”

　　“谢谢……这位先生！”刘子祥说道，同时心里面很奇怪，不知道对方的身份。不过一想，能和宋省长的女儿在一起，应该也不是一般人。而且看位置，这个男人是坐着的，而宋省长的女儿却是站着的，好像是这个男人跟班一样。奇怪了！

　　“不过我有一个建议，不知道当不当讲！”王文补充了一句！

　　“请讲！”刘子祥说道。

　　“我觉得吧，如果空手不能把客人‘请’出去，最好应该报警，而不是用甩棍之类的东西！那样性质就变了！”

　　听见王文的话，刘子祥脸色变了变，赶紧说道，“是，我一定让下面的人改进！”

　　就在刘子祥道歉的时候，外面又进来一群人，走在最前面的正是曾经在中心医院见过的江北市市长周鹏。

　　而在周鹏市长的身后，是一个六十多岁的老人，老人看起来精神有些不好，脸上带着几丝疲惫，有些着急。而身旁一个年轻貌美的女人，正搀扶着老人走。

　　“咦？”

　　当王文看清楚那个女人的容貌时，不禁微微一愣。那不是刘艳娇吗？她怎么会出现在这里？


第六十八章 敌意

　　王文和刘艳娇好在一起已经不是一天两天了，其他的方面王文也许不了解，但是对于刘艳娇的容貌和身体，他再熟悉不过了。就连刘艳娇的身上哪里有痣，王文的心里都一清二楚。

　　当他第一眼看见搀扶老人的年轻美女时，就知道那是刘艳娇。而且对方见到他时流露出的愣神儿的表情，也被王文看在了眼里，也使他更加的确定眼前这个人就是刘艳娇，而不是她的姐姐妹妹之类的女人！

　　不过此时的刘艳娇看起来与平时有所不同，她穿着一身黑衣，面色平静如水，干练端庄安静，与平时那个时不时就流露出勾魂笑容的妩媚妖精一点儿也不符！

　　就在王文发呆的时候，周市长等人已经走了过来。

　　“怎么样，没有受伤吧？”周鹏走到宋佳的身前关心的问道。如果省长的女儿在他的地盘上被打，这要是传出去，他这个位置可就不好坐了！

　　“没事，就是手……！”

　　“手没事！”看到宋佳又要拿手说事，王文赶紧替对方说道。这女人睁眼说瞎话的本领倒也高。明明是打人打到手痛，却好像被打了手似的。

　　周鹏听见旁边有人插嘴时微微一愣，他的目光疑惑的看向王文，好像在哪里见过，但一时间又记不起来。

　　“好吧，我的手没事！”宋佳听见王文的话后说道。

　　周鹏的心里更加的不解了，这个年轻的男人到底是谁呀，宋大小姐怎么那么听他的话？

　　不过疑惑归疑惑，周鹏没有忘记今晚赶来的目的。

　　“宋佳，来，我给你介绍一下！”说着，周鹏伸手指向身后的那位老人，“这位就是碧海蓝天的老板刘文忠，也是江北市著名的企业家。我在电话里跟他说了这里的事情之后，刘老板就从家里赶过来了，当面给你赔罪！”说完之后，周鹏递给刘文忠一个眼神。

　　刘文忠听见后，面露感激，然后在刘艳娇的搀扶下，走到宋佳的面前，歉意的说道，“宋小姐，是我没有管理好员工，打扰宋小姐用餐，还对宋小姐动粗。在这里，我刘文忠为宋小姐道歉，希望宋小姐能够原谅。”

　　一个六七十岁的老人在大庭广众之下，向一个年轻人道歉，这充分的说明了老人的诚意。

　　宋佳虽然刁蛮，但也不是不讲理的人，既然老人已经做到这个份上，她也就没有必要再追究下去，毕竟她也没有受什么伤。而且生长在官宦之家的她也看的出，这位老人和周市长的关系一定不浅，否则周市长也不会做到这个份上，这可是天大的面子。

　　“过去的事情就过去了，我也没有往心里去！”宋佳微笑着说道，打女又变成淑女了。

　　“谢谢宋小姐能够原谅。今晚是元宵节，打扰了宋小姐用餐的雅兴。不如我们换个地方，再摆上一桌酒席，就算是为打扰宋小姐用餐赔不是了。怎么样？”刘文忠问道。

　　宋佳心里有些犹豫，本来是想跟王文两个人吃的，这样一来还能随便一些，愿干什么就干什么。可是现在又要多出来这么多，而且还都是一些陌生人，特别是周市长也在，这让她感到很不适应。有外人在，为了宋家的脸面，她就不得不去装淑女了。但是如果不答应，很容易让人误以为她还在生气，而且还很驳周市长的面子。

　　宋佳不自觉的看向一旁的王文，希望对方能够给出答案。可是却发现王文眼睛直直的看着对面搀扶着老人的美女，宋佳的心里立即就不乐意了。

　　什么意思？跟她在一起的时候，看都懒得看一眼。碰见对面的女人，眼睛都不眨一下。

　　宋佳感到非常的不舒服，伸出胳臂肘狠狠的顶了王文的腰一下，释放心中的不满！

　　王文心里正寻思着刘艳娇跟这个老头的关系，突然腰被顶了一下。腰可是男人的弱点，腰对男人来说是非常重要的。在毫不设防的情况下被顶了一下，王文顿时一个激灵，眉头紧紧的皱了起来。

　　“你要死啊！”王文没有好气的说道，“不知道男人的腰，不能随便碰吗？”腰要是被顶坏了，以后还怎么征服女人？而且他也感到奇怪，刘艳娇怎么不跟他打招呼呢？不像啊～！

　　他的随口一说不要紧，把周围的人吓了一跳。竟然敢吼省长的女儿，这是何方神圣？真是小母牛倒立，牛逼冲天！

　　宋佳听见后，心里那个气呀，如果没有外人，她早就发飙了。可是周围这么多人在，让她不能随心所欲。感觉就像身上捆了个紧箍咒一样。

　　“宋小姐，不知道这位先生是……？”刘文忠疑惑的看着一旁的王文，如果是无关紧要的……！

　　“刘老板，不知道这位小姐是……？”王文看向刘文忠身边的刘艳娇。

　　听见他的话，周围的人再次震住了。

　　泡省长的女儿还不够？竟然还当着省长女儿的面，泡其他的女人？这勇气，就连斯巴达来了都要甘拜下风！

　　“这是小女刘艳娇！”刘文忠说道，他以为，跟省长的千金在一起的男人，绝对也不会是普通人。

　　“哦，我叫王文！”王文说道，然后转头看向身边的宋佳，“我还没吃饱，要不咱们再吃点儿？”王文的心里非常疑惑，刘艳娇是刘文忠的女儿，那就是名符其实的千金小姐。可是对方为什么会到中心医院当护士呢？王文还记的，当初两人之所以能够好上，就是因为大家都是从外地分配到江北的。怎么突然一下子，刘艳娇就变成本地人了呢？

　　而且刘文忠的名字，王文听过。不仅是江北的企业家，还跟政府有着千丝万缕的联系。

　　情况好像变的复杂了，而且刘艳娇现在好像并没有向他解释的意思，甚至连招呼都没打，这是在装作不认识。

　　怎么可能？

　　在听见王文的话后，宋佳的眼睛立即瞪的快要飞出来了。先前吃了那么多，竟然还说没吃饱？这哪是肚子，简直就是无底洞嘛。

　　不过，如果是之前王文这么说，宋佳一定会这么认为。但是现在，宋佳并不认为王文是真的饿。在她的眼里，对方就是个下半身的动物，是冲着那个女人去的。

　　“刘老板盛情难却，我们就恭敬不如从命了！”宋佳看着刘文忠说道，接着看向一旁的周市长，礼貌的说道，“谢谢周市长能够来，打扰周市长和家人团聚了！”

　　“呵呵，没什么，闲着也是闲着。其实我在家还觉得憋闷，不如出来走走，透透气！”周鹏笑着说道，一副想与民同乐的做派。

　　宋佳之所以答应下来，其实跟王文的话，并没有多大的关系。她主要是给周市长面子，毕竟以后还要在江北，麻烦的地方自然不会少。另外，她也想看看王文到底有多不要脸。

　　一群人从餐厅来到一个宽大舒适的包房内，这是一张大圆桌，有周市长、刘文忠，刘艳娇，宋佳，还有王文。一共五个人。

　　周市长是两帮人的中间人。刘文忠是碧海蓝天的老板，摆桌赔罪的人。宋佳是来接受道歉的人。王文是宋佳的‘朋友’。包房内又不能只有宋佳一个女人，所以刘艳娇自然也要留下。

　　围了一圈，呈五角星的方位。宋佳和刘文忠分坐在周市长的两边，王文这个身份不明的人，坐在宋佳的下侧，刘艳娇作为刘文忠的女儿，坐在刘文忠的下侧。这样一来，王文的左右两侧，就分别为宋佳和刘艳娇。

　　而宋佳既与刘文忠面对面，也与刘艳娇面对面。

　　王文突然觉得事情有些不妙，这宋佳不会突然挑事吧？

　　他留下来的本意，就是因为知道刘艳娇是刘文忠的女儿，所以希望宋佳能够答应留下来，与刘家和解，给刘家吃一颗定心丸，王文这是给刘艳娇一个情。

　　可是宋佳看刘艳娇的眼神有点儿不对，王文从中看到了敌意。想想也是，漂亮女人见到漂亮女人，彼此虽然不说，但心里肯定要暗自比试一下，较较劲，把对方当做敌人，分个胜负。女人都是这样。

　　这顿饭，看起来有些麻烦呀！


第六十九章 桌下的战争

　　由周鹏这位市长做和事佬，结果自然是皆大欢喜，没有人会去再计较先前发生的那些不愉快的事。

　　大家围坐在一起，把酒言欢，一派喜气祥和的和谐气氛。

　　当然，在和谐气氛的表面下，还有不和谐的一面。

　　宋佳虽然与周鹏市长和刘文忠谈的很愉快，但是眼睛却时不时的向刘艳娇的方向看，眼中既有敌意，也有警惕。同时还暗暗的打量着对方，似乎在刘艳娇的身上，有什么东西在吸引着她。

　　王文也感到很纳闷，他本来是处于好心，想要化解双方的误会，所以才希望宋佳能够留下来吃这顿饭。谁想到，从进来开始，宋佳的眼睛就格外的照顾刘艳娇。这种照顾让王文很担心，因为他从宋佳的眼中，看到了许多不安分的因素。

　　想着这件事，王文的心里就有些不安，如果宋佳要是真的折腾起来，这后果，王文想都不敢想。

　　借着喝水的工夫，王文的目光向房间内扫了一下。周鹏在为宋佳讲一些江北最近发生的趣事，一旁的刘文忠附和着。宋佳虽然一幅认真倾听的样子，但是眼睛却总往刘艳娇的身上瞟。而刘艳娇，一直静静的坐在那里，静静的做一名合格的听客。

　　四个人的反应都被王文看在眼里，而作为一个无关紧要又身份不明的人，并没有人去关注他，这也让王文能够更好的去观察这些人！

　　就在王文寻思着怎样防止宋佳发飙的时候，突然感觉桌下有什么东西在碰他的腿。

　　王文起先并没有注意，以为是自己的腿碰到了桌子腿上。可是过了一会儿，又有什么东西在桌子下面碰他的腿，而且这一次比上一次更加的明显，已经不是‘碰’这么简单了，应该叫做……蹭！

　　而且还是不停的蹭！

　　不会是桌子底下有猫或者狗吧？

　　难道是蛇？

　　王文浑身一哆嗦，他最怕蛇了！有洞就钻，看棍就咬！

　　看了一眼屋子里面其他几个人，王文身子微微的向后撤，眼睛向下看。

　　不看不要紧，一看差点儿把王文吓倒。

　　竟然，竟然是一只脚，一只裹着黑丝袜的脚！

　　难道这年头儿连蛇都成精，会七十二变？

　　不过变成脚丫子的蛇，有够挫！

　　王文原本以为桌子下面是阿猫阿狗，没想到竟然还藏人。王文顺着还在他小腿摩擦的脚，寻找它的主人。

　　渐渐的，渐渐的……通过修长的小腿，圆润的膝盖，这就好像一条通道一样，指引着王文的目光！

　　不过当王文刚准备顺着腿向上看的时候，却发现桌布挡住了他的视线。

　　这该死的桌布！

　　大腿以上都没有看到，那可是最关键的部分！

　　这就像看片一样，看到正过瘾的时候，突然停电了，这不是让人抓狂骂娘吗？

　　王文的屁股开始坐不住了，再这样下去，他会憋死的。

　　无意中，看到了胳臂旁的筷子，王文心里顿时有了主意。

　　他装作漫不经心的喝水，伸手拿杯子的时候，胳臂‘无意’的碰到了筷子，结果筷子掉在了地上。他赶紧弯下腰去捡，顺便撩起了桌布，去寻找大腿，以及大腿以上的部位。

　　恩？

　　王文突然一愣，桌子下面并没有藏人，而是在座的其中一人把脚伸了过来。

　　这就排除了周鹏和刘文忠，这两个人离的远，而且他们可不可能穿裙子加黑色袜！现在嫌疑人只剩下宋佳和刘艳娇。

　　宋佳显然不会这么做，她人虽然野蛮点儿，但两人的关系，还没发展到这种地步。

　　剩下的……犯人已经很明显了。而且这条腿的方向，也正是从刘艳娇的位置伸过来的。

　　王文直起身，把筷子放在桌子上，从新拿了一副新的，眼睛瞄了一眼刘艳娇。却发现对方面色平静，波澜不惊，仍然是一副听众的样子坐在那里。

　　靠！

　　这女人真会装！

　　上身正经人，下身不正经！

　　王文原本以为刘艳娇换了性子，现在看来，还是那个她！这也让王文松了一口气，这才是他认识和喜欢的那个女人。

　　不过这个女人竟然敢在她的父亲，和市长的眼皮子底下做挑逗他的勾当，果然不是一般的流氓女！

　　够劲！够刺激！

　　王文再次看了看一本正经坐在那里倾听着的女人，似乎是感受到了王文的目光，刘艳娇的眼睛微微的向他这里看了一眼，眼神中突然流露出诱惑，一个媚眼抛了过来，紧接着又恢复了平静。

　　王文不自觉的咽了一口吐沫，这不是逼他耍流氓吗？

　　大脑里面仔细的回忆了一下，似乎还从来没有在市长这么大的官面前耍过流氓。如果耍成了，那么在他的职业生涯当中，岂不是又要多了浓重并且显眼的一笔？

　　有意思，有挑战！

　　王文的双腿突然绷紧，顿时把正在挑逗他的那只脚夹住了。

　　既然装，就陪你装！今天，我王文就要舍命陪女流氓！

　　王文不动声色的把一只手伸到桌下，在那条包裹着黑丝袜的小腿上来回的轻轻的抚摸着。就在他的手碰到刘艳娇的那一刻，王文发现对方浑身颤了一下，然后又恢复了平静。

　　刘艳娇的这种伪装，让王文产生了恶作剧的心里，那只手在抚摸的同时，不时的来回轻轻的抓着，挑逗着对方每一处神经。

　　不过由于距离太远的原故，又防止被人看出来，他的手只能碰到小腿处，再往上就变的非常的困难了。

　　除非他弯下腰，钻到桌子底下，或者用力把刘艳娇拽过来。

　　很显然，在现在的情况下，这两种办法都是行不通的。

　　虽然对王文来说有点儿不过瘾，但也只能如此。至少比听那三个人的谈论有意思，反正王文是后悔来这里听评书了。

　　幸好有刘艳娇在，也使他的这顿饭不会觉得寂寞。

　　不过，王文觉得，刘艳娇似乎还欠他一个解释。

　　但是至今为止，刘艳娇都没有跟他说过一句话一个字，所以王文觉得，现在应该趁着对方装淑女的时候，好好的惩罚一下对方。

　　王文的手开始改变攻击目标，轻轻的抓着对方的脚心。

　　嗡～！

　　刘艳娇的身体再次一颤，脸蛋唰的一下，红了起来。

　　王文一边抓着对方的脚心，一边欣赏着对方的表情。女人那紧咬着的牙关，而眼睛中流露出的水雾，都让王文心情舒畅。

　　‘骗我，是要付出代价的！’

　　王文和刘艳娇在一起一年半，对对方身上的弱点了如指掌。他知道，脚丫是刘艳娇最为敏感的部位之一，所以，他加倍的照顾着。

　　刘艳娇起先还能够坚持住，可是随着王文手上的花样越来越多，刘艳娇已经不仅仅是脚痒了，她心也痒，全身都跟着痒！

　　她的整个身体都没了力气，身子都快瘫软了。如果不是椅子背支撑着她，恐怕早就倒在地上了。

　　刘艳娇终于抵抗不住，眼睛看向王文，露出了乞求的目光，看起来楚楚可怜。

　　女人的乞求让王文心里得意。

　　这叫什么？这叫惹祸上身！

　　不是对手，竟然还要主动的挑逗，这不是自寻死路吗？

　　痛苦吧，颤抖吧，哀求吧！

　　爽！

　　王文只顾着惩罚刘艳娇，却不想这一切都被人看到了。

　　刘艳娇的可怜哀求和王文的沾沾自喜，被一直都在注意着这边情况的宋佳看在了眼里。见到王文和刘艳娇眉来眼去，宋佳的心里有一种说不出的感觉。总之，很不爽！

　　宋佳自觉的跟王文也算是认识了，可是每次见面，对方都没给她好脸色。这也就算了。可是现在，竟然当着她的面，去和另一个女人眉来眼去，这已经不是简简单单的勾引女人的问题，而是太看不起她了，是对她魅力的一种否定。

　　‘身边有个大美女不调戏，竟然去调戏别人？这不是埋汰人吗？’宋佳的心里想到。她自觉的，不必任何一个女人差。可是王文现在对她的无视，让她很不好受。

　　其实这种情况很容易理解。一个男人在两个女人中间挑，被挑中的那个自然就是胜利者，而没被挑中的，自然就是失败者。而宋佳作为失败者，自然不服气！她这辈子，还没服过哪个女人呢！

　　同时，宋佳也感到非常的奇怪，心想着这对狗男女，怎么这么快就勾搭在一起了？从见面到现在，还不到半小时，这也太快了吧？

　　难道是一见钟情？

　　不对！

　　这么浪漫的事情，怎么会发生在流氓的身上呢？

　　看着还在眉来眼去，而且越来越明显的一男一女，宋佳气不打一处来。

　　混蛋，难道把姑奶奶我当空气了？

　　宋佳瞄了一眼越来越可恶的男人，突然伸脚，狠狠的朝着对方的鞋面踩了过去。

　　“啊～！”

　　王文一声闷哼，接着浑身一颤，整个人僵硬住了。


第七十章 一只高跟鞋

　　在餐桌旁坐着的王文就好像被点了穴位，不仅身体硬邦邦的，就连脸上的表情看起来也十分的僵硬，如果不是眼神中流露出的痛苦之色，或许会把他看成一个摆在这里的雕塑。

　　此时的王文不是一般的痛苦，宋佳的高跟鞋狠狠的踩在他的脚面上，就好像要从他的脚背贯穿似的，那种钻心的剧痛，让王文浑身直冒冷汗。

　　而且这还是在他毫无准备的情况下踩上的，这种突如其来踩踏，更让这种痛苦加倍！

　　幸好王文是小角色，他的变化并没有引起周市长和刘文忠两个人的注意，否则王文恐怕就要出大丑了。

　　不过王文的反常，却引起了刘艳娇的注意，毕竟两人在桌子下面的部分是连在一起的，一方有反常，另一方自然会感觉到。

　　当刘艳娇看到王文蜡黄蜡黄的脸色时，心中感到奇怪，特别是王文身体的那一震，她更是感受到了。似乎是从王文的眼中看到了痛苦，刘艳娇虽然面色平静，但是却不解的看向王文，询问着对方。

　　王文当然看到了刘艳娇关心的眼神，心里暗暗的感谢，可是这种事，是能够说出来的吗？桌子下面的事，又怎么能搬到桌子上面来说？

　　王文一直憋着一口气，在感觉到整个脚都麻木，疼痛也不再像先前那样猛烈的时候，这才重重的松出这口气，还给刘艳娇一个安心的眼神。

　　见到王文和刘艳娇又在眉来眼去，宋佳心里的气又冒了上来，原本打算抬脚放过对方的，可是现在，宋佳再次用上了力。

　　“呜～～！”

　　王文脸上放松的表情，再次紧张了起来，特别是他的眼睛，瞪的跟灯泡一样，恨不得要吃人。

　　脖子如果生锈的机器一样，喀喀喀喀的转动，王文狠狠的看向宋佳，用眼神传递着心中的愤怒：他妈的抽风了？踩我干什么，还没完没了了是吧？

　　宋佳看见了王文的眼神，但是却并没有在乎对方的愤怒，她没有好气的瞥了王文一眼，继续听周市长讲话，不过她的脚却没有挪开的意思，依然踩在王文的脚背上！

　　反了，反了！

　　王文的心中充满了愤怒，宋佳的态度实在让王文愤怒的心不能平息下来。这是要翻天啊！

　　踩他，没有给他任何的解释，还用眼睛白了他一眼，就算是一坨屎，也不至于受到这样的待遇吧？至少屎没有人敢踩！

　　王文的心里极度的矛盾，一面是宋佳狠狠的踩着他的脚。另一面是刘艳娇丝袜美足的挑逗。地狱与天堂，原来离的如此之近！

　　看着一旁的宋佳，王文真的不知道这位大小姐是抽了什么风，为什么突然踩他。难道仅仅是好玩？显然不会那么简单！只是现在不好开口说出来，王文一时间也弄不清对方的葫芦里面到底卖的是什么药。

　　不过在弄清楚之前，首先还是把脚抽出来为好。

　　王文忍着痛，猛的把脚从宋佳的高跟鞋下抽了出来。低头看了看脚上的鞋，一个清晰的坑洼出现在鞋面上。

　　幸好现在是冬天而不是夏天，否则他这只脚恐怕就废了。

　　‘老子好心陪你吃饭，你却踩老子，下次谁陪谁是猪！’王文的心里恨恨的想到，不过这次宰对方一顿的愿望，似乎要落空了。经过先前那一番胡闹，估计在餐厅吃的那些东西，肯定会被免单的。王文看了宋佳一眼，也不知道这女人走了什么狗屎运，运气这么好。要不就是……她故意胡闹，把酒店的老板吸引来，然后亮出自己的名号，去吓唬这些人。也就是用她父亲的名号骗吃骗喝。

　　恩！绝对不能排除这种可能！

　　阴险，太阴险了！

　　不行，脚又疼了，必须找点儿事情，转移注意力才行。王文几乎没有犹豫，手又开始在刘艳娇的腿上摸了起来。

　　这不是在耍流氓，而是在为自己疗伤！借这样的法子，转移注意力，从而使脚上的痛苦减轻。

　　这就跟当年关羽是一样的。关羽为了减轻刮骨去毒带来的剧痛去下棋，转移注意力。而王文就是为了忍受脚面的剧痛去摸腿。

　　本质是一样的！

　　就在王文渐渐的感觉到脚面上传来的痛苦要消失时，突然不知道谁的脚踢在了他的小腿上。特别是这鞋的前端是尖的，杀伤力更大。

　　不用猜了，罪犯肯定还是宋佳。

　　对面两个男人不可能，刘艳娇的脚又在他的手中，如果把另一只脚也抬起来，估计她就躺地上了，而且方向也不对。

　　只有宋佳，她位置合适，距离合适，鞋也合适。

　　靠，还没完了？

　　王文暂时放下了刘艳娇的脚，整个人静了下来，慢慢的去掌握宋佳踢腿的节奏。

　　“一哒哒，二哒哒，三哒哒……！”

　　“走你！”

　　王文伸手向下一捞，牢牢的抓住刘艳娇的脚腕！

　　也许是王文用力过大，也许是宋佳没有料到王文会这么做，她的身子猛的被向前一带，撞到了前面的桌子上。

　　“宋小姐，没事吧？”刘文忠问道。

　　“哦，没事，没事！”宋佳一边摆手一边说道，脸上挂着笑容，但是看起来却有几分僵硬！

　　宋佳用手按住桌子，往回手脚，可是任凭她怎么用力，都无济于事。

　　王文早就料定宋佳一定不会像刘艳娇那么老实的受罚，所以两只手紧紧的拽着，就是不松！

　　踢完就没事了？哪有那么好的美事？

　　宋佳在那边用力，王文在这边用力，也许是两人都用力过大，而且都不准备放弃，‘嗖’的一声，宋佳的脚收回去了，不过她的高跟鞋却在王文的手中。

　　王文低头看了看手中的鞋子，就是这倒霉鞋子，刚才不仅踩他的脚，还踢他的小腿。不过，现在该怎么办呢？总不能一直把鞋拿在手里吧？可是就这么还给宋佳，也太便宜她了。想了一会儿，王文的眉头微微的皱了起来，用手在鼻子前扇了扇，然后把高跟鞋扔在了地上。

　　看见王文的动作，宋佳的脸蛋儿立即就红了起来，她当然明白男人用手扇风的意思，这让她又羞又恼。

　　有味道吗？没有啊！

　　不过对现在的宋佳来说，这些都是小事，把鞋子捡起来穿上才是大事。否则一只脚没穿鞋，一只脚穿着高跟鞋，若让其他人看见，那还不丢死人了？而且如果这样走起路来，也是一高一低一瘸一拐的，很难看。

　　可是，周市长正在说话，如果这个时候她弯腰去捡，似乎很不礼貌。

　　宋佳看了一下高跟鞋的位置，然后伸出那只没穿鞋的脚，慢慢的去勾。好在距离并不是很远，在她能碰到的范围内。

　　可是就在她的脚碰到高跟鞋的时候，突然出现一只脚，把她即将勾到的高跟鞋，踢的远了一些。

　　宋佳立即狠狠的瞪向王文，除了他，没别人能干的出来！

　　王文看起来就好像什么都不知道的样子，一直认真的聆听着周市长的教诲！

　　但越是这样，宋佳的心里就越气。

　　看了看高跟鞋，宋佳再一次伸脚尝试着去勾，在即将碰到的时候，高跟鞋再一次被踢开，又让她白忙活了一阵。宋佳这次真的怒了，眼中一片血红之色，充满了杀气！

　　王文从来就不怕宋佳生气，他就怕宋佳不生气！所以，他的眼中露出挑衅的光芒，一眨一眨的看着宋佳，意思是：你来呀，你来呀～！

　　宋佳的呼吸渐渐变的急促，看的出，她正在忍耐。

　　“周市长，刘老板，已经很晚了，明天我还要上班。今晚不如到此为止，改天再聚！”宋佳压制着内心中对王文的愤怒，看着周鹏和刘文忠微笑着说道。

　　王文听见后一愣，没想到宋佳竟然提出要走。如果是这样，恐怕就不能再继续戏弄下去了。

　　难道就此为止？仇还没报完呢！王文仍然不甘心！因为他的脚到现在还隐隐作痛！

　　“好，时间不早了，今天就这样吧，改天再聚！”周鹏听见后笑着说道。

　　“宋小姐，欢迎以后来碧海蓝天用餐。”刘文忠跟着说道。

　　“一定，一定！”宋佳说道，然后接着站起来的工夫，伸脚去勾鞋。

　　大家都站起来了，王文也跟着站起来了。并且‘一不小心’，把一旁的高跟鞋，踢到了桌子底下。

　　宋佳脸上装出来的微笑顿时没了，这已经严重的超出了她忍受的范围。也顾不得其他人是怎么看了，宋佳蹲下身子，掀起桌布，向桌子下面寻找，当看见鞋子之后，立即钻进去拿了出来，然后穿上。

　　当她站起来的时候，却又微笑的看着众人，说道，“对不起，钱包掉了！”说完，狠狠的推了王文一把，向门外走去。

　　王文并不想走，他还想听刘艳娇的解释。不过已经走出去的宋佳却并不给王文这个机会。在看见王文站在原地不动之后，以为是看美女看傻了。她站在门外，没有好气的说道，“看什么看，赶紧跟我走！”

　　周围的人都愣住了，原本很淑女的宋大小姐，怎么突然发起飙来了？而且看起来好像很生气。这个男人，到底做了什么事，惹到宋大小姐了？

　　王文并不怕宋佳，但是一想到如果坚持留下来，可能会引起宋佳对酒店和对刘家的不满，王文也就迈开了步子，不过饶有深意的看了刘艳娇一眼，这才走出包房。


第七十一章 踩死你

　　周鹏市长、刘文忠和刘艳娇，以及碧海蓝天酒店的总经理刘子祥，还有许多人，一直把宋佳送到酒店大门。

　　本来在看见宋佳和王文两人并没有车的时候，刘文忠吩咐司机送，但却被宋佳委婉的谢绝了。说是在屋子里面待久了，想出来透透风，消消食！

　　王文还在为又免费车做而高兴，谁想到宋佳竟然会拒绝，这让王文很不舒服，坐出租车不花钱啊？再说，这么冷的天，又是晚上，透什么风？中风还差不多！

　　王文对宋佳的决定很不满意，但也没有办法，毕竟对方派车是看在宋佳的面子上，在这些人的眼中，只有宋省长的女儿宋佳，哪有他这个小人物存在的份？

　　撇下宋佳，派车把他一个人送回家？他算老几啊？

　　无奈之下，只能跟着宋佳沿着江边走，在临走的时候，王文用眼睛不怀好意的瞟了一眼刘艳娇，像箭一样刺向对方。这是王文在表达他心中的不满，同时也是一种暗示：小妖精，竟然敢骗我？你完蛋了！

　　刘艳娇在接触到王文的眼神之后，立即把目光落在宋佳的身上，同时装作没有看见王文的样子，气的王文牙痒痒，但又无可奈何。毕竟这里不是医院，不是他的办公室。如果是在办公室，直接就把对方给‘办’了，要不怎么叫办公室呢？

　　顺着沿江大街，王文和宋佳渐渐的走远。当王文再次回过头的时候，已经看不到那些人了。

　　“还看什么？小心眼珠子掉下来！”一旁的宋佳没有好气的说道，脸上写满了不满。

　　听见宋佳的话，王文立即想到了在酒店包房内的事，不禁转身看向宋佳，说道，“我没说你，你还说起我来了？我问你，在吃饭的时候，你那是什么意思？”

　　“什么什么意思？”宋佳看着王文问道。

　　“就是你为什么踩我！”王文咬牙切齿的说道，现在说起来，王文还觉得脚背疼的厉害。

　　王文觉得宋佳踩他的那一脚，绝对不是普通的那一脚，应该是灌注了内力的一脚，否则杀伤力不会这么大。王文又不是没被女人踩过，女人真正踩起来，应该像刘艳娇那样，没多大的力气，软绵绵的，踩不像踩，蹭不像蹭，最后变成了挑逗。

　　这才是女人踩男人的方式！

　　“我为什么踩你？难道你不知道吗？”宋佳不屑的看着王文，感觉就好像在看一只蝗虫一样，脸上充满了鄙视。

　　“废话，我知道，还问你？我又没惹你！”王文听见后说道。

　　“有些话，说的太直接不好，我这是给你留面子呢！”

　　“别废话赶紧说，我用不着你给我留面子。你以为你是谁啊？”

　　“哼！那你就别怪我了。”宋佳咳嗽的两声，清了清嗓子，然后大声冲着王文质问道，“我问你，吃饭的时候，你的眼睛往哪看呢？”

　　“当然是看菜了。要不然一筷子夹到别人碗里怎么办？”王文很自然的说道。

　　“除了菜呢？”宋佳忍着心里的气，耐心的问道。

　　“除了菜？还有肉！”王文想了想说道。

　　“谁问你这些了？”宋佳见到对方跟自己绕弯子，索性不再提醒了，直接问道，“刚才吃饭的时候，你为什么一直盯着那个女人看？”

　　“哪个女人？”王文装模作样的问道。

　　“姓刘的那个！”宋佳狠狠的咬着牙，同时紧紧的握着拳头，心里决定，如果对方再绕弯子，就用拳头伺候。

　　“哦，你说的是她呀！”王文一副恍然大悟的样子，看着宋佳说道，“当时包房里面除了我就四个人，看男人不是我的作风，而且很同意被人认为是同志，所以自然要看女人。而女人只有两个，看你吧，怕被你误会，骂我流氓，我只能看那个女人了。”

　　“谁，谁会误会你是同志？这明明就是你找的借口。你看那个女人，就不怕被人误会成流氓了吗？你知不知道，你那样让我很难看。”宋佳大声的说道，“哼，什么误会不误会，我看你就是个流氓！”

　　“你看看，我没看你，你都说我是流氓，如果我看你，还不被你骂死？看你是流氓，看别的女人也是流氓，你还让不让流氓睁眼睛了？”王文充满委屈的说道。

　　“终于承认自己是流氓了？我就知道，你看那个女人的时候，肯定没按好心，眼睛都快拔不出来了，脚都快挪不动步了！”

　　“我不看她，你让我看谁？又不是外人，看看能怎么样？”

　　“你一个大男人，眼睛一直盯着一个陌生的女人看，不是流氓是什么？不是外人？你还真不把自己当外人了。你也不想想，如果不是我，人家能请你吃饭？”

　　听见宋佳的话，王文的心里顿时就不愿意了。这女人什么意思？太看不起人了！难道咱爷们混的连请客吃饭的人都没有了？那些医疗设备厂请吃饭的人多了。老子那是不愿去。家庭好了不起啊？老子不稀罕！

　　“你别把自己看的太牛逼，人家请的是你吗？请的是你爹！你还真把自己当个人物了？”王文冷笑的看着宋佳说道：“再说，我和刘艳娇本来就不是外人。我和她是同事。我们都是心外科的，我是心外科的医生，她是心外科的护士，我看她有问题吗？我天天看她，你管得着吗？”王文的话就像机关枪一样，‘突突突突’的把宋佳打的找不着北！

　　宋佳站在原地好一会儿，当消化完从王文口中听到的内容之后，眼睛立即就睁的大大的圆圆的，诧异的看着王文问道，“那个女人。是你们医院的护士？”

　　“你难道不感觉眼熟吗？记的当初你在我们医院耀武扬威的时候，可没少折腾她。”王文狐疑的看着宋佳说道，“你不会在折腾完人之后，就把人忘了吧？你也太损了！”

　　“我说怎么看着眼熟，但是一时间又想不起来是在哪里见到过，原来是你们医院的啊！”宋佳露出恍然大悟的表情，不过突然又皱起了眉头，不解的问道，“不对啊，那个刘文忠是比韩蓝天酒店的老板，而刘艳娇又是刘文忠的女儿，她怎么会到你们医院去当护士呀？有钱人家的小姐，去医院伺候别人？这事怎么听起来有点儿不靠谱？”

　　“你也觉得不靠谱？我也觉得不靠谱。所以我一直盯着她，希望她能够给出一个合理的解释，可是她什么都没说。这不是忽悠人吗？亏我在医院的时候，对她……对她那么照顾，我还以为她是外地的呢。连这种事都瞒着，也太不拿咱爷们当回事了。气死我了！”王文气哄哄的说道。

　　他并不在乎刘艳娇是本地的还是外地的，也不在乎她的家世是怎样，关键是骗人这一点，王文无论如何也咽不下这口气！

　　宋佳听见王文的话后，仔细的打量了一番眼前的男人，发现对方看起来并不像是在说谎，再想想先前吃饭时的‘眉来眼去’，似乎确实没有暧昧的成分在。想到这里，宋佳的心里顿时不再像先前那样的生气了。

　　原来是这样啊，看来确实是误会了！宋佳的心里想到。这样一来，就并不代表着自己比那个女人差了！宋佳的脸上露出了笑容。

　　见到宋佳笑了，王文很不高兴，皱着眉头问道，“你笑什么？你还没说刚才为什么踩我呢！你必须给我解释清楚，否则……！”

　　“否则怎么样？你还能吃了我不成？”宋佳挺起胸脯，仰着头挑衅的看向王文。

　　“否则……否则我也踩你！”王文咬着牙说道。

　　“踩我？你把我的鞋踢掉的事，我还没跟你算账，你还敢踩我？你知不知道那时我有多丢人？”宋佳恨恨的说道。

　　“丢人怎么了？丢人也不疼！你穿高跟鞋踩我，很疼的！”王文看着眼前似乎没有悔改之意和歉意的女人，趁着对方不注意，突然伸出脚，狠狠的在对方的脚面上踩了一下。

　　“啊～！”宋佳痛的大叫一声，狠狠的看向王文，她没有想到对方竟然会这么没有风度。

　　“好了，咱俩扯平了！”王文说道。

　　“扯平？你想的美！”宋佳抓住王文的胳臂，伸出高跟鞋，又在王文的脚上踩了一下，然后瞪着眼睛看向王文，大声的喝道，“你敢踩我试试？你要敢踩，我就跟你没完！”

　　王文那里是吃亏的主儿？他向来是，被人占了便宜之后，就要加倍的占回来。虽然对方是女人，但是对王文来说，他从不把宋佳看成女人，女人哪有像她这样无礼的？顶多算是个雌性！

　　所以，王文那会理会对方的威胁？毫不客气的伸脚再次踩在宋佳的脚上，并且一下踩了两次，两只脚都踩了，踩完就跑！

　　宋佳怒了，长这么大，还从来没有吃过亏，更还没被人踩过，今天可好，被踩了好几次。

　　“你，你给我站住！”

　　“站住给你踩？是我有病，还是你有病啊？”

　　“你别跑！我，我踩死你！”宋佳忍着从脚上传来的疼痛，更忍着高跟鞋所带来的不适，向王文追了过去。

　　两人就开始在绿江边上，相互踩了起来……！


第七十二章 有何赐教

　　也许是昨夜回来很晚的原故，第二天早晨，当王文醒来的时候，已经七点四十了。

　　当他匆匆忙忙的走出卧室的时候，发现餐桌上已经摆上了早餐，上面还留有一张纸。王文拿起来看了看，是苏涵留下来的。不过上面一个字都没有，只画了一幅画，是一张脸，看起来很委屈，眼睛下面还画了几滴眼泪，一副楚楚可怜的模样。

　　王文看见后不禁笑了笑，画的非常的不错，没想到苏涵还真是多才多艺，上面的哭脸画的惟妙惟肖，而且哭的非常的可爱。闪烁委屈的大眼睛中，透露着几分哀求。

　　王文转头看了一眼主卧，只见那里房门打开，看来苏涵已经上班去了。留下这副画，估计是为了这几天的事情道歉。

　　看来这女人还是有自知之明的，知道她的美人计以后肯定不好使了，所以改用哀求这一招。

　　可是，这还有用吗？

　　现在才道歉，现在才哀求，是不是已经太晚了？

　　要知道，王文可是被耍了两次！第一次，本来已经脱掉衣服了，结果又穿上，深更半夜跑回医院借衣服，然后又顶着冷风跑回来，最后还不让进门。这是人受的罪吗？第二次，也就是昨晚，正月十五团圆夜，又被使计关在了外面。这不是把他当傻子耍吗？

　　原谅？

　　没门！

　　老子今天就要一边唱征服，一边让你哭着求饶！

　　王文今天是铁了心了，不管对方使用什么计，他都不会再心软。为了梦想，一定要坚定！

　　简单吃了几口早餐，王文就离开了家去上班。

　　来到医院，第一件事情自然是去重症监护室看杨老太太，人昨天已经醒过来的，经过一系列的检查之后，老太太的伤情恢复的很好，再观察两天，就可以直接送进特护病房调养了。

　　这样的结果是，杨老太太的儿媳，也就是政法委书记杨泽刚的爱人，握着王文的手不停的说谢谢，王文在享受救活杨老太太的成就感之后，再一次享受到了被伤者家属感谢所带来的心情上的愉悦，这是王文最享受的时候。

　　从老太痒痒的重症监护室出来之后，王文又来到了普通病房，他的手上还有两个病人，而且今天都要出院，王文来这里，是为他们的身体做最后一次检查。

　　其实这两个病人的情况王文还是知道的，早就可以出院了。不过由于是公家人，住院费等等费用全部都可以报销，所以硬赖着在这里躺了几天，这才决定出去。

　　医院里面这样的人很多，不只是心外科，还有其他科室，硬赖在这里的人很多，都是觉得医院里面有吃有喝有人伺候，环境也好，费用还可以报销，所以不愿走。就因为这些人的存在，搞的医院里面的病房一直都是很紧张。

　　有钱有权的，如果没有普通和高级病房，还可以直接进特护病房！没钱没权？对不起，等着。要不就到走廊里坐着或者躺着。

　　不想？去其他医院。

　　其实每个大医院都是这样。

　　大医院，架子大。爱来不来，不来拉倒。少你一个医院也不会关门，多你一个，医院也不会盈利多少，一副大爷的派头。

　　但是现在的人，不管大病小病，就是想去大医院看。托关系，找朋友，就算是借债，也要进大医院治病。

　　这是一种病态的心理，但是又能怎么样呢？病态的心理，也是由这个病态的行业和病态的社会造成的。

　　而且这种病态的心理已经变的根深蒂固，很难去除。

　　什么病最难治？不是癌症，也不是白血病，而是心病。

　　心病最难治！

　　而所谓的心病，就是病态的心理！

　　在回办公室的时候，王文路过护士值班室，往里面瞅了一眼，正好看见刘艳娇穿着护士服从里面推着车走了出来，王文冷笑的瞥了对方一眼，然后‘哼’了一声，回到办公室。

　　昨晚在酒店与刘艳娇分开之后，一直到王文回到家，期间足有一两个小时，那么长的一段时间，竟然一个电话也没有打给他，甚至连一个短信都没有，这让王文非常的气愤。

　　有些事情，当面解释，是一个结果。当天解释，又是一个结果。而隔天解释，那就是另一个结果了。

　　显然，最后一种，要更加的严重！

　　想想苏涵，想想刘艳娇，等待他惩罚的女人还真不少！

　　回到办公室，把没有写完的病程记录不上，又把那两个病人的出院病志整理了出来。刚准备去马主任那里送东西的时候，外面响起了敲门声，接着就见刘艳娇从外面走了进来。

　　王文把手里的东西放下，身子靠在椅子背上，高高的翘起二郎腿，冷笑的打量着进门的女人，阴阳怪气的说道，“呦，这是谁呀？看起来怎么这么面熟？莫非我们前世撞了五百次肩？难怪这几天总是肩膀疼，我还以为得了肩周炎呢！”

　　刘艳娇听见之后，娇嗔的白了王文一眼，问道，“怎么，不认识我了？”

　　“让我仔细瞧瞧！”王文站了起来，走到刘艳娇的身前，上下的打量了一番对方，然后露出恍然大悟的表情，说道，“咦，这不是刘大小姐吗？失敬失敬！不知道刘大小姐光临寒舍，有何赐教？”说完，王文又坐了回去，他的举动显然并不像他的话那样客气。

　　刘艳娇的脸上露出一丝苦笑，她又怎么会听不出王文话中的讥讽之意呢？不过很快，就收起了苦笑。她在关上门之后，背着手，把门从里面反锁上，然后迈着性感的步子，来到王文的身边，身子微微一抬，坐在了王文的办公桌上，翘起的腿，让她护士裙下的风光一览无遗！

　　这样的场面王文已经不是第一次经历了，所以，他表现的很冷静，但是，他的眼睛仍然偷偷的望护士裙下瞄。

　　这种若隐若现的感觉，最让人闹心。

　　当然，这对男人来说，诱惑力也极大。

　　朦胧的诱惑，往往要比直接脱光衣服，更让男人欲罢不能！

　　王文在心里告诫自己，一定要坚持。绝对不能像被苏涵算计那样，中刘艳娇的美人计！

　　刘艳娇笑眯眯的看着王文，伸手轻轻的捏着王文的下巴，问道，“生气了？”

　　王文拍掉刘艳娇的手，把头扭到一边。在他办公室调戏他，王文不得不佩服刘艳娇的胆量。

　　“没想到你昨晚竟然跟宋省长的女儿约会，你也不怕让苏涵知道？”刘艳娇想起昨晚的事说道。

　　“你是在威胁我？”王文皱着眉头看着刘艳娇，不过还是解释道，“你以为我想啊？要不是苏涵不让我进屋，我才不会去呢！”

　　“噢？苏涵不让你进屋？”听见王文的话，刘艳娇顿时来了兴趣，连忙催促道，“快说，苏涵为什么不让你进屋？”

　　王文白了刘艳娇一眼，没有好气的说道，“苏涵我会收拾的，而且这个问题与你无关。还有，你别想转移话题。你狡诈的眼神，已经出卖了你！”王文不自觉的把现在的刘艳娇和昨晚的刘艳娇进行了一下对比，除了在桌子下面捅咕的那段时间之外，其他的没有一点相同的地方。

　　“恩～～！人家不来啦～！”刘艳娇突然嗲声嗲气的说道，并捏出了一个兰花指，轻轻的在王文的额头上点了一下，“死鬼，别生气了，你想知道什么，我全都告诉你！”说完，刘艳娇身子一滑，从桌子上，直接坐在了王文的腿上，双手紧紧的抱着王文的脖子，两人的身子紧紧的帖到了一起。

　　啊～～！王文的身子绷直了起来，太刺激啦～！

　　这几天被苏涵耍的，一直没吃到荤腥的东西，现在被刘艳娇这么一挑逗，顿时有了反应。

　　不行，一定要忍住！

　　我等修道之人，又怎么能被这女妖诱惑？一定要戒骄戒躁更戒色！

　　道可道，非常道。色可色，非常色……靠！

　　刘艳娇也感觉到了王文的反应，所以眼神中透露着一丝得意，身子不停的在王文的腿上磨，跟个磨盘似的，简直是想要王文的命！

　　不好，道心要失守！

　　妖精，贫道跟你拼了！


第七十三章 其实是学妹

　　对于刘艳娇的功夫，王文是领教过的，并且有许多，都是他传授的。可是仅仅是几天没试，王文就发现，刘艳娇的功夫见长，特别是诱惑人的功夫，更是达到了祸水的级别。让他这个祖师爷级的人物，都心神不宁。

　　难怪有人说一日不见如隔三秋，这话是有一定道理的。

　　“我劝你还是不要枉费心机了。”王文义正词严的看着怀中的刘艳娇说道，“就算你得到了我的身，也得不到我的心。得到我的心，也得不到我的灵魂！”

　　“灵魂是什么东西？我不需要！”刘艳娇双手捧起王文的脸，笑眯眯的说道，“我只要你的身和心就行了。”

　　“哼，做梦！”王文一扭头，大义凌然的说道。

　　“那我就只要你的身！”刘艳娇说道。

　　“那就给我一个痛快吧！”王文四十五度角仰望电灯泡，一副慷慨就义的模样！

　　“好！既然你想舍生取义，那我就成全你。今天，我就要在这里榨干你，放你几天也休想恢复过来！”刘艳娇恶狠狠的说道，伸手就要解王文的裤腰带。

　　“等等！”王文用手捂住，保护好自己的贞操。要他的身行，但是想要榨干他，万万不行。因为今天还有另外一个人在等着他去对付呢，怎么能把子弹都用在一个人的身上？

　　他现在要做的，是用有限的兵力，将刘艳娇和苏涵全部击破。而不是冒着全军覆没的危险，将所有的兵力，都投入到刘艳娇一方，这样对他来说，得不偿失！

　　“怎么，你要反悔？”刘艳娇看着王文说道，“已经晚了。告诉你，我今天就是要用强的，也要把你榨干！”

　　“你以为你是抽水泵啊？”王文腰一挺，人也站了起来，把怀里的刘艳娇抱到对面的椅子上坐下，然后王文又回到了原来的位置，一脸严肃的看着对方，说道，“犯人刘艳娇，你现在最好老实点儿，别想耍什么花样。”

　　“小女子有罪，请老爷宽恕～！”刘艳娇突然又转出一副可怜的样子说道。

　　看见此景，王文直皱眉头。女人天生都是演员，这话一点儿没错。就拿眼前的刘艳娇来说，角色转换的多快？刚才还霸气的跟母夜叉似的，现在可怜的就跟窦娥似的。只是窦娥冤，而刘艳娇不冤！

　　“宽恕可以，这就要看你是否配合了！”王文说道。

　　“配合，奴家一定配合，不管是床上还是床下！”

　　“……！”王文无语了，身边就是没有小卒子，否则非赏刘艳娇二十大板不可。“你的事情，说一下吧！你明明就是本地人，为什么骗我说你是外地人？”

　　“小女子冤枉呀。老爷明察，奴家从来就没有说过这样的话！”

　　“没有？”王文紧紧的皱起了眉头，眼睛狠狠的看着对面的刘艳娇，质问道，“你再说一遍？”

　　“小女子真的没有说过这些话！”刘艳娇楚楚可怜的说道。

　　“啪！”王文狠狠的伸手拍在桌子上，“大胆！事到如今，你还敢嘴硬？当初你和我刚分配到中心医院的时候，你明明跟我说，咱们俩是从北京分配到江北的，不如配个对吧，相互之间也好有个照应。对不对？”

　　“是呀，可是我也没说我不是江北人啊？”

　　王文听见后一愣，仔细的回想了一下，刘艳娇好像还真就没有亲口对他说过，她不是江北人。

　　“那你还要跟我配对，还跟我说相互有个照应？”王文不解的问道。

　　“我们都是新人，所以配对工作起来容易。而你是外地的，我是本地的，配对之后，我也好照应你啊！”刘艳娇微笑着说道。

　　“……！”

　　看着刘艳娇无辜的眨着眼睛，王文知道，他的一世英名，又毁了！

　　似乎一切都是因为他并没有细问对方的家庭情况，因为对方的一句话，就误以为对方也是外地人，所以……！

　　完了，彻底的完了！没想到自己这么牛逼的人物，竟然中了一个女人的套，就这么稀里糊涂的失身了。

　　唉，可怜的第N次处男身，就那么失去了！

　　“为什么是我？”王文不解的看着对方问道。以刘艳娇的家世和姿色，不应该找不到男人啊，怎么会舍身与他呢？不合理啊！难道有什么阴谋？可是王文觉得，他身上并没有什么对方可图的地方。不论是家世，还是钱财，好像都比不过刘家！

　　“为什么不能是你？”刘艳娇笑着反问道，“你不会不自信吧？”

　　“不是我不自信，而是你的行为太诡异！”王文听见后说道。

　　“我可是把自己的身子都交给了你，你这样说，太让人家失望了！”刘艳娇眼泪闪烁，楚楚可怜的看着王文说道。

　　“你的演技我早已经欣赏过，所以别来这一套！”王文白了对方一眼，不过他不得不承认，这个女人的演技确实不错，装的像模像样。也就是他，换做别人，早就软了。

　　听见王文的话，刘艳娇脸上可怜的表情顿时消失不见，只见她趴在桌子上，妩媚的看了王文一眼，撇了撇嘴说道，“没意思！”

　　“我也这么觉得，所以你最好还是别说那些没意思的话，我的耐心可是有限的！”王文说道。

　　“其实也没有什么，如果非要找个理由，浪漫点儿叫做一见钟情，通俗点儿叫做王八看绿豆，对上眼了。”刘艳娇随意的说道。

　　“你骗谁呀？当初一起进医院的男医生，又不知我一个，你怎么就能跟我对上眼？”王文穷追不舍的问道，如果昨晚没看见刘艳娇也就算了，可是既然已经看见了，就要知道的彻底一些！男女间的事，还是清楚点比较好，就算没有成为夫妻的可能，但也不能永远的稀里糊涂！

　　“当然不是进医院的时候！”

　　“那是……？”

　　“学校！”

　　“学校？”

　　“我是你的学妹！”

　　“学妹？”王文紧紧的皱着眉头，狐疑的看向对面的刘艳娇说道，“护理学院就没有我不认识的学妹，我怎么没见过你？”话说的虽然有些流氓，但却是事实！

　　“应该是护理学院没有不认识你的学妹才对。何况当时围在你身边的都是美女，你又怎么会注意到我呢？”刘艳娇装作委屈的样子说道。

　　王文在听到刘艳娇的话后仔细的想了想，回忆了一下大学时在护理学院混过的那段日子，印象里确实没有找到刘艳娇。王文又认真的看了一下面前的刘艳娇，然后摇了摇头，说道，“不可能！你要是在护理学院，就算不是绝顶，也算是中上，我不可能没有印象。”想当年王文在医学院还是非常拉风的，有女粉丝也是很正常的。

　　“人家当时还不像现在这样！”

　　“不像现在这样？”王文愣了愣，突然问道，“你整容了？”王文赶紧站了起来，走到刘艳娇的身边，捏捏脸颊，捏捏嘴唇儿，又捏捏鼻子！

　　“你干什么呢？我没有整容！”刘艳娇红着脸说道。

　　“也没有做变性手术？”王文又问道。

　　“你想死啊？”刘艳娇听见后瞪起了眼睛。

　　“呼～！”王文轻轻的松了一口气，说道，“那我就放心了！”

　　刘艳娇伸手在王文的胳臂上连捏带掐，直到王文求饶，她才放过王文。

　　刘艳娇坐回王文的对面，捋了捋额头前有些凌乱的头发，看着王文认真的说道，“其实我学护理，主要是为了我的爸爸。我爸爸身体一直不好，由于一些特殊的原因，又不好让外人照顾，所以只有我来，这样我才报考了医学院的护理学院。本来是打算学完之后，就回到江北，一边照顾爸爸，一边帮他照看着生意。没想到医学院鼎鼎大名的鬼手师兄会来到江北，所以……！”刘艳娇说完之后，红着脸低下了头。

　　王文终于露出了解的表情，原本一直以为是自己的魅力太出众，谁看谁都乐意往前凑，竟然能让刘艳娇这等美女主动送上门，现在看来，似乎和他想象的有些偏差。原来，这个女人是一直仰慕自己的学妹，罪孽罪孽！

　　不过现在偶像似乎都愿意和粉丝搞！

　　像他这样师兄和师妹搞，也算是较为纯洁的一类。而且这个传统，自古有之，很正常。

　　“昨晚见到你爸，身体好像还是不怎么样，你难道就不用去照顾他？”王文问道，“整天泡在医院里，这好像违背了你学护理的初衷！”

　　“我已经为爸爸物色了一个很好的护理，我也会经常的照顾他！”刘艳娇看着王文说道，接着又低下了头，脸上露出担心的表情，说道，“其实之所以一直没有说出来，是因为……！”

　　“黑社会？”王文打断了对方的话说道。

　　刘艳娇听见后抬起头，诧异的看着王文，问道，“你知道？”

　　“听说过碧海蓝天在江北黑白通吃，又加上昨晚亲自见识过，如果再不知道，那岂不是成傻子了？”王文笑着说道。

　　“那你不会……”

　　“不会什么？”

　　“不会……！”刘艳娇用手指着自己，又指了指王文，目光中透露着焦急，但是却又不知道该如何开口，一时间只能像个哑巴似的干比划！

　　而就在王文欣赏着刘艳娇哑剧表演的时候，外面突然响起了敲门声，把房间内的王文和刘艳娇吓了一跳。

　　大白天的锁门，房间里面孤男寡女，很容易让人想歪。

　　王文赶紧冲着刘艳娇指了指里间，刘艳娇站了起来，走了进去，把房门关上。

　　王文把反锁的门打开，只见刘媛气喘吁吁的站在门外，一脸焦急之色。

　　“怎么了？刚跑过马拉松？”王文看着对方问道。

　　“苏涵，是苏涵！”刘媛一边喘着气，一边看着王文说道。

　　“苏涵她怎么了？”王文连忙问道。

　　“苏涵的爸爸，来跟苏涵要钱，嫌苏涵给的少，正在外满闹呢。你快去看看吧！”刘媛喘了口粗气，然后一口气说完。

　　王文听见后一愣，赶紧向楼下跑去。


第七十四章 丑陋

　　还记的前些日子，王文在医院内见过苏涵的父亲苏宝财，当时就在跟前台的护士无理取闹，妨碍医院的正常秩序。最后还是王文借给对方钱，苏宝财这才离开。

　　回家后跟苏涵说过这件事，苏涵对他一阵幽怨，也因为这件事，苏涵不得不说起她家的事，向他敞开心扉。不仅带他去了家，还到隐藏在棚户区里面的赌坊，看她父亲赌博的情景。当时苏涵亲手打电话报的警，至于后来，王文就再也没有看见过苏涵的父亲。有一次听苏涵说，她的父亲是被警察抓走了，处于罚款和治安拘留的处罚。

　　当王文从刘媛的口中听到苏宝财来到医院的时候，第一个反应就是那老头儿从拘留所里面出来了。

　　可是苏宝财一从拘留所里出来，就来医院找苏涵要钱，要不到钱就闹事，这样的人，实在可恨。

　　苏涵作为护士的收入并不多，哪里够苏宝财没完没了的要？

　　赌博就是一个无底洞，多少钱都填不上这个坑！赌上几次，苏涵一个月的工作就白忙了。

　　哪有这样祸害女儿的？

　　王文站在电梯内，心里非常的气愤。老子看在你女儿的面子上，借你钱，替你还债，竟然还不知好歹的上门找麻烦？王文狠狠的咬着牙，拳头紧紧的握了起来。

　　电梯门缓缓的打开，一楼大厅内聚集了许多人，除了排号的人之外，还有一些站在门口向外望，同时小声的议论着什么。

　　王文刚走出医院大门，就听见苏宝财嚷嚷的声音。

　　“好啊，翅膀硬了是吧？我白把你养这么大了。恩？跟你借点儿钱都没有，你这班是怎么上的？你的钱都哪里去了……！”

　　王文站在门口，随着声音的方向望去，只见大门的一侧的楼下，苏宝财正愤怒的冲着静静的站在跟前的苏涵大声嚷嚷着，声音大的恨不得让全医院的人都听见似的。

　　“你这个不孝女，今天你要是不拿出钱，我就不走，我就留在你们医院继续闹下去！”

　　大门门柱旁站了一些人，有闲人看热闹的，也有医院内的保安和医生。如果真的是有人胡闹，解决的方法很简单。可是，这个胡闹的人，恰恰是医院护士的父亲，这就让医院的保安很难办了，也让医院内其他的人很难办，毕竟大家都是同事。

　　“说完了？说完了可以走了吧？”苏涵淡淡的说道，从她的脸上看不出任何的表情。就好像眼前的这个老头儿是陌生人一样。

　　“走？哼，门都没有！我找你们护士长闹，我找你们院长闹！”苏宝财大声的说道。

　　“去吧，大不了被扣奖金，大不了被医院开除。到那个时候，我就不用给你每个月一千块的赡养费了。”苏涵的脸上一如既往的平静，但是从她的话中，却透露着浓浓威胁的意思。

　　果然，在听见苏涵的话之后，苏宝财整个人身体一僵，他本来就没有工作，每个月就靠女儿这一千块的赡养费生活，如果把女儿的工作闹没了，女儿没了钱，还会给他吗？想到这里，苏宝财的底气顿时不足了。

　　“我，我不管，反正我今天拿不到钱，是不会走的！”

　　“不可能的！以后你从我这里，拿不到除赡养费之外的一分钱！”

　　“你，你，我怎么养出你这个没良心的东西！”苏宝财生气的大声骂道。

　　“不是你养的我，是我妈养的我。而且就连你，也是我妈养的。所以，你没权这样对我说话！”苏涵冷笑的看着苏宝财，眼神充满了不屑。

　　“你……！”苏宝财用手指着苏涵，一时间说不出话来。

　　“走吧，别在这里丢人现眼了！”

　　“我……女儿啊，求求你，再借我两千块好不好？最后两千块！等我把外面欠下的钱还上，一定再也不赌了！”苏宝财换了副嘴脸，哀求的看着苏涵说道。

　　“你又赌了？”苏涵睁大了眼睛，脸色难看之极！

　　“没……没赌！”苏宝财说话吞吞吐吐，闪烁其词！

　　“没赌为什么会有债？我明明已经帮你还上了！”

　　“不是张三，是另一个，我以前借的……！”

　　“我每个月的工资只有两千，除去给你的赡养费，除去吃穿的花销，你觉得，我手上还能剩下钱吗？”苏涵看着苏宝财冷冷的说道，“别说是两千，就是两百，我现在都没有。你竟然还要赌。你去赌吧，反正已经没有家了，你自己去赌吧！”

　　苏涵说完就转身就要走。却被苏宝财伸手拉住。

　　“女儿啊，你这个一定要借我两千块。否则，否则他们会打我的！”苏宝财害怕的说道。

　　“我已经说过了，我没有钱。难道你想让我去抢不成？”

　　“可是，可是……！”

　　“苏老头～～！”

　　这个时候，从围观的人群中走出一个中年人，看起来三四十岁脸上，穿的皮夹克，挂着金链子，嘴角上翘，带着一丝坏笑。一脸的痞相！

　　“伍哥～！”听见他的话，苏宝财立即摆出一副苦脸，看着这个中年人说道，“伍哥你都看见了，不是我不还，是真的没有！要不，你在宽限我几天？再过几天，我女儿就发工资，到时候再还，行吗？”

　　一个五六十岁的老头儿，却要叫一个三四十岁的中年人‘哥’，实在是让人感到可笑，而苏宝财脸上的表情，也让人同样感到丑陋！

　　“嘿嘿，苏老头，什么钱不钱的，跟我说这些，岂不是太见外了？”被叫做伍哥的中年人笑着说道，接着就见他走到苏宝财的身边，伸手搭在苏宝财的肩膀上，笑眯眯的打量着面前的苏涵，说道，“老苏啊老苏，这就是你的不对了，有个这么漂亮的女儿，怎么不说一声呢？你也太不够意思了。早知道的话，你以前欠的债，都不要了。”

　　听见他的话，苏宝财微微一愣，看了看身边的人，见到对方的脸上的淫笑之后，似乎明白了什么，犹豫了片刻，却没有开口。

　　“嘿嘿嘿嘿～！”伍凯目光贪婪的在苏涵的身上看着，然后拉着苏宝财走到一边人少的地方，小声的说道，“老苏，这样好了。你欠的那两千块我就不要了！”

　　“真的？谢谢伍哥！”苏宝财听见后连忙说道。

　　“不过！”伍凯用胳臂狠狠的搂住苏宝财的脖子，低声淫笑着说道，“不过，你得把你女儿介绍给兄弟。怎么样？”

　　“只是介绍吗？”苏宝财问道。

　　“当然不能这么简单，至少晚上也要配兄弟喝喝酒嘛！”伍凯笑着说道。

　　“这，这恐怕不行！”苏宝财小声的说道，听到对方的话，他又怎么会不知道对方心里在想什么呢？可是就这么把女儿卖了，女儿还不恨死他？而且以后的赡养费也没了。

　　“不行？”伍凯听见后，一脸的怒气，搂着苏宝财胳臂的手臂紧了紧，突然又笑了起来，“老苏，要不这样，除了那两千不要了之外，我在借你两千怎么样？想什么时候还，就什么时候还！”

　　苏宝财听见后一怔，想什么时候还，就什么时候还？那不是跟‘给’一样了吗？免两千，又借两千，这一免一借，就相当于四千啊。

　　苏宝财想了想，最后还是摇了摇头，说道，“伍哥，不行的。我只有她一个女儿！要不你宽限我两天，两天后一定还！”

　　“五千，老子再借你五千，足够你翻本了。怎么样？”伍凯再次加价，同时胳臂上更加用力了。

　　苏宝财只感觉脖子被勒的有些喘不过气，身子也变的僵硬住了。在听见对方说出五千之后，苏宝财的心顿时动了起来。

　　五千啊，加上欠下的那两千，就是七千，这对他这个身无分文，连抽包两块钱烟都抽不起的人来说，那就是一笔巨款！

　　伍凯见到苏宝财眼睛放光，他的脸上立即露出了笑容，说道，“老苏，这一免一借，就是七千。七千呀，什么样的女人找不到。伍哥我，这不是想要帮你嘛，你还犹豫什么啊？以后有我帮罩着你，保你顺风顺水，没人敢把你怎么样！”

　　“要不……！”苏宝财看向身旁的伍凯，说道，“我去跟她商量一下？”

　　“你不是她爸吗？这事还用商量？你就做主不就完了？”伍凯说道。

　　“这……这恐怕不好，我还是跟她商量商量！”

　　“好好好，那你可要快点儿，要不过了这个村，可就没有这个店了。去哪卖能卖七千？又不是镶金的！”

　　苏宝财没有说什么，在被伍凯松开脖子之后，整了整衣领，缓缓的向苏涵走去！


第七十五章 命？

　　在来到苏涵身前之后，苏宝财心虚的偷偷打量了一下女儿脸上的表情，希望从中能得到什么，不过结果让他很失望，女儿的脸上除了冷冷的不屑之外，其他的什么都没有。

　　想到伍哥的话，如果女儿同意，那么身无分文的他，不仅没了债，还将有五千块。这简直就是天上掉馅饼啊！

　　可是苏宝财又知道女儿的为人，这样的事情女儿是不会答应的，可是想起那些钱，苏宝财的心中仍然存在着侥幸的心理，就像他赌博一样！

　　明知道会输，却仍想着下一局会赢！

　　“女儿，你……你有男朋友了吗？”苏宝财不敢直接询问，所以拐弯抹角的问道。如果女儿有了男朋友，那么事情恐怕就更难办了。

　　“你问这个干什么？跟你有关系吗？”苏涵冷冷的说道，她之所以这幅态度，就是怕父亲再向王文借钱。王文已经替她们家还了债，如果再借，苏涵感觉将无法面对自己的男人！

　　“女儿……！”苏宝财见到医院大门外站了一些人，担心被人听到，所以轻轻的拉着苏涵的衣袖，走到一边，离的远一些，在犹豫了很久之后，终于抵不住金钱和赌博的诱惑，说道，“女儿，刚才伍哥跟我说，只要你陪他喝一次酒，那两千块债就免了，而且还给咱们五千块，你看……！”

　　苏涵在听见之后，双眼立即愤怒的好像要喷火，同时眼中也充满了悲伤。

　　“你是打算把我卖了吗？”苏涵压制着心中的愤怒和悲伤，冷冷的质问道。

　　“不是卖，只是喝次酒而已……！”苏宝财见到女儿愤怒的目光之后，把眼睛转到别处，说话的声音也越来越小。

　　“真的只是喝酒？”

　　“真，真的！”

　　“你还记的我妈是怎么死的吗？是累死的。你难道想累死我妈之后，逼死我吗？”苏涵的目光中透露着丝丝的寒意，就如同南极的冰山一样，让人感觉冰冷刺骨。

　　苏宝财低着头，左顾右盼，不敢与自己的女儿对视。

　　“我本来还对你充满了一丝希望，现在看来，是我异想天开了！”苏涵看着苏宝财，自嘲的笑了笑，然后铁青着脸说道，“从现在开始，我与你没有任何的关系，以后，我也不会给你一分钱得赡养费。”

　　苏宝财听见后，立刻抬起头，皱着眉生气的看向苏涵。

　　“那两千块的债，我只能帮你还一千，这是我身上所有的积蓄。剩下的，你自己想办法吧。如果没有钱，就去卖血。如果还不够，就卖器官。如果不想卖，那就等着被那些人打死吧，我不会再管你了！”苏涵的声音中，不带任何的感情，她的声音冰冷中透露着麻木和陌生，“如果你想闹就闹吧，大不了我离开医院，离开江北。总之，我和你，从今以后没有任何的关系！你等着，我回去给你拿钱！”说着，苏涵转过身，向大门走去。此时的她，浑身没有半点儿的生机，看起来就像一个木偶！

　　“苏老头，你这个当爹的不行啊，还真是个废物～！”不远处的伍凯讥笑道，“如果今天不还钱，那可不要怪兄弟不客气！”

　　听见伍凯的话，苏宝财浑身一哆嗦，到了他这个年纪，是无论如何也承受不了一顿拳脚的。

　　苏宝财看了看伍凯，又看了看自己的女儿，咬了咬牙，突然大喊。

　　“站住！”

　　苏涵没走出几步，就听见身后传来苏宝财的声音。不过苏涵却好像没有听见一样，继续向前走。

　　苏宝财见到后，立即冲了过去，紧紧的抓住苏涵的胳臂。

　　“哼，你今天别想走。没钱？如果没钱就跟我走。今天我是你爸，怎么办，由不得你！”苏宝财恶狠狠的说道，强拉着苏涵就向伍凯走了过去。

　　“啪啪啪啪～～！”一旁的伍凯伸手鼓起掌来，并且一边鼓掌一边说道，“苏老头，这就对了。当儿女的就要报答父母，如果不报答，要她们还有什么用？不如卖了算了！”

　　“无耻！”苏涵恨恨的说道，她用力的甩了几下胳臂，却没有甩开，“快放开我，不然我叫保安了！”

　　“你叫吧，叫保安把你爸扔出去，把你爸送进派出所。我无所谓，反正刚从里面出来，大不了再进去！”苏宝财大声嚷嚷道，恨不得天下人都知道这件事。

　　苏涵张了张嘴，最后还是没有畜生。她的心中此时非常的痛苦，真的很想找个地方躲起来，痛快的大哭一场。

　　同时，她的心中也特别的无助。她甚至不只一次的在怀疑，这个狠狠的抓着她的手腕，硬拉着把她卖了的人，真的是她的父亲吗？

　　要让她说，这简直就是祸害她们母女的魔鬼！

　　‘难道，这就是我的命？重复母亲的命？’苏涵的心里悲观的想到。

　　就在她感到无助的时候，突然一个男人出现在她的面前，一手紧紧的搂着她，把她护在胸前，一手把魔鬼挡在了前面。

　　当苏涵抬头看去的时候，却发现是自己心中的那个男人，一直压抑着的泪水，这个时候终于忍不住流了出来。

　　“放心，有我在，没人敢把你怎么样！”王文紧紧的抱着苏涵安慰道。

　　苏涵趴在王文的怀里，用力的点了点头。她的心中满是欣喜和幸福。她现在终于知道了她不会重复母亲的命。因为她有一个可靠的男人！

　　王文一直在周围看着，也一直在忍受着，可是当苏宝财要把苏涵拉走的时候，他再也忍不住了。在冲过去之后，狠狠的拍掉苏宝财的手，把苏涵保护在怀里。

　　苏宝财被突然冲出来的人吓了一跳，在手腕被打之后，立即痛的收了回去，同时愤怒的盯着来人，大声的喝道，“你是什么人，竟然敢管我家的事？”

　　“哼，今天这事，我管定了！”王文冷哼一声，看着苏宝财说道。

　　“我是她爸，你……！”当苏宝财看清楚王文的样子之后，微微一愣，眼前这个突然出现的年轻人，不就是当初借他钱的那个年轻人吗？苏宝财看了看对方，又看了看自己的女人，突然明白了什么，“哦，我说怎么回事，原来是有男人了，难怪不要我这个当爹的了！”苏宝财的脸上露出了冷笑。

　　“小子，你哪的，竟然敢多管闲事？”伍凯见到到嘴的肉被人夺去，心中不爽，竖着眉毛瞪着王文。

　　“这里是中心医院，不是你们这些流氓来闹事的地方。赶紧滚，别让我再看见你！”王文狠狠的说道。

　　“呦嗬？还真有不怕麻烦的！”伍凯笑着走到王文的面前，发现没有王文高之后，用手整了整衣领，露出脖子上的纹身，是只蝎子，“知道我是谁吗？敢这么跟我说话？”

　　“我管你是哪个池子里的王八！”王文没有好气的说道，然后微微的低下头，不屑的俯视着对方，“怎么，脖子上纹个蟑螂了不起啊？”

　　“他妈的找死！”伍凯听见后恶狠狠的骂道。

　　“找死？”王文双眼死盯着对方，冷冷的说道，“敢欺负我的女人，别说是你这个纹蟑螂的，就算是纹条龙的来了，也得乖乖给我滚回去！”

　　“你……！”

　　“伍哥息怒，伍哥息怒！”就在伍凯想要动手的时候，一旁的苏宝财突然拦在中间，笑呵呵的说道。

　　“苏老头，怎么，你还想跟我比划两下不成？”伍凯瞪着眼睛问道。

　　“不，不是。伍哥误会了！”苏宝财急忙说道，然后转头看向王文，“你就是我女儿的男朋友是吧？”

　　“我是苏涵的男朋友，不是你女儿的男朋友！”王文说道。

　　“既然你是她的男朋友，那就好办了。拿钱吧！”苏宝财冲着王文勾了勾手指，然后伸出手掌。


第七十六章 不自量力

　　看着苏宝财伸过来的手，王文的眼中透露着厌恶，他与对方只见过两次面，可是每次见面都是要钱，除了要钱还是要钱。

　　王文真的怀疑，在苏宝财的眼中，是否还有别的东西。

　　为了钱，竟然连女儿都要卖？这样的人……或许，已经不能称之为‘人’了。他连做人最基本得亲情都不顾，还谈什么其他的？

　　如果可以，王文真想把对方伸出来的这只手剁去！

　　“不要给！”怀中的苏涵这时突然说道，双手紧紧的抓着王文的胳臂，冷冷的看着苏宝财和伍凯两个人。

　　“臭丫头，你还想造反是吧？”苏宝财不客气的骂道，然后看向王文，伸手指着王文的鼻子，大声的说道，“你小子想得到我女儿，还想一分钱不花，没门！我养她这么大容易吗？”

　　“是我妈养我，不是你！”苏涵红着眼睛说道。

　　“哼，那还不是一样？”苏宝财没有好气的说道，接着对王文说道，“告诉你，小子。你现在只有两个选择，一，痛快拿钱给老子还债。二，放开我女儿。否则，别怪我不客气！”

　　“不客气？我倒要看看你怎么个不客气法！”王文冷冷的看着苏宝财说道，“你上次跟我借的钱还没还，这次还要？做梦。我已经从苏涵那里听说了她母亲的事，既然你想对我不客气，那正好，咱们就比划比划，我也正想给苏涵她妈报仇呢！让一直折磨她的混蛋，赶紧下地狱！”

　　“你……！”王文的话，把苏宝财气的浑身直颤，指着王文半天没有说出话来。算账？他五六十岁的老胳膊老腿，又怎是王文这个正值年轻力壮的人的对手呢？憋了好一会儿，苏宝财狠狠的瞪了一眼苏涵和王文，然后回头看向伍凯，说道，“伍哥，你也都看见了，我同意了，可是这小子却拦着。现在，只要伍哥你有本事，就自己解决。至于我女儿，她的事，我做主！”苏宝财的话没有留任何的余地，彻底的把他的女儿卖了。

　　而王文从苏涵颤抖的身体意识到，从今以后，苏涵跟苏宝财，再也不会有任何的关系了！

　　苏宝财刚才的话，已经葬送了任何的可能！

　　如果说苏涵以前还抱有那么一丝丝的希望。那么现在的她，已经不抱有任何的希望了。苏涵只想快一点离开这里，离开这个恶魔！

　　“好！”伍凯大声的笑着说道，“既然如此，苏老头，我就收下这份礼！哈哈哈哈～～！”笑完之后，伍凯走到王文的身前，“小子，你都听见了吧？赶紧滚开～！”

　　“傻逼！”

　　“你说什么？”伍凯恶狠狠的瞪着王文。

　　“我、说、你、傻、逼！”王文一字一顿的冲着对方说道，然后又看向站在伍凯后面的苏宝财，“告诉你，从今以后，苏涵就是我的人，跟你没有任何的关系，别给脸不要脸！”说着，王文把苏涵挡在身后，瞥向一旁的伍凯，冷冷的说道，“有本事就冲着我来，有什么损招狠招尽管使出来，我王文接着。吓唬女人，那不算本事！”

　　“草！”

　　伍凯骂了一声，挥拳朝王文的头上打了过去。

　　看见对方动手，王文也没有客气。在伸手挡住对方的拳头之后，狠狠一脚踹在了对方的肚子上。

　　由于王文脚上的力道很大，对方立即倒退了数步，最后跌跌撞撞坐在地上。

　　“就你这样的还敢说出来混的？别给出来混的丢脸。草包一个！”王文冷笑的看着从地上爬起来的伍凯，原本以为对方咋咋呼呼，手上还能有几分真功夫，没想到一碰就倒，不是草包是什么？

　　“你娘地！”

　　伍凯从地上抓起一把沙子，向王文扬了过去。

　　王文用手遮住眼睛，护住身后的苏涵，接着就感觉到小腹一痛，被狠狠打了一拳。

　　王文赶紧把伸手的苏涵推开，回手就是一肘，狠狠的顶在对方的头上，接着挥起拳头，狠狠的打在对方的脸上。

　　打架，谁不会？特别是像王文这个年岁的人，有几个不是打架长大的？都是从小就锻炼出来的。

　　在抓住机会之后，王文并没有立即收手。

　　打架就是这样，趁他病，要他命！逮住机会就把对方往死里揍！虽然真的不至于闹出人命，但至少也不能让对方舒服！

　　如果没有这样的狠劲儿，那还打什么架？

　　这个社会就是这样，软的怕硬的，硬的怕不要命的！

　　王文是外科医生，他有狠劲儿，否则也不会整天在别人心脏上动刀！整天跟器官、鲜血打交道的人，会怕打架？

　　笑话！

　　甭管怎么样，先给对方打个半死，然后救活，然后再打个半死，然后再救活……折磨死你！

　　当医生的如果不这么玩，都对不起这个神圣的职业！

　　医生就是这样，要不就把人往死里整，要不就救活，不存在手下留情这一说！

　　“嘭～！”

　　伍凯被王文一阵连击之后倒在地上，嘴里面发出痛苦的呻吟。

　　“伍，伍哥，你没事吧？”苏宝财来到伍凯身边，小声的问道。他倒不是真心的去关心对方，而是担心伍凯生气，会波及到他。到时候不仅得不到那五千块，就连欠的那两千也抹不掉，那就麻烦了。

　　伍凯被苏宝财扶了起来，一把推开苏宝财，眼睛恶狠狠的看向王文。

　　“小子，这可是你自找的！”

　　只见他把手伸到兜里，突然掏出一把匕首，亮出了锋利的刀尖儿！

　　见到此景，周围看见的人立即不自居的后退，几个女护士更是捂着嘴尖叫！

　　“刀？”王文微微的皱了皱眉头！

　　“王文，别打了，快走吧！”苏涵着急的说道，话语中透露着关心。

　　“走？往哪走？”王文听见后说道，“你在那里，我就在那里！”

　　苏涵心中感动，转头看向周围的保安，焦急的叫道，“保安，快把这个人抓起来，快！”

　　“谁敢上前，我就捅了谁！”伍凯大声的冲着站在周围的保安喝道，“告诉你，这件事与你们无关，谁要是敢来掺和，别怪老子再你们身上捅个洞出来！”

　　听见他的话，几个蠢蠢欲试准备上钱的保安，立即停下了脚步。

　　大家都是混口饭吃，哪能真的拼命？弄不好一刀下去，可就废了。

　　保安终究是保安，对于社会上这些混的，他们也没有办法。就算今天把对方赶走，说不定明天对方就会带几十号人来砸。

　　维护秩序还可以，但真要动起刀来，保安心中也怕！

　　“报警，快报警！”人群中不知谁喊了一句。

　　“报警？哼！警察来了也没用。告诉你们，谁也别多管闲事。就算进了拘留所，等把我放出来，照样弄死你们！”伍凯一脸凶相的说道，也许是被王文打的急了，伍凯脸上看起来十分的狰狞！

　　“你除了吓唬人，还会干什么？”王文看着凶神恶煞的伍凯冷笑着说道，然后摊开身上的白大褂，用手指了指自己的心脏，说道，“你有本事就往这里捅，捅准点儿，这样我也好提早在阎王爷那里等你！”

　　“你，我要杀了你，我要杀了你！”

　　伍凯被王文气的恼羞成怒，手中紧紧的握着匕首，向王文的心脏位置捅了过去。

　　“啊～～！”周围担心的女人，已经吓的尖叫起来。

　　王文静静的站在原地，眼睛却一直没有离开那锋利的匕首。待伍凯冲过来，匕首已到眼前的时候，王文突然侧过身，正面躲过那一刀，接着右手一抖，指缝间已经多了一个闪闪发亮的物件，狠狠的向伍凯拿着匕首的手抓了过去。

　　“啊～～！”

　　伍凯一声尖叫，手中的匕首掉在了地上，接着就看见鲜血从他的手背上流了出来。

　　“在外科医生面前玩刀，不自量力！”


第七十七章 踢到钢板上！

　　王文看着一脸痛苦的捂着被刺伤的手的伍凯，脸上露出一丝冷笑。

　　外科医生就是靠玩刀生存的，而对方竟然在他的面前亮匕首，这不是自寻死路吗？在外科医生面前玩刀，就跟在关公面前耍大刀是一个道理，都是不自量力！

　　千万不要小瞧外科医生。穿上白大褂是医生，蒙上面各个都是杀手！而且对人体的了解，外科医生要远远超过杀手！这也使外科医生更具有杀伤力！不管是杀人，还是毁尸，外科医生都是行家！

　　王文外号‘鬼手’，这可不是浪得虚名，就是因为她手上有绝活。而且鬼手这个称号，不是他自己臭美起的，而是别人按在他头上的，就连孔杰教授都承认，这足可以说明王文的厉害。

　　“啪～！”王文伸脚把掉在地上的匕首踢到了一边，然后上前两步，看向伍凯，“怎么，刀没玩好，把自己扎了？”

　　王文就好像变魔术一样，先前手中还有刀，可是现在，他的双手却是空空的，什么也没有。眼神儿不好的人，还真以为伍凯是自己扎了自己的手！

　　按照王文的说法：我可是正经人，怎么可能持刀伤人呢？

　　就算有，也不能摆在明面上！

　　出门在外，身上没有两把兵器，还怎么混？

　　“你……你……！”伍凯恶狠狠的看着王文，手上的鲜血让他更加的愤怒，但是这次却没有轻举妄动。

　　“老子割人胸口的时候，你还在你妈怀里吃奶呢！就你这样的，还怎么出来混啊？”王文讥笑的看着对方说道。

　　伍凯被王文气的胸口不停的上下起伏，他的一双眼睛中也充满了血丝，表情看起来恨不得把王文碎尸万段。

　　只见他从兜里面掏出手机，拨打了一个号码，然后冲着话筒大声的说道，“强子，多带些人，快来中心医院，告诉弟兄们都带上家伙～！”说完之后，恨恨的看向王文，恶声恶气的说道，“小子，有本事别走，今天就让你知道我的厉害！”接着，他又看向医院大门，大声喝道，“看什么看，不想死的赶紧滚，否则老子连你们一起打！”

　　苏宝财见到事情闹到，战战栗栗的躲在一旁，不敢出声。

　　“王文，我们快报警吧！”苏涵焦急的说道，由于出来的匆忙，身上也没带手机。

　　“谁敢报警，我就灭了谁。医院报警，我就砸了医院，病人报警，我就灭了他全家！”伍凯大声嚷嚷道。

　　“哼，口气不小！”这时，一个声音从人群中传来。

　　“谁，哪个王八蛋说的，给我站出来？”伍凯狠狠的看向人群中大声的喝道。

　　人群分开，几个身穿警察制服的人走了出来，而在这些人的前面，赫然就是市政法委书记，公安局局长杨泽刚。

　　王文看见后微微一愣，然后心里憋着笑。难怪刚才觉得声音耳熟，原来是他！

　　杨泽刚铁青着脸，心情差的可想而知。他是政法委书记，公安局局长。而就在江北的地界上，就在他的眼皮子底下，竟然有混混这么嚣张，又要砸医院，又要灭人全家，这让他这个公安局局长的脸往哪放？

　　“你……！”伍凯看见后，也顿时愣住了。他来这里的时间并不长，怎么这么快就有警察出现了呢？离这最近的派出所，最快也得七八分钟啊，“你们是哪的？连我伍凯都不知道？告诉你，我可是沿江派出所副所长周大全的小舅子，不该你们管的事，别瞎管！”

　　杨泽刚本来就铁青的脸色，更加的难看了。看着有些洋洋得意的伍凯，杨泽刚冷冷的突出一个字：“抓！”

　　听见他的命令，周围的几个警察立即冲了上去，几下子就把伍凯按在地上，拷伤手铐。

　　“你们他妈的瞎了眼，连我都敢抓，我要让我姐夫收拾你们～！”伍凯一边反抗一边大声的喊道。

　　不过他一个人，又怎么能同时抵抗的住几个警察呢？

　　杨泽刚没有理会还在叫嚷的伍凯，冲着身边的一个警察说道，“去联系一下最近的几个派出所，立即调人来，把等一下将要来这里的不法之徒统统抓起来！”

　　“是！”那警察一个敬礼，然后走到一旁，开始不停的打电话！

　　见到这样的情景，王文知道，伍凯还有伍凯的那些小弟，今天是要倒大霉了。当然，肯定还有伍凯那个不知道是真是假的姐夫。

　　王文赶紧拉着苏涵的手，走到杨泽刚的面前，不要意思的说道，“杨书记，给你添麻烦了！”

　　“小王医生，应该是我给你们添麻烦了才对！”杨泽刚轻轻的叹了一口气，说道，“江北的治安，是由我来负责的。没想到这些人竟然在光天化日之下，手持凶器，进行恐吓威胁，扰乱社会治安，影响医院的正常工作秩序。是我这个书记局长没有管好！”

　　王文听见也后也不知道该说什么才好，毕竟事情发展成这样，也和他有关。看着杨泽刚竟然主动的承担责任，王文觉得对方是个不错的人，至少是一个不错的领导，所以说道，“杨书记也别往心里去，卫生总有死角的！”

　　杨泽刚摇了摇头，然后抬起头，看向王文身边的苏涵，对王文问道，“这是小王的女朋友？”

　　刚才发生的事情，许多人都已经看到了，而且声势闹的这么大，想要继续保密下去已经不可能了。经过今天的事，王文也不打算继续隐瞒下去。所以在听见杨泽刚的话后，紧了紧苏涵的手，然后点了点头，说道，“是的，她是我的女朋友，苏涵！是中心医院的特护！”

　　“果然是郎才女貌。当初首长亲口说过，小王是个好医生。现在看来，小王不仅是个好医生，还是一个好男人，值得托付的男人！”杨泽刚笑着对苏涵说道，“小苏，你可要抓紧了，现在像小王这样的好男人可不多了！”

　　苏涵没想到杨泽刚会这么说，她也知道今天这件事，用不了多长时间，整个医院就会知道，索性也就不再隐瞒了，红着脸，轻轻的点了点头，说道，“我会抓紧的！”

　　杨泽刚笑了笑，说道，“你们都先进去吧！”

　　王文和苏涵点了点，一起走进了医院。

　　“你们是谁，快放了我，否则我姐夫不会饶了你们的！”已经被抓起来的伍凯仍然不服气的嚷嚷，他以为一身便服的杨泽刚只是一个便衣小警察。要知道，沿江派出所管理的区域很大，权力自然也很大，中心医院就在绿江边上，也属于沿江派出所的管辖范围，所以也难怪伍凯会这么嚣张！

　　他姐夫作为沿江派出所的所长，权力确实不小。只可惜他这次碰到的人是杨泽刚，市政法委书记，公安局局长，真的是踢到钢板上了！

　　“把他的嘴堵起来！”杨泽刚大声的说道，“立即通知沿江派出所的所长，还有那个副所长周大全，让他们立即感到这里。”

　　杨泽刚的话语中透露着一丝杀气，先前和王文说笑的表情立即消失不见！

　　王文和苏涵刚迈进大门走进大厅，周围就响起了掌声，也不知道是为王文英雄救美，勇斗歹徒鼓掌，还是为王文和苏涵之间确定的关系而鼓掌。又也许，两方面都有吧！

　　“小王，隐藏的够深啊！”院长齐德顺笑着拍着王文的肩膀说道。

　　“低调，低调！”王文不好意思的说道。

　　“恩，不错，不错！”齐德顺点了点头，没有再说什么。他曾经也动过特护一枝花苏涵的心思，不过最近一段时间被折腾的不轻，心有余而力不足，所以一直就没有什么行动。而现在……还有以后，这个心思恐怕是动不了了。毕竟小王是孔杰教授的得意弟子，和宋省长的女儿的关系好像也很不错，还是中心医院的一块宝。特别是，现在杨书记知道了这件事，还给予了肯定，谁要去破坏，这不是找死吗？

　　有时候，就连齐德顺也不得不佩服王文的运气。这也太好了吧？齐德顺心中感叹，如果他有这份运气，早就在卫生局当局长了！

　　以刘媛为首的几个特护，此时也已经把苏涵围住了。当然，她们已经没有了先前的那份担心，取而代之的是女人之间的那些话题。刘媛本来是知道的，但身旁有其他人在，所以也装作一副什么都不知道的样子，不停的埋怨苏涵不够姐妹意思，这么重要的事都瞒着她不说……！


第七十八章 围捕

　　大官就是大官，说话就是有力度。那些平时即使拨打110也要十多分钟才能赶来的警车，在杨泽刚的一个吩咐下，五分钟不到就来到了中心医院。

　　站在大门内的王文仔细的数了一下，警车少说也有五六辆，警察就更多了，估计足有三四十人。

　　也许是不知道伍凯能找来多少人，所以杨泽刚在吩咐的时候，让下属给好几个派出所打电话。几个派出所一听是市政法委书记，公安局局长吩咐的，立即亲自出马，并抽调出所中的精干力量，以最快的速度赶往中心医院。

　　杨泽刚亲自制定抓捕计划，很快，警车消失在中心医院院内，而那些警察也隐藏在中心医院内外，形成前后左右全方位的包夹之势！

　　黑社会份子光天化日，经常如此的猖狂，彻底的激怒了杨泽刚。本来母亲住进医院，杨泽刚的心情就很不好，现在又碰上这件事，杨泽刚还真有大开杀戒的意思！

　　沿江派出所的所长古力池和副所长周大全也赶到了中心医院，由于很突然，所以两人心中都有些不解，不知道是什么大案要案！

　　当他们一进医院大厅的时候，就看见市政法委书记，公安局局长杨泽刚阴沉着脸站在那里。以他们小所长的身份，平时是很难看见杨泽刚这样的大人物的，只有开全体大会的时候，才能远远的看上一两眼。所以在见到之后，立即快步的走了过去。

　　“杨书记～！”

　　两人同时来到杨泽刚的身前，由于杨泽刚的脸色很不好，所以两人看起来也非常的小心。

　　杨泽刚冷着脸，在来人的脸上看了看，最后目光落在周大全的身上，“你就是周大全？”

　　“是的，杨书记，我就是周大全！”周大全恭敬的说道。

　　“哼！”杨泽刚冷哼一声，然后冲着一旁的手下使了个眼色，那警察立即明白，向后面挥了挥手。接着就看见伍凯被两人警察从后面押了下来。

　　伍凯看见周大全后，立即来了精神，眼睛放光，一边大力的挣扎，一边大声的喊到，“姐夫，快来救我，姐夫～～！”

　　周大全看见后微微一愣，虽然不知道发生了什么事，但是看见自己的小舅子被手铐铐了起来，而且又有杨书记在场，周大全顿时有一种不好的预感。他没有理会自己的小舅子，而是担心的看着杨泽刚。

　　“你看看，认不认识这个人？”杨泽刚冷冷的问道，为了避免胡乱攀亲戚，他还是问了一句。毕竟派出所的副所长，是小舅子充当黑社会保护伞，他的脸上也没光。

　　周大全虽然早就看清楚伍凯了，但在杨书记问完话后，还是认真的打量了被铐的伍凯，然后小声的说道，“认，认识！”

　　“认识？那他是你什么人？”杨泽刚又问道。当他听见周大全说认识的时候，心中就又涌出一股火气，既然认识，那就说明，伍凯先前所说的，都没有错！心中仍然存在的那点希望队伍能够干净的想法也不再有了！

　　“是，是我妻子的弟弟，我的小舅子！”周大全老老实实的回答道。他看到小舅子被铐起来的时候，就知道肯定出事了。他自然不想认这个小舅子，可是小舅子都开口喊了，他还敢隐瞒吗？

　　杨泽刚听见后没有在说话，站在门前，眼睛盯着中心医院大门处。

　　周大全也不知道该说什么才好，瞥了一眼被抓的小舅子，然后小心翼翼的站在杨泽刚的身后。

　　而这个时候的伍凯似乎也回过味儿来了，见到当副所长的姐夫都要恭敬的去对待那个穿着便服的人，伍凯的心里顿时有些怕了。想起先前打电话通知那些弟兄来，还要带上家伙，伍凯的双腿顿时开始发抖。

　　又过了几分钟，一辆面包车从外面开近了中心医院，紧接着就看见大门外二十几个穿着不同的人走了进来。

　　面包车在中心医院的院内中央停下，车门打开，这些人都来到面包车旁，从车里面拿出一些武器，如钢管、木棍、砍刀、斧子、小铁锹等等等等，总之拿什么的都有。

　　这个时候，其中一个人拿出手机，拨了一个号码，紧接着被抓的伍凯别在腰间的手机铃声响了起来。

　　伍凯的双手被紧紧的铐在身后，身体也被两个警察押着，怎么也动不了。

　　杨泽刚回头看了一眼伍凯，然后从一旁的人的手中拿过对讲机，狠狠的说道，“行动！”

　　他的话音一落。

　　顿时从中心医院的四面八方出现许许多多的警察，立刻把这二十几个手持凶器的人包围在了中央。

　　“不许动，放下手中的凶器！”

　　“快蹲下，双手抱头～！”

　　警察大声的喊道，他们手中黑洞洞的枪口，对准了这些手持凶器的人。

　　而这些人，在看见突然出现的警察之后吓了一跳，刚准备逃，可是当他们看清楚警察手中的枪时，立即老实了下来。

　　混社会是为了混口饭吃，没有谁想死。要是真来个拘捕被当场击毙，那可就真的是倒霉了！看今天这阵势，死也白死！

　　这些人纷纷扔下手中的东西，双手抱头，蹲在地上。看着上来收缴他们扔在地上的凶器的众多警察，这些人心中充满了疑问。明明是伍哥叫他们来的，怎么会有这么大警察在？而且看警察的行动，明明就是事先埋伏在这里。

　　难道被出卖了？除此之外，他们真的找不出其他的理由。

　　妈的，现在人和凶器俱获，想不进局子也不行了。

　　这些人中，大多不是善类，坏事没少干，有些人本身就有案底，现在他们开始担心，如果被抓进局子里，接下来的几年，会不会都在牢里面度过了。

　　杨泽刚微微的侧过头，冷冷的看着周大全，问道，“都看见了吗？”

　　“看，看见了！”周大全弯着腰连忙说道，他开始用手擦汗了，因为他已经从哪些手持凶器的人当中，看到了几个小舅子的朋友！现在心中大概有些明白了！

　　“你对这些人光天化日，手持凶器的人和行为，有什么看法？”杨泽刚问道。

　　周大全的脸色顿时变的苍白，他看了一眼小舅子，然后说道，“对于这些破坏社会治安的人，该办就办！”

　　“那你知不知道，这些人，都是你的那个小舅子找来的？不仅要砸中心医院，还要灭人全家。”杨泽刚的声音冷的像冰一样。

　　“杨书记，我不知道啊！”周大全听见后吓的赶紧说道，“杨书记放心，即使他是我的小舅子，我也绝对不会包庇他，不管他犯了什么样的罪，都要坚决的依法处置！”

　　“希望你是清白的！”杨泽刚撂下一句话，然后向医院外面走去。不过从他的话中可以听出，今天这事，并没有完。

　　伍凯在临被押走的时候，求助的看向他的姐夫。而周大全在接触到小舅子的样子之后，立即狠狠的瞪了一眼，然后阴沉着脸，低着头向外走。

　　闹事的人，被警察全部带走，原本剑拔弩张的气氛，顿时变的轻松下来。在医生呼护士的安排下，医院又恢复到了正常的秩序。

　　苏涵回到护士休息室，在取出钱包之后，来到医院的院内。

　　“这是一千块，我的身上只有这么多。这是我最后一次给你钱，从今以后，我们没有任何的关系！请你以后也别再来医院找我！”苏涵平淡的看着苏宝财说道，然后把手中的钱，塞到对方的手中，转身回到了医院。

　　王文来到苏宝财的身前，冷冷的看着对方，对于这个老头儿，王文没有半点好感。把自己的媳妇累死，还要卖自己的女儿，这样的人，还是人吗？即使在畜生界，这种情况，也不多见！

　　所以，王文也没有给对方留面子，直接警告道，“苏涵对你说的话，就是我要对你说的话。以后别在来找苏涵，否则，别怪我不客气！”说完，王文也走进了医院。

　　苏宝财手中握着钱，心中好像打破了五味瓶一样，一时间酸甜苦辣咸，各种滋味，在心中弥漫。

　　他知道，从今以后，自己将是孤家寡人了！

　　看了看女儿的背影，又看了看手中的钱，苏宝财的心情突然好了许多。

　　‘嘿，小伍被抓，那两千块岂不是就黄了？’

　　‘找到了男人，就像甩了老爹？没门！’

　　‘绝对不能便宜那小子！’

　　苏宝财数了数手中的钱，在太阳底下照了照，然后揣进兜里，嘴里面哼着小调离开了医院。


第七十九章 兴师问罪

　　王文在走进医院之后，一些熟识的医生和护士都纷纷的走过来，祝贺的祝贺，调侃的调侃，把他捧的跟新郎官一样。

　　特别是在回到心外科之后，那些小护士们也不工作了，直接把王文包围住，先软后硬再审，非要让他交待和苏涵交往的细节，怎么就把特护一枝花给追到手！又或者，是怎么被苏涵勾去的魂！

　　审着审着，气氛有点儿变了。问题变成，为什么心外科这么多美女你不找，竟然和别的科室的女人好上了，什么意思？埋汰人吗？

　　这种问题就让王文很难回答，要说是他看上苏涵的，肯定得罪眼前这么护士。难道让他说，是因为自己人格魅力太足？

　　自己夸自己的事，王文从来不干！

　　看着身边这些不依不饶的小护士们，王文突然想到苏涵，不知道此时的苏涵，是否和他一样，也被围堵起来进行会审！

　　在一通胡说八道之后，王文终于从这些小护士的包围当中冲杀出来。对付这些女人，比上战场杀敌还累，搞的王文异常的疲惫。

　　好不容易回到办公室，为了避免那些好事八卦的女人杀过来，王文赶紧把房门从里面反锁上，然后身子靠着门，换气的同时，用手揉着裤裆。

　　妈的，刚才人太多，被围住，也没看清楚，也不知道哪个小护士那么色，竟然偷袭他要害，这不是要他的命吗？

　　不过静下心想一想，多多少少也能够理解这些小护士们的心情。毕竟他一直都是单身，特别是最近好运连连，得到重用，也算是晋升为了单身王老五。这么一个拥有大好前途的单身汉，自然是众多未婚小护士追求的对象，也是那些已婚怨妇争抢的对象。

　　而现在，他有了女朋友，而且还是特护一枝花，自然会引起众怒！

　　心外科的男人，竟然让特护病房的女人抢了，心外科的女人们心里能好受吗？所以自然要对他进行惩罚。

　　心外科的女人得不到，其他科室的女人也别想得到！

　　也许是处于这个原因，才冲着他下黑手的。

　　回到办公室的王文刚停下来喘口气，突然一个凸凹有致的身体夹杂的一阵香风扑到了他的身上，在他还没有反应过来的时候，已经被两片柔软性感香甜的嘴唇儿堵上了嘴。

　　王文很快就知道对方是谁了。

　　这熟悉的味道，性感的身材，热情似火的表现，还有天衣无缝的配合，就算没看到，王文也能够感觉到！

　　除了刘艳娇，没别人！

　　唉，这就是人格的魅力！王文很是苦恼！

　　看着像是发了疯似的索吻的刘艳娇，不知道的，还以为她是花痴呢！

　　很不乐意的被逼着跟刘艳娇纠缠了一阵，王文推开了刘艳娇。

　　“停，先别舔了！弄的我一脸的口水！”王文别过脸说道，他现在才知道，女人耍起流氓来，比男人还流氓！

　　由此可见，流氓不是男人的专利！

　　“不停，不停，就是不停！”刘艳娇依然在王文的脸上不停的亲着，搞的像王文的脸上摸了蜜似的。

　　看见刘艳娇突然变的比以前疯狂好几十倍，王文心中很无奈，看来人见人爱也不是什么好事，这要是爱的死去活来的，还不把他给吃了。

　　就在王文这么想着的时候，突然从耳朵上传来剧痛！

　　“啊～！”王文忍不住大叫起来，他没想到刘艳娇竟然真的要吃他，咬着他的耳垂儿不放，王文又不敢动，生怕耳朵撕掉，所以只能强忍着。

　　许久之后，当王文感到耳朵麻木的已经感觉不到痛的时候，刘艳娇张开了嘴，放过了他的耳垂儿。

　　“你的耳垂儿真大，就像牛肉片！”只见刘艳娇笑眯眯的看着他，伸出红红的嘴唇儿舔了舔舌头，一副很好吃的样子。

　　“你的嘴也不小，跟鳄鱼似的！”王文一边揉着耳朵一边说道，摸的时候感觉耳垂儿上有牙印，由于也看不到破了没有，所以侧过头，把耳朵亮在刘艳娇面前，说道，“帮我看看，破没破？破了的话，我得赶紧去打狂犬疫苗！”

　　王文话音一落，耳朵又被咬了。

　　得，又吃上了！

　　等刘艳娇品尝完以后，王文把对方按到椅子上坐好，然后进里间洗了洗脸，这才出来。

　　“你一直没出去？”王文问道，他还记的先前对对方进行了拷问，后来刘媛来了，她只好躲到里间。

　　“没出去？”刘艳娇听见后笑了笑，说道，“如果没有出去，又怎么能看到你英雄救美呢？”

　　“呵呵，救美是真。至于英雄嘛，还算不上！”王文很有自知之名的说道。

　　“你还谦虚上了？你知不知道，当你面对着匕首，把苏涵护在身后的时候，迷倒了医院里面多少的护士？”刘艳娇笑着问道。

　　“那我上哪知道去？总比一个一个的问她们谁是花痴吧？”王文听见后说道，当时情况特殊，他哪里顾得上想那些？

　　“你的意思是说，我是花痴？”

　　“差不多！”

　　“小心我咬你！”

　　“……！”碰上这样的女人，王文还真就没辙。

　　看见王文无语的样子，刘艳娇笑了起来，笑的很开心。只见她站了起来，走到王文的身边，又在王文的另一个耳朵上咬，在留下牙印之后，满意的松口，贴在王文的耳边说道，“我吃醋了，很多女人都吃醋了。所以，你以后可要小心点儿～！”说完，刘艳娇整了整衣服，突然冲着他露出一个奸笑，然后打开门，离开了他的办公室！

　　吃醋？

　　又吃醋了？

　　王文露出苦笑，这醋吃的也太频了吧？

　　王文刚准备再去洗洗被刘艳娇弄的满脸的口水，办公室的房门就被推开了，接着就看见心外科的七八个小护士如潮水一般涌了进来。王文还没有回过神儿，这些女人就把他围了起来，一条条绷带开始往他的身上缠，当他反应过来的时候，整个人已经被牢牢的捆在了椅子上。王文挣扎的晃着身子，椅子也跟着动，椅子腿摩擦地面时发出吱吱的声音。

　　靠，捆的还真结实！

　　不愧是护士出身。

　　如果说，医生都适合去当杀手。那么护士都适合去搞绑票。她们捆绑的手法，可比那些专业搞绑票的熟练多了。

　　王文看了看捆在身上的绷带，搞的他现在像木乃伊似的。光用在他身上的，至少就有五六种捆法，而且越挣扎越紧。

　　看着一个个满脸坏笑的女人，王文的心中突然有一种不好的预感。记的刚才刘艳娇在临走的时候警告他要小心点儿，然后又露出一个奸笑。再往前推一推，在刘媛找他的时候，刘艳娇在他走后，就离开了办公室，可是为什么又回来了呢？

　　想到先前他把门反锁上，刘艳娇又把门打开走了出去……！

　　这绝对是一场有组织有预谋的绑架！

　　“姐妹们，你们这是干什么？”王文笑呵呵的看着周围的女人问道。俗话说的好，伸手不打笑脸人，何况他也并没有犯什么错误！

　　几个护士排成一圈，把王文围在中间，大有围殴的意思。

　　“快说，什么时候和苏涵好上的？”丁晓玲双手掐腰，恶狠狠的瞪着王文问道。

　　听到丁晓玲的话，王文就知道这几个人是兴师问罪来了。刚才在外面还有些顾忌，现在在办公室里，没有了病人家属和领导，这些女人就没有什么好顾忌的了。

　　中心医院里有种现象，就是各个科室的护士，都会‘保护’科室中的未婚单身男医生。如果单身的男医生，和其他科的护士好上了，那么男医生所在的科室的护士不仅会非常的生气，而且还会感到脸上无光。

　　自己科室有女人不找，找别的科室的女人，这是什么意思？这不是摆明说自己科室的女护士不如其他科室吗？

　　这还让她们怎么到其他的科室走动？

　　别人一问这事：喂，听说你们心外科的棍棍医生，和特护科的圈圈护士好上了？你说你们这么多的大姑娘小媳妇，怎么连个男人都留不住……！

　　是呀，自己科室的男医生，却被其他科室的女护士勾走了。按理说，应该是近水楼台先得月才对。可是现在，肥水却流到了外人田上。这种魅力上的打击，对女人来说，是致命的。

　　这绝对不是一件小事，甚至有可能引发两个科室护士之间的战争！

　　女人之间的战争，要比男人之间的战争，更加的狂暴！

　　被捆在椅子上的王文，已经闻到了暴风雨来临前的腥骚味儿～！


第八十章 叛徒

　　此时的王文感觉到来自周围的浓浓的杀气，他是多么的想成为一名武林高手，至少也要会缩骨术，这样就能够从这些女王的捆绑中解脱出来，然后变身成为一只小小小小鸟！

　　王文以前想过把和苏涵的事情公开，但想着采取慢慢的向这些女人渗透的方式，这样也能让她们更容易接受一些，反应也不必太激烈。可是事情的发展永远都不会按照剧本来，今天的突发事件，打乱了王文原有的计划，也激怒了这些小护士。

　　所以，平时伺候人的小护士，各个都变成了女王！

　　把他捆绑起来，就是最好的证明。王文正在想，是不是如果自己死撑下去，这些女王就会玩鞭打、滴蜡和针刺！

　　其实王文知道，就算是自己坦白了，也不一定能够从宽。这些女人都在气头上，显然不会就这么轻易的放过他。可是如果抗拒，那肯定是要从严。

　　说与不说，结局似乎都差不多。不过如果坦白了，说不定能够留条命！

　　“其实，我和苏涵的事，也就是最近而已！”王文眼神纯洁的看着周围的每一个人，并勇敢的与她们对视，以证明自己说的话，都是大实话！

　　“最近？你骗谁呀？”丁晓玲听见后说道，“如果不是今天发生这件事，我们还被蒙在骨里呢！”

　　“是呀是呀。发现了就说最近，如果没有发现，指不定还要瞒多长时间呢！”一旁的苗丽丽跟着附和道。

　　“真的是最近，我没有必要骗你们！”王文认真的说道，“事情还要从过年时说起。我给做手术的那位首长，那些日子不是一直都住在特护吗？人家是大首长，不能让人叫咱咱再去，所以我就天天得在特护病房那里待着，一来二去就跟她们混熟了，最后首长一走，我和苏涵就自然而然的走到一起了！”

　　他和苏涵的事情其实要从半年前说起，但为了不至于被杀掉，王文还是把半年缩短到了半个月。如果让这些护士知道半年前，他就和特护科的苏涵好上了，那么他就准备在这里变成木乃伊吧，静静的等待着几千年后盗墓者的光临！

　　要知道，这些护士也是心狠手辣的主儿。胆小的，都不会当护士！

　　“真的只有这么短的时间？”丁晓玲不相信的问道。

　　“当然是真的，咱们整天在一起，我能骗你们吗？而且我和苏涵也只是刚刚交往而已，什么还没做呢，就发生今天这事，你说我能不冲锋陷阵吗？”王文苦着脸说道，同时摆出一副很委屈的样子，想了想又加了一句，“如果当时受难的是你们，我也一定会挺身而出的！”

　　几个护士听见王文的话后，相互之间看了看，她们正在用眼神交流着，到底信不信王文的话。

　　“这么痛快就承认了，我看这里面一定有问题！”一旁的王欣兰说道。

　　这几个护士都是心外科八卦部的中坚力量，自然都有一套辨别八卦真假的办法和眼力。

　　听见她的话，其他几个护士纷纷点头表示同意。

　　“你可不要在我们面前耍什么花样，如果我们从苏涵那里得到的消息和你说的不符，没你好果子吃！”苗丽丽威胁道。

　　“你们去问吧，如果能问出第二个答案，我王文任你们捆绑～！”王文说道，心里则想着，你们有脸去问才怪呢。现在特护科的护士，一定正在庆祝。你们去问？也不怕被当成笑柄！

　　王文很想对这些护士说：其实心外科并没有输，因为我跟刘艳娇还有一腿。

　　可是想了想，女人的嘴都是出了名的不严，这话要是传到苏涵的耳朵里面，肯定又要出事。到时候他说不定还会被特护科的护士抓取捆绑起来批斗一般，所以王文也就没有开口。

　　想到刘艳娇竟然里通卖国，竟然出卖他，王文的心里很不满。下次值夜班的时候，一定要好好的教训教训她才行。

　　女人，三天不打上房揭瓦！二天不敢到处乱串！

　　现在不就串通出事了吗？

　　听见王文没有被吓住，几个小护士终于有些信了。但是信归信，并不等于就能够饶了这个男人。毕竟男人与其他科护士勾搭的事情是事实，这是对心外科所有护士的侮辱！

　　“就算你说了实话，但是你背叛我们却是事实，所以，必须对你进行惩罚！”丁晓玲咬着牙狠狠的说道。

　　“对，不能放过他。要是让其他科室的护士知道，让我们怎么出去见人？”

　　“国有国法，科有科规，对于这类叛徒，要坚决的打击！”

　　“……！”

　　看着一个个愤愤不平的女人，王文心中很是郁闷。先前还是救美的英雄，现在却变成了人人喊打的叛徒。

　　好人，有时候真不好当。

　　“我有一个惩罚我自己的好办法，不知道你们想不想听？”王文看着面前以丁晓玲为首的护士集团问道。并不是他贱，自己想出个能够接受的惩罚办法，总比这些女人想出个他不能接受的办法要好的多。

　　“哦？什么办法，说说看？”丁晓玲问道。

　　“我请你们吃饭，赔礼道歉，怎么样？”王文说道。

　　“不行！我们怎么能因为一顿饭，而放下我们的尊严？”丁晓玲正气凌然的说道，就好像王文是坏人似的。

　　“要不请你们吃完饭后，大家开个裸体派对？我豁出去了，随便你们怎么占便宜！”王文又建议道。

　　王文的话音刚落，拳头、手掌、爪子就开始向他的身上袭击，痛的他龇牙咧嘴，连连求饶。

　　“女侠，各位女侠。你们就饶了我吧，我真不是故意的。”

　　“不行，否则我们出不了这口气！”

　　“别管那么多，我看他就是皮痒了，先掐一顿再说！”

　　十几只手开始在王文的身上活动，如果是在澡堂子里就好了，只可惜这里不是。

　　“喂喂，你们好了没有？护士长要过来了！”这时，办公室房门打开，一个一直站在外面放哨的小护士说道。

　　听到护士长要过来，这些护士，有的停止了攻击，有的在进行最后一番攻击。

　　“暂时好了！”丁晓玲冲着门外说道，“你快进来，也过过手瘾！”丁晓玲一边说着，一边开始为王文解绷带。

　　“好！”站岗的护士赶紧走了进来，什么也没有说，就好像王文干了什么罪大恶极的事，上来就在王文的身上一顿乱掐，开始过瘾。

　　其他人把王文身上的绷带解开，最后只剩下脚上的没有解。

　　“今天暂且就到这里！你记住了，这事没完！”丁晓玲恶狠狠的看着王文说道，“现在没规矩的人越来越多，必须杀鸡儆猴，以儆效尤！”说完，几个护士快速的离开了办公室。

　　王文弯下腰，把脚上的绷带解开，然后站起来活动了一下身体。

　　妈的，这是要翻天了！

　　护士敢跟医生作对，哪有这种事？这不是要翻天是什么？

　　王文仔细的回想了一下，刚才进来的有丁晓玲、苗丽丽、王欣兰……加上开始在外面站岗，后来进来过瘾的冯燕，一共作案的有九个人。刘艳娇另算！作为事件的源头，刘艳娇是要加倍惩罚的。如果不是她在里面应和，打开反锁的门，其他人也进不来。

　　‘哼，敢捆我？以后有你们受的！’王文的心里想到。

　　他恨恨的看着开着的办公室房门，站起来正打算关上的时候，突然见到一个小脑袋瓜子从门缝里面伸了进来，此时正睁着一双圆溜溜的大眼睛，好奇的向办公室里望。

　　王文皱了皱眉头，谁家孩子也不看紧点儿，到心外科乱窜什么。

　　当他来到小孩子面前，准备带出去找孩子家长的时候，却又停住了脚步。

　　这个小孩子……好像在哪里见过！

　　王文仔细的打量着小孩，好像并不是心外科的医生或者护士的孩子。这里医生护士的孩子就那么几个，王文是见过的。

　　难道是其他科室的？

　　王文心中奇怪，不过当他注意到小孩有些异常的脸色之后，突然想到了什么，一脸惊讶的看着这个小孩。

　　她，她不就是那个被父母遗弃在医院的有先天性心脏病的小女孩儿吗？


第八十一章 怪蜀黍

　　王文的脑袋整个处在停滞的状态，呆呆的看着面前的小女孩，眼中充满了不可思议。就好像……就好像看见了鬼一样！

　　这几天由于要到重症监护室看护杨老太太，所以经常路过小女孩的病房。开始在路过时还会看上几眼，但到后来，小女孩一直没有醒，王文也就渐渐的忘记了这件事，甚至没有了什么期待。

　　那时的小女孩一直处在昏迷的状态，身上又是针头又是管子，看起来比植物人还惨，完全是将死之人最后的意识挣扎。

　　这种意识的挣扎，绝非一般人能够想象，它就像在跟死神搏杀一样。

　　赢了，就能够醒过来。输了，就等于失去生命！非常的残酷，也非常的残忍！

　　当初王文在从刘贺强那里听到小女孩情况的时候就说过，只有求生欲望超强的人，才能够醒过来。而刘贺强却说，一个小孩子，懂什么叫求生欲望？可是，这才几天没看，小女孩竟然就能够下地走路了？这也太神奇了吧？用‘奇迹’这个词来形容也一点儿不为过。

　　这种求生的欲望，要多么的强烈才能唤醒？简直难以想象！

　　王文蹲下身子，看着脸色有些好转，但仍然有些发紫的小女孩问道，“你叫什么名字？”

　　小女孩一双大眼睛闪闪的，好奇的看着王文，也许是有些怕生，所以并没有说话。双手扒着门框，向办公室里面望，好像在寻宝！

　　不知道是谁给挑的病号服，穿在小女孩的身上特别大，不仅袖子大出一截，就连裤腿也大出很多，已经拖地了。

　　王文拉着小女孩走进屋子，伸手帮着把拖地的裤腿儿挽好，又帮对方挽了挽袖子，整了整身上的衣服。

　　也许是病号服大几号，所以穿在小女孩身上显得松垮垮的，撑不起来，就好像穿着睡衣一样。

　　“谢谢哥哥！”小女孩突然稚声稚气的说道。

　　王文听见后一愣，脸上随即露出了笑容，伸手轻轻的拍了拍小家伙的脑袋。

　　“不用谢～！”

　　女孩的小手洁白透亮，整个人看起来就像一个瓷娃娃。王文就奇怪了，这样可爱的小女孩真的就没救了？不会是刘贺强检查错了吧？想了想，王文又在心里否定了这个想法。如果这都检查错，那刘贺强就真的白混了。况且小女孩既然被遗弃在心外科，那么马奎荣主任一定会露露脸，至少也要发发牢骚，批评批评孩子的父母。马奎荣那样的老江湖都没再说什么，想来这小女孩真的是凶多吉少。正如刘贺强说的那样，活一天算一天了！

　　“童童～～童童～～～～！”

　　就在王文为小女孩感到可怜的时候，外面的走廊里传来一阵叫声。王文一听，是刘贺强的声音，赶紧走出办公室。

　　果然，刘贺强有些焦急的在各个办公室张望，好像在寻找着什么。

　　“强哥，这里！”王文冲着刘贺强招了招手，然后指了指办公室。

　　刘贺强听见后，快步的跑了过来，当他看见办公室内的小女孩时，重重的松了一口气，人也轻松了下来。

　　“总算找到了！”

　　“这就是那个小女孩？”王文问道。

　　“恩！”刘贺强一边看着小女孩，一边说道：“大名叫于童，小名叫童童！”说着，又转过头看向王文，问道，“是不是感觉很惊讶？”

　　“何止是惊讶，差点儿被吓死！”王文听见后说道，他知道刘贺强的意思。这么顽强的生命力，当亲眼看见之后，没有人会不惊讶！按理说，两人都是心外科的医生，生死见过多了，但是这样的情况，还是头一次见到。如果是大人醒来，也许还能够接受。可恰恰醒过来的是一个五六岁的小女孩，这也是让人感到不可思议的地方。

　　“呵呵，和我当时一样！就连马主任看见后，也都差点儿被吓过去！”刘贺强笑着说道，“前天晚上醒的，今早就能够下地走路了。而且走起来比我还快，转悠几圈，就找不到人了！”

　　“小孩子嘛，就是这样！”王文笑着说道。

　　“看来还是你说的对，越是小草，生命力越强！”刘强说道。

　　王文听见后没有说话，只是笑了笑，没想到当时安慰的一句话，却真的成真了！当他低头看向小女孩的时候，发现小家伙也在看他，那双大眼睛黑溜溜的，格外有神，而且越看越可爱。王文走进办公室，从柜子里面，拿出那些小护士上供来的零食，挑些好的装到一个口袋，然后放到小女孩的手里，“给咱闺女的见面礼！”

　　刘贺强笑了笑，弯腰对小女孩说道，“童童，快，谢谢叔叔！”

　　小女孩黑溜溜的眼睛看向王文，接过口袋，说道，“谢谢哥哥！”

　　王文和刘贺强听见后听见后都是一愣，随即对视一眼，不约而同的笑了起来。

　　虽然称呼乱了点儿，但这小女孩却是很有意思。

　　刘贺强笑着看着王文说道，“王文，你可真行啊。童童一路下来，叔叔阿姨叫了个遍，就叫你一个人哥哥，你让我们这些人压力很大呀！”

　　“哈哈，那是咱闺女有眼力！一看就是知道谁年轻，谁是老油子！”王文笑着说道。

　　“牛晨、张野，还有护士科那几位，都比你小，可见到他们，都是叔叔阿姨的叫着。你说怪不怪。”刘贺强看着小女孩儿，似乎是想猜透小女孩心里的想法。

　　“他们也给吃的了？”王文问道。

　　“你去看看童童的屋子里，都是那些护士送的吃的！都是阿姨阿姨的叫着。”

　　“看来是你们长的老！”

　　“滚，那些护士哪个不比你水灵？”

　　一说长的老，刘贺强顿时不愿意了。虽然都说三十出头是男人的黄金年龄，但是到了这个年龄的男人，肚子鼓的特别快，一不小心就会落个将军肚出来，身材一走形，就完了。刘贺强就是个典型，肚子明显有些凸起来了。身体上的变化，导致心理上的变化。男人一有将军肚，基本得要跟年轻说拜拜了。

　　女人希望永远年轻，男人又何况不是呢？

　　年轻，是所有人都向往的！

　　也许是伤到了自尊，刘贺强走到王文办公室的镜子前，对这里照了照，一会儿看看脖子，一会儿摸摸眼角。

　　“咱也不老啊～！我不就比你大两三年，有那么明显吗？”

　　“你照照肚子就知道明显不明显了！”王文说道，“记住，别拿我和你比。以后我就是零零后了！”

　　“我看你是蛋蛋后！”刘贺强看了看王文的肚子，又看了看他自己的肚子，一脸嫉妒的说道，然后拉着于童的手，说道，“童童，走，该回去吃药了！跟叔叔说再见。”

　　小女孩走到门外时，冲着王文摆了摆手。

　　“哥哥再见！”

　　王文捂着肚子大笑了起来，这小童童倒是真厉害，硬是没被刘贺强这个怪蜀黍带进去。

　　再看刘贺强，连哭的心都有了。

　　“闺女，再见～！”王文站在门口，冲着小女孩摆着手。小女孩又冲着王文摆了摆手，跟着刘贺强离开。

　　看着小童童，王文的心情好多了，当看见刘贺强把小女孩领进病房的时候，心里却又不自觉的再次为小女孩儿感到惋惜。

　　这么可爱的小女孩，真是造化弄人呀！


第八十二章 新姑爷上门

　　中午，王文本不打算出去吃饭的，生怕再被护士科的那些女人给缠上。可是柜子里面的贡品都给小童童了，王文也只能冒险离开办公室。

　　唉，估计以后也不会有人来上供了！

　　来上坟的倒是肯定少不了！

　　来到食堂，王文也没带饭盒，本打算就在这里吃的，结果却看见护士科以丁晓玲为首的恶势力绑架集团就在这里吃饭，这让王文立即打消了留在这里吃饭的想法，打包带走。

　　王文可不想在食堂这种地方被批斗！这要是传出去，他先前树立起来的英雄形象，就变成狗熊了。

　　“王医生～～！”

　　刚要出食堂门，就从后面传来了一个叫喊声。医院里面姓王的医生不少，听到这个声音，好几个人都向声音的源头望，其中也包括王文。

　　王文开始时被吓了一跳，以为是丁晓玲那群女人准备找他接着算账。可是当他回头看去的时候，却发现是特护科的王婷婷，正朝他这里走过来。王婷婷的手中拎着两大包的盒饭，如果不是身上穿着护士服，或许会把她当成送外卖的。

　　“王医生，你也打包回去吃？”王婷婷走进之后，看着王文问道。

　　“恩，这里人多，太吵，吃不清闲！”王文随便的说道。

　　“那不如到我们特护科去吃吧？”王婷婷笑着说道，“苏涵也在～！”说完，冲着王文瞟了一个暧昧的眼神。

　　王文当然知道苏涵也在，看来特护科的人也都知道他和苏涵的事情了。唉，在医院里，想有点儿秘密真难。就在王文不知道该不该去的时候，突然感觉身后一阵发凉。他微微的回过头看去，发现食堂里面丁晓玲那几个心外科的护士正在死死的盯着他。那眼神，恨不得把他吃了一样。

　　完了！王文心想。被这些女人看到他与特护科的女人走到一起，以后还指不定会用什么损招来对付他呢！

　　倒霉倒到山西了！

　　正当王文准备拒绝，以此种态度做给丁晓玲等人看的时候，一旁的王婷婷却说话了。

　　“别想了，跟我走吧。我们都想好好的看看你！”王婷婷说道，然后把手中装着盒饭的口袋递给王文一个，“快，帮我拿着，我现在可是娘家人，你要注意！”

　　娘家人？

　　你娘地！

　　好好看看？以前也不是没看过！

　　在那几道杀人的目光下，王文跟着王婷婷离开了食堂，直接来到特护科。

　　特护科的护士都在休息室待着，聊着一些今天上午发生的事。见到王婷婷拎着盒饭回来，都站了起来准备领饭。

　　“大家看看，我把谁带来了？”王婷婷伸手指向身后，嘴里面还伴奏着音乐，非常的隆重，“当当当当～～！”

　　王文十分尴尬的拎着盒饭从外面走了进来。苏涵就在休息室内，见到进来的是王文，她的俏脸立即红了起来。她也没有想到，王文会在非常时期，正大光明的来。

　　其他的护士看见后，脸上都露出惊喜，接着蜂拥而上。就在王文以为自己会像先前在心外科那样，被这些女人用绷带捆绑起来审问的时候，这些女人却把他推到了苏涵的身边，把他按在了椅子上。

　　“大家用热烈的掌声，欢迎新姑爷的到来～！”王婷婷大声的说道。

　　“哗哗～哗哗～～！”周围响起一片掌声，还有叫好声！

　　其中一个人，手中拿着一只笔，伸到王文的最前，问道，“新姑爷第一次上门，有什么感想？”

　　第一次上门？王文心里很郁闷，自己少说也来过百八十次了，却变成了第一次？难道以前来这里，都被当成空气忽略掉了？

　　不过这些牢骚也只能在心里面发发，毕竟这么多的女人，不好惹啊。特别是，这些女人都是苏涵的同事，天天见面，可不能得罪。否则背后说两句坏话，时间一长，苏涵说不定就会被洗脑。要不怎么说，近朱者赤近墨者黑呢？

　　“其实，也没有什么感觉，跟回自己家一样！”王文想了想说道，以这种方式，来跟眼前的女人们拉近关系，“大家都是革命儿女，都是兄弟姐妹～！”

　　“你还真不把自己当外人！”王婷婷听见后说道，“不过你说的也对，以后这里就是你的家，随便来，我们热烈欢迎～！”

　　“恩！我知道了！”王文点了点头。

　　“好啦，大家一起吃饭吧～！”

　　看着一个个开始拿盒饭的护士，王文不禁愣了愣，这就完事了？这和他事先想象的情况完全不一样。还以为至少会被审一番，没想到这么快就饶了他。准确的说，是一点儿都没有为难过他，而且还对他的到来，表示了热烈的欢迎，并希望以后常来。

　　这和王文在心外科受到的待遇，简直是一个天上，一个地下。让王文有一种不现实得感觉。

　　“别发呆了，快吃饭吧！”苏涵红着脸说道。

　　也许是事情已经公开了，苏涵看起来也不像先前那样的偷偷摸摸了。在把筷子递给王文之后，正大光明的坐在了王文的身边，打开了饭盒，一起吃饭，并没有在乎休息室内的其他人的目光。

　　王文到现在都还有点儿迷迷糊糊的，刚准备吃饭，王婷婷就端着饭盒走了过来，往王文的饭盒里面夹了两块肉，然后又回到了原来的位置。

　　休息室内其他几个护士，也都有样学样的来到王文的身边，往王文的饭盒里面夹。有的夹排骨，有的夹鸡腿，有的夹卤蛋。一会儿工夫，王文的饭盒里面堆的就跟小山似的。

　　“别夹了，别夹了，我吃不了这么多！”王文看着还要给他夹肉的护士们说道。也不知道从哪里得来的消息，那些在食堂吃饭的特护科的护士也回来了。原来还算宽松的休息室，瞬间变的人满为患！一个办公桌前，往往都挤上两个人吃饭。

　　“吃不了，打包走！”苏涵的同事兼好朋友，事先就知道王文和苏涵关系的刘媛说道，“你现在是我们特护科的女婿，我们自然不能亏待你。现在，知道我们特护科的好处了吧？”

　　“是呀。以后常来我们这里，别总在心外科待着，哪里多没意思？我们可听说，上午你被心外科的那些女人修理的很惨。以后来我们这儿，保准好吃好喝的伺候着！听见没？”

　　汗！王文用手擦了擦额头。被修理的事情，也这么快的就传出去了？这下可丢大脸了！

　　也不知道谁的嘴那么碎，以后得注意一些才行。要不然，英雄就真的变成狗熊了！

　　王文偷偷的看了一眼身边的苏涵，却见苏涵也正在看她，不过苏涵却并没有取笑他的意思，眼中反而流露着浓浓的爱意，那含情脉脉的眼神，让王文的心中一暖，先前所受到的捆绑，总算没有白捆！只凭苏涵的这一个眼神，先前所受到的委屈，便不算委屈了！

　　如果可以选择，那么王文还是希望苏涵来捆！

　　“你们放心，以后我一定多来！”王文看着屋子里面的女人们说道。冲着苏涵，冲着在这里受到的待遇，以后也要常来！有白吃的饭店，谁还愿意花钱下馆子？

　　以前是嫁出去的女儿，泼出去的水！现在是嫁出去的儿子，泼出去的水！王文已经踏上了一条不归路！

　　其实王文也多多少少能够理解这些女人为什么对他这么好，倒不是因为苏涵，而是因为他是其他科的医生。

　　心外科的医生找上特护科的护士，心外科的护士感到丢脸，反过来，特护科的护士就会感觉长脸了。对付勾过来的其他科医生，自然要好好的对待，争取一直的留住，从另一面反应她们特护科护士的魅力，达到她们统领整个中心医院护士的野心。

　　心外科的医生，冒着被批斗，和得罪心外科所有护士的危险，和特护科的护士好上了，这是对她们特护科的一种肯定。在心外科失去的，特护科自然要义不容辞的给补上！

　　如果没几天就被吓跑了，那对她们特护科的护士来说，也是一件丢脸的事。

　　这是各科室护士与护士之间一场关于魅力的战争，一涉及到魅力，哪个女人愿意认输？还不各个拼死了战斗？

　　王文想到心外科的那些个护士，估计以后在那里，是体会不到什么叫做人间温暖了。幸好还有一个刘艳娇，否则那里就真的成为地狱了。


第八十三章 失踪？

　　当王文挺着鼓鼓的肚子回到心外科的时候，一出电梯，就感觉到从护士室内传来的那一道道杀人的目光。

　　能把眼神变成一种杀伤力极强的武器，可见这些小护士各个都不是好惹的。说不定哪个就是魔教的圣女，哪个就是峨眉山上的道姑，由于社会和谐，物价上涨，不得不潜伏到这里当护士赚点儿外快！

　　看着一个个蠢蠢欲试，准备发飙的女人，王文以百米冲刺的速度回到办公室，并在里面反锁上，然后又在办公室里外找了一遍，当发现里面并没有人时，这才放下心来！已经吃了一次亏，就不能再吃了，否则就会没完没了的吃。这是王文这几天与苏涵交手所总结出来的经验。

　　在办公室内一直等到上班时间，王文拿着病历本，来到重症监护室。杨老太太的伤已经没有了什么大碍，经过这几天的观察之后，不需要再在重症监护室内看护了，所以在和家属沟通了一下之后，下午直接把杨老太太转到特护病房，开始慢慢的调养！

　　中午来过特护这边，没想到这么快就又来了。

　　因为手上没有了病人，院长给他的任务又是照看好杨老太太就行了，所以王文一直在特护科待着。时不时的去看看老太太，再就是到休息室，跟那些护士侃大山。临下班的时候，才回到心外科。

　　由于一下午过的都很悠闲，直接导致他的警惕性降到最低。再加上还有两三分钟就要下班了，一心想着下班回家后怎么惩罚苏涵，根本就没有想到其他事。

　　一时的疏忽，导致了悲剧的发生。刚回到心外科，就被护士们强拉着进了护士室。

　　原来进护士室感到很香艳，可是今天进护士室，却感到很黑暗，而且非常的阴冷，让王文浑身直冒凉气！

　　“呼！”的一下，一群人把王文围在中间。

　　王文虽然一直希望被一群漂亮美丽的小护士包围着，但是他梦想中的那些小护士应该是娇嫩可人的，而不是像眼前这样，各个都充满了杀气。

　　这哪里像护士？简直像一批死士！

　　“先说好，打人别打脸，打脸伤感情！”王文看着身边的女人们说道，然后很自觉的双手抱头蹲在地上，接着就感觉到拳头、手掌、爪子还有本夹子往他的身上落。

　　也不知道是过瘾了，还是打累了，许久之后，终于停了下来。

　　王文抱着头向周围看了看，在见到女人们好像撒完气之后，站了起来。除了被踢的屁股有点儿疼之外，其他的地方都还好。也许这就是皮厚的好处！

　　“姐妹们，大家消消气！”王文笑呵呵的说道，毕竟以后还要一起工作，还是搞好关系比较好。而且，可以得罪一个女人，但是千万不能得罪一群女人，否则通常没有好下场。

　　“消什么气？都快被你气死了！”丁晓玲说道。

　　“还去她们那里吃饭，怎么，调到特护科去了？”

　　“哼，一下午都不回来，你什么意思？看不起我们？怎么没见你一下午在我们这里待着？”

　　“我看是上午的惩罚不够，有些人根本就没有往心里去。”

　　“杀！”

　　“……！”

　　虽然王文的心里已经有了做好被批斗的准备，但当这一刻真正来临的时候，还是有些抵抗不住。

　　这些女人吐沫星子的威力实在是太强了，差点儿被她们淹死！

　　而且听到她们的话，让王文感觉自己就好像一下子变成了人人喊打的过街老鼠一样。不就是在其他科室找个媳妇吗？有那么严重吗？搞的像卖国叛国一样！

　　“都停下！”王文突然大声的说道，立即把其他女人的声音压住了。

　　也许是都以为王文真的生气了，休息室内顿时安静了下来。

　　看着一个个被吓的不轻的小护士，王文脸上严肃的表情，立即就松垮的了下来，看着一圈人认真的说道，“我和宋佳好，你们应该为我感到高兴才对！”

　　“为什么？你贬低我们，我们还要高兴？”

　　“什么贬低不贬低的，我找的可是特护科的护士，不是其他科的护士。众所周知，特护科护士的水平，要比其他科室的护士的水平高，这一点你们别不承认。所以，我到特护科找，总比去其他普通的科室找要好的多吧？如果去普通科室找，回来被你们批斗，我虚心接受，心服口服。但我找的是特护科的，你们还批斗我，这就不对了。其实我这样做，也是为你们长脸。我找特护科的护士，意思就是说，我已经被心外科的护士养的眼光高了，除了特护科的，其他科室都不行。你们被排在特护科之下，百科室之上，你们不冤啦～！”王文充分的发挥了他嘴皮子的特长，对着周围的小护士一顿狂侃。

　　小护士们听见王文的话后，都认真的去想着，虽然有胡说八道的嫌疑，但是越想越觉得好像说的话，也有那么一点儿的道理。

　　特护科本来就是护士中精英的聚集地，不论是专业，还是样貌，都是出类拔萃的，相比于其他的科室，都要高上一两级，毕竟她们服务的对象不同。

　　现在经过王文这么一说，倒是都觉得，输给特护科，也不是什么丢脸的事。

　　看见小护士们脸上逐渐消解的怒气，王文在心里重重的松了一口气，这一关总算是过去了。

　　“算你说的有那么一点点的道理。”这个时候，一直在一旁观看的刘艳娇说道。她是心外科中，长的最漂亮的，是心外科的科花。就算在整个医院里，也是上数的，她的话，在心外科的其他护士的心里，还是有一定分量的，“不过死罪可免，活罪难逃，明天中午请大家涮锅！就在医院隔壁的小肥羊，不能拒绝，否则后果很严重！”

　　“对，对！”

　　“哼，便宜你了～！”

　　听见刘艳娇的话，其他女人纷纷松口。她们也知道，如果继续闹下去，真的闹僵了，对她们也没有任何的好处。护士哪有跟医生叫板的？要知道，护士的奖金什么的，都是医生说的算。王文脾气好，并不代表可以随便被欺负。

　　王文看了一眼刘艳娇，就见对方正朝着偷偷的眨着眼。王文心里明白，刘艳娇这是在替他解围。

　　看在关键时刻，这个女人还能站出来的份上，王文也就原谅对方先前所犯下的错误。当然，警告还是要给的，但绝对不是现在。

　　答应了请客之后，王文终于从休息室走了出来。搞定这群小护士还真不是一件容易的事。王文心里暗暗发誓，如果将来当了院长，面试的护士，第一要求就是乖，不乖的统统滚蛋！

　　在护士休息室耽误了一些时间，出来的时候早已经过了下班的时间。

　　他和苏涵的事情，已经在中心医院公开了，所以也没有必要到医院外的车站汇合，做这种掩耳盗铃的事。

　　王文中午吃饭的时候，悄悄的跟苏涵说好了，晚上下班的时候，他到特护科去接她。可是当王文很高兴的来到特护科的时候，却被告之，苏涵已经离开了。

　　王文听见这个消息后不禁一愣，不是都约好了吗？怎么就走了呢？难道觉得不好意思，临时反悔了？王文想了想，觉得这个情况很有可能。毕竟是第一次，第一次，都是很害羞的！

　　跟值班的护士说声拜拜之后，王文就快速的离开了医院。

　　来到车站时，这里的人很多，但是王文却并没有发现苏涵的身影。他仔细的在人群中找了两遍，也没有发现。

　　王文没有多想，立即掏出手机，给苏涵的手机打了过去。

　　“对不起，您拨打的用户暂时无法接通……！”

　　怪了怪了！这到底是怎么一回事？

　　王文仔细的回忆着，今天自己好像并没有做什么惹苏涵生气的事。上午英雄救美，中午一起吃饭，下午在休息室说笑聊天。

　　从他离开特护科，准备回办公室收拾收拾下班，中间被小护士们逮到，再到他回到特护科去接苏涵，前后不到半小时。怎么就把苏涵丢了呢？

　　没有通知，没有联系，就这样不声不响的消失……这可不是一个好现象。这种事，历来都是女人在生气的时候，才会做出来得。

　　可是他现在，连原因都没有找到，今天让人上火的事情，还真他娘的多！

　　难道是提前回家了？

　　王文想了想，最后在车站的人群中看了一眼，确定还是没有发现苏涵之后，匆匆忙忙的向家跑去。


第八十四章 舍得

　　苏涵的突然失踪让王文感到非常的奇怪，无论做什么事情都应该有因才对，可是王文却无法从苏涵失踪这件事上找到任何的原因。

　　王文实在想不出，半个小时之内，到底能够发生什么让苏涵失踪的事。

　　绑架？这似乎不太可能！绑架都绑架有钱人有身份的人，没听说过绑架护士的！要说接触什么大人物，知道了不该不知道的事，这又不太可能。而且苏涵一向与世无争，每天除了家就是医院，再就是菜市场，连逛街的时候都非常少。

　　排除了闹别扭和绑架，那剩下的，就是苏涵按照她自己的意愿玩失踪！

　　可是跟苏涵相处这么长的时间，王文知道苏涵是一个让人放心的人，不可能做出什么出格的事。

　　她，到底在哪里？

　　王文火急火燎的跑回家，掏出钥匙一进家门，就听见滋拉滋拉的声音。王文微微一愣，在家？

　　不对呀，事先明明约好了一起回家，她怎么就突然一个人不声不响的回来了呢？甚至连手机都关机，这不符合苏涵一贯的风格！

　　神龙见首不见尾，这应该是大侠的风格才对，苏涵什么时候变成女侠了？才多少级就转职？

　　王文来到厨房，只见苏涵围着围裙，正在厨房内炒着菜。见到他回来后，还展示出一个温柔的笑容。

　　这样的场景似曾相识，好像在昨天晚上回家的时候，苏涵就是这样的。

　　王文没有温馨的感觉，心里反而警惕起来。

　　难道又在搞美人计？

　　有完没完了？把我当白痴了？王文的心里想到。难道苏涵真的以为，他上了第一次当，上了第二次当，还会上第三次当？老子只是配合你一下而已，你还真玩上瘾了？

　　“不是说好了我去特护科找你吗？怎么先回来了？”王文靠在墙上，看着苏涵问道，他倒是想看看，今晚苏涵还想玩什么花样。

　　不论什么事情，一而再，可以。但是再而三，这就有些说不过去了！

　　“我只是喜欢在家里等你！”苏涵微笑着说道。

　　“哦？是吗？”

　　苏涵的话听起来，好像挺温馨的，毕竟回家后能够看到自己的老婆，比一起下班更能够让男人感到家的温暖。

　　可是，这样的当，王文已经上了两次了，不会再上了。王文眯着眼睛打量着苏涵，并充分的利用眼睛变小可以聚光的特点，目光犹如猎鹰一般死死的盯着苏涵，以这种方式给苏涵带去压力，从而迫使对方露出马脚。

　　他感觉的出来，苏涵对他侵略性十足的眼神非常的顾忌，所以一直背对着他做菜，这样会使她的压力减小一些！

　　但是事情有时候就是那么奇怪，当你特别在意一个人的时候，就算背对着，也能够感受到那个人的目光。甚至会在自己的心里，想象着那个人的目光是多么的强烈，多么的赤裸，多么的具有侵略性。

　　这叫什么？这叫视奸！

　　用眼睛去强奸一个人的身体，让眼神变的具有杀伤力，这是眼神的最高境界！

　　王文的身手虽然不好，但是他眼睛上的功夫，还是非常强的。毕竟是在特护学院的美女海洋中锻炼出来的。他的眼神，可以让女人感觉身体是赤裸的。只要他的眼睛一闪，任何人的衣服，都会在瞬间灰飞烟灭！

　　在王文的视奸下，苏涵终于做完了晚餐。菜非常的不错，但是苏涵却知道，这顿饭做非常的不容易。因为所花的时间，是平时的一倍还不止。最重要的是，他在切菜的时候，还差点儿切到了手。这在以前，是从来都没有过的。

　　不知道为什么，她的心总是怦怦乱跳，不知道是王文眼神的作用，还是她对今晚的担心。

　　饭菜上齐后，王文闷头就大口大口的吃了起来。今晚有很多事情要做，所以必须要填饱肚子才行，这样才能有力气。

　　而苏涵却正好与王文相反，她吃的很少，而且还很慢，几乎是王文吃十口，她才吃上一口，而且眼睛一直在偷偷的看着对面的王文。她的心里也不知道在想些什么，脸蛋儿红红的。如果说先前脸红是因为王文在看她，那么现在脸红，就找不到任何的理由了。因为王文压根儿就没有看她。

　　‘噼哩噗喽’的吃完，王文感觉到自己浑身都充满了力量，就好像刚吃了能量块的变形金刚一样。当他看向苏涵的时候，却发现苏涵的碗里才下去小半碗的饭。王文可是记的，他刚刚吃了三大碗！

　　看到这样的情况，王文并没有催促对方，并不是他担心心急吃不了热豆腐，而是觉得，肉已经摆在了案板上，想跑了跑不了，剩下的就看他要怎么去做了。

　　王文看了看时间，才七点，时间还早，要消化一阵子才行。所以他一边打开电视看新闻，一边等待着苏涵。

　　‘在想计策吗？在想接下来应对的方法吗？’王文瞥了一眼一个饭粒一个饭粒吃的苏涵，心里想到，‘好，我就给你充足的时间去想，我倒要看看，你还能想出什么花样！’

　　苏涵一直磨磨蹭蹭到七点半，热菜变成了凉菜，热汤变成了凉汤，苏涵终于吃完了最后一粒米饭，开始慢慢的收拾桌子。

　　王文是一个勤快的男人，所以他立即帮助苏涵收拾桌子，而且动作飞快，非常的利索，连端带洗，不到十分钟，厨房被他收拾的干干净净、利利索索！

　　双手抱在胸前，王文坐在客厅内，微笑的看着有些不知所措的苏涵，这样的场面可是非常少见的，要知道苏涵可是一个心里很有主意的女人。这一点，从前两次的计策里面就能够看的出来。可是这一次，苏涵却有些慌神儿了，这是王文非常乐意看到的事。

　　苏涵偷偷的看了王文一眼，然后装作随意的向卧室走去。

　　王文并没有动，他依然坐在沙发上，看起来非常的淡定，似乎并不担心苏涵再一次躲进卧室把门反锁。

　　“啪”的一声，卧室的房门关上了。王文把目光从房门上收了回来，静静的看着电视……！

　　‘又关上了？难道真的要逼自己动用那个？’

　　王文的目光渐渐的由电视，转移到了下面的电视柜。

　　‘苏涵呀苏涵，你太不讲理了，可不要怪我……！’

　　就在王文准备站起来的时候，卧室的房门突然打开，苏涵手里拿着几件衣服，走进了浴室。在路过客厅的时候，还以为羞涩的看了王文一眼，这一眼让王文本来抬起两厘米的屁股，又落了下来。

　　如果找个词来形容那个眼神的话，那就是“勾魂”！

　　听着浴室里面哗啦哗啦的流水声，王文的心里却显得格外的平静。

　　人，是要有追求的！

　　鸳鸯浴，早就洗过了。

　　要玩就玩没玩过的！

　　并不是王文不想进去，而是他有自己的追求。为了追求心中的目标，自然要舍弃一些东西。

　　舍得，舍得，有舍才能得！

　　‘来吧，苏涵！让我看看，你还有什么大招没使出来！’

　　此时的王文，不是昨天的王文，更不是前天的王文。傻，已经不见了，剩下的只有男人！

　　“咔～！”

　　浴室的房屋突然打开，苏涵缓缓的走到客厅。

　　王文淡定的微微看了过去，可是当他的目光一接触到苏涵的时候，就再也移不开了。

　　此时的苏涵刚刚沐浴，看起来如同出水芙蓉一般美丽娇嫩，暴露在外的肌肤更是百里透着红。

　　当然，如果仅仅是如此，还不足以让王文眼直。最重要的是，苏涵的身上，竟然穿着他期待已久的护士服！

　　就是他那晚冒着寒风去医院跟刘媛借来的那一套护士服！

　　护士服的夏装是半截袖的，并且下摆处也有些缩短，秋装是到小腿，而夏装是到膝盖。

　　由于苏涵的身材高挑，而刘媛要比苏涵稍微矮一些，所以小一号的护士服，穿在苏涵的身上，被苏涵玲珑的身体撑的更加的显形。除此之外，还有一个亮点，那就是原本应该到膝盖的裙摆，此时却到了苏涵的大腿，因此也衬托出苏涵修长的美腿。

　　看见这样的场景，王文的眼睛红了，欲望更是从脚底一下子蹿到了头顶。

　　今晚的美人计，我喜欢！


第八十五章 今晚，我是你的

　　夜幕降临，大地沉睡。

　　江北市虽然不是什么国际大都市，但是她的繁华却是不容置疑的。虽然已是夜晚，但城市之中，万家灯火，夜色撩人。特别是沿江路景观道两旁的高楼大厦上的景观灯，映照在绿江之中，将整个城市变的更加的美丽。

　　不禁会让人想到白居易的一首诗：灯火万家城四畔，星河一道水中央！

　　在这样迷人的夜色之下，中心医院的医院小区内，正上演着同样诱人的一幕。

　　身材高挑的苏涵，穿着小一号的护士服，将她迷人的身段凸显的淋漓尽致。很难想象，一件衣服竟然能够让人发生如此大的改变。如果所有医院的护士，都穿着这样一套的护士服，那么医院里面肯定是人满为患，而旅馆从此关门歇业！

　　对于苏涵为什么突然穿上护士服，王文的心中也充满了疑惑。本来以为苏涵还准备把他在外面关一宿，可是看现在的情形，似乎不是那样了。可是苏涵既然同意穿护士服，为什么不从一开始就如此，而是惹了他两次呢？这似乎有些说不过去。或者还是说，她已经想不出任何应付的方法，黔驴技穷，所以才逼不得已穿上护士服？难道苏涵觉得，像现在这样主动穿上护士服，就能够逃过惩罚吗？

　　而且苏涵就这么容易认输了，王文觉得奇怪，这好像并不是苏涵的风格～！

　　要不然就是眼前的一切，都是幻象，仍然是苏涵设的一个圈套，先迷惑他，然后等着他往圈套里面钻？

　　女人的心思，男人果然不能猜，猜来猜去也不明白！

　　如果是以前，王文看见这样的情景，一定会冲过去，直接把女人按住。不过现在，他反而不着急了，慢慢的欣赏着苏涵，也想看看苏涵到底想玩什么花样。

　　虽然在医院的时候，已经无数次的看到苏涵穿护士服的情景，但是还从来没有一次像今天这样让他感到赏心悦目。

　　特别是，在那纯洁的护士服下，苏涵似乎只穿了一套内衣，这可比在医院时里三层要好的多。

　　从苏涵含羞带臊的表情上可以看的出，她穿上这套护士服，是下了多大的决心的。第一，她一直不愿意在家穿，不愿意穿着象征纯洁的护士服被王文‘玩弄’。第二，这套护士服是刘媛的，大小要小上一号，穿在身上，肯定比她自己的护士服要紧，而且也会更加的暴露。

　　在这样的情况下，她最终还是穿上的护士服，足可以看出，苏涵在心中是经过了怎样一番激烈的心理斗争。

　　能让苏涵下如此大的决心，说不定，还真是一个圈套。舍不得孩子套不住狼，舍不得制服套不出流氓！

　　王文一直打量着苏涵，平时苏涵穿护士服都是大大方方的，可是今天却变的扭扭捏捏，俏脸也涨的通红，显得格外的美艳。

　　灯光下的苏涵心中略有紧张，时而低头看着地面，时而抬头瞄向坐着的王文。似乎是抵抗不住王文赤裸裸的目光，苏涵的双手不自觉的开始去遮挡身上的敏感部位，身子也微微的由正面面对王文，改成了侧面。

　　苏涵却不知道，侧面比正面对王文的诱惑力更大，因为侧面更加的显形，更加能够突出苏涵诱人的体态！

　　王文甚至怀疑，苏涵这不是扭捏，而是故意在勾引他！

　　两人静静的面对了许久，谁也不说话，王文倒是乐的过眼瘾，而苏涵却有点儿受不了了。按照她的想法，男人渴望已久的事情她做了，那么在她出来之后，男人应该露出一副急色的模样扑上来才对。可是，眼前的情况，却出乎她的预料。对方竟然稳稳的坐在那里，让苏涵很难想象这就是那个猴急的男人。

　　‘他的定力，什么时候变的这么足了？’苏涵的心里想到。

　　‘动呀，你倒是动呀。你不动，让我怎么办？’

　　‘总不能主动的投怀送抱吧？’

　　苏涵的心里很着急，她已经下了很大的决心，才穿上这套护士服，可不想在这个时候还主动，那岂不是丢死人了？

　　前两天还猴急到不行的王文，此时却如同老僧入定一般，除了眼睛在苏涵的身上乱看之外，其他的什么也没有做。

　　他这样做的目的很简单也很单纯，就是不想去入套！他要用毫不动摇的心态，和赤裸裸的目光，让苏涵原形毕露！

　　就像孙悟空的火眼金睛一样，只要一瞪，再牛逼的妖怪也得显形！

　　时间一分一秒的过去，在这样迷离充满诱惑的环境之下，两人僵持了足有十分多钟。最后，终于还是苏涵忍受不住了，娇嗔道，“你这人怎么这样啊？没穿的时候，你急的跟猴子一样，穿上之后，你倒是没了反应！”

　　“呵呵，不是我没反应，而是我想看看你到底在闹什么妖！”王文坏笑的对苏涵说道。

　　“我才没有呢！”苏涵红着脸说道。

　　“教训就在眼前，我怎么可能会忘记呢？”王文看着苏涵说道，“这叫小心驶得万年船。你心眼太多，花招太多，我不得不防！你说我要是现在过去，你突然朝我下面来一脚，我怎么办？”

　　“呸！我是那样的人吗？”苏涵问道。

　　“以前我觉得你不是，不过现在，我知道你什么事都能够做的出来！”王文双手一摊，一副你别想得逞的样子，说道，“说吧，你今天这又是在演哪一出？是准备让我帮你回医院拿东西，还是准备在我靠近你的时候，把我用迷药迷倒？我可知道，你们护士手上的药可多着呢。”

　　苏涵被王文说的，脸色青一阵，红一阵，看着王文忍不住问道，“你就那么怕我？”

　　“怕你？呵呵，我这并不是怕你，而是不想重蹈前两天的覆辙！”教训并不是用来看的，而是用来吸取的。

　　“其实，其实今晚我是认真的！”

　　“有多真？”

　　“比真金还真！”

　　“哦？是吗？既然你这么真，那是不是应该表现出一些诚意？毕竟前两天，我可是被你耍的不轻！”

　　“那是什么时候的事情，我都忘了，你怎么还记得啊～！”苏涵不好意思的说道。

　　“如果被耍的人是你，我想你也一定会记得的！”王文说道，看起来依然十分的淡定。

　　看着大爷一般的王文，她当然知道所谓的诚意应该怎样去做，但女人总是应该矜持的，所以苏涵有些犹豫，自己已经穿上护士服了，还要更进一步的表现诚意吗？而且诚意到底应该表现到什么程度，才能让对方接受？如果表现的太少，诚意不足，对方不会接受。如果表现的太过，诚意过足，她又觉得会吃亏。

　　所以现在苏涵的心里很矛盾。当然，主要还是害羞，抹不开这个面子！

　　苏涵这时突然想到了一些事，特别是今天上午所发生的事，这让苏涵在心中终于下了决定。

　　原地站了许久的苏涵，终于迈开了步子，摇摆着身体走到了王文的身前，伸手抓住了王文的手，柔声的说道，“跟我来，好吗？”

　　王文已经忍了很久，也很辛苦。现在看到苏涵这么的上道，先不管是不是阴谋，光看苏涵这一点，他就应该跟着。所以，王文从沙发上站了起来，跟随着苏涵，被对方拉到了卧室。

　　苏涵很主动的把窗帘拉上，然后转过身，羞涩的看着王文，双手摆弄着衣襟，说道，“今晚，我是你的！”

　　看见苏涵的俏样儿，王文的心里顿时有一种冲动，不过很快就忍住了。小不忍则乱大谋！

　　前两天的事情告诉王文一个道理，事情发展的太顺利，并不见得就是一件好事。所以，王文很耐心的看着苏涵说道，“既然今晚你是我的，那你能不能告诉我，今晚你为什么那么乖？”王文对自己没有在苏涵表现出任君采摘的模样的情况下冲上去而感到一阵自得，至少这说明，他并不是下半身思考的动物。在关键的时候，还是能够稳住自己的。

　　“我，我能不能不说？”苏一副哀求的样子看着王文，但是看在王文的眼中，却更像是一种诱惑！并不是脱光了站在面前就是诱惑，有时候楚楚可怜的诱惑威力更大！

　　“我不想迷迷糊糊的玩！”王文认真的说道，同时摆出不为色动的模样。

　　“我要是不想说呢？”苏涵的两条美腿交叉，而且慢慢的在摩擦，让王文兽血沸腾。

　　“那你就必须答应我几个新鲜的玩法！”王文讨价还价的说道。

　　“不来算了！”苏涵扭过头，坐在床边，不理会王文。

　　王文实在被苏涵跳动的忍不住了，面对这样的诱惑，根本就没有人能够忍住。再看到苏涵假装正经，却又不停扭动的臀部时，那身护士服，可是他的梦想呀。

　　不管了！

　　王文一个饿虎扑食，把苏涵压倒在身下。

　　“那就先玩再说！”


第八十六章 好快乐

　　面对狼虎一般的王文，苏涵几乎没有任何的抵抗力。只是在开始象征的挣扎几下，表现了一下女人的矜持之后，就开始慢慢的配合起王文。

　　女人就是这样，开始总反抗，越到越来越服服帖帖！

　　当然，男人的本事也是一方面。这就跟驯兽师驯兽是一个道理。

　　王文在亲吻苏涵的同时，双手在对方的身体上抚摸着，也许是憋的太久的原故，王文的动作甚至有些粗鲁。这是没有办法的事，毕竟抱着身穿护士服的苏涵上床，是王文一直以来的梦想。

　　雪白的护士服穿在苏涵的身上，已经没有丝毫的端庄可言。随着王文双手的活动，整洁的服装上充满了褶皱。象征着纯洁的护士服，此时却代表着诱惑。也许纯洁和诱惑，本来就不矛盾。

　　就像天使一样！

　　天使是纯洁高贵的象征，同时，她又充满了无限的诱惑，让人想入非非！

　　“你想憋死我啊！”苏涵红着脸，轻轻的推开王文，大口大口的喘着气。感觉就像一头扎进了蜜罐里一样，虽然喘不过气，但是却非常的甜蜜。

　　“我这不是在对你的诚意进行回应吗？”王文笑眯眯的看着身下的苏涵说道。在他的双手下，护士服最上面的两个扣子已经被王文解开，白里透红的胸口，充满了无限的诱惑。被王文挤压而形成的乳沟，就如同深渊一样，吸引着王文的目光。

　　王文并没有把护士服上所有的扣子都解开，那样就变的不好玩了。毕竟制服诱惑的核心就在于制服，如果脱掉制服，或者敞开怀，那还谈什么制服？和脱光有什么两样。要的就是制服所带来的心灵上的愉悦，并非只是肉体上的。

　　在经过一番挑逗和摸索之后，王文觉得苏涵似乎是真的打算成全他，所以王文也就不急了。长夜漫漫，好玩的多着呢，王文又怎会去贪图那一时的肉体之快？

　　王文从苏涵的身上下来，然后打开电脑，找出光盘。作为余兴节目，毛片最大的用处就是调节气氛，同时为男人和女人提供一定的知识。

　　还是那张限定版的光盘，上次只看到一半，王文就回医院去取护士服，还剩下一半没有看。

　　由于时间还早，王文并不想直奔主题，机会难得，自然要好好的享受。所以虽然前面的都看过，但王文还是决定在从头看一次。

　　在点了播放键之后，影片开始，而王文也从新回到了苏涵的身边，和苏涵并排的躺在一起，一起进入夫妻学习时间。

　　学无止境！

　　活到老，学到老！

　　都充分的说明了学习的重要性。

　　王文一只手扣住苏涵的双手，另一只手摸着苏涵的下巴，实际上是逼着苏涵看影片。怀中的苏涵今天表现的也非常的乖，并没有挣扎，渐渐的，王文的双手也不再去固定苏涵的双手和下巴了，开始在苏涵的身上游走起来。

　　看着看着，王文突然有了一个想法。等咱有钱了，买个大房子，专门装修一个病房出来，以用来玩这个游戏，到时候没有任何的顾及，还能够得到满足，气氛和环境都非常好，心中的愉悦自然会上升几个高度。如果没有了那样的环境，总感觉少点儿什么。反正医院里面许多的医疗设备都在仓库放着没用，倒不如拿回家几件做摆设。

　　王文又想到了一个问题，如果女朋友是空姐，那是不是要把房间装修成机舱的样子呢？听说日本的一些旅馆的房间，就是按照不同的环境来设计的。有医院、有机舱、有电车厢、有教室等等等等，花样百出。

　　王文真希望将来有那么一天！

　　随着影片进入了主题，王文可以感觉到怀中的苏涵的体温开始升高，而且还在他的怀内不停的扭动着。

　　这说明苏涵不仅看了，而且还看进去了！

　　王文一把将抱在怀里的苏涵抱了起来，让对方站在床边。

　　“你，你要干什么？”苏涵的白皙的脸上就如同喝了酒一样，变的艳红艳红的，特别是那双水汪汪的大眼睛，差点儿把王文淹死在里面。

　　“光看不练假把式，里面的内容，咱们也来学一学！”王文坏笑的看着苏涵说道，“看见里面那个女人摆的姿势了吗？你也摆几个！”

　　苏涵听见后大羞，又看了一眼画面里面的女人，然后对王文说道，“我不会～！”

　　“怎么不会？里面那个不是护士的冒牌护士都能做到，你一个正牌护士会做不到？”王文用手在苏涵的翘臀上拍了拍，催促道，“快点儿，别磨蹭。你不是说，今晚你是属于我的吗？那就别反悔，乖乖的听话！做好了，说不定老爷我大发慈悲，不再要求你其他的。如果做不好，那前两天的事，咱俩就得好好的说道说道！”

　　苏涵自知理亏，她今晚这么乖，其中一个原因，就是希望王文能够不追究昨天和前两天的事，毕竟那事是她的不对。所以，在听见王文的话后，苏涵只能试着跟影片里面的学。虽然她觉得这事有些羞耻，但是她知道，如果不做，后果会更加的严重。

　　王文坐在床边，满怀兴奋的欣赏着苏涵的表演。虽然她的动作有些生涩，但是这丝毫没有降低她诱惑力，反而因为这份生涩，更让人兴奋。

　　美女就是美女，生涩的动作看起来也是那么的诱人！这样的女人，怎么能不让人爱？

　　也不知道今晚的苏涵是怎么了，要知道在以前，就算打死她，她也不会这样做的。今晚的苏涵看起来羞涩，但是却比任何的时候都要开放。因为她今晚所做的一切，都是她以前不愿意做的。

　　也许一切都来的太快，王文甚至觉得这一切都不真实。

　　所谓的梦想，就是只有在梦里才能想的事。而今晚，梦想竟然变成了现实，太让王文兴奋了。

　　幸好没有心脏病，否则非得兴奋出个好歹来！

　　由于苏涵是跟着影片里面学着做，所以各个动作都要慢半拍，就在王文看的兴起的时候，苏涵却停了下来。

　　“怎么了？”王文不解的问道，“是不是累了？要不休息一下？”苏涵能够做到这些，就已经让王文非常的感动了。这要不是对深爱着的人，谁会做这种事？

　　听见王文的关心，苏涵感激的看了他一眼，然后把目光转向屏幕。

　　当王文也向屏幕看去的时候，发现影片里面，女护士已经上了男病人的床上，王文也立即明白苏涵为什么停下来了。

　　“啊，我是病人！”王文身子向后一仰，躺在了床上。影片里面，病人穿着病号服，而王文则穿则睡衣。除了图案不一样之外，其他的都差不多。

　　这都是小问题，无关紧要。说实话，这种片子，只要男人的中间行，那就行。至于上下，穿的什么衣服，长相之类的，都无所谓。就算看完一部片，也没有看到男主角长什么样，这也是很正常的。

　　苏涵的脸蛋儿红红的，非常的好看，在听到王文的话后，她就知道，演出并没有结束，还要继续演下去。

　　看着躺在床上‘奄奄一息’的病人，红着脸走到床边，一边学着影片里面演的，一边在王文的身上做下去。

　　事情都已经发展到现在，该做的都做了，不该做的也都做了，也没有什么好顾忌了。在这样的环境和气氛下，在王文火辣辣的目光下，苏涵的情绪也在不知不觉中被调动了起来。她一举一动，一颦一笑，都充满了一种妩媚和诱惑。

　　而王文也感觉到了苏涵的变化，眼中的兴奋更浓了。

　　影片的内容越来越精彩，而苏涵的表现也越来越诱人。王文本来是准备当一个‘奄奄一息’的病人，可是越演越觉得这个角色太窝囊，不能完全的表达出护士病人孤男寡女同处一室之后应有的气氛，所以他决定改改戏，让‘奄奄一息’的病人瞬间满血，双手开始在护士的身上不老实起来。

　　“护士，我身体不舒服，快来救我～～！”


第八十七章 理由！

　　和苏涵的游戏玩的很快乐，至少王文是这样认为的。两人并没有完全按照片子里面演的来玩，但所玩的花样比片子里面演的更多。而且不仅仅是女护士与病人的角色，还有女护士与医生，女医生与病人，病人与病人……直到两人耗费光身上最后的一丝力气，这才停下来，大口大口的喘着气。

　　被子湿透了，而王文和苏涵就好像刚从水里面捞出来一样，浑身湿漉漉的。从这里也可以看出，两人先前玩的是多么的投入多么的疯狂。

　　王文首先恢复了一些力气，在苏涵的嘴唇儿上狠狠的亲了一下，然后去浴室放了一浴缸的水，调好水温，抱着身子仍然软绵绵的苏涵来到浴室，放到浴缸里。

　　他并没有立即跟着进去，而是回到卧室，把湿漉漉的被子换了，找到一套干爽的铺上，这才回浴室，跟苏涵来了一场鸳鸯浴，最后两人又回到了床上。

　　苏涵闭着眼睛，趴在王文的怀里，满面红光，而且脸上还带着满足的笑容。先前的一切还在她的脑海里，感觉太无耻了，而且也太疯狂了！这也是苏涵为什么没有睁眼睛的原因，她怕王文笑话她取笑她，所以假装睡觉。

　　不过苏涵却并没有感到后悔，王文在之后的细心和体贴让她感到由内而外舒畅，这是一种幸福的感觉，而且这种感觉还在她的心中蔓延。同时也让她感觉到，先前付出的一切，并没有白费。虽然感到那些内容有些羞耻，但相比于王文给她带来的快乐和幸福，羞耻就不值得一提。

　　所谓的人间天堂，也不过如此。苏涵的心里想到。

　　感受着男人的温暖的怀抱和强而有力的心跳，真想永远都停留在这一刻。

　　王文的感觉其实和苏涵是一样的，甚至这种心情要更加的愉悦。一方面是梦想实现，另一方面是苏涵今晚的表现实在是让他兴奋到骨子里去了。今晚的苏涵不仅乖，而且听话。他说什么，就是什么，就算开始假意的拒绝，最后还是会同意。让王文尝到了前所未有的甜头儿，如果一直这样，那王文恐怕会幸福死，快乐死！

　　王文抚摸着苏涵嫩滑的肌肤，突然想到了一件事，他知道苏涵还没有睡着，所以轻轻的在苏涵的额头上吻了一下，问道，“你还没有告诉我，今晚为什么这么乖呢！”

　　这个问题一直困扰着王文，让他弄不明白。如果仅仅是因为无招可使，那么以苏涵的脑袋瓜，应该在之前就应该知道会有这么一天。逃过了和尚，逃不过庙。躲过了初一，躲不过十五。苏涵既然明白这个道理，就不应该在前两天给他下套。因为这只会让他生气，从而加大对她的惩罚。这种不讨好的事，苏涵是不会做的。

　　就算是有事相求，以苏涵的作风，也绝对不会做这种她自认为羞耻的事。

　　如果弄不明白苏涵今晚的离奇的表现，王文或许连觉都睡不着。最重要的是，这样的夜晚，王文希望多一些。所以，他必须弄明白这件事，也好为今后创造像今天这样的机会而努力。

　　“不说行不行？”苏涵仰起头，可怜巴巴的看着王文说道，“时间不早了，咱们睡觉吧～！”

　　“你要是不说清楚，今晚咱俩谁也别想睡！”王文的双手又开始在苏涵的身上活动起来。

　　王文十分满意自己的这双手，钢琴弹的不错，手术做的很好，就连挑逗女人都威力十足，不知道应不应该去上份保险！

　　苏涵的娇躯不停的扭动着，她紧紧的抓住王文的手，不让这双手继续作怪。

　　“我说，我说。”苏涵一边求饶一边说道，现在的她，实在没有力气供王文折腾了。“不过先说好，我说了之后，你可不许笑我！”

　　“那哪能啊？你是我老婆，哪有老公笑老婆的？”王文听见后说道，不过心里却想着，到底是什么好笑的事。

　　“其实理由有很多！”苏涵想了想说道。

　　“很多？”王文听见后一愣，难道有很多好笑的理由，所以才使苏涵今晚如此的放得开？

　　“主要还是今天上午！”苏涵紧紧的抱着王文的腰，说道，“在我最无助的时候，周围那么多人在看戏，只有你出来帮我。而且面对那个流氓的时候，你把我紧紧抱在怀里。当那个人拿出匕首的时候，你又不顾危险的把我护在身后。在那里时候，我可以感觉到，你为了我，可以付出一切。所以，我也愿意为了让你而付出一切！”

　　王文听着苏涵说的话，心想英雄救美的效果果然非同小可。而且经过苏涵这么一说，王文都感觉到自己的形象一下高大起来了。

　　“就因为这个？”王文问道，他当时的想法很简单，就是想要保护苏涵不受欺负，根本就没有想到要靠英雄救美的方式来感动苏涵，让苏涵晚上乖乖的伺候。况且当时那种情况，身为男人，能不站出来吗？难道要眼睁睁的看着自己的女人被人欺负，被人卖了？那还是男人吗？即使是，也是绝对的阳痿太监！

　　“这还不够吗？”苏涵问道。

　　“你是我女人，护着你是应该的。我不护着你，我护着谁？护林志玲去？我也护不着啊！”王文说道。

　　苏涵抬起身子，趴在王文的胸前，看着王文，明眸善睐，秋波流转，深情而又动情，说道，“女人的要求很简单，能有一个一直护在身前的男人就行。听起来像是一件小事，但却一点儿也不小。而且也能够判断出，这个女人对这个男人的重要性，这个男人是否在乎这个女人。总结出一句话，那就是：爱，到底有多深！”

　　王文听见之后，在苏涵的嘴唇儿上亲了一下，然后笑着说道，“想不到，你们女人想的还真够多的。那么按照你的意思，如果我当时不在场，回过头你还会把我休了？”

　　“这可不好说！”苏涵看着王文微笑着说道，“你不在现场，我不会怪你。如果你就在现场，却没有站出来，那我就休了你！”

　　“你敢！”王文在苏涵的屁股上狠狠的拍了一下，说道，“难道你就不允许我站在一旁看一会儿好戏？”

　　“好戏的女主角可是你的女人，你能够看下去？”

　　“那可说不准！你这几天都快把我气疯了，我就不能看着你受罪？其实我最愿意当围观群众！”

　　“我才不信呢！”苏涵把头紧紧的贴在王文的胸口，说道，“其实我知道，你只要知道这件事，就一定会来的！”

　　“你都成我肚子里的蛔虫了！”

　　“你是一个有情有义的人，我对你有信心，也对我自己有信心！”苏涵信心满满的说道。

　　“那我哪一天就无情无义一次，打击一下你的自信心！”打击两个字说出去的同时，王文又在苏涵的翘臀上拍了两下。

　　“好呀，我等着！”苏涵笑着说道。

　　王文看着苏涵嫣红的俏脸，又问道，“你不是说有很多理由吗？这才一个，还有呢？”

　　“还有……！”苏涵眼珠子转了转，然后仔细的打量起王文。

　　“怎么了？不会是因为我英俊潇洒、风流倜傥、玉树临风，所以你情不自禁，投怀送抱吧？”王文说道。

　　“自己夸自己，你也不嫌害臊！”

　　苏涵捏着王文的脸蛋儿，捏了好一会儿，这才放手。不过她的神情突然变的严肃而又认真起来，这一变化让刚才还说说笑笑的王文很不适应！

　　“又怎么了？”

　　“我想到一件事！”苏涵认真的看着王文，说道，“我在打扫房间的时候，在电视机下面的电视柜中，找到一串钥匙！”

　　王文听见后微微一愣，然后淡淡的回应道，“钥匙而已，又不是金子！”

　　“是的！”苏涵接着说道，“我很奇怪这串钥匙是干什么用的，所以我试了试，发现这一串钥匙，是各个房间的房门钥匙。包括这间卧室的钥匙！”

　　“哦？是吗？”王文的声音依然很平淡，看不出任何的情绪波动！

　　“你难道不知道？”苏涵微微的皱起眉头问道。

　　“你是知道的，我从来都不收拾家，而且我有随意扔东西的习惯。钥匙，让我想想……！”王文侧过头，摆出一副思考的模样。

　　苏涵听见后，伸手按住王文的头，把他的头慢慢的转过来，眼睛死死的盯着王文的眼睛，说道，“你是知道的，对吗？”

　　“好像是有这么一回事！”王文说道。

　　“那昨天和前天，你被我关在外面的时候，为什么不用钥匙打开门？”苏涵问道。

　　“我忘了！”王文挠了挠头，笑着说道，然后伸手搂住苏涵，轻轻的拍着对方的后背，说道，“乖，时间不早了，咱们睡觉吧！”这是苏涵先前的台词，现在却出自王文之口！

　　“你要是不说清楚，今晚咱俩谁也别想睡！”苏涵学着王文先前的口气说道。

　　“怎么说呢……！”王文想了想，说道，“其实也没什么好说的。就算开门又能怎么样？还让我强奸你不成？我不愿意逼你做你不喜欢的事。还是自愿了好！你看，刚才咱俩玩的多开心？”

　　没等王文说完，苏涵就紧紧的搂住了他，主动的献上了香吻。

　　“老公，我爱你！”


第八十八章 禽兽

　　清晨的阳光照在人的身上，感觉暖洋洋的。

　　正月里很难有像今天这样好的天气，温度已经达到了零上四五，风也不像前几天那样冷了，仿佛已经吹响了春天即将到来的号角。

　　王文的心情就如同今天的阳光一样，灿烂的不得了。也不知道究竟是心情好，所以阳光好，还是阳光好，连带着心情也跟着好！

　　总之有一点可以确定，那就是王文现在的心里非常的甜蜜。

　　看着身边紧紧的挽着他的手臂的苏涵，王文脸上的笑容比阳光都灿烂，并且在灿烂中，透露着几分得意！

　　这是他和苏涵第一次如此亲密的一起上班，以前苏涵总是怕被熟人看见，在靠近医院的时候甚至都要分开走。

　　可是今天不同了，两人要一起去上班，不会再像以前那样，走到车站还要分开。经过昨天的事，医院的所有人都知道他们两人之间的关系，所以也没有必要隐瞒什么了。

　　这是王文一直希望的事。情侣就要有情侣的样子，不能搞的像地下工作者一样。阳光下的情侣，才是最幸福的，偷偷摸摸总不是件好事。

　　从这一点来看，王文还要谢谢苏宝财和那个叫做伍凯的混混头儿，如果不是他们两个人来闹，他和苏涵的关系，还指不定要在地下埋藏多久。

　　酒，越藏越香。但是爱情，越藏越容易变成畸形！

　　晒晒好，不晒容易腐烂！

　　在走到中心医院外不远的车站时，苏涵条件反射的想把手从王文的胳臂中抽出来。王文似乎早就知道她会这样做，所以用胳臂紧紧的夹着对方的手，另一只手也过来帮忙，不打算让苏涵离开。

　　苏涵起先挣了几下，不过却抵不过王文的力量。王文在看向苏涵的时候，眼神中透露着鼓励，仿佛要把自己的勇气，通过眼神传送给苏涵。

　　苏涵在接触到王文炙热的目光之后，也感受到了王文的心意，所以最终放弃了挣脱。她红着脸，看起来像个刚结婚的小媳妇一样。

　　“我要让全医院的人都知道，你是我老婆！”王文看着苏涵说道，然后向医院大门走去。

　　王文的话让苏涵感觉到幸福，也带给了她勇气。看着身边的男人，苏涵不自觉的联想起昨天被对方护在身后的情景。她感觉到，只要身边有这个男人在，那么她将无所畏惧！所以，苏涵不在感觉害羞了。

　　有这样的男人，应该骄傲才对。

　　苏涵微微的仰起头，身子又向身旁的男人靠了靠，搂着对方的手也紧了紧，堂堂正正的走进医院。

　　此时的她，看起来是那么的骄傲。很难与平时的低调的她相比！

　　也许，这就是让爱情见光所带来的力量！

　　地下的爱情，是潮湿的。而阳光下的爱情，会变得灿烂夺目！

　　在进入医院的院内，一些上班的医生和护士，在看到王文和苏涵之后，都露出了诧异的眼神。

　　尽管她们已经从各种渠道知道了这件事，当亲眼看到两人亲密的举动之后，还是会忍不住多看几眼。俊男美女的组合到哪里都是亮点。还有就是没有想到王文和苏涵两人的关系突然之间会发生这么大的改变，而且还高调的亮相。

　　“苏涵～～！”

　　就在王文和苏涵快要进门的时候，身后传来一个声音。当两人回头看去的时候，见到刘媛正笑眯眯的朝这里走来。

　　“看你们脸上的喜气，够恩爱的！”刘媛笑着说道，接着走上前来，拉住苏涵的手，眼睛在苏涵的脸上打量了一会儿，说道，“不错，不错，看起来就像新婚的小媳妇～！”

　　“去你的！”苏涵被说的有些不好意思，伸手推了刘媛一把。

　　“呦，还害羞了！”

　　“死丫头，看我不缝上你的嘴！”

　　刘媛不停的逗着苏涵，两个女人打闹在了一起。

　　闹过之后，刘媛搂着苏涵的腰，看着王文问道，“你们之间的关系，终于公开了。感觉怎么样？”

　　“好极了！”王文笑着说道。

　　“好极了？是吗？”刘媛眯着眼睛看着王文，说道，“我看你是言不由衷！现在你和苏涵的事，全医院都知道了。以后你泡其他的小护士，可就没有以前那样顺利了。而且人家知道了你是有妇之夫，还能跟你好？”

　　“你这话说的可就不对了，我可是正八经的专一男。以后这话别在苏涵面前说，别让她误会了，否则你就是破坏别人家庭，破坏社会和谐的罪魁祸首！明白？”王文认真的看着刘媛说道，脸不红心不跳，撒谎不眨眼～！

　　“一边去！”刘媛没有好气的说道，“我和苏涵睡在一起的时候，你还不在这里呢。所以要说破坏，也是你破坏我的苏涵的关系。我可是非常怀念苏涵的身子～！”刘媛色迷迷的看着身旁的苏涵，搂着苏涵的胳臂紧了紧，然后示威的看向王文。

　　“切，你连设备都没有，还敢冒充我情敌？你够格吗？”王文瞥了瞥刘媛，然后不理对方，当着刘媛的面，在苏涵的脸上亲了一口，“亲爱的，咱不理这个女色狼。我去上班了，晚上去找你！”说完，王文瞥了一眼刘媛，走进了医院。

　　“你，你等着，我非要把苏涵救出魔窟不可！”刘媛冲着王文的背影大声的喊道。

　　“什么魔窟，你不懂，这是天堂～！”

　　看着那可恶的身影消失在电梯内，刘媛转过看着苏涵，说道，“你老公他也太嚣张了，你不管管不行啊！看他得意的样子，忘了以前偷偷摸摸的时候怎么求我的了？可恶～！”

　　“好啦好啦，快走吧～！”苏涵笑着说道，然后拉着一副气鼓鼓的刘媛向楼上走去。

　　王文哼着小调来到心外科，看见丁晓玲推着小车从护士室内走了出来。

　　“早上好～！”王文心情好，主动伸手打着招呼。

　　如果是平时，应该是这些护士先打招呼。可是今天，只见丁晓玲听到后，看了他一眼，‘哼’的一声，向病房走去。

　　王文愣了愣，当他看见苗丽丽从护士室内走出来的时候，又打起了招呼。

　　“丽丽，早上好～！”王文脸上的笑容很灿烂，也很友好。

　　“哼～！”苗丽丽一扭头，又进了护士室。

　　王文脸上的笑容僵了僵，把伸的手收回来。然后向走廊内看了看，当并没有看见设么人时，心里松了一口气。幸好没人，否则脸丢大了。

　　王文看向护士室，丁晓玲和苗丽丽对他的态度，让他想起昨天的事。看来护士室的人，心里面仍然想不开，认为他是叛徒。

　　“哥哥～～！”

　　就在王文的热脸先后贴了两个女护士的冷屁股时，一个幼嫩的声音传来，王文侧过头，原来是小童童。

　　“小童童，你怎么在这里？”王文蹲下来，看着小女孩儿问道，同时又帮着对方挽了挽长出的袖子。刘贺强那个家伙，也不知道是怎么照顾人的。缝人肚皮挺利索的，就不能帮着把这病号服也缝一缝？

　　“我就住在那！”小女孩儿伸手指向其中的一个病房，然后看向王文，眼睛一眨一眨的，突然问道，“哥哥，你知道我爸爸妈妈去哪了吗？”

　　王文听见后一愣，五六岁的小孩儿应该明白事了，如果告诉她，她的父母不要她了，肯定会伤她的心，给她幼小的心灵留下阴影，这将对小女孩儿的病情更加的不利。

　　“哥哥也不知道，叔叔呢？怎么没有问他？”王文看着小女孩儿问道，他口中的叔叔是指刘贺强。

　　“叔叔说，爸爸妈妈去很远的地方工作去了！”小童童说道。

　　“哦，那就是了！”王文听见后说道。

　　“那哥哥知不知道，很远的地方是在哪？”小童童问道。

　　“很远的地方……就是非常非常远的地方！”王文解释道，额头上有点儿流汗。

　　“爸爸妈妈还会回来吗？”小童童又问道。

　　“当然会，爸爸妈妈只是出去赚钱而已，用不了多久就会回来！”王文心里明白，却只能撒谎。

　　听见王文的话，小童童撅着嘴巴，歪着脑袋，好像在想着什么。

　　“童童，你怎么了？是不是有人欺负你了？”苗丽丽从护士室内走了出来，看着默默不语的小女孩问道，其他的几个护士也走了出来，目光都落在小女孩的身上。

　　小童童在听见苗丽丽的话后，转头看向王文，然后摇了摇头。

　　“王文，你是不是欺负童童了？”后从护士室走出来的王欣兰掐着腰，狠狠的瞪着王文质问道。

　　“没有啊～！”王文愣愣的说道。

　　“没有？那为什么童童看你一眼就不说话？早晨吃饭的时候还好好的！”

　　“是呀是呀，一定是你欺负人！”

　　“连小孩子也不放过！禽兽！”

　　“……！”


第八十九章 上到九十九，下到刚会走

　　王文苦笑的站在原地，看着一边哄着童童，一边对她进行痛斥的小护士们，心里感觉比窦娥还要冤！

　　只是和小童童说了几句话而已，怎么就变成十恶不赦的大混蛋了呢？

　　王文不禁想到昨天发生的事，他由英雄，变成了叛徒。而今天，他又由哥哥，变成了禽兽。王文的心中很纠结，听的多了，就连王文自己都不知道自己究竟是个什么东西了！

　　“你们不要冤枉我行不行？我只是跟小童童说了几句话而已。再说，我一个大人，能欺负一个小孩子吗？”王文看着喋喋不休的护士们说道，如果继续被她们骂下去，他连跳楼的心都有了。

　　“禽兽，太禽兽了。这么大的一个人，竟然跟一个五岁的小女孩搭讪，不要脸！”丁晓玲白了王文一眼说道。

　　“你在说什么啊？什么叫搭讪？是她先叫我的。再说，这么点儿的小孩，我能对她有什么想法？”王文解释道。

　　“我们童童这么可爱，你竟然没想法？简直是禽兽不如！”苗丽丽听见后说道。

　　“禽兽！”

　　“禽兽不如！”一旁的护士开始帮腔。

　　“……！”

　　看着犹如高压水枪一般的护士们，王文被喷的无言以对。

　　在医生当中，内科医生是靠嘴皮子吃饭的，而外科医生是靠双手吃饭的。王文虽然是外科医生，但是他却觉得自己的嘴皮子不次于任何一个内科医生。可以这么说，在内科医生中，他手术做的最好。在外科医生中，他嘴皮子最棒。

　　可是今天，面对这么多的护士，王文傻了。如果把他自己比喻成小孩子玩的玩具水枪，那么这些女人各个都是救火用的高压水枪，而且一喷都是十几米的那种。双方实力一对比，立分上下。

　　‘老子就不应该跟你们这些小婊子们说话！’王文的心里恨恨的想到，喷出来的这么多的口水，都够他洗脸用了。

　　‘惹不起，咱还躲不起吗？’

　　正当王文准备回办公室的时候，小童童稚嫩的声音响起。

　　“阿姨，哥哥他没有欺负我！”

　　几个护士听见后愣了愣，都停下了一张一合的嘴唇儿，她们看了看王文，又看了看小童童，丁晓玲忍不住问道，“童童，你说的哥哥，是谁呀？”

　　“哥哥，就是哥哥！”被丁晓玲抱在怀里的小童童，伸手指向正准备要走的王文，稚声稚气的说道，“哥哥没有欺负我，还给我好多好吃的！”

　　小童童的话，在王文的耳朵中，感觉就好像天使发出的福音一般，感动的他都快流眼泪了。

　　他来到丁晓玲的身前，从对方的怀里，把小童童抱了过来。

　　“闺女，你可为哥哥做主了！”王文‘泪流满面’的说道，冤屈终于被洗刷了。不过，辈分好像又搞错了。

　　唉，太乱了。

　　几个女护士用奇怪的眼神看着王文，眉头紧紧的皱着，好像有什么解决不开的问题。

　　“童童，告诉阿姨，你叫这个人什么？”苗丽丽伸手指着王文，看着童童问道。

　　“哥哥呀！”小童童一脸天真的说道。

　　“哥哥？”苗丽丽咬了咬牙，露出一个灿烂的笑容，看着童童再次问道，“那你叫我什么？”

　　“阿姨！”小童童回答道。

　　听到小童童的话，苗丽丽脸上的笑容顿时僵硬在了脸上，那表情比哭还要难看！

　　见到苗丽丽如同吃了苍蝇一般的表情，王文就想大笑，但是面对这么多的护士，这么多的高压水枪，王文还是紧咬着牙忍住了。

　　“童童，那我呢？叫我什么？”王欣兰用手指着她自己。

　　“阿姨！”

　　“……！”王欣兰听见后身体摇晃了两下，最后深深的吸了一口气，重重的吐了出来，被这口气憋的满脸通红的她，用手不停的拍打的胸口，试图让自己的气喘的顺一些！

　　“童童，你为什么叫这个人哥哥？”丁晓玲问道，她并没有问苗丽丽和王欣兰那样的问题。她知道，即使问了，得到的答案也是一样的。因为关于到底是叫姐姐，还是叫阿姨的这个问题，她们已经在昨天讨论了一天。本来是想要让童童叫她们姐姐的，可是不管怎么教，童童就是叫她们阿姨，最后也只能管她们这些二十来岁的女人叫阿姨了。只是阿姨阿姨的叫着，她们突然有种老了的感觉。女人，到了这个年龄，通常都是很敏感的！

　　但是今天，童童却叫比她们年龄还要大的男人为哥哥，这让她们非常的不解。丁晓玲自然要问一问原因。

　　在听到丁晓玲阿姨的问话之后，小童童歪着脑袋想了想，很简单的回答道，“因为哥哥就是哥哥！”

　　“……！”这个回答让等待答案的护士们很无语，但是这也恰恰的符合小孩子的回答方式。

　　苗丽丽非常的不甘心，轻轻的抓住童童的小手，温柔的说道，“童童，你知不知道，这个哥哥比阿姨的年龄还要大，所以，你应该叫阿姨为姐姐，或者叫哥哥为叔叔，明白吗？”

　　小童童听见后，眼睛似懂非懂的看着苗丽丽阿姨，过了一会儿，点了点头，说道，“明白，阿姨！”

　　“……！”苗丽丽无力的低着头，退到了后面。如果没有比较就算了，阿姨的称呼也能够接受，但是有了比较，苗丽丽的自尊心就受到了强大的冲击，非常的郁闷！

　　苗丽丽退后，王欣兰上前，轻轻的抚摸着小童童的头发，微笑着说道，“童童，你应该叫我们姐姐，如果你叫姐姐，我就给你买好吃的，还给你买新衣服！”王欣兰拿出了最能够诱惑小孩子的东西来诱惑小童童，以达到改变称呼的目的。

　　小童童看着凑上前的王欣兰阿姨半晌，然后点了点头，叫道，“姐姐……！”

　　王欣兰听见后一阵兴奋，而周围的护士也非常的高兴，似乎找到了要点一样。可就在这个时候，小童童又说了。

　　“……阿姨！”

　　前后连上念，就变成了‘姐姐阿姨’！还是阿姨。就跟亲爹后爹都是爹一样！

　　这个新鲜的称呼，让王文忍不住笑了出来。结果却惹来王欣兰的九阴白骨爪，在他的腰上狠劲儿掐了一下之后，又推了回去。

　　“王文～！”丁晓玲看着王文问道，“你到底用了什么卑鄙的方法，让小童童叫你哥哥？”

　　听见丁晓玲的问话，其他人都把耳朵熟了起来。从小孩子那里得不到答案，那只能从男人这里下手了。

　　“这个嘛……！”王文看着怀里的小童童，拖着长音，“又没有人给我买好吃的，又没有人给我买新衣服，我为什么要说？”

　　“因为你要是不说，会有人给你买拳头！”丁晓玲狠狠的说道，并不停的掰着手指，发出咔吧咔吧的声音。

　　王文浑身一颤，退后两步，看着摩拳擦掌的女人，说道，“这不公平！你们不讲理！”

　　丁晓玲把拳头在王文的勉强晃了晃，说道，“在这里，拳头就是理！快说，再不说，别怪我们不客气！”

　　“其实，其实我也不知道童童她为什么要叫我哥哥，也许是因为我长的年轻吧！”王文听见后说道。

　　“按照你的意思，那就是我们长的老喽？”丁晓玲瞪着眼睛反问道。

　　“这你就得问童童了，又不是我叫你们阿姨的！”王文听见后说道，“要是我，别说叫你们姐姐，就算叫你们女儿我都叫！”

　　“你敢占我们便宜？”一群女人上来就开始在王文的身上乱掐。

　　“别掐，我这么叫，不是为了显得你们年轻吗？”王文一边向后躲，一边说道。

　　“阿姨～！”这时，小童童突然眼睛红红的，可怜巴巴的看着面前的一群女人说道，“阿姨，不要打哥哥～～！”说完之后，眼泪开始在眼眶里面打转！

　　看见这样的情景，护士门吓了一跳，赶紧把举起来的手放下。

　　“童童，阿姨没有打哥哥，阿姨是在跟哥哥闹着玩呢！”丁晓玲立即换做一副笑脸说道，可是怎么说怎么觉得有些别扭！

　　“童童，不要哭，好孩子不哭的！”苗丽丽在一旁帮腔道。

　　小童童听见后点了点头，然后冲着丁晓丽伸出双臂。丁晓丽看见后，立即从王文的怀里把小童童接了过去。小童童搂着丁晓丽的脖子，轻轻的在丁晓丽的脸上亲了一下，脸上露出了笑容，眼眶里面的眼泪也憋了回去。原本剑拔弩张的气氛，也被这一个轻轻的吻化解。

　　见到此景，周围的人都松了一口气，小童童有先天性心脏病，很严重，身体本来就不好，这要是一哭出来，说不上会有什么好歹！

　　不过，这些女人还是不忘狠狠的瞪着王文。倒不是有多狠，只是出于一种嫉妒！称呼上的嫉妒！

　　王文很郁闷，人缘好也变成了罪。以前光知道在年轻女人中受欢迎，没想到在少女当中……不对，应该是在幼女当中，竟然也同样受欢迎。

　　唉！王文叹了一口气，上到九十九，下到刚会走。也许说的，就是我这种人吧！

　　寂寞呀！


第九十章 不是一个人在战斗

　　小童童由于乖巧可爱，身世可怜，在心外科成为了人人都宠爱的小公主。心外科所有的医生和护士都知道小童童的病情，这样宠爱她，也算是为了给她暂短的人生中，留下一段美好的回忆吧！

　　一个人抚养她也许有些困难，甚至会厌倦，但是几十个人一起照顾她，就不会感到厌烦了。

　　许多人都是有这样的感受，如果自己有孩子，在养的时候，都会感觉特别的累，有时甚至会感到厌烦。但是如果自己没有孩子，在看见别人孩子的时候，就会感到特别的可爱。其实造成这种心理的原因，就是因为总是要和孩子在一起，总是要照顾照顾孩子，再耐心的人，也会感到累。

　　而像小童童这样，许多人一起照顾，每个人照顾一段时间，谁有时间谁有空闲就谁去照顾。陪小孩子玩，就跟休息是一样的。而且吃住都不用花钱，也不用去操心，而那些喜欢吃零食的护士，一个人给一点，也够孩子吃一周的了。

　　有这样一个洋娃娃般的小女孩的存在，也可以给气氛沉重的心外科，带来一些轻松和一些快乐。

　　看了看手表，已经过了上班的时间，可是这些护士仍然在逗着小童童，其中几个已经开始研究给小童童买一套什么样式的衣服好看了。是淑女装，还是公主裙，是后现代，还是非主流……她们看起来似乎把小童童当成了她们的玩具，以此来满足小时候买不起洋娃娃的遗憾！

　　“啪啪啪～～！”护士长陈明丽一边拍着手，一边走了过来，“好啦好啦，上班时间到，都别玩了，开始工作！”接着从丁晓玲的怀中接过小童童，笑着说道，“童童，你也该回去吃药了，跟阿姨走吧！”说完，抱着小童童向病房走去。

　　心外科的护士长陈明丽可以说是中心医院各科室中最好相处的护士长。她的脸上时常带着笑容，在她的手下，只要工作认真负责，不偷懒耍滑，她就不会找麻烦。当然，如果犯了错误，她也不会留情面，该训的照样训，该扣的一样扣！

　　小童童被抱走，原本还聚集在一圈人就都散了。王文也回到了办公室，换上白大褂，拿起病历夹，去特护病房为杨老太太进行检查。

　　有一点很奇怪，先前在护士室门口的时候，没有看见刘艳娇，昨晚好像也没有她的夜班，也不知道她去哪了。

　　来到特护科，现在的王文是特护科的姑爷，受到的待遇自然就不一样，每个护士在看见他之后，都会主动的跟他打招呼，热情的让王文越来越觉得心外科那些女人变坏了。

　　来到杨老太太的病房，对杨老太太的身体各项进行检查。虽然是心脏受伤，但是到了这个年纪，再加上她的身份特殊，所以每天都要进行一次全面的检查，以保证杨老太太的身体健康。如果是一般的病人，肯定不会有这样的待遇。

　　要不然，现在为什么都喜欢做官？

　　学而优则仕，这可是从古至今流传下来的。

　　只是不知道，当全民都想当官的时候，算不算是一种悲哀。

　　当王文从杨老太太的病房里面出来的时候，意外的在门外看见了院长齐德顺。本来王文对这个好酒好赌好色的三好院长是持鄙视态度的，不过最近这老头儿好像吃错药了，特别罩着他，所以王文对齐德顺的态度，也在发生着改变。

　　当然，该鄙视的，一样鄙视！

　　“王文，快来～！”

　　见到王文从病房内出来，齐德顺立即冲着王文招手，脸上还带着欣喜的笑容，看起来好像中了彩票一样。

　　“院长，找我有事？”王文走了过去，不解的看着齐德顺。齐德顺作为中心医院的院长，属于神龙见首不见尾的人物，除非有哪个领导来，否则平时根本就看不见他。今天齐德顺看起来好像是主动在这里等他，这让王文有种受宠若惊的感觉。

　　“这是今天的XX日报！快来看看～～！”齐德顺把手中的报纸递给王文。

　　看报？王文微微一愣，接过齐德顺硬塞过来的报纸。XX日报属于党报，也是机关报，只有在开会学习的时候才会看，平时根本就没人动。今天齐德顺这是怎么了？什么时候这么爱学习了？

　　而且这种报纸的指向性都是一个方向，根本不存在百花齐放的情况，在官场混，是必看的，只是当个小医生，看不看都没大意思。还不如看些江北本地的娱乐生活类报纸，了解一下江北这一天都发生了什么倒霉事。像谁掉马葫芦里了，谁翻栏杆的时候被挂起来了，谁钓鱼的时候掉江里了……这多有趣？看着别人倒霉，自己也会感到幸运。

　　王文看着齐德顺摊开的那一版面，顿时被标题所吸引：如何看待年轻医生的“错误”！错误两个字的上面加了引号！

　　王文看了看身边笑呵呵的齐德顺，突然感觉到，这个标题似乎应该跟自己有关系。王文就这么站在走廊内，认真的看下去。

　　文章的内容主要分为四部分，引言过后，第一部分是举例说事，一个优秀的年轻医生，在一次急诊夜班的过程中，收到一个重伤号。在重伤号时刻都有生命危险的情况下，年轻医生没有等待上级医生，直接对伤者进行手术，最后成功的挽救了重伤号得生命。但在事后，年轻的医生却因为这件事，受到卫生部门领导的处罚，理由是违规操作，职称不够格……！

　　文章的第二部分，开始就第一部分所讲的事展开讨论。当一名医生，在面对规定和伤者时，是应该忽视生命而遵守规定，还是该不顾规定而挽救生命。在这一部分的最后，对上述的讨论进行了一个总结。医生的责任就是救死扶伤，不应该因为一个死规定，而放弃救活人！更不应该对成功挽救生命的年轻医生进行处罚，这样会打击年轻医生的工作积极性，使年轻医生一步步丧失自己的理想和意志，从而变成一个冷漠冷血的杀手！没有什么，比对生命的漠视更加的可悲。

　　文章的第三部分，讲述了理解和信任的重要性，不仅仅是医生与病人只见要理解和信任，医生与医生，上级领导与医生，也要理解和信任，这样才能有助于易患关系的改善。卫生部门在其中应该起到一个向良性循环引导的作用，而不是制造矛盾，阻碍年轻医生的成长，阻碍医患之间的关系，阻碍医疗体制的改革！

　　第四部分，呼吁给年轻医生更多的独立操作的机会，让他们尽快的成熟，成为一个自信而又有使命感的新一代医生！

　　王文一口气把整个内容全部看完，心中久久不能平静。与前几天发生的事情联系在一起，这上面所说的年轻医生，说的不就是他？这是在为他喊冤和平反啊！

　　“这是……？”王文狐疑的看着齐德顺，这上面写的内容就是关于自己的事情，可是以齐德顺的能耐，在江北市还行，不可能会在这种全国性的党报上面发表这个文章，没有这个资格。

　　“前些日子，我把你的事情，告诉了孔杰教授！”齐德顺笑着对王文说道，当他今早看到这份报纸和这些内容的时候，也感到非常的惊讶，没想到就因为一个电话，孔杰教授竟然会闹出这么大的动静。

　　这可不仅仅是一篇文章那么简单。要知道，这是党报，是谁都能发表文章的吗？是谁的文章都能够通过的？更何况是这种医疗类得文章，就变的更加的难得。虽然医疗体制的改革问题非常的重大，也时常会出现在这类报刊上，但像现在这篇文章，虽然其中也多多少少有体制的问题存在，但显然还上升不到那种高度。如果是在医疗类的报刊上刊登，那么这篇文章不会有任何的问题，但是偏偏是在党报上刊登，那就让人深思了。

　　不过仔细的想想，在医患关系如何恶劣的情况之下，刊登这么一篇文章，也是另有深意。

　　对年轻医生的重视，培养拥有自信和充满使命感的新一代医生，或许也是解决医患关系的重要一环。这种重视，不只是医术方面。医术固然重要，但医德却更加的重要！

　　王文闭上眼睛，靠在墙上，他发现自己的身体在颤抖！

　　这是老师的杰作吗？这可是党报，是中央的舌喉，而且还占用了整整一个版面，或许也只有老师有这么大的能量！

　　王文对孔杰教授一直是非常尊敬的，不只是老师高明的医术，还有高尚的医德，以及那种把为国家培养下一代优秀医生视为己任的崇高责任感！

　　没想到就因为自己的这件事，老师竟然会刻意发表这样一篇文章，这份恩情，让王文无以回报啊！

　　同时也感觉到这份恩情沉甸甸的。

　　如果自己不再医学界混出个人样，还怎么面对老师的器重？

　　老师，放心吧。您的学生，一定不会给您丢脸的！


第九十一章 有什么别有病，没什么别没钱

　　来中心医院也快两年了，头一次拿党报回办公室学习。就连王文自己都感觉不现实，好像一下子变了个人一样。小学哪年当选三好学生的时候，也没这么努力学习过。

　　可是看了没多长时间，王文就有些坐不住了。除了老师的那篇文章之外，其他的都看不进去，坐在那里就好像得了痔疮一样，不停的扭动着屁股。只可惜办公室内没有女人，他性感的屁股扭也是白扭！

　　为了能够让自己静下来，王文只能反复的阅读老师的文章，虽然已经看了很多遍，但是每一次，都会让他的心情变的愉悦。感觉就像小学生得了奖状一样，怎么看都看不够。

　　虽然这只是一片文章，但是却不能小视，毕竟是刊登在全国性的党报上，带有明确的指向性。相信在全国的卫生医疗系统内，一定会因为这篇文章掀起提高年轻医生地位的旋风！

　　党报是中央的舌吼。上面刊登的，就是下面要学习的！

　　王文心里美滋滋的同时，也正在猜想着，如果那个卫生局的副局长刘延凯看到了这篇文章，不知道心里会怎么想。是否还会坚持的给处分。

　　或者，这刘延凯现在连看报的时间都没有了，正在为他儿子的事情哭爷爷告奶奶，忙的焦头烂额呢！

　　离刘延凯的儿子刘兴斌被抓也有断日子了，也不知道结果出来了没有，王文也好适时的去买鞭放炮，煮饺子庆祝一番！

　　而且王文还猜想，老师肯定不会就只是写这么一篇文章，一定还有其他的举动，只是现在还没有看到而已。

　　刘延凯现在，真的是四面楚歌、八面埋伏！

　　“当当当～～！”

　　正在王文学习时，外面响起了敲门声，接着就看见刘艳娇从外面走了进来。当王文看见对方的时候，不禁愣了愣，因为今天的刘艳娇，看起来与往常不同。她失去了往日的妖媚和迷人的神采，有些苍白的脸上，带着淡淡的哀愁挥之不散！

　　联想到早晨在护士室没有看到对方，而女人现在又穿着便装，没有穿护士服，这让王文有一种不好的预感。一定是出了什么事！

　　“怎么了？”王文看着走进来的刘艳娇问道，眼中透露着关心。虽然对方不是他的女朋友，但是两人在一起快两年，什么不要脸的事情也都做了，感情是肯定有的。看见刘艳娇忧愁的模样，王文的心里也不好受。就算不是她的男人，但至少也要为她分担一些忧愁才对！

　　刘艳娇在王文的对面坐了下来，她并没有立即说话，而是看着王文发呆。

　　一看这样的情景，王文感觉事情似乎比他想象的要更加的严重。否则也不至于摧毁刘艳娇！

　　王文站了起来，走到刘艳娇的身边，用手轻轻的摸了摸对方的额头，没有发烧，于是又摸了摸对方苍白的脸，关心的问道，“到底发生了什么事？跟我难道还用隐瞒什么吗？有什么困难，尽管跟我说。能办到的，一定去办。办不到的，努力去办！”

　　“我爸的心脏病恶化，昨晚住进了这里，手术的是马主任！现在还在重症监护室内没有醒过来！”刘艳娇声音带着一丝沙哑的说道，眼睛红红的，好像要哭！

　　王文微微一怔，正月十五那晚还见到了刘艳娇的父亲，当时就觉得老头儿的身体不好，只是没有想到这么快就直接送进了医院。

　　“怎么样，不要紧吧？”王文问道。杨老太太刚从重症监护室转到特护病房，如果还在重症监护室，说不定早就看见刘艳娇和她的父亲了。

　　“有些严重！”刘艳娇叹了一口气，说道，“我爸他是因严重的多冠状动脉病变而引起的心力衰竭型冠心病，属于缺血性心肌病的一种。尽管采取了药物治疗以及常规的手术治疗，但病情一直没有得到缓解。这次的手术虽然成功，但马主任还是说，我爸的病情很不乐观。谈不上恢复，只要不在恶化，就谢天谢地了。”

　　“这么严重？”王文双手紧握着刘艳娇的肩膀，问道，“难道就没有解决的办法？马主任没说吗？”

　　“说了。马主任建议，进行心脏移植手术，只有这样才能延长我爸的生命，否则随时都有猝死的可能！”

　　“心脏移植？”王文心中一惊，心脏移植手术一般都用在先天性心脏病上，就像小童童那种，心力衰竭型冠心病做心脏移植手术的情况是少之又少。如果到了非做不可的地步，那心脏得衰竭成什么样，才要换心脏啊？心脏移植手术，通常是最后的办法。而且找心脏源也不是一件容易的事。

　　不过既然是马主任这么说，那就一定是有换的必要。毕竟马主任在江北的这个领域内，也算是一号人物。

　　“你想好了吗？”王文看着刘艳娇问道，“如果真的动了心脏移植手术，危险性同样很大，特别是之后的排斥反应，身体对异体物质的不相容，可能要终身服药治疗！”

　　“我也不知道该怎么办。听马主任说的时候，我的心里很乱。”刘艳娇皱着眉头，表情有些痛苦，她抬头看向王文，紧紧的抓住王文的手，问道，“师兄，我听说，你在学校时，就参与过心脏移植手术，是真的吗？”

　　“恩，参与过，不过就是个打下手的！”王文说道，跟在孔杰教授身边，什么样的手术没参加过？否则王文的胆子会那么大吗？这都是那时候练出来得。

　　刘艳娇听见后，仿佛见到了救星一样，从挎包里面掏出检查资料递给王文，说道，“师兄，你帮我看看，到底有没有必要做心脏移植手术？哪怕是能够一直维持现在的情况，我也不想让我爸去做心脏移植！”

　　王文对刘艳娇师兄这个称呼非常的受用，这让他想到了令狐冲和岳灵珊，只可惜现在不是时候。王文接过资料后，认真的看着，刘艳娇的事情，就是他的事情，刘艳娇的父亲，也算是他小半个爹，这种事，自然要尽全力。

　　王文看了许久，不过越看，脸上的表情就越凝重。这还是心脏吗？根据检查的数值判断心脏衰竭的程度，还能活着就已经不错了。年纪大，心脏的功能本来就开始退化，再退化上再加上心力衰竭，这还能活吗？按照病情发展的速度，刘艳娇的父亲根本就活不过半年！这样的话，自然不能跟刘艳娇说，不过刘艳娇在心外科这么长时间，对于这份资料，应该也能弄懂个七八分，否则也不会像现在这样六神无主。

　　“怎么样？”刘艳娇问道。

　　“马主任的建议很好。如果是我，我也建议你父亲去做心脏移植手术。最重要的是，你们家并不缺钱，对于先期费用和后期费用都能够承担起，现在许多人想做心脏移植手术，却因为高额的费用无法承担，不得不选择放弃！”王文看着刘艳娇说道。

　　“如果不做，像现在这样一直维持着，我爸还有多长的寿命？”

　　“怎么说呢？你父亲的病很重，这点你是知道的。以现在国内的心脏移植水平，在找到心脏源的情况下，做心脏移植手术所活的时间，肯定比不做活的时间要长。这个时间，包括手术之后的排斥。这么说，你明白吗？”

　　刘艳娇听见后静静的站在原地，眼睛一直看着窗外，不知道心里在想些什么。

　　“还是回去跟你家人商量一下吧！”王文轻轻的搂着刘艳娇的肩膀说道，“这种手术江北肯定是做不了。如果你下定决定了，我可以帮你跟我的老师孔杰教授联系一下。有他在，不管是在寻找心脏源方面，还是在手术方面，应该都是国内最快最好的！”

　　刘艳娇感动的紧紧的抱住王文，作为同一个学校毕业的人，她知道孔杰教授的分量。那是在一般情况下，不会随便做手术的人。而他实施手术的对象，通常都是首长一级。这可不是有钱就能够请到的。

　　“我听你的！我这就回去跟我哥商量一下！”刘艳娇在王文的脸上亲了一下，然后就匆匆的离开了办公室。

　　看着刘艳娇的背影，王文轻轻的叹了一口气。有什么别有病，没什么别没钱。这句话到什么时候，都是至理名言啊！


第九十二章 一加一加一加一……！

　　静静的坐在办公室内，王文已经没有了继续学习的心情，满脑子都是刘艳娇的事。

　　虽然早已经习惯了各种伤病，各种手术，甚至是死亡，但心中还是为此感叹不已。人的生命是如此的脆弱，经不起伤病的折磨，难怪古代的皇帝总是祈求长生不老，费尽人力物力，炼制长生不老丹。而人类对神仙的崇拜，或许就是基于神仙长生不来的法力吧！

　　坐了许久，王文又站了起来，不管是出于和刘艳娇的关系，还是出于医生与病人之间的关系，他都觉得应该去看一看刘艳娇的父亲比较好，这也算是一种礼数吧。毕竟搞了人家的女儿，不去看看，说不过去！

　　离开心外科，来到重症监护区。王文本来还想跟护士打听一下的，可是看到走廊里一个重症监护室外站了许多人，其中一个就是刘艳娇的时候，王文就径直的走了过去。

　　刘艳娇在去完王文那里之后，就回到了这里，和她的哥哥，也就是碧海蓝天酒店的总经理刘子祥，研究着手术的事情。

　　在这方面，刘子祥是个外行，所以都听刘艳娇这个妹妹的。刘艳娇也是感觉事情重大，心里一时间又拿不出主意，所以才去找王文。她知道，王文是一个很有主意的人，而且医术相当的高超，同时也是一个值得信赖的人。

　　刘艳娇刚对哥哥刘子祥说完准备为爸爸进行心脏移植手术的决定的时候，就看见王文朝这边走了过来，刘艳娇立即迎了上去。

　　“你来了”

　　“恩！”

　　王文冲着刘艳娇点了点头，看向病房的时候，发现病房门口站着连个身穿黑色西装的人，他们身材高大，看起来像是保镖之类的人。刘艳娇的父亲刘文忠，果然是江北黑白通吃的大人物，这待遇，快赶上首长了。当然，眼前这俩保镖，肯定没有首长那两个警卫员厉害。人家的身上，是带着真抢的。

　　刘子祥曾经在碧海蓝天酒店见过王文，当初还不知道王文的身份，只知道是省长千金的朋友。现在看到王文穿着白大褂来了，刘子祥不禁为之一愣。那天妹妹和这个男人表现的好像第一次见面似的，完全是陌生人。而今天，表现出的关系似乎又非常的亲近。而且他也没有想到，省长千金的朋友，竟然是这里的医生。

　　“哥，这位是心外科的医生，我的师兄王文，你见过的！”刘艳娇为王文介绍道，伸手指向刘子祥，“王文，他是我哥刘子祥！”

　　“你好！”

　　“你好！”

　　两个男人握手，点了点头，由于不是太熟，而且心情沉重，所以在打过招呼之后，也没有多说什么。总不能在这个时候还问吃饭了没有这类老套的问话吗？

　　“小妹，你说，心脏移植手术，真的能够治好咱爸的病？”刘子祥看着刘艳娇问道，刚才听到一半的时候，王文就来了，刘子祥只能接着问。

　　“这个问题，有些复杂。”刘艳娇听见后说道，“爸爸的病出在心脏上，而现在要换一个心脏。按理说换一个良好的心脏，心脏没有问题，爸爸的病就应该好了。但是在心脏移植手术之后，很可能会引起排斥，这个排斥很可能是反复的，而且事件也可能持续很长。所以，不能完全说治好咱爸的病。当然，如果不发生排斥，那么父亲的身体肯定会比现在好！”说完之后，刘艳娇看向身旁的王文。现在她才发现，有个男人的感觉真好，这就有了主心骨，心里就会稍稍的安稳下来！

　　“其实心脏移植手术的成功率还是非常高的，关键是看术后的排异问题。目前心脏移植后的一年存活率达到百分之九十，五年存活率达到百分之八十，十年存活率达到百分之七十。咱们国内最长的可以达到十几年。其实手术和术后服的药物都不是问题。关键的问题在于，这种手术以及术后长期服用药物的费用不是一般人能够承受的，这就等于给做心脏移植手术设定了一个门槛儿。而你们则不需要担心，因为你们有钱，所以，我也建议你们去做心脏移植手术，总比现在好。因为现在即使活着，也是活受罪！”王文对刘艳娇和刘子祥说道，对于刘艳娇，王文当然会给出最好的建议。

　　刘子祥有些怀疑的看着王文，心里有些不相信这个年轻医生的话。对于他而言，还是年纪大一点儿说的话，会让他更加的踏实一些。

　　“哥！”刘艳娇有些不愿意的看着刘子祥说道，“在我的心里，师兄他是最好的心外科医生。宋省长的父亲的手术，就是由他来完成的。咱们市政法委书记的母亲的手术，也是他来完成的。这两个手术的难度都非常高。就算是其他的主任来了，也不一定有他做的好。”

　　刘子祥微微一愣，后面这件事他不知道，但是前面那件事，他是听说过的。那可是中央一级的首长，没想到竟然是这个年轻的医生做的手术。难怪和省长的女人关系那么好。刘子祥又在妹妹和这个年轻医生之间看了看，妹妹的态度，总让他觉得，妹妹和这个医生有什么关系。否则妹妹也不会这么护着这个人。

　　“王医生，我为我先前的态度向你道歉！”刘子祥看着王文说道，看在妹妹的面子上。

　　“没什么！”王文笑着说道，“其实我说的这些，都是关于心脏移植手术的一些常识性问题，便于你们更加的了解而已。又不是我来做这个心脏移植的手术，况且，我的资格也不够，我只是一个小住院医而已。”

　　王文最后一句话有点儿自嘲的意思，他现在意识到，老师那篇文章的重要意义了。

　　理解和信任！如果做不到，那么这将是一件很严重的问题。年轻医生如果没有了自信，那么这对于卫生医疗行业，绝对是一个毁灭性的打击。那个时候，一群没有自信的医生在给人看病，给人做手术，还有谁敢去？

　　就像现在，如果王文不认识刘艳娇，就凭刘子祥先前那个怀疑的眼神，就会造成王文他心里上的不平衡，那么在手术中，就很可能会出现问题。

　　医生不是神，都是普通人，都有喜怒哀乐不爽的时候。虽说医生不应该把格外的情绪，掺杂到工作当中，但是，谁又能保证不受影响呢？

　　刘艳娇看向王文的时候，投去一个抱歉的眼神。

　　王文微微一笑，当是接受了道歉，然后问道，“你们决定好了吗？”

　　“决定好了。就听师兄的，做心脏移植手术！”刘艳娇认真的说道。

　　王文发现，自从刘艳娇讲述了为什么当初会选择和他配对的原因之后，就特别的爱叫他师兄。也许是想找到当初在学校里时的那种感觉吧！

　　“恩，很好。其实越早做决定越好，这样一来，可以提前的寻找心脏源。现在有钱人多，做心脏移植手术的人也不少，但是好医院就那么几家，大家都在等着心脏用，都在排号。一个快要死的人决定捐献，说不定几十个人都在等着用。也许就因为晚了一天等级，就被别人抢先用了。”王文说道。现在心脏可是抢手货。不过说来也奇怪，一个人的命，还没有他身上的器官值钱。

　　就像被车撞死了，矿难埋死了，一条命才陪十万二十万。可是如果把器官分开算，那就值钱。心脏，三十万。肾，一个二十万，两个就是四十万，还有肝、小肠、眼角膜、皮肤、骨髓……轻松破百万。而且王文看过一个报道，一个尸体，全身器官进行加工，最高可以卖到一百八十万……！

　　这已经不是一加一小于二的问题了，而是一加一加一加一加一加一还他妈小于二的问题！

　　世界很奇妙，总是存在这么多让人难以理解的事。

　　“你把你爸的资料给我准备一份！”王文对刘艳娇说道，“我也好尽快的传给老师，让他帮忙寻找匹配你爸的心脏！”

　　“好，我这就去准备！”

　　刘艳娇听见后点了点头，然后就离开了。中心医院虽然没有做过心脏移植手术，但刘艳娇是心外科的护士，对这方面都有所了解，所以听到王文的嘱咐，她立即就去准备。

　　跟明白人打交道，就是舒服！

　　王文看了一眼一旁的刘子祥，跟无知的人打交道，就是他妈的费劲，而且还憋气！


第九十三章 师如父母

　　从刘艳娇的手中拿过资料，王文仔细的看了一下，因为曾经跟随老师参与过心脏移植手术，所以对于其中的各个环节，王文还是比较了解的。

　　在确定资料详细，没有任何的疏漏之后，王文回到了办公室。

　　说起来，自从来到江北之后，除了过年拜年之外，就没有与老师联系过，也不知道老师现在怎么样了。

　　王文对于老师现在还能够记的他，并会因为齐德顺的一个电话，就在XX日报上发表文章进行回击而感到感激。

　　孔杰教授是著名的医学泰斗，手下的学生遍布卫生医疗行业，可是这么多的学生当中，能被记住，并且牢牢记在心里的学生，又能有几个呢？

　　不过离开北京也快两年了，现在才混到这个份上，一向脸皮厚的王文，还真有点儿不好意思跟老师联系。要是混的有模有样的还可以，可是除了女人，其他的都没混上，这要是被问起来，该如何的交代？

　　王文静坐着酝酿了很长时间，他把老师有可能问的问题都写在纸上，暂时列出十个，然后再一一的寻找最佳答案。在觉得应该可以应付老师一阵子之后，王文终于拿起桌上的电话，拨通了老师的电话。

　　“嘟……嘟……！”

　　电话虽然还没有通，但是所传的嘟嘟声，还是让王文不由的心跳加速。他这辈子有个毛病，那就是一跟老师说话，心跳就快，也不是害怕，但到底是什么原因，让身为心外科医生的他也没有弄懂！

　　“咔～！”

　　电话另一头接通，王文的心脏顿时跳的卡到了嗓子眼儿里。

　　“喂，老师，我是王文！”

　　“就知道是你小子！”话筒里面传来孔杰教授的声音，虽然口气有些冲，但是听在王文的耳中，却是那么的亲切和舒服，“说吧，你小子找我有什么事？”

　　“呵呵，其实也没什么事，就是想向您问个好！”王文笑呵呵的说道，并没有立即说刘艳娇父亲的事，如果一开始就说，会让对方认为，没事不联系，有事才打电话，这样总是不好的。

　　“哼。你小子在我手下那么多年，我还不了解你？你会没事给我问好？”孔杰没有好气的说道，“快说，你要是没事，我可就挂电话啦！”

　　“嘿嘿，还是瞒不过您！”王文笑着说道，“其实我是向您表示感激的，我刚才看了XX日报上面的那篇文章，谢谢老师为我平反，为我正名！”

　　“你以为那篇文章，是单独为你平反而写的？别臭美了！”孔杰听见后说道，“最近我和几个老家伙正在讨论年轻医生的培养问题，就算没有你这事，这篇文章一样要发。你只不过是瞎猫碰见死耗子碰巧而已！”

　　“这样的巧，我倒是希望多碰几下！”王文语气充满感激的说道，“不管怎么样，我都要谢谢您，谢谢您这么长时间都没有忘记学生我。”

　　“哼！我倒是想忘记！可谁叫我那么多学生中，只有你这臭小子敢追我女儿？”孔杰恨恨的说道，咬牙切齿！

　　“……！”王文不知道该说什么，原来自己是这么被老师记住的，之前白感动了。不过王文还记的，当初并非是他追孔杰教授女儿的，而是他被那个女人缠上的。不过这种事，孔杰教授又怎么会承认呢？他老人家又怎么会接受宝贝女儿倒追流氓的事实呢？老人更要脸！

　　“坦白从宽，抗拒从严。说，最近有没有跟我的宝贝女儿联系？”

　　“她都是您的宝贝了，我怎么敢联系她呢？我都一年多没见到她了！”

　　“恩，这就好，我可不能让你把她带坏！”

　　“……！”

　　王文再次无语，被老师这么一说，搞的他好像十足的坏蛋一样。不过快两年了，老师对他的态度倒是一点儿没变，还是那么的……关心！

　　“我说臭小子，你就没在江北找个女朋友吗？”孔杰突然问道。

　　“没时间啊。我深深的知道，您把我安排在江北，是让我来学习，让我来锻炼的，我怎么会不好好学习，而谈女朋友呢？这岂不是辜负了您对我的一片期望？您放心吧，我会严格要求自己的，坚决不在男女作风问题上出现错误！”王文认真的说道。这次他说谎的时间眨眼了，不过隔着电话，对方看不到。

　　“别跟我胡扯，我还不知道你？你要是在男女作风上没问题，西门庆都能遁入空门了！”孔杰不屑的说道。

　　“别这么说！人家西门庆好歹也是个大官人，我只能算是个人，大官还算不上！倒是您，真真正正的大官人！”

　　“滚蛋！我可告诉你王文，在女朋友的问题上，你可要抓点儿紧，最好赶紧把婚事给办了。这事要是不解决，你一辈子也别想调回北京！”孔杰说道。

　　“老师，其实江北也挺好的，山清水秀，美女如云，我都不打算回北京，准备在这里养老了！”王文笑着说道，他怎么会不知道老师的意思？无非就是快点儿结婚，好让他的女儿孔菲菲早点儿死心。

　　“对了，老师。我这边最近收到一个病人！”时候差不多了，王文也就不打算继续闲扯下去了，开始进入正题，他也知道，老师并不是闲人，“他要进行心脏移植手术，我们这里做不了，所以我想把他推荐给您，您看看，送到那家医院比较好？”

　　“心脏移植手术？这恐怕才是你今天这个电话的目的吧？”孔杰教授问道，“他是你什么人，竟然能让你开口找我？你胆子不是很大吗？什么手术都敢做！”

　　“是我一个同事的父亲，这个同事也是咱们学校的，也算是我师妹，平时关系都挺不错的，而且她爸的病情非常的严重，直接找您，找心脏源不是也能快一点儿吗？”

　　“你这么一说，好像我是倒卖器官的贩子一样。不过，你也应该知道，我最近几年，一直很少参与到手术当中！”

　　“我知道您最近很少参加，但是我也知道，您不管多忙，每周都会参加一次。所以，您能不能往后排排，就当给我留一个星期，怎么样？”王文商量着说道，孔杰教授是心外科领域的专家，手术的对象一般都是高级的领导。如果是其他的人，到了他这个年纪，应该是属于半退休的状态，教教学生，或者在手术台旁指导指导。但是他却不行，为了一直保持状态，他每周至少都要参加一个手术，以此来保持良好的状态。

　　就像刀一样，再锋利的刀，如果长时间不磨，也会锈！

　　“这个嘛……！”

　　孔杰教授拉着长音，一副很为难的语气。

　　而王文却知道老师这是在故意的调他的胃口，以此来达到威胁他的目的。

　　不过王文决定先下手为强，所以立即说道，“老师，我最近特想菲菲，而且我也有很长时间没有与她联系了。您说，我应不应该给她打个电话？顺便告诉她，我在江北？”

　　“臭小子，你要是敢给她打电话，我就把你的心脏挖出来喂狗！”

　　“老师，别激动。激动对心脏不好！”王文用关心的语气说道，这边的脸上却带着坏笑，二郎腿儿也翘在了桌子上，“如果老师您不帮学生这个忙，我也只能亲自回趟北京，为她们安排一家医院了！”

　　“你是在威胁我？”

　　“我哪敢呀，您可是我最尊敬的老师！都说师如父母，在我的心里，一直都把你当成我的父亲！”

　　“免了，我没有那么大的福气！”孔杰听见后说道，如果叫他爸，那么这小子不就成女婿了？孔杰可不想承认！

　　“那这个忙……您看……？”

　　“我问你，你和那个什么师妹，到底是什么关系？跟我说实话！”孔杰说道。

　　“怎么说呢？就是师兄师妹的关系呗，这事不能说太细，您懂得！”王文笑着说道。

　　“哦～～！”孔杰拉了个长音，突然变得积极的说道，“行，我来安排一下，你让她们来吧！”

　　王文听见后，轻轻的叹了一口气，这个老师，没关系的女人，说了半天也不帮。一说有关系，立马就同意帮。好像巴不得希望他快点儿找个女人结婚似的，而且还有帮他泡妞的嫌疑。一副只要不祸害自己的女儿，祸害谁女儿都行的样子。

　　“我会通知她的，我现在把她父亲的资料传真给您，您接受一下，顺便把心脏的问题解决了。您就放心的找，放心的用，她家不缺钱～！”

　　“知道了。不过有一点可要说明白，你不能跟着来，明白？”

　　“……！”

　　看着已经挂掉的电话，王文用手捏了捏下巴。以前光听说过，遭人烦的，被赶出去不让回家。没想到他这个遭人喜欢的，也要赶出去不让回家，天理何在？


第九十四章 又是禽兽

　　在与老师通过电话之后，王文就用传真把关于刘艳娇父亲的病情的详细资料传给了老师。王文相信，凭借老师在这个领域内的威望，心脏源是很容易找到的，而且有老师亲自出刀，手术一定没问题。

　　看着电话，回想到先前与老师的通话，王文忍不住笑了出来。离开北京已经快到两年的时间了，老师还是那个样子，什么都没有变。这也让王文回忆起念书的那些日子，那时老师对他的态度就不好，但是王文还是能够从中感受到，老师对他的关心和爱护。只是表达的方式有所不同而已。

　　其实说起来，王家与孔家，也是有一定渊源的。因为王文的父亲，也是心外科领域的专家级人物，只是不在国内而已。虽然王文的父亲，比孔杰要年轻十几岁，但严格来讲，孔杰还要叫王文的父亲一声师兄，因为两人是同一师门，王文的父亲入门早，而孔杰入门晚。王文不愿跟父亲去国外，所以被父亲交给了孔杰。

　　两家的关系本来是很好的，但就因为王文去孔家的时候，被孔杰的掌上明珠孔菲菲缠上了，直接导致孔杰对王文态度的改变。毕竟，王文在医学院的时候，名声太好，特别是在护理学院，名声响当当的。但是，有时候名声大，也并不是好事。王文就觉得，他被孔杰骂的直接原因，就是孔杰嫉妒他在女人中的人缘。因为王文从老爸那里得知，孔杰教授女人缘不好，很晚才结婚，老来才得女！

　　唉！

　　王文来到重症监护室，把消息告诉了刘艳娇，并把老师的电话号码告诉了对方。由于这里是医院，又有外人在场，刘艳娇也没说什么，但是王文从刘艳娇的眼神当中，看到了深深的谢意还有情意。

　　这对王文来说，就已经足够了。其实王文帮助刘艳娇，也不图她什么，甚至说，他帮刘艳娇是应该的。毕竟当初他孤身一人来到江北，刘艳娇帮了他很多的忙。不论是工作上，还是生活上，当然，还有生理上。

　　如果非要找一个王文帮刘艳娇的理由，那么这个理由很简单。

　　因为刘艳娇，是他的女人！

　　帮自己的女人，无论做什么事，都是应该的。

　　王文可不是没心没肺的人。

　　平时也就算了，如果在关键的时刻站不出来，那还算是个男人吗？

　　昨天为苏涵挺身而出，今天为刘艳娇挺身而出。王文觉得自己作为男人，很合格。所以因被喊成叛徒、禽兽时而弯下的腰，这个时候又挺了起来。

　　男人的腰板，岂是那么容易就被压弯的？

　　叛徒怎么了？那说明他有情有义，对自己的女人保护有加。禽兽怎么了？那说明他人见人爱，连小孩子都喜欢他。

　　这有错吗？

　　如果有魅力也算错，如果有情有义也算错，那王文承认自己错了。

　　走在回办公室的路上，王文想着这两天的事，心里多少有几分得意。他很想去中心广场大喊一声：我还是个男人！但是仔细现象，还是打消了这个念头，以免去了被人当成精神病抓起来。

　　这年头儿，得了精神病并不可怕，被当成精神病才可怕！

　　回到心外科的时候，远远的就看见自己的办公室门开着，当王文走进去的时候，却发现里面并没有人。

　　奇怪，离开的时候明明关了门的。

　　正当王文转过身准备关门的时候，却发现小童童就站在门口，一双黑白分明的大眼睛正在看着他。

　　这孩子，没招了，像洋娃娃一样，太可爱了，谁看谁喜欢！王文觉得，这小天使如果长大，就算是他这种见惯美女的大人物，恐怕也会沦陷。

　　只可惜这孩子的病……不知道这算不算是红颜薄命！

　　“闺女，找哥哥有什么事？”王文轻轻的捏着小童童的脸蛋问道。

　　小童童没有说话，不过却把一直背在身后的手拿了出来，只见她的手中拿着一个魔方，她显得费劲儿的转了几下，接着歪着脑袋看向王文，并拿着魔方在王文的眼前晃了晃！

　　“你是让我帮你吗？”王文看见后，指着手中的魔方问道。

　　“恩～！”小童童点了点头，然后拉着王文的手，把魔方放到王文的手中，接着比划了一个转动的手势。

　　王文拿着魔方看了看，这东西已经出了几十年了。王文还记的他小的时候就玩这个，现在他成年了，闺女也玩这个。冲着这个趋势，估计等他年老了，他的孙子或许还会继续玩这个。

　　不能否认，魔方确实是一个经典的大人小孩都在玩的玩具！

　　这是一个三三的魔方，王文拿在手中仔细的看了一下，就想到了还原的方法。其实三三的对王文来说并没有什么难度，他中学的时候就已经开始玩四四的和五五的了！

　　王文坐在椅子上，把小童童抱在怀里，坐在他的腿上，然后两只手摆弄着魔方，转了几下，原本颜色混乱的魔方，立即就被王文恢复到了原样。

　　小童童看见之后，严重立即闪耀着兴奋的光芒，拿过魔方仔细的看了看，脸上露出了笑容。

　　“哥哥真聪明！叔叔和阿姨都不会！”小童童崇拜着看着王文稚声稚气的说道。

　　“那是叔叔阿姨笨，哥哥多聪明啊！”王文笑着说道。

　　小童童看着王文，也不知道是在继续崇拜，还是觉得这个哥哥的脸皮厚。

　　看了一会儿，小童童并没有拿着魔方立即离开，而是用手接着转动魔方。十几下过后，又一个方格颜色混乱的魔方被小童童举了起来，伸到王文的面前。

　　“再来！”

　　“再来就再来！”王文拿着魔方看了看，然后转动起来。这次比上次恢复的更快，只用了十几秒就恢复到了原样，“怎么样？”

　　小童童看着魔方，然后又看着王文，似乎把王文当成了外星人，又说道，“哥哥把眼睛闭上！”

　　王文听见后不禁笑了笑，玩魔方，如果会玩的，就算闭眼，也能够恢复原位。如果不会玩的，就算看着记着步骤，恢复起来也不那么容易。

　　应小童童的要求，王文闭上了眼睛。而小童童一边看着王文，一边转动着手里的魔方。

　　这一次转了很长的时间。

　　“好了！”小童童再一次把魔方放到王文的眼前。

　　王文睁开眼睛，这次连观察都没观察，拿到手中之后，立即就转了起来。不一会儿，第三次恢复到了原样。而且这一次，比前两次都要快。

　　“怎么样，哥哥厉害吧？”

　　“恩，厉害！”小童童抱着王文的脖子，在王文的脸上亲了一口。

　　就在这个时候，由于房门没关紧，房门一推便开，从外面走进来一个女人。她穿着时尚，带着太阳镜，而且宽大的太阳镜，遮住了她大半张脸。不知道的还以为那位大明星出游呢。

　　就在王文猜测着这个在屋子里面还带着太阳镜的傻帽女人是谁的时候，这个女人摘掉了太阳镜，原来是宋佳。

　　而此时，宋佳站在原地发呆，睁大眼睛看着王文。许久之后，才回过神来，一脸恶心的看着王文，撇了撇嘴，吐出两个字。

　　“禽兽！”

　　“你说什么？”王文皱着眉头看着对方问道，哪有一见面就骂人的？王文可不记的自己怎么惹到对方了。最近两天就一直没见面好不好？

　　“我说你禽兽！”宋佳说道，“只知道你是色狼，没想到你脸小孩子也不放过！”

　　“你知道个神马你就说禽兽？禽兽也是你能叫的？”王文没有好气的说道，他一听对方的话就知道，这女人还在为前两天在碧海蓝天看刘艳娇的事情耿耿于怀。

　　宋佳听见后没有理会王文，而是走到王文的身前，冲着坐在王文腿上的小童童伸出双手，说道，“宝宝，快来，我们离开这个大色狼！”

　　“大色狼？”小童童不解的看着宋佳，然后转头看向王文，问道，“哥哥，什么是大色狼？”

　　“大色狼……就是带颜色的狼！”王文听见后为小童童解释道，然后狠狠的瞪着宋佳，警告道，“别胡说，教坏小孩！”

　　“小妹妹，咱们快离开这里，这个哥哥其实是大坏蛋！”宋佳又说道。

　　“大坏蛋？”小童童想了想，然后紧紧的搂住王文的脖子，看着宋佳说道，“阿姨，哥哥不是大坏蛋！”

　　“……！”


第九十五章 阿姨真笨

　　“阿姨？”

　　宋佳听见小童童的称呼之后，眼睛立即就瞪了起来。她看着十分可爱的小女孩儿，觉得刚才是不是听错了，所以微笑着问道。

　　“小妹妹，你刚才叫我什么？”宋佳脸上的笑容十分的灿烂，就像站在门外的狼外婆一样。

　　“阿姨！”小童童听见后说道，神情很认真。

　　宋佳称呼小童童小妹妹，而小童童称呼宋佳阿姨，辈分再次乱了起来。

　　“阿姨？”

　　宋佳这次听的清楚，所以她的呼吸变的急促，胸口剧烈的起伏了几下，眉宇间更是隐藏着愤怒即将爆发的狰狞。也许是意识到对方只是一个小孩子，所以，宋佳终于还是平伏了内心中的愤怒，用手轻轻的拍了拍胸口，让嗓子眼儿的这口气咽了下去。

　　“小妹妹，这个称呼不对，你应该叫我姐姐，不应该叫阿姨！”宋佳耐心的说道，脸上依然保持着笑容。

　　王文看见后心里暗笑，这也就是小童童，如果是换成别的人，宋佳的手掌恐怕早就呼对方的脸上了。

　　“为什么？”小童童歪着头不解的问道。

　　“因为……因为……！”宋佳不知道该怎样解释，看着皮笑肉不笑的王文，宋佳的心里更生气了。不过，她也因此想到了该如何的去解释。只见她伸手指向王文，对小童童说道，“因为我还没有这个大坏蛋的年龄大。你叫大坏蛋哥哥，那就应该叫我姐姐！”说完之后，宋佳的脸上透露着几分得意，好像做了什么了不起的事情一样，还挑衅的看了一眼王文。

　　王文并没有理会对方，而且他知道，小童童并不会因为宋佳的解释而改口，因为这个解释，心外科的护士早就用过很多遍了，但不管怎么说，小童童就是不改口。就算那些人使用损招绕，小童童也坚决的不上当。

　　“那你是不是也是大坏蛋？”小童童开口反问道。

　　“这……！”宋佳被小童童问的无语，总不能因为一个称呼，就承认自己是坏蛋吧？

　　王文憋着笑，想不到小童童平时不爱说话，一开口就能呛死宋佳。不过这宋佳也是活该，谁让她这是自找的呢？

　　王文把手里拿着魔方，放在小童童的面前，说道，“童童，哥哥教你玩魔方，怎么样？”

　　“好呀好呀～！”小童童听见后快乐的拍着手，不再理会宋佳。

　　看见王文和小孩儿关系这么好，而且玩的这么开心，宋佳的心里顿时就不平衡了。特别是还被叫成阿姨，这对她来说，简直是前所未有的打击。这不仅仅是称呼上的打击，也是对她魅力的打击，相貌的打击，以及年龄的打击……打击的范围太广了，让宋佳一下子感觉自己不再年轻！这对女人来说，是致命的！

　　如果都这么称呼，也就算了。最让宋佳心里不舒服的事，小孩子竟然叫那个男人哥哥，这怎么能让她受得了？

　　宋佳看着玩的不亦乐乎的两个人，不屑一顾的说道，“不就是个魔方吗？有什么好玩的？”说完之后，宋佳微微一愣，心想是不是魔方的原故，所以小孩才叫王文哥哥呢？看着小女孩玩魔方时高兴的样子，宋佳觉得很有可能。所以，她伸手从王文的手中把魔方抢了过来，然后微笑着对小女孩说，“你叫童童是吧？童童，姐姐教你玩魔方，怎么样？”

　　“阿姨也会？”小童童问道。

　　宋佳的嘴角抽了抽，然后笑着说道，“姐姐当然会。你看，姐姐帮你把它恢复原样！”你叫你的阿姨，我说我是姐姐，宋佳也不管称呼怎样，开始转动起魔方。在她看来，只要能够恢复魔方，叫姐姐就没问题。

　　宋佳摆动了一会儿，起先脸上还保持着笑容，可是转着转着，脸上的笑容就消失了。而小童童也由原来的一眨不眨，开始不停的眨眼，表情也不像先前那样认真了。王文瞥了瞥宋佳的那双笨手，他不知道宋佳到底会不会玩，但是他却通过宋佳的转动看出，魔方被她转动的越来越麻烦了。

　　‘也许，她是想自己给自己增添点儿难度吧！’王文的心里想到。

　　宋佳看着手中的魔方，考虑的几种想法，可是每次转动的结果，都是有那么几个格子不合适。眼看着小童童打了一个哈欠，宋佳恨不得找个刷子，沾点儿油漆，从新给魔方的各个面刷一下。

　　也许是站累了，她冲着小童童笑了笑，说道，“童童，别着急，姐姐马上就要弄好了！”说着，坐到王文的对面，继续转着魔方。

　　看见宋佳费劲儿的样子，王文本来想劝劝的，但是一想到这个时候的宋佳装逼没装成，心情肯定会不爽，所以也就打消了劝对方罢手的念头。因为那样的话，很可能被宋佳作为借口，说他特意的干扰。王文是见识过这个女人的无赖品质的，所以不再说话，等着宋佳所谓的马上就好。

　　五分钟后……

　　“阿姨，你到底会不会呀？”小童童看着对面皱着眉头仍然没有转对的宋佳问道。

　　“别，别着急，再等等！”宋佳把魔方放在桌子上，双手相互搓了搓手心上的汗，又拿起魔方，转了起来。

　　十分钟后……！

　　“阿姨，还是让哥哥来吧！”小童童又说道。

　　“马上，马上！”宋佳用手擦了擦额头上的汗，头都没有抬，眼睛死死的盯着魔方。

　　“阿姨，魔方是我的，你不要吃它！”小童童可怜巴巴的说道。

　　“……！”

　　“我说……！”王文实在忍不住了，小童童憋着嘴的样子，实在让人感到可怜，所以王文看着宋佳说道，“你这么大的人了，不要抢小孩子的玩具行吗？你要是真想要，就把这个魔方还给童童，我拿钱，你自己去买一个玩，好吗？”

　　宋佳手上的动作停了下来，她心中非常的郁闷，这么个破玩意，怎么就玩不转？最重要的是，面前还有人看着她，这让她感觉非常的丢人。

　　而且在听到王文的话后，宋佳心里更气了。但是又能怎么样呢？都是她没有看清楚形势，错误的估计了魔方的魔力，导致在这个可恶的男人和可爱的小女孩面前丢脸。

　　“都是你～！”宋佳突然把魔方往桌子上一扔，不满的看着王文说道，“我马上就要转好了，都是你说话干扰我。”

　　卧槽！

　　王文瞪着眼睛看着对面的宋佳，对于对方的这种行为，王文是想到过的，但是却没有到对方的脸皮竟然这么厚。

　　人，怎么能无耻到这种地步？

　　“阿姨，你转好了吗？”小童童看着宋佳问道。

　　“没有，不过这都是哥哥的错！”宋佳说道，把所有的责任都推到了王文的身上。

　　“你这么无耻，别叫我哥哥！我没你这样的妹妹！”王文白了宋佳一眼说道。

　　“谁叫你哥哥了？不要脸！”宋佳没有好气的说道，“哼，我就不信，你能转对！”

　　“你笨，你以为别人都像你那么笨？坐井观天，不自量力。”王文看着宋佳说道，然后把魔方拿在手中，“赌什么？”

　　“就赌一顿饭！如果你转对了，我请你和童童吃大餐！”宋佳说道。

　　“一顿？没想到堂堂宋大小姐，原来如此的抠门儿！”王文撇了撇嘴说道。

　　“那就十顿！怎么样？如果你输了，你也要请我十顿！”宋佳挑衅的看着王文说道。

　　“好，这可是你说的，不要后悔！”王文看着宋佳，然后对怀里的小童童说道，“闺女，你都听见了吗？如果哥哥把魔方还原，你对面的阿姨就请我们吃十顿大餐。”

　　“恩！”童童听见后点了点头，说道，“哥哥，我还想去游乐园！”

　　王文转头看向宋佳，宋佳见到后，痛快的答应，反正十顿饭都赌出去了，还差一次游乐园？

　　“好，十顿大餐，外加游乐园游玩一次！”宋佳说道。

　　“太好喽！”小童童拍着手，然后又在王文的脸上亲了一下，说道，“哥哥加油～！”

　　宋佳听见后气的牙痒痒，赌注下了，小孩竟然给对方加油，刚才小孩可没有给她加油。而且小女孩竟然跟那个可恶的男人一伙，不跟她这个大美女一伙，这让宋佳很生气！

　　“看好！”王文把魔方拿了起来展示在宋佳的面前，“看清楚，别眨眼～！”话音一落，双手开始麻利的转动魔方，不到半分钟，困扰宋佳二十分钟的魔方，被王文恢复到原来的魔方，每一面都是一个眼色。

　　“耶～！”小童童高兴的叫了起来，一脸的兴奋，“哥哥赢喽～～！阿姨输了！”

　　宋佳拿过魔方自己的看了看，刚才转的太快了，她根本就没有看清楚怎么转的，就已经转完了。

　　“看清楚了没有？猪！”王文对宋佳说道。

　　“你才是猪呢！”宋佳瞪了王文一眼，然后把魔方放回桌子上，毫不在意的说道，“请客就请客，有什么了不起的？”

　　“嘿嘿，我每次看见输给我的人掏钱请我吃饭的时候，心里就有一种成就感。估计像你这样的人，永远都体会不到！所以，你才会假装很镇定！”

　　“什么叫假装镇定？我本来就很镇定！”

　　“阿姨？”

　　“叫姐姐！”

　　“真笨！”

　　“……！”


第九十六章 站着说话不腰疼

　　站在办公室外，王文冲着离开的小童童摆着手。

　　也许是赢得了去游乐场的机会，小童童看起来很高兴，走起路来都是轻飘飘的，如果不是她略显青紫的脸色，谁也不会想到这样可爱的孩子会是一个先天性心脏病患者。一个活一天算一天的苦命孩子！

　　看着小童童安全的走进她自己的房间，王文也回到了办公室。

　　“你是怎么把这么可爱的小女孩儿骗到手的？”宋佳看着王文好奇的问道，“能不能教教我？”

　　王文把病历本拿了出来，瞥了对面的女人一眼，就冲着这个骗字，冲着这个态度，他也不会把秘密告诉对方。何况，他也不知道为什么小童童会叫他哥哥，而叫其他人叔叔阿姨。

　　“喂，你听见没有？我问你话呢？”宋佳用手敲着桌子，很不满的说道，“我付出了十顿饭加一场游乐园，难道就换来你这种态度吗？太不像话了！”

　　“那是你为你的智商付出的代价，活该！”王文听见后说道，低头写着病历。

　　“你的智商才低呢！”宋佳没有好气的说道，她笨，并不等于她听不出好赖话，至少骂人的话，她还是能听出来了。也许这和她也时常骂人埋汰人有关系吧，“对了，那个小女孩是谁呀？看她穿的衣服，是这里的病人？”

　　“也对也不对！”王文淡淡的说道。

　　“是病人就是病人，不是病人就不是病人，什么叫也对也不对？”宋佳不解的问道。

　　王文抬头看了看对方，又看了看半开着的门，用下巴指了指，说道，“去把门关上！”

　　宋佳听见后，立即后退两步，与王文拉开一段距离，警戒的看着王文说道，“你，你想干什么？”

　　“我请你别自作多情了，行吗？你就是脱光衣服，我都不带有反应的～！”王文白了对方一眼，说道，“还是那句话，脱光衣服追我三条街，回头看你一眼算我流氓！”

　　宋佳的火气‘噌’的一下就蹿上来了，她感觉这个可恶的男人，和那个可爱的小女孩真的很像是兄妹俩，否则不会这么一致的来打击她。宋佳压下心中的怒火，走过去把门关上，看着王文说道，“现在可以说了吧？”宋佳对对方卖关子的行为非常的不满！

　　“说你说的对，是因为她确实有病。说你说的不对，是因为她并不是这里的病人！明白？”王文问道。

　　“不明白！”宋佳摇了摇头说道，“你说的什么呀，跟绕口令一样！”

　　“就知道你以的智商，肯定不会明白！本来以为你还有救的，现在看来是真的没救了。”王文看着两眼直瞪的宋佳，缓缓的解释道，“她叫于童，小名童童，原本是这里的病人，但是由于家庭条件不好，父母拿不出那么多钱给她用药给她做手术，又不忍心放弃，所以最后把她扔在了医院，算是弃女吧！根据医院的规定，这样的弃女不能赶出医院，要由收留的科室进行照顾。别看她刚才精神挺好的，实际上能活多长时间，都是一个未知数！”说完之后，王文深深的叹了一口气。

　　宋佳听见王文的话后心中一惊，先前的气也消失不见了，她看着王文问道，“她得的是什么病？”

　　“先天性心脏病！”

　　“先天性心脏病？”宋佳的心脏猛烈的跳动了几下，就算她这种不了解的外行，在听见这种病之后，都感觉浑身在冒凉气。那么一点儿的小孩，竟然会是这种病？可是从刚才小女孩高兴的神情中，一点儿都看不出来。“没……没救了？”

　　“差不多吧！当然，也有一救的机会，那就是进行心脏移植手术。因为先天性心脏病，在孩子一出生时，心脏就是残废的，如果换一个，还是有希望的。”王文想了想说道。

　　“那你们怎么不救？”宋佳问道。

　　“屁话！我们医院根本就没有做心脏移植手术的能力，转到其他有能力的医院，他们根本就不会收。就算我们医院有能力进行心脏移植手术，以及后续的药物维持，前后加在一起，至少也需要一百万以上。更何况是这种小孩子，手术后的后遗症将更加的复杂。这还是手术成功，如果手术失败怎么办？小孩子的父母突然出现，状告医院，医院是要百分之百负全责的。而且就算手术成功，小孩儿的生命也是有限，最多也就活十几年。十年之后如果死了，她的父母再出现，医院还是要负责！所以，只能像现在这样，靠一般的药物来维持！”

　　“你怎么张口闭口都是责任？你不是很厉害吗？”宋佳看着王文问道。

　　“你当我是神啊？我一个人就能够做心脏移植手术？”王文看着宋佳，就好像在看白痴一样说道，“你不用在这里说风凉话，你知道给医生带上救人加锁的人是谁吗？就是你爸和你爷爷那样的人。都赖医生，都骂医生，我每月三千块，还要整天提心吊胆被扣，搞的住别墅养十几个情妇，贪污个十几亿跑到国外潇洒的都是医生似的。老百姓说我，我忍了，因为他们是不明真相的群众。可是你不能说我。懂吗？”

　　宋佳被王文说的，脸色青一阵紫一阵，原本还一副高尚者姿态的她，现在活像个受了委屈的小媳妇，再也说不出漂亮话了！

　　“我，我也没怨你，你生什么气呀！”宋佳小声的说道，她也算体制内的人，所以自然也明白王文的话的意思，无非还是体制的问题。

　　“生气？我只是不愿意听你的那些风凉话而已。站着说话不腰疼！”王文说道，低头写病历，他现在一看到宋佳那张体制的脸，心里就不舒服。不过刚写了没几个字，他就突然想到了一件事，抬头看着对面的宋佳，问道，“你今天来我这里，有什么事？先说好了，缺心眼儿我可治不好！”

　　“你才缺心眼儿呢！”宋佳见到王文的脸色有缓，也就放心了下来，坐在王文的对面说道，“闲得无聊，所以来转转！”

　　“转转？你以为这里是你家呀？再说，谁神经病，没事来医院转悠？”王文看着宋佳说道，“你不是上班了吗？现在好像还是上班时间，你翘班了？”

　　“一个银行，四个副行长，你说我能有什么事？”宋佳说道，语气中透露着意思不满，“上午跟几个主管开了个会，然后就坐在办公室内看杂志。我现在才知道，原来手下都是能人也不好。什么事情都由他们做好了，我反而变的什么都不用做了！”

　　“你去做也是给他们添乱，还不如安心的在办公室内喝喝茶，看看杂志，反正你来江北，不就是混日子的吗？”王文毫不在意的说道。

　　“混日子？我可是准备大干一场，所以才离开北京，来到江北这个陌生的地方。这里没有认识我的人，我可以靠着自己的本事打出自己的一份天下！”

　　听到宋佳的话，王文再次抬起头，用一种不可思议的眼神看着对方，好像第一次看见对方一样。

　　“嘻嘻，怎么样？是不是为我的志向震撼住了？告诉你，我可不是只靠父母的人！我可是有真才实学，靠自己的努力才走到现在这一步的。”宋佳得意的说道。

　　“你是在跟我开玩笑吧？在酒店闹事，把市长叫来给你善后，现在谁不知道你是省长的女儿？还有，你们银行里面，真的就没人知道你是省长的女儿？只要有一个人知道，那就等于全公司的人都知道。真才实学？靠自己的努力？你可别逗我发笑了。”王文笑着说道，就好像听到了什么能够乐死人的笑话一样。王文甚至都不知道该说对方到底是天真，还是傻。不靠着她爸，她会这么年轻就成为一行之长？不是靠着她爸，市长会出面，还对她客客气气的？其实这两条都没什么，身为公主党，受到这样的待遇和重视也是很正常的。但关键是不要太自大，更不要太装逼，王文最看不得比他还装逼的人！

　　“你……你……！”宋佳憋红着脸，激动的说不出话来。当然，这个激动并不是高兴的，而是被气的。因为王文的话，把她几乎是说的一无是处，简直就是一个靠着父母的二世祖，宋佳能不生气吗？“你这是嫉妒！”

　　“嫉妒？嫉妒你什么？你有什么值得我嫉妒的？”王文轻笑着反问道。

　　“嫉妒我的家世，嫉妒我的工作。嫉妒我天生丽质、温柔善良。嫉妒我天资聪明、能力卓越！”

　　“呕～～！”


第九十七章 碰撞火花

　　王文咧着嘴看着宋佳，那表情，就好像吃拉面吃出头发丝，吃包子吃出手指甲，恶心的不能再恶心了。

　　这个女人也太自我感觉良好了。隔夜饭差点儿都吐出来了！

　　天生丽质、温柔善良、天资聪明、能力卓越？她还真敢说！

　　天生丽质勉强算，不过这跟她没多大的关系，这是她父母的功劳。至于温柔善良、天资聪明、能力卓越，这三点纯属在扯王八淡！

　　连边都不沾！

　　她竟然还好意思自己夸自己？

　　如果不是担心她不偿还欠下的那十顿大餐和一次去游乐园游玩的机会，王文早就连踢带踹的让对方滚蛋了。这不是污染他的办公室吗？这里可是卫生干净神圣的地方，岂能容她这样的污垢存在？

　　妖孽，吹牛逼也不分个地方！

　　“你呕什么呕，难道我说的不对吗？”宋佳看着王文问道，丝毫不觉的刚才的那些自我夸奖有什么不妥之处，“我的各项条件，本来就很优秀嘛！”

　　“你吹牛逼可以，没人拦着你，但是，你不要在我眼前吹，哥烦！”王文认真的看着宋佳说道，强忍住扇对方耳光的冲动。

　　“谁吹了，我说的都是大实话。请你不要以你个人的主观思想，片面的否定我的魅力。应该实事求是，客观公正的去看。这样你就会发现，我的魅力，无以伦比～！”宋佳自信的说道，接着甩了甩长发，这个动作让王文想起一句广告语：用飘柔，就是这么自信。

　　“别动！千万别动！”王文伸手阻止宋佳晃头，说道，“你现在左脑全是水，右脑全是面粉，不动则已，动一动就是浆糊！你想想，你脑袋本来就有问题，这要是一晃，发起彪来，谁能受得了？”

　　宋佳听王文这么一说，立即从桌子上抄起一个本子，向王文扔了过去。她已经忍了很久了，每次见面都被损，泥人还有三分土性，何况是她堂堂宋家大小姐？何曾受到过这种待遇？

　　“你要是再这样说我，我就跟你不客气！”宋佳用手指着王文说道，小脸被王文气的鼓鼓的。

　　“怎么个不客气法？”王文问道，把对方扔过来的本子放进了抽屉里。

　　“我就……！”宋佳本来想要威胁几句的，但是却怎么也想不出威胁的内容。这里不是北京，她认识的那些人都不在这里，而且刚才被那个可恶的男人说了一顿，如果这个时候说出威胁，那岂不是有仗势欺人的意思？

　　“你就怎么样？”王文又问道。

　　“我就……我就跟你断绝关系，再也不认识你了！”宋佳气哄哄的说道。

　　“咱俩本来就没有什么关系，别说的好像咱俩有什么似的，我可跟你不熟！”

　　“噌”的一声，宋佳从椅子站了起来，冲着王文大声吼道，“你不气我能死啊？”

　　“是你主动找上门的，又怎么能赖我？我可是和平主义者！”王文说道，“你到底找我有什么事，没事我就去看病人了。我这一天挺忙的，可不像你那么闲！”说完就拿起病历夹，装模作样的准备走！

　　“别走，我找你有事！”宋佳张开双臂，拦住王文的去路，不知道的还以为她在想王文索求拥抱呢。

　　“我就知道你肯定有事！说吧！”

　　“我想回我家老宅取点儿东西，你能不能陪我走一趟？”

　　“你都这么大的人了，又不是小学生，怎么去拿点儿东西还得要人陪？”

　　“你不知道，那地方没人的时候，特别阴森。我昨晚看了一个鬼片，一想到电影里的屋子和老宅差不多，心里就有些……！”

　　“害怕？”

　　“谁害怕了？凭我的身手，会害怕？我只是心里有些没底而已！小偷抢匪我都不怕，万一蹦出来个僵尸怎么办？”宋佳一本正经的说道。

　　“那你也不应该找我呀？你应该去找个道士陪你一起去。要是真有僵尸，我不会法术，也不会画符，去了也是白去！”王文听见后说道。

　　“没关系，其实我不怕僵尸。就是担心这一去回不来，也好有人能回来报个信！”宋佳说道。

　　王文奇怪的看着宋佳，什么僵尸不僵尸的，说的跟真格的似的。再说，僵尸都是晚上出来，哪有大白天太阳光正浓的时候，僵尸跑到外面的？难道僵尸还懂得晒日光浴不成？想找个人陪就说实话呗，还编出个僵尸，吓唬谁呀？

　　“我得问清楚，如果碰到僵尸，到时候是你负责回来报信，还是我负责回来报信？”王文问道。

　　“当然是你了！我怎么会让你做危险的事呢？”

　　“那就行，到时候陪僵尸的任务就叫给你了。说不定僵尸看见你这么笨，也就不吸你的血了！”不理宋佳再次瞪起的眼睛，王文看了看时间，不知不觉中竟然已经十一点多了。他瞥了瞥一旁的宋佳，说道，“啊，这么快，都已经中午了。肚子真饿呀～！”像是在自言自语，但却是说给宋佳听的。陪一趟，总不能空着肚子吧？

　　宋佳自然知道王文的意思，便说道，“先去老宅，中午管饭！”

　　“行。那你先在这里等会儿，我去病房看看病人，马上就回来！”王文对宋佳说道，然后离开了办公室。

　　王文也不知道宋佳这次回老宅需要多长的时间，所以在临走之前，他来到特护病房，简单的检查了一下杨老太太的身体，又对护士嘱咐了几句，这才放心的回到办公室。他可是医生，不是宋佳的保镖，他的首要任何是治病救人。

　　“好啦，我们……！”

　　王文刚推开办公室的房门，想要跟宋佳离开，却发现办公室内多了一个人，是刘艳娇。

　　两个女人面对面，相距只有几步远，相互之间审视着对方。

　　当看见王文进来之后，两个女人齐刷刷的转头看了过来。宋佳的表情严肃，瞪着的眼睛仿佛是在对王文进行谴责。而刘艳娇的脸上却是一副似笑非笑的表情，眼神饱含深意！

　　一看这样的情况，王文就知道，之前在这里，一定发生过一场惊天动地的没有硝烟的战争！

　　女人之间的战争！

　　至少她们两人的眼神，一定是进行过激烈的碰撞与交锋！

　　王文知道宋佳对刘艳娇的印象很不好，都是正月十五那晚接下的梁子。而且，一个美女的出现，往往会使另一个美女警惕起来。这就跟国与国之间的外交是一样的。一个大国的崛起，自然会引起另一个大国的紧张！

　　王文对宋佳和刘艳娇都有些了解，刘艳娇还好一些，因为她很少与人争。可是这个宋佳，看她那眼神，简直就跟斗鸡一样凶狠，头顶上的头发都快竖起来了！

　　“有什么事吗？”王文没有理会宋佳，看着刘艳娇问道。宋佳人比较冲动，所以王文刻意的把对方扔在一旁晾晾，也好让她冷静冷静。

　　可是王文的心思，宋佳并没有理解，心里反而更加的气了。

　　两个美女站在一块儿，当然是首先被搭讪的女人魅力大喽！宋佳心里那个气呀，眼神中的战意更浓了，恨不得现在就斗上一场！

　　“我爸爸醒过来了，只是意识还有些不清醒！以他现在的身体情况，经受不起长途劳顿。去北京，恐怕要过几天才行。不知道你的老师那边……？”

　　“没事。就算你现在到了北京，也没有用，心脏源还没有找好，手术进行不了。让你爸在这里好好修养几天吧，这样一来，也能有充足的时间为你爸寻找各方面都匹配的心脏源！老师那边，我会告诉的！”王文对刘艳娇说道。

　　“谢谢！”刘艳娇对王文说道，“那，我先走了！”

　　“恩，有什么事，直接打我手机！”王文说道。

　　“我会的！”刘艳娇点了点头，然后向门外走去。当她走到门旁的时候，突然停下了脚步，只见她回头看了眼睛直瞪的宋佳一眼，突然贴在王文的身上，在王文的脸上亲了一口，然后打开门走了出去。

　　王文用手摸了摸刚才被刘艳娇亲过的地方，这个女人，还真是懂得有恩必报。跟这样的女人打交道，就是舒服舒心！

　　“好了，咱们走吧！”

　　王文回头对身后的宋佳说道，可是迎接他的，却是一双异常凶狠的眼神。

　　“你竟然敢骗我？说，你和她到底是什么关系！”


第九十八章 莫非你喜欢我？

　　宋佳雨点一般的吐沫喷了王文一脸，如果按照雨量来算，这勉强只能算是小雨。但是如果按照气势来分，那肯定就是暴雨！

　　天生丽质？

　　就冲着这一喷，仅有的一项也变成浮云！

　　形象都没有了，还谈什么丽质？天生蛮横不讲理倒是挺配她的！

　　王文用手擦了擦脸，看着面前眼珠子溜圆的宋佳，她理直气壮的扬起小脸，就好像王文他活该被喷。

　　“注意你的形象，也注意你的吐沫，没事别到处乱喷！谁知道你有没有肝炎和痢疾！”王文对宋佳乱喷吐沫的行为很反感，医生和护士多多少少都有些小小的洁癖，而且通过唾液传播的疾病非常多。当然，与老婆和情人的亲热除外，因为就算被传染，心里也高兴，这叫同甘共苦。可是如果被不喜欢的人，或者不熟悉的人传染，那就不仅仅是难受了，还会非常的恶心。

　　被王文这么一说，宋佳似乎意识到刚才说话时的含水量有些大，脸蛋儿微微一红，然后稍微的退后两步，用手擦了擦嘴。突然又抬起头看向王文，质问道，“说，你和那个女人，到底是什么关系？为什么要骗我？”

　　“我什么时候骗你了？”王文不解的看着宋佳说道，这话问的没头没尾，让他没听明白！

　　“离开酒店的那天晚上，你不是跟我说，她只是你的同事吗？可是现在呢？她哪里像你的同事？同事有这么亲热的吗？我看她是你的情人！”宋佳愤愤的说道，大有兴师问罪之势，看起来就好像刚才被喷的是她一样。

　　“第一，她确实是我的同事，是心外科的护士，她的父亲心脏病突发，昨晚刚做过手术，但是病情太严重，需要进行心脏移植手术，而我的老师是这方面的专家，所以我把她介绍给了我的老师。第二，同事亲热怎么了？那是她为了表达对我的感谢，而献上的一个吻。像我这种长得帅，又有前途的医生，经常会有病人女家属借感谢之机献上拥抱和香吻，这是很正常的事。我不知道这么一件为了表达谢意的亲近举动，为什么在你的眼里，却变了质？是不是你的心变了质？第三，就算她是我的情人，跟你好像也没有任何的关系，你这么激动干什么。莫非你……？”

　　“你，你不要自作多情了，我才不喜欢你呢！”宋佳听见王文最后的质疑声后，急忙的解释道。早前还十分强力的眼神，此时也变得散乱，眼珠子也不听的乱转，四处乱看！

　　“我又没说你喜欢我，我是向说，莫非你喜欢刘艳娇？你是同性恋？”王文看着宋佳问道。

　　“你……你……你才是同性恋呢！”宋佳气的满脸涨红的看着王文大声嚷道。

　　“你慌什么，我又没有鄙视你的意思。别说你是同性恋，就算你是人兽恋，只要你喜欢就行。我这个人，对这方面的问题，向来是很宽容的。因为每个人，都有追求自己爱情和幸福的权力，不管对方是什么人，也不管对方是不是人！”王文真诚的对宋佳说道，眼睛是那么的闪亮，那么的纯洁！

　　“你……！”宋佳恨恨的看着王文，突然伸脚，朝着王文的小腿踢了过去。

　　由于离的太近，王文也没有注意，所以左脚小腿正中。

　　“啊～！”

　　王文大叫一声，抱着左腿在办公室内乱跳，用手揉搓的同时，还不忘向宋佳的脚上看，那是一双黑色的皮鞋，鞋头很尖，感觉像开了刃一样。

　　看见满屋子乱跳的王文，被气的怒火攻心的宋佳，心情终于好了一下，一边看着乱蹦的王文，一边很解气的说道，“活该，让你乱说，踢死你！”

　　王文停了下来，不在跳动，抬脚踩着椅子，撸起裤腿，只见小腿外侧的一处地方，有一个小坑，而坑的中心，很明显的有破皮的迹象。

　　“你属驴的？怎么还踢人呀？”王文皱着眉头冲着宋佳说道，同时用手不停的轻搓着凹陷的地方，希望快点儿把这个坑填平。

　　“这是你自找的！”宋佳一边说，一边伸着头向王文的腿上看，当她见到那一处破皮的地方时，表情多少有些不忍，想要道歉，但最后还是没有说出口。

　　“我自找的？我在自己的办公室中，被你这个应该在银行上班的人踢了一脚，到底是谁的错？”王文已经有些懒的跟对方说什么了，这一脚踢的不轻，幸好是踢在肉上。如果是踢在骨头上，那估计那块骨头肯定是要裂了。

　　“行了行了，有那么痛吗？我只是轻轻踢了一下而已，五分力都没有使上，你就别装了！”宋佳说道，“咱们快走吧～！”

　　“腿坏了，不去了！”王文很生气，后果很严重。

　　“别呀，你已经答应我了，怎么能返回啊？你还是不是男人？”宋佳听见王文的话后，赶紧来到他的身前，一副吃亏的样子说道，“大不了，中午你多吃一些好吃的，把受的伤给补回来，怎么样？”

　　“你以为一点儿吃的就能收买我？你太小看人了。我又不是吃不起！”王文撇了撇嘴，满脸不屑的说道。

　　“那你想怎么样？”看见王文赖着不动，宋佳有些后退冲动出脚了。

　　“怎么也要给我道个歉吧？”王文说道。

　　“道歉？”宋佳微微一愣，还以为是什么难为人的事情呢，原来是道歉，宋佳赶紧说道，“我向你道歉，刚才不应该踢你。行了吧？”

　　“你还真是轻车熟路，张口就来，我很怀疑你道歉的诚意啊！”王文看着宋佳说道，“不过看在你还算挺识趣的份上，我就勉勉强强的接受你的道歉吧。不过以后记住，别动不动就踢人。听见了吗？”

　　“听见了！”宋佳咬着牙说道，被人当成孩子一样训，宋佳的心情可想而知。不过谁让她有求于人呢？没有办法，只能暂时忍着！

　　“开路！”

　　王文脱掉白大褂，拿起外衣，大手一挥，一瘸一拐的向外面走去。

　　宋佳的心里本来很有气，但是看到王文走路滑稽的样子，心情顿时好了许多。从新戴上墨镜，紧紧的跟着王文。

　　不过王文刚打开门，看见门口路过的一个护士时，好像突然想到了什么，赶紧又退回了办公室，把门关上。后面的宋佳没想到王文会突然退回来，结果一头撞在王文的身上。

　　“你，你怎么停下了？”宋佳一边拍着胸口，一边看着王文问道，刚才把她吓了一跳，汗毛都立起来了。

　　“没什么！”王文淡淡的说道，伸手指向房门，“你先出去，在医院大门外等我，我稍后过去跟你汇合！”

　　“为什么？”宋佳问道。

　　“因为……！”王文一时间不知道该如何向宋佳解释。

　　总不能说：你在医院名声不好，要是让护士看见我跟你在一起，我会被讨伐的！

　　虽然是实话，但是不能说。这大小姐脾气要是上来，一句话，那些护士就都得下岗！

　　想了好一会儿，王文终于找出一个理由。

　　“我想上卫生间，你先走吧！”

　　“那我就在这里等你！”宋佳说道。

　　“不行！你，你还是先走吧。这个房间的封闭性不好，有味道！”王文认真的说道，用手在鼻子前扇了扇～！

　　宋佳看起来并不相信王文的话，狐疑的看着王文半晌，问道，“你不会是诓我吧？等我出去，你就不出去了，然后让我在外面傻等，以此来达到报那一脚之仇的目的。你是不是想甩我？”

　　“你放心，我不会甩你的！”

　　“谁能保证你不甩我？”

　　“我王文说一就是一，放出去的话，从来就不会反悔。再说，我就在这里工作，骗你有什么意思？还甩你，你以为咱俩是啥关系？”

　　“没，没关系！”宋佳红着脸解释道，这才意识到刚才说的话有些不适合！

　　看见宋佳仍然犹豫不决的样子，王文打开门，拉着对方的胳臂，就把对方推了出去，“你先走，五分钟后大门汇合！”说完，王文狠狠的关上房门。

　　“呼～！”

　　王文长吁了一口气。幸好刚才反应快，要是和宋佳一起出去，又被人认出来，那他岂不是又要骂成叛徒？

　　这些都不是主要的，关键是如果传到苏涵的耳朵里，那今天晚上恐怕又要吃咸盐了！

　　王文把门反锁上，然后来到窗前，透过玻璃向楼下望，两分钟后，见到宋佳从楼里面走了出来，好像有些不情愿，也好像有些怀疑，所以走的很慢，一边走还一边回头看，生怕王文跑掉似的。

　　当宋佳走出医院大门的时候，王文这才离开办公室。

　　没办法，这年头儿，女人眼尖，女人嘴快，不得不防！


第九十九章 趁机揩油

　　对王文来说，从心外科走到医院大门，就是一个游戏，其中设有很多的关卡，而那些认出宋佳的女护士，就是关卡的BOSS！

　　他无须把这些BOSS统统干掉，只须要躲过这些BOSS的眼睛，顺利的过掉每一关就行。

　　宋佳不管是来的时候，还是出去的时候，又是围巾又是太阳眼镜的，相信能够认出她的人，应该不多。

　　至于刘艳娇，王文相信刘艳娇不会把这件事四处乱讲的。

　　闯过N关之后，王文终于走出了医院。在大门处，看到了宋佳。不过王文并没有与对方走的太近，而是像没看见一样，对宋佳的招手熟视无睹，向不远处的走站走去。

　　千万不要以为躲过医院里面的护士就万事大吉了。医院大门旁保安室里面的人，比那些护士的嘴更碎，而且那些人还喜欢添油加醋吹牛逼，吃多了都能被他们传成怀孕。

　　车站，高大的车站站牌和广告牌，挡住了医院高楼和收发室的视线。王文把这里称之为安全区，以前他就是和苏涵在这里汇合的，半年多都没被人发现。不过今天在这里汇合的人不是苏涵，而是宋佳！

　　唉，晦气！

　　“喂，你刚才那是什么意思？”宋佳走到王文的身旁，瞪着眼睛质问着他。先前王文装作没看见她，甚至连她招手都不理会的行为，让宋佳感到非常不满，也非常的伤自尊！

　　“什么什么意思？没什么意思啊！”王文装着糊涂的说道。

　　“既然没什么意思，那为什么刚才我叫你的时候，你不理我？”宋佳挺胸抬头，秀眉直竖，大有不问出答案，誓不罢休的意思。

　　“我那不是怕影响不好吗？”

　　“影响不好？难道跟我在一起，让你很丢份儿吗？”

　　“不是丢份儿的问题，你现在在我们医院很出名，如果让同事看见我和省长的女儿在一起，他们会怎么想？知道的是你来求我帮忙，不知道的还以为我是小白脸呢！”王文看着宋佳说道，“你倒是走不走？不走我就回去上班！我冒着被扣工资的危险翘班出来陪你一趟，我容易吗我？”

　　“原来是这样啊！”宋佳露出恍然大悟的表情。这个理由，合情合理，最重要的是，能够让她接受，“好，那咱们走吧～！”

　　宋佳伸手拦下一辆出租车。

　　“你家老宅在哪？”王文没等宋佳上车就问道。

　　“顺东区宋家老胡同！”宋佳说道。

　　王文听见后‘哦’了一声，他知道那个地方，那里不是一个胡同，是很多的胡同盘根交错在一起，像迷宫一样，属于江北市的老城区旧城区。传说住在那些胡同里的人都姓宋，由于年代久远，住宅的风格独特，所以许多来江北旅游的人，都会去那里看看，逐渐的形成了一个旅游景点。

　　“师傅，宋家胡同，十五块，走不走？”王文敲了敲车窗，对里面的司机问道。

　　“上来吧！”司机招了招手，然后把空车的小牌按下。

　　王文和宋佳上了车，司机一脚油门，离开了车站。

　　由于快到中午，路上的车有些多，再加上老城区的道路本来就不好，所以二十多分钟才达到宋家老胡同外。

　　宋家老胡同现在已经形成了一个景区，车辆是禁止往里面进的。

　　打车钱，自然是宋佳掏的，王文是来帮忙的，可不想为了那该死的绅士风度，而往里面搭钱。

　　如果是自己的女人，或是自己的朋友，这个钱，王文肯定会掏。但他与宋佳只能算是认识，还没有到朋友的地步。再说，这女人可是大户，不消灭她消灭谁？

　　“你打车怎么不用表？”等出租车离开之后，宋佳看着王文问道。

　　“奇怪吗？只要超出起价，我向来都是只谈价不看表！”王文听见后说道，“在江北市，你可以足疗不按脚，正街卖烧烤，占道去经营，打车不看表！”

　　王文看着前面的宋家老胡同，这里的建筑确实够老，房子不是石头垒的就是木头搭的，地上还都是石板路，甚至还可以在边边角角看到青苔。

　　现在是冬天，来的人比较少，如果是其他季节，那人可就多了去了！

　　“你家老宅在哪？”王文回头对身后的宋佳问道。

　　宋佳还琢磨着王文刚才说过的那几句话，在听见王文的问话后，立即走了过去，也许是很少来这里，她对这里迷宫一般的街道也不是很熟，看了好一会儿，指了指右边的一个胡同，说道，“先从这里走，第二个胡同往右拐，然后在向左拐，接着……！”

　　“别说了，说的我脑袋都有些晕了，还是走吧！”

　　这些布满老胡同的地方就是这样，就算是记性再好的人，到这里也会迷路。现在街道的两边都有商铺，有招牌，走起来还能好找一些。以前这里还没有人来旅游，还没有这些商铺的时候，这里房子都是一样的，街道都是一样的，门脸都是一样的，墙壁都是一样的……跟迷宫是一样的，也只有长年生活在这里的人，才能分清楚东南西北。

　　在宋佳的带领下，王文穿过外面的那些店铺，向胡同的深处走去。

　　越往里边，商铺就越少，人也越少。道路两旁的高墙和房屋，让这狭小的胡同看起来有些阴暗。

　　胡同两旁斑驳的墙壁，给胡同增添了几分沧桑，也使这里看起来有些冷清，光与影的结合，甚至让这里有些恐怖。特别是当前后都没有人的时候，头顶上也只剩下一线天，总会感觉到，胡同的周围，好像有什么东西在盯着你。让你总是会不自觉的回头去看，生怕走着走着，就从后面遭到一闷棍。

　　道路两旁老旧的木门都关着，也许是刚刚过完年的原故，上面还贴着年画，跟恐怖片里，僵尸容易出现的场景越来越相似了。

　　王文终于明白旅游胜地和鬼城之间的区别了。旅游胜地，就是有很多人的地方。而鬼城，就是一个人也没有的地方！

　　难怪宋佳不敢一个人来，习惯了热闹的大都市，突然来到这里，确实感觉很渗人！

　　“我说，这地方怎么感觉有些邪乎呀？你家老宅到底在哪了？”王文看着身旁的宋佳问道。宋佳开始时还走在他的前面，可是越走越慢，后来就走在他的侧面了！

　　“就在前面，还要拐两个弯儿！”宋佳小声的说道，看她小心翼翼的样子，眼睛不停的看着四周，好像很紧张。

　　“现在还好是白天，这要是晚上，谁还敢出来？”王文说道，“过年的时候，你们就在这里过？”

　　“只是白天来过而已，晚上在酒店！这里四处漏风，连卫生间都没有，怎么住人啊！”

　　“照你这么说，刚才咱们看到的那些住户和商家都是鬼不成？喂，你别拽我衣服行不行？袖子都被你拽长了！”

　　宋佳听见之后，不好意思的冲着王文笑了笑，松开拽着王文衣袖的手。

　　看见宋佳胆小的样子，王文感到好笑，取笑道，“你不是什么都不怕吗？原来胆子这么小！”

　　“不是我胆小！”宋佳解释道，“我不怕小偷，不怕强盗，但仅限于人以内的。人以外的东西就说不准了。”

　　宋佳的话，王文可以理解。许多女人天不怕地不怕，对付男人跟打自家孩子一样。可是轮到女人一个人在家的时候，心里就会有一种异样的感觉，即便是一个小小的声音，也会让女人心颤。特别是夜晚，就连睡觉的时候都要开着灯……！

　　宋佳的话音落下没多久，突然就从身后传来一个声音。

　　“咚～啪～！”

　　“啊～！”

　　宋佳闭着眼睛大声尖叫，猛的扑到了王文的怀里，双手紧紧的抱着他的腰，头深深的埋在王文的胸前。

　　王文没有被身后的声音吓到，反而被宋佳的尖叫吓了一跳。当他回头看过去的时候，发现原来是一个一个晾在墙头上的洗衣板从上面掉了下来，而罪魁祸首是一只白猫，此时正好奇的看着胡同里的这对男女。

　　也许这只猫，也被宋佳的尖叫吓住了。

　　“别叫了，别叫了，是猫！”王文冲着怀里的宋佳说道，“你不会连猫也怕吧？”毕竟猫也是人以外的东西。

　　听到王文的话，宋佳从王文的怀里面缓缓的抬起头，小心的向墙头望去，当她看见确实只是一只猫的时候，重重的松了一口气。

　　“呼，吓死我了！”宋佳说道，“我还以为真有僵尸呢！”说完，脸又在王文的胸前蹭了蹭，一副心安的模样，并没有松开王文的意思。

　　趁机揩油？

　　“既然没什么事，那你能不能先松开手，捎带着从我怀里出去？”王文低头看着怀里的宋佳问道，“我知道我的胸膛特别的宽广，特别的温暖，但这里不是给你准备的！”

　　宋佳听见后微微一愣，经过王文的提醒，终于意识到不妥之处，狠狠的伸手推了王文一把，然后背过身，不停的整理着身上的衣服。

　　她的脸蛋儿，跟秋天的西红柿一样，红了！


第一百章 搓衣板的启示

　　宋佳的力气不小，王文被她突然这么一推，猝不及防之下，跌跌绊绊的撞到一旁的墙壁上。如果不是王文眼疾手快，及时的扶住墙，恐怕早就被宋佳推到在地。

　　王文摸着腰站直身子，刚才被宋佳那么一推，有点儿闪到腰了。这个女人，不去练摔跤真是白瞎了。

　　又被踢，又被推，王文都不知道自己上辈子都造了什么孽，让他这辈子遇上宋佳这样的女人。

　　难道是上天的惩罚？

　　如果是真的，那这个惩罚也太严重了吧？

　　王文把目光投向这个自己命中的扫把星，却见其低着头，红着脸，双手摆弄着衣角，身体还不停的左右轻晃，扭扭捏捏的样子看的王文蛋痛！

　　这是宋佳那个烦人精吗？怎么看起来像是不通世事、纯洁如雪的清纯少女？

　　“你在干什么呢？熬造型？”王文皱着眉头看着宋佳问道，这样的造型让王文很不适应，对方每晃一下身子，王文的蛋就会痛一下，如果继续痛下去，恐怕就要报废了。

　　对王文来说，宋佳的杀伤力，不仅仅再与她的愚蠢和身手，还有她露出的与她性格截然相反的神情！它的杀伤力甚至要远远的超出前两者，因为后者的攻击直接作用在王文的精神上。

　　精神上的痛苦，比肉体上的痛苦，更让人痛苦！煎熬！

　　“没，没什么！”宋佳摇了摇头，轻声的说道，“我家老宅就在前面，我们快走吧！”宋佳回过头看向王文，似是在征求王文的意见。

　　“恩！”看着宋佳白里带粉，粉中透红的脸蛋儿，王文不知道该说什么，只能是点头。

　　那只白猫早已经趴在墙头上晒着太阳，享受着冬日里难有的温暖阳光。

　　都说猫是灵异的动物，出现黑猫的地方一般会出现厄运，而出现白猫的地方往往会有好运降临。王文不知道这个说法是真是假，但是白猫的出现，确实让他的心里有了些底气。

　　“破猫，吓死我了！”宋佳看了一眼墙头上的白猫撅着嘴说道，“幸好咱们在这边，如果走的慢，洗衣板掉下来，还不砸在人身上？”

　　听见宋佳的牢骚，王文静静的看着白猫。他不声不响，眼睛也是一眨不眨，若有所思。

　　“你在想什么？”宋佳好奇的问道，刚才洗衣板掉下来的动静把她吓的不轻，心里到现在仍然是一突突的。虽然刚才投身到男人怀抱的事情有些暧昧有些尴尬，但宋佳仍然不敢甩掉王文，生怕等一会儿还会发生类似的事。

　　“猫是灵异的动物，也许这是她给我们的一种启示！”王文想了想说道，目光由墙头的白猫身上，转移到了墙下搓衣板上。

　　“启示，什么启示？”宋佳问道，她也听说过猫是灵异的动物这一说！电影里，许多女巫的身边都会有一只猫。

　　“你回老宅，有没有告诉其他人？”王文看着宋佳问道。

　　“没有啊，只告诉过你！”宋佳回答道。

　　“既然你没有告诉任何人，那么这只猫为什么会出现在这里？这说明，这只猫她感应到了你要回来，所以刻意的在这里等你。她在你路过这里的时候，踢掉一块搓衣板，也许……！”

　　“也许什么？”宋佳已经被王文神神秘秘并带有灵异的话语吸引。

　　“也许，她是在暗示，你就是一块搓衣板！”王文看着宋佳认真的说道。

　　“喵～！”这时，趴在墙头上的白猫叫了一声，然后站了起来，跳到了墙那头，消失了身影。

　　宋佳静静的站了半晌，突然瞪起眼睛，伸手伸脚在王文的身上又捏又踹，嘴里面还不停的骂着。

　　“你才是搓衣板，你全家都是搓衣板！”

　　王文再一次见识到了宋佳所谓的‘温柔善良’，他只能抱头挡脸，以免被破相。

　　“别打了，不能接受现实的人，将永远活在痛苦当中。你要承认现实！”王文一边用手挡着一边说道，“况且说你是搓衣板的是那只猫，我只不过是替她传给话而已，你打我干什么？你能不能讲点儿理？”

　　“拳头，就是理！”宋佳狠狠的说道，手上的动作并没有停下来。

　　“现在是和谐社会，霸权主义是不可取。我劝你还是放下拳头，立地成淑女！否则等一下从墙头上掉下来的就不是搓衣板而是流氓了！”王文耐心的跟宋佳讲着道理。

　　也许是被王文说服了，又也许是打累了，宋佳终于停了手，气哄哄的向前走。不过没走几步，就又走了回来，瞪了王文一眼，拉起他的胳臂再走。

　　估计是被吓怕了，原来只是靠着王文走，现在是拉着王文走，贴的王文也更近了。胸前突起的地方不时的在王文的胳臂上噌，让王文感觉怪怪的！

　　又拐了两个弯儿，宋佳停在了一处木质的大门前。门两旁是白色的围墙，建的很高，看不到里面的情况。

　　宋佳松开了王文，从上衣的口袋里，掏出一把钥匙，打开门锁，推开木门走了进去。

　　原本还窄小的视线，在进了门之后，豁然开朗。

　　“这就是你家的老宅？”王文对身侧的宋佳问道，目光落在院子里。

　　“当然。要不然，我怎么会有这里的钥匙？”宋佳说道，“怎么样，不错吧？”

　　王文在院子里面转悠着，好奇的打量着老宅的一切。他以前和刘艳娇来过宋家老胡同，但仅限于在胡同里面走，要不就是在前面那些商铺中买点儿零食买点儿纪念品什么的，并没有进谁家的院子。今天来到这里，也算是真真正正的体会一把江北市的胡同文化！

　　宋佳家的老宅，外边的围墙是由石头垒城的，外面加了一层沙子，而里面的屋子，却是由木头搭建成的，并且是二层小楼。看起来就像古代大户人家住的地方似的。

　　院子里有树，有水井水缸，看起来确实是有些年头了。

　　宋佳没有管王文，打开楼下的房门就走进了屋子。男人都是有好奇心的，看完了外面，王文也想看看里面什么样，所以也就跟了进去。

　　进入之后，首先是大厅，正前方的墙壁上挂着一副山水画，下面是一张木桌，左边两张木椅，这应该是主人坐的地方。而大厅两侧，各有两桌四椅，这应该是客人坐的地方。

　　王文摸着木头家具，来到画下，认真的看着墙壁上的山水画。

　　“你喜欢？”宋佳不知道在什么时候走到王文的身边，对看着画的他问道。

　　“要是古董我就喜欢，要是现代的我就不喜欢！”王文很直接的说道，他看山水画，并不是看这幅画画的好不好，而是在猜这幅画到底是什么年代的，如果真的是古代，能够值多少钱！看这房子少说也有百年的历史，这画应该也有些年头儿了。反正这屋子也没有人住，这要是把画一转手……！

　　“当然是现代的了！”宋佳听见王文的话后说道，“准确的说，这是一件仿品。原画早就被我爷爷派人拿回北京了，那可是乾隆时期的画，哪能放在这种地方，还不早让人人偷去了？”

　　宋佳的话音一落，王文就离开了画，不在关注了。他呀，就是这么现实！

　　“这些都是仿的？”王文指着桌子上的杯子和花瓶问道。

　　“恩！”

　　“没意思！”

　　王文的目光又落在桌子和椅子上，如果这些东西够年代的话，也能卖上个好价钱。

　　“别看了，这些东西虽然不是仿的，但也就是五六十年，不值钱的！”

　　宋佳看出了王文的想法，毕竟是出生在大富大贵之家的人，对古董这类的东西，还是很了解。

　　“东西已经取完了，走吧！”宋佳看着王文说道。

　　王文这时才看向宋佳，见到对方的手中多了一个包，爱马仕的。

　　“这也是仿的？你们家是卖假货的吧？”王文问道。

　　“这是真的。是我过年来的时候忘记在这里的！”宋佳没有好气的说道，“我像是买假货的人吗？”

　　“谁知道呀。现在LV，爱马仕之类的包满大街都是，收破烂的都用LV，谁知道你这是真是假？”王文听见后说道，就像他医院里的小护士，拎爱马仕和LV的还不是大有人在？不过以前总以为刘艳娇的爱马仕包是假的，现在看刘艳娇的家庭，她的那个包应该是真的。

　　唉，这年头儿，真假还真是难辨啊。别说是包了，连处女都有假的。

　　“你什么意思？我会拎假包？我这可是从专卖店买的。”宋佳生气的说道，对她这样的人来说，包就代表着身份。

　　“银行里面都能取出假钱，专卖店里就不能买出假包？你还是把你的包收起来吧，要是让小偷听见，小心被惦记上！”王文说着便走出了屋子。

　　宋佳被王文气的直跺脚，却又不知道该如何证明，只能认栽！

　　锁好门，宋佳便气哄哄的向前走，也不再像来的时候那样，跟的王文那么紧了。

　　走着走着，突然从身后传来脚步声，王文回头看了一眼，两个年轻人就在身后。在看见他回头时，那两个人立即移开目光，向两边的墙壁上望，并不时的用手指指点点，一副观光旅游的样子。

　　王文眉头微微一挑，糟了，被盯上了！


第一百零一章 脱裤子

　　宋家老胡同的范围很大，错综复杂的跟迷宫一样。王文从走进这里开始，特别是当他跟着宋佳进入胡同深处的时候，就一直感觉到这里很邪乎。

　　这是男人的直觉！

　　女人的直觉是用来感应男人的，而男人的直觉则是用来感应周围一切的！

　　一样的房子，一样的墙壁，一样的路，不能否则，这样的迷宫，确实是劫匪作案的好地方。

　　躲在暗处，观察游客，伺机下手，得手之后，迅速离开。在这种地方逃跑，用不了几个拐角，就会甩掉后面的人。就算是警察来了，也不可能在这迷宫当中，找到抢劫的人。

　　王文以前和刘艳娇来的时候，就听刘艳娇说过，在老胡同的深处，发生过抢劫案，最后都没有结果，游客只能自认倒霉。当时刘艳娇还劝王文来着，让他不要往深处走，要在有商铺的，人多的外围参观。真要想参观胡同深处，也要多找几个人。

　　当时王文并没有把刘艳娇的话当回事，事情过后就望在了脑后，毕竟那时他初来江北，人生地不熟，不可能一个人到处乱走，王文也不喜欢那样。

　　可是现在看到这样的情景，让王文不自觉的想到了刘艳娇的那些话。虽然现在还不能确定后面的那两个人就是抢劫，但是，从他们的种种异常的举动来看，他们确实有那样的嫌疑。

　　王文不动声色的加快了脚步，逐渐的跟上前面的宋佳。宋佳好像还在生王文的气，见到王文跟上来，她赌气的快步走。不过没走几步，就被王文搂住了腰。

　　宋佳浑身一颤，根本没有想到王文会如此，这样亲密的举动让她的脸蛋儿再次不自觉的红了起来，刚要挣扎，却听到王文的声音。

　　“别动，咱们好像被人盯上了！”

　　宋佳听见后一怔，借着靠在王文身上的机会，微微的侧过头向后看去，果然见到两个看起来十分可疑的人，贼眉鼠眼的不说，还一直跟着她！

　　“我们现在怎么办？”宋佳小声的问道，由于被王文搂的很不舒服，宋佳不得不活动一下身子，调整了一下角度，然后身子微微的向王文的身上靠，一只手还从后面搂住王文的腰，以此来支撑她倾斜的身体。

　　“快走，赶紧离开这个地方！”王文低声说道。

　　“没关系，只有两个人，我能对付！”宋佳对自己的伸手还是非常有信心的，而且她最喜欢得就是打架了。不仅能撒气能过瘾，还能证明她是强者！

　　“敢在这里作案，一看就是惯犯。而且我猜，这周围绝对不只是这两个人。估计他们现在还没有下定主意，一直是在观察。我们快走，争取走到人多的地方。”王文冷静的说道。遇事就打，那是粗人。凡事要学会分析，要学会用脑子去思考。在没有摸清楚对方底细的情况下，不能随便的出手。既然对方要抢劫，那手中一定有刀，不是有这么一句话吗？武功再高，也害怕刀！

　　宋佳起先觉得王文胆小，但是想到那晚在碧海蓝天跟人打架时，王文直接掏刀子在别人脸上开刀的情景，就在心里否定了王文胆小的想法。

　　后来想一想，也觉得王文说的不错。如果能够避免一场冲突，自然是避免为好。毕竟事情还没有发生到非要用武力解决的地步。何况对方还没有任何的举动。如果这边主动动手，说不定还会被对方恶人先告状！

　　宋佳往王文的身上靠了靠，脚下的步子更快了。

　　也许是冬天的原故，游客少了，住家的也不出门，所以胡同内很难看见人。

　　王文一边注意着后面的那两个人，防止着被人敲闷棍，一边快步的向外走。随着他和宋佳的步子越来越快，后面那两个人的脚步也越来越快。

　　现在不用去证实了，王文已经百分百肯定，这两个人就是抢劫的。

　　就在王文准备向宋佳喊跑的时候，从前面的拐角处，突然又蹿出两个人，挡住了去路。

　　王文和宋佳停下了脚步，后面两人，前面两人，情况已经非常的明显了！

　　“把身上值钱的东西全都拿出来！”前面一个三十多岁的中年人一脸凶相的喝道。

　　这四个抢匪中，属他的年纪最大，看起来应该是这个抢劫团伙的头头儿！

　　王文看了一眼宋佳，宋佳也在看着他。当王文与宋佳的眼神对上时，他就知道宋佳的手痒了。

　　“我们只劫财，不杀人，快点儿。否则，别怪我们不客气！”中年人从腰间掏出一把菜刀，而剩下的三个人，每人手中拿着一个匕首。

　　看见这样的情景，王文在心中叹了一口气，就知道这些抢匪一定会带刀。不过换句话说，抢匪哪有不带刀的？连小偷的身上都带刀！

　　要知道，刀可是便宜的，合法的，能够有效的防身，并且可以用来作案的最佳武器！只要不超过一尺，警察也管不着！

　　“怎么办？”王文看着宋佳问道，“我身上可没钱。要不然，你把我那份也交了吧！”王文是高素质的文明人，他真的真的不愿动手。

　　“交什么交，有钱没地方花？”宋佳听见王文没骨气的话后说道，“我就说，先下手为强，早点儿动手。可是你偏偏要逃，现在好了吧？我看你往哪逃！”

　　“你到底是跟谁一伙的？你是不是还想趁火打劫啊？”王文不满的看着宋佳说道，“我们为什么会被人盯上？还不是因为你太骚包了？穿着一身的假名牌，拎着不知道从哪里捡来的破包。好好的楼房不住，偏要来这种小地方发骚。你还有脸说我？”

　　“你说谁发骚，你说谁骚包？”宋佳挺着胸脯，狠狠的瞪着王文，眼中尽是怒火。

　　“还有谁？当然是你这个搓衣板了？不在班上工作，没事出来瞎晃悠！”王文看向前面的抢匪，说道，“你们抢她吧，她在银行工作，身上有的是钱！”

　　“你这个叛徒，你还敢说我？我还想问问你到底是跟谁一伙的呢！”

　　“不劳你操心，反正不是跟你一伙儿的！以后你走你的阳关道，我走我的独木桥！拜拜～！”说着，王文撇下宋佳，向前面走去。

　　“哼，我还不愿跟你一起走呢！”宋佳转过身，向后面走去。

　　“站住，你们给我站住！”中年人抢匪大声的喊道，“我不管你们到底走哪条路，赶紧把身上的钱交出来，否则别怪我们不客气！”

　　“你们去抢她吧！她的包里有很多钱！”王文指了指宋佳的方向，一边向前走，一边翻着兜，“我的兜比脸都干净！”

　　“你们别听他胡说！”另一边的宋佳大声的说道，“他的钱都在内裤的兜里面藏着呢！”

　　“你家内裤里有兜啊？”

　　“我给你缝的，我会不知道？”

　　“这种话你还好意思说？”王文听见后，冲着前面的两个抢匪笑了笑，问道，“你们会信吗？”

　　中年抢匪看了看王文，用手中的菜刀指着王文。

　　“你，把裤子脱了！”

　　“啊？”王文微微一怔，问道，“你们不会真的信了吧？”

　　“别说废话，赶紧把裤子脱下来！”中年抢匪大声的说道。

　　“不不不，天这么冷，冻坏了怎么办？我想这里面一定有什么误会！”王文解释道，“你们可以想想，如果我那里藏了钱，应该看起来很鼓才对，你们看我这里鼓吗？当然，身为男人，那块儿鼓是肯定要鼓的，也许我这里鼓的高了点儿，但这只能证明我身为男人的本钱足……！”

　　“你们听听，他承认里面有本钱了吧？”宋佳幸灾乐祸的说道。

　　“你给我闭嘴，别以为你把钱藏到胸罩里就安全了。没用的！”

　　听见王文的话，宋佳的脸蛋立即红了起来，而另外的四个抢匪，目光也都不自觉的落在了宋佳的胸前。

　　“看什么看，没见到美女呀，再看吧你们的眼睛挖出来！”宋佳大声的喝道。

　　中年抢匪没有再看，目光再次转移到了王文的身上，晃动了手中明晃晃的菜刀，恐吓道，“快脱裤子，小心老子要了你的命！”

　　“啊？还要脱裤子？我不干！”王文满脸不乐意的说道，“谁爱脱谁脱，反正大冷天的我不脱！你们爱怎么样就怎么样，有本事你们过来扒我裤子啊！”

　　“妈的，给脸不要脸，我看你是不要命了！”中年抢匪见到誓死不从的模样，气哄哄的拎着菜刀向王文走了过去，后面的人也紧跟着他，“你们看着那个女人，不要让她跑了！”说完，中年抢匪菜刀当先，冲着王文说道，“你最好不要动，否则你女人会没命！”接着就看他用菜刀向王文的脖子上顶去，没拿刀的手，伸向王文的裤腰带。而另一个人，匕首也朝向王文。

　　“你说错了，她可不是我的女人。”王文看着身前的中年抢匪认真的说道，“还有，天太冷，我不想被脱裤子！”话音一落，王文左手迎向菜刀，‘叮’的一声，菜刀的去路被王文拦下，接着狠狠一脚，踢在中年抢匪的下阴处。

　　中年抢匪没有料到王文会不顾女伴，突然出脚，大意之际，正中下阴，全身顿时没了力气，脚下一软，跪在地上，头顶地，双手捂住裤裆。

　　另一个抢匪看见后一愣，接着拿着匕首朝王文捅了过去。在快要捅到王文的时候，匕首‘叮’的一声，改变了去路，王文趁机在抢匪握刀的手背上轻轻一摸，只听‘啊’的一声尖叫，抢匪的匕首落地，而他的手背上出现了一个血口，不停的往外冒血。

　　“想脱我的裤子？没门儿！”王文冷笑着说道，然后转身看向后面，却见宋佳正笑眯眯的看着他，而后面的那两个抢匪，已经躺在地上呻吟。

　　“真慢，我等你很久了！”


第一百零二章 屁股开花

　　四个抢匪，三个倒地，一个捂着满是鲜血的手，完全失去了继续抢劫的能力。

　　这一切发生的很快，前后也只有十秒钟左右的时间，一切就被搞定。原本对王文和宋佳来说极度不利的环境，瞬间被扭转了回来。

　　而刚才王文和宋佳之所以对骂起来，就是为了麻痹抢匪，并创造一个接近抢匪的机会，这样才更容易动手。王文不是一个任人拿捏的主儿，宋佳也肯定不是。所以两人在第一时间，就达成了共识！

　　两人虽然没有经过商量，但是一个眼神，就明白了彼此的想法。在这一点上，两人还是非常有默契的。

　　王文知道宋佳的身手好，但是却没有想到她的身手会那么好。他原本想着自己解决掉两个已经算是够快的了，毕竟在收拾这两个人的时候，都没有停顿，从动手到结束，都非常的快。可是没想到，尽管这么快，还是落在了宋佳的后面。这女人也太能打了吧？王文真想看看，刚才在他解决前面两个人的时候，身后到底发生了什么。

　　难道宋佳又传说中的霸王之气？

　　“这四个人，怎么办？”宋佳看着王文问道，伸脚又在躺在地上的两个抢匪的身上猛踹了几下。

　　“要不报警，要不就这么离开！”王文说道。

　　“别，别报警！”满手鲜血的抢匪一边痛苦的呻吟一边看着王文说道，“我们也是第一次做，你们走吧，我们兄弟以后再也不敢了！”

　　“第一次？你们骗鬼呢？看你们的样子，明明就是惯犯。我看，还是报警把你们这些人统统抓起来！”宋佳正气凌然的大声说道，看起来活像一个女侠客。

　　王文看见后突然觉得，也许警察这个职业，更加的适合宋佳，就是脑袋笨了点儿！但是抓些小偷小摸抢匪什么的，应该还是搓搓有余！

　　“我们真的是第一次！”

　　“看在我们没有伤人的份上，就绕了我们吧！”

　　“我们再也不敢了！”

　　倒在地上的几个人也开始冲着宋佳央求。

　　听到几个抢匪的话，宋佳的脸上渐渐露出得意的表情，抢匪的哀求，让她整个人开始飘飘然。

　　“你们越是怕我报警，越是说明你们心里有鬼，说明你们做的坏事越多。”宋佳说着，从包里面取出手机，拨打了110，“喂，是警察吗？我们在宋家老胡同遇到了持刀抢匪，你们快过来人吧……！”也许是身处在权贵之家，宋佳说话的口气，不像是向警察求助，到像是在使唤下人。看来真的是得意过头了！

　　宋佳在打完报警电话之后，也许觉得在警察来了就不能打人了，所以冲着身边的抢匪又踢了几脚，然后向王文走了过去。

　　“警察马上就来，咱们等一会儿吧！”

　　“凡事留一线，日后好相见。看你们是外地人，你放了我们，我们以后也绝对不会找你们麻烦！”原本跪在地上，捂着裤裆的中年抢匪扶着墙站了起来，看着宋佳说道。王文刚才那一脚踢的不轻，到现在还紧紧的夹着双腿！

　　“谁让你们瞎了狗眼，连姑奶奶也敢抢！活该！”宋佳不客气的骂道，大有痛打落水狗的意思。

　　中年抢匪狠狠的看着宋佳，那眼神恨不得把宋佳扒光强奸一样。

　　“啪～！”

　　宋佳也不客气，伸手狠狠的扇了对方一巴掌，厌恶的看着对方喝道，“看什么看，不服气是吧？有本事跟我打一场～！”

　　中年抢匪紧紧的咬了咬牙，没有吱声，低着头，眼珠子乱转。最后看向身旁那个手背都是血的同伙，冲着对方不停的递着眼色。

　　那同伙眼睛向下看着地面，不时的偷偷扫着王文和宋佳。就在宋佳与王文说话的时候，突然向离的近的宋佳撞了过去。

　　宋佳正在得意，哪曾想到还有人敢反抗？虽然已经看见劫匪撞了过来，但是由于离的太近，反应过来的时候，还是慢的半拍，身子在失去重心之后，她条件反射的伸手向王文抓了过去，想要扶着。

　　借着这个机会，那个撞人的劫匪已经逃出了胡同，而那个中年劫匪，突然从怀里掏出一把枪，瞄向宋佳。

　　王文看见后心中一惊，枪？

　　他来不及多想，伸手把宋佳抱进怀里，护在胸前，挡着中年抢匪的枪口。

　　“啪～！”

　　一声枪响，传遍整个胡同。

　　王文只感觉屁股一凉，接着就是剧烈的疼痛。

　　尽管如此，王文的脑子却异常的冷静，刀可以不怕，但枪就是另外一回事了。以免对方继续开枪，王文忍着从屁股上传来的剧痛，回手就是狠狠的一刀，锋利的手术刀直接刺穿中年抢匪拿着手枪的那只手，鲜血涌出，枪也掉在了地上。

　　王文眼疾手快，忍着痛弯下腰，把地上的枪捡了起来。

　　“都他妈的不许动！”王文大声喝道，对着中年抢匪，还有另外两个想要逃跑的抢匪。

　　听到王文的喊声，那三个人立即停下了脚步。

　　宋佳早就被突如其来的变化惊呆了，过了好一会儿才回过神。看着手中拿枪，龇牙咧嘴的王文，宋佳的心脏还在‘噗噗’的乱跳。

　　那一声枪响她是听到的，而且她也知道，如果不是王文几乎的把她抱住，那么那枪最终肯定会打在她的身上。

　　看着痛的面容扭曲，满头冷汗的王文，宋佳的眼睛忍不住红了起来。如果不是她大意，对方也不会中枪。

　　“你，你没事吧？”宋佳从王文的怀里出来，扶着对方的身子，一脸关心的问道，声音中还带着一丝哭腔。这次的关心，绝对是发自肺腑的，而且心中有一种说不清道不明的感觉。

　　“没，没事！”王文皱着眉头说道，嘴里面不停的吸着凉气。

　　“你要忍住，我这就找人来！”宋佳赶紧拿出电话，拨打120。

　　屁股上传来的疼痛，让王文冷汗直流，他紧紧的咬着牙，强忍着这份疼痛。他妈的，这可比扎针疼多了。

　　“你能不能行？如果坚持不住，我背你去医院！”宋佳打完电话后，担心的看着王文说道。

　　“暂时没事！还是等救护车吧！”王文听见后说道。背？先不说对方那小体格能不能背动他。就算能够被动，这一颠一颠的，没事也会折腾出个好歹来。

　　王文虽然没有看到伤口，但是他身为医生，却感觉到，屁股上受到的伤，并没有想想中的那样严重，子弹好像并不怎么深，至少没有打在骨头上。

　　王文看了一眼手中的枪，虽然没有摸过真枪，但总感觉这枪分量太轻。他把底下的梭子拿出来一看，原来里面是钢珠，这是一把钢珠枪。

　　难怪没有进入的太深，钢珠在穿过厚厚的裤子时，就已经抵消了许多的力量，再加上屁股肉厚，估计最多也就进去两三寸！

　　知道情况之后，王文轻轻的松了一口气。幸好只是钢珠枪，真是不幸中的大幸。

　　看见王文把枪梭子拿了出来，中年抢匪微微一愣，仿佛看到了一线生机，突然撒腿就跑。

　　宋佳一直盯着这几个抢匪，生怕谁再掏出一把枪。她在看到中年抢匪要跑之后，本来心中就充满怒气的她，一把夺过王文手中的枪，对着抢匪的大腿就是一枪。

　　“啪～！”

　　“啊～！”

　　中年抢匪身子一个踉跄，跌倒在地，来了一个不择不扣的狗吃屎。

　　宋佳并没有因此而解气，刚才就是因为这个人，差点儿让她中枪，虽然最后钢珠被王文挡住，但是宋佳的心里却更加的不好受。所以对宋佳来说，眼前这个抢匪，就算直接枪毙了也不过分！

　　而且就这样，竟然还想着逃跑？

　　宋佳心中的怒火，已经从脚底燃烧到了头顶。

　　她冷着脸，拿着钢珠枪来到倒在地上的中年抢匪身前，对着抢匪的小腿就是一阵乱射！

　　“啪啪啪啪～～！”

　　枪声不绝于耳，其中还伴随着中年劫匪的惨叫声！

　　“啊～啊～～！”

　　中年抢匪小腿处的裤子上，出现了许多的洞眼，从里面涌出的鲜血，顿时把外面的裤子染红。

　　“让你逃，我让你永远站不起来！”宋佳狠狠的说道，血红的眼睛死死的看着地上痛苦万分的中年劫匪，恨不得把对方碎尸万段。不过她并没有被怒火气晕头脑，还知道暂时不能杀人，但是对她来说，即使不杀人，也不能让对方好过。她冰冷的目光，又转移到了另外两个抢匪的身上，而这两个人，早已经被宋佳乱开枪吓到了，这哪里是女人？简直是女魔头！杀人不眨眼的女魔头！所以在接触到宋佳的眼神之后，两人立即就跪倒在地上，连连求饶！

　　“别开枪，别开枪，我们不跑，我们不敢了！”


第一百零三章 帮你揉揉

　　宋佳手拿钢珠枪，枪口在剩下两个抢匪的身上晃了晃，见到那两人鼻涕眼泪加跪倒的怂样儿，宋佳就打心底鄙视这样的人。不过看在这两个人还算老实的份上，宋佳也就把手中的枪缓缓的放了下来。

　　“哼，谁要是再敢跑，就别怪我打烂他的狗腿！”宋佳冷冷的说道，加上先前对着中年劫匪的小腿连开的那几枪，没有人再会去怀疑她的话。如果还有谁把她看成是一女流之辈弱女子，那就是跟自己的腿过不去！

　　她的强悍，她的心狠手辣，已经震住了这些打劫的人。比起他们，宋佳现在看起来更像是打劫的。

　　“你怎么样，能坚持住了？”宋佳看着靠在墙上的王文关心的问道。如果说，她刚才对待这些抢匪，就像秋风扫落叶一样无情，那么对待王文，就像春天的阳光一般温暖。

　　在宋佳的心里，已经把王文看成是她的救命恩人了。如果没有王文，那钢珠现在早已经打在她的身上。虽然不是真的子弹，而是钢珠，但它的威力还是非常大的。特别是对爱美的女人来说，身上如果出现一个疤，那对她来说，是多么难受的一件事。

　　最重要的是，王文能够在最危险的时候，挺身而出，把她抱在怀里，帮她挡住枪，这说明？

　　这对宋佳来说，说明了很多的事。

　　说明王文他是刀子嘴豆腐心，说明王文他在危急时刻能够靠的住，说明王文他能够给人安全感，说明王文他是个英雄……还有说明许多许多，至少宋佳是这样认为的。

　　“钢珠而已，没什么大问题！”王文一边咧着嘴一边说道，“不过救护车要是再不来的话，我的血可要流干了！”完了，屁股上多了一个眼，这要是想拉屎，到底选择在哪个眼出呢？

　　“给我看看，我会包扎！”宋佳急忙说道。

　　“你又没有绷带，又没有药，包扎什么？”王文看了一眼宋佳说道，“还是算了吧！”受伤的地方可是屁股，哪有光天化日之下，脱裤子让女人看屁股的？就算真的中了子弹，王文也不会露屁股给宋佳看的，这不是好不好意思的问题，而是丢不丢人的问题！

　　“如果实在痛的话，我帮你揉揉？”宋佳看着五官扭曲的王文问道。

　　王文奇怪的看着宋佳，这是关心呢，还是在害人呢？王文还是第一次听说中枪之后可以揉的。

　　正在说着时，胡同外就传来了警笛的声音。没过多久，就听见急促的脚步声。

　　“在这里，我们在这里！”宋佳大声的喊道。

　　胡同里面很静，她这么一喊，声音顿时传出去很远。不多时，就见几个警察从前面的胡同拐了进来。

　　见到这里的情景，这些警察先是愣了愣，然后加快了脚步。

　　“你，快放下手中的枪！”警察冲着手拿弹珠枪的宋佳大声的喊道。

　　“是我报的警，他们才是抢匪！”宋佳大声的说道，不过最后还是把手中的枪扔了过去，嘴里面还埋怨道，“你们怎么来的这么晚？早来点儿，也不至于跑一个！”

　　“警察，警察，我们不是抢匪，都是这个女人，她恶人先告状！她才是真正的抢匪。”原本躺在地上晕死过去的中年抢匪回过气来，指着受伤的两条腿，冲着来的警察嚷道，“你们看看我的腿，都是这个女人打的，我说没有钱，她就开枪，你们一定要把她抓起来。”

　　“什么？”

　　听见这番话，宋佳顿时怒气冲天，只见她走到还在大嚷的中年劫匪身边，抬脚就冲着劫匪已经中了无数钢珠的小腿狠狠的踩了下去。

　　“啊～！”中年劫匪大声惨叫，响彻天空，就跟杀猪的声音是一样的。

　　“快把脚抬起来，不许踩。听见没有！”警察看见之后，立即冲着宋佳大声的说道。没有弄清楚事情之前，必须阻止这场冲突才行。而且此景此景，他们真没看明白，到底谁才是抢匪。

　　尽管旁边有警察，但是宋佳却好像没有听见一样，一边用力踩一边恨恨的说道，“让你胡说八道，让你胡说八道！”

　　王文在一旁看着，心里在为这个中年劫匪幕哀。那两条腿，先是被钢珠一顿乱打，都打成马蜂窝了，现在又被这么一顿乱踩，估计这双脚是报废了，以后也别想再走路了。

　　由于没有来女警，而宋佳又一身名牌的穿着，一看就是有身份有地位的人，来的几个警察也没有办法，只能任由宋佳在那里踩，同时联络救护车来救人。

　　中年劫匪已经不再叫喊了，嘴里面只剩下痛苦的声音。

　　宋佳在发泄了一通之后，见到中年劫匪犹如死狗一般躺在地上，心里多少也有些消了气。

　　这时，外面响起了救护车的声音。

　　宋佳知道先前叫的救护车来了，又朝着劫匪的脚腕的地方狠狠的踩了一脚，这才停下。

　　“呸，算你走运！”

　　由于救护车进不来，只能是医生护士抬着担架进来。

　　“快，把伤者送到医院！”警察指挥着医生，又指向地上趴着的中年劫匪。

　　“不是他。这趟车是我们的！”宋佳大声的说道，冲着医生摆着手，“急救电话是我打的，快过来，这里有人受伤了！”说完小心的扶着王文的胳臂。

　　“那这个人……？”医生指着躺在地上，看起来伤情更加严重的中年抢匪。

　　“死了活该！”宋佳不客气的说道，“他是抢匪，如果你们愿意救，那就去救。只怕救完了，也没有钱给你们！”

　　宋佳的话很管用，听她这么一说，医生护士赶紧走到了王文这边。

　　“那里受伤了？”医生看着王文问道。

　　“屁股，屁股中了一枪，是钢珠枪！”王文龇着牙说道，屁股痛的已经有些木了！

　　“你先趴到担架上，我给你的伤口止血！”

　　“不用了，让我用手捂的已经快凝了。还是直接把我送到医院，把钢珠取出来吧！”王文可不想大庭广众之下把屁股露在外面，何况外面这么冷，还不把屁股冻掉了？

　　“你能行吗？”那个医生看着王文问道，似乎知道王文的难言之隐。

　　“实话跟你说吧，我也是医生。如果不行，我能那么建议你吗？我会拿自己的生命开玩笑吗？”王文看着对方说道。

　　“你也是医生？”

　　“不像吗？”

　　王文在宋佳的掺扶下，趴在了担架上。

　　“别愣着了，快走吧！”宋佳冲着医生和护士催促道。

　　“你不能走，留下来配合调查！”警察冲着宋佳说道。

　　“还调查什么？坏人你们不调查，反倒调查起好人来了？那以后谁还敢见义勇为啊？”宋佳没有好气的说道。对她来说，守在王文的身边才是头等大事，毕竟王文中的那颗钢珠，是替她挡的。

　　“不行，你必须留下来配合！”

　　“要不这样吧！”王文听见警察的话后，想了想，说道，“你们出个人，跟着我们，等把我屁股上这个钢珠取出来后，再配合你们调查，怎么样？”

　　几个警察相互之间看了看，接着点了点头，说道，“好，就这么决定了！”

　　其中一个较为年轻的人跟着王文和宋佳，快速的离开了胡同。

　　而剩下的警察，留下来还在等救护车！

　　一路畅通无阻，救护车开进离宋家老胡同比较近的江北市人民医院，而王文直接被推进了手术室。

　　由于只是钢珠，并且是在屁股这种没有多大危险的地方，所以手术进行的很快，不到半小时就完成了。

　　“怎么样，医生，手术成功吗？他有没有问题？”当王文被推出来的时候，宋佳赶忙上前询问手术的医生。

　　“就是取个钢珠而已，别说的我好想得了不治之症一样！”没等医生说话，趴在床上的王文就说话了。取钢珠属于最简单得手术，如果连这都不会，那还算什么外科医生？

　　“我这不是关心你吗？”宋佳听见后说道。

　　“算你还有点儿良心，我那一枪也算没白挨！”王文趴在床上，不在说话。

　　一直被推倒病房，王文在护士和宋佳的掺扶下，慢慢的爬到了床上，在上面趴着。刚才在做手术的时候，他就已经与手术的医生进行过交流。由于冬天裤子穿的很厚，所以钢珠打的很浅，也就一寸来深。伤口在上了药之后就已经不要紧了，只要记住不要压到伤口，不要让屁股使劲儿就行。王文当时就在想，如果自己想要拉屎怎么办？不使劲儿？

　　不过这些都是次要的，关键是回去之后，怎么向苏涵解释。跟宋佳在一起，就已经让苏涵非常生气了，这要是让苏涵知道，他为了救宋佳挨了一枪，那还不直接打他的屁股，打出个雪莲花来？

　　现在是中午，也不知道晚上能不能出院回家。

　　唉，这么多年，一直往别人的身上动刀。现在可好，自己也成了挨宰的对象。

　　“你怎么不说话？是不是很疼？”坐在床边的宋佳，看着一直不声不响趴着的王文问道，说不上到底是关心还是好奇。

　　“你说呢？”王文反问道，他现在正在想着应付苏涵的理由。

　　“那你说，打针和你这个比，哪个疼？”宋佳又问道。

　　“往你屁股上打一枪，然后再开刀取出来，你说和打针比，哪个疼？”王文没有好气的说道。这女人打架的时候挺利索的，一不打架，脑子就不好使了！

　　“那就是很疼！”宋佳红着脸轻声的问道，“要不我帮你揉揉？”

　　“你想疼死我啊？”


第一百零四章 友谊深厚

　　坐在床边的宋佳，眼睛一眨不眨的看着王文的屁股。由于伤口在屁股的正面，又是刚刚做完手术，不能受到压迫，所以没盖被子，原来的裤子什么的也早就脱了，只套着一个肥大的病号服。

　　也许是伤口包着纱布的原故，肥大的病号服被顶的很高，臀部看起来跟个小山包一样。

　　趴在病床上的王文，一直闭着眼睛想着应付苏涵的办法，可是想了许久，也没有想出个结果。总不能说好好的走在大街上，就被人打了一枪吧？这种解释也太离谱了！

　　“咕噜噜～！”

　　就在王文为此发愁的时候，肚子里突然传来一阵响声，王文睁眼看了看时间，已经快一点钟了，难怪这么饿！

　　当王文准备让宋佳去买饭的时候，却发现对方正盯着他的屁股看，眼神直直的，好像看的很入神。

　　王文顺着宋佳的视线向后面望了望，正是屁股上鼓起的那个小山包。

　　女打手进化成女流氓了？

　　或者，还是这个平底锅，嫉妒咱这个性感的小山包？

　　“你是不是特想扒开裤子看看里面？”王文看着宋佳问道。

　　“恩！”宋佳应了一声，突然浑身一顿，视线逐渐上移，由王文的屁股，转到了王文的脸上，问道“恩？你刚才说什么？”

　　“我在说，你是不是特想扒开裤子，看看里面？否则怎么会盯着那里发呆？”王文没有好气的说道，他真搞不懂，对方留在这里到底是为了照顾病人，还是来对病人耍流氓的。王文的屁股被看的都不好意思了！要不怎么用裤子盖着呢？

　　“没，没有，谁想看里面了？再说，我也没发呆啊！”宋佳被王文说的脸蛋儿一红，有些慌张的辩解道。

　　话是这样说，但是她的表情，实在让人看不出，她到底是在否认，还是在承认。否则，脸蛋儿为什么会这样红？

　　“没发呆？那你在干什么呢？”

　　“没干什么！这不是看护你吗？你有事，就告诉我，我帮你去做。”

　　“警察那边的事情都处理完了？”

　　“恩，处理完了！”

　　“既然都处理完了，那你说，咱们是不是也该吃午饭了？”王文并不信宋佳是自己去处理的，估计又向哪位市里领导打电话求助了，否则不可能这么快就结束，因为在王文的印象中，除了手术那半小时，宋佳就一直没有离开过他，一直在身边守着，看他的屁股，占他的便宜！

　　“吃饭？”宋佳微微一愣，随即站了起来，连连说道，“对，对，是该吃饭了，你瞧我这脑袋。”说完用手敲了敲脑袋。

　　“你也不用自责，因为我对你的脑袋也没有抱什么期望！”王文淡淡的说道。

　　“你……看在你帮我挡一枪的份上，我就忍你一回！”宋佳看着王文说道，“说吧，你想吃什么，我这就去给你买！”

　　“随便，反正越来越好！”

　　“我这就去！”

　　也许她也饿了，所以在听见王文的话后，宋佳立即走出了病房。

　　见到宋佳走后，王文从衣服里掏出手机，想了想，给科里的马奎荣主任打了个电话，请下半天假，顺便找个人替他去照看着杨老太太。

　　至于其他人，暂时还没有通知的必要。等到晚上实在不能出院的时候，再打电话通知也不迟！

　　最关键的是理由！用什么理由，可以瞒过苏涵，这对王文来说，才是头号问题！

　　没过多久，病房房门就被推开，宋佳拎着两大包的东西走了进来。

　　“这么快？你坐火箭去的呀？”王文有些惊讶的看着宋佳，离出去到回来，前后也不过七八分钟而已。

　　“你不是说越快越好吗？所以我直接去医院的食堂买的饭！”宋佳脸上带着几分得意的说道，“怎么样，快吧？”

　　原本还想夸对方几句的王文，在听见对方的话后，嘴立即闭上了。而他脸上的表情，也阴沉不定。眼睛更是不停的斜楞着宋佳，一副恨铁不成钢的表情。

　　天天在医院食堂吃饭，王文早就吃腻了。何况这里还是人民医院，要知道，王文所在的中心医院可是江北市最好的医院，食堂内的饭菜，那肯定是比其他医院高出一个档次。中心医院的食堂都吃腻了，人民医院的食堂就更不用说了。

　　王文以前一直羡慕那些病号，因为他们可以吃到许多从外面，甚至很远的地方带来的好吃的。他有时候甚至希望自己成为病号。

　　可是现在，他真的成为了病号，可是吃的竟然还是医院食堂的饭菜。这还哪有力气去跟伤魔做斗争？

　　今天中午本来是应该吃大餐的，结果却变成这个，王文的心里难过啊！

　　宋佳还沉浸在欣喜当中，为了不让王文挑毛病，为了不让王文挨饿，她可是跑着去买的，半路上还差点儿撞到了人。宋佳把吃的一样一样的摆放在床头柜上，微笑的看着王文说道，“你想什么吃？自己来，还是我喂你？”

　　“我还是自己来吧！”王文说道。让这个女人伺候，王文无福消受！

　　王文拿着筷子去夹菜，可是却发现这样很不舒服。本来两个胳臂支在床上，支撑身体。可是夹菜的时候，胳臂一动，身子就会倾斜，而且一个胳臂支撑着，感觉特别的累，支撑了一会儿就感觉胳臂酸疼。如果掌握不好平衡，还容易压着肚子和胸口，吃起饭来就更不舒服。

　　宋佳看见王文别扭的样子之后，不自觉的笑了出来。

　　“嘻嘻，别逞能了，还是我来喂你吧！”

　　宋佳拿过王文手中的筷子，夹起一块肉，往王文的嘴里面送。她说的很自然，但是表情上却透露着几分羞涩。毕竟喂饭的举动实在是太亲密，又是一男一女共处一室，气氛暧昧。

　　看着送到嘴边的肉，王文突然有点儿不适应。因为宋佳那张红扑扑的，羞涩中带有期待的表情，实在让他看不下去。

　　并不是反胃，而是宋佳突然之间变的这么温柔，变的这么清纯，让王文一下子适应不了。

　　“要不，你还是找个护士来喂我吧！”王文看着宋佳说道。

　　“为什么？”宋佳微微的皱着眉头问道，“是我做的不好，还是我在这里影响你食欲了？”

　　“不是这样的。”王文也不想让宋佳误会，所以随便编了一个理由，说道，“你看看你，堂堂宋家的大小姐，喂我这么一个小人物吃饭，要是让外人知道了，那还不把我吃了？让你伺候，我可消受不起！”

　　听到王文的话，宋佳的脸色变了变，然后摆正身子，认真的看着王文说道，“什么大小姐不大小姐的，我们现在是朋友，朋友之间是平等的。更何况你还帮我挡了一枪。我爷爷常跟我说，滴水之恩，要涌泉相报。我现在只是以朋友的身份喂你这个恩人吃口饭而已，有那么严重吗？你要是不吃，就是不接受我的感谢！”说着，宋佳再次用筷子把肉夹到王文的嘴边，“乖，张嘴，啊～！”

　　宋佳的话，让王文听了之后更不适应了，这么没心没肺的一个女人，什么时候变的这么有情有义了？

　　朋友？谁和你是朋友？只是看在你爷爷的份上，帮你几个帮而已，你可不要太自作多情！

　　可是对方已经把话说道这个份上了，如果再不吃，那可就是他的不对了。王文想了想，抬头看了看宋佳脸上的笑容，缓缓的把嘴张开。

　　宋佳看见后，没等王文把嘴前身，她就已经把肉塞到王文的嘴里。

　　“对了，这多乖啊！朋友之间，就应该互相帮助，不是吗？现在你受伤了，我喂你。等将来哪一天我也躺在病床上，你也得喂我。这样才能显示出咱们之间的友谊深厚嘛。你放心，只要你在病床上躺一天，我就在一旁照顾你一天。你要是养七天伤，我就照顾你一星期！怎么样，够意思吧？”看见王文终于吃了，宋佳笑着说道。

　　本来王文吃的挺好的，可是宋佳的话，却差点儿让王文噎死。

　　友谊？还深厚？

　　王文怀疑自己的耳朵是不是听错了，或者还是宋佳说错对方了。

　　从两人认识到现在，也有段日子了。可是哪件事，能证明两人之间的友谊？哪件事，又能证明两人之间的友谊深厚？

　　王文只记得，每次和这个女人见面，不是斗嘴就是吵架，从来就没有一次心平气和的时候。

　　中国和美国还有蜜月期，而他和宋佳却从来没有。友谊深厚，又从何说起呢？

　　“跟你说件事呗？”王文用商量的口气对宋佳说道。

　　“说吧！只要我能够做到，一定帮你！谁叫咱俩是朋友呢！”宋佳笑着说道，对于王文能够主动求她事，宋佳的心里还是很高兴的。

　　看着宋佳的笑脸，王文深深的吸了一口气，鼓足勇气说道，“你能不能正常点，我不习惯你现在这样！”

　　听到王文的话，宋佳脸色一僵，筷子夹的肉，直接塞到王文的鼻子上。

　　“恩，蛮不讲理，这才像你！”


第一百零五章 龙爪手！

　　能让宋家大小姐伺候吃饭，这种待遇，整个天下恐怕也只有王文一个人了。

　　尽管如此，可是王文却高兴不起来，因为宋佳在喂他吃东西的时候，总是把吃的往他的脸上塞，还有眼睛、鼻子甚至是耳朵，但就是不往王文嘴里面塞。最后弄的王文没吃多少饭菜，倒是弄的满脸都是，看起来就像京剧脸谱一样，这一个色，那一个色，让王文很是郁闷！

　　王文后悔了，想要自己吃。可是已经晚了。宋佳好像玩上瘾了，不管王文怎么说，她就是不听，还说这是他自找的。王文只能无奈的接受这个现世，心想友谊深厚的人之间都这么玩吗？

　　花了半个小时，王文再也吃不下去了，不是他的嘴吃不下去，而是他的鼻子和眼睛实在是吃不下去了。

　　“好了好了，我吃饱了！”王文把头扭到一边说道，感觉自己现在在宋佳面前，就像一块放在案板上的肉，只能是任人宰割，连一点儿反抗的力量都没有！

　　“这么快就吃饱了，再吃一点儿吧？”宋佳笑眯眯的看着王文说道，她觉得这是从认识这个男人开始，过的最快乐也是最得意的一天。特别是此时此刻，看着脸上又是菜又是油的男人，宋佳的心中感觉异常的舒畅，甚至比中了彩票还要高兴。那种感觉，就算用五百万也换不来！

　　“不吃了，不吃了！要吃你自己吃吧！”王文一直把吃饭当成一种乐趣，一种享受美食的过程，享受肚子被撑的满满的那种膨胀感。可是现在，人生中第一次感觉到，吃饭原来这么的受罪，跟上刑一样。

　　“我看你也没吃多少啊，这么快就饱了？”宋佳‘关心’的说道，“你可不要为我省钱省力！”

　　“我这人的饭量向来很小！”王文违心的说道，同时在心里面诅咒着宋佳赶紧生病，他也好有报仇的机会。

　　“既然这么说，那就这么吧，我也吃饱了。其实医院食堂的饭菜还是很不错的，你说呢？”

　　“是呀，很好吃，吃的我满脸都吃！”王文皮笑肉不笑的说道，他想伸手去拿放在床头柜处的手巾，可是离的太远，身子一挪，屁股就痛，只能是望巾兴叹！

　　“你想干什么？我帮你！”宋佳看见王文挣扎着要起来就问道。

　　“没想干什么，没想干什么！”王文赶紧说道，从刚才吃饭的态度上来看，这要是让这个可恶的女人知道他想要手巾擦脸，那结果很可能是手巾离他越来越远。

　　宋佳看着王文手臂伸着的方向，眼睛突然一亮，再看看王文那张滑稽的脸，立即明白了王文的想法。

　　脸，肯定是要擦的。但绝对不是现在！宋佳要让这个男人知道被欺负的滋味儿。

　　所以，她在收拾完盒饭之后，把手巾了拿了起来，‘温柔’的看着王文说道，“我去外面倒垃圾，你在这里好好的休息，不要乱动呦！”说完，走出了病房，留给王文一个窈窕的背影，还有并不怎么大的屁股。

　　看见宋佳离开，王文无奈的叹了一口气。虽然他还没有看清楚自己的脸是什么样，但他却猜得到，现在他的脸上看起来一定很滑稽。

　　鼻子上好像有什么东西，很痒。王文忍不住用手摸了摸，手上多了一个菜叶。至于是什么菜叶，就不得而知了。因为宋佳刚才在他脸上抹了许多菜。

　　可是又能怪谁呢？只能怨自己嘴贱。好好的伺候不舒服，非要动起粗来才老实！人呀，就是他妈的这么贱！

　　就在王文苦笑的时候，病房的房门推开了，一个护士从外面走了进来。当她看见趴在床上的王文之后，顿时就愣住了，过了好一会儿，‘噗嗤’一声笑了出来，而且笑的前仰后合的，胸前的两个馒头更是不停的颤动。

　　“取笑病人，这可不是一个合格的护士应该做的事！”王文瞥了对方一眼说道，人民医院就是人民医院，食堂饭菜比不上中心医院，连护士也比不过中心医院，至少长的不如王文身边的那些护士。

　　“呵呵，对不起，对不起！我这不是取笑你！”小护士一边说对不起，一边笑着，可是她这样哪里像是在跟人道歉？

　　“就算不是取笑，没有恶意，但也不能当着我的面笑，你就不能忍一忍？你知不知道，你的笑让我感觉自己就是个笑话，很伤我的自尊心！”

　　“对不起，真的对不起！我，我实在是没忍住！”小护士来到床边，然后把洗好的裤子拿回来放在一旁的椅子上。

　　“那就赶紧去拿个手巾，帮我擦擦脸！”

　　“恩！好的。”小护士没有犹豫，立即走进卫生间，从里面找出一条干净的手巾，沾上水，来到王文的身边，好奇的问道，“你刚才吃什么了，有那么好吃吗？满脸都是！”

　　“人肉叉烧包，保准叉的你满脸都是，你要不要也来点儿？”

　　“那还是算了！”

　　小护士抖了抖手中的毛巾，刚要为王文擦脸，房门就被推开了，接着就看见宋佳从外面走了进来。

　　“别动！”看见小护士的举动后，宋佳立即喝止了对方，快步的走上前，夺过护手中的手巾，同时警惕的看着对方质问问道，“你是谁？来这里干什么？”

　　宋佳出生在权贵之家，从小耳听目染，现在突然严肃起来，身上顿时涌现出一股强烈的气势。

　　这种气势，对小护士来说，就是一种压力。

　　一种威压！

　　所以被宋佳这么一喝，小护士吓的顿时不知道该说什么，有些手足无措的站在床边，低着头，看着床上的王文，非常的可怜。

　　“不是她干什么，而是你在干什么！”王文看着活像只母老虎的宋佳说道，“我让她给我擦脸，有什么问题吗？还有你，你那些凶，吓唬谁呀？我看你这毛病要好好的改一改。当初在中心医院的时候，你就把那里的护士全都得罪光了，现在来到人民医院，你还想得罪人。我看用不了多久，你就会被全江北市的医院，列入黑名单！”

　　宋佳被王文说的不好意思，看了看护士，又看向王文，说道，“我这不是怕她害你吗？”

　　“害我？你当我是什么重要人物国家元首啊，还有人害？”王文白了对方一眼，然后看向一旁的护士，说道，“她脑子不好，你不用介意，咱们不用管她，你继续！”

　　“还是让我来吧！”宋佳看着王文说道，砖头看向身边的护士，“你出去吧，这里有我呢！我叫你的时候，你再进来。”

　　“不行不行，不用你，还是让护士来吧。”王文连忙摇头，他的屁股受伤了不假，但是他的头脑还是好的，没有糊涂。喂个饭都能够喂出那么多的花样，这要是擦脸，还不把他的嘴和鼻子都翻过来擦一遍？

　　“不用客气，咱俩谁跟谁呀？”宋佳一边说着，一边冲着护士使眼色，示意对方赶紧离开。

　　“谁跟你客气了？你赶紧靠边站，有多远，走多远！”

　　护士站在原地左右为难，她看了看宋佳，又看了看王文，一时间不知道是该走，还是不该走。

　　不管是医生还是护士，最怕的就是病人与家属之间的争吵，两者一争吵，她们被夹在中间，做也不是，不做也不是，做与不做都要被投诉，弄的左右不是人。

　　宋佳好像没有听见王文的话，她也不去管护士走不走了，直接拿着手巾来到床边，看着还在让她离开的男人，宋佳伸手按住对方的脖子，就把手巾往对方的嘴里面塞。

　　“乖，别动，我来帮你擦嘴！”宋佳微笑着说道。

　　“呜～～！”王文趴在床上不能活动，现在被宋佳这么一按，顿时动弹不了，只能用手不停的捶床。

　　宋佳一边堵着王文的嘴，一边笑着对护士说道，“好了，这里没事了，你可以出去了。记的把门关好！”

　　“小姐，他还是病人，你最好还是不要这样，否则他在动的时候，撕裂伤口，对他的伤口恢复很不利！”护士小声的提醒道。

　　“恩，我知道了！”宋佳听见后说道，不过手却仍然没有松开。

　　护士担心的看着在床上挣扎的王文，一步一回头的向病房外走去。心里想着这个女人到底是伤号的家属，还是伤号的仇人，怎么让这样一个人来看护伤号？这样继续下去，就算是小伤，也会被折腾成重伤！

　　王文的下半身不能动，但是上半身，特别是双臂还都是好的，所以在面对宋佳的压迫之后，王文手臂用力的反抗，使劲儿的挥动。见到宋佳仍然没有松手的意思，王文怒了，伸手一掌，狠狠的向宋佳的身上拍了过去！

　　“啪～！”

　　“啊～！”

　　宋佳大叫一声，接着整个脸都红了起来，因为王文的手，正好拍在她的屁股上。

　　王文虽然不知道自己的手拍在了哪里，但是听到宋佳大叫，王文就知道自己的出手有了效果。

　　所以，他毫不客气的张开五指，狠狠的抓住被拍的地方！

　　用力！


第一百零六章 生气了

　　“啊～～！”

　　刺耳的尖叫从宋佳的口中传出，声音透过墙壁，响彻在人民医院的上空，直至宇宙的深处！

　　与此同时，江北市所有鸡鸭鹅牛马羊狗都冲着天乱叫一通，好像是在对宋佳的尖叫进行着回应！

　　王文在拍的时候，还没有感觉到拍在了哪里。可是当抓过之后，立即就明白他抓的地方是哪里了。

　　屁股！

　　宋佳的屁股！

　　这个部位对女人来说很重要，更不是随便什么人都可以摸的。抓女人的屁股，跟抓女人的胸部，其实是差不多得。

　　如果一个女人让你摸了她的屁股，那就绝对不会介意你去摸她的胸部。如果一个女人让你摸了她的胸部，那就绝对不会介意你去摸她的屁股！

　　这样一个对女人来说很敏感的部位，王文起先是想松开手的，但是对方并没有松开他的脖子，所以王文只能被逼去抓，并且狠狠的抓。这样做，并不是王文耍流氓，也不是他占便宜，而是他想尽快的让宋佳松手，这样他也就可以松手了。

　　果然！再被王文狠狠的蹂躏了一下屁股之后，宋佳哪里还有心思去堵王文的嘴？整个人像是触了电一样，立即松开王文，手巾一扔，跳的远远的。而王文也终于得到了喘息的机会。

　　王文用手揉了揉刚才被宋佳按住的脖子，这女人还真是下了狠手。用手在脖子上按了几下，脑子里面突然浮现出刚才抓宋佳屁股时的感觉。

　　那一抓的感觉还真是挺不错的，没想到表面看起来跟个搓衣板似的，抓起来还是很有料的！

　　看着被宋佳扔在床上的湿毛巾，王文捡了起来，擦起了脸。

　　宋佳站在离病床两米远的地方，双手伸到后面捂住屁股，而且是两面都捂着。不知道的还以为她两面屁股都被王文抓了呢！

　　就连她原来露出的那得势的表情，现在也变的羞涩万分，完全没有了先前嚣张的气焰，就连那份得意也消失的无影无踪。脸蛋儿红的跟成熟了的水蜜桃似的，仿佛捏一下就能滴出鲜美的果汁！

　　宋佳看着趴在床上的男人，心脏到现在仍然在砰砰乱跳不能平静。刚才被抓住的时候，整个身体仿佛被抽干一样，没有一丝力气。而且，心中还有一种异样的感觉，这种感觉，是她从来都没有经历过的。但是，却感觉身体酥酥麻麻的。

　　以前在北京，她可是连手都没有让男人碰过，可是现在呢？搂搂抱抱也就算了，毕竟那是救她。可是竟然被男人抓了屁股，这让宋佳在羞涩的同时，也非常的愤怒。

　　这个臭流氓，怎么能随便的去抓女人的屁股呢？这简直是……简直是流氓到家了！

　　宋佳被气的已经找不出什么适当的词去形容了，因为这个世界上任何的词语，都不够贴切不够准确！

　　看着男人若无其事的用手巾擦着脸，宋佳怒从心中起。恶劣，太恶劣乐！

　　“你，你这个色狼流氓混蛋加三级！你刚才都做了什么？”宋佳敞开着嗓子冲着王文喝道，声音有些颤！

　　王文好像没有听见一样，不紧不慢的擦着脸。只是脸上的菜擦掉了，可是油渍却仍然没有掉。特别是做肉的这些油，弄到脸上不仅难受，而且还不好擦。看看这手巾，一条新手巾，现在跟厨房里面用过的抹布一样。

　　“你听没听见我说的话？恩？你不要装聋作哑！”宋佳大声斥道，“你今天要不说清楚，我跟你没完！”

　　话音落时，却见一个手巾扑面而来，上面还夹带着浓浓的菜味儿。

　　宋佳一伸手，把手巾抓在手中，上面的油渍菜汤沾了她一手！

　　“去把手巾给我洗洗，然后再端个盆水来，我要好好的洗洗脸！”王文淡淡的说道。

　　“你……！”宋佳狠狠的瞪着王文，不仅没有听她的话，还指使她干活？这不是欺负人吗？宋佳把手机往地上一扔，说道，“我不干！我凭什么听你的！”

　　“你不是想让我跟你说清楚吗？那就赶紧按照我说的话去做，否则我什么都不会说的！”王文说道，但是头却朝着窗外。

　　“你爱说不说！”宋佳生气的一扭头，也不再王文。

　　“还是我来吧！”一直站在门口儿的护士说道。

　　这里是高级病房，住在这里的人，自然要受到好的服务才行。所以，护士在看到王文和宋佳僵持之后就走了过去，先是捡起地上的手巾，然后走进了卫生间，里面传出‘哗哗’的水声！

　　宋佳望了一眼卫生间，然后偷偷的向床上瞄了一眼，见到王文仍然趴在桌子上一动不动，她的心里就充满了怨言。

　　都抓人家屁股了，难道就不用给个解释吗？好歹道个歉啊！屁股是那么随便被抓的吗？

　　就在宋佳这样想的时候，护士端着一个水盆来到床边，不仅为王文洗脸，还为王文擦脸，服务很周到，最后才端着飘了一层油渍的脏水走进卫生间。

　　“我先走了，有什么事情按铃！”护士从卫生间内出来后说道，看着屋子里面陷入僵局的两个人，轻轻的关上了门。

　　病房内，只剩下王文和宋佳两个人。洗干净脸的王文趴在床上，头枕在枕头上，面向窗外。宋佳看了王文很久，起先还非常的气愤，可是看见王文很久都没有说话，心中反而不那么气了，甚至有一种担心害怕的感觉。

　　‘不会是生气了吧？’宋佳的心里想到，‘可是受害的明明是我啊！’

　　宋佳在心中为她自己找了许多不是她的错的理由，可是每每看到趴在床上的王文，宋佳都有些心虚。

　　毕竟，这个男人之所以趴在床上，还不都是为了救她，替她当下子弹？如果当时他站在一旁，那么现在躺在床上的人，应该是她才对！

　　宋佳仔细的想了想，今天对方本来就是应她的请求，来陪她回家，给她壮胆的，后来又替她挡了子弹。而她不仅没有任何的感谢，反而还接着喂饭的机会‘玩弄’对方。最后更过分的是，还用手按住对方，用手巾堵住对方的嘴……宋佳越想越愧疚，越想越心虚，越想越觉得自己做的不对！

　　看了一眼趴在床上的男人，看了一眼对方的屁股，宋佳缓缓的走了过去。

　　“你怎么了？是不是伤口很痛？”宋佳小声的问道，也许是心中愧疚的原因，所以说话的口气也不像先前那样冲了，显得温柔了许多。

　　屋子里面静了好一会儿，王文并没有说话，依然静静的趴着，看起来像个死人！

　　“你要是不舒服，我帮你找医生？”宋佳又问道。

　　过了半晌，仍然没有人回答她。

　　宋佳绕过床，走到另一边看向王文，而王文好像看见了一样，立即把头转了过去，继续留给她一个后脑勺！

　　看见这样的情景，宋佳心里顿时急了。就算她再傻，看见这样的情景也知道对方这是生气了。

　　宋佳和王文认识这么长时间，斗嘴过无数次，都不见对方生气。当初她甚至还开车向对方撞过，也仍然没有看见过对方生气。在宋佳的印象中，王文即使是生气，也就是骂她几句，发几句牢骚而已，没什么大不了得。可是像今天这样，突然不理她，却还是头一次。

　　这让宋佳感到事情的严重性！

　　他本来就受伤，还捉弄他，这不是伤口上撒盐吗？

　　宋佳的心中充满歉意，她很想跟对方道个歉。可是长这么大，她还从来没有跟谁服过软，更没有跟谁道过歉。所以即使心里有这个想法，宋佳一时间也不好开口，只能静静的站在床边，像是受了什么委屈一样，看着趴在床上的王文。

　　不知道为什么，一看到王文不理自己，宋佳的心里就有些难受，就好像有什么堵在胸口似的，抓还抓不到，抠还抠不出来，这种感觉很奇怪！

　　以前就算跟对方斗嘴，也会有很多的乐趣，可是现在却好像失去了什么一样，让她怎么都快乐不起来。

　　‘算了，道歉就道歉吧，身上又不会少块肉。’在心中挣扎了许久之后，宋佳终于下了一个决定。

　　“我……你生气了？”憋了半晌，宋佳吐出几个字。可是在说出去之后，宋佳的眉头就皱了起来，因为这并不是她想要说的那些话。宋佳的心里感到奇怪，这到底是怎么回事呢？为什么那么简单的一句话，却说不出来呢？

　　看着还没有说话的王文，宋佳吧嗒了几下嘴，这次在说之前，深深的吸了一口气，估计当年高考上考场的时候，都没有现在这样的紧张。

　　“你……你不要生气了，你身上本来就有伤，再一生气，那不是伤上加伤。”呸，又没有说出来。

　　宋佳用手拍了拍自己的嘴巴，不由的恨上了嘴巴。

　　‘嘴巴呀嘴巴，你平时那么厉害，为什么现在不灵了呢？是不是中午没吃饱？不行的话，咱们先跟这个小气的男人道歉，道完歉，晚上请你吃大餐，怎么样？’

　　‘你倒是说话呀？你要是不说话，我就当你默认了！’

　　‘好了，这次你一定要把话说出来！如果不说，就罚你晚上吃你最不喜欢吃的辣椒和胡萝卜，恶心死你！’

　　“……！”


第一百零七章 道歉

　　在跟自己的嘴巴进行了一番商量和威胁之后，宋佳终于在跟嘴巴的讨价还价中取得了胜利！

　　这让宋佳感觉很高兴，好像做成了什么大事一样！

　　她信心十足的绕过病床，走到王文的对面，而王文这次也并没有转过头，静静的趴着。

　　这样的情况让宋佳心中一喜，这说明她先前关心的话语起到作用了。宋佳突然觉得，其实她要做的事情很简单，就是一个道歉，只要道完歉，说了该说的话，这个男人就一定会原谅他。

　　宋佳的心情一下子变的轻松起来，先前的那些顾忌一下子全都消失的无影无踪。

　　她整了整衣服，让自己看上去更加的庄重一些，然后看向趴在床上的王文，满脸真诚的说道：“对不起，刚才都是我不好。我不该在喂你吃饭的时候故意的捉弄你，也不该在刚才对你动粗，用手巾堵住你的嘴，我跟你道歉。其实如果不是你让我正常点，说我野蛮，我也不会那样对你，我就是心里气不过而已，其实我一贯是很温柔很善良的。所以你也就不要生气了……！”

　　由于心里轻松，所以这次宋佳不仅道了歉，而且还说了很多。宋佳对自己刚才的表现十分的满意，一方面歉意表达出来了，另一方面也道出了自己心中的委屈。这样一来，就淡化了自己所犯下的错误。大事化小，小事化了！

　　说完这些话之后，宋佳还自己点了点头，然后看向趴在床上的王文，等待着王文的原谅。

　　时间一秒一秒的过去，半分钟过后，仍然没有半点儿的动静。而宋佳脸上期待的笑容，也渐渐的僵硬住了，咧开的嘴角，也慢慢的收了一些，不像先前咧的那样大了。

　　‘怎么回事？为什么没有反应？难道还没有原谅吗？’宋佳在心里不停的问着自己，因为按照她的计划，在说完这些话，道完歉之后，男人应该睁开眼睛，原谅她，然后在进行一番自我检讨才对。可是现在，却一点反应都没有。

　　这说明什么？

　　这说明男人还有原谅她！

　　‘不对啊，怎么会这样？难道他真的那么小气？’

　　‘难道是嫌诚意不够，到底怎样才算有诚意？难道我堂堂宋家大小姐，低声下气的道歉，还不够吗？难道还要三叩九拜不成？’

　　宋佳不禁开始胡思乱想起来，事情跟她想象的不一样！

　　到底问题出在哪呢？

　　宋佳的目光再次落在了王文那面无表情的脸上，这种冷淡的态度，让宋佳的心里十分的不好受，一直忍着的委屈更大了。

　　她索性坐在床边，看着王文嘟着嘴说道，“王文，我都向你道歉了，你怎么还不原谅我啊？我知道我错了，你替我挡了枪，我还那样对你，我不该那么做。可是你也不能一直不说话呀。就算你还在生气，你也告诉我一声，也好让我知道该如何的去补救。你这样一声不吭，我根本就不知道该怎样做！”

　　宋佳又说了一通，话语中充满了委屈，不过王文仍然不为所动，没有说话。宋佳也终于急了！

　　“王文，不带你这样的，你这是欺负人。你再这样，我就不理你了。我数三个数，你要是再不说话，我就离开。一……！”宋佳开始数数，同时眼睛一眨不眨的看着王文，耳朵的高高的竖起，生怕错过任何的动静。

　　“二……！”

　　宋佳心里着急，怎么还没有反应？是不是三个数太少了？应该多数几个数才对，毕竟男人也要面子，需要台阶下。而且接不接受道歉，也要进行一番思考才对。三个数，哪能够呀？就算是打个哈欠，也不只三个数！

　　对，延长时间！

　　“二点一……二点二……！”

　　“……！”

　　“二点八……二点九……王文，你可要抓紧时间，别以为我是在吓唬你。数完三个数，我就真的走了！”宋佳从床上站了起来，同时跺了跺脚，摆出一副要走的样子。

　　见到王文还是不出声，宋佳怒了。自己已经道歉，给了足够的台阶让对方下，而且对方还没有原谅。这是什么意思？难道还要让她从二点九一开始再数不成？

　　“我数三了，我真的要数三了……三！”

　　话音一落，王文仍然没有反应。宋佳大怒，高高的举起手，正准备给这个可恶而又小气的男人一拳，可是拳头在刚伸出去的时候，就停了下来。

　　她看着没有任何反应的王文，慢慢的开始凑近对方，越看越觉得不对劲儿！

　　“王文，你是不是睡着了？”宋佳轻声的问道，离王文的脸只有几寸的距离，甚至能够听清楚对方的呼吸声！

　　宋佳伸手轻轻的在王文的肩膀上拍了拍，说道，“王文，你真的睡着了？你可别装啊！”

　　“……！”

　　宋佳用手在王文的眼前晃了晃，然后又向王文凑过去几分，几乎要贴在对方的脸上了。

　　睫毛没动，呼吸也均匀。

　　难道真的睡着了？

　　可恶，他怎么能睡着呢？怎么这么不负责任啊？把我的话当成催眠曲了？他到底是什么时候睡着的？有没有听见我的那些道歉，如果没有，那些道歉岂不是白说了……！

　　看着睡的很香很实的王文，宋佳连哭的心都有了。

　　好不容易鼓足勇气道歉，低声下气的，说了那么多话，可是连对方听没听见都还不知道。

　　难怪走到这边的时候，身体不动了，原来是睡着了。

　　可是如果从那个时候就睡着的话，岂不是所有道歉的话，都没有听见？

　　呜呜～～！

　　宋佳苦着脸，原地不停的跺着脚，好像恨不得在地上踩个窟窿！长这么大，还没有受到过这样的委屈。

　　她本想把这个可恶的男人推醒的，可是一想到对方是为自己受伤的，休息有利于养伤，她就打消了推醒对方的念头，也把举起的拳头放了下来。

　　‘可恶可恶可恶，看你醒之后，我怎么收拾你！’宋佳的心里气鼓鼓的想到。

　　下午也没有什么事，而且把对方一个人扔在医院她也不放心，所以宋佳拿了把椅子，坐在病床旁看着王文，心里想着等到对方醒来或者伤好之后，怎样惩罚对方。

　　时间一长，宋佳也不像现在那样烦躁了，整个人反而安静了下来。一时间，屋子里面变的静悄悄的，没有一点儿声音。

　　看着像个熟睡的婴儿般安静的男人，宋佳渐渐的看入了神。她突然觉得，这个男人好像也不是那么的讨人厌。至少和他在一起的时候，总是那么的自在随意，不受拘束！特别是想到两人认识时间不长，可是对方就能够替她挡子弹，宋佳的心里就甜丝丝的。

　　他为什么要挡那一枪呢？如果不是钢珠，是真的子弹怎么办？是一时冲动，还是其他的原因呢？

　　平时嘴那么损，没想到关键时刻还是挺男人的！

　　想着想着，宋佳打了个哈欠，趴在床边，不自觉的睡着了。

　　……

　　王文是在剧痛中醒过来的，开始以为只是一场噩梦，可是当他的意识清醒过来，并且还能够很清晰的感觉到剧痛的时候，他知道这其实并不是一场梦。

　　王文不自觉的抬起上半身，回头去看屁股，结果却被吓了一跳，因为他看见身边不知是什么时候躺了一个女人，这个女人就是宋佳。最重要的是，宋佳的一条腿搭在他的屁股上，虽然没有碰到伤口，但是离伤口非常的近，以及牵连到了伤口。

　　难怪那么疼！

　　“啊～～！”

　　王文突然大叫一声，因为就在此刻，宋佳那条搭在他屁股上的那条腿竟然动了，而且膝盖正好碰到他刚做过手术的伤口。这种剧痛，又岂是能够忍受住的？

　　“怎么了，怎么了？”

　　原本还在睡觉的宋佳，突然急忙的抬起头，愣愣的看向身旁的王文。咦，不对呀，自己什么时候上床了？看着趴在身边龇牙咧嘴的王文，宋佳一时没有反应过来，难道是梦？

　　“你想谋杀啊？”王文咬着牙狠狠的说道，嘴里面的牙齿都快被磨成粉末了。

　　“谋杀？”宋佳听见后微微一愣，不解的问道，“什么谋杀？”

　　“你的腿，你的腿压到我的屁股了！”王文的额头上全是汗，就算是再硬的汉子，碰到这种情况，也不能好受！

　　听到王文的话，宋佳从床上坐了起来，腿一动，王文又是一声痛苦的尖叫。

　　宋佳这次终于从迷糊中回过神来了，当她看见压在王文屁股上的那条腿，以及从病号服中渗透出来的红色的血迹时，整个人都清醒了过来，连滚带爬的下了床。

　　“对不起，对不起。你，你没事吧？”宋佳神色慌张的问道，她心中还在奇怪，明明是趴在床变睡的，怎么就上床了呢。

　　“你要是再不去叫医生，我就真的有事了！”

　　王文死的心都有了，昨晚由于苏涵释放热情，他劳动了一夜，现在好不容易可以睡一觉补一补，这可好，立即中了宋佳的招，还他妈的让不让人活了？

　　“你等等，我这就去找医生！”宋佳赶忙说道，转身跑出了病房。


第一百零八章 红颜祸水！

　　王文感觉自己现在是世界上最倒霉的男人，好心的替人挡了一枪，不仅没收到感谢，还被人进行了虐待。这还不算，开花的屁股好不容易缝起来，现在可倒好，还没愈合，又被人一阵乱蹬。

　　世界上有谁的屁股，像他的屁股这样，在短短的时间内，遭受了如此多的磨难？

　　太不人道了！

　　日内瓦会议都是跟谁开的？哪有这样虐待人的？

　　王文觉得他从小到大，好事做了不少，甚至几次冒着违反规定被处罚的危险而去治病救人。如果说救人一命胜造七级浮屠，那么他现在造的佛塔都能够通上天了！

　　扶老太太过马路，在车上给老人让座，捡到一毛钱交给警察叔叔，满足美女的生理需要，等等等等。这一年到头的，好事也没少做，可是倒霉事怎么全降临到他一个人的身上了呢？到底是前几辈子欠下的，还是因为宋佳那女人就是他的扫把星？如果是后者，那么他也好立即烧香拜佛，阿弥陀佛！

　　红颜祸水！

　　看来这话说的一点儿都没错。

　　就算别人不祸祸你，红颜也会祸祸你！

　　唉！听了这么多年别人喊痛，没想到自己竟然也会遇上这种事，难道这就是所谓的报应？

　　“王文王文，我把医生找来了！”

　　病房的房门被推开，宋佳急匆匆的跑了进来，身后是先前给他做手术的医生，还有帮他擦脸的护士。

　　医生和护士来到床边，当他们看见王文病号服裤子后面那一大块异常显眼的红色血迹，两个人的眉头不约而同的全都皱了起来。

　　“这是怎么回事？”医生看着看着趴在床上的王文问道，“你不也是医生吗？不知道手术过后伤口不能碰吗？怎么这么不小心？”

　　“我是知道，但是有人不知道！”王文瞥了一眼一旁的宋佳，心里郁闷之极。

　　看见王文的眼神，医生脸上的表情更加的难看了，对身边的宋佳说道，“你是怎么当女朋友的？这是随便闹着玩的吗？不帮忙照顾也就算了，还在这里添乱！”

　　“我……我不是故意的！”宋佳听见后委屈的说道，想到女朋友的称呼，她的俏脸一红，却并没有解释。

　　“不是故意的？你比故意的碰的还准！”

　　宋佳自知理亏，所以什么也没有说，低着头站在一边，眼睛不时的瞄向王文的屁股，上面的血迹就好像一朵花似的。宋佳的脑子里不禁想到了一首歌：花儿为什么这样红，为什么这样的红～！

　　染血了呗！

　　看见低头不语的宋佳，医生也不再多说什么，伸手去扒王文的裤子，不过却被王文按住了。

　　“等等！”王文急忙说道，回头看向宋佳，“你能不能先出去？”

　　“为什么？”宋佳急着问道。

　　“人家医生要给我看伤口，还要止血上药，你觉得你留在这里合适吗？”王文并没有直接说脱裤子，而是用话点着对方。

　　“为什么不合适？”宋佳不解的问道，“你家人也没有来，我也好留下来照顾你呀！”

　　“照顾我？你别下黑脚我就谢天谢地了！”王文没有好气的说道，“我等一下要脱裤子，你是不是也要留下来看呀？”以宋佳的智商，王文还是决定直说，否则这个女人一辈子也不会明白。

　　“脱裤子……？”宋佳听见后脸蛋儿‘唰’的一下又红了起来，她看了看王文屁股上的那朵红花，然后看了看一旁的护士，对王文说道，“那她怎么不离开？”

　　“人家是护士！”王文皱着眉头说道，感觉跟这个女人说话真费劲儿，“你说你一个大姑娘，就那么喜欢看男人屁股吗？你害臊不害臊？”

　　“我……我也没说不出去呀！”宋佳没有好办，只好磨磨蹭蹭的离开了病房。在开门的时候，还回头看了王文一眼，说道，“有什么事叫我啊！”

　　“你还会治伤是怎么着？赶紧去外面待着！”王文大声的说道。

　　“好心没好报！”宋佳嘟囔了一句，然后走出了病房，关上了门！

　　见到宋佳离开，王文这才松开抓着裤子的手。

　　“开始吧！”

　　王文双手垫在枕头上，头枕在上面，等待暴风雨再次降临。

　　“我说，你可真够爷们的，这么漂亮的女朋友就忍心那么哼哈的喊？”站在床边的医生笑着对王文问道。

　　“女朋友？她可不是我女朋友！”王文说道，“想当她的男朋友，至少得有九条命，而且命命都要硬。否则都不够死的。我一介凡人，可没有那个命呀！”王文一边叹着气一边说道，相比之下，还是苏涵好一些，至少不惹祸，对他也足够好。而宋佳，简直就是一个事儿妈，惹祸精！别人都能够分清敌我，而他连敌我都分不清，属于全方位无差别攻击！

　　医生把王文的裤子扒了下来，不过只扒了一半，露出血淋淋的屁股，白色的纱布已经被染透了，可以想象到底留了多少的血！看见这样的情况，医生似乎也理解了王文所说的那些话。跟那样的女人在一起，确实需要命硬才行。

　　小心的解开被血染红的纱布，看着屁股上的伤口，医生轻轻的松了一口气。

　　“还好，只是伤口裂开而已，止一下血，从新包一下就行了！”

　　听见医生的话，王文的心情稍微的好了一些，只要不从新缝针就行。

　　唉，扒了别人一辈子裤子，没想到今天终于被别人扒裤子了。

　　看来那句话说的不错：出来混，迟早要还！

　　从新把伤口处理了一下，止血，上药，包扎，总算完成，王文也微微的松了一口气。说一点儿不疼那是吹牛逼，毕竟没有打麻药。

　　“要不要换条裤子？”护士看着王文问道。

　　“还是免了吧。穿着这条有红花的，也算是给某些人一些提醒！”王文说道。

　　护士听见后笑了笑，收拾好东西，和医生离开了病房。

　　两人刚一出去，宋佳就从外面走了进来。

　　“怎么样？好了吗？”宋佳关心的问道，眼睛从王文的脸上，转移到王文的屁股上。

　　王文觉得宋佳很不礼貌，因为她的眼神，很容易让人把脸和屁股联系在一起，幸好病房里面没有其他人。

　　“没好！医生说，伤口本来有愈合的趋势，现在又撕裂开了，恢复起来，要多些日子，而且之后很可能会留下伤疤！”王文刻意吓唬对方说道，因为他知道以宋佳的性格，如果知道没事，肯定不会往心里去。说的严重一些，她也好吸取教训，不在胡来！对待这样的女人，就应该好好的教育！

　　本来今晚准备乘胜追击，再与苏涵度过一个浪漫激情的护士之夜的。现在看来，是没有希望了！今晚能不能回家，现在都说不定了！眼看天色也不早了，该如何跟苏涵解释呢？

　　王文看了一眼宋佳，作孽呀！

　　“真的吗？嘻嘻，你骗谁呀。”宋佳笑着说道，“刚才我在外面都问过医生了，医生说没事，只需要养几天伤口就会愈合！”

　　“那他有没有告诉你，以后不要碰伤口？”

　　“我以后会小心的！”宋佳笑嘻嘻的说道，然后坐在了床边。可是屁股刚碰到床沿儿，就听见王文冷冷的喊声。

　　“下去！”

　　宋佳吓了一跳，屁股赶紧抬了起来。

　　“怎，怎么了？”宋佳不解的问道。

　　“你以后最好离我一米远，否则我不放心！”王文说道。

　　“你放心吧，我以后一定会好好保护自己的。以后遇到坏人，直接把那人打晕，让他连掏枪的机会也没有！”宋佳紧紧的握着拳头说道。

　　“谁不放心你了？别自作多情了。我是不放心我自己！我怕你离的我太近，会伤到我。听明白了吗？”王文冲着对方大声的说道。

　　宋佳听见后一愣，随即低下了头，“哦～！”接着乖乖的到一旁的椅子坐下。

　　王文瞥了宋佳一眼，又想到了一件事，“还有，我问你……！”

　　“请问！”宋佳睁着一双大眼睛，期待的看向王文。

　　“就是刚才，你为什么会跑到我的病床上？”王文看着宋佳质问道，这是他心里一直憋着的一个问题。

　　“这个……！”宋佳想了想，然后摇了摇头，说道，“我也不知道！”

　　“不知道？你说你不知道怎么就上了我的病床，不知道怎么就用腿压我受伤的屁股。这样的解释，如果换成是你，你相信吗？”

　　“我真的不知道，我也真的没有骗你。就是先前看你睡着了，我也有些困，就趴在床边想着眯一觉，可是醒来就那样了。我……我说的都是真的！”说起这事，宋佳的心里也充满了委屈。她还是黄花大姑娘，就这么被人给睡了，这要是传出去，多难听啊。而这时宋佳才想到这件事，赶紧低头看了看身上的衣服，发现扣子什么都很整齐，这才轻轻的松了一口气。

　　看见宋佳的样子，王文立即就猜到宋佳刚才心里在想些什么了，心里暗自鄙视。这个女人可真行，主动趴上他的床，还担心被占便宜！先不说他有多烦她，就说他现在的身体状况，能占便宜吗？如果能，那么他后屁股上的那团血，现在就应该在这个女人的身上才对！

　　‘你还害怕被占便宜？老子还怕被你占便宜呢！’王文的心里恨恨的想到。

　　抬头看了看窗外渐渐暗下来的天，今晚该怎样度过呢？


第一百零九章 哭了

　　被宋佳在床上蹬了那么一下，王文的屁股比之前更疼了。

　　虽然已经上药包扎，但那只能起到止血和加快伤口愈合的作用，并不能减轻王文的痛苦。这种痛苦不仅是肉体上的痛苦，同时也是精神上的痛苦。

　　不仅仅是今晚不能回家与苏涵爱爱，在将来不短的一段时间内，他都无法与苏涵做爱做的事。因为他受伤那个地方，实在是不易有剧烈的运动。如果屁股一剧烈，那么伤口就会剧烈，血也就会剧烈的喷出来！

　　本来应该发生在处女身上的事，却要发生在他的身上。让他这个处女杀手情何以堪？

　　最重要的是，如果不借着昨晚的势头趁胜追击，将苏涵降服，那么今后苏涵的态度还指不定会发生什么样的变化。

　　毕竟菩萨不可能天天都发慈悲！

　　难道这就是报应？

　　趁着苏涵去外面买晚饭的时候，王文给苏涵打了个电话，告诉对方，他的老同学来到江北了，晚上要出去一起吃饭喝酒，如果玩的太晚，可能就不回家了！

　　苏涵在听见后并没有询问太多，只是嘱咐王文不要喝酒，或者少喝酒，喝多了伤身体。

　　听到苏涵关切的话语，王文的心里不是个滋味儿。大冷天的，放着这么个温柔贤惠的老婆不搂，竟然趴在医院里面学邱少云。

　　虽说光荣的传统应该学习，但也应该分个时候！前面是敌人，就应该趴着，不能暴露。如果前面是美女，就应该上！

　　屁股呀屁股，你一受伤，连累身体其他的部位都要跟着休假，你可要争气，快点儿好起来呀！

　　“怎么还不回来，想饿死我啊？”

　　王文看了看时间，已经六点半，离宋佳出去买饭已经快二十分钟了，这让中午本来就没吃饱的王文，现在是饿的前胸贴后背。王文甚至有些怀疑，这是不是宋佳针对他的又一报复！

　　别人王文不敢说，但是宋佳，绝对能干得出这种事！

　　“宋佳呀宋佳，你可别跟老子玩阴的，否则下次别怪我不认识你！”

　　王文静静的在病房里面趴着，突然来到一个陌生的环境，身边又没有人陪着，王文的心中不免感到一阵孤独。

　　走就走呗，还把房间里的灯关了。老子以后再也不见义勇为了！

　　“咔～！”

　　病房门打开，借着从窗户外传进来的光亮，勉强能看清楚一个人影。

　　“我回来了～！”宋佳的声音传来，接着‘啪’的一声，房间里面的灯亮了起来。

　　只见宋佳的手里拎着一个看起来非常精致的保温瓶，还有一个布袋，里面是叠在一起的保温饭盒。

　　“你这是从那里偷的保温瓶和保温盒？”王文对既给他带来饭，又给他带来光明的宋佳问道，眼睛直直的盯着宋佳手里的东西。直觉告诉他，这保温瓶和保温盒里面装的东西，绝对比中午的医院食堂的盒饭要好。

　　“你才偷的呢，这是我先去买的！”宋佳听见后说道，“泡沫饭盒不卫生，所以我刻意去买的保温饭盒。还有去了很远的地方，为你买了几样特别好吃的大补菜！高兴吧？”

　　“如果这些菜能够顺利的进了我的嘴里，而不是鼻子和耳朵里，那样的话，我也许会高兴！”王文看着宋佳说道。

　　宋佳被王文说的脸蛋儿一红，顿时有些不好意思起来。她一边把饭盒从布兜里拿出来摆在桌子上，一边对王文说道，“我已经向你道过歉了，以后你就别在提这件事了！”

　　“道过歉？”王文微微一怔，问道，“什么时候，我怎么没听见？”

　　“就是……就是你睡觉的时候！”

　　“你在我睡觉的时候给我道歉？你怎么不在我睡觉的时候，替我吃饭？”

　　“不是那样的！”听到王文的话，宋佳急忙解释道，“跟你道歉的时候，我还不知道你已经睡觉了。当我道过歉之后，才发现你在睡觉！”宋佳感觉自己实在是太怨了，一张嘴解释都嫌少！

　　“真的？”王文狐疑的看着宋佳问道，不怪他怀疑，因为这个女人的话实在是让人感觉匪夷所思。她竟然会道歉？

　　“真的！”宋佳认真的说道。

　　“既然如此……那你再向我道歉一次！”王文说道。

　　“为什么？”宋佳的眼睛睁的大大的，手上的动作也停了下来。

　　“因为那时我睡着了，没听见啊！”王文看着宋佳说道，“既然你说你已经向我道过歉了，那就说明你已经认识到了错误。那么再向我道歉一次也没什么，你就当你先前没道过歉！”

　　“那……那怎么行呢！”宋佳嘟着嘴小声的说道。下午道歉的时候，她可是经过许久的挣扎，才下了决定的。现在事情都过去了，勇气也没了，再让她道歉，感觉总是怪怪的，说不出口！

　　“看来你仍然没有认识到自己的错误，或者是你根本就没有向我道过歉！”王文淡淡的说道，脸上透露着一丝冷漠。反正今晚也没事可做，如果不趁着这个机会好好的治治这个女人，以后说不定还会乱来。特别是，马上就要吃晚饭了，如果对方还像中午那样喂，那么他会受不了得！

　　“你……我……！”听见王文的话，宋佳顿时有些急了，“我真的向你道过歉，你怎么就不信呢？行，我向你道歉，行了吧？”

　　“你中午就像刚才那样道歉？”

　　“不是的，我中午说了很多。我……你气死我了！”宋佳生气的坐在一旁的椅子上，转身背对着王文，只留给王文一个背影。

　　如果坐在那边的是苏涵，或者是刘艳娇，王文肯定会过去哄哄的，可是坐在那里的却是宋佳，那待遇肯定就不一样了，王文是肯定不会去哄对方的，更不会去道歉。

　　想跟我做朋友，行！别在我面前摆你大小姐的架势。如果不想做朋友，那就拉倒。能玩到一起就玩到一起，玩不到一起就散伙。又不是空气，谁离谁还活不了啊？

　　王文双肘支着床面，有些艰难的支撑着身体，伸手按了按床头上的呼叫铃。

　　不到半分钟，病房被打开，一直照顾问的护士李梅梅走了进来。她先是看了看气鼓鼓的宋佳，然后又看向躺在床上的王文，问道，“有什么事吗？”

　　宋佳奇怪的看着李梅梅，说道，“什么什么事？也没人叫你来啊～！”也许是心情不好，说话的声音也很不好，大小姐的脾气又上来了。

　　“是我叫的！”王文说道，然后看着李梅梅，“护士，麻烦你帮我去食堂带份饭回来！”

　　“我这不是给你买回来了吗？”宋佳听见王文的话后，转身看着对方说道。伸手指着床头柜上的保温瓶和保温盒！刚才还决定不理王文，现在又搭腔了。

　　“宋大小姐买的东西，小民实在是消受不起，吃了之后消化不良怎么办？再说，那么好的东西，被我这种小民吃到肚子里面不能全部吸收，那不是浪费了？我觉得像我这种人吧，还是吃大锅饭、食堂的饭比较好，也符合我的身份。”王文冲着李梅梅摆了摆手，说道，“快去吧！多来点儿肉，我要好好补一补！”

　　“恩，好吧！”

　　李梅梅奇怪的看了一眼王文和宋佳，不知道这一男一女之间到底发生了什么事。总感觉从来到医院之后，两人之间就怪怪的。本着病人的私事不参与的原则，李梅梅很快就离开了病房。

　　宋佳眼睛直直的看着王文，眼神中充满了委屈和哀怨。而王文却好像没有看见一样，趴在床上，闭上了眼睛。

　　“你为什么不吃我给你带来的晚饭？”宋佳问道。

　　“不是说了吗？消受不起！”王文闭着眼睛说道。

　　“以前我请你吃的时候，你为什么就消受的起？”宋佳又问道。

　　“那时候人傻呗！整天的傻吃傻喝，结果像个傻子一样被人欺负。”

　　“我，我也没欺负你呀。”

　　“……！”

　　王文没有说话，什么样的女人，都比不上自己的女人好耶！王文在心里暗暗的发誓，等从这里出去之后，一定不到外面撩骚了，也不装活雷锋了。就安安稳稳的跟苏涵过日子，隔三差五的再去跟刘艳娇偷偷情，这多好？小日子多滋润，何必到外面自寻烦恼？

　　现在外面这世道，哪个女人是省油的灯？

　　“嘶～嘶～～！”

　　就在王文想着以后收敛骚心的时候，耳边突然传来嘶啦嘶啦的声音。

　　王文不自觉的睁开眼，却看见坐在椅子上的宋佳正红着眼，眼泪在眼眶里面不停的打转，马上就要掉下来了。而王文听到的那嘶啦嘶啦的声音，是从宋佳的鼻子里面发出来的。她的鼻子一吸一顿的，她的肩膀也跟着一耸一停的，抽泣的样子看起来十分的可怜。

　　哭了？

　　王文愣了愣，这么能打的一个女人，竟然哭了？太不可思议了！

　　王文这辈子，最看不得女人哭了，这要是让人知道，他把女人给弄哭了，这是多丢人的一件事啊？

　　男人把女人弄哭的地点只有一个，那就是床上。床之外的地方，永远不能让女人哭！

　　靠，到底是谁欺负谁啊？


第一百一十章 你太欺负人了

　　“你，你哭什么？”

　　王文看着眼泪含眼圈的宋佳问道，心里开始犯起愁来。

　　跟这样的女人打交道真是难！

　　弱一点儿，自己会被欺负。强一点儿，这又开始哭了。说心里话，王文也算是在花海里面游过泳的人，鉴女无数，阅女无数，大风大浪都经历过，可还是第一次看见宋佳这样的女人。

　　要是玩不起就别玩。要是玩了，就别哭。这一哭了，谁还愿意再跟她玩呀？

　　“呜～～呜～～！”

　　王文不说话还好，他一开口，原本还嘶啦嘶啦的宋佳，立即哭出了声！

　　“呜，你为什么要这样对我～～！呜～～！”

　　原本是阴转小雨，现在是小雨直接转为大雨！哗哗地！

　　“你别哭了，我也没说什么呀！”王文一脸冤相的看着宋佳说道，他想起身坐起来，可是身子一动屁股就疼，也才想到屁股上有伤的事实，所以只能尽量的抬起上半身。

　　“你还没说什么？我都跟你道歉了，你还逼我，从来就没有人这样对我。你也太欺负人了！”宋佳一边用手抹着眼泪，一边对王文说道。她眼睛哭的通红，眼泪顺着脸蛋儿往下流。特别是靠近鼻子周围那一块，晶莹一片，也不知道是眼泪，还是鼻涕，还是两者的混合物！

　　“欺负人？到底是谁欺负人？是谁弄的我一脸饭菜，是谁朝着我受伤的屁股踢了好几脚？”

　　“我也不是故意的！”

　　“后者不是故意的，那前者呢？我可记的有个人在往我的鼻子和耳朵里喂菜的时候，笑的很得意很灿烂！”

　　“那，那还不是因为你出口伤人？”宋佳辩解道，也许是感到有些理亏，她的哭声明显小了许多，由大哭变成小声的抽泣。

　　“我骂你了，还是咬你了？你可不要冤枉我！”王文说道，看见宋佳仍然哭个没完，王文的心里也开始烦了，“算我怕你了，我不就是让你给我道个歉吗？看把你委屈的，好像我欺负你似的！”

　　“本来就是你欺负我！还逼我～！呜～～！”

　　王文这么一说，宋佳的哭声又大了起来。王文看见后心里也十分的郁闷，哭就算了，竟然搞的好像他是逼良为娼的坏蛋一样。天理何在？

　　“行了行了，别哭了。嘶啦嘶啦的，你当是炸油条啊？倒霉的是我，我还没哭呢，你哭什么？”王文没有好气的说道，不道歉就不道歉呗，也用不上哭吧？幸好病房里面没有外人，要是传到外面，被宋家人知道这件事，那他恐怕直接就被拉出去枪毙了。

　　“你才炸油条呢！”宋佳听见后不乐意的说道。

　　“你要是还哭，就赶紧走，别在这里影响我心情。哭哭咧咧的，不知道的还以为我死了你在哭丧呢！走还是不走？哭还是不哭？”王文板起脸看向宋佳，整个人都变的严肃起来。

　　看到王文严肃的表情，宋佳有点儿被唬住了。她赶紧用手擦了擦眼泪，哭声也逐渐的变小，情绪也稳定多了。只是眼睛仍然一个劲儿的看着王文，眼神中充满了委屈和幽怨，活像个被丈夫抛弃的深闺怨妇！

　　不过这也让王文明白了另一件事，那就是对待这样的女人，一定不能心软。一心软，她就上脸。一心硬，立马有效果。

　　“哭，这么大的人，还哭？你可真有样！”王文说道，“赶紧去卫生间把脸洗了，看你哭的，妆都掉了，跟脸谱似的，你准备唱京剧呢？”

　　宋佳听见后大窘，急忙用手擦了擦脸，刚准备起身去卫生间，却又停了下来，一脸倔强的看着王文问道，“那你还吃不吃我买过来的晚饭？”

　　“这个嘛……！”

　　“你不吃？”宋佳的眼睛睁大，因为在她看来，只要王文吃了她买回来得饭菜，就等于原谅她了。反之，那就是不原谅。

　　“我都让护士去买了，人间买回来，如果我不吃，不好！”王文说道。

　　“医院食堂里面的饭菜不好吃，还没什么营养！我买的饭菜不仅味道好，而且很有营养，对身体恢复有很大的好处。”宋佳眼睛直直的看着王文，很执着的再次问道，“你吃不吃？”

　　“吃不吃无所谓，不过有的人好像还没跟我道歉……！”王文的眼睛瞥了瞥一旁的宋佳，这种事不能因为哭了就算了，否则被宋佳学会了，以后一不如意就哭，那谁能受得了？

　　“我跟你道歉，是我不对！”宋佳说道。

　　这次宋佳道歉的很痛快，痛快的让王文有些意外，估计是哭过了，心里舒服了，再则，已经把最难看的一面表露出来了，也就不怕丢脸了。

　　“这还差不多！”王文说道，不过他的脸色并没有因此而缓和，反而又严肃起来，看着宋佳说道，“你想不想听我一句话？”

　　“想听，你说！”宋佳赶紧说道。

　　“你既然把我当成你的朋友，那么以后，就别在我面前摆大小姐的架子，更不准发腻大小姐的脾气。朋友之间的关系是平等的，你明白吗？”王文认真的看着宋佳说道，“你如果能够保证，以后能够做到，那么，这晚饭我就吃。如果你以后做不到，那么，这饭菜你还是趁早拿回去吧！”

　　宋佳第一次看到王文如此认真的对她说话，心里想了想王文刚才说过的，心里有些委屈，她看着王文说道，“我也没在你面前摆架子，发脾气呀？再说，一直以来，都是你欺负我的！”

　　“我就问你，刚才我说的话，你答应，还是不答应？”王文没有理会宋佳的话，一字一顿的看着对方问道。

　　宋佳看着王文看她时犀利的目光，顿时有些心虚，眼珠子在病房内四处的乱秒。

　　“算了，你把东西拿走吧！”王文冲着对方摆了摆手。

　　“我答应，我答应你还不行吗？我又没说不答应！你着什么急呀！”听见王文无情的话，宋佳知道对方没跟她开玩笑，所以立即答应了下来。

　　“答应？那好，我以后就看你的行动。”王文看着宋佳说道，“宋佳，我可看着你呢，你可别说得到，做不到，别让我鄙视你！”

　　“你放心，我宋佳说到做好，绝不反悔！”宋佳用手拍了拍挺起的胸脯说道。

　　“行，那就赶紧去洗洗，别在这里唱京剧了！”

　　宋佳从包包里掏出一个化妆盒，对着小镜子照了照，突然‘呀’的一声，匆匆忙忙的钻进了卫生间，‘嘭’的一声，把门关上！

　　这个时候，护士李梅梅从外面走了进来，把从食堂带回来的饭盒放在桌子上。

　　“是你自己来，还是我喂你？”李梅梅看着王文问道。

　　“我又不是大少爷，还是我自己来吧！”王文说道。

　　李梅梅点了点头，转身就离开了。

　　王文刚把饭盒拿到床上，从卫生间立走出来的宋佳就快速的跑过来，一把夺过他手中的饭盒，拿到了一边。

　　“你怎么还吃这个？”宋佳皱着眉头看着王文说道，“我已经向你道歉了，也已经答应你了，你怎么还不吃我买的那些？”

　　洗过脸，又从新化了淡妆，刚才哭的跟京剧脸谱似的，现在又从新焕发了神采，不得不让王文感叹宋佳化妆水平的高超。也许化妆，就是变魔术的过程！化腐朽为神奇！

　　“谁说不吃了？我的意思是都吃！好歹也是花钱买的，总不能倒掉吧？”王文说道，宋佳带来的菜，加上护士带来的菜，两样合起来，一个床头柜是摆不下了，王文在病房内四处望了望，然后对宋佳说道，“你去找些报纸，或者塑料布，把饭菜都铺到床上，就在这上面吃！”说着，王文身子向后面挪了挪，在床头让出一块地方。

　　宋佳也琢磨着，床头柜有点儿小。因为光是她买回来的，就是六个菜，是为了讨好王文用的。病房里面没有吃饭的桌子，茶几又太矮，所以她也同意王文的建议，立即按照王文的意思去办。

　　她把茶几上的报纸拿了过来，在王文的面前，左三层右三层的铺着基层厚厚的报纸，然后才把盒饭拿了出来，一个一个的摆放在上面。

　　不多时，一床丰盛的晚饭就出现在王文的面前。

　　先前没看宋佳买的饭菜，也不知道她买了什么。现在看见之后，就算宋佳要拿走，王文也不会同意了。

　　难怪这女人买个晚饭去了那么长的时间，就冲着这些大菜，去的也值。

　　“筷子，筷子呢？”王文四处张望，总不能用手抓吧？

　　“你自己夹不舒服，还是我来喂你吧！”宋佳手中拿着筷子说道。

　　“不用，不用你喂！”听到宋佳的话，王文脸色大变，赶紧说道，“你还是自己吃自己的，我有手，我自己来就行。”王文是被中午吓怕了，这要是再被像中午那样喂一次，那王文以后在这里就不用吃饭了。准确的说，是不敢吃饭了。专门往鼻子和耳朵里面喂，这种喂法，谁能受得了呢？

　　看见王文直摆手，宋佳想到中午的情况，不好意思的笑了笑，说道，“你放心，这次我会好好喂你的。答应你的事，我会做到的！”说着，拿着筷子夹了一块肉，递到王文的嘴边。

　　王文看见之后，眼睛紧紧的闭上，然后张大嘴巴，争取嘴巴张开的程度，盖过鼻子和耳朵。

　　舌头被轻轻压了一下，有什么东西放到了他的嘴里。

　　王文的嘴巴上下一合，感受到了那块肉，并且可以确定，那块肉是在嘴里。

　　王文终于睁开了眼睛，看着一旁被逗的直乐的宋佳，王文也没有理会对方，自己吃了起来。


第一百一十一章 长夜漫漫

　　晚上的饭菜不错，但是王文吃的并不是太爽。倒不是宋佳捣乱，而是他趴在床上，压着肚子，饭量相对来说变的小了许多。眼睛还有欲望，肚子却不允许。

　　美食就在眼前，却不能进到肚子里，那种感觉，实在是折磨人。

　　不过令王文欣慰的是，宋佳喂他吃饭的时候，总算没有再耍什么花样，每一次都准确无误的把饭菜喂到他的嘴里，而不是鼻子和耳朵。只是在喂他的时候，宋佳总是看着他笑，但究竟是在笑什么，她却不说，给王文的感觉，自己好像突然变成了儿子。只有当妈的，才会笑着喂儿子吃饭。

　　宋佳正在收拾饭盒，王文趴在床上，心里并没有因为刚刚吃过晚饭而感觉充实，反而感到一些空虚。

　　长夜漫漫，无心睡眠。

　　今晚，该怎样过呢？

　　平时这个时候，如果没有夜班，那么王文吃完晚饭后，就会和苏涵一起看电视，最后嗨皮！如果有夜班，在吃晚饭后，他就在办公室上上网看看片，如果刘艳娇不值班，那就睡觉。如果刘艳娇值班，那就嗨皮！

　　可是现在，他只能趴在床上，连看电视都要歪着脑袋，更不要说嗨皮了。何况这里不是家，不是中心医院，也找不到嗨皮的人。

　　下午睡了一觉，所以现在王文特别的有精神，一点儿睡意都没有。两个眼睛像灯泡一样瞪的很大，但是却什么都干不了。

　　“唉～！”王文不自觉的叹了一口气，以前挺羡慕那些病人吃完就睡，睡完就吃的猪一样的日子。可是当真正轮到他的时候，却感觉这日子还真不是人过的。

　　还不如值夜班，有时候是很累，但至少很充实。不像现在，闲的蛋痛！

　　“怎么了，唉声叹气的？”宋佳从卫生间里面出来，把洗好的保温瓶和保温饭盒放到一起，留着明天继续用，一直用到王文的屁股好起来。

　　王文没有回答对方的话，而是用眼睛在宋佳的脸上不停的瞅着，此时的宋佳脸上带着笑容，一点儿也看不出来刚刚哭过。

　　“不哭了？”王文看着对方有点儿嘴贱的问道。

　　听到王文的话，宋佳的脸蛋儿立即被憋的通红，毕竟这是一件非常丢脸的事。这么大的人，说哭就哭。宋佳回想起来，感觉不仅仅是脸蛋发烫，她的全身都在发烫。而且就连她自己都不知道，当时为什么会哭！

　　这是她懂事以来，第一次哭！而且还是在一个男人的面前哭。丢脸丢到家了！

　　“别害臊。哭是很正常的，它是人的生理情绪的一种表达，也是人类表达情感的一种方式。人一出生下来就在哭，你见过谁生下来就笑的？那不成妖精了？”王文看见宋佳的窘样之后笑着说道。

　　“不用你管！”宋佳红着脸，别过头，然后坐在椅子上，手里摆弄着手机。

　　王文看了看时间，已经七点半了，时间不早了，外面的天也早已经黑了。王文见到宋佳还没有离开的意思，就问道，“你不回去吗？”

　　宋佳抬起头看向王文，问道，“去哪？”

　　“回家呀，你明天不用上班了？”

　　“你为我受的伤，我怎么能把你一个人丢在这里不管，自己一个人回去呢？那也太没人性了。我是那么的人吗？”宋佳一本正经的看着王文说道。

　　王文微微一怔，没想到这个女人还挺讲义气的。

　　“你的意思是说，你今晚不回去了，留下来陪我？”夜深人静，孤男寡女同处一室，这是要出问题地！王文能够关注自己，但却管不住别人。要是宋佳半夜梦游把他上了，那他不就吃大亏了？

　　“那当然。滴水之恩，当涌泉相报。我宋佳可是一个知恩图报的人！”

　　看见宋佳大义凌然的样子，王文心中直犯嘀咕，你往我鼻子里面喂东西的时候，怎么没想到知恩图报？真是猪鼻子插大葱，装象！

　　“说的很好听，不过你打算怎么报？就准备坐在这里跟我大眼瞪小眼，然后等到我睡着之后，就爬上床踢我屁股？”王文问道。

　　“你……我不是已经跟你道歉了吗？你怎么还提这件事啊！”宋佳的脸蛋儿再次不争气的红了起来，同时心里非常的郁闷，自己就那么点儿事，现在全成为这个可恶的男人的把柄了！

　　“我这不是想问问你，咱俩晚上怎么过吗？总不能真的大眼瞪小眼吧？”

　　“看电视呗！”

　　“你喜欢看电视？”

　　“一般般，不过我最近正在看江北台播放的一个韩剧！”宋佳看了看手机上面显示的时间，“哎呀，时间到了！”身子‘噌’的一下从椅子上跳了起来，冲到电视旁，打开电视，找到江北台，正在演片头曲！

　　宋佳脸上一喜，就像小学生一样，搬着椅子来到电视前，因为电视前面就是王文的病床，所以她只能尽量的靠着床，眼睛一眨不眨的看着电视，一边看一边对王文说道，“这部韩剧我看了，很好看的！”

　　一听到韩剧，又是这个时间段，王文的心里就感觉到宋佳的话似曾相识。仔细的想了想，好像苏涵也跟他说过同样的话。只不过苏涵是为了逃避找理由，而宋佳是真的在看！

　　王文不知道韩剧对女人的吸引力为什么会这么大，医院的那些护士们，通常上班见面后的第一件事，就是谈论昨晚看的韩剧的内容。很让人不理解的是，她们都已经看过了，为什么还要在讲一遍？是复习吗？这个说：谁谁跟谁睡怎么怎么样了。那个说：对对，他们还那什么了呢！好像那什么的是她们一样！

　　如果有一方没看，讲起来还行。可是都看了，还谈个什么劲儿？

　　唉，无聊！

　　见到宋佳认真的样子，估计对方上学时都没有这么认真过！

　　“真的那么好看？”王文对身边的宋佳问道。

　　“好看！”宋佳听见后连连点头。

　　听见宋佳的话后，王文瞄了两眼电视里的画面，棒子片就是这样，永远演的都是最光鲜的地方。大街小巷，一尘不染，俊男美女，彬彬有礼。王文就不相信棒子骂人的时候不竖中指，打架的时候不喊草泥马！

　　“有什么好看的，都是一些虚伪的东西！”王文不屑一顾的说道，“你能不能给我找点儿其他的东西打发时间？例如书，或者笔记本电脑。我可不想跟你一样发痴！”

　　宋佳随手从茶几底下抽出一本杂志扔给王文，眼睛继续盯着电视。

　　王文心里郁闷，这女人到底是来照看病号的，还是来看电视的？这个问题，很值得思考。拿着杂志，王文低头看了一眼。

　　《健康之路》！

　　迎三八，庆三八，人民医院妇科关爱升级巨献，三大项妇科检查不要钱，多项检查治疗超低优惠，给女性一份实实在在的关爱……！

　　做‘紧’女人，‘锁’住老公的心，阴道紧缩术四大优势……！

　　轻松十分钟，宫颈疾病去无踪……！

　　王文愣愣的看着杂志上面所写的内容，宋佳拿这本杂志给他是什么意思？莫非是想让他从心外科转到妇科吗？

　　王文对女性的身体构造虽然很了解，但是如果转到妇科，岂不是有抢妇科医生饭碗的嫌疑？

　　他以前就听说过，人民医院的妇科已经对外承包出去了，现在看来，一点儿不假。否则公家的医院，怎么会做这种破烂龌龊的广告？

　　“我说～！”王文拿着杂志在宋佳的胳臂上敲了敲，说道，“这杂志不适合我，对你可能有点儿用，还是你留着看吧！”

　　宋佳接过杂志，眼睛往上面瞟了一下，当看见封面所写的内容时，脸蛋儿立即变的热的发烫，像是被烫到一样，又把杂志扔给了王文。

　　“我没让你看，是让你撕着玩的！”

　　“你以为我像你一样，得老年痴呆了？”王文没有好气的说道，“你就准备这样一直在这里看下去？如果你是来看电视的话，那你还是回家去看吧，行不？”

　　“你可真难伺候！”宋佳语带不满的说道，“这样吧，你先让我看完这一集，然后我回去你给取笔记本，怎么样？”

　　“那你现在就回去取吧！”王文说道。他现在对笔记本电脑的渴望，不次于蹲了二十年大牢的男人对女人的渴望。有了笔记本，至少不少不用陪宋佳一起发傻！

　　“不是说了，看完这一集吗？”

　　“这片子网上都有，而且是全集，一下都能够看完。你又何必在这里一集一集的追呢？你累不累？”

　　“你懂什么，这叫美味不可多用！对我来说，吃好了就行，不必一下子吃饱！”宋佳带着一丝小得意的说道，“这就是我的生活方式！”

　　“你真行！拉屎也要分好几段！你的生活方式，果然与众不同！佩服，佩服！”王文看着对方说道。

　　“你管不着！”宋佳晃着头，冲着王文做了一个鬼脸。

　　“那我就先睡了！在这个漆黑的夜晚，让韩剧和你作伴吧！”


第一百一十二章 拳皇！

　　事实上，王文想要睡觉真的很难！

　　一方面，宋佳时不时传来的笑容根本让王文无法入睡。另一方面，不知道是不是王文的错觉，他感觉到自从他对宋佳说要睡觉之后，电视的声音就越来越大，大有把屋盖顶起的意思。

　　“宋佳，你影响到我睡觉啦！”王文冲着坐在床边的宋佳大声的喊道，因为他怕声音太小，对方听不见！

　　可是尽管如何，王文却仍然不见宋佳有任何的反应，好像没有听见他的话一样，坐在那里依然眼睛一眨不眨的看着电视。

　　王文看见后心里很生气，这是照看他呢，还是给他添乱呢？休息都休息不好，就这样的心情，伤口还能好吗？

　　而且他不相信宋佳真的没听见！宋佳坐着的椅子是紧挨着床的，两人之间的距离还不到半米，再加上王文本身就是在大喊，除非宋佳耳朵聋了！

　　王文把手中的杂志卷起来，狠狠的朝宋佳的胳臂打了一下。对付宋佳这样的女人，动口不行，就只能动手了！

　　这次终于起到了作用，只见宋佳缓缓的转过头，看了王文一眼，然后又看向电视，问道，“干嘛？有什么事吗？”

　　“你给我转过来，我有话对你说！”王文说道。

　　“什么？你说什么？我听不见！”宋佳大声的回应。

　　说实话，这韩剧，王文刚才也看了两眼，可是却并没有感觉到有多大的吸引力。所以对于宋佳如此的聚精会神，如此的投入，王文非常的不解。

　　此时又看到宋佳装聋作哑，王文心里更气了。吃饭之前还满口答应，可是现在呢？她的话，和她的行为，相符吗？

　　真不应该相信这个女人！

　　王文向周围看了看，寻找着遥控器，找了一圈才发现，原来在宋佳的手中，而且被她死死的攥在手中。

　　他双手支撑着床，慢慢移动着身体，靠近床边的宋佳。抢，以他现在的状态，又以宋佳的身手，肯定是抢不过的。所以，只能又从动手，变成动口。

　　王文这次离宋佳很近，几乎要贴到对方的耳边，大声的说道，“你把电视小点儿声！”

　　“恩？什么？你大点儿，我听不见！”宋佳冲着电视大喊。

　　王文伸手狠狠的推了宋佳的腰一把，宋佳屁股在椅面上一蹭，顿时滑了出去。就算宋佳的身手好，也是踉跄的退了几下才站稳。

　　“你要是不把电视关了，我就把电视砸了！”王文狠狠的看着宋佳说道，拿起床头柜上的水杯，瞄向挂在墙上的液晶电视。反正住院费什么的，都是宋佳出，王文可不会为她省钱！

　　见到王文的表情和举动，宋佳知道王文这次是动真格的了，所以赶紧走过去把电视关了。

　　王文算是真的明白了，对付这个女人，就不能给好脸。

　　吃饭前不给好脸，哭了，老实了。而吃完饭后，刚刚给个笑脸，这又开始得瑟上了！

　　“你现在有两个选择，第一，赶紧回去把笔记本电脑拿过来，然后你愿看什么就看什么，我不干涉。第二，赶紧滚蛋，别在回来！选吧～！”王文没有好气的说道，刚才电视的声音太大，现在耳朵里面还嗡嗡直响，感觉像是掉进了把蜂窝一样。

　　“就没有第三个选择吗？”宋佳装出一副可怜的样子问道。

　　“第三个选择，从窗户跳出去！”王文伸手指向窗外，“这是五楼，运气好的话，应该不会死！”

　　宋佳听见后脸色一边，赶紧向外走。

　　“我这就回去给你拿！”

　　“嘭！”病房的门关上。

　　清静了，世界终于清静了。

　　刚吃完饭的时候，王文还在担心晚上太安静太无聊，现在却为有个清静的环境而感到高兴和舒心。

　　人呐，就是他妈的贱！

　　有的时候不知道去珍惜，没有的时候，死气摆列的去争！

　　所以，王文抓紧这个机会，赶紧睡觉。希望能够在宋佳回来之前入睡，这样一来，这一夜也就好过多了！

　　也不知道宋佳是属孙悟空的还是属土行孙的，王文闭上眼睛没多久，甚至连睡意都还没有酝酿出来的时候，宋佳就回来了，手里拿着一个红色的笔记本电脑。

　　“我回来啦！”

　　好像怕人不知道似的，一进病房，宋佳就大喊了一声。别说王文没睡，就算王文睡了，也会被宋佳这一嗓子喊醒。

　　“你怎么回来的这么快？坐飞机啊？”王文抬头看着对方问道。

　　“我现在住的地方，离这里不远！”宋佳看着王文说道，“你不知道吗？改天带你去我那坐坐，反正我一人也没意思！”说着把笔记本递给了王文。

　　王文接过笔记本电脑，心里还想着宋佳刚才的话。又提出去坐坐，又说出只有一个人，这是不是代表着什么呢？

　　王文看了宋佳一眼，这女人的警惕性也太低了，这也就是他。如果换做别的男人，进了她的房间，然后趁机把她……好像一般男人也不是她的对手！

　　摇了摇头，开机！

　　虽然王文对电脑之类的东西并不是很了解，但是一看到宋佳的笔记本电脑，就知道是好东西。

　　开机完成，瘟都死插屁系统，桌面是一张宋佳的艺术照，一身白色蕾丝质地连衣裙的她，头戴花环，抬头仰望天空，同时双臂张开，后面还有一双张开的翅膀。由于穿的很少很薄，所以画面中的宋佳身材尽显。王文没想到宋佳衣服底下竟然隐藏这样一副好身材。但也仅仅是好而已，尽管画面里的宋佳挤出了乳沟，但很明显挤的有些勉强，和王文当初对宋佳的判断是一样的，中间不大。也许是练过武的原故，身材倒是很健美，特别是那双腿，看起来很长。当然，这图片P的情况很严重，也不排除在后期进行过处理。

　　“怎么样，漂亮吧？”宋佳见到王文看着屏幕上的背影图片，略带得意的问道，同时身子不自觉的摆出一个造型，尽量的去突出‘S’的曲线！

　　“这是什么？乌鸡？还是信天翁？”王文抬头看向宋佳问道。

　　听到他的话，宋佳脸上的得意顿时僵硬住了，转而阴沉着脸，突然伸手放在他的脑后，狠狠的按了下去！

　　“嘭！”

　　王文的头撞到枕头上，如果不是王文反应快，他的脑袋会直接撞到键盘上。

　　“你是乡下来的呀？这是天使！”宋佳伸手指着图片说道。

　　“天使？”王文露出一副恍然大悟的表情。

　　“知道了吧？”

　　“恩，果然是天使，身材一点儿也不魔鬼！”

　　这次没等宋佳动手，王文已经把头枕在枕头上。宋佳把刚刚抬起的手放下，气的牙痒痒。

　　为了能够安全的玩笔记本，王文看着宋佳说道，“你不是看韩剧吗？快去看吧！我不会再打扰你的。”

　　“我不看了，我就看着你玩电脑！”宋佳说道，从一旁拉过一把椅子，坐在床边。

　　王文挪了挪身子，与宋佳拉开一些距离，然后开始用鼠标点击个盘。

　　挨个找了一下，结果让王文很失望。

　　“你找什么呢？不会连上网也不会吧？”宋佳看着王文点了半天，也没确定要干什么，心里不禁有点儿急了。

　　王文又找了一会儿，然后转头看向宋佳，问道，“没毛片吗？”

　　“滚，你以为我是你呀！”宋佳没有好气的说道。

　　王文听见后惊讶的看着宋佳，问道，“你怎么知道我电脑里有毛片，你是不是偷看了？”

　　“一边去，谁看你电脑呀！”宋佳说道，“你到底用不用，你不用我用！”

　　“谁说我不用的？”

　　王文有点儿不相信宋佳的话，又仔细的在各个盘里面找了一次，就连C盘也没有放过，结果还是一无所获。哼，这女人一定是把所有的毛片都放在移动硬盘里了。要不就是也买碟片！

　　“咦？你玩这个？”王文点开其中一个写着游戏的文件夹，又在里面找到拳皇合集的文件夹，点开之后，一连串的文件，是一个虚拟器。

　　“那当然，而且我可是高手！”宋佳得意的一甩头，然后看向王文问道，“怎么，你也会？”

　　“哼，我玩这个的时候，你还穿开裆裤呢！”王文看着宋佳得意的说道，“告诉你，我在拳皇界有个外号，叫做皇中皇！还从来没有遇到过对手。”

　　“是吗？那真是巧了！”宋佳听见后不甘落后的说道，“我在拳皇界也有个外号，叫做王中王，打遍天下无敌手！”

　　“王中王？那不是双汇火腿肠吗？双汇都不行了，你还行吗？”王文问道。

　　“别说废话，有本事咱们手上见真招！你敢嘛？”宋佳挑衅的看着王文，还伸出手指冲着王文勾了勾。

　　“哼，打的你呼爹喊娘，到时候可别哭！”王文点开虚拟器，里面出现一排列表，从拳皇94到2003，倒是很全。

　　“你选吧！”宋佳对王文说道，一副高手的风范“如果这些你都不擅长，还有拳皇11、12、13，那些都是3D原版的，是我托人从日本买回来的！”

　　“你也有从日本买碟的习惯？我也有！”王文听见后说道。

　　“我买的是游戏盘，和你的毛片不一样！”宋佳解释道。

　　“有什么不一样的，在日本，这些都是摆在明面上卖的。是不是秋叶原？”

　　“我，我不说了，看我怎么修理你！”宋佳恨恨的说道，“你选没选好？要不咱们从94开始，怎么样？”

　　“我也正有此意！”


第一百一十三章 服不服

　　在拳皇界混了这么多年，王文还是第一次碰见像宋佳这样喜欢玩拳皇这款游戏的女生。虽然也遇见过女生玩拳皇的，但都没有宋佳这样的喜爱。而且那些女人大多是乱打一通，要不就是水平不行！真正能把拳皇这种对打的游戏玩好的女生，少之又少。

　　当然，不敢说全世界宋佳独一份，但至少在王文见过的玩拳皇的女人当中，像她这样喜爱玩的，只有她一个。

　　王文从小学就开始玩，那时候是在游戏厅里，大型的游戏机，一直玩到初中。后来上了高中，有了电脑，才开始用电脑玩，再后来到大学，一直都没有放下。王文上学的那个时候，拳皇、魔兽、CS，并称寝室三结义。只要在玩游戏，一般都逃不过这三个。

　　所以，王文的技巧，是从小学一直磨练到大学的。这是他上学的过程，也是他拳皇技术逐渐成熟的一个过程。换一种说话，也可以理解为，王文是攻读拳皇专业的。并且是从小学，攻读到中学，再攻读到高中，大学……而且王文还是拳皇系硕士！

　　王文不知道宋佳的技术怎么样，但是看到对方对拳皇的痴迷程度，收集了这么多版本的拳皇，甚至还托人在日本买原装货，王文猜测宋佳的水平一定不低。

　　虽然相处时间不长，但王文对宋佳还是有一定了解的。她是一个喜欢扬长避短的女人，也就是说，她从来都不会炫耀短处，只会把短处藏起来。至于长处，到处宣扬，生怕天下没人不知道。

　　就拿她的身手来说，王文亲耳听到过对方自夸身手的次数，手指绝对数不过来！

　　所以从这一点来判断，宋佳的拳皇水平，应该和她的身手成正比。

　　王文并没有因此而害怕，反而感觉这样很好。他就是喜欢打击别人的长处，把对方引以为傲的东西掐死！

　　看着别人痛苦的模样，王文的心里会感觉非常的舒服！

　　直接点击，进入拳皇94，然后把笔记本电脑向宋佳的方向挪了挪，给对方一个上手的位置。

　　只是笔记本的键盘太拥挤，四个手放在上面，几乎是把整个键盘覆盖住了，而且稍微一活动，四只手就会打架。如果有大键盘或者手柄就好了。

　　拳皇94属于古董级别的游戏，游戏选择人物的时候，并不像后来那样随便选，而是采用选择国家的方式，一个国家三个人，这对玩家对游戏人物的了解绝对是一个考验。

　　而且宋佳她说了，每个版本都要打，而每个版本的人物的用招的方式都不大相同，这对玩家对整个拳皇的了解，又是一个考验。

　　一般的普通玩家，绝对做不到这一点。只有死忠，才会各个版本都精通。

　　“你行吗？现在求饶还来得及！”王文对一旁的宋佳说道，虽然还没有选择人物，但战斗早已经开始，王文就要在心理上和气势上压倒对方，完全的摧毁宋佳的自信。

　　“哼，只怕到时候求饶的人是你！”宋佳冷笑着说道，然后开始在键盘上设置按钮。

　　“这次说好了，不带哭的！”王文说道。

　　宋佳听见后俏脸一红，伸手狠狠的推了王文一把，一脸凶相的说道，“你要是再提这件事，我就……我就还踹你屁股！”

　　“这么激动干什么，我只是给你提个醒而已！”王文说道，“不过我得跟你说清楚，游戏里怎么打都行，现实里，你可不能向我动手！就像刚才那样推我也不行，知道吗？”

　　“放心，我会在游戏里，打的你心服口服！”宋佳看起来信心十足的说道，并不停的揉搓的双手，一副要大干一场的样子！

　　“胸不大，口气不小！”

　　“滚！”

　　笔记本上少了右边的小键盘，特别踺子用起来比较的拥挤，不过也只能这么凑合着用了。

　　王文和宋佳选完各自的队伍之后，对打正式开始。

　　王文由于很长时间没有玩拳皇了，所以一开始尝试的按了几个踺子，也算是对这个版本的游戏进行一下熟悉，也好找找以前皇中皇的感觉。

　　唉，自从有了女人之后，王文就很少玩拳皇了。

　　王文刚把轻拳轻脚重拳重脚分开，就见宋佳气势汹汹的走过来，王文踢出的重脚正在往回收，宋佳一个近身，来到王文的身边，抓到机会之后，一顿痛打。好不容易等到王文喘口气防住的时候，只剩下小半管血了。

　　“不错嘛！”王文小声的说道，宋佳的发招王文是看见的，一连串的出招，没有多余的动作，一连就是半管血，看的出来，宋佳确实是一个高手。

　　“那当然，服了吧？”宋佳得意的笑着。

　　“有本事你打死我！”

　　王文调整了一下胳臂，找到一个合适的角度，开始认真的对待起来。他知道，绝对不能让宋佳得意起来，否则以后恐怕都要成为笑柄。

　　重整旗鼓，准备反击。

　　宋佳再次近身，这次王文早有防备，向后一退，拉开距离，一个轻脚把对方踢了回去，接着不断的靠近对方，与对方进行正面的较量。

　　宋佳打游戏得风格，就跟她做人一样，也许她对她自己游戏的水平，和对她自己身手的水平一样有信心，所以也向王文靠近，主动进攻！

　　真人对打王文可能不是宋佳的对手，但是在游戏里面，那就不一样了。就算宋佳再怎么喜欢玩拳皇，但是王文也有理由相信，在他玩拳皇的时候，宋佳肯定还在玩洋娃娃！

　　王文知道，像这种老款游戏，对打起来动作不连贯，而且破绽较多。所以，王文利用这一点，在宋佳试探性出招之后的收招时，果断的冲了过去，一顿拳打脚踢，直接把宋佳打的退防角落。

　　宋佳并不甘心，所以她趁机的想要反抗。可是对打的时候，退防到角落其实是大忌！在防的时候，王文一直打，一点一点的磨她的血。可是在准备发招，松开防的踺子时，又会挨王文的拳头。宋佳想要跳离角落，但又被王文打了下来。就算是防，也不是无敌的，毕竟许多招都能够破防！

　　一时间，宋佳被王文堵到角落里打的很郁闷，毫无反抗之力。

　　KO！

　　王文在被宋佳先偷袭掉大半管血之后，成功的反击，将宋佳的第一个人干掉。

　　王文打拳皇的口号是：别给我喘息的机会，否则一直打到你死！

　　当他再次看向宋佳的时候，对方脸上的得意，已经变成了郁闷。在形势一片大好的情况下，最后却输了，谁碰见这事会不郁闷？

　　“看没看见，让你半管血，你都不行，还打什么？”王文笑着说道。

　　“哼，我这是让你一个人，你等着吧，下一个人，我一挑你三！”宋佳恨恨的说道。

　　“好久没有听见有人把牛皮吹的这么清新脱俗了。看来我必须得让你知道，什么叫做天外有天，人外有人！在皇中皇面前，你这个火腿肠不好使！”

　　“还黄中黄，你就是一个流氓，整天想些黄色的东西！”

　　“你的思想真肮脏，竟然往那地方想……哎，你怎么偷袭呀。靠，你真不讲究！”王文赶紧退防，嘴里不停的骂着。刚才光顾着鄙视宋佳了，没注意第二局已经开始了。

　　“是你自己走神的，你赖谁？”

　　宋佳也不是平庸之辈，抓住机会，一顿连招，加上王文走神，本身又剩下小半管血，王文的第一个人死了。

　　“哼哼，连怎么死的都不知道吧？”

　　“阴险！”

　　王文不在于宋佳说话，专心的看着屏幕。不过他已经勉强的认可宋佳是拳皇中的高手了，虽然还没有他高，但是从刚才的情形来看，不能给对方机会，否则一点儿失误，就可能被对方抓住，成为冤死鬼！

　　王文一专心起来，招式整个就不一样了，宋佳虽有反抗，偶尔也会在王文的脸上打一圈，在他的屁股上踢一脚，这也只是到此为止，因为王文挨的那一下，并不是白挨的，换来的，是他更加猛烈的攻击。

　　哇咔咔咔～～！

　　最终，王文以半管血的优势，干掉了宋佳的三个人，夺得了胜利的果实。

　　“服不服？”王文看着对方问道。

　　“服什么服，笔记本都快被你给拖走了。再说，我侧着身坐着，还要哈下腰，整个手臂都是倾斜的，时不时就按错键，怎么玩呀！”宋佳不满的说道。

　　“主观不努力，客观找原因！你是不是还想说，医院的空气不好，影响你呼吸，进而影响你发挥了？”王文看着宋佳笑着说道，“你就服吧。输给我，不丢人！”

　　宋佳被王文气的直喘，却又不好说什么，毕竟刚才那局是她输了。在游戏界，输的人，就得被赢的人喷。

　　“三局两胜，你才赢一局，得意什么？”宋家突然站了起来，伸手推了推王文，“你往里边点儿！”

　　“干嘛？”王文不解的问答，身子向床的另一边挪了挪。

　　宋佳没有回答王文的话，而是脱掉鞋子，上了病床，趴在王文的身边，这样一来，不用弯腰，也不用侧身，比刚才舒服多了。

　　“好了，再来！”


第一百一十四章 不一样的打法！

　　王文行走江湖多年，大风大浪经历了不少。他遇到过为了钱上男人床的女人，遇到过为了魔兽装备上了男人床的女人，也遇到过为了工作上男人床的女人，可是还从来没有遇到过为玩拳皇上了男人床的女人！宋佳算是开了这一先河了。

　　病床本来就是单人的，宋佳这一上来，原本宽敞的地方，立即变的拥挤起来。就跟笔记本电脑一样，一个键盘挤了四只手，稍微一活动就有肉体上的接触。这不是引诱人犯罪吗？

　　特别是宋佳还愿意在拳皇里面使用穿着兜裆布的不知火舞，那大胆暴露的装饰加上性感的出招动作，在黑夜中，给了王文无数的幻想。

　　位置的改变让宋佳精神抖擞，一上来就主动的进攻。

　　战况逼人，王文只能暂时忘记拥挤的床，全身心的投入到对打当中。

　　不过宋佳似乎兴奋的有些过头，主动进攻的同时，嗨的屡放大招。要知道，大招如果被防住，那么之后短暂的停顿时间，就是反击的最好空挡。所以真正的高手，在对打的时候，一般是很少放大招的。否则必杀没用上，反倒容易被对方连击或者必杀，得不偿失！

　　咔咔～～！

　　宋佳又一个大招放空，被王文防住。由于离的非常近，这正是一个反击的绝好机会。

　　王文盯着屏幕，看屏幕上方的那小半管血，如果抓住机会，一旦连上招，那么宋佳这个人是必死无疑的，根本没有反抗的机会。

　　机会，总是留给有准备的人。

　　王文已经想好接下来应该怎样对宋佳进行一场毁灭性的打击了。

　　大招停下，短暂的停止，空挡已经出现。

　　王文看准时机，手指连动。

　　“嘿嘿，去死吧！”王文大叫一声。

　　可是话音刚落，正要发招，宋佳却猛的敲击键盘，不仅手指在动，就连胳臂肘都在动。

　　由于笔记本电脑的键盘区地方狭小，本来两人的手和胳臂都贴在一起。现在宋佳这么一猛烈的敲击，顿时给了王文胳臂一肘，他的胳臂不仅动了，就连放在键子上的手指也滑了出去。原本准备连起来的招数，顿时瓦解。就在王文摸索着找回键子的时候，宋佳却一阵连击，最后还放了一个必杀，王文的人直接倒地被KO掉了。

　　而王文的手，却仍然没有摸回键子。

　　“哈哈，这一局我赢啦～！”宋佳高兴的说道，伸手冲着王文摆出一个‘V’的手势，得意之情，溢于言表！

　　王文愣愣的看着兴奋的宋佳，他正在寻思着，刚才对方胳臂肘的那一拐，到底是故意的，还是无意的。毕竟两人离的实在太近，键盘也实在是太拥挤，碰一下也是很正常的事。

　　看着像个孩子一样高兴的宋佳，王文暂时压住了心中的怒火，决定再来一局看看，毕竟接触这么长时间，宋佳总的来说，还算是个光明磊落的人。

　　王文没有理会兴奋的宋佳，选好队伍，继续下一局。

　　也许是上一局赢了的原故，宋佳的招式变的更加主动也更加的猛烈了。

　　当然，不只是游戏里，王文发现，只要在宋佳发招的时候，她的身体就会跟着动，整个病床都被她带的直颤悠，从铁床上不时的发出咯吱咯吱的声音！

　　幸好这是单人的高级病房，如果是在外面，不知道的还以为床上的男女在做爱做的事情呢！

　　不过话说回来，王文和宋佳，确实都在床上，正在做爱做的事！

　　三局两胜，这是94的最后一局，所以王文不敢大意，认真的去对待。因为已经与宋佳交过手了，了解了对方的套路，所以这一局，尽管宋佳打的很猛很主动，但仍然抵不过王文。而王文的第一个人，直接干掉对方前两个，不过他的第一个人也只剩下一丝血了！属于一碰就死那种。

　　宋佳第三个人一上来，果断的靠近，王文虽然有闪躲，但是在一次对拳的过程中，最后一丝血也没了，直接上第二个人。

　　以现在的这种状态，直接把宋佳最后一个人干掉，也就定下胜负了。

　　刚打了没几下，宋佳发出一个必杀，王文成功躲过，正准备连招干死对方，在按键发招的时候，宋佳的胳臂肘又动了，而且是上下左右的晃动，不停的撞击着王文的胳臂，王文的连招，又被宋佳的胳臂破解了。

　　王文的脸色很难看，他几次抓到破绽准备发大招，可是结果都被宋佳的胳臂肘‘无意’的那么一撞，大招立即变成了傻站着，而宋佳则趁机打过来，并且再次摇动手臂，王文还没有摸到键子，第二个人已经被KO了。

　　王文原本以为宋佳会收敛一些，可是等他第三个人上来的时候，宋佳的胳臂晃的更厉害了，恨不得把王文推下床。

　　第三个人，在宋佳的胳臂肘下，光荣被KO！

　　“耶，94我赢喽。”宋佳高兴的大声欢呼起来，并学着先前王文的模样，冲着他问道，“你服不服？”

　　“我服你二大爷！”王文回过神来，冲着宋佳不客气的说道，“你跟我玩阴的，胳臂肘向外拐，干扰我。你这是拳皇呢，还是胳臂皇呢？我王文纵横拳皇界这么多年，还从来没有碰见我你这样玩法的。你干脆不让我摸键盘得了？到时候别说一挑三了，就算是一挑三天，也没有人是你的对手！”

　　宋佳听见后，露出一副茫然和无辜的表情，看着王文说道，“你说什么呢？什么胳臂肘向外拐？我怎么干扰你了？明明是你输了，你还不承认！”

　　“你可真行，我算看透你了！”王文见到宋佳不承认，心里的气更大了，看着对方说道，“你不觉得这病床太挤了吗？你能不能下去？”

　　“在下面别扭啊。你不会是想趁人之危吧？”宋佳眯着眼睛看着王文说道。

　　“趁人之危？我要是趁人之危，你现在就已经是孩儿他妈了！”王文没有好气的说道。

　　“行了行了，我不就是赢你一局吗？你也不用这么生气呀。再说，输给我，你不丢人。我的拳皇技术神乎其微，这是有目共睹的事，你输给我高超的技术，不冤！”

　　“你还真行，自己给自己带高帽。就算我第一局输了，也不是输给你的技术，而是输给你的肘子！”王文从新把手放到键盘上，说道，“来吧，我保证从现在的拳皇95之后，你一场也赢不了！”

　　“哼，说大话！”宋佳不屑的撇了撇嘴，说道，“来吧，我要让你知道我的厉害！”

　　进入拳皇95，王文双手放在键子上，他已经做好的准备，用胳臂肘给宋佳制造麻烦的准备。

　　‘哼，别以为只有你会玩阴的，我也会！’王文的心里想到。

　　王文是一个说到做到的男人，他刚才已经正式的向宋佳宣战，并保证不让宋佳赢一场，所以从一开始，王文就开始行动了起来，发招的时候，胳臂也开始不停的抖动，不停的向宋佳的胳臂上拐。王文要让宋佳知道，他的胳臂肘，也不是吃素的！

　　喀～！

　　游戏中，王文使用的角色，给了宋佳使用的角色一个重脚。而现实中，王文给了宋佳一个重肘！趁着宋佳的手脱离键盘的时候，立即组织进攻，一阵连击，宋佳的血量已经见底。

　　这是宋佳发明的打拳皇的方法，所以在王文使出这招之后，宋佳并没有说什么，而是憋着劲儿，又给了王文一肘，在王文的手脱离键盘的时候，她又要趁机进攻。

　　“咔～！”

　　就在王文的一只胳臂被顶开的时候，王文重重的敲击了一下回车，游戏暂停。宋佳噼里啪啦在键盘上一顿乱敲，结果连个屁招都没有放出来。

　　“你干什么？”宋佳皱着眉头看向王文，对突然的暂停非常的生气，刚才白敲了一阵键盘。

　　“没什么，就是觉得胳臂有点儿酸，休息休息！”王文看着宋佳说道，趁着对方不注意，又按了回车，打斗继续开始，王文很不客气的直接一个必杀，了结了对方。

　　KO！

　　“以后除了上下左右和拳脚键子，想要再按其他的键子，例如暂停什么的，必须提前说出来，征求对方同意，才能暂停。否则立即剥夺那个人使用笔记本电脑的全力！”宋佳针对王文使用出来的招数说道。

　　“行，我同意！”王文听见后说道，他不会反对，宋佳提出的要求，他都会答应。因为他的目的只有一个，那就是让宋佳输的屁滚尿流！

　　她的第二个人物出现，面对的是王文的第一个满血的人物。

　　游戏中GO声一出，宋佳就胳臂就向王文顶了过去。王文早有准备，所以自然也不会示弱，用胳臂肘顶着对方，艰难的发招。

　　游戏里的人物还没开打，他们两人已经交上肘了！

　　王文并没有因此而被宋佳干掉，因为宋佳在左边，他在右边，他控制游戏方向的胳臂，正好与宋佳控制拳脚的胳臂顶再一起。并且由最开始的顶，发展到相互拉扯，最后变成交缠到一起。屏幕之外的气氛，要比屏幕之内的气氛更加的火爆。

　　按照这种状态，想发大招是不可能了。所以，王文干脆不用左手了，只用右手。左手专心的对付宋佳，右手一边控制方向，一边按拳脚。

　　宋佳就好不了哪里去了，她又不是做撇子，所以用左手控制键盘，难度相当大，而且非常的笨。往往是顾得了上下左右，顾不了拳脚。等想到拳脚了，上下左右又忘记了。

　　不过王文却打的很起劲，因为这样一来，拳皇就变的简单了，只需要按前进，靠近宋佳的人，然后按拳脚就行。等到宋佳要反抗的时候，他在退回去。

　　宋佳看的眼红，索性借住身体优势，直接把王文的身子挤了出去。王文哪里会认输？忍住屁股的伤，用上半身跟宋佳继续战斗。

　　如果比打架，王文肯定不是宋佳的对手，但是单纯的比力量，那王文就不一定会输了。

　　挤呗！

　　这么大的男人，还挤不过你一个小女子？

　　形势对宋佳来说越来越不利了。看着单手还能够控制的王文，宋佳直接趴在王文的后背上，双手在王文的胸前汇合，把王文的双臂紧紧的扣住，不让对方活动。

　　人肉乾坤圈完成！


第一百一十五章 哥在拳皇界就是传说

　　被宋佳的双臂牢牢的捆住，王文的双手一时间动弹不得。

　　他试着挣扎了一下，奈何宋佳捆的太紧，实在无法挣脱开。想想也是，宋佳的功夫可是跟她爷爷身边的警卫学的，那些人如果在古代，那就是大内高手。跟这样的人学习，宋佳的身手还能差吗？特别是擒拿的技法，肯定非常的在行。

　　而且王文还判断，宋佳就是因为知道在力量方面不及他，所以才采取另外一种方式，用擒拿的技巧来困住他，让他动弹不得！

　　尽管宋佳手段卑鄙无耻，欺负伤号，但是王文却并没有放弃。对他来说，宋佳已经赢了拳皇94，如果他赢不了眼前这拳皇95，那么对他来说，就是耻辱。宋佳也肯定会把这个当成话题来嘲笑他！

　　想拦我？没那么容易！

　　就算不能用手又能怎么样，老子还有舌头！

　　王文努力的将头前伸，在看清楚屏幕上的画面之后，也不顾卫生不卫生，直接伸出舌头，不停的点着代表前的键子，在他选的角色靠近宋佳选择的角色之后，立即抬起头，又伸出舌头点拳。在打了几拳之后，王文才抬起头，现在他的人比宋佳的人的血量多，只要等到时间到就行了。

　　“你别舔我的键盘，恶心死了！”宋佳看见之后大声的说道，她当然不是爱惜她的电脑，这种东西对她来说跟街边卖两三块的笔记本是一样的，她只是不想输而已。她为什么会使用人肉乾坤圈？不就是想阻止王文碰键盘吗？

　　“你以为我想舔呀，又不是巧克力。谁让你抱着我不放的？”王文听见后说道，眼看时间一秒一秒的过去，宋佳第三个人，终于因为时间到而输。这一局，王文赢了。

　　“谁让你耍赖的！”

　　“我耍赖，那也是因为你先耍的赖。技不如人就技不如人，竟然用胳臂肘干扰。我现在终于明白，你以前是怎么赢的了。我估计，跟玩过一次之后，就没有人愿意跟你玩第二次了！”

　　“谁说的？愿意跟我玩的人多了。再说，我那怎么能算是耍赖呢？你事先又没有说不能进行游戏外干扰。我这只是正常的战略而已！”

　　“这么说，你现在趴在我身上也是战略？”

　　“这不算，这是为了防止你继续耍赖！”

　　王文没有继续跟宋佳耍嘴皮子，三局两胜，他只赢了一局而已，还有一局在等着他。

　　准确的说，是在等着他的舌头。

　　第二局开始，人物什么的，由于他们两人叠加在一起，谁也无法抽出手，所以全部由系统选择出来。

　　而接下来，王文按照先前那局一样，用舌头在键盘上不停的点着。

　　打两拳，等待时间。再打两拳，再等时间。

　　宋佳看的心急，她现在趴在王文的背上，双手紧紧的锁住王文。她的双手不能动，而她的头部离键盘又太远，舌头也没有足够的长，无法碰触到键盘。她当然有办法让王文的舌头碰不到键盘，但必须要用手，可是一松手，又怕王文好不容易被锁住的双手解放。在她犹豫的工夫，时间已经到了。

　　系统为她选的三个人全部被拖死，第二局，王文赢了。

　　“呼～！”

　　王文重重的松了一口气，舌头总算没有白伸。

　　幸好平时在苏涵和刘艳娇的身上，没少锻炼舌头，否则也不会像现在这样的灵活，也就不能如此出色的完成任务了。

　　赢了拳皇95，王文的心情轻松下来，注意力也从笔记本电脑，转移到了还在他后背上趴着的宋佳的身上。

　　由于刚才注意力都集中在电脑上，所以根本就没有注意。现在注意到了，却发现宋佳的胸部正紧紧的压在他的后背上。而且王文发现，对方的胸部，好像比看起来要稍大那么一号，而且很坚挺。

　　宋佳也有些累了，呼吸有点儿喘，一股股热气从后面喷到王文的耳朵上，让王文感觉痒痒的。而且这种痒，逐渐的从耳朵，转移到了全身，他甚至可以感觉到，体内的血流流动加速了。

　　靠，这女人是在借机占便宜耍流氓吗？

　　什么时候耍流氓不好，偏偏在他屁股受伤的时候，这让王文怎么办？

　　不行，不能在继续下去了。

　　王文已经感觉到，他的下面顶在床上很痛了。如果继续发展下去，非得被压断不可！

　　“我说，你是打算今晚在我后背上睡觉呢，还是准备以后就嫁接在上面了？”王文侧过头，瞥着身后的宋佳说道。

　　眼睁睁的看着拳皇95输掉，却无能为力，宋佳的心里很郁闷。在听见王文的话后，从王文的身上起来。可是由于双手一直被王文压着，在抽出来的时候，手腕一麻，又重重的趴在了王文的身上。

　　“啊～！”

　　垫在地下的王文怪叫了一声，也不知道是痛的叫了，还是爽的叫了。

　　如果一个女人挺着胸脯往一个男人的身上压，百分之九十九的男人都会嗨的叫出声。王文作为男人中的男人，自然也不例外。

　　“你真行，玩个拳皇都玩出手段来了！就你这样的还在拳皇界里混，说出去都丢脸！”在宋佳起身之后，王文没有好气的说道。

　　“是你没说清楚的，怎么能赖我呢？”宋佳说道，“你要是早说，只在游戏里面决胜负，那我也不必在游戏之外使用战术了！”

　　“免了，我可不敢再跟你玩了。别玩到最后，赢了你，我搭进去一条胳臂，不值得！”王文被搅和的有些疲惫了，索性把笔记本向旁边一推，自己趴在了另一边，说道，“我不跟你玩了，你自己玩吧！”

　　“别介，我自己怎么玩？跟电脑玩？那多没意思呀！”宋佳听见后不乐意了，也不下床，就跪坐在王文的身边，双手不停的推着王文的肩膀，说道，“现在还不到八点，这么早，你能睡着吗？再说，你已经把我的瘾勾上来了，无论如何，你都必须给我灭灭火，否则今天你就别想睡觉！”

　　王文越听越觉得宋佳的话说的不太对劲儿，怎么感觉像是四十如虎的中年妇女性饥渴时说的话？

　　“不玩。你一输，就又拉又扯又压的，谁能受了？我现在可是伤号，不是出气筒！”王文把头扭到一边。

　　见到王文不答应，宋佳又开始推着王文，说道，“刚才是你没说好，这次说好了，我绝对不会像刚才那样对你。咱们就游戏中见分晓。怎么样？”

　　“真的？”听到宋佳的话，王文也心动了。正如宋佳所说的那样，现在才八点，而且瘾都勾上来了，怎么能睡得着？他只不过是想争取一个公平竞赛的权力而已！

　　“我宋佳说话算话！”宋佳拍着胸脯说道。

　　“既然你都这么求我了，那我就大发慈悲，勉为其难的陪你玩一会儿！”王文慢慢的转过身，他的脸上看起来很无奈，但是心里却在偷笑。

　　看见王文终于同意，宋佳赶紧把电脑往王文的那边推了推，又趴到了王文的身边，双手放在键盘上。

　　“我保证，这次绝对游戏里见胜负！”

　　王文听见后没有搭话，事情是做不出来的，不是说出来的。王文调整了一下状态，主要是挪动一下屁股，因为下面顶的难受。在心里默念了几次阿弥陀佛之后，下面感觉不那么顶了，王文也再次进入了战斗状态。

　　94、95已经过去，现在从96开始。

　　这次已经答应不用旁门左道，所以宋佳非常的认真，在对打的时候，也开始谨慎起来，不在一味儿的强攻了。

　　先前与王文的交手，已经让宋佳试探出了王文的厉害，知道如果不发挥出百分之一百二的能力，是绝对不能在王文的手上占到便宜的，所以，宋佳高度的集中精神，誓要让王文输的心服口服。

　　尽管有着这种想法，但是当再次开打的时候，宋佳却暗暗心惊。因为她通过有限的几次交手之后，突然发现王文的套路变了，变的更加严谨，更加具有侵略性，也更加的难对付了。

　　其实94、95王文并不擅长用键盘，而是喜欢用摇杆。可是从96以后，王文就对键盘非常的熟悉了。他要让宋佳知道他的厉害！

　　两个人已经不仅仅的把拳皇看成是一个游戏，更看成是压倒对方的一个机会！

　　对宋佳来说，她要证明自己比对方强。因为对方总是说她大小姐脾气，好像她是仗势欺人一样。所以宋佳要证明，她的手上是有活儿的！

　　而王文，他自然不会让宋佳爬到他的头上拉屎撒尿！他要把对方从高高在上的地方狠狠的拍下来，然后看着对方求饶的样子～～！

　　男人在游戏上面，比女人更加在行，这是不争的事实。加上这次王文真的认真起来了，所以，过程虽然很激烈，但是结果却没有多少悬念！

　　没有了胳臂肘的帮忙，宋佳根本毫无胜算！

　　96，王文胜！

　　97，王文胜！

　　98一直到03，王文豪取八连胜！

　　再看一旁的宋佳，呼吸急促，面红耳赤，眼睛瞪的跟铃铛一样。

　　“啊呜～！”王文张嘴打了一个哈欠，刚开始的时候，他的战意和情绪非常高涨。可是总赢总赢，就渐渐失去的兴趣，“九点半了，咱们睡觉吧～！”说出去之后，王文微微一愣，这话说的好像有点儿不对劲儿！

　　“我不睡！你也不许睡！赢了就不玩，没门！”宋佳听见后说道，现在的她被王文打的稀里哗啦，想赢想疯了，那里会听出王文的语病？“还有11、12、13，我就不信我一个都不能赢！”

　　“没用的，哥在拳皇界就是传说！你是赢不了我的。”

　　“哼，今天我非要赢你一局！赢不了我就不睡觉，咱们都别睡觉！”

　　“啊？”


第一百一十六章 不要太剧烈

　　清晨，人民医院的一间高级病房内。

　　阳光已经透过窗户照射进来，整个屋子显得十分的明亮，可是屋顶上的灯却依然开着。准确的说，是一夜没有熄灭！

　　病床上，一男一女紧紧的靠在一起睡觉。男人趴在床上，侧着脸压着枕头，胸下还垫了一块柔软的海绵。女人的身子斜躺着，半个身子压在男人的后背上，头枕着男人的肩膀，双手紧搂着男人的腰，生怕一松手就从男人的后背上滑下来。

　　女人的脸上带着甜甜的微笑，看起来睡的很舒服，不知道在做着什么美梦。而男人的眉头却一直皱着，好像在做什么噩梦一样！

　　床头处还放着一台打开的笔记本电脑，里面正在循环的播放着一段打斗的画面。这是3D版的拳皇13，非常的华丽。

　　不过此时已经没有人玩了！

　　“恩～～！”

　　王文的嘴里发出一连串憋闷的呻吟声，接着就迷迷糊糊的睁开眼睛。他的眼中带着几分木然，几分痛苦，看起来好像很难受的样子。

　　过了十几秒钟，王文终于从迷糊中清醒了过来，胸腔传来的压迫，让他的呼吸都变的有几分困难。王文活动了一下胳臂，按在床面上，用力的支撑着身子，想要给胸腔减轻一些压迫。可是却感觉身子好像比平时重很多，怎么都抬不起来。要知道如果在平时，王文一口气至少能做四五十个俯卧撑！而现在，却连一个都做不起来。特别是后背，感觉好像被两座山压着一样。孙悟空当年也就被一座大山压着而已！

　　两座山？

　　王文侧头看去，首先看到的是一个屁股，然后是卷曲的双腿，再往上就看不见了，因为那两座山压的他实在是连翻身都困难，而他还没有练成脖子旋转一百八十度的绝技！

　　虽然没能看到后背上那个人的脸，但是王文已经想到那个人是谁了。

　　除了宋佳，根本没别人！

　　想到是宋佳，就不自觉的让王文联想到昨晚的拳皇之战！王文已经不记得他到底多少连胜了，但是宋佳对他的折磨，王文还是记得的。

　　例如这女人输的急了，不赢不睡觉，而且还不让他睡觉。一直把他折腾到半夜十二点。后来王文坚持不住了，有意的放水，但是宋佳她完全失去了冷静，不断的发大招发晕招，出现较大而且非常明显的破绽。让王文觉得，如果不干掉对方，都对不起这天大的机会。所以宋佳还是没赢。

　　最后王文实在顶不住了，迷迷糊糊的就趴着睡着了。在他闭上眼睛的那一刻，他仍然看见宋佳在笔记本电脑前战斗！

　　估计最后在他睡着的那一局，宋佳应该能赢！

　　“喂，醒醒，醒醒～！”王文大声的冲着身后的宋佳说道，同时不停的摇晃着身体。幸好对方压的是后背，如果是后屁股，那他的屁股就要彻底的报废了。

　　“恩～～！”宋佳呻吟了一声，吧嗒了几下嘴巴，又睡了！

　　“王中王，赶紧起来，你想压死我呀～！”王文继续晃着上半身，而趴在他后背上的宋佳，随着王文的摇晃，身子也跟着摇晃，胸前的两座小山在王文的后背上顶来顶去，感觉有点儿像洗浴中心里的按摩。

　　“别吵，让我再睡一会儿！”宋佳口齿不清的说道，呜呜的两声，还是没有起来。似乎感觉王文的摇晃让她睡的很不舒服，所以她伸手在王文的腰上狠狠的掐了两下，又捶了三拳！

　　王文被宋佳掐的直咧嘴，他有理由怀疑，对方还沉浸在拳皇的梦境中没有出来。估计是在跟不知火舞比甩胸呢！

　　“你压到我伤口了，快起来！”王文大声的吼道。

　　王文的话音刚落，宋佳‘噌’的一声就坐起身来，也不知道是被王文的声音吓到了，还是真的听明白了王文的话。

　　呆坐了几秒，宋佳终于才回过神，她看了看王文的屁股，因为裤子上原来就有一大块血迹，所以她也不知道伤口到底流没流血。

　　“我压到你伤口了？”宋佳的看着王文说道，“我怎么没感觉？”

　　“废话，你昨天踢我屁股的时候，不也是没感觉吗？”王文没有好气的说道，他双手支着床面，撑着上半身，呼吸终于顺畅，比之前舒服了很多。不过由于压的时间太长，胸腔仍然有被压迫的感觉。

　　本来趴着睡觉就对胸腔不好，还多了一个人压着，这不是要人命吗？

　　宋佳听见后不好意思的吐了吐舌头，再次看向王文的屁股，问道，“怎么样，伤口裂了吗？要不要我去帮你叫医生？”

　　“麻烦你说话的时候，看着我的脸行吗？别冲着我的屁股说，他听不明白！”王文没有好气的说道，在喘过气来之后，活动了一下僵硬的身子，由趴着变成侧身躺着，受伤的那半屁股在上边。

　　“呵呵，我还以为他能听懂呢！”宋佳笑着说道，当她看见床头的笔记本电脑时，脸上的笑容却消失了，这次是看着王文的脸，怨声说道，“昨晚你怎么睡着了？我还没赢呢。咱们接着来！”

　　“啊？还来？”王文睁大眼睛看着身旁的宋佳，这女人可真是不一般得执着，“你昨晚最后没赢吗？”昨晚最后他可是睡着了，如果连静静站着的人都打不死，那宋佳的水平也太次了吧？

　　“你都睡着了，我一个人怎么打？”

　　“人不是都选完了吗？你就打呗，打完不就赢了吗？”

　　“胜之不武！我说过，要赢的你心服口服！快点儿，再来！”

　　“你不用上班吗？”

　　“今天不去了，昨天我就请了假，直到你的伤好为止！”宋佳看出王文并不想跟她继续玩拳皇，所以双手推着王文的身子，说道，“你必须玩，不玩不行。既然你在拳皇界混，就应该知道，不带赢了人就不玩的。”

　　王文第一次看见这么难缠的女人。对他来说，游戏就是游戏，闲余时间可以玩，无聊时间可以玩，用来放松放松。可是不能一天到晚总玩，那样对工作和休息都会产生影响。

　　美食不可多用，游戏也不可多玩！

　　王文原本是很喜欢玩拳皇的，但是被宋佳这么一逼，他现在看到拳皇就反胃，而且脑袋里面直迷糊。

　　他很佩服宋佳对拳皇的喜爱，以及对胜利追求的执着。但是如果把这一切都强加在别人的痛苦之上，这就不对了。

　　“武功，点到为止。游戏，也要点到为止！”王文看着宋佳说道，“昨夜一战，相信你也知道你与我之间的差距了，你也应该从中能够学到很多的东西。你今天应该做着不是着急战斗，而是慢慢的去消化和总结昨晚的经验和教训。这样你的水平才能够提高，才有打败我的胜算！”王文一本正经的说着，看起来就如同一位武林前辈在向初入江湖的新人传授混江湖的经验。怎样才能在江湖上混好，怎样才能在江湖上打出一片自己的天地。

　　听到王文的话，宋佳陷入深思，好像在认真的思考着王文所说的话。过了半晌，她又抬起头看想王文，问道，“你是不是不想跟我玩？所以才这么说的？”

　　靠！刚才的话白说了！王文的心里想到。

　　所以，他又认真的看着宋佳说道，“那哪能啊？我这是真心的帮助你，希望你的水平能够提高！这是我作为前辈对你这个后辈的勉励和期望。”

　　“谁是你后辈？好像你比我厉害多少似的。每一局，我也都是略输而已！”宋佳对付王文的话，毫不领情。在她看来，这就是对方为了抬高身份而刻意的贬低她！

　　“是呀，每局都略输，结果N连败！你也应该知道，不用肘子，你毫无胜算～！”

　　“谁说的？今天就让你知道我的厉害！”宋佳胸有成竹的说道，不过在王文的眼中，却是不知深浅！

　　对待宋佳这个油盐不进的女人，王文的心里也很苦恼，这么大的人了，没有安静的时候，就不能像个普通女孩子那样文静一些？

　　这样的人照顾伤号，伤号恐怕永远都不能出院！

　　见到王文仍然没有动作，宋佳急了。生在权贵之家，又在拳皇界混过，她对胜利的渴望，要远远的超出旁人。

　　威逼利诱，拉扯撒娇，宋佳什么招都使在了王文的身上。对宋佳来说，王文就是一个游戏中的最后关口，无论如何都要攻破，为荣誉而战！

　　“当当当～！”

　　就在宋佳趴在王文的身上拉扯的时候，外面响起了敲门声。紧接着，房门推开，一个护士推着小车从外面走了进来。

　　“该换药了……！”

　　当护士看见病床上纠缠在一起的男女时，顿时愣住了。大清早就带伤锻炼，这在医院里可是很少见的。更何况是屁股受伤，锻炼起来也不舒服呀！

　　护士愣了好一会儿才回过神，在王文和宋佳的身上又多看了几眼，尴尬的冲着两人笑了笑，眼神中充满了暧昧，然后转身开门又走出了出去。

　　“我一会儿再来！还有，不要太剧烈，否则伤口会裂！”

　　“……！”


第一百一十七章 妹子～～！

　　护士是天使，护士是救星，护士把身处在水深火热当中的王文拉了出来！

　　王文感谢国家，感谢护士！并准备坚定不移的将勾搭护士进行到底！

　　年轻的护士把门关上，病房内陷入一片寂静。过了好一会儿，脸蛋儿已经涨红的跟大樱桃似的宋佳，松开了紧抱着王文的胳臂，下了床，穿上鞋，快步的躲进了卫生间。

　　没有了宋佳这个人肉乾坤圈，王文顿时变的轻松起来，而且身体能动了，呼吸也顺畅了，感觉舒服多了。

　　为了避免宋佳再在拳皇这个游戏上纠缠，王文关掉笔记本电脑，拔掉插头，放到了床头柜上。王文本想把那几个游戏删掉的，但是转而一想，以后说不定还能玩上，再说，如果真的删掉，以宋佳对拳皇的喜爱，还不直接把拳皇里面的那些招式，全部的用在他的身上？

　　看在屁股上的伤还没有好的份上，王文决定暂时不与宋佳进行正面的交锋，那对他没有任何的好处。

　　过了十分钟，宋佳仍然没有从卫生间里出来，王文有些急了，冲着卫生间大喊，“好了没有？好了就赶紧出来，我要憋死了！”王文从昨晚手术开始，就一直在忍着，本想等宋佳离开之后再找护士帮忙解决的，可是宋佳一直没有离开，后来打游戏忘记了这件事，现在听到卫生间里面传来的‘唰唰’的水声，王文的水龙头有些控制不住了。

　　王文喊过话不久，宋佳就从卫生间里面走了出来。没洗脸，没化妆，也不知道她在里面到底做了什么。

　　宋佳脸上的红晕还是没有退去，在看见则躺在床上的王文之后，小声的问道，“你要去卫生间？”

　　“恩～！”王文应了一声。

　　“你现在，行吗？”宋佳狐疑的看着王文的身子问道。

　　“屁股受伤而已，又不是泌尿系统受伤！尿还是能撒出来的！”王文没有好气的说道，觉得对方问的这是废话。

　　“不是的！我的意思是说，你现在能下床吗？能走路吗？如果不能，你怎么去卫生间？”宋佳红着脸轻声的问道。

　　“那你的意思是？”

　　“要不然，我去跟护士要个瓶子，你就趴在床上解决？”

　　“我觉得，你还是拿个捅来比较好，因为我的水量比较大！”王文冲着对方眨了眨眼睛。

　　“桶？”宋佳微微一怔，然后转身说道，“我这就去跟护士要！”说完不能王文说话，人已经走了出去。

　　王文看见之后，心里不知道该说什么才好。也不知道这个女人是脑子缺根线还是怎么的，竟然真的去要桶了。他只是屁股上打了一个钢珠而已，伤的并不重。特别是经过一晚上得恢复之后，伤口现在已经开始愈合。只要不压不碰，不做剧烈的运动，伤口应该不会裂开。

　　外行人就是外行人，还真当他受了多大的伤？

　　王文挪动着身子，尽量的不去碰受伤的左半边的屁股，最后以趴着的姿势，双脚先着地，然后试探了几下，左半边的屁股还是隐隐作痛，特别是走路的时候，左边脚不能用力，所以走起路来的时候，有点儿一瘸一拐的，但并不妨碍走路。

　　王文扶着墙，一瘸一拐的向卫生间走，刚走了两步，病房门打开，宋佳拎着一个一尺高的红水桶走了进来。

　　当她看见下了床的王文之后愣了愣，然后立即走了过去，扶着王文，把王文的一条胳臂绕在她的肩膀！

　　“你怎么下床了？我这不是给你拿水桶了吗？伤口裂开怎么办？”宋佳埋怨的说道，不过却丝毫掩盖不住话语中的关心之意！

　　“你心里是不是在想，如果我一辈子下不了床该多好。是不是？”王文问道，眼睛落在对方手中的水桶上。再大的水龙头，也用不着这么大的水桶呀。再说，如果他在床上趴着尿，这么大的水桶放哪？

　　“才不是呢，我希望你的伤早早的好起来！”宋佳急着解释道。

　　“那就借你吉言！”王文扶着宋佳向卫生间慢慢的走，对现在的王文来说，宋佳就等于是他的拐棍儿，拄着她。

　　在来到卫生间外，宋佳赶紧伸手把卫生间的房门打开，把王文扶进去。

　　“你也进来？”王文转头看着宋佳问道，“你是准备帮我扶着水龙头，还是准备帮我使劲儿？”

　　宋佳被王文流氓的话说的变成大红脸，哼哼着道，“我把你扶进去就出来，你还以为我会站在旁边看？谁稀罕！”

　　“这话你就说错了，很多人都稀罕！”王文笑着说道，脸上露出了猥琐的表情。

　　宋佳见到后，直接把王文放在她肩膀上的胳臂甩掉，假装生气的离开了卫生间。

　　“小心点儿，别掉进去！”宋佳出去之后说道。

　　“放心，没事不会去你家串门！”王文说道。

　　宋佳站在门外，狠狠的跺了跺脚，同时冲着卫生间的房门不停的挥舞着拳头，在凭空发泄了一通之后，气鼓鼓的站在外面。

　　“哗啦啦啦～～！”

　　当听见从卫生间里面传来的声音之后，宋佳脸蛋儿又是一红，赶紧离的卫生间远远的！

　　对现在的王文来说，拉屎还有些困难，不过撒尿基本没什么问题。

　　水龙头一开，哗哗的往外流。也许是憋的时间太长的原故，这一开就开了许久，也让王文重重的松了一口气。

　　活人差点儿让尿憋死！

　　洗手洗脸刷牙，全部完事之后，王文走出了卫生间。宋佳正坐在床边发呆，不知道在想些什么。

　　见到王文出来，宋佳又走了过来，扶着王文。当发现王文手上有些湿之后，她狐疑的看着王文，问道，“你洗手了？”

　　“恩？”王文一愣，随即反应过来，“你什么意思？”

　　“没什么意思，就是问问！”宋佳说道。

　　“你猜！”王文看着对方说道，然后伸开手掌在对方的脸蛋儿上摸了一下。

　　宋佳的脸上立即露出一副恶心的表情，在把王文扶到床上之后，立马冲着卫生间。过了一会儿，这才出来。很明显，她刚才洗了脸！

　　“你真的不用去上班？”王文看着宋佳说道，“如果不用上班，就去买早餐。另外出去的时候，叫护士进来换药！”

　　听到换药，宋佳就想到刚才被护士误会的事。

　　“你怎么不去叫护士来换药？”宋佳问道。

　　“我要是能去，就不会住在医院里了！”王文白了对方一眼说道。

　　宋佳听见之后，小声的嘟囔了两句，然后拎着包包，离开了病房。

　　宋佳出去不久，护士就推着小车走了进来，还是刚才提醒王文不要太剧烈的年轻护士。昨天的李梅梅估计是今天放假，所以没有来。

　　护士看了一眼趴在床上的王文，不自觉的想到刚才看到的。早晨一上班就遇到这种事，真让人尴尬。想到等一下还要为对方的屁股换药，护士的脸红了起来。

　　不过谁让这是她的工作呢？

　　所以，她也没有躲。在来到床边之后，把王文的裤子扒了，不过只扒掉一半，露出伤口。尽管如此，王文的整个屁股还是都露出来了。

　　王文也是在医院工作，所以他知道护士的工作是什么，所以他也没有感到不好意思，趴在床上等着换药，看起来比护士镇定。

　　“你是新来的？”王文回头看了一眼小心翼翼的小护士问道，对方看起来非常的年轻，也就二十二三岁的样子！

　　“恩，刚来半年！”小护士听见后说道。

　　“半年？不会吧？半年应该已经熟悉这样的工作才对！”王文问道，“你们人民医院的护士，都像你这样面嫩吗？”

　　小护士知道王文在说什么，所以尽量表现的很平静很大方，去为王文屁股上的伤口换药。不过她红着的脸蛋，却出卖了她！

　　她不说话，但王文却并不打算放过她，现在闲着也是闲着，关键是中心医院的小护士都让他调戏了个遍，再说大家都是熟人都是同事，也没有什么好开发的。

　　而在人民医院就不一样了，陌生的环境，陌生的护士，这要是调戏起来，乐趣会更多。

　　王文这辈子没什么爱好，就是喜欢调戏护士。

　　能从北京调戏到江北，能从中心医院调戏到人民医院，也算是一种自我价值的体现吧！

　　而且这个小护士看起来有些面嫩，调戏起来最有意思。

　　“我是医生，不过不是人民医院的，说起来，咱们还是同行呢！”王文看着对方说道，“我建议你，应该去男科锻炼锻炼才对！给屁股换个药手都抖，这要是给做包皮手术的人换药拆线，那还不直接把男人的那玩意废掉？”

　　小护士听见后，手重重的抖了一下，正好碰到王文的伤口，痛的王文直咬牙。

　　“嘶～！我说妹妹，不带你这样的，你这是报复。小心我告诉你们护士长。”

　　“随便！”小护士听见后说道，“还有，我不是你妹妹！”

　　“这话说的不对，你难道没听说过吗？五十六个民族五十六朵花，五十六个兄弟姐妹是一家！咱们都是相亲相爱的一家人，你年龄没我大，自然是我妹！昨天那个李梅梅，我就叫她妹子！人家一点儿都不含糊，直接叫我哥。”王文开始胡说八道。

　　“真的？”小护士狐疑的看着王文问道。

　　“这还能有假？李妹子还叫了我好几声呢。而且她还说，病人的伤重要，病人的心情也同样的重要。作为一个优秀的护士，要懂得让病人开心。心情好，病人病情恢复的才会快。这是一个护士最基本的，特别是高级病房的护士，更应该如此！我猜，李妹子一定是你们这里最好的护士。对吧？”

　　“梅梅姐确实是我们这里最好的护士！”小护士听见后说道。

　　“那你还不向她学习？而且，你叫她叫姐，她叫我叫哥，所以你也应该叫我叫哥。别误会，并不是我占你便宜，只是同为医疗系统的人，这样叫，显得亲近不是？妹子！”

　　小护士看了王文半晌，然后低着头，继续手里的工作，这次并没有拒绝王文的那一声：妹子！


第一百一十八章 哥，英雄救美的延续就靠你了

　　药换完后，小护士把王文的裤子提上，然后收拾好药品就准备走。

　　“妹子，你就这么走了？”王文看着对方问道。

　　“药已经换好了，还有什么事吗？”小护士不解的看着王文，显得十分的小心。

　　“咱俩都已经兄妹相称了，你还没有告诉我的名字呢！”王文说道。调戏这么长时间，还不知道名字，那岂不是白调戏了？

　　小护士听见后，眼睛在王文的身上停留了很长时间，并没有回答王文的话，而是反问起王文来。

　　“你不是说你是医生吗？你是哪个医院的？”说完之后，小护士低着头，看了看床尾的卡片，上面写着王文的名字。

　　“怎么，妹子还对哥不放心？”王文笑着说道，“不过你这样警惕也是对的，毕竟现在这世道，色狼太多了。其实我是中心医院心外科的医生，我叫王文。如果你在中心医院有熟人，可以去打听打听。一提起我的名字，没人不知道！”王文并没有夸大。如果是在年前，那么他的知名度可能只限于心外科。可是自从给首长做了手术，又给市政法委书记的母亲做了手术，还与卫生局的副局长大吵起来，这一连串的事情，王文想不成为名人都不行！现在在中心医院，别说是医生和护士，就连看门的保安，早晨见到王文都要喊声：文哥～！

　　小护士狐疑的看了王文一会儿，也不知道王文的话是真是假，所以又问道，“既然你是中心医院的医生，为什么来我们人民医院？”

　　“别提了。这不是遇见抢匪了吗？为了救个人，屁股挨了一枪。打120，你们医院出的车，我这不就被带到这里了吗？”

　　“噢，这个我知道，我听同事说了，昨天警察也跟来了，对不对？”小护士看着王文问道。

　　“对，就是我！”王文连忙点头，估计是警察和宋佳说话的时候，被其他的护士听到了。

　　听到王文明确的答复，小护士的双眼立即放光，她们这个年纪，正是崇拜英雄的年纪，对于英雄救美事件中的英雄，自然是倍感兴趣。何况王文长的也不赖，这一切的一切，都让王文和英雄重叠！

　　“那个……哥，我能问你一件事吗？”小护士红着脸小声的问道，态度与之前发生了一百八十度的变化。

　　一听‘哥’，王文顿时感觉自己好像被蜂蜜砸到了一样。

　　“妹子，你问。哥知无不言言无不尽！”王文很痛快的说道。

　　小护士听见王文答应，立即拉过一把椅子坐下，看着王文兴致勃勃的问道，“哥，你能不能说说，当时为什么会替那个女人挡子弹？你是处于什么样的心理？是单纯的想要救人，还是听从了情感的召唤？”小护士眼睛一眨不眨的看着王文，耳朵也竖了起来，生怕错过每一个细节。而且看她的样子，好像恨不得也想遇一次抢匪，然后期待有个男人出来为她挡枪子儿！

　　“啊？”王文听见小护士的话后微微一怔，这些个问题，也太专业了吧？这妹子到底是护士还是记者呀？

　　“其实……！”王文看着小护士认真听讲的样子，想了想，说道，“其实我当时也没想那么多，看见抢匪掏出枪，我就冲了上去。当时事发突然，一切都发生的太快，我来不及想那么多！”

　　“那个女人，就是刚才病房里那个？”小护士问道！

　　“恩！”

　　“我知道了。”小护士看着王文认真的说道，“在抢匪掏枪的时候，你想都没想就挡在女人的面前，这能够说明两点。第一，你是一个勇敢无畏，充满正义感的人！”

　　“呵呵，过奖过奖！”王文听见后谦虚的说道，不过从他脸上美滋滋的笑容能够看出，对于小护士的话，他的心里很受用！

　　“第二，说明这个女人在你心中的位置很重要。你爱她，这种爱已经渗透到了骨子里。对不对？”

　　王文脸上的笑容立刻僵硬住了。

　　爱？还爱到骨子里？

　　老子恨不得把她骨头给拆了！

　　王文听到小护士这句话的第一个反应，就是想用头撞墙，争取撞到失意，至少要忘记刚才听到的第二点。

　　这也太荒谬了吧？

　　“妹子，你说的这两点，它们是‘和’的关系，还是‘或者’的关系？”王文问道。

　　“也可以是‘和’，也可以是‘或者’！”小护士说道。

　　“那我就选第一点吧！”

　　“第一点？”小护士听见后微微皱了皱眉头，脸上充满了不解，看向王文问道，“为什么选第一点，而不是第二点？或者两点都选呢？要知道，爱情可是英雄和美女之间永恒的主体。何况你们俩已经……！”她没有说完，但意思已经很明显是，指的是刚才病房内王文于宋佳的‘缠绵’！

　　“这里可能有点儿误会。我和她冲击量也就是朋友的关系。刚才你看到的，都是表面而已，是她逼着我，做我不愿意做的事！我不答应，所以她才想用武力解决，正好那个时候你就来了！”王文解释道。

　　这事必须要解释清楚。因为护士是医学院或者卫校毕业的，在人民医院工作，说不定在中心医院就有同学。护士的嘴，王文是知道的。这要是传到中心医院那边，问题就大了。王文有些后悔调戏这小护士了。原本只是想多点儿乐趣，没想到对方竟然有记者的潜质，打听起他的事了。

　　“你说的，是真的？”小护士看着王文问道。

　　“当然是真的！”王文说道，“我以我勇敢无畏的心做保证！”

　　见到王文一本正经的样子，小护士脸上的表情很明显有些失望。但是过了一会儿，不知道想到了什么，又有了精神。只见她神秘兮兮的看着王文，说道，“既然你们没有关系，那你以后就要小心一些了！”

　　“小心什么？”王文问道。

　　“小心那个女人！”小护士看着王文分析道，“因为根据事情的发展，英雄救美之后，美女一般都会爱上英雄，然后以身相许，成就一段美满的姻缘。要不然，英雄救美又怎么会成为数千年来，国内国外的爱情故事主线呢？”说完之后，她递给王文一个暧昧的眼神，似乎是在向他询问，她说的有没有道理！

　　王文算是彻底明白了，对方就是一个对英雄救美情节十分羡慕和向往的小女生！并且把她向往的情节都强加在了他和宋佳的身上。

　　现在王文终于知道为什么对方在听见他替女人挡子弹后，态度会发生一百八十度的转变了。原来他所做的一切，正好符合对方一直憧憬的邂逅！

　　“妹子，你爱情小说看多了吧？”王文看着对方说道，“许多事，许多人，是不能按照常理来判断的！而且，我已经有女朋友了！”

　　“哇～！”听到王文的话，小护士突然兴奋的大声叫了起来，“第三者？三角恋？脚踏两只船？事情越来越有意思了！”小护士的眼睛嗖嗖的闪着光，感觉好像刚刚经历了性高潮一样！

　　王文紧皱着眉头看着身边异常兴奋的小妹子，怎么感觉对方这是在幸灾乐祸呢？把他的事迹当成电视剧和爱情小说来看了？

　　果然是围观的不嫌事大！

　　“哥，你今后准备怎么办？面对第三者的追求，你是否会接受她？你是选择脚踏两只船，还是选择跟她们摊牌？让她们决斗？”小护士兴奋的问道。

　　“妹子，什么事情，都要留有个悬念。如果我告诉你了，事情岂不是就没有意思了？”王文看着对方说道，这个妹子很难缠，必须赶紧把对方打发走！

　　“恩，说的不错！”小护士点了点头，“你的伤，还有三四天才能痊愈。在这段时间里，我作为妹妹，会密切关注你的。哥，英雄与美女的传说，就靠你延续下去了！”小护士紧紧抓着王文的手，态度很认真，甚至让王文有了一种使命感！

　　“哥会努力的！”王文认真的说道。

　　小护士对王文的话非常的满意，然后站了起来，推着小车往外走。

　　“哥，我先回去了。等有时间，你一定要给我讲讲英雄救美的过程。”

　　“恩，我等你！”

　　“对了，我叫刘璐璐，不要忘记我呦～！”

　　就在她要开门的时候，门被推开了，宋佳拎着保温瓶走了进来。

　　看见宋佳，刘璐璐的脸上立即露出了笑容，笑嘻嘻的近距离的打量了一番宋佳，这可是她的故事中的女主角！

　　宋佳被对方看的浑身不自在，一想到对方可能是在取笑之前在病房内的事，她的脸就红了起来，拎着保温瓶向王文走去。

　　刘璐璐笑了笑，冲着趴在病床上的王文招了招手，说道，“哥，我走了～！”说完，冲着王文眨了眨烟，又摆了摆手，然后推着小车离开了。

　　“哥？”宋佳听见后一愣，不解的看着王文问道，“她什么时候成你妹了？”

　　“谁，谁知道呢？大概是想跟我套近乎吧！你可能不知道，中心医院的医生，在哪个医院都很吃香！”王文解释道。

　　“哦～！”


第一百一十九章 华山论剑

　　一清早就勾搭上一个妹子，这并没有让王文感到高兴，反而还让他有些郁闷。

　　因为这个叫做刘璐璐的妹子，不是一般的妹子，王文很怀疑对方并不是真的护士，而是某电视台潜伏在医院内部的卧底记者，否则她也不会对英雄救美的下一步发展那么的关注。

　　只有记者才会说：我们将继续关注此事，并进行跟踪报道……！

　　璐璐妹子很显然就是这幅态度，而且她对此事的兴趣，已经完全超出了工作的范畴。被这样的一个人密切关注，可不是一件好事！

　　“想什么呢？”宋佳不解的看着突然变的沉默不语的王文，并用手中的勺向对方的嘴里面塞了塞，“快张嘴～！”

　　王文正在想事，听见宋佳的话后，乖乖的张开嘴，宋佳把勺里面的稀粥喂进他的嘴里。

　　“是不是早餐不合胃口？”宋佳见到王文面无表情的样子，自己也喝了一口，觉得还不错。这可是她坐车去江北最好的酒店碧海蓝天点的早餐，否则也不会去这么长的时间。当然，也没忘记回家洗个澡，换件衣服！

　　王文把目光转移到了宋佳的身上，视线停住。

　　宋佳起初还以为王文是有事要跟她说，所以面对王文坐直身子，静静的等待着。可是等了好一会儿，也不见王文说话，只是目不转睛的看着她，那眼睛一眨不眨，而且好像X光一样，都看到衣服里面了。

　　逐渐的，宋佳觉得不好意思起来。因为对方的目光让她有一种赤裸裸的感觉，非常的不适应！

　　白嫩的脸蛋儿上也开始泛起了两片红云，眼睛也不敢与王文的眼睛对视，而是略微的将目光稍微低一些，转到其他的地方。原本还坐的很稳的屁股，也开始不安的扭动，看起来好像惹火上的蚂蚁一样！

　　“你，你看什么呀！”宋佳小声的说道，声音软绵绵的，没有平时的那股冲劲儿了。

　　见到宋佳扭扭捏捏的表情，王文这才意识到刚才自己不应一直盯着一个女人。他刚才在想着刘璐璐的那些话，英雄救美之后，美人都会爱上英雄？王文不自觉的又看了宋佳一眼，这宋大小姐可不是一般人呀，听说有权有势的人家，都讲究门当户对，而且还讲究联姻。再说，宋大小姐眼光那么高，会看上他这个小医生？

　　王文想想觉得很可笑，而且就算美女爱上英雄，英雄也不会爱上美女的。谁让这个美女的小姐脾气太大了呢？

　　英雄，可不想回家之后变成受气的狗熊！

　　“跟你说件事！”王文看着宋佳说道。

　　“你说！”宋佳认真的听着，不过眼睛仍然没敢于王文对视。

　　“是这样的，我屁股上的伤，已经没有什么大问题了。你也看到了，走路还是可以的。我觉得整天像个废人一样躺在这里，实在是没什么意思。而且高级病房的费用还那么高，不合适。所以我想今天就出院，回家养去。”王文把刚才想的事情说了出来，新认的这个妹子跟狗仔似的，王文不得不采取离开人民医院的办法去躲避对方的关注。

　　“恩？那怎么行！你的伤不是还没好吗？”宋佳听见王文的话后，皱着眉头说道，“还有，费用的事情你不用担心，我全出了！你就安心的在这里养伤好了。”

　　“这不是费用谁出的事，你的钱也不是大风刮来的。我这人忙惯了，闲下来浑身都不自在！”王文活动了几下身子，装出一副很不自在很难受的样子。

　　“可是出院后，你的伤怎么办呀？换药怎么办呀？”宋佳关心的问道。

　　“你忘了？我就是医生。换药什么的，我自己来就成，再说，如果我自己不行，还可以去中心医院嘛。那里的环境，比这里好多了！”

　　“那，那也不行。”宋佳说道，“你昨天才做完手术，不能那么快就出院！至少也要再住上一两天，等到伤口愈合的差不多了再出院。你看看你现在，走路都要扶着墙，我可不放心！”

　　“我又没有让你为我操心！”王文说道，他虽然知道宋佳也是为她好，但是他有离开这里的理由！

　　“反正我就是不同意你出院，我看你能这么着！”宋佳拿起勺，狠狠的塞进王文的嘴里！

　　王文拿宋佳没辙，毕竟他现在屁股上有伤，走动都困难。正如宋佳说的那样，他现在一个人真的不能怎么样！

　　落毛的凤凰不如鸡！

　　见到宋佳坚持的态度，王文在心里感叹。看来还要在这里住上一两天，不知道刘璐璐那妹子会以怎样的方式来关注他！

　　刚吃完早餐，宋佳就打开笔记本电脑，要求跟王文玩拳皇，继续昨晚未完成的对战。

　　王文有些后悔昨晚在打开电脑的时候，提起拳皇这档子事了。如果他当时什么都不说，而是上上网，玩玩小游戏，或许也就不会像现在这样烦恼了。

　　“小姐，我现在是病人，能不能让我休息休息？”王文叫苦连天的说道，“你也不能让我累着吧？”

　　“我是要和你玩游戏，又不是让你干活。游戏就是一种很好的放松方式。看你现在愁眉苦脸的样子，我保证，你玩上拳皇，立即回把心中的烦恼忘记！”宋佳说道，接着就把笔记本电脑放在床上，身后推了推王文，“往边上一点儿！”

　　心中的烦恼？老子心中的烦恼，就是不想跟你打游戏！

　　王文没有理会宋佳，像个死人一样趴在床上一动不动。

　　宋佳见到后也不生气，脚下成弓步，一只手放在王文的腰上，一只手放在王文的大腿处，然后，用力。王文的身子就被推倒床边，而宋佳又很不客气的上了床。

　　“快来！我昨晚做梦的时候，想到克制你的办法了。我今天一定能赢你！”宋佳信心十足的说道。

　　“如果做梦就能梦到办法，那么人类就不用上班了，直接在家睡觉就行了！”王文没有好气的说道，看了一眼屏幕，有点儿反胃，刚才吃进去的东西直往上涌。

　　“像你这样的凡夫俗子当然是梦不到了。而我就不同了。你知不知道，法拉第梦见苯原子结构，门捷列夫梦见元素周期表，而我，就能梦见打败你的办法！”宋佳得意的看着王文，话说的一套一套的，看起来胸有成竹！

　　“你有那工夫，怎么不梦梦是否出门会遇见抢匪？怎么不梦梦抢匪的手里除了刀是否还会枪？”王文看着宋佳问道。

　　宋佳被王文说的一时语塞，眼珠子转了转，然后小声的说道，“人有失手，马有失蹄，这很正常！”

　　“那么你能确定，这次不会失手，也不会失蹄？”王文问道。

　　“当然！”

　　“我会让你知道，你这次不仅是失蹄，而且还会被分尸！”

　　王文把双手放在了键盘上，他本来是不准备玩的，但是不玩不行了，这个女人太装逼，就那破脑袋还想跟法拉第门捷列夫比？老子这么牛逼的人物，不也只跟白求恩比过吗？

　　王文长这么大，最看不得别人装逼了，特别是在他面前装逼。

　　现在这年头儿，有实力的装，没实力的也敢装。

　　这种风气很不好，真是大不如以前了！

　　王文非常怀念小时候那个纯真的没有装逼犯的年代！

　　为了给宋佳一点儿教训，为了让对方的梦变成噩梦，王文并没有选择昨晚惯用的那些人，而是选择了昨晚没用过的新人。招数不一样了，技能不一样了，对付的方法自然就不一样了。

　　“你怎么换人了？”宋佳看见王文选择的人之后问道。

　　“怎么，不行吗？”王文看着诧异的宋佳说道，“难道你没有梦到吗？”

　　“当，当然梦到了，我只是随便问问而已！”宋佳强撑着笑着说道，尽管这样说，但是她的眉头却一直皱着。

　　很显然，她的心里没底。毕竟昨晚对打那么长时间，一局都没有赢，本身对她的压力就很大。现在突然换了人，让她方寸大乱，想的那些破解的招，全都用不上了。出去买饭的时候，白想那么长时间了。

　　就在王文撸起袖子，准备将宋佳打趴下的时候，无意间发现外面的房门不知道在什么时候多了一条细缝，王文一眼看过去，就发现有人正在外面向病房里面偷看！

　　王文脸上的表情立即就愣住了，转而露出一副无奈的表情。

　　他已经知道那个人是谁了。

　　没想到这个刘璐璐的胆子还真大，身为护士，竟然敢在病房外面偷听偷看，这可是严重的违反护士执业道德的事。

　　不过，她果然有狗仔的潜质！

　　“喂，门开着，你去把门关上！”王文碰了碰身旁的宋佳说道。

　　“快开始了，先玩完这一局再说！”宋佳说道，眼睛直直的看着屏幕，也不理王文的话。

　　王文直接按了回车，选择暂停。

　　“哎呀，你干什么呀？不是说好了，暂停要经过同意的吗？”宋佳不满的看着王文说道，她的心里正在计划一开始应该用什么招，她甚至已经开始想着该如何的敲击键盘。王文突然一个暂停，把她的计划全都打乱了。

　　“还没打开，你急什么？”王文说道，“赶紧去把门关上。”

　　“毛病真多！”宋佳不满的说了一句，然后下了床，穿上鞋，向房门走去。

　　这时，外面响起了敲门声。

　　宋佳正好走过去，把房门推开，王文一看，果然是刘璐璐站在外面。胆子还挺大，竟然还敲门！

　　“有什么事吗？”宋佳问道。

　　“我来换床单！”刘璐璐说道。

　　“哦，那进来吧！”宋佳侧身，让出路。

　　刘璐璐听见后，推着装着被单的车走了进来，看见趴在床上的王文时，又开始眨起了她的眼睛，眼神中充满了暧昧，而且还瞄了一眼有些里凌乱的床。

　　王文垂下头，狠狠的顶在枕头上，医院还真是一个神秘的地方，什么千奇百怪的人都有。

　　“哥，你们在玩拳皇？”刘璐璐一边换着被单，一边笑着问道。

　　“恩。”王文应了一声。

　　“你也知道拳皇？”宋佳看着刘璐璐问道，女人是很少知道这种游戏的，宋佳是个例外，所以她在看到还有女人认识，就忍不住追问。

　　“知道。不过我不怎么会玩，但是很喜欢看。特别是喜欢看高手对局！那气氛，感觉就像华山论剑一样。”刘璐璐一脸羡慕的说道。

　　听到刘璐璐的话，宋佳的双眼立即放光。华山论剑，那可都是真正的高手。东邪黄药师，西毒欧阳锋，南帝段智兴，北丐洪七公，中神通王重阳。宋佳当然想与这些传说中的人物站在一条线上。

　　原本对刘璐璐还有些高傲的宋佳，脸上立即露出了笑容。

　　“我和他一会儿正要华山论剑。等一会儿你留下来看？”

　　“好呀，我最喜欢看高手对决了！”

　　一听到‘高手’两个字，宋佳顿时露出享受的表情。

　　王文紧紧的闭着眼睛，用头撞着床。

　　这个笨女人，没救了！


第一百二十章 添乱

　　在刘璐璐的注视下，没有东邪西毒南帝北丐中神通的华山论剑，在王文和宋佳之间正式开始！

　　或者，也可以称为华山论拳。

　　与昨晚不同的是，今天身边有了观众。

　　王文并不是一个怯场的人，场面越大，他反而会发挥的更好。否则那些高难度的手术也不可能完成。

　　但是今天面对宋佳，王文在开打起来的时候，没有了昨晚的轻松，反而感觉有些吃力。

　　原因就是因为床边多了一个刘璐璐！

　　如果真如她自己所说的那样只喜欢看对打也好，可是她根本就没有看屏幕上对打的人物，而是在趴在床上的王文和宋佳的脸上看来看去，那暧昧的目光异常的刺眼，让王文发生了好几次的失误！

　　而且每每当王文向她看过去的时候，她都会把目光转移到屏幕，当王文继续对付宋佳的时候，她的小眼睛就又会转过来。

　　王文想要的是观众，不是偷窥者，更不是那异常的目光。

　　原本还以为这个刘璐璐是不善于言语的文静妹子，现在看来，他看错了。在那文静的表面之下，隐藏着一颗唯恐天下不乱，并且喜欢做梦乱点鸳鸯谱的祸心！

　　年轻女孩儿都喜欢做梦，但是把梦做到这种程度的，她绝对是第一人！

　　“KO！”

　　在刘璐璐视线的干扰下，王文的第一人死掉了。

　　“耶～～！”

　　宋佳高兴的叫了起来，身子在床上乱翻，床也跟着乱晃。这时，一旁一直看着的刘璐璐伸出手，宋佳看见之后，立即也跟着伸出手，与对方击掌庆祝。

　　“没想到你这么厉害～！”刘璐璐崇拜的看着宋佳说道，大眼睛眨呀眨的。但是王文却知道，她这眼神，绝对不是崇拜的意思！

　　“嘻嘻，一般般啦～！”宋佳谦虚的说道，眉开眼笑的！

　　刘璐璐的话就好像兴奋剂一样，让宋佳异常的亢奋，在床上手舞足蹈，得意的似乎忘记了这仅仅是第一个人而已，还有两个人在等着她呢。

　　与宋佳的兴奋形成反差的，是王文脸上的郁闷。如果不是刘璐璐那炽热的眼神，他也不会输给宋佳。

　　虽然只是一个人，但是在能够干掉对方的情况下却输了，总让王文觉的不舒服。

　　看来打拳皇不仅是技术活儿，也和心理有关。如果心理不好，不能受得了周围的干扰，再厉害的人也白费。

　　“怎么样，我就说了，我做梦梦见对付你的办法。你还不信。现在相信了吧？”宋佳得意的拍着王文的肩膀对他说道。

　　王文没有说话，他要用行动让对方知道，别看现在闹得欢，之后就会拉清单！王文伸手把对方搭在他肩膀的手推掉，然后摆了摆肩膀刚才被宋佳碰过的地方，继续把手放在键盘上。

　　第二场，开始！

　　咔咔咔咔～！王文这次没有客气，上来就一顿痛杀！

　　在宋佳的大意之下，在王文的专注之下，没费一丝血，抓住机会一个连招，王文直接把宋佳半管血的第一个人干掉。对王文来说，只需要一个机会，一个破绽，就能够让宋佳知道什么是装逼者死！

　　王文微微的瞥了身旁的宋佳一眼，只见她的笑容已经僵硬在了脸上，眼睛更是死死的盯着屏幕，似乎还不相信开场十秒钟就被干掉的事实。

　　“哥，你也很厉害！”一旁的刘璐璐看着王文笑着说道。

　　虽然是被夸奖，但是王文感觉却并不怎么舒服。特别是那个‘也’字，特别的刺耳。他很厉害，宋佳什么时候厉害过？

　　何况对于刘璐璐留在这里的目的，王文早就已经猜到了，无非就是留下来看他和宋佳，对英雄和美女之间的关系的发展，进行现场‘关注’！

　　不过不得不说，这个妹子很会说话，否则宋佳也不会让她留下！

　　王文的第二个人，对上宋佳的第二个人。而宋佳的脸上，已经不像先前那么得意了，她似乎已经记起昨晚是谁N连胜的！

　　不夸张的说，只要王文认真起来，宋佳是没有胜算的。

　　所以很快，宋佳的第二个人死掉了，第三个人也死掉了。

　　王文赢了，赢的依然很轻松。

　　“你昨晚做的梦，好像不灵啊！”王文看着身旁脸色不太好的宋佳说道，“现在认识你我之间的差距了吧？别说你做梦，就算你做鬼，也不是我的对手！”

　　“一边去，这才一局。我刚才只是热身一下而已。下一局一定让你败的很难看！”宋佳哼了一声，并没有在这件事上太过纠缠，快速的开始了第二局。

　　“我给你加油！”刘璐璐这时说道，“一定要彻彻底底的征服他！”说完还深深的看了王文一眼。

　　“对！”宋佳并没有听明白刘璐璐的话的背后所隐藏的意思，不过这样的话非常符合她现在的心境，所以对刘璐璐的话非常的同意。

　　王文白了一眼宋佳之后，目光转向刘璐璐。刘璐璐也注意到王文的目光，所以立即投给王文一个甜甜的微笑。

　　狼外婆当年似乎就是这么笑的！

　　第二局开始了，王文没有把注意力过多的放在刘璐璐的身上，开始迎接宋佳的挑战。

　　虽然宋佳有刘璐璐的加油，但是在面对全力的王文的时候，还是感觉非常的吃力。有的时候，加油并不能起到任何的作用。这不是元气丹，靠着别人的祝福就能够使力量越来越大。

　　就算加油的人再多，宋佳的水平就是那样，又怎么能干掉王文呢？

　　所以，第二局，宋佳又输了。而且输的更离谱。在宋佳‘让你败的很难看’的宣言之下，直接被王文一挑三。要多丢脸，有多丢脸。

　　“怎么样，你是不是还在热身呀？”王文看着宋佳说道，“我劝你还是认清现实吧，你是打不过我的！”

　　“不！”宋佳大声说道，然后十分郑重的看向王文，说道，“刚才我只是在练习而已，从现在开始，我要正式的跟你对打，你可要小心呦！”

　　“这么说，你还没有正式打？”王文问道。

　　“那当然。否则根据我昨晚的梦，一挑三的人应该是我！”

　　“我还梦见过自己当上了皇帝，可我仍然是一个医生！”

　　“我都说了，不要拿我跟你们这些凡夫俗子比，你比不起！”

　　王文感觉到宋佳一局比一局输的惨，可是口气却一局比一局狂。人都说有资本的人狂，没有人会说什么。但是没有资本的人狂，那就要受人鄙视了。

　　第三局：王文胜，宋佳败！

　　“哎呀，忘记设置键子了。咱们从来！”

　　第四局：宋佳败，王文胜！

　　“我的手臂麻了，等一下再来！”

　　第五局：宋佳惨败！

　　“我肩膀疼，可能是昨晚累的。等我活动几下，再认真的跟你打一局！”

　　“……！”

　　也不知道过了多久，王文累了，至于现在究竟多少连胜，他已经忘记了。不过有一点他记的很清楚，那就是宋佳没赢过！

　　“我说，算了吧，让我休息休息！”王文有气无力的说道。

　　他趴在枕头上，双手做了一个伸展的动作，却不小心碰到了宋佳的屁股，不巧正好被刘璐璐看见，她似笑非笑的看着王文，拳头朝着王文挥了挥，似乎是鼓励王文再主动一些。

　　主你个头！

　　王文在心里暗骂，刚才在对打的时候，这个小妹子说了很多暧昧的话。例如：一定要征服他、刚才那个姿势不对、这个动作精彩、坚持坚持再坚持……！

　　“不行！如果不赢你，我就不吃饭！”宋佳昨晚的倔劲儿又上来了。

　　“我真佩服你！”刘璐璐这时对宋佳说道，“古有五大强者七天七夜华山论剑，今后两位高手不吃不喝床上论拳。今天的事，一定会在将来被人津津乐道的。”

　　王文睁大眼睛看着对方，原本以为对方是爱情小说看多了，现在看来，不光是爱情小说看多了，武侠小说也看多了。

　　“你说的对！”听到刘璐璐的话，宋佳对王文说道，“人家七天七夜都没有怨言，你这还不到一天。就你这样的，如何能够成为拳皇界的高手？还皇中皇呢，我看你是吹牛吧！快点儿，再来！”

　　“哥，你就答应了吧。你看看人家多执着呀，难道你就忍心破坏了女孩子的一番好意？拒绝女孩子，可不是绅士应该做的。”刘璐璐认真的说道。

　　“再玩我就成烈士了。要玩你们玩吧！”王文是说什么也不玩了，至少现在他是不想玩了。

　　“哥，这不符合规矩！就像打麻将，哪有赢了钱就走的？”

　　“妹子，你就别添乱的行不？赶紧回去工作！”王文忍不住说道，这半天就因为对方的搀和，让宋佳的情绪越来越高涨，不服输的劲头也越来越足，否则早就被王文打击的跳楼了。

　　“你可不能这么说人家！”听到王文说刘璐璐，宋佳不愿意了，“人家说的有错吗？你赢了就想不玩，这本来就不地道！快点儿，不然踢你屁股！”

　　王文无奈了，被两个女人轮番轰炸，再好的防线也会崩溃。

　　王文看了一眼情绪高昂的两个女人，唉，真是作孽啊！

　　看来以后真的不能随便的调戏女人！


第一百二十一章 放水

　　报应总是来的那么快，当王文还没来得及为刚勾搭上一个妹子而庆祝的时候，这个妹子已经开始让王文头痛了！

　　她就像个媒婆一样，想尽一切办法帮王文和宋佳牵桥搭线，希望他们两人之间的关系越来越密切。

　　她的行为，已经严重的超出了围观和关注的范畴，直接参与到了其中。看她乐此不疲，嘴里不停的嘚吧嘚吧的样子，没有一点儿感觉到烦，似乎还乐在其中。

　　这样的人王文还是第一次见到，不得不说，这个妹子被英雄救美的故事毒害的不轻。瞅现在的情况，应该已经达到了晚期，基本已经算了完了。除非来个换心手术或者换脑手术，也许还有救！

　　王文没有顶住来自宋佳的压力，宋佳对胜利的执着让王文痛哭流涕，为了能够有个安静的休息时间，为了能够吃上午饭，也为了不会像昨晚那样度过一个不眠的夜晚。王文放弃继续打击宋佳，因为他发现，越是打击宋佳，宋佳的战意就越高，特别是旁边还有刘璐璐加油鼓劲，继续打击下去只能给刘璐璐带去更多想象和参与的机会。

　　所以，王文放水了。

　　当然，放水也是一个技术活。如果露出大的破绽，宋佳肯定会看出来。如果三个人全部死在宋佳的一个人手上，宋佳也肯定能猜到。所以，为了万无一失，不让宋佳起疑，王文用自己对拳皇的了解，露出几个小小的破绽，让宋佳去抓，然后在进行‘顽强’的抵抗。最终，宋佳以第三个人还剩下十分之一血的微弱优势取胜。

　　为了配合，王文还装出一副叹息和失落的样子，让宋佳知道，他并没有放水！

　　输了还要装！打拳皇打到这种份上，丢人！

　　不过按照这样的情形来看，如果以前宋佳就是采取这种耗费对方精力的方法，那么她确实可以称得上是打遍天下无敌人。

　　因为每个人都让她超强的精力给耗死了！

　　王文突然觉得，如果昨晚就让宋佳赢，或许今天就不会有这些麻烦了。

　　唉！还是老师说的对。年轻人不要整天想着争强好胜、打打杀杀！忍一时风平浪静，退一步海阔天空！

　　“耶，我赢喽，我赢喽～！”

　　在经历了几个小时的对打之后，宋佳终于赢了。只见她张开双臂大声欢呼，不巧的是病床太小，她这一伸胳臂，正好给了王文一巴掌，拍的王文下巴痛的厉害。

　　宋佳也看到了，也许是太兴奋的原故，她直接抱住王文的头，在被拍到了那边的脸上亲了一口。然后躺在床上摇头晃脑，手舞足蹈，来庆祝好不容易迎来的胜利。

　　宋佳是高兴了，可是王文却被她这一口给亲懵了。如果是在国外，亲一口可以表示道歉。可这里是中国，亲一口不是道歉，那是耍流氓。

　　王文愣了好一会儿才回过神，摸了摸刚才被宋佳亲过的脸颊。这么多年，只有他耍流氓的份，没有想到今天却被人给耍流氓了。

　　暗自的叹了一口气，这女人看来是真的疯了。不就是玩拳皇赢了一局吗？老子赢了一天一宿，赢的都烦了，有什么高兴的？

　　王文像看神经病人一样看着宋佳，无意间扫到床边坐着的刘璐璐，只见对方正笑眯眯的看着他，那表情，暧昧中又带着几丝兴奋，其中还有几分欣慰，似乎是看到了英雄救美延续之后的大结局一样。

　　刚才宋佳的那一个吻，不正是刘璐璐想看到的结果吗？

　　阿弥陀佛、阿弥陀佛，希望今天就屋子里面这三个人知道就行了，千万不要传出去！王文默默的在心里祈祷。宋佳神经了，他不能跟着一起神经，所以只能做善后了。

　　刘璐璐悄悄的离开了，临走的时候还传递给王文一个饱含深意的眼神。已经对刘璐璐的想法非常了解的王文，又怎么会不知道刘璐璐这次的想法呢？她这是功成身退，留给他和宋佳一个二人世界！

　　王文看着身旁兴奋的还在床上打滚的宋佳，还二人世界？

　　真他妈二！

　　过了五六分钟，宋佳终于乐够了，也乐累了，不在向先前样兴奋了，整个人躺在床上，大口大口的喘着气，刚才那一阵折腾，可没少花费力气！

　　“咦？那个护士怎么走了？”静下来之后，宋佳才发现刘璐璐不见了。在病房里面望了望之后，才向王文询问。

　　“估计是去精神科找医生来给你治疗了！”王文听见后说道。

　　“你才神经病呢！”宋佳哪能听不出来王文的话的意思？不过一想刚才确实是赢了，就冲着王文得意的说道，“怎么样，我赢了吧？我说过，我会赢的！”

　　“是呀，你赢了！”王文说道，“你太厉害了，我以后可不敢跟你玩了！”

　　“没事，以后我让你一个人！”宋佳得意的说道，“对付你，两个人足够了！”

　　王文听见后，狠狠的瞪了对方一眼，然后又冲着对方挥了挥拳头。这也就是在人民医院，如果是在中心医院他的地盘，早就拿针线把对方的嘴给缝上了！

　　到底是谁让谁呀？

　　虽然王文早就预料到宋佳在赢上一局之后，肯定会得意的飘上天，可是没想到对方竟然在飘上天之后不知道天多高地多厚。这种狂妄是王文不能接受的。

　　王文在心里暗暗的发誓，以后不玩则以，如果再玩，就算不睡觉，也一定要让宋佳知道什么叫做绝望！

　　最重要的是，现在身边没有了刘璐璐，他可以任意的对宋佳进行蹂躏！

　　“那你还想不想继续玩了？”王文有点儿嘴贱的问道，他不想玩，但是又看不得对方得意的样子，所以才说了这么一句！

　　“不了！”与王文所想的不同，宋佳竟然在听见他的建议连连摇头，说道，“我花了这么长时间才赢了你，我还要继续享受一下胜利的喜悦。第一次胜利，总是最让人感到高兴的。如果我继续和你玩，一连赢你百八十回的，那胜利的喜悦就会被冲淡。所以，等我享受完这份喜悦过后，再虐你！”

　　王文没想到宋佳的话竟然一套一套的，就是不知道她是真的在享受第一次胜利的喜悦，还是担心立即会输。也许她自己心里也明白，她现在就是被一阵风挂到了珠穆朗玛峰上，站在原地可以享受第一高峰的感觉。如果踏出一步，那就会从山顶上掉下去！所以才抓紧时间享受！

　　为了庆祝胜利，宋佳中午订了一份大餐，直接送到医院病房内，还有一瓶红酒，说是庆祝之用。

　　王文这次没让宋佳喂，而是侧着身子，自己动手，这样一来，也可以多吃一些，以此来泄愤。

　　上午的放水，在下午得到了回报。宋佳在吃完饭后，并没有再来烦他，找他打拳皇，不知道从哪里找出一本时尚杂志，一个人坐在床边看了起来。而王文也终于得到了喘息的机会。

　　一点左右，刘璐璐又来了，为王文的屁股换药，而宋佳又被王文撵了出去。

　　“哥，怎么样？”刘璐璐一边脱着王文的裤子一边问道。

　　“什么怎么样？”王文问道。

　　“当然是英雄有没有拿下美人喽！”刘璐璐兴奋的说道，“美人都已经主动献吻了，这就说明她已经主动向英雄敞开了心扉，这是她表达爱意的一种方式，你难道不明白？”

　　“你不去写爱情小说真是白瞎了。”王文听见后说道，“告诉你，人在激动的时候，都会兴奋的抱住身旁的人，亲一口也是很正常的。就像现在，如果我知道我中了彩票，我一定会抱着你亲一口的。”

　　“这是两码事，你和她之间有感情基础！”刘璐璐不服气的说道。

　　“谁说的？我和她不是很熟！”王文说道。

　　“不熟？不熟能够趴在一张床上打游戏？不熟她能够一直在这里照顾你？”刘璐璐一副不相信的样子说道。

　　“照顾我？折磨我还差不多！”

　　“你们男人，就是身在福中不知福！”

　　“你可别这么说，搞的好像我伤害过你似的！对了，我屁股上的伤口愈合了没有？”王文回头看了一下屁股，伤口的地方看的不太清楚。

　　“恩，已经好多了。不过想要彻底的愈合，还需要六七天，没有伤疤，至少也需要一两个月！”刘璐璐一边为王文敷药一边说道。

　　后面说的王文都知道，他是外科医生，对这个自然很了解。现在如果小心的走动，应该不成问题，不会撕裂伤口。这样一来，他也就放心了。

　　刘璐璐在给王文换完药之后就离开了，临走的时候仍然不忘鼓励王文，让王文赶紧把美人拿下，否则英雄救美的传奇就不完美了。

　　王文可不管这些，他现在想的是赶紧离开这个鬼地方。昨晚没有回家还有理由，可是今天不能再不回去了。

　　作为一个男人，总是向自己的女人隐瞒着什么，并且寻找各种的理由不回家，这总不是一件好事。

　　而且王文并不喜欢撒谎，特别是对自己的女人，王文总感觉怪怪的！

　　下午四点钟，王文有些趴不住了。根据今早的争论，宋佳是肯定不会让他这么快就出院的。如果想要离开这里，只能避开宋佳。

　　王文虽然知道宋佳也是为他好，但是，家里还有一个跟重要的女人在等着他。

　　谁也阻止不了他回家！


第一百二十二章 应付不完的女人

　　趴在床上的王文一直想着回家的事，面对着宋佳，必须想个办法把对方支开才行，这样才能保证顺利的离开，而不至于被对方发现。

　　幸好早上在讨论过出院的事情之后，就没有轻举妄动，否则一定会被盯上的！

　　时间一分一秒的过去，眼看就要到苏涵下班的时间了，王文有些趴不住了！

　　他偷偷的瞥了一眼床边的宋佳，时尚杂志对她的吸引力还是很大的，至少这一下午非常的安静，没有做什么让人头疼的事。

　　“喂～！”

　　王文冲着对方叫了一声，宋佳听见后放下手中的杂志，眼神询问的看向王文。

　　“什么事？”

　　“别的人生病受伤，都有水果什么吃的，我这什么都没有，口干的厉害，有点儿不像话吧？”王文看着宋佳说道，“要知道，充足的维生素，有助于伤口的愈合！”

　　“哎呀，我忘了！”宋佳伸手重重的拍在她的大腿上，然后就站了起来，把手中的杂志放到一边，对着王文说道，“你别急，我这就去买！”说着就要往外走。

　　“对了，记住，别在医院附近买。医院附近的水果都是骗人的，不仅贵，味道还不好！要去就是北面的水果市场，那里品种多，都新鲜，可挑选！”王文嘱咐道。

　　“好，我知道了！”宋佳听完转身就离开了。

　　也许是拳皇赢了一局的关系，自从那以后，宋佳的心情就一直不错，所以在听到王文想吃水果之后，就立即行动了。

　　宋佳比王文想象的好骗，行动的也很快。在宋佳离开病房之后，王文静静的等了半分钟，然后挪动着身子下了床，一瘸一拐的来到窗边向下望。

　　不多时，就看见宋佳从楼下走了出来，开门上了一辆在医院外面等活儿的出租车，然后缓缓的启动，进入车道，向北面的水果市场开去。

　　见到这样的情景，王文立即离开窗户。他的机会来了，如果不抓住这个机会，以后就更难离开了。

　　王文先是把身上的病号服脱掉，然后把自己的衣服和裤子穿上。裤子还是那条中枪时的裤子，不过已经洗好了，但是上面的洞却还在。不仅是外面的裤子，就连里面的几层也都是漏着洞。幸好洞并不大，而且还是冬天，一层一层的套着不要紧，否则是夏天，肯定是要露屁股的，王文还真出不了这个门。

　　女人露屁股那是美，男人露屁股，那就是流氓！

　　社会对男人就是这么不公平～～！就好像男人强奸女人会遭到别人的唾弃，而女人强奸男人却没有人相信！

　　穿戴好后，王文扶着墙来到门旁，拉开门向外面望了望，还好走廊里面没有人，王文走出病房，轻轻的把门关上，然后一瘸一拐的向电梯走去。

　　也不知道电梯出了什么毛病，一直停在八楼不下来，急的王文直皱眉。也不知道宋佳现在在哪，是否已经到水果市场了。

　　王文看着一旁的显示，还是8！

　　八楼八楼，哪个王八蛋在八楼？赶紧跳楼下去算了！

　　就在王文有点儿烦躁的时候，却看见刘璐璐从护士办公室走了出来。王文赶紧背着身，装作没看见。

　　王文可以装作没看见，但是刘璐璐却不能。而且女人天生就眼尖，还愿意管闲事，一看一个准儿！

　　“哥～！”

　　王文心里暗暗叫苦。不想被人发现，不想被人发现，偏偏还是让人发现了。而且还是刘璐璐，这个妹子可不是一般的难缠啊！狗仔，无处不在！

　　“哥，你怎么不在病房好好休息，出来做什么？”刘璐璐的走到王文的身边，奇怪的看着他的问道。

　　王文轻叹了一口气，知道是躲不过了，所以赶紧调整了一下情绪，回过头笑着对对方说道，“我回家拿点儿东西，马上就回来！”

　　“你缺什么？让美人去拿不就行了？”刘璐璐问道，充分的发挥出了她作为狗仔的执着！

　　“她出去买东西，而且她也不知道我家在哪，我也不好什么都麻烦她，毕竟我和她也只是一般的朋友而已！”王文一脸平静的解释道，尽量的不让对方看出什么破绽。

　　“一般朋友？嘻嘻！”刘璐璐听见王文这样说之后直笑，好像在说，你们在同一个床上玩过，还说是一般朋友？显然是觉得王文这是在自欺欺人，“你的伤也只是刚刚愈合而已，走动的时候稍加不注意，伤口就会裂开。哥，你可不能前功尽弃啊，否则伤愈合的更慢！”

　　“没事，中午你也看见了，伤的恢复情况还是很好的。你看，我从病房走到这里，不是什么事都没有吗？”王文笑着说道，“而且我也去不了多久，一会儿就会回来！”

　　就在王文说话的时候，电梯终于从八楼降了下来，电梯门缓缓的打开。

　　“那什么，我不跟你多说了，我先回去了！妹子，拜拜～～！”王文冲着刘璐璐招了招手，或许这是他最后一次叫对方妹子。唉！妹子，不要迷恋哥，嫂子会不乐意的！

　　“哦，那你可要快点儿回来，小心伤！”刘璐璐嘱咐道，“要不，我陪你一起回去吧？”

　　“不用了，不用了，你还在上班，我怎么能打扰你呢？好了，快回去吧！”王文赶紧走进电梯，不在跟刘璐璐纠缠。如果再说下去，恐怕今天是走不出医院大门了。就因为多说了几句，又耽误了几分钟时间。要不然，现在都已经走出医院了。

　　小心的走出医院大门，一步一回头，三步一乱望，王文终于上了一辆出租车，他并没有看见宋佳，这也让他松了一口气。

　　说出了地点，车子出发。

　　由于左半边屁股受伤的原故，王文只能身子倾斜，让左半边屁股悬空。

　　一路上，开车的司机不时的从后视镜看着他，那奇怪的眼神，让王文浑身感觉很不舒服，只能强忍着。

　　到了医院小区，王文下了车，这时手机的铃声就响了起来。

　　王文掏出手机看了看来电显示，是宋佳的电话。估计是出去买水果回来之后，没有看见他，从护士那里又没有得到什么有用的消息，所以才打起了电话。

　　看了一下时间，才过去十五分钟，这可比他事先预想的要快上很多。

　　“喂～～！”

　　“喂什么喂～！”电话接通后王文刚一出声，话筒另一边就传来宋佳的大声的质问，“你现在在哪里？快说？”

　　“我现在……在大街上！”王文看了一眼不远处的家，对着电话说道。

　　“你受了伤，伤口还没有好，去大街上干什么？我可从护士那里听说，你要回家拿东西。”宋佳的口气突然变的严厉起来，“说，拿什么东西？是不是不想在医院待着了？”

　　没想到宋佳的反应还挺快的，王文赶紧说道，“你也应该知道，我本身就是医生，整天在医院待着，已经很闷了，现在又要在医院趴着。反正都已经向领导请假了，我宁愿在家待着，也不愿在医院趴着！”

　　“就因为这个原因，你就骗我？明明是自己想要出院，却骗我出去给你买水果，是不是？”宋佳大声的吼道，震的这边王文耳朵直通，赶紧把手机拿开一些，等到宋佳的吼声停息，王文这才又把手机贴近。

　　“你比我想象的……还要聪明！”王文说道。

　　“哼，你才知道？我说你怎么一早就提出要出院，我一反对你就熄火，原来是想偷偷的溜走。你还真行！”宋佳咬牙切齿的说道，王文在另一边甚至都能够很清晰的听清楚宋佳牙齿咬时发出的咯吱咯吱的响声，“说，你现在在哪？我要你的准确位置！”

　　听见这话，王文就知道宋佳是准备要追来，这事也绝对不会就这么善罢甘休。所以，王文自然不会那么傻的把他家的住址告诉对方。想了想，决定还是先安抚对方比较好，否则以这位大小姐的性子，还不直接杀到中心医院？

　　现在想让他回人民医院是不可能了，一个大小姐，一个妹子，王文可不想陷入其中。

　　“对于今天这件事，我向你道歉，是我不对，不应该骗你。但是，你也要理解我的感受。我也是逼不得已，才出此下策。其实我这伤，就是皮外伤，也没什么大不了的，养两天就好了，也就不劳你照顾了。你初来江北，也要上班，不能一开始就请假，会让人以为你是打着父亲的旗号来旅游的。对不对？”

　　宋佳听见后一时间陷入了沉默，王文的后半段话，说到她的心里去了。她确实不想被人说成凭借家里的背景才走到现在这个位置的，她想要脱离家族对她的影响，证明自己！这也是她离开北京，孤身一人跑到江北工作的原因之一！所以，她觉得王文的话，也有点儿道理。

　　“算你还有点儿良心，知道为我想。”宋佳说道，情绪好了许多，“不过，今天你骗我这事可还没完！我会找你算账的！”

　　听到宋佳松口，王文重重的松了一口气，就在这时，远远的就看见苏涵朝着这边走了过来。苏涵也看到他了，脸上带着微笑，脚下的步子也快了。

　　“好，好，就这么样，我们以后再联系！”

　　“我还没说完呢，喂喂……！”

　　咔！

　　王文也不管宋佳说没说完，直接把手机关机，笑着站在原地等着苏涵。

　　应付完宋佳，又该怎样向苏涵解释呢？


第一百二十三章 流氓也是有廉耻地

　　一日不见，如隔三秋！

　　这话用在王文和苏涵的身上再贴切不过了。

　　虽然只是一天不见而已，但是王文的心里对苏涵却是非常的想念，而且当他看见苏涵的时候，他还感觉到苏涵好像整个人都变的漂亮……不对，应该是变的更加的漂亮了！

　　那种温馨而又清新的感觉，让这两天一直都很受伤的王文如沐春风，心里头暖洋洋的！

　　不比不知道，一比起来，还是自家的女人好！

　　“什么时候回来的？”苏涵走到王文的身边，笑盈盈的看着他问道。

　　看见苏涵的笑容，王文好像忘了屁股上的伤一样，牵着对方的手！

　　“把朋友送走后就回来了，感觉你也快要下班了，所以就在这里等着你！”王文听见后说道，同时上下看着对方，感觉怎么看都看不够！

　　“玩的怎么样？”苏涵问道。

　　“其实也没玩什么，他们到这里来也是有公事的，我就带着他们在江北转了一圈，看看风景！吃了几条绿江里面的鱼～！”王文睁着眼睛编着瞎话！

　　“昨晚没有喝多吧？”苏涵关心的问道。

　　“我们只是喝了一点儿红酒而已，没事！”王文说道，这话倒是没有瞎编，中午他确实和宋佳喝了点儿红酒，庆祝她拳皇赢了一局。

　　“那就好！”苏涵紧紧地抱着王文的胳臂，微笑着说道，“走吧，去菜市场，晚上我给你做好吃的！”

　　“好啊。在哪吃都不如你做的香！”王文这话并不是奉承苏涵，而是真的发自内心的，苏涵的手艺确实非常好，标准的上得了厅堂，下得了厨房！王文这辈子最正确的决定，就是把苏涵拐回家！

　　王文陪着苏涵去菜市场，他本来站在原地挺好的，可是一走起来就露馅了。没走几步，一瘸一拐的走姿，和一高一矮的肩膀，就让苏涵发现了。

　　苏涵看见后立即停了下来，奇怪的看着王文的双腿，问道，“你这是怎么了？怎么一瘸一拐的？”

　　“呵呵，说了你可能不相信。上午带着朋友去元山公园，结果一不小心被绊了一下，后退的时候撞到一个木门，木门上正好有个钉子，我的屁股就中招了！”王文把早就想好的理由说了出来，“其实也没有什么，就屁股上多了一个眼儿而已，已经上医院处理过伤口，两三天就好了，不耽误走路！”

　　实话实说？

　　这可不行！宋佳可是中心医院护士的公敌！如果他说出实话，替宋佳挡了一枪，那么他肯定不会受到表扬，甚至还会受到批斗。这还不算，他为什么会与宋佳在一起，又成了一个难解的问题。

　　而且如果现在说了实话，那么昨天晚上的那个电话就变成了谎言，变成了欺骗，这会更伤苏涵的心。

　　所以，王文用谎言来弥补谎言！

　　不是有句话吗？一个谎言过后，通常都要用无数谎言来圆谎！

　　“怎么那么不小心呀，还说只喝了一点酒？”苏涵听见之后，立即伸手扶着王文的胳臂，虽然是在埋怨，但是脸上却透露着关心之色，“要不我先扶你回家吧，完后我自己去菜市场买菜！”

　　苏涵没有怀疑，神情中反而非常的关心，这让王文的心中有些惭愧。

　　“没关系，都说了不耽误走路！”王文强笑着说道，他之所以一瘸一拐，并不是钢珠把他腿打瘸了，而是走路的时候，会抻到伤口，进而会增加疼痛，所以王文才会一瘸一拐的，以此来减轻伤口扭动所产生的痛苦。其实让他像正常人一样走路也可以，只是疼痛会加剧而已。王文是医生，他知道用怎样的方式，来减轻伤口的痛苦。

　　反正他现在要老婆有老婆，要情人有情人，就算是一瘸一拐的也不在乎别人怎么看！

　　“真的没事？”苏涵仍然有些不放心的问道。

　　“没事。你别忘了，我是医生！自己的伤怎么样了，我还能不知道？”王文拉着苏涵的手说道，“走吧，一起去，其实我一直都很享受跟你逛菜市场的乐趣！”

　　苏涵点了点头，轻轻的扶着王文，“那你走路的时候要小心些，我们不急！”

　　“恩！”

　　王文和苏涵两个人相互搀扶的走着，看起来就好像结婚几十年，已经有七八十岁的老两口一样。

　　夫妻，两口子，不就是要相互搀扶着走完这一生吗？

　　所以，从王文和苏涵的身上，没有看到半点儿不和谐，相反，两人在一起还给人一种十分幸福的感觉。

　　相互搀扶着走下去，直到天荒地老！

　　王文和苏涵是菜市场的常客，许多卖菜的都认识两个人。走进去的时候，不停的有人夸王文和苏涵郎才女貌、相亲相爱。

　　当然，两人也没少买她们的菜。

　　回到家，苏涵就让王文到床上趴着，而她走进厨房开始忙活起晚饭。

　　王文并没有回卧室的床上，而是来到客厅的沙发上趴着，这样还能看到苏涵的身影，这会让王文的心中有一种家的感觉，很满足。

　　这可比趴在医院里面受罪好多了。

　　同样是趴着，感觉还真是天地之别！

　　如果从做完手术就一直在家里面养伤，相信伤口恢复的速度，一定比在医院恢复的速度快。说不定现在就已经是活蹦乱跳的了！

　　也许是担心王文饿到，晚饭很快就好了，都是快速的几个炒菜，没有麻烦的，不过还是非常的丰盛。

　　苏涵在把饭菜端到餐桌上之后，就从卧室找出一个软绵绵的垫子放在椅子上，然后扶着王文坐下。当然，受伤的半边屁股仍然悬空，不过有半边屁股有着落就已经不错了，王文的屁股大，半边屁股也坐的很稳，这可比趴着吃舒服多了。

　　不过苏涵仍然担心有什么闪失，所以坐在王文的身边，以防万一。

　　苏涵是特护病房的护士，在照顾人方面是行家。对待王文这个伤号，对她来说自然是不在话下。

　　这也让王文的脑子里面，再次浮现出苏涵穿护士服的情景。要是这个时候对方能够穿上护士服，就太好了。那才是真正的护士与病人。

　　看着体贴入微关心他的苏涵，王文轻轻的摇了摇头，都什么时候了，屁股都开花了，竟然还想着其他乱七八糟的事，真是不想要命了！

　　苏涵现在的形象是多么的圣洁呀，自己却想着去玷污她，阿弥陀佛，罪过罪过！

　　不过话又说回来，玷污圣洁的天使，不是每个男人的愿望吗？

　　王文一边吃一边想，觉得自己邪恶的想法无可厚非，因为每个男人都会有这样的想法，这是真正的男人的想法。如果没想法，那才不正常！

　　想到这里，王文心中的惭愧也渐渐的消失了。吃着美味，看着美女，心中想着美事～～！

　　在苏涵的悉心照顾下吃完了晚饭，虽然不如宋佳买的那些华丽，但是在这里吃起来舒服，而且吃的要比宋佳喂的要多的多。

　　在照顾人方面，宋佳显然不如苏涵，而且相差的等级，还不是一星半点儿！

　　苏涵开始把桌子上的东西往下撤，把一切收拾好后，才从厨房里面出来。

　　“到卧室床上去！”苏涵对坐着没动地方的王文说道。

　　“干嘛？”王文问道。

　　“让我看看你的伤口。”苏涵说道。

　　“不，不用了！”王文说道，毕竟受伤的地方很特别！

　　“呦，你害羞了，这可少见啊！”苏涵双手抱拳，笑眯眯的欣赏着王文脸上的表情，说道，“咱俩是什么关系？你身上我哪里没有看过？再说，平时心急的人好像是你，在家里都恨不得不穿衣服，今天这是怎么了？难道太阳打西边出来了！”

　　苏涵不说还好，一说出来，王文更觉得不好意思了。就连王文心里都在纳闷，自己这么风骚的人物，怎么在自己的女人面前害羞上了呢？这可不是他的风格啊！

　　不过这也恰恰的说明了一个问题：流氓，也是有廉耻地！

　　“好啦，快跟我进去吧！”苏涵拉着王文的手，把他从椅子上扶了起来，说道，“我即是你的女人，又是护士，两个身份，难道还不够吗？”

　　“行了行了，想看就看呗，又不是不让你看！”王文伸手重重的在苏涵的屁股上抓了一把，说道，“你先看我的，然后我再看你的！”

　　“屁股都伤成这样了，色心还不改呀？”苏涵扶着王文走进卧室。

　　“食色，性也！这是人的本性。如果失去了，那就不是人了。”王文说道。

　　“说的很对。不过以你现在的情况，食勉强可以，但是色……恐怕色不起来吧？”苏涵大胆的帖在王文的身上，凸凹有致的身体开始在王文的身上轻轻的摩擦着，同时摆出一副诱人的任君采摘的模样，嘴里面还不是的发出销魂的呻吟声。

　　这可是刘艳娇的一贯妖精风格，今天却出现在苏涵的身上。

　　王文看见之后，眼睛顿时就红了。他知道，苏涵这是刻意做给他看的，就是让他看的见，摸得着，但就是吃不到。

　　“别逼我，否则就算拼了屁股开花，我也要将你就地正法！”


第一百二十四章 梅花与菊花

　　女人是多变的，也正因为多变，所以才可爱。

　　就像眼前，一向温柔的苏涵小露妖媚，顿时把王文迷的稀里糊涂，神魂颠倒，气血上涌。如果不是受伤的屁股在时刻的提醒着他，也许任督二脉内涌动的真气早就迸发出来了。

　　到时候，翻云覆雨，天地变色，外加屁股开花，并且一‘开’而不可收拾！就算苏涵是护士，恐怕到时候也来不及堵住王文开花的第二个屁股眼儿！

　　为了让花儿早一些凋落，王文强压住涌动的气血，五肢伸展的趴在床上，任由苏涵扒下他的裤子，看他的屁股。

　　呜，又失贞了～！

　　两天之间，屡次失贞，已经超过这两年来他失贞的总和了！

　　人要是不走运，强奸都能演变成轮奸！

　　悲剧啊！

　　苏涵小心的把王文屁股上的纱布揭下来，仔细的看着伤口。

　　作为特护病房的护士，她对各种病各种伤都是有一些了解的。当她看见王文屁股上的伤口时，不禁皱起了眉头，这比她想象的还要严重。

　　“这么严重？”苏涵有些惊讶的说道，“这是钉子造成的伤口嘛？那得多大的钉子啊～！”

　　“你也不想想元山公园上那几个破木屋都多少年了，上面的钉子都能成为古董了，要多粗糙有多粗糙，铁锈都生了厚厚一层了。去元山附近的医院的时候，医生说伤口里面可能有铁锈，要清理一下，所以就动了刀，结果就变成现在这个样子了！”王文回头看了一眼伤口，皱巴巴的，有点儿吓人，也许是上了药的原故，伤口周围还有些发红。

　　“你怎么会那么不小心啊！”苏涵看的心疼，伤在王文的身上，痛在她的心里。而且从表面就可以判断，伤口很深，少说也有一两寸！这也就是屁股肉多。要是刺进其他地方，不是骨头就是器官！要是手掌或者脚掌，恐怕已经直接戳穿了！

　　“我也不想呀，谁知道大冬天的，元山上还那么多人？”王文说道，“与其说是不小心，不如说是点子背。你想呀，那么多的人，为什么偏偏发生在我屁股上？也许是我上公交车没让坐，老天对我的惩罚吧！”说着，王文叹了一口气，然后回头看着苏涵问道，“怎么样？梅花、菊花，交相呼应，是不是有一种争奇斗艳的感觉？”

　　听见王文流氓的话，苏涵的脸顿时红了起来，伸手冲着王文另一半没受伤的屁股打了一下。

　　“啪～！”

　　“都到了这个时候，你还说笑！”苏涵看着王文的伤口，想着该怎样处理。

　　“那能怎么办，难道你要让我哭不成？”王文说道，“再说，身上如果没有一两处伤，那还能算是男人吗？”

　　苏涵听见后白了王文一眼，然后向卧室外走去。

　　“你等着，我去给你拿药！”

　　“快点儿，时间长了鲜花容易凋零～！机不可失，失不再来。以后可就看不见这种两花斗艳的情景了！”

　　“你要是再说，我就把你的嘴给缝上！”苏涵装出一副恶狠狠的语气威胁到。

　　人为刀俎，我为鱼肉！王文闭嘴！

　　家里常备的创伤药，终于有用武之地了。如果再不用，恐怕都要过期了。王文平时可是很少受伤的，这次也算是一个小小的意外。

　　苏涵拎着药箱回到卧室，王文的家里什么都有，有的是从医院里拿的，有的是自己花钱买的，就算在这里做手术也没有问题。

　　苏涵又把伤口看了一下，这样的伤该如何的去处理，苏涵很拿手，所以就算没有医生嘱咐，她也知道该怎样去做。

　　准备好药物之后，为了王文上起了药。

　　王文心安的躺在床上，苏涵没有再问什么，这说明事情也就算是应付过去了。他为这事想了一天，现在终于可以放心下来了。

　　在苏涵给他上完药之后，王文只过了过嘴瘾和手瘾，苏涵也为王文的伤口着想，所以也没有像先前一样表现出一副妖媚勾引人的样子，让王文占了点儿便宜之后，就及时的阻止了他。无论是作为王文的女人，还是作为一个护士，苏涵都要为王文的身子着想。

　　王文是屁股受伤，有心无力。而苏涵为王文着想，高挂免战牌，所以两人也没有继续下去。

　　当然，两个人在一起，并不是一定要做那事。只要心中有爱，即使聊聊天，也是一种快乐，也是一种幸福，这也是增加彼此感情的一种方式！简单，却也有效！

　　一夜平静，却又温馨！

　　第二天，王文并没有留在家里，而是选择去上班。两天的假已经不少了，何况王文也不愿意自己一个人在家待着，还不如去医院，至少有个人气儿！

　　人累的时候，很痛苦。可一闲下来，有时候也很痛苦。

　　虽然只是过了一个晚上，但伤口已经不像昨天那么痛了。走起路来一瘸一拐的情况也有所缓解，至少不像昨天拐的那么大了。

　　进了医院，和苏涵分开，来到心外科。

　　“王医生，你这是怎么了？”

　　出了电梯，走廊里碰见几个小护士，比较熟的丁晓玲看着王文询问道。

　　“屁股发生了一点点小意外！”王文说道。有些话跟苏涵能说出来，但是跟眼前这些小护士就不好说了。

　　毕竟屁股受伤也不是什么光彩的事，王文可不想闹的全医院都知道。

　　“没事吧？怎么看你走起来一瘸一拐的？”苗丽丽问道，虽然王文已经说了是他的屁股出了意外，但是苗丽丽还是看向王文的腿。

　　“怕牵扯到伤口，没多大事！”王文听见后说道，虽然这些小护士们是在八卦，但是八卦中透露着关心，所以王文还是很欣慰的。

　　“难怪昨天没看见你。”丁晓玲说道，“对了，娇娇找你有事，说是将要去北京为她爸爸做手术的事，让我们看见你来之后，告诉你一声！”

　　“恩，我知道了！”

　　王文点了点头，这两天光养伤，也没问刘艳娇她父亲的情况怎么样了。不过从上次的手术来看，经过这几天的修养，应该可以承受住长途对身体的影响。

　　王文回到办公室，换上白大褂，先去跟马奎荣主任销了假，然后就来到重症监护室，刘艳娇父亲的病房内。在这里，王文看到了刘艳娇。

　　两天不见，刘艳娇看起来有些憔悴，精神也不像平时那样足了，就连身子看起来也好像瘦了一圈。

　　显然，她父亲的重病，对她的影响很大。

　　刘艳娇在看见王文之后，哀愁的脸上终于露出了一丝笑容，向王文示意了一下，两人离开了监护室。

　　看见王文一瘸一拐的样子，刘艳娇愣了愣，问道，“你的腿怎么了？”

　　“不是腿，是屁股。受了点儿小伤而已，没什么大碍！”王文问道，“倒是你变化很大，我都快认不出你了！”说完，王文也不顾走廊里有没有人，伸手为刘艳娇捋了捋额前有点儿凌乱的头发。

　　刘艳娇当然知道王文的话的意思。这两天吃没吃好，睡没睡好，还要管理家里的生意。让原本神采奕奕的她，身心俱疲，十分憔悴！所以对王文的关心，她的心中十分的感动。见到王文不顾这里是医院而帮她捋顺头发，她的心里涌出一股暖流。

　　“没什么，只是睡眠不好而已！”刘艳娇说道，声音听起来有些沙哑，却强打起精神，她希望在王文这个师兄的面前，展现出坚强的一面。

　　“事情已经都这样了，你也不要太累，多休息休息。不是有其他护士在吗？”王文关心的说道，毕竟刘艳娇也是他的女人，看见自己的女人受累，王文作为男人的心里也不好受，“对了，你爸的情况怎么样了？”

　　“气色有所好转，所以我准备最近帮爸爸转院，去北京做心脏移植手术！”刘艳娇说道，“本来想去告诉你的，看见你不在，想给你打电话，又不是你方不方便，担心给你带去麻烦！”

　　“以后有什么事，直接打我手机，不要有什么顾忌。先不说我们之间的关系，就算是普通的同事，关心一下又有什么？以后不许这么跟我见外！”王文轻轻的拍了拍刘艳娇的肩膀，严肃而又认真的说道。

　　对刘艳娇的话，王文很是感动。她能够想到这些，其实就是对他的关心，还有爱。如果是普通人，一个电话而已，想打就打，谁还会管那边方便不方便接听？

　　“我知道了。”

　　“什么时候走，具体的时间确定之后，告诉我一声，我会给老师打电话，让他派人去接你们！”

　　“不用了，怎么好麻烦孔教授呢？到时候说个地点，我们去找他就行了。”

　　“这事你就别管了，到时候我来安排。就算老师不派人，我也会找人去接应你们的。别忘了，我里可是我的地盘。就算我不能回去，也要尽尽地主之谊！”王文笑着说道。

　　“恩，我听你的！”刘艳娇乖乖的点了点头，没有再说什么，这一提醒才让她想起来，王文就是北京人，那里确实可以称得上是他的地盘。


第一百二十五章 恶有恶报

　　和刘艳娇说完之后，王文就来到楼上的特护病房，查看杨老太太的病情。

　　这两天请假，由于杨老太太的身份特殊，所以替王文班的是心外科的马奎荣马主任。这老家伙能亲自上阵，不容易！

　　在整个中心医院，恐怕也只有王文能够享受到让科室主任替班的待遇了。谁让人家杨老太太的儿子牛逼吗？

　　管你是马主任，还是牛主任，到了这里，都是畜主任！

　　经过这些日子的术后观察，杨老太太的身体已经基本上没有什么大碍，心脏功能已经恢复的很好，身体也不错，剩下的就是调养，在护士和家人的照顾下，相信用不了多久就能出院。

　　“王医生～！”

　　王文刚走出杨老太太的病房，就听见从身后传来一个叫声。王文回过头，只见刘媛从隔壁的病房内走了出来。

　　“有事？”王文看着对方问道。

　　刘媛朝着王文走了过来，在经过王文的时候，向杨老太太的病房内看了看，然后拉着王文的胳臂走到一边没有人的地方。

　　“怎么了，神神秘秘的？”王文笑着问道，不过他知道刘媛一定有什么他不知道的事情说，毕竟护士是医院里面消息最灵通的人士，上到领导偷情，下到病人家境，什么也瞒不住她们！护士群体，在医院里面，就相当于情报部门！

　　“你这两天去哪了？怎么没看见你来？问苏涵，她说不知道。是不是你们吵架了？”刘媛问道。

　　“我怎么会和她吵架呢？我疼她还来不及呢！”王文说道，苏涵那样的女人打着灯笼都找不到，修了几世的功德才找到这么个好女人，怎么会跟她吵架？“我这几天有朋友从外地来，我陪他们去了！”王文又打量了对方一下，笑着问道，“怎么，如果我和她吵架，你还准备替她出头不成？”

　　“那是一定的。如果你和苏涵吵架，不只是我，我们特护科所有护士都不会放过你的！”刘媛冲着王文挥了挥拳头，以示警告。只可惜她的拳头并不大，跟生煎包一样，跟王文的拳头根本没法比，不具备什么杀伤力。所以在挥了几下之后，就连她自己都笑了，然后小心的看了一下周围，问道，“苏涵跟你说没说昨天上午卫生局那个副局长刘延凯来这里的事？”

　　“刘延凯？你不提我都快忘了！”王文听见后说道，上次想起刘延凯那个王八蛋的时候，还是前两天院长齐德顺给他送报纸，看见老师在上面发表文章的时候，“苏涵没说，怎么，他又来发什么彪了？”

　　“想不想听？”刘媛笑眯眯的问道。

　　“快说吧，别卖关子了。你要是不说，我就去问其他人了！”王文做样就要走。

　　“这件事知道的人并不多，你就是去问也白问！我也是从病人病房里面出来的时候，偶然路过看到的。”刘媛再一次在走廊里观察了一下，这才说道，“昨天上午杨老太太的儿子杨书记来医院了，刘延凯不知道从哪里得到的消息，也跟着来这里了，给杨老太太买了许多的营养品，然后还为他儿子求情，说无论赔偿多少钱都行，求杨书记放过他的儿子！”

　　“切，人家一个政法委书记，公安局局长，会在乎他那点儿小钱？”王文不屑的说道，这刘延凯看来还没学乖。有的时候，钱并不会解决事，反而还会将事情推入到深渊当中。

　　一个卫生局局长，还是个副的，跟比他高出好几级的一个大领导提钱，这不是找死吗？人家差钱吗？上大街上随便罚两下，晚上突袭酒吧歌厅，就什么都有了。

　　“是呀！虽然当时杨书记没说什么，但是我看的出来，杨书记很生气，直接把刘延凯送来的营养品全都退了回去，还派人把刘延凯送出医院，刘延凯哭的鼻涕眼泪都出来了，他这个副局长算是丢人丢到家了！”刘媛有些幸灾乐祸的说道，“当初他在咱们医院大闹的时候，恐怕没有想到会有现在这样的结果！”

　　“这就叫，善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到！”听到刘延凯吃了瘪，王文的心里比谁都高兴！当初他就看那个老家伙不顺眼！

　　“我还听说了，刘延凯的儿子，就是那个飙车致杨老太太受伤的刘兴斌，也有了结果了。说是要以危险方法危害公共安全罪进行起诉！”

　　“啊？不是交通肇事吗？”王文愣了愣说道，他对这方面的法律并不太了解。

　　“这你就不懂了。交通肇事罪，最多也就是处三年以下有期徒刑或拘役。而以危险方法危害公共安全罪，尚未造成严重后果的，处三年以上十年以下有期徒刑，如果致人重伤、死亡或者使公共财产遭受重大损失的，要处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。你，明白了？”刘媛得意的向王文卖弄着知识说道。

　　“我靠，这是准备把那小子往死里头整！”王文说道，就算他再无知，听到刘媛的话，也知道以危险方法危害公共安全罪要比交通肇事罪严重的多，“这能行吗？”王文疑惑的问道。

　　“如果没有把握，人家能以这种罪名起诉吗？这事不都凭法官的一张嘴？再说，你也不看看杨书记是干什么的，公检法都在他手中。听说刘延凯现在连找律师都找不到。要不然，刘延凯能来咱们医院哭着直求吗？”刘媛说道，“而且刘兴斌飙车致人受伤不是第一次，以前都靠刘延凯压下来了，这事现在都被公安局挖出来了，光受害者就十几个，现在都准备告刘兴斌呢！”

　　“活该！”王文一听以前还有伤害者，心里就更气了，“我看不仅刘兴斌要关，刘延凯也应该查。”王文又看向身边的刘媛，问道，“你这都是从哪里听到的消息？准确吗？”

　　“当然准确了，这都是我们跟那些来这里的警察聊天时套出来的，那还有假？”

　　“……！”王文听见后一阵流汗，这保密工作都怎么做的？这么容易就被套出来了？

　　唉！

　　不过王文算是听明白了，刘兴斌那小子这次是彻底玩完了。飙车直接飙进监狱里面了，下一步估计是阎罗殿！

　　离开特护科，王文的心情不错，一路哼着小调回到心外科，就连走路都瘸了。看来好消息，有的时候就是灵丹妙药，包治白病！

　　回报办公室刚坐下，门又被推开了，刘贺强从外面走了进来！

　　“强哥，什么事，怎么没法咱闺女带来？”王文看着对方问道，两天不见，还真有点儿想那小天使了。

　　“我这一天忙的屁股连落座的时间都没有，还带她来串门？”刘贺强问道，“你手上现在还有病人吗？”

　　“前两天刚送走两个，现在只剩下杨老太太一个人了。”王文说道，“怎么，有事？”

　　“科里的床位又满了，只剩下你那几个了。我过来看看，如果有人预备的话，我就去其他科走走。如果没有人的话，就先拿出来用用！”刘贺强说道。

　　“呦，你什么时候这么勤快了，帮病人找床？”王文问道。

　　“嘿嘿，为人民服务嘛！”刘贺强笑着说道，说完手伸出来抿了抿。

　　王文笑了笑，显然，对方不只为人民服务，还为人民币服务！看来又有人出高价占床位了，否则刘贺强也不会这么积极。

　　“怎么样，拿出来吧！”刘贺强说道。

　　“只剩下我那几个了？”王文再次问道。

　　“只剩下你那几个了，其他人都满了，排队都不知道要等到猴年马月！你是知道的，咱们医院的床位向来很抢手。你那几个一直空着也不是办法，拿出来还能为咱们科搞点儿创收不是？”

　　“杨老太太也快出院了，我的闲日子也就到头了。这样吧，给我留两个，其他的给你！”王文和刘贺强的关系还是很不错的，刚来中心医院的时候，也没少被刘贺强照顾，特别是中心医院里面的许多道道，都是刘贺强告诉他的，所以帮一下也是应该的，毕竟也不是什么大事。

　　“行，够意思！”刘贺强伸手拍着王文的肩膀，“改天请你吃饭！”说完之后，刘贺强开门就往外走，结果与出现在外面的齐德顺院长撞了个正着。

　　“院长好～！”刘贺强说道，“我那还有病人等着，先走了！”

　　“恩！”齐德顺板着脸点了点头，应了一声，然后走进了王文的办公室。

　　“院长！”见到齐德顺，王文站了起来，“不是说了吗？院长你有事就让我过去，总来我这，我都不好意思了！”

　　“没什么，我也只是在医院里面四处走走，见到你，就进来看看！”齐德顺笑着说道，一改先前的严肃。

　　“院长，你坐！”

　　王文指着一旁的一把椅子。

　　“不用！既然看见你，就跟你说件事。不过你可不能四处乱传，知道吗？”齐德顺说道。

　　“恩！”王文看了看齐德顺，心想：你都乱传了，还不让我乱传？

　　也不知道是什么事，怎么搞的跟先前的刘媛一个架势，都神秘兮兮的！

　　“我刚刚接到消息，说卫生局的刘延凯副局长，在卫生局里面，被纪委的人带走了！”


第一百二十六章 拉钩

　　当王文还没有及时的消化掉刘兴斌即将被按以危险方法危害公共安全罪的消息时，就又从齐德顺这里听到了刘延凯被纪委带走的消息。

　　王文在原地呆了好一会儿，才从惊愕中回过神来。从刘媛那里听说，昨天刘延凯还来医院为他的儿子向杨泽刚求情，这才一天的工夫，就被纪委带走了。

　　带走？谈话？纪委如果没有证据，能随便找人谈话吗？能随便把人带走吗？既然已经被带走了，那基本就已经可以断定刘延凯完蛋了。

　　这对王文来说，是一个好消息。想到当初刘延凯在医院耀武扬威，想到刘延凯还当众宣布要处理他，王文的心里就感觉非常爽，犹如经历了一次高潮。

　　这叫什么？这叫自作孽，不可活！报应终于来了，而且来的这么快这么准。

　　不过，这里面多多少少应该也有杨泽刚的影子。杨泽刚虽然不是纪委的人，但是他手中的力量，去调查一个人还是非常轻松的，再让这些调查出来的材料和证据偶然的出现在相关领导的手中，一切就变的那么的自然。

　　要说这事跟杨泽刚一点儿关系都没有，打死王文都不相信！

　　刘延凯当局长，这么多年都没有事，刘兴斌飙了这么多年也没有事，为什么把杨老太太吓了之后，就出事了？这也太巧了吧？

　　撞老百姓白撞，撞政法委书记的母亲，绝对不能白撞！

　　这杨泽刚还真是一个狠人呀。你撞我老母，我搞你全家！

　　不愧是兼着公安局局长的人，确实有股狠劲儿！

　　王文的心里很高兴，刘延凯被带走，那么他的处分就没有了。王文真想亮开嗓子高歌一曲，不过考虑到院长齐德顺还在，王文也就没有唱，心里的想法也没有表现出来，除了短暂的惊讶之后，整体上看起来很平静。

　　齐德顺在说出刘延凯被纪委带走的消息之后，就一直观察着王文。他首先想到的并不是杨泽刚，而是身在北京的孔杰。

　　那篇刊登在党报上的文章一出来，刘延凯就被带走了，这不得不让齐德顺去想想这里面的关系。

　　别看孔杰是医学方面的泰斗，但是接触的人却是十分的广。从中央的首长，到地方的官，无论哪一级别的都有，力量绝对不可小视。在聊天的时候谈起几句，或者无意的发发牢骚，听到别人的耳朵里，那就不是一回事了。

　　齐德顺虽然这样想，但是他并不敢确定，所以才观察王文。可是看见王文平静的神色之后，齐德顺更加的确定先前的想法了。这小王一定是事先知道，所以才这么的平静！

　　对，就是这样。

　　得到这样一个答案，齐德顺对王文的态度更好了。

　　一个市局的副局长说下来就下来，更不要说他这个院长了。还不说滚蛋就滚蛋？

　　“小王，好好工作。你放心，你的处分绝对不会有的！”齐德顺看着王文认真的说道。

　　“谢谢，院长！”

　　齐德顺点点头，伸手拍了拍王文的肩膀，然后走出了王文的办公室。

　　王文送走齐德顺，把门关上之后，平静的脸上立即露出兴奋的笑容。

　　“刘延凯，让你装比，遭雷劈了吧？活该！”王文不客气的骂道，并做了几个挥舞拳头的姿势，就像拳击手打拳击那样，把面前的空气当做了假想的刘延凯，冲着前方不停的挥拳，打刘延凯的鼻青脸肿，口眼歪斜！

　　比划了一阵之后，心里那叫一个舒服，拿着本子扇了扇风，打人打出汗了！

　　“哥哥，你在干什么？”

　　就在王文第一回合休息的时候，小童童不知道在什么时候开了门，伸出来一个小脑袋，奇怪的看着王文。

　　“在扇风～！”王文挥动着本子说道。

　　“我是说刚才！”小童童说道。

　　“刚才？在打拳！”王文又做了几个挥动拳头的姿势，不过想到这么暴力的事情不应该在小孩儿面前展示，所以立刻就停了下来，“闺女，上这里来，有什么事吗？”说完冲着小童童招了招手。

　　小童童看见后把门推开，走了进来，站在王文的面前，稚声稚气的说道，“我想问一下，那位阿姨哪里去了？”

　　“阿姨？哪位阿姨？”王文问道，然后坐了下来，半边屁股悬空。医院里面有这么多的阿姨，谁知道这小天使再找那位阿姨？

　　“就是，就是那天在这里玩魔方输给哥哥的阿姨！”小童童说道，然后把一直背在身后的手拿了出来，手里是那天玩的魔方。

　　听到这里，王文想到了那天玩魔方的事，原来小童童说的阿姨是宋佳。

　　“阿姨她……上班去了！”王文看着小童童说道，今天并没有与宋佳联络，但今天不是周六周日，又不是节日，除非宋佳那女人又旷班，否则应该在班上。

　　“哦！”听到王文的话，小童童的脸上露出失望的表情。

　　王文看见后觉得奇怪，就问道，“你找那位阿姨，有什么事吗？”

　　“我想，我想问一问，哪天能带我去游乐园！”小童童低着头，嘟着嘴说道，双手转动着魔方。

　　王文这时才想起来，那天打赌，宋佳输了十顿大餐，外加一次去游乐园玩的机会！这可是小童童当时亲自说的，可以看的出，当初在王文赢了之后，小童童是多么的高兴。可以想象，她一定非常的想去游乐园。

　　看着可怜兮兮的小童童，王文不自觉的想到刘贺强给他讲过的小童童的家庭，也许对她来说，去游乐园就是一件奢侈的事。

　　最重要的是，小童童有先天性心脏病，非常的严重，散步还可以。可是去游乐园那种地方，很可能会受到刺激。到时候那可就危险了。王文不忍心看着小童童失望，如果只是去游乐园看一看，或者玩一些不激烈的游戏，应该没有问题。

　　“阿姨今天上班，可能没有时间。而且哥哥的屁股受了伤，暂时还去不了。”王文轻轻的抚摸着小童童的头，说道，“这样吧，下周怎么样？下周找个时间，带你去游乐园！”

　　“真的？”听见王文的话，小童童的眼睛立即就亮了起来，抬起头看向王文，眼睛一闪一闪的。

　　“当然是真的！我可不骗小孩儿！”王文说道。

　　“那……咱们拉钩！”小童童深处右手小指。

　　王文也伸出了小手指，与小童童的小指钩在了一起。

　　“拉钩上吊一百年不许变！”

　　小手指用力的勾了勾，小童童的脸上露出了笑容。

　　“哥哥，到时候别忘了通知我！”小童童看着王文说道。

　　“恩，一定！”王文看着对方说道，就算救不活她，至少也要为她做点儿什么才行。本来就已经很可怜了，难道还要让她带着遗憾死去？这对于一个只有五六岁大的孩子来说，是残忍的。

　　小童童非常高兴，脸上的笑容很灿烂。向王文摆了摆手，然后向外面走去。在走到门前的时候，突然停了下来，回头看了一眼，又向王文走了过去。

　　“还有什么事吗？”王文问道。

　　小童童没有说话，只见她走到王文的身边，突然翘起脚，在王文的脸上轻轻的亲了一下，然后高高兴兴的离开了。

　　王文愣了愣，这算什么？报酬吗？

　　王文不禁笑着摇了摇头，这小萝莉，小天使，懂得还挺多。

　　站了起来，扯了扯后屁股的裤子，坐半边椅子还真挺难受的。王文走到门外，向另一边看去，小童童就在她的病房门口站着，见到王文在看她，立即钻到了病房里。

　　唉！王文在心中叹了一口气，没想到自己的魅力还真大。

　　把门关好后，王文聪兜里面掏出了手机，既然已经答应小童童要去游乐园，那么这事就要快点儿落实，不能伤了小孩子的心。

　　找出宋佳的手机号码，直接拨了过去。

　　“嘟～～嘟～～～！”

　　电话在响了两声之后就接通了。

　　“喂，是宋佳吗？我是王文！”

　　“我知道你是谁！”话筒另一端传来宋佳的声音，听起来似乎还在为昨天他逃出医院的事情而生气，“找我有什么事？我可忙着呢！”接着王文就听见从话筒里传来‘哗啦哗啦’的翻书声。

　　靠！这是在看书呢，还是在撕书呢？声音这么大！

　　王文不用想就知道对方是在骗人。她要是能忙，母猪都能够上树了。自从她来到江北，哪天忙了？

　　“我也不想跟你打电话，但是要债的都找上我了，我只有找你了！”王文说道。

　　“要债的？你欠人钱了？”宋佳听见后一愣，问道。

　　“不是我欠的，是你欠的！”王文说道，“童童今天来问我，说玩魔方输了的那个阿姨什么时候带她去游乐园。”

　　“童童？哦，我想起来了，是你们医院那个得先天性心脏病的小女孩对不对？”

　　“你不会把这事忘了吧？你也太伤人家的心了，白叫你一声阿姨了。”

　　“你才阿姨呢。”宋佳没有好气的说道，“那你是怎么说的？”

　　“我说阿姨要上班，这周没时间，下周才能抽了时间，陪她去游乐园。她很高兴。所以我提前通知你一下，下周选个日子，带她去游乐园，别竟做些欺骗小孩儿的事！”

　　“不用你说，我自然知道！”宋佳听见后说道，“下周就下周，我再看看下周哪一天不忙，到时候提前通知你！”

　　“这事你上点儿心，如果到时候忘了，可别怪我去你们银行找你算账！”

　　“行呀，欢迎你到我们银行存款！”


第一百二十七章 哭穷

　　一天不见而已，宋佳竟然变的犀利了。难道是嘴用砂纸磨了？竟然把算账联系到存款上面，以她这个智商，真是不容易啊！

　　看来‘近朱者赤近墨者黑’这话说的一点儿没错。这宋佳在他身边待了两天而已，智商就蹭蹭的长上来了，跟路边盖的高楼似的。

　　不过前天受伤住进医院之后，好像听宋佳说过，她现在负责存款业务。而各大银行，每年都会向社会各界拉存单，来完成上面规定下来的目标。

　　中心医院的存款，就是放在工商银行的，听说工商银行的行长，当时没少请齐德顺，光女营业员就送了好几个，茅台五粮液也没少喝，这才把存款事情搞定。

　　现在宋佳在她们银行负责起存款的业务，估计也需要拉存款！

　　“你是在向我拉存款吗？”

　　“如果你有闲钱，可以存在我们银行，我还可以找专人帮你理财，赚的肯定比利息高，至少要高出三倍！”听见王文的话，宋佳就说了起来，毕竟她是干这行的，属于职业病，“你可要抓住机会，一般人我不告诉他！”

　　“我可是穷光蛋，每个月那么两千块都不够花的。你们有没有为我们这些穷人准备的理财？”

　　“理财方式有很多，收益也都不一样。具体的要看你准备拿出多少钱来进行理财，我这边的人会给你进行分析和规划供你选择。”

　　“是吗？没想到理财方式还挺多的。那你们有没有，一块钱放银行里，一年之后会变成一万块的理财方式？如果有，我就豁出去了，投个七八块的！争取早日脱离穷人的行列！”

　　“你这是理财呢，还是抢劫呢？按照你这么说，直接把钱给你算了。你以为我这里是什么地方呀！”宋佳没有好气的说道，她认真的去说，结果却换来王文的胡话，心里能高兴吗？

　　“你们那不是银行吗？”王文说道，“哎，你说抢劫，算不算是一种理财？”

　　“一边去，不怕吃枪子儿你就去抢！”宋佳说道，“再说，你说你没钱，谁相信呀？现在谁不知道你们当医生的肥的流油？住高楼，开好车，不都是你们吗？”

　　“呸！你是不知道，我现在每个月都要扣奖金，扣完奖金还扣工资，到了手里也就是柴米油盐的钱！”王文哭穷道。

　　“吹吧。现在哪个医生不收红包？病人不给吧，你们还暗示，这不都是你们医生干的缺德事吗？特别是你们外科医生，拿着刀，明目张胆的宰人！”

　　“你可不能一巴掌打死一片人。我可不做暗示那种事。再说，收红包的是主刀，像我这种人，根本就没到独立做大手术的资格，哪里来的红包！”王文说道，“最近倒是豁出去被处分做了两次主刀，一次是给你爷爷做手术，一次是给市政法委书记的母亲做手术，别说是暗示了，就算主动给我，你说我敢收红包吗？收完还不直接下岗了？”

　　“听你说的，好像真的很可怜，用不用我私下里给你一个红包？”宋佳笑着问道。

　　“免了，我可是一个高尚的医生，从不收人红包！”王文一本正经的对着电话说道，这可关系到他的清白。

　　“当当当～！”这时，外面响起了敲门声，王文还没说话，房门就被推开了，科里面的主治张现伟探进来半个身子。

　　“王文，中午一起吃饭！”

　　“什么事？”王文问道。

　　“康洁公司的老总要请咱们心外科的医生吃饭！”

　　“康洁公司的老总？那个姓白的？我去合适吗？”王文愣了愣，康洁公司是一家生产医疗器械的公司，心外科的一些手术用到的器材，例如支架、导管这种东西，都是由康杰公司提供的。

　　由于中心医院是江北最好的医院，对这些东西的需求量很大，所以康杰公司都把中心医院心外科的医生当祖宗供着，过年过节购物卡，平时还有回扣拿。

　　只是以前像王文这种小住院医，一般就是一个小红包而已，去吃饭拿大份的都是主治以上那些能够在手术中做主刀的。

　　像回扣这种事，虽然拿不上台面，但科里面都有规矩。一般都是按职称来分。住院医是多少，主治是多少，副主任是多少，主任是多少。然后再根据谁使用多少再分一份，多用多得，少用少得，不用不得！

　　来到这里，就要适应，你装清高不拿，不拿拉倒，你那份再分给别人。都是医用器材，你不用他家的，也得用别人家的，别人家的还没回扣。这东西质量、价钱都差不多。一家用了给回扣，一家用了什么没有。拿不拿？不拿的是傻子！

　　这种事在医院里面无处不在，医药商的医药代表就在医院里面，整天用美女金钱来腐化你的心理防线，谁能坚持住？

　　而且回扣这种事，哪个科室都在做，就连院长也知道，但都是睁一只眼闭一只眼。毕竟当医生的也需要吃喝，不能总指望那些被扣的稀里哗啦的奖金和工资。

　　其实心外科还是很和谐的，分的有规矩。像其他的一些医院，根本就没个规矩，主治和主任都能够打起来，经常因为回扣的事窝里斗！

　　中心医院之所以这么有规矩，那是在齐德顺正确的领导下，如果不是他强行的干预，估计中心医院各个科也得打起来！

　　当然，齐德顺也没少拿。最大头的，都是他！

　　哪个医药公司或者设备公司，想要产品进来，第一关就是院长。

　　这叫拜码头，进场费！拜完了，再找底下的人！

　　“是马主任让我来通知你的！”张现伟笑着说道，“再说，你不是眼瞅就要考主治了吗？你这水平，一定能过！”

　　看来给首长和杨书记的母亲做手术的效果出来了，连收回扣的等级都不一样了。这马主任倒也真够意思，当初就听他说：小王，你放心，跟着我，有我的一碗，就有你的半碗～！那时还可以对方是在敷衍，没想到还真割肉了，不过这要割也是割那公司的肉！

　　“都去干什么？”王文问道，毕竟是第一次去，也不知道该准备什么。

　　“拜晚年，顺便加深一下感情，祝愿今年合作愉快！”张现伟伸出手，拇指和食指搓了搓，“你，我已经通知到了，中午在马主任办公室集合。可别不来，不来你那份就是马主任的！”

　　“哦了，必到！”有钱谁不拿？不拿白不拿！又不是拿病人的钱，是拿那些医疗器械公司的钱，坚决不能便宜了那些人。

　　哼！万恶的奸商！就让我王文来替天行道，惩罚你们吧！

　　“哼哼哼哼～～！”

　　王文看着张现伟离开，就听见手机话筒里面传来宋佳阵阵的冷哼。

　　“你哼什么？吃盐吃多了？”王文问道。

　　“就在刚刚，我亲耳听到了一件不和谐的事！”宋佳说道。

　　“什么事？”

　　“你还跟我装？你刚才不是说你不收红包吗？刚才那是怎么一回事？恩？”宋佳在电话里面大声质问，显然是听到了刚才王文和张现伟的对话。光天化日，朗朗乾坤，一场医商勾结的事情就这么发生了。

　　“人家公司老总请客吃饭，有什么了？”拿的是回扣，不是红包。红包是送的，回扣是应得的！两者是有区别的！

　　“除了吃饭，就没有别的？我可听见，‘如果你没去，你那份就是马主任的’这句话了！”

　　“那你也应该听的出来，我是第一次参加这种事！”王文说道，这对他来说，是一件好事，除了回扣之外，也证明他在心外科的地位提高了。

　　“这个我倒是没有听出来。怎么样，你现在还在我面前哭穷吗？你这可是被我抓个现行呀！”宋佳的话语中透露着几分得意，为发现王文的小秘密而感到高兴。

　　“谁家一百年还不吃口肉？”王文听见后说道，“这只能证明，我收回扣，但并不能证明，我就是有钱。再说，像我这种最底层的，能够去吃饭就不错了，就算给，也给不了多少！你当像你们银行啊，回扣算你们自己地，损失算我们国家地。”

　　“我不跟你说了，反正你就是嘴硬！”宋佳说不过王文，见到王文把话题从医院转到了银行，宋佳赶紧也转移话题，毕竟银行里面的道道，也不比医院少，真要较起真，没几个干净地，“对了，你的伤怎么样？”

　　“好多了，你没听见吗？我现在都来医院上班了！”王文说道，“我就说，像我这种伤，在医院养，好的慢，只有回家养，才能好的快。怎么样？这才回家一晚上，走路都不瘸了！”也幸好今天来的及时，如果昨晚听宋佳的在人民医院继续养，那今天的回扣就没了。

　　“你的屁股，能行吗？”宋佳问道。

　　“当然可以！”

　　“坐着也行？”

　　“也行！不过用没伤的那半边坐，受伤的那半边还坐不了！”

　　“我还以为两边都能坐呢！哼！”

　　“哼哼哼，一天就知道哼哼，你是猪呀？我要去吃饭了，不听你哼哼了。记着，去游乐园的事！”

　　“你是大妈呀？啰嗦！”

　　‘嘟’的一声，先挂断了电话。


第一百二十八章 行业规则

　　看着被宋佳挂断的电话，王文心中直犯嘀咕。胸不见大，脾气倒是见长！

　　现在小童童的事情也算是落实，这几天找个时间，给她检查一下身体，看看适不适合外出，也好做做准备，防患于未然。

　　把手机踹进兜里，王文望了一下墙壁上挂的时钟，已经十一点儿多了，等一下就要去马主任的办公室集合。第一次参加这样的饭局，王文的心里还真有点儿紧张，毕竟这种事不是什么光荣的事。对于他这样的新人来说，不声不响的收回扣行，但是聚在一起跟大家分赃，还有点儿小小的不适应！

　　不过他也知道，如果想要在中心医院混下去，就必须经过这个过程才行。这属于医院内的规则，潜规则。

　　如果不参与，装清高，那就是不合群，就会逐渐的被周围的人孤立。因为你一个人的行为，很可能会破坏医商之间的合作关系，从而影响到其他人的利益。

　　这种事王文一开始也不愿意干，但是他知道，身处在这个利益集团的最底层，想要独善其身是不可能的，更不要妄想去掀翻这个集团。想要好好的混下去，就得按上面的规矩办事，谁坏了规矩，谁就会成为众矢之的，成为被人打压的对象，最后把你踢出这个集团！

　　王文在中心医院就看过一个标准的清高知识分子型的住院医，不收红包，不收回扣，不与其他医生同流合污，对于几位主任和副主任的交代，也不当回事。结果全科里面的脏活累活全交给他一个人，夜班一个接着一个，考职称的名额也不给他，结果最后崩溃了，辞职了。不过最近听人说，那人现在变成一个卖药的，向各大医院推销药品，送回扣，送美女公关，缺德事也没少做！

　　这不是个别的现象，也不是中心医院的独有的特色，而是制度的问题，是全社会的问题。

　　在这样一个物欲横流，医患关系恶劣的条件下，想要做的一身正气那是说笑，不参与到那些乱七八糟的事情真的是不可能的。

　　有时候不收病人家属的红包，人家病人家属还不放心，生怕手术的时候一不小心偏一刀，而去找那些肯收红包的医生。

　　这样的事情见多了，整天的耳濡目眩。而作为一个有良心的医生，唯一能做的，就是不管病人送不送红包，都要认真的去对待每一个病人。病人家属不送，也要好好的对待，病人家属不放心送了，还无法拒绝的，那就收，也好好的对待。

　　红包、回扣，永远都是杜绝不了的。

　　这种事不只是医院，所有的行业都是如此。

　　记住，是所有行业。

　　中午下班，王文收拾了一下就出了办公室，来到马主任这里。

　　也许是王文手上只有一个杨老太太的原故，比较清闲，所以他是第一个到的。

　　跟马主任打了个招呼，就坐在了一旁等着。在接下来的五分钟内，几个副主任和主治相继来到。

　　看见人齐了，马主任把手中的报纸放下，然后站了起来，冲着一挥：出发～！

　　心外科的几大巨头都在，走在最前面，主治在后面跟着，王文混在了主治的队伍中，跟最熟的刘贺强走在一起。

　　不过在下楼的时候，并没有乘一部电梯，主任和副主任先下去，然后几个主治才下去。毕竟一下子出去人太多，太招摇，影响不好。

　　出了医院的时候，几个巨头都已经开车离开了。主治里面，张现伟有车，她老婆就是卖车的，所以就给他弄了一辆。五个人坐虽然有点儿拥挤，但也能够坐下。

　　地点选在离中心医院比较远的一家星级酒店，离的太近了被人看见也不好，没必要搞的太张扬。

　　来到包房，几个主任都已经坐下了，正和康洁公司的老总聊着天。见到几个主治来了之后，以前负责公关的美女经理小姜立即站了起来，客气的跟几个主任指引着座位。

　　“马主任，人都来齐了吧？”康洁公司的老总白鹤鸣对坐在一旁的马奎荣主任问道，他人比较瘦，乐呵呵的，态度很好。任他是公司老总，可是在马奎荣等人面前，也要摆出一副持平或者略低的态度，毕竟在座的都是他的财神爷。特别是中心医院的医生，那是财神爷中的财神爷。

　　回扣的多少，除了职称的高低，和各人使用的多少之外，还有就是医院的差别。大医院回扣多，小医院回扣自然就少。而像中心医院这种在江北市属于大医院中的大医院，回扣可是说是最高的。

　　就像主任马奎荣，白鹤鸣给他的回扣，肯定要比给人民医院、铁路医院等等其他医院的心外科主任的要高。

　　马奎荣听见白鹤鸣的话后，冲着在座的人望了一下，然后点了点头，说道，“都来齐了！”

　　“那就上菜？”白鹤鸣继续请示，为了突出马奎荣的地位。

　　“恩！”马奎荣应了一声。

　　“要不要来点儿酒？”

　　“酒就算了，就赶紧上菜吧。下午都还要上班！”

　　“行，就按马主任说的办！”白鹤鸣转头看向一旁的服务员，说道，“可以上菜了！”

　　服务员听见后点了点头，然后走出了包房。

　　“来，马主任，先喝茶！”一旁的公关女经理站了起来，在服务员离开之后，充当起了服务员的角色，开始为马主任倒起了茶，然后是其他的几位。

　　“大家都是熟人，不用这么客气了！”马奎荣四平八稳的坐在那里说道，一看就是头儿。

　　“只是倒个茶而已，我看是马主任你太客气了！”女经理甜甜的笑着说道，那眼神儿能勾魂儿～！

　　“小姜真是越来越会说话了，人也越来越漂亮了～！”马奎荣听见后乐呵呵的说道。

　　王文在马奎荣和这个小姜经理的脸上瞄了瞄，瞧这两个人眉来眼去的样子，看来不只是在餐桌上是熟人，在床上肯定也是熟人！

　　白鹤鸣和在座的诸位点头示意，当看见王文的时候，对身边的马奎荣问道，“马主任，这位小兄弟面生呀！”

　　康洁公司虽然也给王文回扣，但都是派个业务员送到医院办公室里，谁让他的级别低呢？连参加这种吃饭的机会都没有。康洁公司的老板就更不可能认识王文这样的小住院医。虽然王文在中心医院已经快两年了，但是讲资格的东西就是这样。资格不够，待几年也白费。

　　“呵呵，这是王文，是我们科里的精英！”马奎荣听见后笑着说道，“你可不要小看人，过年时，那个大首长住在我们医院，就是他负责主刀的。还有市里面政法委杨书记的母亲，手术也是由他负责主刀的。”马奎荣已经知道卫生局副局长刘延凯被纪委带走的事情了，事实上，这事已经在中心医院传开了。谁都知道王文于刘延凯大吵了一架，现在看到王文没事，而刘延凯却被带走，这不禁让人往其他的地方想。这要是没有路子，谁敢跟卫生局副局长干起来？如果没有路子，他会没事，而刘延凯会却被带走了？

　　以前没把王文当回事，可是现在可不敢了，谁也不敢小瞧这个年轻人了，都把他当成人物了。

　　只是现在大家都在猜测，这王文到底是本身就有背景，还是与首长拉上了关系，还是跟市政法委书记拉上了关系。

　　“是吗？”听见马奎荣的话，白鹤鸣的脸上立即露出了惊讶的表情，“没想到小王兄弟年纪轻轻，就有了这样的绝活，真了不起！”

　　作为生产医疗设备的工资，时常会派人去医院进行‘沟通’，医院里面发生的事情，自然不会瞒得住他们。俗话说，知己知彼，才能百战百胜。

　　现在听见眼前这小子就是给首长做心脏手术，给杨书记的母亲做补心手术的人，不惊讶都不成，太年轻了。

　　这么年轻，就这么厉害，以后还不是前途无量？

　　说话间，菜已经上来了，海参、鲍鱼、龙虾等等摆了一大桌子，光是这顿饭下来，少说也得几千块，还真是舍得呀。

　　不过这对白鹤鸣应该不算什么，一个支架就赚回去了。那玩意一个好几万，成本才几个钱？要不然能拿出来那么多钱分回扣吗？

　　“各位！谢谢大家今天能够赏光。”白鹤鸣看着包房内的人说道，“本来这顿饭应该是在年底请的，可是年底大家都忙，所以就选择了今天。首先，要感谢各位的帮衬，没有在座的各位，就没有我白鹤鸣的今天。你们，就是我白鹤鸣的衣食父母。其次，希望以后大家多多加深感情，有什么麻烦事，或者下面人有什么做的不周的地方，尽管跟我提，我保证把事情办的利利索索的。最后呢，就是希望我们的合作愉快！我白鹤鸣就以茶代酒，敬大家！”说完，就把手中的茶杯举了起来。

　　“好说好说！”马奎荣主任也把酒杯端了起来，笑着说道，“还是那句话，大家都是自己人，既然是自己人，就不要说两家话。”

　　马奎荣是心外科的头儿，他说了，其他人自然不会有意见。所以在座的都举起杯子。

　　“来，干杯！”


第一百二十九章 信封

　　餐桌上的气氛在康洁公司公关经理姜红的调节下，显得十分的愉快。不时的响起阵阵的欢笑声。

　　在这方面，姜红倒也真是一个人才，长的漂亮不说，口齿还伶俐，说起话来跟百灵鸟叫一样，十分的悦耳动听，特别是她一举一动之间流露出的媚态，更让人不想挪开目光。

　　不愧是公关经理，以她的姿色，加上钞票，美女金钱双剑合璧，肯定没有攻不下的堡垒，没有攻不下的医院。难怪康洁公司的生意做的越来越大，她这个先锋官，作用不小啊！也不知道白鹤鸣是从哪里搞来的这么个女人，还真是人才。

　　大家聊的很愉快，不过坐在这里的虽然都是‘一家人’，但也有主次之分。除了姜红负责调节气氛之外，大部分时间里，都是康洁公司的老总白鹤鸣与马奎荣主任在说话，两人像是失散多年的兄弟，聊的那个热乎啊。

　　另一个主任医师沈英华是个女的，并没有怎么插话，不过看的出来，她对姜红这个出尽风头的女人并不怎么喜欢，如果不是看在钱的面子，估计也不会来，所以她只是吃着饭。而副主任医师苗定江，有点儿小活跃。主要是他的眼睛，他的眼睛一直瞄着姜红，眼珠子都快变绿了，恨不得把对方吃到肚子里。如果不是有马奎荣马老大在，估计苗定江肯定会不客气的。

　　至于其他的几个主治，偶尔的说上一两句，但是大部分时间里都是一边吃着一边听着。而第一次参与的王文，自然也是遵守着沉默是金的原则，默默的吃着饭。不该说的不说，不该看的不看！

　　只是在白鹤鸣问起市政法委杨书记母亲的伤时，王文说了一下，也赢得了白鹤鸣一句：英雄出少年！的赞扬！

　　王文只是客气的几句，就不再说话。这时候还是沉默为好，说的太多，不利于团结。毕竟他在这里，职称最低。话说的太多，容易喧宾夺主！

　　王文原本以为在这样的饭局里面，一定能够听到一些黑幕，至少也能亲眼看到医商勾结的嘴脸。

　　可是事实却大出王文的预料。

　　在吃饭的过程中，王文连个‘钱’字都没有听到，至于像他想象的那些交易谈判场面，更是没有。

　　整个午餐都在轻松愉快的气氛下进行，只谈世事风月，不谈钱，不谈医院，不谈医疗设备！这也使马奎荣和白鹤鸣看起来并不像是医商勾结，到像是老朋友没事在聊天。

　　王文看见后心中很奇怪，不谈钱，来吃什么饭？不是说有钱给的吗？怎么从一进门到现在，眼瞅饭局都快结束了，都没有人提起这件事呢？而且白鹤鸣也没有表示的意思。

　　靠，难道是被张现伟那小子耍了？王文不自觉的瞄了一眼张现伟，这小子是个馋鬼，比谁都能吃！

　　心中虽有疑问，但是看到身边的几个主治在吃着，所以王文也就强忍住心中的好奇，静观其变。

　　妈的，不会没准备老子的那一份吧？王文的心里想到。

　　这样想之后，王文就开始注意了，眼睛不停的四处乱瞄，看看有没有偷偷在发钱，是不是还没有轮到他。

　　在笑声中，饭局结束。

　　“马主任，还有各位，今天就到这里吧，各位都是大忙人，下午还要上班，我就不多留你们了。改天有时间，请大家去休闲休闲，大家一定不要推辞！”白鹤鸣站起身，看着马奎荣，还有在座的其他人说道。一顿饭的工夫，大家之间的关系仿佛又近了！

　　“白总真是太客气了！”马奎荣笑着说道，显然这顿饭他吃的很开心，特别是在姜红的陪同下，他的眼睛都变成心形的了！

　　白鹤鸣和马奎荣相互握着手，一副很亲近很要好的样子。他们两人站在一起，一瘦一胖，倒是有点儿倚天屠龙记中瘦头陀和胖头陀的意思！

　　“各位！”公关经理姜红这时站起身，她的手中不知道在什么时候多了几个手提袋，看着在场的众人说道，“这是我们白总送给各位的一些小礼物，聊表心意，还请各位笑纳！”说完，把手提袋分给每一个人。

　　王文结果手提袋，也不知道这里面都放了些什么，不过拎起来挺沉的，估计不能是钱，如果都是钱，少说也有几十万上百万才能达到这个重量。以前下面的业务员送回扣的时候，都放在信封里面，怎么今天没看见信封呢？

　　没看到信封，王文多少有些失望。再贵的礼品，也不如钱实惠。不过这个姜红倒是挺会说话的。以白总的名义送的礼品，而不是以公司的名义送礼品。如果是公司，那就是公事，太外道。如果是以白总的名义，那就是私人性质的，关系更加的亲近。

　　时间也不早了，一行人也就离开了酒店。临走的时候，王文瞥见姜红在马奎荣的车窗旁，冲着里面说了些什么，就是离的太远，听不清楚，估计也不是什么正经事。这一点，从马奎荣那红扑扑发光的脸上就能够看出来。

　　搞公关的，都不是善男信女，而且竞争还非常大，毕竟女人是没有最美只有更美的。王文估计，姜红是在给马奎荣灌迷魂汤呢。如果不及时的灌，马奎荣这块肥肉让别的公司抢走，那对白鹤鸣他们来说，绝对是一个重大的损失。

　　上了张现伟的车，回到医院。

　　进了办公室，王文就把手提袋放在了桌子上，这东西拎着不轻，也不知道里面装的是什么好东西。

　　不会是花生瓜子吧？

　　倒出来看了看，是一个精致的礼品盒，里面装的有人参、鹿茸、燕窝等等，都是一些名贵的东西，虽然只是一个礼品盒那么多，但样样都是珍品，价值不菲，少说也要几千块，甚至上万块。

　　王文又倒了倒手提袋，‘啪’的一下，一个信封从里面掉了出来。

　　这信封看起来鼓鼓的，口没有封！

　　王文眼睛一亮，这是他最想看到的东西。所以他赶紧起身，把办公室的房门反锁上，然后回到办公桌旁，拿起信封，打开……里面还是一个信封！

　　王文耐着性子，把第二个信封打开，一叠红红的票子整齐的在里面。王文伸手把那一叠票子抽了出来，看起不少，而且还都是新票子！

　　往手指上唾了口吐沫，王文拿着票子数了起来。

　　“一张、两张、三张……！”

　　一万，整整一万块！

　　王文实在没想到会给这么多，而且这一份钱好像并不是使用医疗器械得到的回扣，而是单纯的请客吃饭送的礼。而平时使用医疗仪器的回扣，都是一个月一结的。

　　这白鹤鸣办起事来还真讲究，餐桌上就不提医疗器械，也不提钱，就是联络感情，等走了之后，钱放在手提袋里面，不声不响不张扬。这种方式的送，比当面直接给钱要文明的多，高雅的多。否则一上来就谈钱，直接在吃饭的时候就把钱给每个人发了，那多庸俗？毕竟大家都是文明人，不能像暴发户一样把钱露出来。

　　王文想了想，自己是一万，那几个主治，应该跟自己一样。而沈主任和苗副主任，得到的肯定比他多。至于马奎荣，毫无疑问，肯定是最多的，而且还是财色双收！

　　现在王文终于明白，为什么主任对扣奖金的事情，并不在乎了，就算把每个月的奖金全部扣光也无所谓。有外面无数的医疗器械的厂家支持，谁还会在乎那有限的一点儿奖金？为了那么点儿奖金，拼死拼活的，不值得。

　　以前以王文的级别，一个月回扣也就五百，一年下来不到一万。现在好了，吃顿饭就一万，还不算平时的回扣。估计这次吃饭过后，回扣也肯定要跟主治级别的医生看齐了。

　　以前听人说，不是医院养活医生，而是医药公司和医疗器械公司养活医生，王文还不信。现在看来，说的一点儿没错。开指定的药，有医药公司的回扣，用制定的器械，有医疗器械公司的回扣，两者加一起，都比医院开的工资高。特别是主任那级别的，回扣就更多了。

　　想想也是，光指着病人挂号那几个钱，能养活那么多的医生和护士吗？

　　王文仔细的算了算，主任级别的，工资加红包加回扣，再加上去外面走专家门诊，一年下来，二三十万轻轻松松。

　　难怪马奎荣一个主任，就开着奥迪A6，勤快一点儿，一年就赚一辆！

　　唉！王文不自觉的叹了一口气，手里拿着一万块，想想以前过的住院医的日子，脏活累活全干，夜班没少加，结果月底奖金工资扣的稀里哗啦，心疼的不了的。现在正式的加入了分大份的行列，以后也就不用那么计较了。

　　当然，不扣最好。毕竟没人嫌钱多！

　　王文突然想到，康洁公司只是一个医疗设备公司，医药公司那边还有几份回扣。如果在其他公司的级别也上来，那这收入增长的就不仅仅是这一万块了。

　　王文猛的摇了摇头，回扣太多了，光计算都累脑袋。


第一百三十章 钱算什么！

　　下午，王文的心情不错，不仅仅是因为信封。更重要的是，他在心外科的待遇提高了，中午带他一起去吃饭就是最好的证明。

　　其实这种事，可带可不带。不带，是因为有规矩，每个级别就是每个级别的待遇。现在马主任带上了他，这是看得起他，同时也是在表明一种态度。

　　破了这么多天的财，现在终于看见有钱进账了。

　　王文虽然不缺钱，但也不会嫌钱多。况且他将来还要买房子，娶老婆，用钱的地方太多，能多一笔收入，总比没有好。看看医院那些和他一样的住院医，现在还累死累活的，拿着那么点儿工资？

　　想一想，这事还得感谢宋佳的爷爷宋万海。如果不是他老人家犯病，来到中心医院抢救，王文一年半的霉运，也不会突然发现改变。

　　王文觉得，自己这是吸收了宋万海老爷子身上的运气，所以才会转运的。

　　现在王文终于可以理解，为什么那么多人，想要去靠大人物，就算只能看一眼，也要去。因为这是转运的机会。大人物，运气旺。看一眼，就会被大人物的运气感染，连带着自己的运气也会旺。

　　心情好的不只是王文一个人，凡是中午去吃饭的，心情看起来都很不错，工作起来都比平时有干劲儿了，应该在吃完饭回到各自的办公室之后，都看到了那个信封。

　　看来医商勾结，很有利于医生的工作态度和工作的积极性。如果天天都收‘信封’，那就可以真正的做到了卫生部门一直倡导的微笑服务！

　　哪里像以前，本来工资就不多，整天还要提心吊胆的怕扣奖金，谁能笑的出来？

　　如果真的能够天天给一万，别说是微笑服务，就算是跪着服务，肯定也大有人愿意。别说是一天给一万，就算一个月给一万，也有人做！

　　傍晚下班，王文来到特护科，在门口，看见了王婷婷。因为王文和苏涵的关系公开，而且最近因为首长和杨老太太的关系，一直都往特护这边跑，所以王文现在跟特护科的这些护士已经非常熟。

　　“姑爷来了？你还真准时！”王婷婷笑看着王文说道。由于最近一直不忙，所以一到下班，就会出现在特护。以后忙起来，恐怕就不会有这个速度了。

　　“姑爷也是你叫的？没大没小！”王文听见后说道，“以后叫姐夫，听见没？”

　　“美得你！就叫你姑爷！”王婷婷白了王文一眼，然后笑着走进了办公室。

　　王文跟着走了进去，苏涵还在整理着东西。

　　王婷婷这时走到苏涵的身边，对苏涵说道，“你的他来了，别让人等急了。这些交给我吧！”

　　苏涵听见王婷婷的话后，脸上一红，瞄了一眼站在门口的王文，然后对王婷婷说道，“这怎么好意思呢？还是我自己来吧！”

　　“跟我还客气什么？再说，我今天本来就要留在这里值班！快去换衣服吧～！”王婷婷也不理苏涵的坚持，直接把苏涵推到了隔壁的休息室。

　　其实也没有剩下多少活儿，就是把药品整理一下而已，对她们这些业务精通的特护来说，根本就不算个活儿，分钟之间的事！

　　不一会儿工夫，苏涵从隔壁休息室走了出来，已经脱下了身上的护士服，换回了外套。

　　其实王文还是觉得，苏涵穿护士服的时候最漂亮。真的是纯洁无暇，温柔善良的白衣天使！

　　“我先走了！拜拜～！”苏涵跟王婷婷打着招呼。

　　“恩，拜拜！”王婷婷冲着苏涵摆了摆手，这么一会儿的工夫，药品已经整理完了。

　　在医院里，都是熟人，苏涵还是有些放不开，两人也没有做什么亲热的动作，并排走着离开了医院。待出了医院大门之后，苏涵才挽上王文的胳臂。

　　“你的伤现在怎么样了？”苏涵看着王文问道。

　　“没什么大碍，估计好的差不多了！”王文说道。本来就因为回到家，见到苏涵，心情好，伤口也不那么疼了。又加上中午拿了‘信封’，心情好上加好，只要不刻意的去碰伤口，就不会感到疼痛。

　　也不知道是药好，还是精神作用。

　　“你这是要去哪，不回家吗？”苏涵看着王文走的方向问道，这并不是直接回家的路。

　　“去菜市场！”王文说道。

　　“昨天晚上的饭菜还有，今晚够了！”苏涵说道。

　　王文知道苏涵节俭，所以说道，“再买点儿没关系，怎么也得有一两个新菜。新菜剩菜配着吃。”

　　也许是考虑到王文受伤的原因，苏涵也没有坚持，点了点头，和王文去了菜市场。

　　不过再进了菜市场后，就不像王文所说的那样，有只买一两个菜了。对，他是买了一两个菜，但还有肉，还有几样水果，几个加起来差点儿过百。

　　这让王文不得不感叹现在物价真他娘的高，不收病人的红包可以，如果再不收药商的回扣，这日子还真是没法过了。

　　苏涵埋怨了一阵乱花钱，最后估计是不跟王文这个伤号一般计较，就没有再说什么。而且买都买了，也不能再退回去。

　　对于苏涵的埋怨，王文并没有嫌烦，反而还很享受。男人的身边，就应该有这样一个女人唠叨，否则生活就没有味道。再说，苏涵也是为这个家好，这叫勤俭持家，是女人的传统美德，是值得表扬的。如果是整天大手大脚花钱的，那样的女人还真是娶不得！

　　回到家，厨房里面的事自然又被苏涵包了，王文本想进去帮忙的，虽然他做菜的味道很一般，但是他的刀功很好，比苏涵都好。可是最终还是被苏涵以伤没好为借口，把他推了出来。

　　尽管王文辩解是屁股受伤，而不是手受伤，但是没用。苏涵腰系围裙，一手大勺一手铲子，站在厨房门口死盯着王文。王文被苏涵凶悍的眼神盯的怕怕，赶紧趴在沙发上，苏涵这才满意的点了点头，进了厨房开始做晚饭。

　　“对了，我拿回来的手提袋里面有燕窝，你拿出来做吃了吧，那东西补气养血、润肺养颜，对女人有好处！”王文想起康洁公司送的礼品，就对厨房里面的苏涵说道。

　　“燕窝？你怎么买那么贵的东西呀？”苏涵听见后走出厨房，看着趴在沙发上的王文又埋怨起来，“像你这样，工资还不够吃饭的！留着钱，以后有什么急事再用多好？而且我也没那么娇贵，能退吗？你还是去退了吧！”

　　对于苏涵的话，王文打心眼儿里感动，什么都为他着想，这样的女人太少了。如果换成其他的女人，在听见他的那番话之后，肯定是等不及的拿出来。

　　“不是我买的，是别人送的！”王文看着苏涵说道。

　　“送的？谁送的？”苏涵似乎不太相信王文的话，就问道。

　　“中午康洁公司的老总请我们心外科的医生吃饭。平时我是没资格的，不过这次马主任叫上了我，人家康杰公司为每个去的医生准备了一份小礼物，这不就是我得那份吗？”王文伸手从放在一边的手提袋拎了过来，然后从里面掏出那个礼品盒。

　　“马主任这次为什么找你？”苏涵在医院，自然也知道这方面的规矩，所以奇怪的问道。

　　“还不是因为我给首长和市政法委杨书记的母亲做了手术！齐德顺还找过我和马主任，让马主任照顾我，马主任现在是我的上级医生！”很长时间了，王文一直没跟苏涵说而已。

　　“马主任是你的上级医生？”苏涵愣了愣，一个住院医，上级医生应该是主治医生才对，可是一下子变成了最高级主任医，太诡异了。

　　“是呀！而且人家康洁公司，不仅送了礼盒，还有这个！”王文从兜里面掏出信封，递给苏涵，“不多不少，正好一万块！”

　　“一万块？都是康杰公司给的？”苏涵问道。

　　“是呀，而且还不是回扣，这是联络感情的钱。看来这康洁公司在我们心外科没少赚，否则也不能下这么大的投入！”王文想着心外科的事，看来那些医疗器械还真是暴利。

　　“这钱，没问题吧？”苏涵谨慎的问道。

　　“医院里的那点儿破事，你也不是不知道。一个人收，那是违规。所有人都在收，那就是正常，不收的反而会变的不正常！”王文说道。

　　苏涵是护士，接触这方面的事情少一些，毕竟她们在医院里面，根本就没有接触这方面的机会。

　　当然，这并不代表护士没有机会捞，只是没有医生那么轻松容易而已！

　　苏涵把信封递还给王文，不过王文却没有去接。

　　“还是你拿着吧！”王文说道。

　　“恩？为什么？”苏涵微微一愣，然后说道，“我不要！”

　　“我是让你帮我管着钱。”王文就知道如果就这么直接送给苏涵，苏涵是肯定不会收的，所以理由他早就想好了，“你也知道，我有乱花钱的毛病，这毛病不是说改就能改的。钱要是放在我手里，几天就没了。所以放在你那里，帮我管着，我手里没钱了，就不会乱花了。就先放你那里存着，我也趁着这个机会，好好板板我这个臭毛病！”

　　听见王文的话，苏涵想了想，觉得王文说的话倒是有几分道理，看着王文的眼睛，对视了一会儿，这才缓缓的点了点头，说道，“那就暂时放在我这里。”说完之后，苏涵突然笑了笑，说道，“别的男人都背着女人藏钱，而你却把钱主动上交？你确定你不后悔？”

　　“这有什么后悔的，男子汉大丈夫。不就是钱吗？”王文侧着身，拍了拍胸口。

　　钱算什么？咱还有卡！


第一百三十一章 上有政策，下有对策

　　一万块钱对王文来说并不算什么，参加工作两年了，自己的小金库还是很充裕的。他之所以把钱交给苏涵，是想告诉对方，咱不缺钱，不用太节省，你的男人还是养的起你的！

　　何况王文知道，苏涵的身上并没有多少钱，她的钱都被苏宝财赌光了，或者用去还债了。而这一万块钱放在苏涵那里，一旦有什么事情，也好一解燃眉之急。当然，王文相信，苏涵不会再给苏宝财一分钱。这一点，从上次苏宝财领人在医院闹，并且准备把苏涵卖了的时候，就已经让苏涵下了决定！

　　苏涵把钱收好之后就回到厨房做饭菜，而王文则把礼品盒打开，看看送的这些人参、鹿茸、冬虫夏草、燕窝等等这些东西是不是好东西。这里面也分三六九等。就像人参，是否是野生的，还是年份，哪长的，这些都很重要。如果时间长，是野生的，那肯定贵。如果是人工养殖的，那就没什么意思了。

　　王文虽然不是中医，但对这些名贵的药材还是有一定了解的，那么多年的大学可不是白上的。而且当医生，有许多的药材和药物需要背，必须了解他们的功效，才能帮助病人。

　　王文拿着人参看了很长时间，形状比较圆润，须子比较少，应该是养殖的。形状之所以圆润，是经过修正的，而且野生的须子比较多。既然是养殖的，功效就要小上许多，而且价钱也会直线下降。

　　不过想想也是，现在的野人参越来越少，而且各个都是天价，哪里会一下子送半盒子？

　　知道人参是养殖的，那么其他的就算不懂，也不用看了，肯定都是养殖的。礼品盒嘛，里面装的东西肯定都是经过搭配的。高级的东西和高级的东西搭配，一般的东西和一般的东西搭配。养殖的人参，自然就要跟养殖的鹿茸等搭配。

　　算起来，这礼品盒在手提袋里面也只是一个陪衬品而已，信封才是最重要的东西。

　　不多时，苏涵做的饭菜好了，王文把这些东西收起来，放回了手提袋里面。

　　王文一边吃着饭，一边给苏涵讲着中午的事。苏涵对七大姑八大姨这种事一般是没有什么兴趣的，但这件事是医院里的一些内幕，所以也就饶有兴趣的听着。

　　其实王文和苏涵以前就一直想了解，毕竟对整个行业，王文和苏涵都还是新人，对于其中的黑幕知道的并不多。而现在有了知道的机会，自然不会错过。

　　以前没有参加的时候，觉得很神秘，就跟黑社会毒品交易一样，可是当真正参与其中的时候，却是并没有感觉怎么样，就是吃顿饭就完事了。

　　不知道是不是参与者，都会这么想。就像毒贩子似的，在贩毒一次成功之后，是不是也会有‘其实没什么’这样的想法。所以才会一而再，再而三的去做！

　　吃完饭后，苏涵整理厨房，王文趴在客厅内打开电视，看着新闻。

　　“发改委宣布，从三月七号起，降低部分主要用于治疗感染和心血管疾病的抗生素和循环系统类药品的最高零售价格，此次调价共涉及一百八十三个品种，近一千四百个剂型规格，平均降幅达到四十，预计每年将为群众减轻负担超过两百亿元……！”

　　一打开电视，就听见这样的新闻。王文本来还抱着为人民服务的思想，觉得拿回扣挺惭愧的，因为这些回扣转来转去都会转到病人的身上。可是现在一听到新闻，这种惭愧感立即消失。

　　跟自己这点儿拿回扣的事情相比，电视上这消息才叫离谱呢！

　　“药价降了？”厨房里面的苏涵探出身子，似乎也听到了刚才电视里面所说的，所以一边看着电视一边对王文问道。

　　“是呀，又降了！”王文哼哼着说道，听着美女主持人端庄的正八经宣布这个新闻，王文就有一种想吐的感觉。如果是个男的播送，王文早就把鞋子脱下来砸过去了。

　　从他来到中心医院开始，已经降了十几次了，可他妈的哪次把药降下来了？降价的药品名一出来，保准没过几天就会在市场上消失，然后更名改姓，从新审批，从新上架，而且价格比原来的价格更贵。申报不得花钱呀？审批不得花钱啊？其中的公关不需要花钱啊？最后都要累加到老百姓的身上。再说，就这么一直换药换药，哪个病人能折腾的起？

　　“这次是多少种？”苏涵问道。

　　“这次可多了，一百八十三个品种，近一千四百个剂型规格！”王文说道，因为这次涉及到心血管类的药物，所以与他也有关。虽然他是外科，不是内科，但外科也要用药不是？

　　“那么多？唉，又要从新记药了！”苏涵叹了一口气说道。

　　“你记也白记，说不定过些日子，又降价，又消失了。你就按照医生写的办就行了，没有必要那么认真，每次都记药名。降了一千多种药，又会添一千多种的药，你记得过来吗？上次降价的药，我就记着五六个，这不照样过来了？”

　　“你不一样，你是外科，是做手术的，到时候用的药品，都是由我们护士来准备。你问问那些内科的医生，哪个不记？”苏涵一边擦着手，一边从厨房内走了出来。

　　“内科那边也没有全记的。告诉你，他们能够记住什么新药，就要看哪个药厂识趣。回扣给的多，利润空间大，他们肯定比记自己的名字还牢。没有回扣，直接通过上面进入到医院的，人家根本就不记。下次降价，这类药就又消失了。”

　　“还是你们医生好，我们护士可不行！”

　　“你那是自寻烦恼。”王文笑着说道。苏涵对工作这方面非常的认真，王文敢打赌，整个涉及到降药的护士里面，肯定只有苏涵会为记药名这事烦恼。其他护士，根本就不会在乎。倒是回扣的问题，可能会让她们烦恼！

　　至于医院，肯定又要开会宣传精神，然后对涉及到的科室进行安抚，每次都这样。幸好降价的是药，而不是医疗器械，这对王文的心外科影响并不算大。关键是内科那边，明天肯定要忙翻天了。内科医生，还有医药代表！

　　每次降价的时候，都是药商活动最积极的时候。一边要去药监部门审批新药，另一边要联络医院医生，有实力的再在地方台打几个广告，天天播，然后请几个老头老太太鼓吹新药效果，再开个讲座，给人洗脑。反正地方台广告的价钱便宜的不得了，就算天天播，也用不上几个钱。

　　唉，卫生局和药监部门的人又要发了！

　　内科医生也有的忙了，大家都指着药赚钱呢，现在降价了，利润少了，药厂那边的回扣肯定是要停的。为了多赚点儿，就得换药。麻烦的是，上面还有规定，不准不用降价药，所以只能掺着用，为了扩大利润空间，只能多开药，毕竟万能药有的是。就像活血化瘀、安神养气的药，就是典型的万能药，感冒发烧也能用，白血脑梗也能用，最后还是老百姓买单。以前感冒发烧，开一两种药就行了，现在至少四五种，一顿吃个十几片都不算多。更不要说心血管之类的病了，每个几百上千，都不带让你出医院大门的，而且还只是一个疗程！

　　这叫：上有政策，下有对策！

　　舍不得财政投入，玩不起高薪养廉，还没有完善的医疗制度和相关的法律，再加上一群只知道闭门造车的三高人群在做主，能降下来才他娘的怪呢！

　　……

　　第二天，王文来到医院，在走廊的时候，看见了刘贺强。

　　“王文，九点到马主任办公室开会！”刘贺强说道。

　　“降价那事？”王文问道。

　　“恩，这次涉及到咱们，虽然不多，但也够咱们喝一壶的了。内科那边早就乱套了，一个个都像被老婆带绿帽子似的，就连眼睛都绿了，抵触情绪很严重呀！”刘贺强笑着说道。

　　“他们就指望着那点药创收呢，现在药价一降，都被逼急了！”王文也笑着说道，外科这边赚钱主要是靠手术，药品这方面的回扣虽有，但并不占主要。不像内科，就是个卖药的地方，都把利润降下来了，他们还赚个屁呀。不抵触才怪呢！

　　“病人还没急呢，他们倒先急了。我刚才去内科那边溜达一趟，陈一水已经放话了，逼急了天天给病人活血化瘀！”

　　“卧槽，做就做呗，还说出来，唯恐天下不知道呀？他这样的就该找人给他活活血。”

　　“谁说不是！那话正好被路过的心内科康主任听见了，把那小子一顿臭骂。估计康主任也憋着火呢，老陈算是撞枪口上了！”

　　“都急眼了。天天说把药价降下来，把工资涨上去，可能吗？”

　　“这事咱们也得开个会研究一下！其实这事对咱们外科影响不算大，但谁会嫌钱少呢？这一次降价，咱们亏不到四位数，三位数是肯定的。”

　　“要是让发改委和卫生部知道，他们动一动嘴，全国的医生都在开会研究怎么对付他们，不知道他们会怎么想！”

　　“全国几百万的医生还对付不了他们？让他们知道知道什么叫做集体的力量！”


第一百三十二章 都急眼了

　　急眼了，急眼了，全都急眼了。

　　涉及到收入的问题，谁不急眼？

　　老头老太太为了几十块的养老费都能去市政府集会，更不说成百上千的费用了。

　　对于一个普通家庭来说，每个月少几百块甚至上千块，可不是一笔小费用。

　　九点，王文来到心外科主任马奎荣的办公室，除了另外一个主任医师沈英华之外，其他的人都来了。就连昨晚值班，今天本应该放假的副主任医师苗定江和主治张继超也都在。可以想象，事情的严重性。

　　这还是心外科，一个对药品降价影响并不算大的科室。而那些影响大较大的科室，完全可以想象是怎样的一种状态。

　　“沈主任今天去外地开交流会，不能来了。大家看看，人是不是都已经到齐了？”马奎荣淡淡的说道，“如果到齐了，就开始开会！”毕竟是科室的主任，看起来仍然是那么的稳重，面无表情的坐在那里。

　　听到马奎荣的话，大家都相互之间看了看，主任看主治，主治看住院，查了一下人数之后，人够了。

　　“都到齐了！”苗定江说道。

　　“既然都到齐了，那现在就开始开会吧！”马奎荣喝了口水，润了润嗓子，说道，“大家昨晚都看新闻了吧？没看的，今早也应该通过各个渠道知道了！这是今年第一次药品降价，范围之广，数量之多，幅度之大，在近几年中都十分的罕见。而且在过完年就降，可以看出今年上边对把药价降下来是下了决心的。充分的体现出，上级领导对人民群众的关心，以及对近几年凸显的‘看病难，看病贵，药价高’等问题的重视。就在刚才，我们院接到了上级领导的通知，一定要把药品降价落到实处，要让老百姓实实在在的感受到其中的利处，彻底的解决看病难，看病贵，药价高的问题……！”

　　十几个人聚集在屋子里面，‘仔细’的听着马主任的讲话，‘认真’的体会上级领导的精神，‘刻苦’的去学习其中的内容，为‘响应’上级号召而贡献出自己的一份力量！

　　马主任传达着上级领导的指示，面不改色的足足讲了十几分钟，终于开始收尾。

　　“我们一定要按照上级的指示去做，不要为了个人的利益，而做出不利于社会和谐的事。从今天开始，我们要紧紧的围绕着降价的问题，认真的去学习和贯彻，明白了吗？”

　　“最后，大家可以讨论，就降价问题，说说自己的看法，谈谈今后的工作！”马主任终于说完，他拿起杯子，淡淡的啜了一小口茶，用嘴抿了抿，把茶杯放下，看向在场的众人，“大家都说说吧！”

　　“我先说说～！”在马奎荣说完之后，苗定江开了口，今天沈英华不在，他这个三号人物，自然就变成了老二，“降价的药品目录，我已经看过了。我粗略的统计了一下，其中有八个品种，四十多个剂型是在我们心外科平时都能够用到的。对我们心外科的影响虽然不算太大，但还是有的。这次降价的结果，相信大家的心里都应该有数。药价降低了，不能让我们的工资也降低。这些药，估计用不了多久，就会在市面上消失。所以接下来，我们应该选择什么药作为替代很关键，这事大家要好好的考虑考虑……！”

　　马奎荣主任刚宣传完精神，苗定江就开始研究对策。而且还当着马奎荣主任的面，可谓是正大光明。

　　以前这种事常有，所以大家都很习惯了。知道马奎荣主任作为领导，有必须要做的事。毕竟他宣不宣传，和下面响不响应，是两码事。事实上马奎荣的话，只不过把药品降价的问题说一下而已。后面的苗定江，说的才是今天大家聚在这里要研究的主体。

　　不过今天苗定江在说到一半的时候，马奎荣主任微微的抬了一下手，打断了苗定江的话。平时马主任可都是在宣读完上级的精神之后，默默的喝着茶水的！

　　“老苗，先停一下！”马奎荣说道，“我刚才已经说过，这次降价，不比往次，结果也许还和以前一样，但是过程，必须有所改变。所以看得出来，这次上面是真的急了。搞出了一个层层管制的措施，也就是一级管着一级，每一级都要签保证书和责任状，要保证用多少降价药，不能像以前那样，降价潮一开始，就抵制降价药，甚至连医院都进不去。这次是一定要用降价药的，这是上级派下来的任务。而且到时候，省里面和市里面还会派出检查员，到各家医院检查，合计降价药的使用量。如果没有完成指标，那么今年医院的各项评选就会被剔除，并会提出严厉的批评，还要处分相关人员！”

　　“这么严重？”

　　听到马主任的话，在座的都是一阵心惊。以前可没有出现这种状况！看来卫生部这次真的是急眼了，直接把火烧到下面了。

　　以前是上坟烧报纸糊弄鬼，这次上坟真烧纸钱了。也许面额不大，烧的也不多，但这说明开始重视了。

　　只是，上面的重视，一味的降低药价，却不提高医生的待遇，这不是把医生往绝路上逼吗？那么一点工资，起早贪黑，还要加班，整天提醒吊胆的被扣钱……！

　　就冲着那些整天喝茶看报的官老爷不管下面人死活的这种态度，百万医生还不同仇敌忾？

　　“听说省里面还会拍电视台和记者，到各市进行采访。当然，暗访也是少不了的。所以，大家这次都机灵点儿，不能像以前那样把降价药拒之门外了。如果一通报，医院很丢脸，市里也很没面子，处分起来，大家也不好过。特别是现在，风口浪尖，不能因为各人的一点蝇头小利，而毁了我们整个这条大船。现在我们面临的是一场暴风雨，大家都是一个船上的人，我们现在求的是稳，而不是急。等到暴风雨过后，我们再前进也不差！何况我们外科再不济，也比内科那边要好。大家说对不对？”

　　听到马奎荣主任的话，大家都点着头，觉得马主任的话也有理。

　　不过现在看来，收药品回扣是肯定指望不上了，在降价的大潮中，那已经变成了一种奢望。怎么保证自己的工资完整而不被扣，才是首要任务！

　　“不知道这次会坚持多长时间？”苗定江问道。

　　“少则十天半月，多则一个月。”马奎荣说道。

　　“这事其他科室是什么意思？不能咱们做好了，他们却坏了菜吧？”苗定江担心的问道。

　　“涉及的各科室主任，都已经在院长那里立下了军令状，如果谁在这风口浪尖上出了事，给医院惹了不必要的麻烦，那就立即滚蛋！”

　　众人听见后都是一愣，事情这么严重，看来院长齐德顺，为了他的位置，也急眼了。

　　“如果药价这方面被砍下去，收入怎么办？”刘贺强提了一下，“这样一来，我们科的总收入就会减少很多，目标就完不成。奖金没了不要紧，总不能扣咱们的工资，让大家端着个空饭碗吧？”

　　现在国家对医院的投入不大，而且施行的还是以药养医的法子，全医院的医生和护士，还有卫生局的那些领导，都指望着药来养活。现在药价降下来了，利润没了，拿什么来养活这么多人？医院要的是能够治病救人的医生，也是能够为医院创收的医生，不是养闲人的。

　　而且每个科的奖金，都是从总收入里面按照一定的比例发下去的。如果达不到那个水平，就没有奖金，甚至还要扣工资。

　　药价一降，势必会影响总收入。外科靠手术赚钱，但药量用的也不少，手术前中后，都需要大量的药物。如果碰巧那个月手术的人少，没了收入，那还不得向医院倒贴钱？

　　所以刘贺强提出的这个问题，对每个人来说，都很重要。

　　药价降了，就算不收回扣，也不能砍工资，否则一个月累死累活，岂不是忙活了？

　　麻辣隔壁的，上面的人就知道动嘴皮子，一点儿也不体谅下面的人，而且还竟弄些对看病一窍不通的人当医疗系统的家，坐在办公室里面喝茶看报谁不会啊？

　　“这方面我已经考虑过了！”马奎荣说道，“虽然这个药品降价的政策是好的，有利于老百姓，但也不能以降低克扣我们的工资作为代价。大家都要养家糊口，不让咱们拿回扣，可以。但也不能扣咱们工资。所以，还是按照老办法，在开药的时候，大家注意一些，在使用降价药的同时，混加一些其他的药。如果你们觉得良心上过不去，那就问问来这里的是私费还是公费。私费的话，就按正常走，公费的话，大家心里都有数！该怎么做，也不用我教你们了！”

　　在场的众人听见后都点着头，对于怎么办，大家心里都有数了！使用降价药的同时，配着其他的药一起开。降价多少次了，都练出来了，都是这方面的行家。

　　这也就是外科，有手术支撑，应对的方法还可以多一些。至于内科那边，肯定是开药开药加开药，收人收人加收人，为这操蛋的医疗体制背黑锅，挨人骂！

　　不过也是，有人被歌颂，自然要有人被骂。要不然，怎么说是背黑锅呢？


第一百三十三章 混乱

　　在学习完上级的精神，认清了当前的形势，研究出以后的对策之后，心外科的人陆陆续续的从马奎荣主任的办公室离开了。

　　大家并没有因为上级发了精神而振奋，相反，情绪都不是很高。

　　降低药价本来是一件利民的好事，但是在现有的医疗体制下，根本就不会有任何的效果，它不仅损害了基层医生的利益，还会催生出一批换汤不换药的高价药。

　　医生是基层的实施者，看病卖药都是通过医生来完成的。如果损害了医生的利益，哪个医生会去执行？

　　红包，不收了。回扣，不要了。这些都可以。但也不能以损害医生工资作为代价。奖金没了不说，工资还要有被扣的危险，还他妈的惹的一屁股骚，被骂，背黑锅，谁能受得了？

　　最后为了捍卫自己的正当利益，只能把代价转移到病人的身上。

　　这是一个恶性循环的过程！

　　也是为什么现在医患关系如此恶劣的原因。

　　谁都知道的事，就是坐在办公室里面的老爷们装作不知道。

　　养肥了谁？

　　养肥了那些对新药进行检查和审批的老爷们！

　　他们才是最终的受益者。

　　“王文，你留一下，跟你说件事！”

　　正当王文准备走出办公室的时候，马奎荣主任叫住了他。王文停住脚步，来到马奎荣主任的办公桌前，也不知道马主任要跟他说什么事，还单独一个人。

　　其他人走后，房门关上。

　　“小王，科里的情况你也看到了，经过药品这么一降价，对科里面的收入是影响很大的。唉，不比往日了！”马奎荣一边叹气一边说道。

　　王文听见后没有接话，静静的看着对方，心想：你一个大主任，叹什么气。就算没有医院的工资和奖金，你去外面出几次专家门诊，一个月也能上万。再说，还有医疗设备那边的回扣呢！

　　“杨书记母亲的伤，现在怎么样了？”马奎荣突然问道，又把话题转移到了杨老太太的身上。

　　“好的差不多了，现在只剩下调养了！”王文说道，他有点儿不明白马奎荣的意思。明明前两天他屁股受伤的时候，马奎荣替他去为杨老太太检查，应该了解杨老太太现在的情况才对，怎么现在又问起他来了呢？不会是也得了老年痴呆，忘了吧？

　　“恩，既然杨书记的母亲的伤也好了，也就不需要整天守着她了。现在又是咱们科室最困难的时期，有时候人手还不足。所以呢，从今天开始，我决定恢复你的工作，多接接病人。最重要的是，你是咱们中心医院心外科最有前途的人，不应该把时间花了一个老太太的身上。而且再过几个月，你就要考主治了，知识必须要跟的上！明白吗？”马奎荣看着王文说道。

　　“主任，我明白。”王文说道，“其实我一直就想恢复工作。整天照顾杨书记的母亲，太没意思了。而且现在形势逼人，我也应该做点儿什么。”人人都在为科室创收，他不能总守着一个老太太，现在也是他创收的时候了。多一个人，多一份力嘛，王文不想拖大家的后退。所以，王文没有任何犹豫就同意了。马奎荣之所以这样说，无非就是怕他不同意而已。

　　“好，你能这样想，说明你已经成熟了。从现在开始，你就负责接收病人，手术的时候，会通知你参加的！多参加点儿，对你有好处！”马奎荣一脸满意的看着王文说道。

　　“恩，我知道了！”王文点了点头，他明白马奎荣的意思。有些知识，书本上没有，而实践就是最好的教科书，也是最好的提高知识的方法。王文虽然对自己的水平有信心，但是这并等于他什么都懂。毕竟他参与的手术有限，经历的病情也有限，而疾病又是不断发展变化的，谁也说不清楚它会怎么变，唯有多参与，多了解。

　　外科医生能力，是要靠不断的手术来磨练的。马奎荣在心外科这么多年，经历的肯定比他经历的多，马主任身上的经验，是最值得王文去学习的。

　　经验，是无价之宝！

　　这对王文以后无论是手术，还是考职称，都有很大的帮助。

　　离开了马主任那里，王文就回到了自己的办公室。现在各个科室里面是全员总动员，所有人都活动了起来，为的就是在药品降价的大潮中，能够保住自己的工资，奢望是奖金。至于红包和回扣，想都不敢想。

　　如果是一般的小医院，影响并不会太大，毕竟那里的人也少。可是像中心医院这样的大医院就不同了。

　　作为江北市最好的医院，谁都争着往这里进。而人太多，反映出来的问题就会变的严重。

　　就像原子弹，扔在沙漠里，波及的人就少。如果扔在人堆儿里，波及的人就会多。并且还会引起一连串的连锁反映。

　　王文这里再次开张，立即就收到了人。主要是心外科里面，只有他的手上有两张床，很抢手。

　　在检查完，把病人安排好之后，王文刚要走出病房，就听见走廊里面传来吵架的声音，而且离他很近。

　　王文赶紧走了出去，向走廊另一端看去，只见牛晨和郝志超正在和几个病人家属说着什么，而那些病人家属显然是情绪很激动，面红耳赤，吐沫星子乱飞。

　　“强哥，怎么回事？”王文看着同样从一个病房里面出来，却显得很平静的刘贺强问道。同时心里奇怪，今天这是怎么了？不就是药品降价吗？感觉怎么好像世界末日一样，都乱套了！

　　“科室病房里现在是人满为患，许多人都是手术完成，已经康复，却不愿出院的人。苗主任下了命令，立即清理老赖，为新患者让床！”刘贺强咬着牙说道，“这些老赖真可恨，病好了不出院，占着资源不用，占着茅坑不拉屎！”

　　王文听见后，立即就明白了。

　　病房里由于患者太多，时常会出现一床难求的窘境！而已经占有床位的人，在这些人当中，有一些可以出院却不走的赖床一族。手术已经做完，恢复的也很好，继续服用常规药物就可以了，可这些人就是不出院，赖着床。一让他们出院，他们就犯病，占用着资源不说，还影响到科室的正常工作。

　　如果平时也就算了，可现在是非常时期。现在药品降价，王文所在的心外科，只能靠手术的数量，来填补药品降价后所产生的收入缺口。多做几个手术，总收入的金额也就上去了。达到一定的金额，工资就不用被扣了。说不定还有奖金发。

　　可就是因为这些老赖的存在，占着床位，科里面就无法继续收病人，更无法为病人做手术，这样一来，不仅影响到病人看病，同时也会严重的影响到科室的收入。

　　医生也并不是不讲情面，病要是真没好，甚至需要观察几天，都可以在这里住。可是病房内有许多人在做完手术之后，已经恢复健康，仍然找各种理由住在这里，说什么这里有吃有喝有人照顾还有人聊天，一天住院费检查费药品费也花不了多少，再加上现在大部分都有医保，花费的就更少了，这些人简直把医院当成了疗养院。

　　结果就造成，病好了的人占床不回家，有病的人却住不进来。

　　而医生的收入目标也完不了，奖金没了不说，还要被扣工资。

　　平时好说好商量，可现在是非常时期，态度必须强硬。

　　估计不只是心外科，医院里面所有的科室，都在抓紧时间清理老赖。

　　“现在咱们科有多少赖床的？”王文看着刘贺强问道。

　　“三十张床位，还有另加的五张床，这三十五个里面，有十个赖床的！”

　　“卧槽！”王文听见这个数字之后，直接吐出了脏话。近三分之一的床被占着，这个数字太恐怖了。也就是说，现在有十个病人被耽误了治疗，至于科室的收入，耽误的就更多了。王文现在终于知道以前为什么有的奖金被扣的不明不白了，原来都是这帮老赖。

　　“谁让咱们医院是江北最好的呢？都把这里当成疗养院了！现在正在吵的那家，老人手术完成之后，已经在这里赖了二十多天了。让他们离开的时候，你猜他的子女说什么？说他们当子女的都有工作很忙，反正老人回家也没人照顾，二十四小时护工每月也要三四千，在你们医院有医生检查，有护士照顾，病随犯随治，有吃有喝有人陪，一天还不到两百，不多，合算！”

　　“……！”王文无语了，而且他知道，以这种理由赖床的绝对不是少数。

　　这些人太自私，从不为其他的病人想，也不为医院医生想。他们的存在，让医院的床位变为了一床难求的局面，同时也间接的抬高了床位价。

　　所以说，医院和医生有的时候很无奈，骂声批评声一浪盖过一浪，可是真正是他们造成的，又有几个呢？


第一百三十四章 清退事件

　　这次大家是真的急了，事关自己的工资和福利，没有谁还会像以前那样怠慢。年轻力壮的住院医全部出动，开始对赖床的人进行清理，态度前所未有的强硬。而护士们也加入了清退老赖的队伍当中，毕竟科室的医生和护士是一个整体。如果医生的工资都要被扣，那么护士会比医生更惨。因为护士的工资，也是从科室里出，而她们的奖金，也都是由医院来决定的。试问如果医生都没有奖金，没有工资，还会给他们开吗？

　　而且对于老赖的清理，已经不是心外科一个科室的事，而是整个医院都在进行着浩浩荡荡的清理活动，声势浩大。

　　相信其他的医院，也会是如此。毕竟老赖的问题，不是中心医院一家，更不是江北一地，而是全国性的问题。

　　有了医生的强硬，以及美女护士的破口婆心，一些长期赖床的人终于意识到了自己给医院带来的不便，以及对其他病人的不公，所以开始收拾行李，准备撤离。

　　当然，有觉悟高的，也就有觉悟低的。虽然劝走了一些赖床的，但还有一些十分难缠的病人和病人家属，耍赖放赖，油盐不进，死活就是不走，让医生和护士在气愤的同时，也非常的无奈。

　　“强哥，怎么办啊！劝走了六个，可是还剩下四个，他们就是不走，实在是没办法了！”

　　一直负责清退的郝志超一副疲惫的来到刘贺强的面前，脸上充满了无奈。

　　“不行了，这些人太难缠了。咱们一劝，他们就躺在床上犯病，又是头晕又是肚子疼。还不让碰，碰一下就赖上！”牛晨也跟着走了过来，发起了牢骚。

　　“一听到邀清退，病人的家属亲戚都来了，七八个人一起轮番的轰炸，受不了呀！”

　　“你们还行，我是被病人家属硬生生从病房里面推出来的！现在连病房都不让我进了。”

　　一些负责劝退的医生和护士都走了过来，述说着刚才遇到的不幸遭遇。他们被最后的这四个钉子户气的牙痒痒，可是作为医生和护士，又不能动手。

　　劝说是一码事，如果动起手来，就又是一码事。况且这要是被赖上，事情会变的更加的麻烦。如果捅到电视台，或者一些报纸，处理起来将更加的麻烦。因为以现在这样恶劣的医患关系，所有人都会把责任推到医院的身上。

　　“强哥，你给我们出个法子吧！”

　　苗定江发的话，不过具体的实施，肯定是要交给下面的人去做。而刘贺强，作为主治里面能力最强的，也就成为了执行的头头。由他来负责具体的清退事宜。

　　事实上，所有的部门都是这样的，一级压着一级。最上级负责开口，中间负责领导，下面负责执行。如果最上级跑到下面去执行，那都是新闻。这一点看新闻联播就知道，领导下车间和田间地头，都得长篇幅滚动的播放，生怕天下人不知道。

　　刘贺强皱着眉头，也在想着办法。

　　“反正已经空出了六个床位，要不然，这四个就算了吧？”牛晨说道。

　　“不行！”刘贺强一脸严肃的说道，“在这件事上，必须要坚持下去，全部清理。如果让那些被劝走的人知道死撑下去就可以留下来，以后怎么办？全赖床？而那些正在收拾行李，却还没有走的人，又会怎么想？他们还会走吗？”

　　“可是剩下的那四家太无赖了，我们实在没办法了！”牛晨苦着脸说道，其他人也跟着附和，几个护士都快哭了。

　　“走，我去看看！”刘贺强阴沉着脸，这事他要是办不好，也得挨上面人批。毕竟他上面还有管着的人。

　　一行人来到其中一个老赖的病房里。

　　好家伙，全家总动员了。一个六十岁的老头儿躺在病床上，哼哼呀呀的，一副得了绝症的样子。而病床的周围，七八个子女围在一旁，把床围在中间，一副谁动床，就跟谁急的模样。

　　这些人在看到一群医生和护士进来之后，立即像看见敌人一样，警戒的看着医生和护士。

　　“你们不要再劝了，我们是不会走的！”其中一个中年妇女大声的说道。

　　“老爷子身体还没好，不能就这么出院。如果回去之后，又发病了怎么办？这个责任，你们能够承担的起吗？”另一个中年妇女跟着说道。

　　“我们又不是不交钱，你们凭什么让我们出去？”

　　“小心我们找电视台的记者告你们～！”

　　刘贺强还一句话没说，那边一群人已经开始攻击，几个老娘们你一句我一句，谁也不甘落后，似乎想要争谁是第一名。而旁边的几个老爷们也撸起袖子，虎视眈眈的看着医生和护士，组成一幅钢铁城墙，不让任何人过去。

　　刘贺强见到这样的情景，脸被气的涨红。从医这么多年，什么样的家属没看见过？可是眼前这样的极品一家，还是头一次遇到。

　　遇到这样的主儿，以前用过的招儿，似乎全都不好使了。

　　泼妇加猛汉，谁看谁不颤？对这种无赖，医院还真是没办法！

　　还没开说，就已经被泼了一身的吐沫星子！

　　看着病人家属那副‘就算天王老子来了也没有用’的样子，刘贺强的脸色跟霜打的茄子似地，难看之极。

　　可是如果现在就这么走了，眼前这些病人家属会更加的嚣张，而己方的医生和护士，也会因此而失去士气。

　　病房的外面，也已经聚集了一些人，其中就有那些答应离开，正在收拾行李的病人的家属，来这里探探情况，看看这场清退的战役，到底谁胜谁负！

　　刘贺强现在是进退两难，看了看身旁的王文，小声的说道，“王文，这里你学历最高，快，想个法子！”

　　王文听见后一愣，看了一眼刘贺强，这他妈的跟学历高低有什么关系？眼前这些泼妇，哪个像学历高的样子？不也是谁都拿她们没辙吗？

　　王文想了想，己方这边，除了自己之外，已经全体没辙了。如果这个时候他再想不出来个办法，俺么这脸可就丢大了，其他准备离开的也会不离开，最重要的是，这个月的科室收入提不上去，工资肯定是要被扣了。

　　妈的，这不是逼老子与人民为敌吗？

　　“不要吵，都不要吵！”王文突然冲着面前的泼妇们大声的说道，“再吵，我们就以扰乱医院正常秩序，直接报警！”

　　听见王文的喊声，病人家属们的声音顿时小了许多，不过仍然还不服气的人再说。

　　“报就报，谁怕谁呀？我们又没有犯法，还能关我们不成！”

　　“你们医院不顾病人的身体，让我们离开医院，要抓也是抓你们！”

　　“老爷子的身体都已经好了，回家吃一些常规药就行，没有必要还在医院耗着。你们这样做，是在耗费公共医疗资源，难道你们就愿意眼睁睁的看着其他病人有病而无法入院？你们难道就不能为别人想一想吗？大家换位思考一下，当你们遇到这种事的时候，心里急不急？”王文苦口婆心的说道，对小姑娘，王文有法子，可是对老娘们，特别是不讲理的老娘们，王文也心颤。

　　“别人怎么样，我们管不着，我们只能管我们自己！”一个中年妇女挺着下垂的胸，大有‘一妇当关，万夫莫开！’之势！

　　“你们真的不走？”王文看着面前的几个女人说道，他现在是看明白了，如果不浇灭这几个女人的嚣张气焰，想要让这些人离开，根本是不可能的。

　　“不走，在病没有彻底好过来之前，坚决的不走！”其中一个女人说道。

　　“好，那你们就不走吧！”王文淡淡的说道。

　　一听王文的话，周围的人都愣住了。病人一方愣住了，没想到医生会松口。而刘贺强这一方也愣住了，没想到王文竟然会同意，要知道来这里的目的，是要清退这些人，而不是留这些人。这要是有一个留下来，那么其他赖床的，还不都留下来？

　　刘贺强赶紧扯了扯王文的衣服，冲着王文不停的摇头。

　　王文回头看向刘贺强，冲着对方挤了一下眼睛。而此时病房内外已经聚集了很多人，都是一些病人和病人家属，大家都在关注着这里的情况，以决定接下来该怎样做！

　　王文把这一切都看在眼里，现在的形势，如果不来点儿厉害，场面肯定是镇不住的。所以，他气运丹田，朝着已经积聚了很多人的病房，大声的说道，“大家都听好了，我们医院是为人民服务的医院，不是为个人服务的医院。对于病好之后无理赖床，以及霸占公共医疗资源的行为，我们是坚决不允许的。现在社会上为什么会出现一床难求的局面？为什么会出现高价床的事情？都是因为这些自私自利的老赖的存在，破坏了社会的和谐，破坏了其他病人享有的享受公共医疗资源的权力。所以，从现在开始，所有无理赖床霸占公共医疗资源的人，以及她们的家属，都会被列为医院的黑名单，他们将永远无法享受到中心医院的任何医疗服务。同时，为了得到广大人民的理解和支持，我们将公开赖床以及霸占公共医疗资源的人的信息，让他们受到整个社会的谴责……！”


第一百三十五章 为人民服务

　　王文的一番话，顿时把病房里外的所有人给镇住了。

　　本来这次心外科强行的清退老赖是为了多收几个病人，多做几个手术，提高科室总收入，为把药品降价之后的差额补回来，防止扣奖金扣工资的情况产生。这并不是一件光彩的事，更不能向外人道。可是现在被王文这么一说，医院反倒成为正义的一方，道德的一方，人民的一方。而这些长期霸占公共医疗资源的老赖，反倒成为了人民的敌人，自私自利不道德得典型。

　　而将老赖以及家属列入医院黑名单，和公开老赖信息的行为，就变成了为人民着想，替天行道！

　　王文这是把敌我双方分清，让所有人都认清形势，知道谁才是正义的一方，谁才是邪恶的一方。谁是为人民服务的一方，谁是自私自利的一方。在这种场面混乱的情况下，让在场的人认清楚形势很重要。否则，现在医患关系这么恶劣，不知道的还以为是医院对病人怎么样了呢。

　　现在，王文把话说的明明白白，让所有人都知道真相，那么事情就变的简单的多了，形势也就变的明朗了。

　　而他所说的两条，第一条暗含着威胁，第二条是把老赖直接的推到人民的对立面。这样一来，医院对老赖做了该做的事，剩下的就要靠人民了。

　　是在知道老赖的信息之后，忍气吞声的离开中心医院，还是找上门指着老赖的鼻子痛骂，把老赖赶出医院，自己享用公共医疗资源，接受最好的治疗。相信每个人的心中都有数！

　　医生不能动手，所以，王文把这个权利交给了人民！

　　你不是想继续赖吗？行！如果不怕被吐沫淹死，那就继续赖下去。

　　王文看着面前的病人家属，原本都还很嚣张的她们，此时却变的心虚起来，没有人再向先前那样冲着王文大喊大叫了。

　　王文的话，说到了她们的痛苦。现在生活水平好了，谁不想到最好的医院看病治疗？人活几十年，谁还一点儿病不得？谁不需要拥有一个良好的环境来治疗？现在黑医院那么多，好的医院就是生命的保障！

　　可是现在，就因为赖床的事，全家都不能再进江北市最好的医院看病就医了。如果这份黑名单流出去，说不定其他的大医院也会把他们这些人列入黑名单，到时候连找个好医生看病都找不到。

　　跟重要的是，如果把他们的行为和信息都公布出去，今后将面对多少的谴责？人活一张脸，树活一张皮。可以跟医生耍赖，可是当面对无数的病人和病人家属指责的时候，他们这张脸，往哪隔？这要是传到工作的地方，还不丢死人了？

　　“你，你吓唬谁呀？你没有权力公布病人的信息！你这是违法的。我找记者曝光你们医院！”一个中年妇女看着王文说道，不过底气看起来并不像先前那么足了。

　　“好呀，到时候你可以去告我们，让所有人都知道你们霸占公共医疗资源的事，你看看到时候，受到社会谴责的是谁。你看看，以后江北还有哪家大医院，敢收你们这样的病人。当然，你们可以去街边的小医院小诊所，他们为了钱，什么人都接待。至于医疗环境，希望你们到时候能够承受的住！”说着，王文转身看向病房内的其他人，大声的说道，“大家也许觉得我们这样做有些过分，但是，我们这样做，是为了能够救治更多需要治疗的病人，能让更多的人，享受到先进完善的医疗服务。还是那句话，我们是为人民服务的医院，不是为个人服务的医院。我们不可能让所有人都满意，但是，我们可以让绝大多数的人满意。大家能够选择我们中心医院，就是对我们中心医院的信任。而我们，也绝对不会让大家失望。我们将竭尽所能，为大家创造一个良好的医疗环境，为更多需要我们的人服务！”

　　“好～！”

　　王文的话音刚落，人群中不知道谁叫了一声好，接着病房内外响起一片掌声，而且叫好声不断。

　　王文慷慨激昂的一番话，打动了病房内外的围观群众，也让他们了解到了中心医院，作为江北市最好的医院，为人民服务的宗旨！

　　为人民服务，不仅仅是口号，也体现在行动上。

　　而中心医院内的医院和护士，也正是这么做的！

　　中心医院的形象，以及这里的医生和护士的形象，瞬间在人们的心中高大起来。

　　一个时刻为人民着想的医院，才是好的医院，大家才放心。

　　看着周围情绪热烈的人们，王文在心里笑了，这正是他想要的效果。

　　得民心者的天下。得不了民心，就得滚蛋！

　　王文瞥了一眼老赖的家属，现在连最后一丝底气都没有，彻底的萎靡了。一个个臊红着脸，恨不得找个地缝钻进去。

　　‘哼！耍泼妇，我不行！玩正义，你们不行！’

　　王文也不理这家人了，转身向外面走，一边走一边对心外科的医生和护士说道，“咱们走，去看看还有谁愿意进黑名单，还有谁愿意成为江北市著名的老赖。趁着这个机会，一起制定出来一份贴出去。为了那些需要救治的人，这个黑锅，咱们背了！”说完，昂首挺胸的走了出去，就像一个英雄～！

　　病房里的医生和护士早就被王文的话感染了，在听见王文的话后，也都跟在王文的身后，挺胸抬头的向病房外走去。

　　而病房内外，掌声还在继续。

　　当一行人来到隔壁病房一个顽固老赖的病床前的时候，病人已经下地穿起了衣服，而他的家属正在整理着物品。

　　当病人和家属看到王文等人的时候，立即停下了手里的活。

　　病人是一个七十岁的老头儿，见到王文之后，立即上前紧紧的握住王文的手，认真的说道，“医生，什么都不用说了，我们现在就出院，把病床让给那些需要的人。”

　　王文点了点头，说道，“谢谢大爷你的理解！”

　　“刚才听到你的一席话，老头子我心中惭愧，也为子女让我占床位感到脸红。同时，我作为病人，心中也暖呼呼的。有你们这样的医生，有你们这样的医院，我们老百姓放心！”

　　“哪里哪里，为人民服务，是我们应该做的。你能够理解我们就行！”王文一阵谦虚，然后回头对后面的人说道，“这床是谁负责的，快去帮老人办出院收拾！”

　　“好！”牛晨应了一声，带着病人家属离开的病房。

　　老头儿看起来是个很干脆的人，决定赖的时候，一赖到底，决定走的时候，也不磨蹭。收拾完东西之后，和王文等人打了个招呼，在子女的陪同下，离开了医院。

　　老头儿离开之后，王文又来到另外两个老赖的病房，和老头儿一样，他们也开始整理起行李，准备出院。

　　不大一会儿，四个老赖，已经走了三个。

　　当王文等人把第三个老赖送走的时候，一个中年妇女走了过来。

　　“医生，等等！”

　　王文看了对方一眼，正是先前一直耍赖的那家的女人。

　　“有什么事吗？”王文问道。

　　“医生，我们已经决定离开了。”中年妇女红着脸，小声的说道，“所以，还请医生，千万不要把我们一家列入黑名单，也不要把我爸的信息公布出去！”

　　“你们放心，对待任何一个能够理解我们，支持我们工作的病人和病人家属，我们都会好好的对待他们的！”王文看着中年妇女说道，然后回头看向身后，“这病床谁负责的？赶紧去帮着办出院手续！”

　　“这就去！”郝志超说道，然后带着中年妇女离开。

　　十分钟后，把最后那一家老赖送走，王文以及心外科的其他人，都不约而同的重重的松了一口气。

　　“终于清退干净了！”牛晨说道。

　　“是呀，累死了！”

　　“多亏了王哥！”护士丁晓玲眼睛闪闪的看着王文说道，“如果不是王哥，那些老赖还走不了！”

　　“是呀是呀！王哥真厉害～！”旁边的几个护士附和道。

　　“哈哈，王文，不愧是咱们这里学位最高的人，就是不一样！”刘贺强笑着说道，伸手重重的拍着王文的肩膀。看来多读书还是有好处的。

　　“这没什么，为人民服务而已！”王文听见后一本正经的说道。

　　看见他的样子，其他人都笑了起来。

　　什么是学问？这就是学问！

　　本来是为了增加手术数量清退老赖，其他人苦口婆心软硬兼用，也没能把人说动。可王文一出，几句话，人家立马自己主动要离开。

　　最牛逼的是，能够将本来不光彩又很无奈的事，上升到为人民服务的境界。把黑的，说成白的。这是一般人能够做到的吗？

　　什么是牛逼？这就是牛逼！

　　王文也觉得自己很牛逼，并不是自己颠倒黑白的工夫，而是他不战而屈人之兵。

　　事实上，王文并不觉得自己这是在颠倒黑白，他一直觉得，提高收入，和为人民服务，两者并不矛盾，就看个人怎么去理解！

　　如果没有那个觉悟，就永远想不到。


第一百三十六章 英雄

　　在去病房解决完老赖之后，王文就回到了办公室，为今天新收的那两个病人写病历。

　　他并不知道，刚才他在病房内说的那些话，已经通过各种渠道，传遍了整个中心医院。

　　有护士在传，有病人再传，也有病人家属再传。

　　心外科的老赖，因为王文的这些话，被清退干净了。而其他科室许多老赖，在从各个渠道听到王文的那些话之后，也开始收拾起行李，准备离开。

　　而那些没有听到，或者仍然不打算走的老赖，各个科室的医生和护士亲自再去一趟，将王文所说的话原原本本的再说一遍，声色俱厉，却又大义凌然。

　　这样做的效果还是非常明显的，不管是以前多难缠的老赖，在听到这些话之后，全都要离开了。他们可不想进入那可怕的黑名单，更不想自己老赖的事，被宣传的全城皆知。

　　一上午的时间，老赖基本清退干净。还有一些没走的，也是因为家人没有时间，中午或者下午就会来接，总之在晚上下班之前，一定会离开。

　　本来应该是很难无奈的事情，一下子就被解决了，特别是在这关键的时期，所有的医生和护士都特别的高兴，恨不得出去庆祝一番。解决了老赖的问题，对于当前紧迫的形势，也起到了一定的缓解作用。

　　同时，这也让他们对最近一直风头正劲的心外科医生王文，又有了更深一层的了解。

　　一直以来困扰医院的顽症，连院长都没有解决的老赖问题，被他给解决了，这就是能力！

　　王文并不知道其他科室的事，下午跟着马主任做了一个手术，出来的时候就已经是下班的时间了。

　　而且按照科室里面的排次，今晚又要轮到他在科里面值班了。

　　如果是放在以前，值夜班对王文来说没什么，反正家里也只有他一个人，在哪睡觉都一样。可是自从和苏涵同居之后，他就不愿意值班了。有谁会放弃香香的美女和暖暖的被暖，而在办公室值班呢？

　　更重要的是，以前王文值夜班都是跟刘艳娇配对的，在一起温存，时间也不觉得过的慢。现在刘艳娇因为她父亲的事情，暂时请假，这对王文来说，无疑是一个打击。

　　连个亲热的人都没有，王文能不郁闷吗？

　　换了身衣服，王文来到特护科。由于住的地方离医院很近，所以在值班之前，回趟家，也是可以地。

　　王文在手术室内耽搁了一些时间，所以当他来到特护科的时候，苏涵已经换好衣服站在门口等着他了。

　　见到王文到来，苏涵的脸上立即露出平和而又温馨的笑容。

　　王文刚走上前，突然不知道从哪里冒出好几个人，把他围在了中间。突如其来的变化把王文吓了一跳，还以为有人要群殴他呢。当他看清楚周围的人时，才轻轻的松了一口气，原来这些把他围住的人，都是特护科的护士，熟人！王文也觉得，自己花见花开，车见车载，怎么会被人群殴呢？不可能！

　　“你们这是干什么？”王文看着这些女人说道。现在的场面，让他不自觉的联想到新人在成亲当天，新娘周围都会有许多的伴娘来为难新郎。王文现在就有这种感觉。

　　“欢迎我们的大英雄～！”带头的刘媛笑着说道。

　　“大英雄？”王文不解的看着对方，自己最近好像并没有做什么惊天动地的大事。上次被人称为大英雄的时候，还是五年前在学校，单身匹马闯入护理学院的女生宿舍，并在第二天全身而退，之后被所有男生视为大英雄。

　　“上午的事情，我们已经知道了！”刘媛笑着说道，“你把咱们医院所有的老赖都清退了，解决了多年以来院内纯在的顽疾，对不对？”

　　王文听见后微微一怔，说道，“我只清理了我们心外科的老赖，其他科室的，我可没管！”全院？现在是非常时期，自己的工资都要保不住了，谁会管其他科室？如果不是早上马奎荣主任开会，说明了事情的严重性，王文也不会被逼急了，想出那么个招。

　　由此可以说明：人，都是逼出来的！

　　“这你就不知道了。你说的那些话，早已经传遍全院了。而且其他科室看见你的那些话效果显著，所以都拿过去用，对他们科室的老赖进行教育，结果一直困扰他们的难题也解决了。你说，这算不算是你的功劳？”

　　听到刘媛的话，王文立即露出恍然大悟的表情，原来是这么一回事。

　　如果这么说来，他为全院清理老赖做出了杰出的贡献，在这非常的时期，称他为‘英雄’也不为过。毕竟他挽救了全院的医生和护士，挽救了各个科室的总收入问题，也挽救了他们的工资。

　　这要是在往常，王文肯定会跟这些女人，吹嘘一番。不过现在有苏涵在，不适合吹牛逼！那会破坏他在苏涵心中的形象。

　　男人可以对着全世界吹牛逼，但是不能对着自己的女人吹牛逼！

　　“没什么，都是为人民服务嘛！”王文又把核心内容提了一遍。

　　“去！你今天是跟为人民服务较上劲儿了！”刘媛说道，“不过你说的那些真好，很能掰！难怪征服我们特护科的科花！”

　　“不要嫉妒，不要羡慕，也许有一天，你也会碰见一个像我这样的白马王子！”王文看着刘媛安慰道。

　　“找打！”刘媛冲着王文挥了挥拳头，不过并没有打过去，“说起来，老赖一走，各个科室的人都轻松了不少。如果处理好的话，工资和奖金应该还是会有的。”

　　“其他科室紧张也就算了，不过好像跟你们科室的关系不大吧？”王文说道，特护病房说白了就是花大价钱，请护士来伺候，住在这里不是有权的就是有钱的，超高的花费对他们来说并不算什么。而且想住多长时间，就住多长时间。在特护科，不存在老赖的问题。当然，如果普通病房的老赖，能转到特护病房，那么他们也不会叫老赖。只是特护的消费，他们花不起！

　　而药品降价所带去的收入问题，在她们特护科里表现不算大。应该说，在整个医院里，特护科是受到波及最小的。

　　“工资影响不大，但对奖金的影响还是有的。唉，不说了，越说越郁闷。你们快走吧，不耽误你们小两口了！”

　　简单的聊了几句，特护科的护士就放过了王文。以前见面拿私事开涮，现在见面都聊工作。

　　没办法，药品一降价，所带来的连锁反应，对医生和护士的影响太大。典型的蝴蝶效应，上面一放风，下面就是暴风雨！

　　王文和苏涵离开了医院，由于天气开始转暖，晚上也不像前些日子那么冷了，所以下班回家走路的速度也开始慢了下来。

　　对于王文和苏涵两人，还是很享受彼此偎依在一起压马路的感觉的，这是一种温馨幸福的感觉。

　　“你们科室今天也开会了吗？”王文对身边的苏涵问道，离值班还有段时间，所以王文并不着急。早去也是发呆，还不如多陪陪苏涵。

　　“恩，护士长开的会，传达了一下上级的精神，说明了一下这次事态的严重性，让大家多注意一些！”苏涵听见王文的话后说道，眼睛直直的看着王文，不停的闪光。

　　苏涵的目光让王文很享受，但是时间长了也受不了。

　　“你那么崇拜的看着我干什么？不知道现在不许搞个人崇拜吗？”王文用手指在苏涵的腰上捅了捅。

　　“我是在想着你上午说的那些话！”苏涵看着王文说道，“你当时真的只想着为人民服务？”今天一整天，苏涵都听见周围的人不停的说着王文的事，其他科室的医生，在送人来特护的时候，都会在她面前夸奖一番，听到别人夸自己的男人，苏涵的心里自然非常的高兴。所以她想弄明白，当时男人到底是怎样想的。真的就那么高尚？

　　“当然了！如果不想着，怎么能说出来？”想到上午的事，王文不自觉的昂首挺胸，再次的恢复了他正义使者、道德模范的模式。

　　“难道就没有想到工资奖金的事？”苏涵问道。

　　“想到了。我又不是圣人，难道让我喝西北风？”王文很自然的说道。

　　“可你刚才不是说，只想着为人民服务吗？”苏涵抓住漏洞问道。

　　“是呀。为人民服务。那些需要等待治疗的人是人民，我们医生和护士也是人民。我这就叫一箭双雕！”王文有些小得意，毕竟自己一个人，挽救了整个医院。

　　“原来是这么个为人民服务啊。”苏涵听见后笑着说道，“听说当时病人和病人家属都在为你而鼓掌。不知道如果他们知道事情的真相后，还会不会那样！”

　　“这两者本来就不是矛盾的事，只是你把他们往矛盾的方向理解而已。清退老赖，既可以让那些需要救治的人，享受到救治的机会。又可以增加医生的收入。这叫两全其美！就算他们知道了真相又怎么样？我又不是坑他们，难道需要救治的人，就会允许老赖的行为吗？就算是有私心，也是为了保证作为医生最基本的利益而已。就算是白求恩，你不也得供人家吃住吗？”

　　听到王文的话，苏涵点了点头，觉得王文的话也有道理。只是所处的角度不同，看到的也就不同罢了！

　　“你说，这次降价风，会一直坚持下去吗？”

　　“都说是风了，总有停的时候！”


第一百三十七章 青年标兵？

　　王文在家吃完了苏涵做的晚饭就回到了医院。

　　因为今天各科室都清退了许多老赖，所以空出了许多的床位。这个消息不知道是怎么传出去的，被外面的病人和病人家属知道了，都开始争抢床位，即使到了晚上，医院里面依然很热闹。

　　其实大医院就医排队也并不是一件新鲜事，许多人为了挂个号，争个床位，都要排上几个小时。特别是收费的各个窗口前，永远都是排着队的。

　　中国的医疗水平还是很高的，但是可用的医疗资源却非常的低。一个城市几百万人，但是好医院就那么几家，这么多人一起往医院里面挤，不在排队的时候等死人就已经很不错了。

　　当然，这跟国家的投入是有密切关系的。发达国家对医疗的投入，能够占到GDP的百分之十，而中国本来就人多，财政投入才勉强的达到百分之二三，试问这怎么能解决‘看病难，看病贵’的问题？

　　人们都把‘看病难，看病贵’的责任，都推到了医生的身上，医院的身上，好像医院就是阎罗殿，医生就是阎王爷。其实医生和医院只不过是一个背黑锅的角色而已！

　　上层的人，医疗是有保证的，让这些一群不愁吃、不愁喝、看病不花钱，并且享用着最好医疗资源的人来制定医疗改革，这能有个屁效果？否则医患关系也不会像现在这样的恶劣，老百姓对医院的不满也不会像现在的强烈。

　　以前王文对这些还不理解，但经过了这几年的工作，终于明白了老爸老妈为什么会辞去工作，不远万里去美国开医院了。

　　那是一种恨铁不成钢的气愤，也是一种强烈的失望。

　　其实这种失望，已经不仅仅是在医疗行业，各个行业都是如此。看看渴望出国移民的人有多少，看看外国的穷人在中国是多么的吃香。为什么中国的女人死气摆列的崇洋媚外，好好的大学生找一个七八十岁的老头？难道外国的男人就是好吗？其实不然。她们只是为了混个出国的机会，混个外国的国籍而已。她们并没有什么可耻的，要怪只能怪上面的人不争气。

　　……

　　来到心外科，王文像以前一样朝护士值班室里面望了一下，值班室里面的是苗丽丽、王欣兰和张丽，并没有看见那个妖媚的身影，王文的心里多少有些失望。

　　“王医生～！”

　　正当王文准备离开的时候，被值班室里面的张丽叫住了。

　　王文停下了脚步，向张丽看去，看见对方的俏脸，让王文不自觉的想到对方这个女人跟苗定江偷情的情景。不过苗定江也不容易，那么大岁数了，每次都要吃药，像上次吃多了，结果连手术都做不了了。

　　“什么事？”王文看着对方问道。

　　“苗主任让你在来之后，去他办公室一趟！”张丽说道。

　　“恩，知道了！”

　　王文应了一声，从对方的手中接过交班本。他并没有立即去苗定江的办公室，而是看了一遍交班本，然后去巡视病房。

　　一切正常之后，这才来到苗定江的办公室。

　　“当当当～～！”

　　也不知道苗定江是否在办公室里面偷情，所以王文在敲门之后，并没有立即推门进去，而是在外面等着。

　　“进来～！”办公室里面传出苗定江的声音。

　　王文推门走了进去，苗定江正写着什么，见到王文进来，就把手中的笔放下。

　　“小王，来来，坐下！”苗定江指着他办公室对面的位子。

　　如果是以前，王文对苗定江还有几分顾忌，毕竟对方是副主任医师，那时还是王文上级的上级。不过现在就不同了，王文的上级直接变成了马奎荣主任，所以王文现在对苗定江，是无所谓的，否则他也不会先去巡视病房。当然，必要的态度还是要有的。否则落个不尊重前辈的坏名声，在圈里面也没法混。医生也是讲究论资排辈的，不尊重老前辈，就会受到打压。就像考职称，就是不给你名额，你也没有办法。

　　“苗主任，你找我？”王文在对面坐了下来，看着苗定江问道。

　　“其实也没什么大事，就是今晚咱俩都值班，想跟你聊聊！”苗定江笑着说道。

　　聊聊？王文微微一怔，这聊聊的含义可就大了！所以，王文也没有接话，看着对方，听听对方想聊什么。

　　“今天上午清退老赖的事情，我已经知道了。在这件事情上，你做的不错。下午我向马主任汇报的时候，马主任也夸个不停，说你年轻有为，又有主意，以后肯定前途无量！”苗定江说道。

　　“这都是我应该做的，也是靠大家的帮衬！”王文听见后谦虚的说道。

　　“小王，这就是你太谦虚了。那么多人，都没办法，怎么你一开口，就解决了呢？还是说明你有这个能力的！特别是现在情况特殊，更能看清楚一个人的能力！”苗定江说道，“所以呢，我和马主任商量了一下，这不是市里面五四青年标兵的评选又开始了吗？各个系统都要往上报。咱们科，今年准备把你给报上去！”

　　“我？青年标兵？”王文愣了愣，以前这种荣誉的事，跟他都不沾边，今年这是怎么了？“我行吗？”王文问道。

　　“行不行，那是上面说的事，不是咱个人说的。咱们医院，每个科室都要推上一个，然后再由院里面选一个往局里面送，跟其他医院和医疗系统内的其他人比，最后选一个人，由局里面往市里面报，最后在全市各系统内，选择十个！反正咱们科，是百分之百支持你的！”苗定江认真的看着王文说道。

　　王文这下子算是听明白了，全市才选十个，医院和科室，只是例行的往上推选一个名额而已，能不能当上还不一定。

　　不过根据前两年的情况，报上去的人，似乎都是去打酱油的。最后市里面决出来的十个五四青年，都各有各得门路。有地区的乡长，有协会的会长，有公司的董事长，还有法院的庭长，和公安局的队长，就是没有老百姓。有的都年过四十了，还拿着五四奖状笑呵呵的装青年，那脸上的褶子，都让人感到蛋痛！

　　想想也是，这年头儿评个奖，没有门路，谁给你颁啊？

　　这种天上掉馅饼的好事，能落在咱们老百姓的头上？

　　“那就报吧，反正就是去打酱油。”王文无所谓的说道，“就算到了市里面也是做陪衬，当不了鲜花，那就去当个绿叶吧！”自从上小学看到有家长为了孩子评三好学生而给老师送礼的时候，王文就视各种奖项各种荣誉如粪土了。

　　王文在这方面的心态还是非常好的。我不去争，你看着办，不给就算了，爷不在乎。爱谁谁～！

　　“不要这么说，虽然你这种甘当绿叶的平常心是好的，但能争的还是要争一争！”苗定江说道，“咱们医院在这方面对得奖的人有奖励。被院里面选上，有两千块的奖金。被局里面选上，有五千块的奖金。被市里面选上，有一万块的奖金。而且市里对评选出来的人，也有格外的奖励！”

　　王文一听，觉得自己更没戏了。没奖励的都得走后门，何况是这种有奖励的？打自己的酱油，让别人说出去。

　　不过这种心态并不能表露出来，毕竟苗定江也是一番好意。要是表现的不在乎，老苗的面子上也过不去。

　　“行，那我就试试。争取为咱们科，咱们医院争光！”王文一本正经的认真说道。

　　“这就对了！”苗定江笑着说道，“你呢，回去之后，整理出一份个人的材料，把以前所有的荣誉和光荣事迹都写下来。写的详细一些，越详细越好。从小学、初中、高中、大学，再到参加工作，一个也不要落下！这些在评选的时候，都能用上。”

　　王文听见后心里叫苦，他最烦的就是写报告了。

　　“苗主任，上学那时候的事情，谁还能记住呀？”王文苦笑着说道，他现在连小学哪年毕业都忘记了，更别说获得的荣誉了，荣誉证书都被收破烂的收走了。王文倒是还记的，他上学校的时候，曾经把三好学生证，以三块钱的价格，卖给一个没得的同学。现在想起来，王文觉得自己也算是卖证的鼻祖。

　　“没关系，实在记不起来，就随便写几个。反正小学中学的东西，也不入档案，没法考证，没那么严谨。毕竟荣誉都是给人看的，让人知道你从小就是一个优秀的人就可以了。”苗定江说道，“最重要的还是工作之后的表现。所以，科里面也会为你准备一份，把你工作以来的优秀表现，全部的写进去！这一点，你就放心吧。到时候，我和马主任沈主任三人都亲自操刀，为你好好的写！”

　　王文听见苗定江的话，不知道该说什么才好。工作以来的优秀表现？王文记的年前的自己还是一个十足的倒霉蛋儿，干了一年的脏活累活，哪有什么优秀表现？就连优秀表现的机会都没有！不过能够让心外科三巨头重视，也不错！

　　“那就麻烦苗主任了！”王文说道。

　　“什么麻烦不麻烦的，你在科里面的优秀表现是有目共睹的。再说，如果你被选上，咱们科室不也能够跟着沾光吗？所以，你就放心吧。肯定把你的履历写的漂漂亮亮的！”

　　“……！”


第一百三十八章 小偷？

　　在和苗定江聊了一阵之后，王文晕晕乎乎的走出苗定江的办公室。也许是坏孩子的角色当惯了，突然要被推选为五四青年标兵，王文的心里反倒是有点儿不适应。

　　看来这年头还真的是什么样的人都可以当标兵。

　　王文也没觉得自己今年做了什么大事和好事，自己的思想不是最马列了，工作不是最积极的，就连红歌也不会唱，更没有为身边的人起到模范的作用。坏事倒是没少干，违规做手术，值夜班时与女护士偷情，拿医疗设备厂商的回扣，顶撞卫生局领导……！

　　如果这都能够被推选为标兵，那么这社会是真的没救了！

　　虽然只是科里面推选出来的，到了院里、局里、市里，就会变成打酱油得角色。但王文仍然感觉有些离谱。推选先进人物的过程也太不严谨了吧？难道所有的评选都是这样走个过场？

　　王文一边走着一边的思考着，苗定江和马主任为什么会在今年推选他呢？

　　想了很长时间，王文的心里渐渐的有点儿明白了。心外科之所以推选他，大概和他最近这段时间，连续的为首长，以及市里杨书记的母亲杨老太太成功做手术有关吧！这两个手术在心外科和整个医院的影响都不小。特别是前者，那可是中央级别的首长，连看一面都困难，更何况是做手术？仅凭着这个手术，就把其他人的风头给盖过去了。

　　也许所谓的标兵，都是如此。做了坏事，也做了好事。只是坏事做的不为人知，而好事做的人尽皆知。所以，这个人就是标兵！

　　“嘭～！”

　　王文光顾着想事，没有看清楚前面的路，与迎面过来的一个人撞的一个满怀！

　　“对不起，对不起～！”

　　王文还没有来得及道歉，对方就已经开口道歉了。这让王文一时间没弄明白，刚才到底是谁走路走神儿！

　　不过，既然对方已经道歉了，就说明这事并不是他的错，所以……！

　　“恩，没关系，以后注意！”王文心安理得的接受对方的道歉。

　　说话的时候，打量着这个走路不小心的人，对方穿着一件黑色的风衣，厚厚的围巾遮住了半张脸，头顶上还带着一个帽子，而且帽檐被拉得很低，把上边脸也给遮住了。

　　回想起刚才撞到对方时，胳臂上传来的鼓鼓的，并且软绵绵的感觉，再看对方娇小的身材，王文判断这个打扮的严严实实的，是个女人。

　　看了一眼对方被撞掉地上的手提包，想到自己都是标兵了，所以王文弯腰伸手去捡，不巧正好与弯腰也去捡的女人再次撞到了一起，这次是脑袋，‘砰’的一声，声音很响。

　　“对不起，对不起～！”女方捂着脑门连连后退，又是不停的道歉。

　　王文看见后觉得好笑，这女人倒是挺客气的。不过，她是不是只会说对不起？难道就不能说我爱你？

　　王文的脸皮厚，头皮也厚，所以即便是撞了一下，也没觉得怎么样。见到女人退后，王文把手提包捡了起来。

　　“以后走路小心点儿。还有，把帽檐儿抬高一些，都把眼睛挡住了，你还怎么看路呀？”王文好心的提醒道。

　　女人听见后连连点头，然后把压的很低的帽檐儿抬高。不过当她看见王文手中拿着的包时，立即就有些慌了。上前两步，伸手就去夺。

　　王文见到后，把手中的抱一扬，避开了女人的手。他皱起眉头，打量了对方。这个女人神经兮兮，遮遮掩掩，看起来怎么这么可疑？难道是来医院偷东西的？

　　医院里由于人多，所以经常有小偷出没。他们会趁着病人不注意，把病人的营养品拿走。他们会趁着病人家属不注意，把病人家属的抱拎走。他们也会穿插在排队人多的地方，借着拥挤的机会，掏人钱包和手机。还会趁着医生不注意，进办公室偷东西。趁着护士不注意，把刚出生的小孩儿抱走……总之，他们无处不在，又无所不干。因为医院本来就是一个人杂的地方，所以这种事根本杜绝不了。只能在事后，通过监控录像去寻找。

　　而王文现在看到的这个人，就跟那些小偷的特征看起来一模一样。没脸见人，偷偷摸摸，看人都不敢用正眼看，目光躲躲闪闪！再加上对方看他拿包的时候，所表现出来的着急和慌张的样子，王文不得不怀疑对方的身份。

　　王文对于出现在医院里的这些小偷是非常痛恨的。医院是多么神圣的地方，却来这里偷盗？

　　而且来医院的人，不是身体不好的，就是心情不好的。再去偷人家的东西，这不是火上浇油吗？太不地道了。

　　偷盗不是不可以，去偷那些贪官污吏的，还能成为侠客。可是偷病人的东西，这算什么？

　　女人伸手抓了几下，也没有把包夺过去。不得已，只能说道，“你，能把包还给我？”

　　“能倒是能，不过你得让我看看这包里面装的是什么！”王文说道，如果是一大包的钱包和手机，或者一大包的药品，那这个肯定就是小偷。别以为是女的，王文就会心慈手软。对待这类人，不管是男人，还是女人，还是不男不女的人妖，王文都不会手软。

　　“你，你不能打开，那是我的包！”女人听见王文的话，顿时急了，上前就要进行新一轮的争抢。

　　“站住！”王文厉声喝道，同时伸出胳臂，拦住面前的女人，“你要是再动，我就报警！”

　　“你抢我的包，还报警，你还讲不讲理？”女人质问道，同时也不顾王文的阻拦，推着王文的胳臂，就抢王文手中的包。

　　见到对方挣命的抢包，王文更觉得这个女人可疑了，以及这个包的重要性。很可能，包里面装的就是赃物！

　　“哼，是不是你的包，还不一定呢！”王文冷哼的说道，背着身子挡住女人，然后打开包上的拉链。只见里面用报纸包裹着什么东西，掀开报纸一看，原来是一个DV机，还是新的，“好啊，偷东西都偷到我们医院来了，还偷别人的DV机？现在人赃俱获，看你怎么办！”

　　“什么叫偷？那是我的DV机好不好！”女人听见王文的话后急着说道。

　　“有发票吗？把发票拿出来看看！”王文说道，小偷都很无赖，所以王文绝对不会轻易的把东西还给对方的。青年标兵，也是个兵！

　　“我发票在家！而且谁拿DV机，还随身带发票啊～！”

　　“那你回家把发票拿来，只要你能拿来，证明东西是你的，我就把东西还给你！”

　　“我家在外地，怎么回去拿？”

　　“呦，还是流动作案！”

　　“你……！”女人气不过，又伸起了手，去抢王文手中的DV机，“你还我，把DV机还我！”

　　王文把DV机放回包里，伸手抓住了女人的手腕，拉着对方就走。

　　“走，跟我去保安室。你一个小偷还这么嚣张，反了你了！”

　　“我都说了，我不是小偷！你，别拉我！”

　　“你不是小偷，你是大偷，光明正大的偷人东西！”

　　“你，你给我听好了，我是记者！”女人大声的说道。

　　“记者？哼！你怎么不说你是警察？”王文冷冷的说道，“上次医院里出现一个小偷，也说自己是记者，还说是来搞暗访的。后来借口手机没电，跟病人借手机，病人以为是来曝光医院黑幕的，就把手机借出去了，结果就再也没回来。你是不是也想说自己是记者，是来采访的？”

　　“我真的是记者！”

　　“我们医院根本就没有接到记者采访的通知！”

　　“我，我是来暗访的！”

　　“哦？也你是来暗访的？那你是不是碰巧没有带录像机，所以就只能跟病人借DV机了？”

　　“我有记者证的！”

　　女人伸手进兜里，掏出一个灰褐色的小本，正面引着一个国徽，下面写着‘新闻记者证’五个字。

　　“呦，还挺专业的嘛。做这么个东西，也得五十块钱吧？”王文问道。

　　女人被王文说的脸蛋儿通红，“这是真的，这是真的！”女人怕王文不信，把记者证打开，左边是一个中国地图，右边是一个红章，上面写着中华人民共和国新闻出版总署。再翻一页是照片，下面是国籍单位姓名性别等一系列的信息。

　　王文停下脚步，接过记者证，看了一下上面的照片，然后看了一下对面的女人。女人见到后，赶紧把帽子摘下，把围巾向下按了按，一张秀丽的面孔出现在王文的眼前。

　　还别说，和照片上的人一模一样。

　　方秀丽？

　　人名和长相倒是挺符合的！

　　“省电视台的？”王文看了一眼上面写的工作单位。

　　“是的！”女人点了点头，然后整理了一下衣服，样子有些高傲，好像很牛逼的样子。

　　也难怪，新闻记者在从事新闻采访的时候，权益是受到法律保护的，被誉为无冕之王。更何况又是省电视台的？

　　“怎么样，信了吧？”女人看着久久不说话的王文问道。

　　“你怎么不说你是中央电视台的？”王文不屑的说道，然后把记者证揣进了兜里，“走，先跟我去保安室。挺好的一个姑娘，做什么不好，偏要当小偷，你这样是不对地！”

　　“……！”


第一百三十九章 暗访

　　现在的小偷和骗子的胆子越来越大，什么都敢假扮。有假扮修煤气的，有假扮看电表的，有假扮推销员的，还有假扮记者、警察的，甚至还有假扮国家干部的。只有想不到的，没有他们扮不了的。让人防不胜防。

　　有时候真的怀疑，他们是不是都是中戏北影上戏毕业的，要不然怎么演什么像什么呢？否则就不会有那么多人中了她们的招了！

　　王文拉着时而反抗时而大声嚷嚷的方秀丽进了医院一楼的保安室，然后把女人往墙角一推，把赃物扔到桌子上。

　　“王医生，这是……？”几个保安不解的看着王文和那个长相秀丽的女人，不知道这是怎么了。

　　“我给你们抓了个小偷！”王文指了指方秀丽说道。

　　“你才是小偷呢，我已经说过了，我是记者！”方秀丽不服气的解释道。

　　“记者就在医院里鬼鬼祟祟、偷偷摸摸的？全身包的跟木乃伊似的，你见不得光啊？”王文在一旁说道，然后从包里面把DV机拿了出来。也许从这里面，能够找到什么线索。

　　“你，你不许碰我的DV机！”见到王文的举动，方秀丽立即说道，接着就要往王文的身上扑。

　　王文看着激动的方秀丽，觉得对方的反应太反常了。这DV机里面，不会有陈大师的视频吧？

　　“站住！”保安看见后立即喝道，同时上前拦住了方秀丽，挡在了她的面前，“既然你是记者，那你的记者证呢？”

　　“在他那里！”方秀丽伸手指向王文说道。

　　王文听见后，从兜里面拿出记者证，扔在桌子上，对保安说道，“这个小偷还是一个骗子，弄个假证糊弄人。这种证在市面上也就五十块钱一个。还记者，小样儿，你演的不像！”

　　保安拿着记者正看了看，在听见王文的话后，他们也不知道这记者证到底是真的还是假的，毕竟现在做假证的水平越来越高，真假从表面根本就看不出来。

　　“你们不要听他胡说，我真的是记者，这记者证也是真的！”方秀丽说道，“我是省电视台的记者，被派到江北市，来对药品降价之后在各地的反应进行报道！”

　　正在摆弄着DV机的王文，在听见方秀丽的话后微微一愣，如果是说些别的理由，王文还真就不会信。可是一提到药品降价这个敏感的问题，王文就不得不认真起来了。上午刚开的会，马主任也在会上一再强调，这次卫生部和发改委真的急眼了，各省市都要签军令状。而省里面也会派出检察员到市里面监督，电视台也会对此进行采访和跟踪报道。

　　王文不自觉的瞄了一眼方秀丽，难道这个在医院里面鬼鬼祟祟的女人真的是记者？否则，哪有小偷对医疗系统的安排了解的这么准确？除非在医院里面有内应！

　　可是这又不是无间道。再说，都往警察局里面派内应，哪有往医院里派内应的？有进医院的能力，谁还去当小偷啊！

　　听到这个女人说有模有样，有鼻子有眼的，王文心里想了想，要真是这样，这事还真就麻烦了。

　　记者偷偷摸摸的进入医院搞暗访，没有查到什么还好，可是一旦查出什么，拍到不该拍的，录到不该录的，这医院可就要倒大霉了！

　　昨晚宣布降低药价，今天上午开会通知，晚上省台的记者就杀到江北，这也太快了吧？

　　不行！不管对方是不是记者，都不能放！

　　如果是小偷，该抓。如果真是记者，那就等于放虎归山，后患无穷。

　　王文看着一旁的保安，问道，“你们接到过有记者来医院采访的通知吗？”

　　医院里有专门负责这一块的宣传科，接待媒体都是他们的活儿！

　　保安听见后摇了摇头，说道，“没有接到通知！”

　　“既然没有接到通知，那就按规矩办，报警吧！让警察来处理！”王文淡淡的说道，“警察来了，调查身份，到时候就会真相大白！”想了想，王文又一本正经的加上了一句话，“为了维护医院的正常工作秩序，为了维护病人的个人财产安全，我们要对每一个形迹可疑的人，进行检查！”王文心中已经确定这方秀丽记者的身份了，所以刻意装出一副大义凌然，为人民着想的样子，以缓解刚才的冲突！要是被这记者记恨上，写些负面报道，那乐子就大了。

　　保安点了点头，拿起电话，直接给附近的派出所打了过去。另外的保安看着方秀丽，防止她逃跑。

　　而方秀丽看起来也是非常的无奈，暗访没成功，还被人当成小偷，丢人！

　　王文借着这个机会，走进了保安室的里屋，开始摆弄着DV机。在找到个未命名的文件之后，王文挑选了其中一个，开始播放。

　　画面有些晃，但是很清晰。画面正在播放的是缴费口排队的情景，也许是没有什么看点，跟药品降价的主体不符，在这里拍了一段时间之后，画面开始移动，竟然是到了心内科。

　　而且方秀丽还进入了病房，与一些病人和病人家属聊天。

　　“你们都听说了吗？昨天新闻里讲，心血管之类的药品价格都降了，而且还降了很多呢。”

　　“听说了，听说了～！”

　　“那你们今天有切身的体会到吗？你们以前用的心血管之类的药物，有没有降价？”

　　“降了，医生在用药的时候，都告诉我们了！”

　　“看来咱们老百姓治病的费用终于降下来了，这次药品降价措施还真是好，为我们老百姓着想！”

　　“好是好，但没什么感觉！治病的费用，还是那些～！”

　　“恩？为什么呢？药价不是降了吗？”

　　“我也不知道，反正没感觉！”

　　“……！”

　　王文一边看着画面，一边听着里面的人的对话，心里那个汗呀！没感觉？没感觉就对了。让你们知道药价降了就不错了。如果让你们感觉到治病的费用降了，那医生的工资也就降了。王文的心里想到。

　　不过内科那些人还真他娘的胆大，竟然敢顶风作案，第一天就做起手脚了，上午的会都白开了？他妈的就不能忍几天？

　　难道就不知道什么叫做小不忍则乱大谋？

　　王文想了一下内科用的招。没多开药，在药价降的情况下，病人的治病费用却没降，十有八九是过度检查，或者只开检查单，这些都有费用在里面的！不能多开药，还要用降价药，这是最好最隐蔽的法子！

　　不过现在王文终于可以肯定，这个方秀丽真的是省台的记者。跟病人和病人家属说的这些问题，都跟药品降价有关。

　　画面又开始转移，在其他的几个病房，同样的问题，同样的答案，问原因，仍然是不知道，没感觉。

　　这就是内行人与外行人之间的差别。内行人如果想做手脚，外行人就别想看出来。这就像计算机编程一样，内行人在编写的程序里面添加了一些另外的程序，但是在外行人看来，加不加那就是一堆字符，看不出任何不对！

　　也许是没有从心内科调查出什么原因，画面渐渐的又从心内科，变成了心外科，而且仍然是采取聊天的方式，在和病人以及病人家属闲聊了一阵之后，再次进入了主题。

　　“听说这次药价降了，你们都知道了吗？”

　　“上午就知道了，医生和护士都已经通知我们了！”

　　“那你们有没有感觉到治疗费用下降了？”

　　“当然能感觉到了，今天的费用，比昨天少了十几块呢！”

　　“是吗？看来这次药品降价的措施还是很不错的。”

　　“是呀，要是手术的费用能够降下来，那就更好了！”

　　“……！”

　　王文听见里面最后的几段对话，忍不住想笑。药品降十几块几十块，可是手术的费用，是成千上万的！

　　不过也幸好方秀丽是今天来采访，如果是明天，那肯定就不一样了。因为今天心外科的医生和护士都在忙着清理老赖，和为病人做手术，还没来得及‘下手’，不像心内科那边，不用做手术，清理完老赖之后，就可以制定方案。如果到了明天，或者玩几天，那心外科这边的情况就大不一样了。

　　通过这几段视频，王文觉的这个方秀丽还真够阴险的，竟然搞暗访！而且还暗访到心外科来了。

　　不过想想也是，这次降价主要是治疗感染和心血管以及循环系统类得药物。感染病病房她是肯定不敢去的，那边也不让随便进。她也只能把目光放到心内科心外科！

　　只可惜心内科那边还真是不争气，这段视频要是流出去，那省里或者市里还不直接派检查员来调查了？到时候连累的可是整个医院。

　　王文坐着想了想，看着手中的DV机，直接把偷录心内科的视频全部删除，只留下参访心外科的那部分。

　　搞定DV机之后，王文走出了里屋。方秀丽还在保安室坐着，看见王文出来后，白了他一眼，然后看着窗外，估计是等待警察的到来，还她清白。

　　王文趁着方秀丽不注意，把DV机放回了对方的包中，然后坐在一边，寻思着接下来该怎么应付。

　　要知道，记者可是很难缠的！


第一百四十章 省台记者

　　不到五分钟，医院附近派出所的民警就赶到了医院的保安室。中心医院是他们辖区内重点的保护对象，不仅仅是因为这里是救死扶伤的地方，更重要的是，江北市的许多领导都会来这里看病。一旦让哪位领导受到了‘惊吓’，那可不是他们这些小民警能够负责起的。

　　何况经过前些日子在中心医院围捕黑社会分子的行动，谁都知道市政法委书记、市公安局局长杨泽刚的母亲就在中心医院内治疗。对他们这些民警来说，那就是皇太后、老佛爷。必须创造出一个和谐安宁的环境才行，否则就是他们的工作做的不到位。

　　有困难，要创造一个和谐安宁的环境。没有困难，就要创造一个更加和谐安宁的环境！

　　否则，就是他们的失职！

　　下面的人给不了他们什么，只有上面的人才能给他们想要的。所以，他们可以应付下面的人，但对待上面的人，却一定要负责！

　　“周队长，你们抓的小偷在哪了？”

　　来了两个民警，其中一个在进入保安室之后，就对中心医院保安队的队长周明富问道。因为保安队跟派出所有很深的联系，经常打交道，所以人都比较熟。

　　“在那坐着呢！”周明富指了指坐在一边的方秀丽说道。

　　“呦，还是个女贼？”民警听见后说道。

　　“警察，我得纠正一下！”王文已经知道这个方秀丽的记者身份绝对是真的，所以绝对不能让这个误会继续下去，为了避免得罪这个记者，王文在听见周明富和民警之间的对话之后，纠正道，“这个女人，现在还不是小偷，只能算是一个形迹可疑的人。你们也知道，现在的小偷很猖狂，为了维护医院的秩序，和病人以及病人家属的个人财产安全，我们医院的保安措施是非常严格的。这次报警让你们来，主要是为了核实她的身份。因为她解释说她是记者，而我们医院又没有接到关于参访的通知，所以对她的身份有所怀疑！这才把你们找来！”王文尽量的让大事化小，小事化了。能在医院里解决，那就绝对不去派出所解决。

　　“对，对，就是这个意思！”周明富听见王文的话后附和道。

　　原本还坐在角落的方秀丽，在看到警察之后，像见到了就行一样，立即走了过来，看着警察说道，“警察同志，我真的是记者。我的记者证上有我的姓名、单位，还有证件号码，你们可以去查！”

　　“我们医院没有调查人的权力，所以就把你们找来了！”王文看着警察说道。

　　“原来是这么一回事！”民警点了点头，然后接过记者证看了一下，对王文和方秀丽说道，“你们稍等，我去联系一下所里的人，让他们给查一下！”

　　“好！”王文和方秀丽异口同声。王文友好的冲着对方淡淡的笑了笑，不过却换来对方一个白眼儿。

　　靠，这记者也太小气了吧？管住你的笔头，可不能假公济私！

　　民警走到一边，拿出手机，给局里面打了一个电话，把事情简单的说了一下，然后报出记者证上的信息，供那边查找。不过不一会儿，那边有了答复。民警点了点头，一个劲儿的说好，然后收起了电话。

　　“刚才已经确认了！”民警走了过来，看着王文和方秀丽笑着说道，“这位方小姐确实是省电视台的记者！”说完把记者证递还给方秀丽。

　　“是吗？真相终于水落石出，太好了！”王文听见后笑着说道，然后看向身边的方秀丽，说道，“方记者，原来你真的是省电视台的记者。刚才多有得罪，请见谅。”

　　“哼，你不怀疑我是小偷了？”方秀丽看着王文问道。

　　“警察的话，我还是相信的！”王文说道。

　　“方记者，你也不要怪这位医生！”一旁的民警见到方秀丽还在生气，就说道，“他也是在为病人着想。你也应该知道，医院人多混杂，什么样的人都有，许多小偷和骗子都会趁机作案。遇到可疑的人员，多长个心眼儿，多询问几句，也是为了确保医院的良好环境。这是对病人负责的一种表现。相信方记者一定能够理解！”

　　“是呀，如果要采访，可以直接通知医院方面，相信医院也会很好的接待。你偷偷摸摸的搞暗访，挨个病房乱蹿，不被人怀疑才怪呢！”另一个民警也说道。不管是哪个行业，最烦的就是记者搞暗访，警察也不例外。

　　方秀丽听见后心里很不乐意，如果不搞暗访，能调查出事实吗？如果不搞暗访，能知道事情的真相吗？

　　不过方秀丽并没有把这些话说出来，因为说出来也没有用，记者偷偷摸摸搞暗访，从上到下没有不烦的，跟警察理论也白费。

　　“好啦，好啦，既然证明这件事是一场误会，那我们就走啦！”警察看了看双方的人说道。

　　“真是麻烦你们白跑一趟，我送送你们！”周明富笑着跟在身后。

　　“你这话说的就不对了，我们是为人民服务的，只要能够维护社会安宁，多跑几趟算什么？”民警听见后认证的说道。

　　如果是平时，他肯定不会说这些话的。可是现在有记者了，自然要说上几句。赶巧要是被写出去，不是还能落个好名声吗？只可惜没看到摄像机镜头！

　　周队长和两位民警走了出。

　　“我现在可以走了吧？”方秀丽看了王文一眼，没有好气的问道。

　　“当然。既然现在已经证明你是清白的，那你就是自由的，而我们也没有权力限制你的自由！”王文微笑着说道。

　　方秀丽‘哼’了一声，然后走到桌边，拎起抱，从里面拿出DV机，打开看了一下。

　　“咦？”方秀丽的眉头微微的皱了起来，反复摆弄着DV机，小声的说道，“怎么找不到了呢？难道没录上？”

　　她的声音虽小，但是却没有逃过王文的耳朵。而王文自然也知道，对方找不到的东西是什么。无非就是被他删除的几段在心内科暗拍的视频。

　　王文看了看时间，心里有些急了。宣传科的那帮人怎么还不来啊？

　　王文刚才在保安室里间的时候，就查了一下宣传科的人的号码，直接打给了宣传科的主任。毕竟这可是省台的记者，而且王文他终究不适合这样的场面。让他做手术行，让他应付记者，这就有很大的难度了。要知道，应付记者可是需要许多技巧的。什么该说，什么不该说，记者都准备了什么样的语言上的圈套，这些只有宣传科的人才能够掌握。

　　看着方记者眉头直皱的样子，王文递给保安一个眼色，然后准备离开。刚准备，就被方记者叫住了。

　　“站住～！你别走～！”

　　王文暗叫不好，不过还是停下脚步，回头看向对方，问道，“你是在叫我吗？”

　　“当然是叫你！”方秀丽走到王文的面前，把手中的DV机一举，看着王文质问道，“我问你，你刚才动没动我的DV机？”

　　“动了！”王文说道。

　　“动了？那你拿它干什么了？”方秀丽靠近王文逼问道。

　　“没干什么呀，你不是都看见了吗？就是随手拿一下，然后随手放进去。我还能拿它干什么，我又不懂这玩意！”王文听见后，知道对方这是怀疑那段视频被他删了，所以王文很无辜的说道，“说实话，我连我手机的拍照功能都没弄明白，何况是你这东西？我对这些电子产品都很过敏！”

　　“真的？”方秀丽狐疑的看向王文，不愧是搞记者的，问题就是多。

　　“当然是真的。”王文装出一副关心的样子，看着对方问道，“你的机器怎么了？是不是坏了？要不我找人帮你修一下？”

　　“不用！”方秀丽听见王文的话后，仍然用眼睛在他的脸上看着，似乎是想找出什么蛛丝马迹。

　　王文只能尽量的保持平静：宣传科你大爷得，快点儿来呀，老子快顶不住了。

　　不过这女人的眼睛还真是厉害，王文甚至觉得对方可以给眼药水做广告，效果一定很不错。

　　“啪～！”保安室的房门这时推开，接着就看见宣传科的主任张明祥走了进来，身后还跟着两个宣传科的人。

　　几个人看来是来的很急，连呼哧带喘的，特别是张明祥主任，大宽脸涨红涨红的。也不知道是跑的，还是急的。

　　谢天谢地，终于来了。王文松了一口气，赶紧给张明祥主任使了一个眼色，指向一变的方秀丽。

　　张明祥点了点头，然后走向方秀丽。

　　“这位就是省台的方记者吧？来了怎么也不打声招呼，我们也好派人接待你呀～！”张明祥笑着说道，脸上仿佛开了一朵花。

　　如果是市电视台的，他倒也不会在乎，毕竟就算市电视台，也不敢轻易惹中心医院，而且两个单位的关系一向不错。

　　但对方是省电视台的，那就麻烦了。这要是采访到什么事，往省台上一报，医院没光，市里也会跟着丢脸。

　　何况现在风头正紧，谁也不想成为在这场药品降价的大潮中，全省第一个被曝光的医院。

　　到时候恐怕就不是丢脸的问题了！


第一百四十一章 难缠

　　记者是一个很奇怪的职业。说她什么都能管，她确实可以报道出来一些让人担心害怕的东西，被称为‘无冕之王’。说她什么都管不了，她也确实不在职能部门工作，无法去解决具体问题，属于‘四六不靠’。

　　而对于记者，大多数人对于她们是又爱又恨。爱的是她们可以让人了解许多事，以及事情背后的真相。恨的是，不一定什么时候就会报道在你的身上，让你也成为倒霉蛋儿中的一员。

　　……

　　“你是……？”

　　方秀丽奇怪的看着突然走进保安室的几个人，对于走在最面前这个脸大腚宽像刘欢的中年男人，方秀丽说不上对对方有什么好感，但是记者的敏感让她觉得这个人很虚伪！

　　“呵呵，方记者，我是中心医院宣传部的主任张明祥。关于中心医院的所有宣传和采访的工作，都是由我来负责！”张明祥微笑着说道。

　　“宣传部主任？”方秀丽一听就知道是怎么一回事了，她最烦的就是与这些宣传部门搞接待的人打交道，虽然她也是属于宣传部门的，但他们现在出现在这里，目的是不一样的。她是来采访的，是来掀盖子的。而眼前这些宣传部门的人，是来应付采访，是来捂盖子的。就因为知道这一点，所以她才刻意的来搞暗访。没想到，还是惊动了医院方面。如果让医院方面有了准备，那么在以后的采访当中，更不能采访到她想要的东西了。

　　方秀丽不自觉的看了一眼站在一旁的王文，心想如果不是这个男人多事，也不会前功尽弃。

　　“方记者，我们事先没有接到上级的通知，所以对于刚才的事情，我代表院方，对你表示道歉！”张明祥看着方秀丽说道，“没想到方记者如此的敬业，这么晚了，还出来搞采访。现在像方记者这样肯吃苦的人越来越少了……！”

　　张明祥开始滔滔不绝的说起了赞扬方秀丽的话，这些话让站在一旁的王文听了很肉麻，不知道的还以为张明祥是方秀丽的下属或者追求者呢，否则为什么要这样拍马屁？

　　王文以前并没有与宣传科的人打过什么交道，也就是在院会上看过几次而已。认识，但并不算熟。毕竟像宣传科这样的科室，很少有医生会去接触。

　　不过王文就纳闷了，是不是医院里面没有人了，怎么弄了这么个虚伪的人当宣传科的主任？这话说的也太没水平了，至少说的也不要这么恶心呀。但是转而一想，宣传都是宣传好的一面，谁会把自己坏的一面大肆宣传呢？所以这样的一个人，确实很适合这种吹牛逼的职位。

　　每天吹着牛逼，还拿着工资。也许整个医院里面，只有宣传科的人过的最爽了！

　　在说了一大堆足以把方秀丽捧上天的好话之后，张明祥问道，“不知道方记者深夜造访，所谓何事？如果不嫌弃，出去吃个饭怎么样？咱们一边吃，一边聊！”宣传科，有时候也干接待工作的。

　　中国的工作，百分之九十都是在饭桌上解决的。到了饭桌上，平时不好解决的事情，也会变的好解决。

　　其实这也是试探的一种方式。如果对方答应了，说明这件事很好解决。如果对方不答应，那就说明对方的胃口很大，很难应付。

　　“吃饭就不用了！”方秀丽想都没有想，就说道，“其实我今天来这里，是为了调查药品降价后，在全省各地医院的实施情况。省电视台应省宣传部和卫生厅的要求，已经派出多路记者，跟随省里的检查员到全省各地进行报道。而我是负责江北市报道的记者。本来应该在明天与检查员一起来江北的，不过我想采集一些药品降价后第一天在江北市的反应情况，所以就先来一步。听说你们中心医院是江北最大最好的医院，所以第一站就来到这里了。”

　　“谢谢方记者的夸奖，我们中心医院实在不敢当。而且方记者认真负责的工作态度，以及为民着想的那颗火热的心，实在是我们学习的榜样啊！”张明祥再次捧了起来，“不知道方记者现在想采访什么？我可以为你安排！提供方便！”

　　“安排就不用了，我只是想随便走走随便看看，不知道可以不可以？”方秀丽看着张明祥问道。

　　“可以，当然可以。让小孙陪你怎么样？”张明祥指着身后的一个女人对方秀丽说道。

　　方秀丽自然知道这个小孙肯定也是宣传科的人，所谓的‘陪’，也只不过是监视而已，捂盖子用。身为记者的她，这种事情见多了，又怎么会不知道呢？所以，她说道，“不用麻烦你们了，我一个人就可以了！”

　　“那怎么能行？医院这么大，迷路怎么办？有个人陪着，你想去哪里，她就带你去哪里，方便。”张明祥说道，“再说，现在时间也晚了，许多地方都黑着，保不准有小偷什么的，一旦吓到方记者怎么办？我们也没法向省里来的检查员交代不是？要不然，你明天白天再来？现在这个时候，病人许多都已经休息了，你想采访，也采访不到什么。”

　　省台记者的突然出现让张明祥有一种措手不及的感觉。医院里的事，说干净也干净，说不干净，也能找出许多问题。所以他要尽量的把采访的时间向后拖一拖，这样也好让他有个准备去应对。至少也应该开个会，把这个消息传达一下，让各个科室都收敛收敛，不要被人抓个典型！

　　“就今晚吧，反正都已经来了！”方秀丽想了想说道。

　　“那就让小孙陪你！”张明祥说道，经过刚才的接触，他已经意识到，眼前这个记者，属于那类难应付的角色！

　　方秀丽知道今天如果不带个医院方面的人在身边，这个张主任是肯定不会让她继续采访下去的。方秀丽眼珠子转了转，突然伸手指向一旁的王文，对张明祥说道，“张主任，这样吧，让这位医生陪我，怎么样？”

　　此话一出，不仅张明祥愣住了，就连正准备离开的王文也傻了。让他赔？他可是最烦应付这些难缠的记者的。

　　“这个，恐怕不行！”王文听见后说道，“今晚我要值班，还在照顾许多的病人，所以不能陪你。”王文可不想与记者缠在一起，特别是看到DV机里面拍摄的那些内容之后，他更感觉到，应该离这个记者远远的！

　　“没关系，你不是心外科的医生吗？我正好要采访心外科。有你做向导，再合适不过了！”

　　“这会影响到我的工作，和病人的休息。”

　　“没关系，我就站在一边，我不说话，你就当我不存在。”

　　“……！”

　　王文算是彻底的领教到记者的难缠了。对这样的人，打不得，骂不得，得罪不得，太难办了！

　　王文自己倒是不怕，关键是连累到医院，那事情就变的严重了。点子背了快两年了，好不容易有转运之势，现在又被记者给缠上了，这不是在拉低他的运气值吗？

　　所以，在没有办法的情况下，王文求助的看向宣传科的主任张明祥，这里就数他是专业的，并且是干这一行的，应该能够有办法。

　　见到王文看向张明祥，方秀丽也看了过去，说道，“张主任，我也只是随便看看而已，现在看你们的态度，这中心医院里面，是不是有什么见不得光的事？”

　　方秀丽的话把张明祥吓了一跳，赶紧说道，“方记者，这话可不能乱说啊。我们中心医院，是正规的医院，也是为人民服务的医院，你这样说，很容易让人误会！”张明祥又转头看向王文说道，“小王，既然方记者点名让你赔，那你就陪着吧，没什么，就是陪方记者走走看看！”张明祥冲着王文挤了挤眼，伸手拍了拍王文的肩膀，说道，“小王，陪方记者的任务，就交给你了。记住，一定要好好照顾方记者，要让方记者满意而归，明白吗？”

　　感觉从肩膀上传来的力量，王文知道，这张明祥是把他给卖了。

　　‘你大爷的。早知道，就不打电话通知你了！’王文的心里想到。他知道张明祥的意思，刚才的话，说的再明显不过了。

　　要好好的‘照顾’，无非就是让他监视好方秀丽，不要让她惹出什么乱子。而要让方记者满意而归，意思就是一定不能让她查出什么！

　　王文心里暗暗叫苦，自己又不是专业的，怎么能对付得了狡猾的记者呢？这不是把他往火坑里推吗？

　　“难道王医生不欢迎我吗？”方秀丽在一旁问道。

　　“怎么会不欢迎呢？我们中心医院全体人员，对方记者的到来，都表示热烈的欢迎！”张明祥笑着说道，然后用胳臂顶了顶王文的肩膀。

　　“不过王医生好像不愿意呀！”方秀丽说道。

　　王文看了张明祥一眼，心想：到时候惹了什么事，可别怪我。这可是你把这个炸弹扔给我的。

　　王文轻轻的叹了一口气，然后认真地看向对面的方秀丽，十分郑重的说道。

　　“我愿意！”


第一百四十二章 舍生取义

　　嘴里说着我愿意，其实心里想着麻辣隔壁，男人有时候就是这么的口是心非！即便是王文这种五四青年标兵候选人，也不例外！

　　记者，有时候就跟忍者一样，无处不在。稍微的不注意，就会被对方逮到空子，让人一败涂地。

　　“小王，一定要照顾好方记者～！”

　　在王文走出保安室的时候，就听见宣传科主任张明祥对他的第三十八次嘱咐。

　　由于被出卖了，王文的心情很不好，对张明祥的话，理都没理，直接走进电梯。你他妈的一个闲吃饭的，管我？

　　现在宛温终于知道了，告密的，都他妈的没有好下场。王文发誓，以后再也不干这种事。

　　“等等～！”

　　在电梯快要关闭的时候，方秀丽伸手挡在电梯门中间，电梯门又缓缓的打开，方秀丽走了进来。

　　王文本来是想把对方甩掉的，没成功。记者果然是难缠的。

　　电梯门缓缓的关上，不大的空间里面，只有王文和方秀丽两个人。按道理，孤男寡女，同处一室，应该干柴烈火才对。不过王文现在却怎么都干不起来，心里的火倒是不少。

　　“王医生好像不怎么欢迎我！”站在王文身边的方秀丽首先开口。

　　“欢迎！刚才张主任不是说了吗？全院都欢迎你！”王文爱答不理的说道，他又何尝不明白对方选他陪着的原因呢？肯定是要报复的。

　　先前把她当成小偷，破坏了她的暗访计划，拔她抓到了保安室，请来警察，并且把她DV机里面很重要的视频删除，还把她来到的消息通知了医院宣传科的主任，弄的全院皆知……离不共戴天之仇，也仅差那么一小步了。

　　“张主任是那么说的，可是你的脸上，却不是那么写的！”方秀丽听见后说道，脸上露出一丝冷笑，特别是那双细长犀利的眼神，死死的盯着王文，似乎要把王文吃了一般。对于这个破坏她暗访计划的男人，方秀丽实在是没有什么好感。也许从对方的角度来说，盘查可疑人员，维护医院秩序和病人财产安全，是对的。但是对暗查新闻的她来说，却是严重不对的。

　　“我的脸上还写着字？”王文淡淡的说道，“那你再仔细看看，上面有没有写着：我很忙，我没有时间陪你。这几个字？”

　　“这倒是没看见！我在仔细找找！”

　　说着，方秀丽在王文的脸上认真的看了起来。而王文则不停的扭着头，躲避着对方的目光，最后被逼的没有办法，只有仰着头，看着上面：今晚的月亮好圆呀，还是节能的，有六十度了吧！

　　“看看你的态度，我就说了，你不欢迎我。怎么样，让我说对了吧？”方秀丽看了王文一会儿说道。

　　王文拿对方无奈，深深地叹了一口气，然后抬起双手，‘啪啪’的拍了起来，一边拍手，嘴里面一边说着口号。

　　“欢迎欢迎，热烈欢迎。欢迎欢迎，热烈欢迎～～！”

　　像小学生欢迎领导的样子，王文不停的拍着手，不停说着口号。只可惜，这狭窄的教室里，只有他一个学生。而且，他也没戴红领巾！

　　方秀丽看见王文的样子之后，不自觉的笑了出来。不过立即就意识到不对，赶紧收起了笑容，继续板着脸。

　　电梯门缓缓的打开，王文停止了口号，也停止了拍手。如果继续下去，容易被人当成精神病送到精神科！

　　“请～！”为了表示真的欢迎，在电梯门打开的时候，王文没有先出去，而是伸手为方秀丽指引。在经过刚才短暂的思考过后，他知道暂时肯定躲不过去了，与其不甘不愿的去被动应付，不如主动点儿，说不定对方心情一好，就放过他。

　　不是有那么一句话吗？女人不变的，就是她们善变的性格。她现在板着脸，谁知道她一会儿会不会因为捡到五毛钱而高兴起来呢？

　　世事难料啊！

　　方秀丽不知道王文心里的想法，不过对于王文的做法，她的心里还是很受用的。被男人尊敬，这是每个想在事业上取得成功的女人的愿望，方秀丽自然也不例外。

　　出了电梯，王文就往办公室走。他知道方秀丽的目的，所以避开病房是最好的选择。

　　“王医生，这位漂亮的小姐是谁呀？以前怎么没有见过？”站在护士值班台后的苗丽丽笑看着王文问道，这种八卦，怎么能错过呢？这已经成为了她们的本能，也为她们枯燥的护士工作，提供一些乐趣。

　　“王医生，别人都在值班，而你却带回来一个漂亮女人，这可不好！”张丽从值班室里面走了出来说道。

　　“难道你就不怕被苏涵知道？”听到有男女之间的八卦，王欣兰也走了出来。

　　“都瞎说什么呢！”王文看见三个女人之后，心里反而又有了一个主意，他瞪了瞪三个女人，然后伸手指向一旁的方秀丽，为苗丽丽等人介绍道，“这位是从省电视台来的方秀丽方记者，是为了采访药品降价之后在江北市的反映情况而来进行调查的。人家本来应该是明天跟省里的检查员一起来的，可是今天就提前到了。看看人家的工作态度，多么的认真负责。再看看你们，整天就知道八卦！赶紧工作～！”王文说完，冲着三个女人眨了眨眼睛。

　　三个护士听见之后，顿时就愣住了。

　　记者？省电视台的？

　　虽然早上开会，知道省里面会派记者到各市进行采访，但是却没想到这么快就来了。这可是大麻烦呀。

　　刚才还在她们脸上的笑容立即没了，在看见王文传递的眼神之后，仿佛明白了什么。

　　“原来是方记者，欢迎能够来我们医院采访！”苗丽丽在短暂的发呆之后，回过神来，微笑着说道。

　　“没什么，这是我的工作！”方秀丽淡淡的说道。不过对于刚才王文的介绍，虽然都是实情，但听在她的耳中，好像是在说她吃饱了没事干，像是在挖苦她。

　　“如果有什么需要帮忙的，请说，我们一定全力配合！”苗丽丽说道。上午开了会的，知道这次卫生部急眼了，卫生厅被迫急眼，所以派出记者进入各地。而这些记者又是和省卫生厅派出的医政检查员有联络，所以不能得罪。

　　听见苗丽丽的话，方秀丽点了点头。

　　“方记者，咱们进办公室聊！”王文对方秀丽说道，转身的时候，又冲着苗丽丽眨了眨眼睛，然后才向办公室走去。

　　等看见王文和方秀丽进入办公室后，原本站在值班台保持微笑的三个护士，立即行动起来。

　　“张丽，你去通知苗定江主任，然后回来守着这里。我和欣兰去各个病房检查一下，看看有没有什么需要注意的地方！”苗丽丽一脸严肃的说道。

　　“好！”

　　三个女人立即行动起来，谁也没有想到省台的记者会在今天杀到，接到的通知可是明天。

　　王文进了办公室，伸手指向办公桌前的那把椅子！

　　“请坐”

　　不过在方秀丽还没有坐下来后，他就已经绕过办公桌，在他的位置上坐下，然后拿起病历本，在上面写起了病历。

　　方秀丽在办公室内看了一圈，很简单的办公室，除了一边的柜子上摆放了许多书籍之外，并没有什么特别的地方。她看了一眼低头写字的男人，然后坐在了椅子上。

　　只是坐了十分钟，方秀丽就再也坐不住了。因为在这十分钟的时间里，男人什么也没有跟她说，什么连头都没有抬一下。她可是来采访的，不是来坐着的。

　　“王医生，是不是忘记了什么事？”方秀丽忍不住问道。

　　王文微微的抬起头，看了坐在对面的方秀丽一眼，说道，“什么事？”话音尚未落下，就露出一副恍然大悟的表情，“我想起来了，当你不存在，是吧？”接着王文果断的低下头，继续写病历。

　　他这样做是有目的的，就是希望苗丽丽那三个女人赶紧把医院来记者的事情传出去，该通知的通知，该收敛的收敛，别在这个时候出乱子。

　　王文这是在舍身取义！

　　相当于黄继光舍身堵枪眼！

　　也许这就是标兵应该做的吧！

　　听到王文的话，方秀丽被气的不轻，说道，“我是来采访的，不是来静坐的！”

　　王文听见后，也不高兴了，停下手中的笔，皱着眉头看着堆满的女人说道，“我刚才在楼下就已经说了，我有很多的工作要做，可你偏要跟着，现在怎么怨起我来了？而且，你不是说了吗？你只站着，你不说话。你看看你现在，难道非的让你站着才行吗？”

　　“你……！”

　　“你们记者采访，我不反对，但也不能破坏医生的正常工作。我们干的可都是治病救人的活儿。你一说话，我就会分心，病历就会写错，以后还怎么对病人进行治疗？来心外科的人都是剩下半条命的人。你说出了人命谁负责？你？”

　　方秀丽眼睛瞪的跟夜明珠一样，她知道这事是她理亏，所以强忍着心中的怒气，看着王文问道，“那么王医生，我请问一下，你什么时候能够写完病历，带我去病房采访？这事你们张主任可以答应过我的！”

　　“这就不一定了，如果没人打扰，半个小时，四五十分钟，差不多就能写完！”王文说道，“你先坐等着吧！如果不想等，就先回去，明天再来采访也行！对了，你自己最好不要单独去采访，因为住进我们这里的人不是要进行手术的，就是刚刚手术过的。情绪波动对他们的身体会有很大的影响。如果出现什么情况，这个责任谁都负责不起。”

　　“那……你明天还上班吗？”方秀丽想了想问道。

　　“白天上班，晚上加班，明天再上，你想累死我啊？”王文说道。

　　“那我就再等等，反正我有的是时间！”方秀丽说道，然后从包里面拿出一本书看了起来。

　　王文听见后微微一愣，他本以为对方会等不及离开的，谁想到会说出这样的话。

　　这是跟他较上劲儿了！


第一百四十三章 根本问题

　　办公室内，王文低着头，手中的笔尖在本子上‘哗哗’作响。偶尔他也会扭动几下脖子，缓解一下颈椎，捎带着瞥一眼坐在对面看书的省台记者方秀丽。

　　已经过去四十分钟了，对方仍然坐在那里看书，也不知道书里面写的是什么故事，这么的吸引人，竟然会让她忘记今晚留下来的目的。

　　王文本来是想借着这个机会，拖延时间，让对方知难而退，这是一个非常好的拒绝人的方法。可是眼睁睁的看着对方竟然比他坐的还稳，王文就知道想让对方知难而退是肯定不可能的。女人的难缠和执着超过了他的想象，还真有点儿死缠烂打，不达目的誓不罢休的意思。

　　这种敬业精神，和对新闻真相的探求精神，是非常值得人赞扬的。王文就经常会看到一些记者不顾危险，深入虎穴的新闻报道。被人跟踪，遭受威胁，棍棒相加等等等等。以前还以为这是记者给记者美化，现在看来，一点儿不假。

　　只是当这种精神降落在他的身上的时候，他就敬佩不起来了，更不要说赞扬了。

　　王文又写了几分钟，总算把手里的几份病历写完了。他现在也不奢望对方会离开了，而是希望苗丽丽她们能够在这段时间内，把该做的事情做好，别在露出马脚。

　　“啪～！”

　　王文把病历夹合好，放到一旁的桌子上。

　　听见声音之后，方秀丽缓缓的抬起头，她这次并没有说话，而是询问的看向王文，似乎是在问：工作完了吗？

　　方秀丽的眼睛很犀利，所以对于她心中的意思也表达的十分的准确，让王文一碰到她的眼睛，就知道她想说的话。

　　王文看了看时间，八点半了，这个时间在医院并不算早，许多病人都已经睡觉了。想了想，王文也找不出来再耽搁的理由，就冲着对方点了点头，说道，“我正好要去查房，跟我走吧！”

　　“好！”

　　听见王文的话，方秀丽立即干脆的说道，然后把书合了起来，放回包里。

　　王文拿着病历本走出了办公室，方秀丽就跟在他身后。也许是时间不早的原故，走廊里并没有多少人，只看见一个病房外站着一个病人家属，拿着手机小声的打着电话。

　　王文并没有去离的最近的病房，而是在护士值班室那里绕了一圈，当看见站在外面的苗丽丽冲着他微微的笑了笑时，王文的心里就终于有了底，不动声色的拐了个弯，来到一个病房前。

　　“这个时间，大部分病人都已经休息，所以在看见休息的病人时，不要打扰他们。如果有病人还醒着，你可以采访，但尽量要降低声音，不饶打扰其他的病人休息。明白吗？”王文回头对身后的方秀丽说道。

　　“明白！”方秀丽点了点头。

　　王文推门走了进去，病房里面有四个床，两个已经休息了，还有两个有家属陪着，小声的说这话。

　　心外科毕竟是靠手术治疗的，并不像内科那样全靠药物。所以早上在开过会之后，以前在药品上做的手脚基本上都已经收敛了，全部按照正常的程序走，没有加药，也没有乱开检查单，风口浪尖上，大家都在避免那些不必要的事。

　　先前方秀丽已经对心外科的病房进行过暗访，但只暗访了其中一个病房，就被王文发现了。所以现在再次进去病房，方秀丽的眼睛立即就盯上了还没休息的病人。在看了王文一眼之后，就向病人走了过去。

　　“你好，打扰你们休息了！”方秀丽在走到其中一个病人以及家属身边后礼貌的说道，“我是省电视台的记者，可以跟你们聊几个问题吗？”暗访不行，只能表明身份来明访。

　　“省电视台的记者？”病人和家属愣了愣，问道，“你想聊什么？”

　　“其实是这样的。为了给人民降低医疗负担，发改委已于昨晚宣布降低许多药品的药价。我想聊一下，你们对这次药品降价有什么看法？”方秀丽问道，同时手中不知道在什么时候多了一支录音笔。

　　“药品降价，对我们老百姓来说，当然是一件好事！”病人家属听见方秀丽的话后说道，“只是这几年，都降了十几次了，可是哪次都没有感觉，忽悠人一样！”

　　他的话一说完，旁边的女人伸手轻轻的推了这个人一下。

　　男人不乐意的回头看向身后的妇人，说道，“你推我干什么，我说的不对吗？”身后的女人尴尬的笑了笑，然后拿着暖瓶走出了病房。

　　“那你说说看，为什么会没有感觉呢？”方秀丽又问道，“例如这位老先生今天用的药，其中有没有降价药？”

　　“那倒是降了！”男人说道。

　　“是呀，既然降了，为什么还会说没有感觉？”方秀丽笑着说道。

　　“我也说不清楚。我给你打个比方。”男人看着方秀丽说道，“以前我父亲吃的药，是四十块一瓶的，可是现在吃的药，是八十块钱一瓶的，效果都一样！你说它降没降？”

　　“那你为什么不用原来四十块的一瓶药呢？”

　　“我也想买，可是医生不给开，我到外面又买不着！”

　　方秀丽听见这话，眼睛立即亮了起来，看了一样一旁的王文，然后对病人家属说道，“卫生部保证过，药品在降价过后，会保证以前的用量！”

　　“保证？拿什么保证？他要是保证不了，老百姓还能告他们不成？他们的话就跟风一阵，哪次都是吹过一阵就没有了。”男人说道，“我倒是知道几个以前降价，现在还有的药。可是效果跟以前差太多了。以前一天两次，一次三片。现在一天三次，一次六片。只能换个贵一点儿的效果好的药了！”

　　男人说的话，让方秀丽一时间不知道该问什么，看了一边正在装模作样的看病历本的王文，方秀丽想了想，问道，“王医生，病人家属的话，很值得我们深思。你能不能说一说，为什么会出现这样状况呢？”

　　王文早就知道方秀丽肯定会为难他，所以抬头看了对方一眼，然后又低头看着病历本。

　　“我哪里知道，药品又不是我生产的，这问题你应该问药厂，他们不生产了，我们怎么开？只能换药！”

　　“难道这里面就没有你们医院和医生的问题吗？例如，你们医院把药价抬高，你们医生拿药商的回扣？”方秀丽并不打算就这么轻易的放过王文，话中含刺的问道。

　　听见这个问题，王文的心里顿时就不愿意了，这不是乱扣屎盆子吗？

　　“方记者，我想你以前肯定没有对医疗行业进行过报道。就算有，你也肯定是没有仔细的研究过。”

　　方秀丽听见后不高兴了，这不是明摆着说她外行吗？尽管她是临时调来进行这个采访的，对这个行业并没有深入了了解，但相关资料她还是看过的。而且，她也去过医院看病。至少作为一个病人，她是这样想的！

　　“为什么会这样说？”方秀丽不服气的看着对方问道。

　　“因为你问的问题，太外行！”王文说道，“药价不是医院定的，是物价部门定的，这点儿常识你作为记者应该知道吧？另外，医生拿药商回扣的事，如果你没有亲眼在中心医院看过，那么千万不要在我们中心医院内讲，否则会影响到我们医院医生跟患者之间的良好关系。而且……！”

　　“而且什么？”方秀丽追问道。

　　“而且我感觉现在医患关系如此之差，你们记者也有不可逃脱的责任。因为你们在其中的挑拨离间，推波助澜，往往让事情朝着不可预计的方向发展！”王文说道。

　　“什么叫挑拨离间？什么叫推波助澜？我作为记者的任务，就是调查事实真相！”方秀丽严肃的说道，这关她的职业清白。

　　“是吗？那我只能告诉你，对于药价的问题，你到下面来参访，那么你从一开始，就找错方向了！”王文冷笑着说道。

　　“看来你是知道了？那你能不能给我指个方向？”方秀丽也冷笑着问道。

　　王文没有说话，只是伸出手指，向上面指了指。

　　方秀丽看见后，抬头向屋顶望了望，然后不解的看向王文。

　　王文立即露出无奈的表情，说道，“方大记者，麻烦你以后采访之前，多看些资料可以吗？你连最基本的事情都没有弄懂，你还来采访什么？”

　　方秀丽被王文说的满脸通红，看了看身旁好奇的病人和病人家属，更觉的脸上没光。

　　“既然你明白，那么你说啊！”方秀丽不服气的说道。

　　“我敢说，就怕你没种报！”王文说道，“药价高的问题，不是医院和医生的问题，而是上面的问题。就拿治疗血栓的激酶栓溶胶囊，它的成本也就十块钱。物价部门的最高限价是五十块钱。还有这注射液，药厂给经销商的供货价为几块钱，而物价部门给它注定的零售价却是八十！药品拥有很大的暴利不假，但得到暴利的绝对不是医院和医生。有的药物从出厂，经过中间环节，最后再到医院的过程中，价格可以翻到十几倍，甚至几十倍。这是为什么？因为那些在医药行业中，处在上、中游的经销商，以及那些被利益驱使的监管部门，才是罪魁祸首。这是整个医药行业公开的事。为什么屡次降价，老百姓却得不到实惠，而且还感觉药价越加越来贵？因为只是降药价不是最根本的解决方式。药品降价，利润降低，各个环节得到的利益就会减小，药品就会逐渐的退出市场。怎么样解决药品从厂商到医院这个过程中的流动环节，才是最根本的问题。但是以现在的情况来看，想要解决这个问题根本是不可能的。至于为什么不可能，相信方大记者心里应该有数。贼喊捉贼的把戏，我都看的想吐！”


第一百四十四章 我要采访你！

　　王文的一席话让病房里的人全都愣住了，躺在床上的病人，坐在床边的病人家属，还有省电视台记者方秀丽。

　　他们怎么也没有想到，这样的话竟然是从一个医生的口中说出来的。也许这个医生的话有些愤世嫉俗，但是却让他们真正的了解了药品价格其中的门道。以前一直把药价降不下来，或者药价昂贵，当成是医院和医生的罪过。可是现在看来，医院和医生作为药品流动的最后一个环节，只不过是一个替罪羔羊而已。

　　这些话王文一般是不会说的，特别是对待病人和病人家属。如果病人和病人家属不了解，王文也认了，因为他们被蒙蔽也不是一天两天了。可是方秀丽作为一名记者，却说出那样的话，实在让王文心里不舒服。

　　他就是看不过方秀丽把所有责任都归结为医院和医生身上的这种态度。如果她一开始就这么认为，那么在以后的采访中，整个江北市就会陷入被动。

　　‘你知道也罢，装做不知道也罢，这都没什么。但你不能在病人和病人家属面前说这样的话。这会伤了医生的心！’

　　医生也是有血有肉的，有感情，有尊严的。

　　也许有的医生医德沦丧，但是这并不代表所有的医生都是如此。

　　即便是，那也是被逼出来的。

　　其实仔细思考一下，在没有健全的医疗体制下，在以‘以药养医’的制度下，在保证不了医生权益的情况下，当然，还有在社会道德沦丧的情况下，人们治病的花费只能越来越多。

　　这也是为什么现在养生会如此热门的原因。

　　因为老百姓病不起，更治不起。

　　当然，也死不起！

　　王文说出这些，也是因为新闻对这些都已经报道过，虽然最后那些报道还是石沉大海，没有任何效果，但至少可以让那些不明真相的群众从中明白一些。他不知道方秀丽是真糊涂还是假糊涂，但是医生的心，你伤不起！

　　其实王文也知道，在医药行业中，还有许多他知道的和他不知道的事。但是这些事情，他不能说，也不好说。

　　因为作为这个行业中的一份子，他不能破坏这个行业中的规则，不能把圈里面的事情讲给圈外的人，特别是给记者曝光，这是圈中的大忌。

　　就像娱乐圈，谁都知道娱乐圈里面乌烟瘴气、男盗女娼。这种事圈外人可以说，但是圈内人不能说。也许有人为了一时吸引大众眼球而爆出‘潜规则’之内的事情，但她接下来就会被整个圈子唾弃，从而渐渐的脱离这个圈子，消失在这个圈中，以后再也无法在这个圈中混下去。

　　其实三百六十行，行行都有潜规则。

　　谁敢爆我天价购酒，我就查谁。谁敢爆我宫殿变会所，我就开除谁！

　　做点儿争脸的事，挺难的。做点儿不要脸的事，那还不容易？

　　现在已经没有了出淤泥而不染的人，那已经成为了传说。唯一剩下的，就是出淤泥而不嫌脏！

　　这也正应了达尔文的进化论：适者生存！

　　……

　　查看过这一病房之后，王文就离开了。方秀丽也没有继续采访，而是跟在王文的身后。

　　刚才方秀丽虽然没有从病人和病人家属那里采访到什么东西，但是却从这个年轻医生的身上采访到了很多。这些对她来说，都是一个不小的收获！

　　方秀丽发现，她现在对这个医生的好奇，已经远远的超出了这里的病人和病人家属。她突然觉得，采访对象，是不是应该改变一下呢？

　　而且通过刚才的采访，方秀丽知道，规定的药品价格确实降了，有物价局在那里摆着，有医政管理，医院不敢违反。关键的问题是，药品价格降了，但是老百姓的治病费用却一点没少，甚至还逐年增多。这件事，比药品降价的实施情况，更具有新闻内容！

　　所以，在之后跟着王文的时间内，方秀丽只是象征性的跟几个还没休息的病人和病人家属聊了一些药品降价的事情之后，就跟着王文回到了办公室。

　　看见王文坐下，方秀丽立即走了过去。

　　“王医生，我是否能够对你进行一下采访？”方秀丽看着王文认真的问道。

　　王文听见后一愣，看了一下眼前一本正经的女人，也不知道对方这又是演的哪出。明明是采访病人的，怎么采访起他来了？他又不是病人，药品降价又没有给他带来实惠，奖金少了倒是真的。

　　不过对于这个女记者可能问到的问题，王文的心里倒是猜到了几分。

　　“在下面的时候已经说了，我只负责陪同，不参与采访！”王文淡淡的说道。

　　“所以我才问你，你接受不接受我的采访！”方秀丽说道。

　　“不接受！”王文想都没想，很明确而的回答道。

　　如果这个记者写出了什么不着调的，或者电视上报道出了什么有关中心医院不利事，那接受采访的他，肯定就是千夫所指。这种倒霉事，他可不干！

　　看看那些采访当事单位的，不是用手挡着镜头，就是有事离开。谁接受采访？

　　“为什么不接受？”方秀丽问道。

　　“就像为什么你知道我不想看见你，而你却仍然在我眼前晃一样！”王文说道。

　　方秀丽被王文的话气的直咬牙，但最后还是强忍住咬人的冲动，看着王文说道，“我作为记者，有权利采访任何人！”

　　“是吗？那我作为公民，有权利拒绝任何记者的采访！”王文回敬道。

　　王文的话让方秀丽又一种如鲠在喉的感觉。她当记者也有几年了，采访过的人也很多，但是像眼前这样的，还是头一次遇见。就像拳头打在了海绵上，有劲儿是不出来。

　　“如果你不同意，我就去找你们宣传科的张主任，相信他会让你接受我的采访的！”方秀丽威胁道。

　　“他？哼！”听见方秀丽的话，王文不禁露出一丝冷笑，“你去吧，你就告诉他，我不接受采访。你看看他是否会强制我接受采访！”

　　“你以为我吓唬你？我这就去！”方秀丽说道，然后转身离开了王文的办公室。

　　王文的脸上并没有露出担心的表情，本来他就对宣传科的主任张明祥没有什么好感，听见方秀丽现在要拿张明祥威胁他，他心里对这个采访更加的反感了。

　　而且作为心外科这种医疗技术型的医生，王文从不把宣传科这种在医院里面闲吃饭不干活的人当回事。因为这些人整天喝茶看报，什么也不敢，还要靠着医生来养活，有人拿的工资奖金比医生还要高，倒霉的是医院还要给医生下许多的硬指标，什么开药啊，开单呀，各科室每月定额多少钱，没达到就没奖金，扣工资。最后钱全落到这些闲吃饭的人手里。

　　外面的人，把医院内分为两派，内科与外科。但医院里的人，却并不这么分。通常技术性医生分为一派，例如：心科、脑科、骨科、妇科等等！而非技术性又分为一派，例如：宣传科、医务科、档案室、党史办等等！

　　技术性医生是工作在第一线的，工作最苦最累，还不得好。而非技术性的，最闲最轻松，工资比技术性拿的还多，而且还经常管技术性医生的事。

　　一个医院里面，非技术性的人，比技术性的医生还要多，非技术性的人是要靠技术性的医生来养活的。这也是医院内部的不公之处。

　　在内部，技术性医生通常是不把非技术性的人看成是医生！

　　而且王文所在的心外科本来就是技术性中的牛科，除了院长，还真没几个人能够管住这里的。

　　方秀丽来到一楼保安室，让保安通知宣传科的主任张明祥。由于知道省电视台的记者在这里，所以张明祥一直在科里面待命。在接待保安的电话之后，立即来到保安室。

　　“方记者，你有什么事啊？是不是采访结束了？”张明祥笑着问道，脸上再次像盛开了一朵鲜花一样。不过怎么看，怎么像菊花！

　　“张主任，是这样的，我想采访你们医院里的一位医生，不过他很不配合，希望你能帮我的忙，让他接受我的采访。”方秀丽说道，她心里现在很堵，所以也没有跟对方绕弯子。

　　“哦？”张明祥一怔，问道，“不知道方记者想采访谁？”

　　“就是心外科的王文王医生！”方秀丽说道。

　　“你要采访他？”

　　“是呀，怎么，不行吗？”

　　“不是不行，只不过，既然王医生不想接受采访，那方记者就不采访呗。”张明祥笑着说道，“如果方记者实在是想采访我们中心医院的医生，我可以帮你安排！”

　　“不，我就想采访王医生！”方秀丽语气坚定的说道。

　　张明祥听见方秀丽的话后愣了愣，没想到这个女记者会对采访王文这么的执着。先前听保安说，是王文发现这个省台记者在医院里面搞暗访的，难道是这个方记者准备打击报复？张明祥被这个想法吓了一跳，要真是这样的话，那事情就麻烦了。

　　“方记者，你如果要采访，我可以帮你安排。但是你就想采访王医生，这事恐怕不好办！”张明祥想了想说道。

　　“哦？为什么？”方秀丽问道，“难道张主任说话，他会不听？”

　　“呵呵，你误会了，这不是听不听的问题。而是有其他原因的！”张明祥说道，“王文医生是我们医院以引进先进人才的名义，从北京请来的。虽然他的工作关系在我们医院，但是我们无法强迫他做任何事。”

　　作为宣传科的主任，院里和市局里面的事情，他还是很灵通的。卫生局副局长刘延凯要给王文处分，结果王文的老师，著名的医学泰斗孔杰立即在全国性的党报上发表了一篇文章，内容直指刘延凯。结果刘延凯没过多久就被双规了，谁还敢惹这样的人？

　　“他？先进人才？”方秀丽愣了愣，脸上露出不可置信的表情。

　　“是的。”张明祥说道，“所以这件事，我真帮不了你！”


第一百四十五章 良知

　　方秀丽郁闷的走出了保安室，她怎么也没有想到，一个满嘴胡话的人，竟然还是从北京引进的人才！

　　在方秀丽的印象中，凡是引进的人才，一般都是四十上下的中年成功人士。在所在的领域有一定的影响力，有一定的知名度，在社会上也有一定的地位。可是二十几岁，还不到三十就被定义为人才，这确实让人难以置信！

　　而且看那个人的态度，哪有一点儿人才的样子？最多算是一个怪才！

　　方秀丽站在一楼大厅内，思想斗争了好一会儿。他看了看电梯，又转头看了一眼医院大门。如果就这么回心外科，在那个男人面前，她会很没面子。可是如果就这么离开，她又心有不甘。毕竟对她来说，离开就等于失败。况且她今天潜入中心医院，还并没有收集到任何重要的资料，也没有采访到什么重要的内容。

　　想想先前在男人的办公室内足足等了一个小时，才得到采访的机会，方秀丽心中的不甘更加的强烈了。

　　她是一个对记者这个职业十分热爱的人，而她也更热爱去揭露一些社会问题背后所隐藏的事实真想。那份执着，绝对要超过其他人。

　　反正就算回宾馆，也只是一个人。所以，方秀丽打定主意，今晚要是不采访出什么有用的信息，就绝对不回去！她不相信，在医院守一晚上，也不会发现任何问题。

　　长吁了一口气，方秀丽理了理额头前的刘海，仰首走进了电梯。

　　如果能够得到有用的信息，收集到重要的资料。那么面子什么的，都可以不要！

　　回到心外科，方秀丽出了电梯。现在已经是九点多了，病人也都已经休息里。走廊里面静悄悄的，没有一点声音。

　　方秀丽来到王文的办公室门前，本想敲门的她，在酝酿了一番情绪之后，直接推门走了进去。

　　王文被突然闯进来的女人吓了一跳。本来挺安静的看着书，‘嘭’的一声差点儿把他的魂吓出来。

　　“你怎么又回来了？”王文紧紧的皱着眉头问道。他对于眼前这个记者没有一丁点的好感，因为在他看来，这记者跟省卫生厅派下来的检查员根本就是一伙儿的。

　　“我怎么就不能回来？”方秀丽挺着胸脯说道，在决定回来的那一刻，她就已经把面子扔到了脑后，“张主任已经同意我采访你了！”

　　王文瞥了几步外的方秀丽一眼，鼻子里面发出‘哼’的一声，然后低着头继续看着手里的书。

　　“你不说话，你默许我采访了？”方秀丽走到王文的身边问道，记者采访的技巧之一，就是死缠烂打，不达目的誓不罢休！

　　王文静静的坐在原位，翻了一页书，他没有抬头，没有说话，好像没有听见方秀丽的话一样，直接把方秀丽当成了空气！

　　方秀丽强忍着给对面的男人一拳的冲动，微微的前倾身子，看着王文放在桌子上正在看的书。

　　当见到书上的内容时，方秀丽愣了愣，全是英文。这还不是最重要的，她是记者，英语自然不错，上学时英语就已经过了六级。可以当她看那本书的时候，却发现看不懂的实在是太多了。

　　“你看的是什么书？”方秀丽忍不住问道。见到对方看的津津有味，而她却看不懂，心里多少有些不平衡！

　　女人，就是见不得别人比自己强！特别是那些好强的女人，更是如此！

　　书中自有黄金屋，王文就好像进入了一间封闭性隔音性都非常好的黄金屋一样，对于方秀丽的话，一点儿都没有听见。

　　方秀丽一直以来对自己都非常有自信，在省电视台也是出了名的美女记者，可是今天在这里却让她很受伤，自信心虽然没有因为一个不相干的人受到打击，但心里却非常的恼火。

　　也不管男人会不会发火，方秀丽直接伸手把对方的书抢了过来，然后看着封面。

　　“先天……性……心脏病……？”

　　“是《先天性心脏病学》！”王文没有好气的说道，又把书从方秀丽的手中夺了回来，“这是美国出版的全英文版，是医学专业类的书，专业类单词太多，你看不懂的！”这是老爸年前从美国给他寄回来的，一直没怎么看，最近想到小童童的先天性心脏病，这才注意起这本书。

　　国内在这方面的医疗技术不如美国，而且国内出版的这类书，严谨性较之老美差了许多。其实这类书，国内也有翻译，但是翻译的不准确，要知道医学是非常严谨的一门学科，所以王文直接读原版的。

　　“谁说我看不懂了？我刚才不是念出来了吗？”方秀丽被王文说的满脸通红，不服气的说道。

　　“你说什么了？是先天性病，还是先天性心脏病？”王文白了对方一眼，说道，“如果你没事，就回去吧，我是不会接受你采访的。所以，你也就别在这里捣乱了！”

　　“我没捣乱，我是有任务的，不完成任务，绝不离开！”方秀丽拉过来一把椅子，坐在王文的身边，胳臂放在办公桌上，手支着下巴，眼睛看着王文。

　　“你干什么？”

　　“你要是不接受采访，我就一直看你。直到你接受我的采访为止。”

　　“别的记者也是像你这样对待不接受采访的人吗？”

　　“这是我的独门秘籍。”方秀丽骄傲的说道，“要知道，只有美女才能用这一招。如果是个男人这么看着你，那岂不是很怪？说不定还要挨打。但是美女就不同了，美女在诸多事情上都是有赦免权的。”

　　王文听见后，整个面部立即耷拉了下来，接着转头看书。

　　“你怎么了，难道对我刚才的话，有什么异议吗？”方秀丽问道。

　　“没有！”王文说道，“我只是觉得看书上印的这些心脏血管之类的东西，比看你舒服多了。”

　　方秀丽瞄了一眼书上的彩图，胃里面顿时一阵翻腾，忍了好一阵，才缓缓吐出两个字：“变态！”

　　“你说出了我的心声！”

　　方秀丽立即知道中了对面的招，伸手狠狠的在王文的肩膀上捶了一下，以解一直以来心中的怒气。

　　又静静的坐了很久，方秀丽看的眼睛都酸了，可是男人还是没有抬头，她的耐性已经快被折磨光了。方秀丽直起腰，用手揉了揉眼睛，强打起精神。下午坐车从省城赶到江北市，进入宾馆之后也没有休息，吃了一碗面之后，就伪装潜入了医院。现在的她，可是很累的。

　　“要不，我不采访你，我跟你说说话，就像普通的聊聊天，可以吗？”方秀丽忍受不住这种寂静的气氛，她快要睡着了。所以，她要改变策略！

　　“那还不是一样？”王文一边看书一边说道，“你们记者最擅长的，就是从谈话聊天中开始，先让人放轻松，然后趁人不注意，逐渐的进入主题，取得有用的情报。”

　　“不，你不要把我当成记者，把我当成一个普通的朋友就行！”方秀丽认真的说道。在刚才静下来的那段时间里，她也仔细的想过。先前之所以对对方的态度恶劣，完全是因为自己的暗访被对方发现。但是如果态度继续恶劣下去的话，显然是无法从这个男人的口中套出什么话的。而且方秀丽也觉得，先前的她，因为男人的态度问题，而失去了平时的冷静。这对记者来说，是大忌！

　　记者，只有比被采访的人更加的冷静，才能得到更加有用的信息。

　　“朋友，你是在开玩笑吗？”王文说道，“你是带着批判的眼光来找茬的，而我们医生在这场药品降价的闹剧中，是处于被批判的弱者地位。从某种程度上来说，我们是敌对关系。你说，我们能成为朋友吗？”

　　“不能吗？我对我们能够成为朋友很有信心！”方秀丽说道，准确的说，她是对她自己的社交能力很有信心。毕竟是记者，就是靠社交能力打天下的。

　　“只要你是带着目的接近我的，那我们就永远无法成为朋友！”王文缓缓的提起头，看着身边的方秀丽说道，“你为什么要参访我呢？中心医院里的医生很多的，江北市的医生也很多的！你是省电视台拍下来采访江北市的，不是采访我一个人的。”

　　“我知道。但是我觉得你和其他的医生不一样！”方秀丽说道。

　　“我承认，我比其他医生长的帅。但是这并不能够成为你采访我的理由！否则你们台长会以为你是花痴！”

　　“臭美吧你！我是觉得，你比其他医生真诚。不像其他医生，特别是那个张主任，看起来特别虚伪。特别是你先前在病房内，跟我说的那些话。那个时候，你看上去，特别的热血。这就说明，你是一个有良知的医生！”方秀丽认真的说道。

　　“别给我灌迷魂汤。”王文轻笑了一声说道，“医生，都是有良知的！没有人一开始选择当医生是为了干缺德事的。有些事，就算跟你们这些外行讲，你们也不会明白的，而且你们也无能为力，我也无需浪费时间。所以，回去洗洗睡吧！”


第一百四十六章 累死累活

　　静静的听着王文的话，方秀丽再一次领略到这个年轻医生与其他医生的不同之处。很简单的一句话，从他的口中说出来，再听到她的耳朵里，显得格外的沉重，同时也感觉其中充满了无奈。

　　很难想象，这是一个年轻医生所说的话。

　　这份沉重的心情，更像是一个年逾古稀的老人，仿佛看透了人世间的百态，看破了滚滚的红尘。

　　方秀丽还想问点儿什么，嘴巴张了张，却没有发出声音。她已经感受到了男人对整个医疗行业的无奈，在这样的情况下，很难再问出什么。

　　“你……！”

　　“啪～！”

　　方秀丽刚要说话，办公室的房门推开，值班室的护士刘丽走了进来。

　　“王医生，有个手术，苗主任让你去！”刘丽看着王文说道。

　　“恩，这就过去！”王文听见后说道。如果是以前，碰上这种事，肯定不愿意动。但是今天不同了，方秀丽的存在让他的心里很烦，刘丽的话对她来说无疑就是天使的福音，天使的召唤。别说是去做手术，就是上刀山下火海，王文也不会犹豫的。

　　至少，那些都比应付方秀丽这个省电视台记者强！

　　“方记者，真不好意思，我要去做手术了。”王文把手中的书合上，然后站了起来，看着对面的方秀丽说道，“你是打算继续在这里待着，还是回去？”

　　方秀丽想了想，觉得自己的采访任务还没完成，就说道，“我再待一会儿，不会不方便吧？”

　　“没事，那你坐，我先去了！”王文跟对方说完之后，就离开了办公室。在来到外面的时候，王文看着刘丽，小声的说道，“方记者还要在这里待着，找个人盯着她一点儿，别出了什么乱子，不要轻易的接受采访，也不要说什么，她有录音笔，明白吗？”

　　“明白！”刘丽点了点头。

　　王文来到了消毒房，洗漱消毒后，穿上手术服，进入手术室。

　　不过这手术台一上去就下不来了，第一个手术做完已经十二点多了。结果刚出手术室，急诊那边又出了事，说是出了车祸，大出血，被撞的都没有人样儿了。

　　苗定江年岁大了，身体不好，不能连续做手术，所以就把这个任务交给了王文。王文只能再消毒，换衣服，进入另一个手术室。

　　当他进去的时候，手术已经开始了，好几个医生围着手术台，正在对伤者进行抢救。

　　刚才在来的路上，王文就听说伤者是出了车祸，而且非常的严重。现在一看，果然如此，不是没有人样儿，而是现在根本看不出那是个人。浑身血淋淋的不说，没有一个完整的地方。特别是双腿，骨头断的很彻底，只剩下连着的肉，看起来很血腥。

　　王文作为心外科的医生，在这种抢救中还是很重要的，所以在他来了之后，立即就投入到了抢救当中。

　　只可惜忙了七个小时，最后还是没有救过来，维持生命的那条曲线变直了，并且再也没有出现过弯儿！

　　这样的事情在医院也是很常见的，出了车祸的人送到医院，结果医生护士忙了一整夜，最后人还是死了。不是医生的水平不够，而是这个人撞的实在是太惨了，说成是被五马分尸也不为过。能让他多活七个小时，已经算是不错了。

　　只可惜他生命的最后一段时间，是在痛苦中度过的。

　　有时候当医生也很矛盾。不救，不道德。救，如果救不过来，就会加长伤者的痛苦时间。唉！

　　当王文拖着疲惫的身子从手术室里走出来的时候，就听见外面传来嚎叫痛哭的声音。

　　所以说，在医院这种地方工作，需要有很好的心里承受能力才行，因为在这里整天都在看着一个个人间悲剧的发生。心理素质不好的人，或是感情丰富的人，一般都是不适合在医院工作的。

　　外面的天早已经亮了，昨晚一整夜也没有得到休息，如果不是时间长，锻炼出来了，一般人还真承受不了这样的工作。

　　虽然不是在做什么剧烈的运动，但是手术对医生的体力消耗还是很大的，因为手术少则半小时，多则十几个小时，甚至二十几个小时，都要站在手术台旁坚持下来，如果医生坚持不住，那么病人就会有危险。

　　而且在手术的过程中，还需要集中精力，这对于人的大脑的消耗是非常大的。每次长时间做完手术从手术室内走出来，王文都会感觉头晕脑胀，特别是这种熬夜手术，每次出来都有种身体被抽干的感觉。

　　这么累死累活的，一个月工资才一千六，而且还不知道什么时候会因为什么原因被扣。

　　而那些非技术性的医生，白天上班喝茶看报，晚上下班回家睡觉，一个月工资照样两三千块。劳动分配的不均匀已经达到了令人发指的地步。

　　但面对这样的制度，又能怎么样呢？

　　吃闲饭的人比干正事的人多，这就是我们的国情。

　　改革？改个屁啊！

　　改革的权力都在吃闲饭的人手中，那些人会把吃到肚子里面的东西吐出来？他们的贪婪就如同这治病一样，不管多少钱投进去，都是一个无底洞！

　　不愿累死累活的干？可以！中国学医的人那么多，你不干，有的是人愿意干！

　　我们这嘎达，就是不缺人！

　　王文回到办公室，原本以为天亮了，方秀丽应该早就走了。可是当他推门走进去的时候，却发现方秀丽竟然趴在他的办公桌上睡觉。

　　王文看见后微微一愣，难道对方为了采访他，等了他一晚上不成？这个女记者，还真是玩命。

　　难道她以为这样就能够采访到什么吗？

　　年轻啊！竟然还不知道，付出并不一定就会有回报的道理！

　　看着对方身子缩成一团的样子，王文把挂在墙上的外套拿了下来，披在了对方的身上。

　　也许是被惊动了，外套刚放在方秀丽的身上，她就醒了过来。趴在桌子上的她，缓缓的抬起头，眼睛迷迷糊糊的看着王文，过了好一会儿才清醒过来，用手揉了揉干涩的眼睛，然后看了看身上披着的外套，就对王文说道，“谢谢～！”

　　王文也没有说什么，坐下长吁了一口气，同时闭上了眼睛，等着交班的医生快点儿来，他也好回家睡觉。

　　“你刚回来？”方秀丽用手揉搓了几下脸，看着王文好奇的问道。

　　“恩！”王文哼哼了一声，要死不活的。昨晚他确实被折腾的不轻。他现在才知道，表现的太抢眼，手术水平表现的太高，是多么愚蠢的一件事。

　　就像昨晚后半夜的这个手术，他的级别明显不够，应该是苗定江去才对。结果苗定江就以身体不好为名，让本该回去休息的他去了。别的科去的都是主治以上的医生，只有心外科去的是小住院医。如果不是知道他的水平高，估计就算去了，像他这种小住院医也只有围观的份儿。

　　木秀于林，风必摧之！

　　风不去摧，也有人会去砍掉做家具！

　　“这都几点了！”方秀丽看了看手表，然后狐疑的看着王文问道，“难道从你离开之后，一直到现在，都在做手术？”

　　“你以为呢？”王文有气无力的说道，“本来十二点应该结束的，结果有人出了车祸，送到了这里，那是我看过的最惨的伤员。不像发生了车祸，倒像是被五马分尸。结果奋战了足足七个小时，那人还是死了。”

　　“原来是这样。没想到你们医生这么忙，一定累坏了吧？”

　　“废话。你最好别跟我说话，因为我连说话的力气都快没有了！”

　　“是吗？正好我也要离开了。省卫生厅巡查小组今天就会来江北，我要回去跟他们会合！”方秀丽说道。

　　王文慢慢的抬起眼皮，瞄了一眼身旁的方秀丽，然后缓缓的又闭上了眼睛。终于要走了，太好了！

　　“不过你不要高兴的太早！”也许是猜到了王文心中的想法，所以方秀丽看着王文说道，“虽然我今天回去，但是并不代表我以后不会回来。你不要忘记，真正的采访，是从今天开始。而且鉴于你的态度，在这次江北药品降价情况的报道中，我准备着重报道你们中心医院！说不定还能够上省电视台的新闻呦！到时候，你们中心医院就出名了！”

　　王文听见后，闭着的眼睛立即就睁了起来，而且很大很大。这不是公报私仇吗？还没完没了了？

　　“你……！”

　　“不要谢我！”方秀丽伸手制止了要说话的王文，继续说道，“我也只是尽一个朋友的义务，帮你免费宣传你们医院而已。要知道，省电视台的新闻里面，可是从来都不让插播广告的。这次，便宜你了～！”说完，方秀丽笑着拎着她的宝宝。屁股一扭一扭的离开了王文的办公室。

　　看着方秀丽得意的背影，王文有种挥拳的冲动，不过以他现在的状态，挥拳可能有点儿难度。

　　算了，暂且绕你一命！


第一百四十七章 群众演员

　　方记者临走时放出的话，让王文心惊肉跳了好一阵。别的事情他不了解，但是对于对方的难缠与执着，他是领教过的。就像孟姜女，不哭倒长城，坚决不擦眼泪儿！

　　是福不是祸，是祸躲不过！王文在心里安慰了一下自己，难缠也好，执着也罢，希望对方能够讲道理。

　　坐在办公室内闭目养神的王文，千盼万盼，终于把替班的人等来了，他也终于可以交班回家睡觉了。

　　正当王文换好衣服，从办公室里面走出来的时候，就听见身后有个人再叫他。

　　“小王～！”

　　王文回头看去，是主任马奎荣！

　　“主任，什么事？”王文停下脚步，看着马奎荣问道。

　　“昨晚是你值的班吧？”马奎荣看着眼前的年轻医生笑呵呵的问道。也许是年纪大了的原故，他每次看见年轻人的时候，心里都在感叹，还是年轻好呀。否则昨晚上床之前，也就不用吃药了！

　　“是我！怎么了？”王文问道，还以为是出了什么大事。

　　“听说省电视台的记者来到咱们医院暗访？有这回事？”马奎荣又问道。

　　“恩，昨晚来暗访，我看她鬼鬼祟祟的，以为是小偷的，结果叫来警察一查，还真是省台记者。她看到暗访被人发现，所以只能明访了！”王文简单的把昨晚的事情说了一下。

　　“哦，是这样啊！”马奎荣想了想，问道，“那个记者呢？现在还在吗？”

　　“昨晚我有两个手术，没管她，早晨回来的时候，看见她在我办公室睡着了。刚刚走。你找她有事？”

　　“没事。就是听到有省台记者搞暗访，觉得很奇怪。巡查组的人来没来，她却来了。看来这个记者很多事！”

　　“恩，确实很多事！”

　　“对了，还有一件事。刚刚接到上面通知，省卫生厅巡查组的人，今天会到江北市，而他们第一个要检查的地方，就是我们中心医院！”马奎荣说道，“院长说了，今天一个人都不能缺席。所以，只能委屈你在坚持一天了！”似乎怕王文有意见，马奎荣在临尾的时候又加了一句：“昨晚值班的老苗也要留下！”

　　王文听见马奎荣的话之后，脸上瞬间变的蜡黄蜡黄的！

　　王八蛋，猪扒皮，太他妈的缺德了。

　　加一个夜班才给七块钱也就算了，竟然还让再坚持一天？老子就算是铁人也不能连轴转啊～！你们晚上睡的那么香，老子却要占在手术台前奋战，拿的工资还没有你们一半多，你们要拍领导马屁，干嘛要牵扯到下面的人？难道还让我们拿着花束大喊热烈欢迎不成？

　　王文在心里把齐德顺狠狠的骂了一遍。本来以为这个‘三好院长’弃恶从良，从此行善积德。没想到才过这么几天，老毛病就又犯了。我亲爱的院长，祝你上床阳痿，下床早泄，一天二十四小时都不举！

　　牢骚在心里发完了，班还是继续要上的。和马奎荣说了一声之后，就去了医院的食堂，先填饱肚子再说。

　　在食堂里，王文遇见了昨晚一起做手术的几个医生，也都是怨声载道，怨气滔天。所以，大家围坐在一起，开始小声的以各种方式各种语言，对院长齐德顺，以及巡查组的人，进行最恶毒的诅咒和鄙视，以发泄他们心中的不满与愤怒！

　　虽然大家都知道诅咒并不会成真，但至少可以让大家的心情好一些。

　　吃完饭，王文就回到心外科。当他拿着病历夹，去看病人的时候，却看见其中一个病房外站了许多人。

　　王文好奇的走了过去，刚要进门，从病房里面推出一个病床，直接推进了电梯。还没等王文反应过来，又一个病床推了出来，接着是第三个，第四个……！

　　“强哥，干什么呢？”王文走进病房，看着病房的刘贺强问道。

　　“换人！”刘贺强看见进来的王文说道，“巡查组不是要来检查了吗？我们心外科，作为这次药品降价影响到的主要科室，肯定会被巡查组光顾的！”就在刘贺强说着的时候，王文见到四个不同年龄段的人从外面走了进来。他们中有头发花白的老人，也有年轻力壮的小伙。而且他们的身上穿着病号服，但是王文却并不记得，心外科收过这几个病人。虽然他管的床并不多，但是昨晚在值班的时候，就都已经看过了，他的记忆力还是非常强的。

　　四个人在病房内站成一排，以年龄排列。

　　“你们听好了！”刘贺强对着这四个人说道，“我刚刚接到消息，领导已经在来的路上，估计十点就会来医院进行检查。如果他们进入心外科，那么就要靠你们了！对了，台词都背下来了吗？”

　　“背下来了！”几个人异口同声道。

　　“那就好！”刘贺强说道，“记的，到时候，你们一定要表现出病人的虚弱。对了，告诉你们昨晚今早别吃饭，你们都吃了没？”

　　“没有，刘医生，我们都饿了一晚上了。你看看，我的脸色都变白了！”年龄最大的老者用手遮着自己的脸，对刘贺强说道。

　　“恩，这就好！还有，除了要表现出虚弱之外，在被问及那些问题的时候，脸上一定要表现出，对政府药品降价这一措施的感激。同时，脸上的表情不能太平静不能太生硬，但也不能表现的太过分，别又哭又叫的。以前看电视的时候，电视里怎么演的，你们就怎么演。如果装不出来，就往嘴里面塞几颗干甘草片。记住，到时候一定不能掉链子，明白吗？”

　　“放心吧！”

　　“好了，你们都躺下吧！”刘贺强说道，看着躺在病床上的‘病人’，满意的点了点头，然后看着屋子里面的人，说道，“好啦，大家都回去干活。对了，郝志超，你就留在病房里。收到消息之后，立即把他们扎上葡萄糖！”

　　“是！”

　　王文看了一眼躺在床上的几个‘病人’，然后走出了病房。现在他总算明白，刘贺强在干什么了。

　　每次上面有大检查的时候，都会搞这一套。上次主管卫生的副省长来江北中心医院搞调研的时候，就是如此。

　　刻意找几个人来假扮病人，然后在领导问起的时候，这些人就负责把医院事先交代好他们背下来的话，带有感情色彩的一一背下来。到时候，他们拿到演戏的钱了，医院也平安度过关口了，领导对调研结果也满意了，这就叫皆大欢喜。

　　其实电视上面所演的那些，多半也都是假的，要不然病人的思想政治水平怎么会各个都是那么高？

　　如果真的用病人，那么其中的不确定性太高，因为无法掌握病人到时候会说出什么样的话，会做出什么样的事。如果领导被骂被打被质问，到时候谁也脸上都没有光！

　　用现在的话来讲，就是用和谐的方式，让整个事件更加的和谐。

　　这样才能让上面的人知道下面是多么的太平！

　　要知道，这可是关系到院领导，市领导在更高一层领导心中位置的问题，岂能马虎？

　　正所谓：上面一句话，下面跑断腿！

　　“这几个人行吗？以前怎么没看见过？”王文出了病房之后，看着刘贺强问道。在托儿里面，也有专业的和不专业的之分！

　　就像在一些影视基地周围，经常会有一些人等待拍戏当群众演员一样。医院门外那些蹬三轮开摩的的，就是医院的群众演员。他们都是靠医院吃饭的，所以不敢得罪医院。而且由于报酬很肥厚，演一场戏通常能顶他们几天的活儿，只要在病床上躺着说几句话就行了，所以久而久之，这个职业变的很抢手，竞争也越来越大了，演技也在竞争的过程中得到了提高。有的人还会专门去医院大门旁的保安室询问，什么时候能够有领导来检查……！

　　“别提了，我去找的时候已经晚了，演技最好的那几个影帝影后，都被心内、血内还有普内的那群畜生带走了。剩下的都是新人，只能用他们了！”刘贺强叹了一口气说道。

　　“靠谱吗？”王文问道。新人，没有经验，到时候场面那么大，经不起考验呀！

　　“靠不靠谱也得用，否则连这几个人都没有。你也不是不知道，这次降价的药涉及的科室太多了，内心那边差点儿为了几个影帝影后竞价了。但是考虑到竞价很有可能破坏这一行的市场，所以最后只能协商平均的分配使用。”刘贺强说道，“我们这四个人里面，也不都是新人。其中一个，还是参与过一次的！”

　　“那还行。唉，他们这一天挣的，比我们还多！咱们加个二十四小时的班，才十五块。他们这一会儿就几百块！”王文叹了口气说道，难怪现在学演员的人越来越多，随便拍个戏，就算是个龙套，也够吃一段日子了。

　　“谁让咱们淡出没考戏剧学院呢？”刘贺强笑着拍了拍王文的肩膀，“你昨晚没睡吧？离检查还有点儿时间，回去眯一觉还来得及！”

　　“恩！”王文点了点头。刘贺强的话说的不错，稍微的睡一会人，总比不睡要强。反正今天人员全到，手术也没有他的事，只要配合着演戏，直到把巡查员送走就天下太平、万事大吉了。


第一百四十八章 欺下瞒上

　　“当当当～～当当当～～！”

　　迷迷糊糊中，王文就听见外面传来很响的敲门声。他还没有来得及张嘴说话，办公室的房门就已经被推开了，接着就感觉有人在推他的肩膀。

　　“王医生，王医生！省厅巡查组的人已经来了，快起来，别再睡了～！”

　　王文感觉身体十分的乏，好像灌了铅一样，沉沉的，真的很不想起来，但是听到来人说的话的内容，他知道不起来不行啊。

　　极不情愿的直起身子，瞥了一眼身边的人，是苗丽丽。王文这才想起，是他在决定小睡的时候告诉苗丽丽，等巡查组的人来了之后叫他起来。

　　“王医生，快清醒清醒。我先走了～！”苗丽丽见到王文醒来之后，快步的离开了办公室。非常时期，非常速度！

　　“啪”的一声，办公室的房门关上。

　　王文站起身，一边揉着眼睛，一边来到里间，打开水龙头，用冷水搓了几把脸，这时感觉清醒过了。

　　他一边擦着脸，一边来到窗前，医院前的停车场里，果然多出来了许多的小轿车。仔细看的话，会发现车牌都是省城的车牌号。

　　在向楼下看去的时候，发现许多人在再医院的门口，少说也有十几个人。

　　看见这样的情景，王文觉得好笑。与其说这些人是来检查工作的，倒不如说是来添乱了。至少他们的到来，让医院失去了正常的秩序，让所有医生对病人的注意力，都转移到了怎样伺候这些领导上。而且一下子来了这么多人，非常的影响医院内的秩序。就像现在，整个把医院大门堵住了。想出去的家属出不去，想进来的病人进不来。只能是越来越混乱。

　　就像有的领导去田间地头视察，一大群人都跟着进了菜地，领导在前面高谈阔论，指点田地。而后面的人紧紧跟随，脚下无情。结果往往是领导前面指，随从后面踩。一路过后，满地疮痍，庄稼倒了一片……！

　　院长齐德顺正带着医院的几位副院长，和几个漂亮的护士，迎接巡查组的带来。长相甜美俏丽的护士把手中的鲜花献给巡查组的人，以表示中心医院对省卫生厅巡查组这次江北之行的欢迎与重视。

　　王文却知道，这是齐德顺摆的美女阵。

　　只要美女一出，甭管多大的领导，心情都会舒畅起来。注意力都在美女的身上，对其他事情的注意力自然就会减少。

　　而整个医院，现在就是一个摆好的龙门阵，就等你进来。

　　不进则已，进来就让你迷糊找不到北！

　　欺下瞒上，这可是齐德顺最擅长的！

　　很快，在院长齐德顺的引导下，巡查组的人进入了医院。也就在同一时间，王文收到了刘贺强的短信，上面写着：狼来了！

　　王文看见后不自觉的笑了笑，来的确实是狼，但是进了龙门阵，只能是一群瞎狼！

　　“当当当～！”

　　在王文把手机放下时，外面又响起了敲门声。王文好奇，巡查组的人不会这么快就找上门了吧？除非飞上来！

　　当他看门的时候，却发现站在门外的是刘艳娇。此时的她，穿戴整齐，少了几分妖媚，多了几分干练。也许是王文帮她安排好了心脏移植手术这件事，去除了她的一块心病，所以今天的刘艳娇看起来比前几天精神了许多，人也不再像前几天见到时那样的憔悴了。

　　王文刚想与刘艳娇打招呼，却已经被对方推回了办公室，脚后跟一磕，房门关上，刘艳娇扑到了王文的身上，搂着他的脖子就是热烈的亲吻。

　　由于屁股上有伤，所以王文过了好几天吃斋念佛清心寡欲的日子。现在被刘艳娇这么一挑逗，心中一直压抑的那团火焰立即爆发出来。

　　也不管巡查组的那些人了，王文抱着怀里的美人就开始热烈的回应起来。毕竟，拒绝一个女人的亲吻，是一件非常不礼貌的事。

　　热吻了好一阵，刘艳娇才松开王文，红着脸蛋儿的她，大口大口的喘着气。纵使她天生媚骨，也抵不住这样一番纠缠。毕竟不管是在经验，还是在技术上，王文那都是优势明显。

　　“我今天要走了！”平静了一下心情，刘艳娇看着王文说道，眼中充满了不舍。

　　“什么时候？”王文问道。

　　“马上！”刘艳娇说道，“早晨对我爸进行了一下身体检查，今天的情况不错，所以就办了出院手续，准备去北京接受心脏移植手术。本来已经上了车，但是想到你，我就又下来了！”

　　王文听见刘艳娇的话后，一时间也不知道该说什么。面对刘艳娇的感情，王文还真是感觉无以回报。

　　以前只以为两人是王八看绿豆——对上眼了，所以才凑成一对，安慰对方寂寞孤单的心。可是自从刘艳娇坦白当初的事情之后，王文就觉得他对刘艳娇的感觉变了，两人也不再是以前单纯的肉体上的关系了。

　　王文不知道自己这种感情的变化是坏是好，但是他觉得，这样至少对得起刘艳娇对他付出的感情。

　　“去吧，早点儿回来！”王文轻轻的抚摸着刘艳娇的脸蛋儿，对她说道，“前几天我不是给你一个电话号码吗？这个号码主人叫做岳蓉，是我的一个朋友。你到了北京之后，可以跟她联系，她会去接你，帮你安排食宿。如果在北京遇到了什么麻烦事，也可以找她帮忙解决。当然，也可以给我打电话！”王文对刘艳娇进行着最后的交代，这一去少则十天半月，多则一两个月，整天在眼前晃来晃去，突然之间就要离开了，王文的心里还真有点儿不适应，感觉空荡荡的。

　　“岳蓉？听起来像个女的！”刘艳娇看着王文说道。

　　“就是女的！”王文说道，当见到刘艳娇暧昧的眼神的时候，王文知道刘艳娇肯定是想歪了，所以说道，“她是我家邻居，从小玩到大，关系很好。”

　　“我又没说什么，你解释什么？”刘艳娇笑着说道。

　　王文听见后，伸手在刘艳娇的屁股上狠狠的抓了一下，刘艳娇的脸蛋儿立即红了，这里可是她的敏感带。

　　“好了，快走吧，别让你爸等急了！”王文对刘艳娇说道。婆婆妈妈、儿女情长的，这可不是他的风格。

　　“恩！”刘艳娇点了点头，抬起脚仰起头，又在王文的嘴唇儿上亲吻了一下，说道，“我走了！在我离开的这段时间里，除了苏涵之外，你可不要到处沾花惹草。回来之后，我可是会检查你的！”

　　“行！”王文笑着说道，“从今天开始，我就为你守身如玉，都为你留着！”

　　刘艳娇冲着王文摆了摆手，迈着轻快的步子，离开了他的办公室。

　　王文来到窗前，向外面看去，一两分钟过去，刘艳娇从医院大门内走了出来，然后走到一辆无障碍车外。在开门之后，她的身体停顿了一下，然后回过头，看向他的窗户，冲着这里招了招手，露出一个灿烂的笑容，这才上车，关门。

　　不一会儿，汽车出了医院大门，消失在马路的尽头。

　　刘艳娇的离开，让王文的心里有点儿不好受，虽然知道对方还能回来，但是心中总是有那么一些不舍。

　　王文轻轻的叹了一口气，自己的感情什么时候变的如此的丰富了？王文拿着病历本离开了办公室。他要去特护科，见见苏涵，拼接一下他有点儿破残的心。

　　本来是准备走电梯的，但是一想到巡查组的人也要乘电梯，所以王文改道，走一旁的楼梯。

　　可是事实的发展往往超过人的想象，王文刚打开安全门，就看见一群人又说又笑的从楼下走上来。

　　走在最前面的那几个人，王文都不认识，但是走在后面的齐德顺，王文还是认识的。那副嘴脸，就算化成灰，王文也认得。

　　眼看就要撞车，王文赶紧向后跑，在那些人将要出来的时候，他赶紧推门，躲进了一个病房内。

　　他关上门后，长吁了一口气。可是当他看见屋子里的几个病人时，那口气又顶了上来。

　　靠，这不是用来演戏的那间病房呢？不会这么倒霉吧？而且竟然连葡萄糖都已经打上了。只是外面的包装，换成了心血管药的名字。

　　“医生，你……！”

　　“嘘！”王文冲着说话的中年人做了一个手势，然后冲着他们说道，“赶紧准备，领导已经来了！”

　　听见他的话，原本还在纳闷的几个‘病人’，立即躺了下去，装作一副虚弱的样子，还挺像的。

　　王文的心脏‘砰砰’乱跳，现在出去肯定是来不及了，因为刚才在他进门的那一刻，他已经听见那些人的说话声了。很明显，巡查组的人，已经进入了心外科。

　　娘的，抽风啊？

　　有电梯不乘，非要爬楼梯，玩低碳呀？那怎么不从省城走着来江北？

　　就在王文内心纠结的时候，病房房门的磨砂玻璃上，出现一道阴影，接着就见到房门在动。

　　王文赶紧站到床边，拿着病历本，装模作样的看着。

　　神呀，你可要保佑我呀，演戏我不是专业的！


第一百四十九章 都在演戏

　　“咔～！”

　　房门突然传出一个响声，在安静的病房内显得格外的刺耳。看着缓缓被推开的房门，王文的心立即提到了嗓子眼儿里。

　　衰！怎么就那么衰呢？难道是被衰神附体？

　　王文不自觉的想到了那位省电视台的记者。

　　对一定是她！

　　推开房门的心外科主任马奎荣，在看见病房内站着的王文之后不禁愣了愣。他事先是知道这间病房内的所有病人都是演员，所以才在巡查组检查的时候，把他们带到这间病房。

　　巡查组的人对医院并不了解，只能说出要去的地点，而带路的任务，自然就落在该科室的主任的身上。

　　现在却看到王文在病房内，而且还拿着病历本在看，马奎荣首先想到的是走错病房了。可是当他看到病床上躺的‘病人’时，确认这就是事先安排好的房间。可是王文在这里干什么？配合演戏？

　　由于房门都已经打开了，也由不得马奎荣他再做犹豫，或是猜想王文为什么会出现在这里。所以，只能上！

　　“各位巡查组的领导，请进！”马奎荣对身旁的巡查组的人说道，然后伸手指向病房内，做了一个请的手术。

　　领导们一个接着一个的从外面走了进来，原本还宽敞的病房，立即变的拥挤起来。

　　看着这足有二三十的人，王文终于明白他们为什么不乘电梯了。因为人太多，电梯一趟根本就装不下。如果分成两次或三次，领导先走，就要等后面的人。领导后走，显然又不合符规矩，所以只能走步梯！

　　在这些进来的人里面，有省卫生厅巡查组的领导，有市领导，有局领导，有院领导，还有省里的记者，市里的记者，等等等等。虽然王文没有出去看，但是他可以确定，门外一定还站着许多人。

　　这就是官场特色！

　　领导一动，所有人都要跟着动，而且是争先恐后的动，生怕别人不知道！

　　巡查组的领导看见王文之后，倒也没觉得什么，不过院里的领导看见王文之后，跟马奎荣一样，都是一愣。不知道王文这个真医生，在这个都是假病人的病房里面做什么。

　　王文的心里本来是很担心的，可是病房里一下子涌进来这么多的人，王文顿时就变的不起眼了。再加上这次巡查的目标，是病人，而不是医生，所以王文利用诡异的脚步，快速的闪进了人群里面。只是病房里的人实在太多，而且大多是领导，想挤出病房是不可能了，所以王文只能留在病房内。

　　“老人家，你的身体怎么样啊？”巡查组中一个四十多岁的中年人，看着病床上那个六七十岁的‘病人’，关切的问道。

　　“自从在这里做了手术之后，感觉好多了！”老人有些苍白的脸上，恢复了一丝红润，语气舒缓的说道。

　　“是吗？你老得的是什么病啊？”中年人又问道。

　　“是冠心病，老毛病了！”老人说道。

　　“治这病花了不少钱吧？”中年人问道。

　　“是啊，自从得了这病以后，就一直在花钱。幸好最近用的药，价钱降了，一天就能省下好几十块钱。给我和我的子女，减轻了很大的负担。”老人面露红光的说道。

　　“是吗？看来药品降价的措施还是非常正确的，并且是立竿见影的。这才一天的工夫，老百姓也从中得到了实惠。”中年人听见老人的话后满意的说道。

　　“是呀！”老人缓缓的从被子里面伸出手，紧紧的握住中年人的手说道，“多亏了这个政策，让我们老百姓得到了实惠，让我用上了便宜药。我要感谢国家，感谢政府，感谢各位领导！”老人的话语中充满了感激，他激动的眼睛都轰了，眼泪不停的在眼眶中打转！

　　“老人家，不要激动，这是我们应该做的。能让老百姓看的起病，用的着便宜药放心药，是我们义不容辞的义务。”中年人反握住老人的手，动情的说道，“老人家，你就放心吧，以后的药品价格会越来越低的！”

　　“谢谢，谢谢！”老人家充满感激的说道，眼中流下了激动的泪水。

　　在和老人聊完之后，中年人又来到另外的一个病床旁，人群又开始向前移动。而夹在人群中的王文，行动已经由不得他自己了，总不能去挤身边的领导吧？所以，只能随着人流向前移动。

　　在走动时，他看了看躺在病床上的那老头儿。这就是那个有一次检查经验的老头儿吗？演技看起来不错，特别是那份激动和感激，表现的非常到位，再加上那挤出来的眼泪，更感动人。

　　也许跟那些被其他科室带走的影帝影后还有些差距，但是，比起那些新人，绝对可以称得上是老辣，也为旁边的其他三床，做了一个很好的榜样！

　　“各位领导……！”

　　见到巡查组的领导走过去，躺在二床的那个二十几岁的年轻人，十分费劲儿的从病床上挣扎的要坐起来。领导看见之后，立即走了过去，伸手按住了年轻人的肩膀。

　　“小伙子，不要动，身体要紧！”中年人一脸关心的说道，轻轻的扶着年轻人的身子，又把对方按在了床上。

　　“你……你是卫生局的领导吗？”年轻人声音颤抖的问道。

　　“恩，我是！”中年领导也没有解释，顺着年轻人的话说道。

　　年轻人听见后，也不管手上的吊针，一把抓住领导的手，激动的说道，“领导，谢谢你们，谢谢你们！”

　　“小伙子，别激动，有话慢慢说，我就在这里听着！”说着，巡查组领导坐在了床边，一副倾听的表情。

　　年轻人深深的喘了几口气，待情绪稍微稳定之后，这才说道，“我有先天性心脏病！”年轻人看着巡查组领导说道，“所以从一出生开始，就一直吃药，家里的钱，都给我买药治病。眼看家里的情况一天比一天坏，父母一天比一天老，我这个当儿子的，对不起他们呀。我甚至想到了死，为的就是不给年岁已大的父母添麻烦。可是，我又不想就这么死去，因为我还想为父母做些什么，还想等到病情有所好转之后，孝敬他们。最近几年，我的身体还好，所以出去打工，出去赚钱，为了给年迈的父母减轻负担，好好的孝敬他们。可是天有不测风云，我的先天性心脏病又发作了，只能再次住进医院。可是以我家这样的条件，想在医院里接受治疗太难太难。我本来已经对未来失去了希望，可是听到药品降价的消息之后，许多我用的药，甚至都降了一半的价格，我对未来又从新燃起了希望。我在想，当我把病治好以后，我不仅要孝敬父母，还要回报社会，回报国家，因为是他们给了我第二次生命～！”

　　“好！”巡查组领导紧紧的握着年轻人的手，说道，“吃水不忘打井人，不忘回报社会，不忘回报国家。等你的病了之后，我一定会再来看你的！”

　　“谢谢领导的关心！”

　　王文傻傻的看着躺在床上的年轻病人，长江后浪推前浪呀，表演的太他妈的让人晕晕乎乎了。难怪这行竞争那么激烈，真是能人辈出啊。要知道，他只是一个没有任何经验的新人！能表演成这样，这次的最佳新人奖，绝对非他莫属！

　　不过，这是谁给他写的脑残故事？太他妈的脑残了。

　　难道一个对生命对未来已经充满绝望的人，就因为药品降价，就会对生命和未来又从新充满希望？

　　更重要的是，巡查组的领导竟然还相信了！

　　王文现在总算明白了，领导都是听好不听坏。就算坏的再怎么真，也没有人愿意去停。就算好的再怎么假，也有人愿意去信。

　　这就跟粮食问题是一样的。年年自然灾害，不是洪涝就是干旱，粮食产量竟然还能一年比一年高，年年都是大丰收。

　　但就是这样的一个情况，就是有人信，而且还常常挂在嘴边，并以此为傲……这又让那些退耕盖楼的房地产商情何以堪？

　　“这次的检查，让我深受感触，没有白来！”巡查组的领导看着屋子里的众多人，语重心长的说道，“我们的百姓，对我们的要求其实很简单，就是能够看的起病，买的起药，这是多么简单的一件事啊。看看现在，一次降价，就能够给老百姓带来这么多的实惠，这么多的希望，这充分的说明，这项药品降价的措施，是正确的，是有利于百姓的。所以，我们一定要严格的执行这项措施，让老百姓买得起药，吃的起药，将高价药常用药降下来，从此告别高药价时代！”说着，检查组的领导，又看向江北市陪同来的领导，笑着说道，“虽然现在只看了中心医院这一家医院，但是以点观面，我们不难看出，江北市对这项药品降价措施的重视。中心医院能在药品降价的措施发布之后，坚决的去贯彻和执行，给百姓带去实惠，这是非常好的。也与你们市领导的重视是分不开的。相信江北市的其他医院，也会是如此！是吧？”

　　“请巡查组的领导放心，我们江北市一定会将药品降价这项措施落实到实处，让百姓从中受益！”

　　“……！”


第一百五十章 妖孽丛生

　　在检查完受这次药品降价波及最严重的几个科室之后，省巡查组的领导，以及市里的陪同领导，就离开了中心医院。

　　对于这次的检查，省巡查组的领导给予了中心医院高度的评价，特别是对药品降价的这种重视，以及坚决贯彻执行的态度，都是全省医院学习的榜样，并称中心医院是‘为人民服务的好医院’！

　　看着一辆接着一辆驶出医院大门的小轿车，所有中心医院的医生和护士都松了一口气。

　　齐德顺的小轿车也跟着离开了，因为就在中午，市里为了欢迎省巡查组的光临和指导，刻意在江北市最好的酒店，也是唯一的一家五星级酒店碧海蓝天准备了欢迎会，齐德顺作为中心医院的院长，自然要到会。

　　王文长吁了一口气，转身走进了医院。估计如果不是到了开饭点儿，那些巡查组的人仍然不会走。

　　什么欢迎会，无非就是聚在一起腐败，吃吃喝喝，唱唱跳跳。不过也正是这样的欢迎会，对江北市来说非常的重要。因为如果这个欢迎会开的好，那么巡查组在江北市的这段日子，就会睁一只眼闭一只眼，就算回到省里也会高抬贵手。如果这个欢迎会开的不好，那么巡查组里面的人，各个都会成为包青天。

　　想起先前市局领导跟齐德顺说悄悄话的情况，在检查这件事情上，无论是市里，还是院里，其实都是拴在一条线上的蚂蚱，都是为了对付省巡查组的人。毕竟如果医院出了事，那是给江北摸黑，江北市的领导，面子上也不好看。

　　其实所谓的检查，就是那么一回事。中央到省里检查，省里就要抱成一团。省里到市里检查，市里就要抱成一团。市里到院里检查，院里就要抱成一团。院长到各个科室检查，各个科室就要抱成一团！也许其中有不配合的人存在，但情况所致，大势所趋，他的不配合，将把其他的所有人都推向对立面。在这样的情况下，也只能低头顺从！

　　所以，上级领导到下一级去检查工作的时候，看到的永远都是最好最和谐的一面。

　　“终于结束了！”王文长吁了一口气，刚才错进病房，差点儿没把他急的跳楼。

　　“结束了？巡查组的人不是还在江北吗？怎么能说是结束了呢？”牛晨听见王文的话后说道。

　　“这就是你不懂了。”一旁的刘贺强听见牛晨的话后说道，“凡是领导检查，都不走回头路。检查完了，就不会再回来检查了！”

　　“为什么？”牛晨不解的问道。

　　“寓意不好呗！谁不想一直往前走？走回头路，有退步的意思。更何况是那些追求上进的领导？再说，第一遍，他们给了那么好的评价，如果第二遍检查的时候发现不好的被曝光了，那岂不是等于扇他们自己的脸？他们会做那种事？”刘贺强说道。

　　“原来是这样啊！”牛晨一副恍然大悟的表情。

　　“何况江北还有那么多的医院，他们能不能每个都检查到都是问题，还重复检查，你当他们很闲吗？这一个接一个的欢迎会开下去，当欢迎会都开完了，就又该开欢送会了。你还真以为他们会认真的跟警察破案似的？”

　　“还是强哥知道的多！”牛晨崇拜的看着刘贺强说道。

　　“这都是常识，慢慢学吧！”刘贺强笑着说道，不过笑着笑着，脸上的笑容又逐渐的消失了，“虽说巡查组的人不会来，但是那些记者却保不准会再来。不是说省电视台的记者昨晚到我们医院暗访，被发现了吗？我看，这事绝对不会就这么完了！”说着，刘贺强看向一旁的王文，问道，“王文，昨天那个女记者，怎么样？难不难缠？”

　　问其他的，王文也许不清楚，但是要问那个女记者难不难缠，那王文心里可就一清二楚了。

　　“难缠到令你想自杀！”王文对刘贺强说道，“她昨晚要采访我，我没同意，后来我去参加手术，结果人家愣是在我办公室守了一宿。后来到了早晨，因为巡查组的人要来，她才离开。强哥你说的不错，这个记者确实是个麻烦！”王文先前就看到了方秀丽，不过对方已经换了一身得体的衣服，梳理整齐，从一个搞暗访的狗仔，脱变成了一个美女记者。她一直拿着录音笔在一旁录音，同时指挥着摄像师，很忙的样子。最重要的是，刚刚那女人在上了采访车时，眼睛饱含深意的看了他一眼，然后才关上车门。就是那么一眼，就足以说明她并没有放弃采访。想起这事王文就头痛。

　　“守一宿？我靠，一个女孩儿竟然在一个陌生男人的房间里守一宿，那娘们真厉害！我估计她已经做好了为了工作奉献全身的准备。”刘贺强说道，“看来咱们还是要小心为上，说不定那记者什么时候又杀回来搞暗访！”

　　“市里面在考欢迎会，我想现在肯定不会杀回来。不过以后就难说了！”王文说道。难缠的记者，有时候比那些巡查员更难应付！

　　“唉，对于那些无孔不入的记者，还真是防不胜防！”刘贺强说道，“走吧。先回去，给那几个影帝结账。然后把原来的病人带回来。这一天，病人没折腾个好歹，咱们医生都快被折腾死了！”

　　戏已结束，无需再演。演出费根据演出时间的长短，以及演出者是否开口说话决定。就像被巡查组领导问过的那两个病人，演出费肯定要高。而另外两个什么话都没有说，在床上直挺挺躺着的病人，演出费想对来说就要低一些了。不过这对他们来说，已经很好了。因为在医院躺一上午，就能赚几百块，这种好事上哪找去？这些人还是很容易满足的。

　　在把影帝们送出医院，把放在其他病房的病人安排回原来的病房之后，王文就回到了办公室。由于检查结束，按值班表，他今天是要休息的，所以虽然他现在在医院，但也没什么事，直接把门一关，在办公室睡觉，好好的补一补。

　　忙了一天一宿又加一上午，让他元气大伤，必须恢复才行。否则无论是对他的精神，还是对他的肉体来说，都是一种摧残！

　　睡梦中，他梦到了和巡查组人员，一起在碧海蓝天腐败。

　　那里的服务员，各个都很漂亮，旗袍都开叉到大腿根儿，白花花的，很惹眼……！

　　一觉醒来，已经四点多了，眼瞅就要下班。王文用脸上洗了把脸，从里间出来。

　　站在屋子里，王文张开双臂伸了一个懒腰，感觉舒服多了。没有人打扰，睡的就是好。只是那些服务员的旗袍，无论怎么掀都掀不起来，害他在梦里白白忙活了一下午，什么都没看着！

　　不过那梦，感觉起来怎么那么真实呢？

　　是不是在暗示他，应该去一趟碧海蓝天，掀人家服务员的旗袍呢？

　　这个想法太吸引人了。不过王文只是想了想，就打消了这个念头。因为那样的话，很容易被人揍，而且还会被送到公安局。

　　还是等刘艳娇回来，让她穿着旗袍给他掀吧！

　　熬到下班，王文来到特护科，和苏涵一起回家。

　　一天一宿不见，心里还真有点儿想念。

　　“你又加了一个白班，先坐下来休息吧！晚饭马上就好！”回到家后，苏涵把王文按在了沙发上。

　　“没事，以前也不是没值过！连着两天两夜四十八个小时我都值过！”王文说道，“其实上午的那段时间最累，下午没事睡了一觉，所以现在缓的差不多了！”

　　“对了，上午巡查组的人去你们科了吧？怎么样？没出什么事吧？”苏涵问道，她一边系这围裙，一边走进厨房，开始做晚饭。

　　“演的都能拍成电影了，你说能有什么事？”王文听见后说道。话到这时说起来轻松，但这一切都是建立于演出圆满成功和巡查组满意的基础上。如果真的出了什么意外，那么江北市丢脸了，医院抹黑了，心外科的人也是要倒霉的。

　　“你们科也请人了？”苏涵笑着问道。

　　“是呀，请了四个外援！”王文说道，“其实这些事先都已经通知到的检查，根本就没有任何的意义。都已经通知到了，谁还会去犯错误？那不成傻逼了吗？就连小鬼子都知道‘悄悄的进村，开枪的不要’，这些人竟然不知道，连小鬼子都不如。”

　　“我想，他们也不是真的想检查，只是迫于当前的形势，做做样子而已！”

　　“你这话说的也有道理，说白了，他们也是靠我们养的！你以前不是还问我，这次的药价是不是会真的降下来吗？你看看这些巡查组的人，现在应该知道答案了吧？”

　　“当医生，真累！”

　　“不是当医生真累。而且在这片神奇的土地上当医生，真累！”王文说道，“一个以药养医的法子，就足以让整个医药界乱套的了。不得不说，这确实是一个妖孽丛生的时代。这种点子，绝对不是人类能够想不出来的！”


第一百五十一章 又来？

　　温饱思淫欲，这话说的一点儿不假。

　　吃完晚饭，陪着苏涵坐在客厅内看电视，看着看着，眼睛就看在了苏涵的身上，脑子也开始胡思乱想起来。

　　他感觉，苏涵这个现实中的美人，比电视里面的美人还要美！

　　他屁股上的伤口，已经好的差不多了，上药的时候看，那里已经结疤，就算是正常坐着，也不像以前那么疼了。如果太用力的话，也会感觉痛，但是比起内心中的欲望，那点儿痛根本就不算什么。

　　看着苏涵的身体一天比一天丰润，肌肤一天比一天水嫩，欲望就像泼了油的火苗一样，‘呼’的一声燃烧了起来，烧的王文浑身都烫。而他的手，也开始在苏涵的身体上游走起来。

　　苏涵就偎依在王文的怀里，这也给王文双手的行动带来了方便。

　　起先苏涵的注意力都在电视上，也没有感觉到什么。可是随着王文的双手越来越深入，越来越调皮，苏涵渐渐的有些坐不住了，身子也开始渐渐发烫！

　　“别闹了！”苏涵红着脸，紧紧的按住王文的手，不让那双怪手乱动。王文的双手总在她身上的敏感带挑逗，这让苏涵很是受不了！

　　“谁跟你闹了？我现在很正经！”王文认真的说道。手感太好了，感觉太舒服了，直接让他忘记了屁股上的伤。不过说来也奇怪，屁股上的伤，好像突然全部好了一样，一点儿都不痛了。

　　这样的变化，让王文想起了武侠小说里面的男女双修。

　　男女双修之法，就是越修身体越好，甭管是内伤外伤缺心眼，都能补上。修成之后，还能够提高免疫力，寒暑不侵，饥饱不迫，精力充沛，肌肤健美……王文已经有些迫不及待的想与苏涵进行双修了！

　　王文似乎有些明白，为什么那些大官和老总，身后都有一批一批的女人了。因为他们工作忙，没时间锻炼身体，所以要靠双修来补充体力和精力，这样才能更有力气工作。

　　“你的伤还没好呢！”苏涵小声的说道。

　　“活动活动，促进血液循环，好的更快！”王文说道，“其实我知道，你也心动了是不是？”

　　“谁心动了？”

　　“当然是你了！我的手告诉我的！”王文想通过双修来使自己屁股上的伤好起来，所以也不管苏涵的抵抗，直接把对方抱了起来，向卧室走去，“心动不如行动。老婆，咱们操练起来～！”

　　进了卧室，王文把苏涵扔在了床上，然后拉上了窗帘，开始脱衣服。

　　虽然已经赤裸相对无数次了，但苏涵脸皮薄，更不像王文那么不要脸。所以在看到王文跳起脱衣舞时，苏涵红着脸钻到了被子里面，蒙住了头。

　　王文脱的一时兴起，所以一边脱一边跳。正当他准备脱掉最后一个裤衩的时候，手机的铃声突然响了起来。

　　王文听见后皱了皱眉头，谁这么不识趣？不知道晚上的时间是属于爱吗？王文看了一眼被子里面的苏涵，幸好还没开始，否则还不郁闷死？

　　一边掏着还在响的手机，王文一边在心里默默的祈祷着，千万别是回去做手术！

　　当他看见来电显示的号码时，眉头已经挤在了一起，还真是怕什么来什么。是刘贺强强哥的号码，如果王文没有记错的话，今晚值班的就是刘贺强。不过说来也奇怪，这号码是刘贺强的手机号，并不是刘贺强医院办公室的号码。

　　“喂，强哥，我是王文。找我有事？”王文对着手机问道。这时的苏涵也从被子里面伸出了头，好奇的看向王文，不知道这时打来电话，会是什么事。

　　“王文，快过来，快！”另一边传来刘贺强急促的声音。

　　“慢慢说，到底什么事？”王文看了一眼苏涵，急忙问道，怎么感觉好像火烧了刘贺强的屁股了呢？

　　“露馅了，找人演戏的事情露馅了！”刘贺强说道。

　　“啊？露馅了？怎么回事？”王文听见后心中一惊，这事可是非同小可，整不好，整个心外科，整个医院，甚至整个江北市，都要倒霉。

　　要知道巡查组里的人，那可都是省卫生厅里的官，如果知道被人骗了，那还不震怒？

　　“是一个记者，偷偷的潜入咱们医院搞暗访，去了白天巡查组去的那个病房，结果发现病房里的病人全换人了。那人现在正在兴师问罪呢，还要将这件事报出去，我们说什么，那记者都不同意。说除非……！”

　　“除非什么？”

　　“那个记者说，除非你接受采访，否则立即就把今晚的事，报告给巡查组的人，还有省电视台以及各家报社！”

　　王文微微一怔，记者要采访他？指名点姓？听话里的内容，怎么有些耳熟？采访……！

　　“那个记者男的女的？叫什么名字？”王文问道，直觉告诉他，那个搞暗访的人，就是昨晚暗访没有成功的省电视台记者方秀丽。白天就已经预料到她可能还会来搞暗访，已经让保安室的人注意，没想到还是让她潜入进来了。这女人到底是记者，还是特务？

　　“穿的像个男的，声音像个女的。至于什么名字，人家一直不说，我也不知道。”刘贺强着急的说道，“王文，你快来吧，这事要是捅出去，咱们全得完蛋！”

　　王文自然知道刘贺强所说的完蛋是什么意思。这可是天大的丑闻，如果让外界知道，后果不堪设想。

　　“你等着，先稳住那个记者，我现在就过去！”

　　“恩，你快点儿！”

　　王文挂断了电话，捡起扔在地上的裤子，开始穿了起来。真他妈的倒霉！

　　“怎么回事？”苏涵看见王文着急的样子，好奇的问道。

　　“别提了，又是记者搞暗访！”王文一边穿裤子一边对苏涵说道，“那个记者发现巡查组白天检查的那个病房的病人全换了，现在正在闹呢。我得过去看看！这事要是处理不好，不仅我们心外科要倒霉，咱们医院也要遭殃。”

　　“那你快去吧！”苏涵也意识到事情的严重性，从被子里面钻了出来，下了床，帮王文穿衣服。

　　“他妈的。昨天搞暗访，今天又搞暗访，是不是暗访上瘾了？吃饱了撑的没事干！”王文把衣服穿好，提上鞋子就要走。刚打开门，王文又停了下来，回身抱住苏涵，狠狠的在对方的嘴唇儿上亲了一口，“充电完毕，看我怎么说死她！”说完，转身走了房门。

　　五分钟后，王文出现在医院，刘贺强正站在一楼大厅，焦急的在原地走来走去。看见王文出现，刘贺强立即走了上来。

　　王文瞄了一眼保安室，隔着透明的玻璃，除了保安，并没有看见其他人，他又看向刘贺强，问道：“人呢？”

　　“在咱们科，跟我走吧！”刘贺强说道，然后在前面带路。一边走，以便为王文讲述着事情的经过，王文也认真的听着。

　　乘电梯进入心外科，最后来到护士值班室。当王文走进去的时候，值班的几个护士都在周围站着，而值班室的窗前站着一个人，棒球帽，格子围巾，黑色的夹克，黑色的牛仔裤，脚下一双运动鞋。

　　虽然在密封程度上，跟昨天的方秀丽有的一拼，但看眼前人的穿着打扮，应该是个男人。那夹克，那牛仔裤，还有那双运动鞋，都是男士的。

　　王文走了过去，看着对方的背影，问道，“我是王文，听说你找我？”

　　听到王文的话，那人缓缓的转过身，面带微笑着说道，“你终于来了，我等你很久了！”

　　王文仔细的打量着对方，因为听这话，对方好像认识他一样。

　　黑框眼镜，鼻子下方，两撇胡子。男人？那沙哑的声音，他也没听过。

　　王文一愣，如果是男的记者，那他就不认识了。

　　不对！

　　王文皱了皱眉头，他越看越觉得不对劲儿，这男人的皮肤也太好了吧？而且怎么还摸着粉色的唇膏？也许在昏暗的地方看不清楚，但是在屋子里面，灯光一闪，唇膏儿就变的格外的明显。

　　这又不是拍戏，哪有男人摸粉色唇膏的？

　　王文不禁靠近对方，绕着对方走了两圈，仔细的打量着眼前这个自称是记者的人。在走到对方背后的时候，王文突然一伸手，把对方的棒球帽扯了下来，顿时长发直泻而下。

　　“哎呀，你扯我帽子干什么？”那人转过身，一脸不满的看着王文。

　　听见这声音，王文又在对方的脸上仔细的打量了一番，立刻露出恍然大悟的表情。

　　“方秀丽，是你！”王文用手指着对方，在家的时候就想着肯定是她，果然不出所料。这次从省里下江北市的人中，也只有她对中心医院，对他王文存在怨念。

　　“哼哼，就是我！”方秀丽夺过王文手中的帽子，一脸得意的说道，“怎么样，没看出来吧？”

　　“你这都快变成人妖了，谁能看出来！”王文没有好气的说道，然后指着对方鼻子下的那两撇小胡子，问道，“你什么时候长胡子了？雄性激素打多了？”

　　“这就是我另外的一项绝技——易容术！”说着，方秀丽把眼睛摘掉，然后伸手捏着嘴边的小胡子，缓缓的撕了下来。


第一百五十二章 打架

　　护士值班室内，所有人都目瞪口呆的看着方秀丽的易容表演。一个‘男人’，在没有经过变性手术的情况下，就这么轻而易举的变成了一个漂亮的花姑娘。如果不是她身上那套男式的衣裤和鞋子，也许谁也不会想到，先前她还是个‘男人’！

　　看见方秀丽神情中露出的得意洋洋的表情，王文现在终于明白，为什么在她进来暗访的时候，保安会没有发现了。这么一化妆，谁也看不出来，她就是昨晚的那个女人！就算是王文，先前刚看见对方的时候，不也是没看出来吗？

　　王文对方秀丽的印象变了，原本以为对方只是难缠和执着，没有想到竟然还诡计多端。被这么阴险的一个女人纠缠，绝对不是一件好事！

　　“怎么样，看傻了吧？”方秀丽伸出手在王文的眼前晃了晃，脸上充满了得意之情。她很愿意看到周围这些人傻傻的表情，这让她对自己的绝技有一种成就感。

　　听见方秀丽的话，王文从发呆中回过神来，这才想到来到医院的目的。想到眼前这个女人，就是破坏他与苏涵双修的罪魁祸首，丹田内的真气开始涌动起来。

　　“你这样做有意思吗？”王文看着对方问道，“你是为了来炫耀你的化妆技术，还是为了给你那撇小胡子做广告？这里是医院，不是剧院，你来错地方了。”

　　“这就是你对我这个省电视台记者的态度吗？”方秀丽仰着头，鼻孔冲着王文，伸手冲着王文挥了挥手中的DV机，“我这里可是有你们中心医院作假欺骗巡查组领导的证据！”

　　她的话音一落，值班室的医生和护士都是脸色一变，刘贺强伸手在后面轻轻的捅了一下王文的腰，示意不要冲动，要稳住！

　　王文自然知道刘贺强的意思，更知道方秀丽在威胁他，而且那趾高气扬的样子，王文最看不过去了！

　　“证据？什么证据？”王文并没有任何心虚的表情，而是一副很自然的态度，看着方秀丽说道，“你说我们作假，你凭什么那么说？就算你是记者，就算言论自由，你也不能胡言乱语！”

　　“谁胡言乱语了？”方秀丽看见王文嘴硬，就说道，“那我问你，今天白天省巡查组去过的哪个病房的病人，为什么已经不在了？换成了其他的病人？这明明就是你们弄虚作假，找人演的戏！”

　　“你口中所谓的证据，就是因为病房里面的病人换了？”王文问道。

　　“不错！”方秀丽说道。

　　“哈哈哈哈～～！”王文听见后，对着方秀丽大笑了起来，然后说道，“这里是医院，病人的病好了，当然要出院，难道还要在这里住一辈子不成？你这个根本当不了证据！”

　　“你别耍赖了，我已经问过病房里面的那几个病人了，他们本来就住在那个病房的，只是在今早突然被推走，到了下午又被推回这个病房。”方秀丽一副胜券在握的表情，又扬了扬手中的DV机，说道，“我这里有录像，你要不要看一看被你们折腾的病人都是怎么说的？”

　　王文微微一愣，难怪方秀丽如此的胸有成竹，原来问题出在那几个病人的身上。靠，什么都说，还想不想出院了？

　　“怎么样，无话可说了吧？”方秀丽问道。

　　“我不是无话可说，我只是在想。你一个正常人，为什么不听正常人的话，而听信了几个病人的话呢？你是不是也有病呢？”王文看着方秀丽问道，演戏的事情绝对不能承认，否则后果不堪设想。被录了像，是一回事，医院方面总有各种解释的理由，如果医院里面的医生亲口承认，那就连回旋的余地都没有了。

　　“你，你这是在强词夺理！”方秀丽伸手指向王文，被王文的话气的胸口不停的起伏着。

　　“你这话说的有些勉强。”王文一脸平静的说道，“我是一个讲道理的人，我能把理夺过来，就说明你的理不稳。还有，我们中心医院人满为患，为了给一些病人提供治疗上的方便，适当的对病人进行短暂的病床调整，也是时常有的事。病人不理解没关系，他们是病人。可是如果你一个正常人都不理解，那就有些说不过去了！我劝你，还是先了解一下我们医院的工作，然后在进行暗访，否则会造成乌龙的。因为你们记者不了解事实，而造成乌龙的事情，这样的报道还少吗？如果作为一名新闻工作者，不能实事求是的去报道事情的真相，而是胡乱编一些花边新闻，小道消息，见风就是雨的，那和港台的狗仔有什么区别？”

　　王文的话，把方秀丽气的俏脸涨红涨红的，但又不知道该如何的去反驳。明知道对方在胡说八道，在强词夺理，可是她身为记者却没有办法，对她来说，简直就是奇耻大辱。

　　“你不用说了，我现在就把这个情况反映给巡查组的人，让他们来决定到底该怎么办！”方秀丽说完就戴上帽子，向值班室外走去。

　　看见这样的情况，刘贺强和周围的护士立即有些急了。虽然他们不得不赞叹王文的话说的很犀利，但是当记者真正要把这件事爆出去的时候，还是让他们感到担心。

　　“记者同志，记者同志，你稍等，稍等一下，有话好好说嘛！”刘贺强上前挡在了方秀丽的前面。

　　“对，对，我们可以再谈谈嘛！”值班的护士也上前。

　　“有什么好谈的？哼！”方秀丽瞥了一眼王文，然后看着面前的刘贺强和其他护士，说道，“你们有的人，不识时务。已经被抓到了，不仅没有悔悟的态度，反而还嘴硬，既然如此，那还谈什么？既然有那么好的口才，还是留着去说服省巡查组的人吧！”她虽然没有指名道姓，但谁都知道，她说的是王文。

　　“你们都别拦着她！”王文冲着护士大声说道，“对于那些不负责任的记者，你们就算拦着也没有用，让她告去。正好让所有人都知道，现在的记者，是多么的不负责。见风就是雨，煽风加点火，唯恐天下不乱！”

　　“你说谁呢？谁不负责？你把话说清楚！”方秀丽冲着王文大声质问道。

　　“谁没有调查出事情的真相就报道，我就说谁！”王文丝毫不让的说道。

　　“我今天还就报了，看你们怎么收场！！”方秀丽一边说着一边伸手去推挡在门口的刘贺强。

　　“记者同志，有话好好说！”刘贺强拦着方秀丽。

　　“报吧，报吧。你们电视台有能耐，最好把整个晚间档都留给我。然后再搞个专题节目，就叫《小方胡说》，让全省的人都知道，你们电视台不着调，你们就知道胡说八道！”王文冲着刘贺强大喊，“强哥，你快让开，她有能耐就让她报！”

　　“王文，不许胡说，再说胡我跟你急！”刘贺强冲着王文大喊。

　　“呦嗬？你不帮我，还跟我急？我打你这个叛徒！”王文朝着挡在门口的刘贺强冲了过去。

　　“来吧，正好我用拳头让你冷静冷静！”刘贺强撸起袖子，狠狠的看着王文。

　　“你们别打了，别打了，大家都是自己人！”几个护士大声的说道，两个人扯住王文，两个人拉住刘贺强。

　　“你别拦我，让我收拾他！”王文推着身边的小护士。

　　“来吧，我正好收拾你！”刘贺强也不退缩。

　　“安静，安静，这里是医院，别吵醒病人，别让人看笑话～！被领导发现是要被处分的！”护士丁晓玲阻止着。

　　“处分算什么，反正都要上省台了，怕什么？”

　　“小子，我看你是想上电视想疯了。有本事去参加超级男生～！”

　　一时间，整个护士值班是乱做一团，骂架声，劝架声，不绝于耳，全都扭打在了一起。

　　“嘭”王文冲着刘贺强就是一拳。

　　“噗”刘贺强对着王文就是一脚。

　　几个回合下来，两人各有胜负。

　　站在一旁的方秀丽早已经被这样混乱的场面惊呆了。以前见识过跟踪逼迫殴打记者的，还从来没有看见过因为记者而窝里反的。她来这里暗访，也是想搞些资料，更重要的是想借此机会，掌握材料，以此作为把柄，逼迫王文接受采访。可是现在，竟然打起来了，这并不是她想要的结果。

　　如果被外人知道，两个男医生，因为一个女记者打起来了，不明真相的还以为两个男医生在争风吃醋。这要是传出去，对她的影响也不好。以后谁还敢让她出去采访？那还不采到哪，打到哪？

　　看到扭打在一团的两个男人，方秀丽赶紧把包扔在一旁，上前阻止两个人。

　　“喂，你们别打了，被病人看见多不好，以后谁还敢来你们医院？”方秀丽一边拽着王文，一边大声的说道，“王文，你先停手～！”

　　“凭什么？你怎么不让他先停手？”王文扯着刘贺强的衣领。

　　“昨晚还说你有良知呢，你就不能发扬发扬风格？”方秀丽使劲的拽着他，奈何男人的身体就好像蛮牛一样，尽管她使尽了全身的力气，但男人的身体就是不退后。

　　“什么良知不良知，反正你也准备瞎编排，老子不要了！”王文一边出手一边说道，“你让开，他不是想拦你吗？我要好好地收拾他！”

　　“谁收拾谁还不一定呢！”

　　王文和刘贺强又扭打在了一起，而方秀丽由于一直拉着王文，所以也被波及到了。由于帽檐被扯了下来，挡住眼睛，所以方秀丽的视线受到了严重的影响，她只能紧紧的抱着王文，阻止这场打架！

　　其他的护士看见之后，立即一拥而上，拉架的拉架，劝架的劝架。

　　一时间，七八个人聚集在了一起，看不清谁是谁。

　　一直站在一旁的冯燕，看见这样的情况之后，不动声色的来到方秀丽的包前，然后把里面的DV机拿了出来，找到视频，全部删除，最后又放了回去。

　　这时，拉架的丁晓玲向这边看了一眼，冯燕立即冲着对方点了点头，然后躲进了里间的休息室。

　　丁晓玲把挡住方秀丽的身体移开，突然大声的说道，“别打了，别打了，主任来了！”

　　听见她的话，原本扭打在一起的人立即四散开，只剩下方秀丽还在抱着王文……！

　　……


第一百五十三章 一定要采你！

　　“你能不能先松开手，别抱着我？”

　　站在门旁的王文，看着身边紧紧的抱着他的方秀丽说道。他没想到对方这么点儿的小体格，竟然有如此大的力量，胳臂勒的那么紧，让他有些喘不过气！也许这就是传说中的熊抱！

　　被熊抱住，那感觉，就好像被挤成了肉饼似的。

　　不过这只熊的胸脯好像大了一些，穿着夹克的时候还看不出来，现在贴上了，一下子就感觉到了。

　　王文不自觉的想到今天上午巡查组的人来到中心医院时，方秀丽穿的那套很显身材的职业装。根据他的专业眼力来判断，方秀丽肯定是一个十分‘胸’狠的女人。真想给她的心脏做手术……！

　　方秀丽的眼睛被帽檐儿挡住了，她看不到周围发生了什么，唯一能够感觉到的，就是不在有人推搡她了。

　　刚才被推来推去，犹如大海中的一叶孤舟，被推的晕头转向，脑袋直迷糊。现在听到王文的话，终于意识到了什么，先是松开一只手，把挡住眼睛的帽子摘下来，向四周看了看。

　　不打了？

　　当她看见值班室内的其他人正用异样的目光打量着她时，方秀丽像是被电到了一样，立即松开了另一只紧搂着王文的手，后退几步，与王文拉开距离。

　　“好了，主任走了！”丁晓玲望了一眼门外，然后转过身，皱着眉头，对着值班室内，衣服被撕扯的凌乱的王文和刘贺强说道，“你看看你们两个，都成什么样子了？这么大的人，还打架？丢不丢人？这不是让人家方记者笑话咱们吗？都别再打了！”

　　王文听见后白了刘贺强一眼，刘贺强也气哄哄的瞪了王文一下，看起来都很不服气！

　　“好了好了，快去洗洗吧！看看你们，哪有一点儿医生的样子！”丁晓玲冲着王文和刘贺强摆了摆手，“还有，不许再打架了，听见了吗？”

　　王文和刘贺强哼哼了两声，相互又瞪了一眼，这才离开护士值班室，走向公用的洗漱间。

　　见到王文和刘贺强离开，丁晓玲的脸上露出了笑容，转身看着方秀丽说道，“方记者，真对不起，让你见笑了！”

　　“没，没事！”方秀丽一边整理着衣服，一边问道，“他们以前也是这样吗？”

　　“他们的关系一般，不过打架还是第一次！”丁晓玲说道，“我想，应该是方记者的魅力太大了吧！”

　　方秀丽在听见后，不自觉的想到先前紧抱着王文的情景，虽然她在极力的控制，但是脸蛋儿还是不争气的红了起来。

　　王文在来到洗漱室外时，脚步停了下来，向值班室的方向望了望，当没发现方秀丽跟来时，立即走了进去。

　　“怎么样，强哥，没事吧？”王文看着正在整理着头发的刘贺强问道。

　　“没事个屁，怎么还带打脸的？”刘贺强一边照着镜子一边对王文说道，“你看看，都破了相了。”

　　“手误手误！”王文听见后笑着说道，“再说，咱们要是不来真点儿，那记者能信吗？你不是也踢了我好几脚吗？”

　　“我没使劲儿～！”

　　“我要是使劲儿，你下巴早就飞出去了！”

　　王文对着镜子整理着衣服，刚才的拉扯有点儿激烈，把他身上的衣服都扯走形了。

　　“你说那个方记者，能信咱们吗？”刘贺强有些不放心的看着王文问道。

　　“信不信跟咱们也没关系了，反正冯燕已经把DV机里面的视频删除了。现在没有了证据，看她还怎么办！”王文笑着说道。

　　“她就不能再来暗访一次？再录像一次？”刘贺强问道。

　　“你不好找个人在那个病房外面看着，除医生护士，还有他们的家属之外，任何人都不得入内。这不就完了？看她还怎么向巡查组报告。”王文说道。

　　“恩，不愧是读过硕士的人，损招就是多！”

　　“嘿嘿，一般一般！”

　　王文在整理好之后，走出了洗漱间。刚才撕扯的过程中，屁股不知道被谁碰了一下，伤口隐隐作痛。

　　妈的，打架戏真难言。一不小心，不禁伤人，而且伤己！

　　真难为那些日本韩国的议员们了，动不动就上演全武行，打的跟真的一样。台前打完，台后一起分赃。绕了一圈，只是在愚弄民众而已！

　　为了避免露馅，刘贺强在整理完之后，就回到了他自己的办公室。估计是被那一拳打的，脸有些肿，暂时见不得人，自己回去上药了！

　　王文回到护士值班时，方秀丽还没有走，其他几个护士也许是做贼心虚，所以都去忙了，只剩下方秀丽一个人在这里站着发呆。

　　王文看了方秀丽一眼，没有说什么，自己找药，自己上药。

　　“你没事吧？”方秀丽看见王文不停的往腿上擦药，就问道。

　　“托你的福，暂时死不了！”王文说道，虽然撕扯推拉的时候，已经尽量的控制了力道，但人有失手，马有失蹄。刘贺强脚下的那双皮靴，还是很给力的，踢的时候没感觉怎么样，现在撸起裤腿再看，小腿已经紫了。

　　看见王文腿上的伤，方秀丽心里有些过意不去。如果不是她，也不会发生打架事件。

　　当王文擦完腿上的伤时，看了一眼站在一旁的方秀丽，说道，“你怎么还在？还没暗访完吗？”

　　方秀丽被王文说脸上一红，看着王文说道，“今晚的暗访已经结束了，我留下来，是为了跟你谈谈采访你的事！”

　　方秀丽的话让王文一阵心惊，什么叫‘今晚的暗访已经结束’？难道明天，后天，还有大后天，都要搞暗访不成？难道搞暗访也跟吸毒一样，都有瘾？

　　“我说过了，不接受你的采访！”王文看着对方说道，尽量的让自己保持冷静。看来明天还要跟科里面的人通个气才行。

　　“难道你真的不怕我把那段拍到了视频，交给巡查组的人？”方秀丽奇怪的问道，在她看来，那就是证据，那就是把柄，是能够起到让中心医院所有人服软的东西。否则她也不会主动的现身，并且指名道姓的要与王文做交易。

　　“本来什么事情都没有，我怕什么？”王文说道，这种语言上的陷阱，他是不会上当的。

　　“真的什么都没有？”方秀丽问道。

　　“你不了解我们医院的工作，自然无法明白我们所做的一切。”王文对方秀丽说道，“我给你打个比方吧！换床这事，就跟小学生临时换座位是一样的。坐在后面的学生看不清黑板，就跟前面的同学临时换一下，当他把黑板上的作业题做完的时候，就要换回去。跟你说实话，我们整个医院都在超负荷运作，一个科室就那么几十张床，有时候却要住进上百的病人，这不都是为了人民服务，为大家行个方便吗？假如你过几天再来采访，这病房里面还会换人。所以，你也不要太较真。白天巡查组的领导都说的那么好，你可以把那些话记下来，录下来，交给省电视台播放啊，新闻就是要表现出积极向上的一面才对。你看人家新闻联播，什么时候都是形势一片大好，这样才有利于团结嘛！”

　　“这个不用你说，我也知道。巡查组领导的话，我也已经全部记下来了，也已经传回电视台了。到时候播不播，就要看电视台领导的安排。”方秀丽说道，“另外，有件事情我要跟你说清楚。我想采访你，是私人性质的采访，与巡查组无关，与电视台无关，我也绝对不会把我们之间的事，跟其他人说的，我就是想了解一个真相！”

　　“你看到的，都是真相！”

　　“我不信！”

　　“那就没辙了！你信谁，就是采访谁吧！”

　　“我就要采访你！”

　　“你赶紧踩死我吧，别在这里烦我了，行吗？”

　　此时此时的王文，连哭的心都有了，第一次碰见这么难缠的女人。就算是记者，在征求人采访的时候，也要掌握个尺度吧？不能死皮赖脸，更不能影响别人的工作。否则就不是采访，而是给人添麻烦。

　　打友情牌，搞威胁，软硬两招竟然都用上了，还不打算放弃。王文现在都有些抵抗不住了。

　　看着方秀丽仍然没有要走的意思，王文怒了。

　　老子放着家里那么个大美女不干，来跟你扯淡？

　　“你爱采谁采谁，爱录谁录谁，我不管了！”王文冲着方秀丽说道，然后离开了值班室。

　　看着王文离开了背影，方秀丽并没有跟上去，她紧紧的握着拳头，嘴里面小声的自言自语，“你是第一个拒绝我采访的人，我一定会采你的！”

　　方秀丽从包里面拿出DV机，打开之后看了看，本来回顾一下刚才对病人的采访，看看能不能从中找到什么线索。可是当她寻找了一遍之后，立即就愣住了。

　　空盘？

　　什么都没有？

　　怎么可能？

　　方秀丽愣愣的看着手中的DV机，为了避免昨晚没录上的尴尬，她在今天录完之后，还看了一下，当时明明存在的，而且画面声音都很清晰。可是现在，这已经不是那一段录像录没录上的问题了，而是所有的视频都没了！

　　怎么回事？难道是存储卡坏了？

　　除此之外，方秀丽真的想不出其他的可能。因为昨天的教训，她还刻意的包不离手……！

　　等等，拉架的时候，为了防止DV机被碰坏，好像放到一旁。

　　可是当时大家都在拉架，谁也没碰啊。

　　难道真是存储卡的问题？

　　不行！得回去检查一下究竟是怎么一回事！

　　想到这里，方秀丽没有犹豫，拿着包就往外走。

　　在看见她离开之后，所有藏起来的护士都出来了。

　　呼，终于走了！


第一百五十四章 妥妥当当

　　第二天，王文和苏涵来到中心医院。在把苏涵送进特护科之后，王文这才回到心外科。

　　不过在来到自己的办公室前，王文并没有立即推门进去，而是先站在门前，双手合十，低头祈祷了一番，这才好像下了什么重要的决定一样，缓缓的推开了办公室的房门。

　　外间空的，没有人。王文又赶紧来到里间，也没有人。

　　见到这样的情况，王文长吁了一口气，看来那个难缠的记者，昨晚并没有在这里睡觉！

　　虽然王文现在还没有到谈记者就色变的地步，但被一个难缠的记者缠上，这总不是一件高兴事。最重要的是，不能打，不能骂，否则人家话筒一竖，录像一开，指不定报些什么样的内容。

　　没有了巡查组的检查，中心医院又恢复到了往日的秩序。只是各个科室的医生，在开药的时候，比较的注意，毕竟现在是在风口浪尖上，指不定哪个前来就医的患者，就是记者假扮的。

　　所以在一早，院长齐德顺就把各个科室的主任叫到了会议室，吩咐了下去，在巡查组在江北市检查的一周内，对各科室的医生的行为要进行严格的规范，如果哪个人出了漏子，立即卷铺盖滚蛋。如果哪个科室出了麻烦，当月奖金全免！

　　院长把‘精神’传给了各科室的主任，而主任们又把这种‘精神’传给了科室内的医生。

　　效果还是很明显的，会开完之后，多开药，多开单，多检查的情况立即在医院消失。

　　主任们是不在乎这点儿小钱，而下面的人又不想因为这点小事滚蛋，所有小举动收敛了许多。

　　幸好巡查组在江北市也只是待一周的时间而已。时间不长，对于医生们还是能够忍受过去的。一时的忍耐，也是为了将来持续的爆发。

　　一周不算什么，这样的思想准备，大家还是有的。政策就是风，吹一阵子就过去了，大家心里也都明白。如果是常年驻扎在江北，那才是最倒霉的事。

　　当然，这并不等于医院里就彻底的干净了，捞油水的地方依然还有很多，只是药品降价对内科的影响较大，内科的油水少了，而外科的油水依然还有很多。毕竟降价的是药品，而不是医疗器材。如果哪天医疗器材的价格降了，那对外科来说才是灾难。

　　“王文，今天有人出院吗？”

　　就在王文查房的时候，张现伟找到王文问道。

　　王文听见后看了一下床表，然后摇了摇头，说道，“没有，而且最近三天内都没有出院的！”由于春季气压低，各种病都容易犯，所以医院这个时候都是人满为患。

　　“能不能去其他科室借几个床位？有几个等床的老头儿，如果再等下去的话，估计就快不行了！”张现伟说道。

　　“借床的事，你就别想了。早上骨外科的人还跟咱们借床呢。现在咱们医院是人满为患！内科那边走廊里面都是床，一个接着一个！”王文说道。

　　“唉，这医院都快赶上菜市场了，天天这么多人，看来咱们科也得在走廊里面加床了！”张现伟说道，“你说这些人是不是死心眼儿呀？别的医院有病房他们不去，非要来咱们医院。”

　　“如果让你在咱们医院和其他医院选择上班，你选哪个？”王文问道。

　　“呵呵，那我选咱们医院！”张现伟笑了笑受到。

　　“这都是一个道理。医生想到好医院上班，病人又何尝不想到好医院治病呢？只要经济能够承受得住，谁愿意去那些次医院？”

　　“那也不能坐在咱们医院等死呀！”

　　“怪谁？要怪就怪医疗发展不平衡，好的医疗资源太少！所以现在就造成两个极端，没条件的不敢进医院，有条件的进了医院没地方。而且现在进入了老龄化社会，这种矛盾将会更加的突出。”王文把病历夹合了起来，对张现伟说道，“走吧，去加床，我那也有几个坚持不了几天的了！”

　　当王文和张现伟来到主任办公室的时候，苗定江和张继超都在。一说出来才知道，原来他们两人也是来找马奎荣主任谈加床的事。

　　其实现在科里面已经是超负荷运转了。四人间的大病房，现在全部改成六人间的，就连小会议室，都已经改成病房了。可就是这样，仍然不能满足患者的需求，外面排队的仍然是一个接着一个。

　　“主任，加不加？”张现伟看着马奎荣问道，走廊里加病床，这事要科室主任同意才行，私做主张不行。

　　马奎荣听见后，慢悠悠的拿起茶杯，轻轻的啜了一口香茶，这才慢条斯理的说道，“加，为什么不加？别的科室都加了，如果我们科室不加，岂不是有点儿脱离群众？再说，难道还能眼睁睁的看着那些人等死在咱们医院不成？”

　　“生意上门，没有拒绝的道理！”苗定江听见后笑着说道。

　　在看屋子里面其他几个人，脸上的表情都是一缓。当然，这一缓不仅仅是为了病人，同时也是为了自身的利益。外科本身就是靠手术赚钱的，而手术器材的回扣在总回扣里面又占有相当大的比例。现在药品回扣那一部分钱是没有了，只有从手术器材这边找回来。怎样找？大量的做手术，大量的使用手术器材，虽然累点儿，但也值了！

　　“主任，那你说，加多少为好？”张现伟问道。

　　马奎荣想了想，说道，“先加二十个吧，等病房里的病人离开一些再说。别忘了，跟那些等床的人说清楚，别以为是咱们坑他们！”

　　“好！”

　　得到了马奎荣主任的同意，王文、张现伟还有张继超就开始行动起来。张现伟和张继超是主治，手下有‘小弟’，‘小弟’一召集，立即轻松了许多，何况一下子加二十个床，可不是一时半会儿就能弄完的。

　　把备用的病床找出来，在走廊里面一一摆好，本来宽敞的走廊，立即变的拥挤起来。

　　虽说多了二十个病床，但并没有感觉到多，因为一上午的时间，二十个床位全都满了，甚至还有人在等。

　　对这些人来说，世界上最抢手的，不是黄金，而是医院里面的一个床位！

　　忙了一上午，中午终于有了休息的时间。

　　就在王文准备去食堂吃饭的时候，手机的铃声响了起来。王文本来是懒的去接的，但是在看到来电显示是刘艳娇的号码之后，立即就接通了。

　　“喂～！”

　　“师兄，是我～！”话筒里面传来了刘艳娇的声音。

　　听到刘艳娇的声音，王文的全身都有一种酥麻的感觉，特别是那声‘师兄’，虽然曾经在上学的时候，泡过无数的学妹，但是却从来没有被人叫过师兄。倒是刘艳娇，最近换了这个称呼，让王文心里舒坦极了！

　　“到北京了？昨晚怎么没给我打电话？”王文问道，按照行程，昨天上午走的，晚上就能够到北京。

　　“我们昨天在省城停了一下，休息了一夜，今早出发，现在才到北京！”刘艳娇说道。

　　“恩，休息一下也好！”王文听见后说道，长时间的坐车，对刘艳娇的父亲的心脏，也是一种考验，“对了，你跟我介绍给你的那个人联系上了吗？”刘艳娇的事情，王文还是很在意的。

　　“恩，联系了。我现在住的酒店，就是她给订的。在孔杰教授所在的总医院附近。”刘艳娇停了停，突然语气中充满暧昧的说道，“那个岳蓉，真漂亮～～！”

　　“是吗？”王文一听，就知道刘艳娇的意思，所以装糊涂说道，“我有两年没回去了，也不知道她长成什么样了。反正我离开北京的时候，她还很一般！”

　　“骗人！她那优雅的气质，我看了都嫉妒。对了，她是做什么的？看起来像个女强人。”刘艳娇问道，话语中透露着一丝嫉妒。

　　“我离开的时候，她还在一家国企当部门经理，我也不知道她现在干什么！”王文说道。

　　“你怎么这么不关心人？人家可是吧你当成青梅竹马。我可听出来了，她很喜欢你。还说，今年五一，一定要去江北找你！”

　　“是吗？”王文听见刘艳娇的话后，眼前不自觉的浮现出岳蓉的俏模样。不对，两年前是‘俏’，经过时间的沉淀，现在应该变的成熟了才对。

　　“你就装吧，早晚会露馅的！”刘艳娇见到王文话不多，就进入了主体，“刚才我已经与孔杰教授通过电话了，他说现在已经找到两个心脏源，跟我爸的条件基本符合，具体的还要对我爸进行一次详细的检查。下午，我就带我爸过去！”

　　“恩！有老师在，你也不需要担心什么！”王文说道，他早已经为刘艳娇安排好了。医院里有老师在，医院外有岳蓉在。王文的安排是非常周到非常到位的。

　　“等我回去，一定好好的感谢你！”刘艳娇由衷说道。在江北，她什么都不知道，可是现在到了北京，她才知道王文为她做了多少事。一切都安排的妥妥当当，什么事情都不用她去操心。

　　“哦？怎么感谢呢？”王文对感谢不敢兴趣，但他对感谢的方式，非常感兴趣。

　　“不告诉你，回去你就知道了！”


第一百五十五章 一而再，再而三

　　病房内人满为患，手术更是一个接着一个，王文往往是从这个手术室走出来，就被叫到了另一个手术室，连喘口气的机会都没有。

　　以前闲的蛋疼的时候，觉得工作好，充实。现在忙的蛋疼，却又觉得闲下来好，轻松。

　　人，就是矛盾的动物！

　　结束了第三个手术之后，王文终于得到了休息的机会。当他从手术室内出来的时候，已经晚上七点多了。外科医生就是这样，真正的忙起来，很难有按时下班的时候。就算回到家了，也可能因为手术的事在被叫回来。

　　如果不是其他科室的人，看见心外科总占着手术室急眼了，估计王文还没有休息的时间。

　　不过这也是暂时的而已，因为两个小时之后，还有两个手术在等着他。几个主任年纪大了，只能把这些小手术交给年轻力壮的。像年纪最大的马奎荣主任，已经回家了。另一个主任医师沈英华，刚刚做完一个手术，也准备回家。剩下一个副主任医师苗定江，他要留下来值个小夜。至于其他的主治和小住院医，都在医院里，为晚上的几个手术做准备。

　　忙碌的情况时常有，但是像今晚这样全员都忙的时候，却并不多。也许这跟突然加进来的那二十个床位有关吧！当然，也与医生拼命增加科室这个月的总收入有关。总收入上去了，才有工资，才有奖金。如果上不去，就只能喝西北风了。

　　加床，加班，为了那点钱，拼死拼活，自作自受。所有的烦恼，其实都是自找的！

　　幸好苏涵今晚在医院值夜班，让王文知道自己并不孤独。

　　当王文去食堂的时候，由于来的时间太晚，已经没有什么东西可吃了。残羹剩饭倒是还有一些，可是这大冷天的，吃这种东西，实在有虐待自己的倾向。所以找到已经开始打扫厨房的大厨，好说歹说下了一碗热汤面，打了两个鸡蛋，王文这才舒舒服服的吃下去。

　　医生这活，有时候真不是人能干地！

　　吃完面，离下个手术还早，王文也不想立即回心外科，所以直接来到了特护科，在值班室看到了苏涵。

　　当王文来到特护科的时候，发现坐在外面值班台的刘媛，正在用电脑看韩剧，而且很入迷。

　　特护科无论是病房，还是值班室，环境都要比其他的科室好。单单是这配备的电脑就不一样，显示器的尺寸，清晰度，都是其他科室无法比的。如果只是录入，而不用来看点儿什么，还真有点儿浪费资源。

　　特护科护士值班的时候一般都很轻松，因为住进特护科的人，都是身体没什么大碍的，病重的都在重症监护室里。只有那些调养身子的，或者公费在这里疗养的，才住在特护病房。这类人晚上一般在吃完药之后，就是看电视，或者呼呼大睡，偶尔有那么几个行动不便的，需要值班的护士帮个忙，有的甚至有自请的保姆或者护工，所以用到护士的时候很少，相对来说就很清闲！

　　就跟大酒店里面的服务员差不多！

　　“当当当～！”王文用手在值班台上敲了敲。

　　刘媛看的很认真，当听见声音之后，微微的抬起眼皮，瞄了王文一眼，目光又盯在屏幕上！

　　“苏涵在里面！”说完用手向值班室指了指。

　　王文对刘媛真是无语了，这帮女人，看韩剧看的都走火入魔了。

　　“你胆子挺大呀，也不怕被人看见？”王文看着刘媛说道，医院的规定是不让护士在值班的时候用电脑看电视剧或者打游戏的，被发现是要罚款的。

　　“没事，我眼观六路，耳听八方，什么动静都逃不过我的眼睛和耳朵！”刘媛说道，“而且，今晚护士长不在～！”

　　“那你就不怕暗访的记者把你看电视剧的事情偷拍下来？现在记者就喜欢拍这些。”王文说道。

　　“怕什么，也就是你进来。如果是陌生人，我早就切换了！”刘媛说道，然后不耐烦的冲着王文摆了摆手，说道，“别打扰我了，你快进去吧，！”

　　王文无奈的看着刘媛，现在的女人，年纪一个比一个小，脾气一个比一个大，没救了。

　　走进值班室，苏涵正坐在桌前看书。见到王文，这才把书放下。王文向书皮瞄了一眼——现代临床护理。

　　王文不自觉的拿苏涵和外面的刘媛对比，苏涵真是好孩子呀，就连闲下来的时候，都会学习。

　　“怎么没回家？”苏涵奇怪的看着王文问道。

　　“别提了，今晚要加班，等一会儿还有两个手术。刚去食堂吃完饭，回去有些无聊，这不就过来看看你吗？”王文拿过一把椅子，在苏涵的身边坐了下来。和苏涵在一起，总会让他感觉轻松。

　　“这个时候去食堂？还有饭吗？”苏涵关心的问道。

　　“让大厨做了碗鸡蛋面，凑合着吃吧！总比饿着肚子强！”王文说道，听见苏涵关心的话语，王文的心里还是暖暖的。对他来说，这样的话，可比吃一碗热面要舒服多了。

　　人有的时候，更需要精神的力量。

　　“凑合？那怎么行啊？你晚上不是还要加班吗？一上手术台，连什么时候下来都不知道。”苏涵说着就站了起来，走到一旁的柜子，从里面拿出一包吃的。饼干、面包、牛奶、香肠等等，这些都是医院最常见的应急食品，“吃吧！”苏涵把吃的递给王文。

　　“还是老婆对我好呀！”王文叹了一口气说道，有了苏涵的话，就算不吃，也饱了。

　　王文来这里只是想看看苏涵，并没有打算蹭吃喝的，想想刚才在食堂吃的鸡蛋面也不少。不过在苏涵温柔和关心的目光之下，王文吃了，总不能辜负苏涵对他的关心吧？

　　而且王文也知道，如果他不吃点儿什么，苏涵的心里肯定会一直惦记这件事的。所以对王文来说，吃东西已经不只是为了填饱肚子那么简单了，更是对苏涵的一种回报，让她安下心，不要总为他担心。

　　王文和苏涵在办公室内郎情妾意，直到心外科的护士来找他，他才恋恋不舍的离开特护科。

　　“怎么这么早就？手术不是九点开始吗？现在才八点！”王文看着找他的苗丽丽问道，心中很是不满。

　　手术室是医院的手术室，不是心外科一科的手术室。其他科室还要用，时间都已经被各科室排的满满得。如果去的早，别的科室的手术根本就没做完，手术室倒不出来，去早了也是白去！大部分手术的时间只会延长，不会提前。少数的也就提前个十几分钟，不像现在，竟然提前一个小时。

　　“王医生，不是手术！”苗丽丽说道，脸上的表情有些古怪。

　　“不是手术？”王文疑惑的看着苗丽丽，问道，“那是什么事？”

　　“是那个姓方的记者，她又来了！”

　　听见苗丽丽的话，王文愣了愣，问道，“那个省电视台的记者方秀丽？”

　　“恩，就是她！”苗丽丽点了点头。

　　“她来干什么？还是暗访那间病房？”王文问道，“不是让你们多看着点儿了吗？怎么又出事了？”王文的眉头皱了起来，不仅仅是因为方秀丽一而再再而三的搞暗访，同时也在为这些护士的疏忽而恼火，难道也在看韩剧不成？

　　“这次不是暗访！”苗丽丽听见王文的话后说道，“她也没有化装，就是那么正大光明的从正门走进来的。在进入咱们心外科之后，就问你在不在，我说在，她就说想见你！”

　　“都是你这句话惹的祸！”王文看着苗丽丽说道，“你就不应该说我在！你难道不知道，她一直想采访我吗？”王文没有立即回心外科，而是在电梯前停了下来，稍微的想了一下，然后对苗丽丽说道，“给你个任务，你回去之后，就说我已经进手术室了，是一个大手术，最早也要半夜才能出来。让她不要再等了！”

　　苗丽丽理解王文的想法，所以点了点头，然后进入了电梯。

　　王文对再次出现在医院的方秀丽很无奈，他并不是没有接触过记者，但是像方秀丽这样执着的记者，他还是第一次遇见。

　　而且王文觉得，对方的执着用的并不是地方。因为在这次药品降价的检查中，江北市有更多的医院和新闻等着她去采访，而不是把注意力都专注在他这个小医生的身上。毕竟检查组在江北只会停留一周，也就是说，方秀丽也只有一周的时间。在这么短的时间内，把如此多的时间，花在他的身上，王文实在不知道这是自己的荣幸，还是方秀丽不务正业！

　　王文又回到了特护科，当苏涵看见他的时候，微微一愣，问道，“怎么回来了？没去手术？”

　　“本来就不是手术。是那个省电视台的记者。”王文说道，“自从第一天被我抓到她在咱们医院搞暗访之后，她就不依不饶，非要采访我。你说，我既不是院长，又不是卖药的，有什么好采访的？这跟这次药品降价的主体根本就不搭边！”

　　“我也听说过这件事！”苏涵说道，“既然如此，你就答应她的采访，这样一来，她也不会继续纠缠了！”

　　“那哪行呀。你知道什么叫祸从口出吗？”王文认真的看着苏涵说道，“再则，记者的脑子跟正常人不一样，最会把事情往歪了想。你说，我要是回答了她，她想歪了，回头把她自己理解的观点一报，还说是我说的，那我跳进黄河也洗不清了！”

　　“有那么严重？”

　　“你去街边买几张报纸，就知道记者的理解能力是多么的非人类了！”

　　就在王文跟苏涵说话时，苗丽丽又走了进来。

　　“王医生，我按照你告诉的说了！”

　　“怎么样？她走了吗？”

　　“她，她没走！还说，她不着急，可以等！”

　　“……！”


第一百五十六章 撬动

　　听见苗丽丽所说的话，王文的脸色不停的变幻着，青一阵，紫一阵，黑一阵，白一阵。

　　但这些变化，也只是他的表面而已，而他的内心变化，更加的剧烈。就好像平静的海面上，突然刮来了暴风雨一样，任意肆虐！

　　王文看了看眼前一脸愁容的苗丽丽，方秀丽的存在，也给她们这些护士，带去了太多的压力。

　　“你是怎么跟她说的？”王文看着苗丽丽问道。

　　“就按照你告诉我的意思。我跟她说，王医生现在在手术室做一个大手术，一时半会儿出不来，估计怎么也要四五个小时。然后她就说：我不急，反正回宾馆也没事，我就在这里一边等，一边看着你们工作。”苗丽丽停了停，然后看着王文说道，“她就是这么说的！”

　　王文点了点头，苗丽丽说的话并没有任何的问题。而关键的问题事在方秀丽的那一边，她竟然连四、五小时也要等？难道她来江北之后，真的是闲着没事做？清闲的不得了？竟然有这么多的时间，花费在他这个小医生的身上。

　　这种事，王文怎么都想不通。如果真要找出一个理由，那只能说，方秀丽这个记者太业余，做什么事情都是随着性子来，根本就不知道当下她应该做什么不应该做什么。药品降价这么大的事情，应该有很多采访的才对，而她竟然直盯他一个人，这不是业余是什么？就好像他王文一个人就能够左右药品是否降价一样。如果王文有这能耐，他还会在这里苦熬？

　　就算是个体行医，也必须从医五年，还要取得主治医师的职称才行。

　　头痛头痛。还不如给阿基米德找个支点，让他赶紧把地球翘起来，大家同归于尽！

　　“王医生，我们怎么办呀？”苗丽丽看着王文问道。有个记者在身边，就算这个记者什么都没有做，但是她光坐在那里，就会给人带来压力，生怕有什么漏子会给记者发现。要知道，院长齐德顺今早是发了话的，谁出的漏子，谁滚蛋！

　　“她现在在哪？”王文问道。

　　“就在等候区坐着！”苗丽丽说道。

　　“要不然，你过去跟她说说吧！”一旁的苏涵看见苗丽丽苦恼的样子之后，就对身旁的王文说道，“既然她是记者，我想，她应该不是不讲理的。好好的说说，说不定她能够理解！”

　　“这个道理我懂，我也试着去说服她，可是她的难缠超出你的想象。而且这已经是她连着第三晚来了！”王文说道。劝这个法子，王文用了已经不是一次两次，可是每次都没有效果！

　　“既然她这么难缠，那么你逃避也不是办法，如果今天不和她沟通，那么她明天、后天，她还会来！”苏涵说道，“还是跟她说说，或者直接接受她的采访。但也不必每个问题都答，有选择性的回答，至少也算是给她一个交代！”

　　相比于王文的躲避，苏涵似乎更加的倾向正面迎敌。

　　王文心中奇怪，在床上的时候，苏涵可是一向被动的！

　　虽然苏涵的话很有道理，但也许是王文被方秀丽纠缠怕了，所以他总觉得苏涵的话用在方秀丽的身上，并不会起到任何的效果。苏涵出的办法，只是用来对付普通人正常人讲理的人的办法。可是方秀丽跟这三种人根本就不沾边。

　　选择性的回答问题？就冲着方秀丽对采访他这事如此的执着，她会对那些没有回答的问题善罢甘休吗？

　　何况王文对记者的理解能力并不认同，因为她们总能够从平淡无奇的话中，找出不一样的内容。

　　回答问题并不可怕，回答问题被扭曲，那才可怕！很多人，都是因为话被记者扭曲，而栽倒的。

　　那么多的教训，又怎么能让王文不多想呢？

　　王文抬头看了看眼前的两个女人，发现两个女人也在看着他。苗丽丽的眼神很简单，就是想让他快点儿出个主意。可是苏涵的眼神就不简单了，就好像如果不按照她先前的主意去做，都是错误的样子。

　　苗丽丽可以不管，但是苏涵的面子还是要给的。

　　想了想，王文站了起来，说道，“行，那我就过去再会会她！”

　　“这就对了！”苏涵听见王文的话后微笑着说道，“勇往直前，这才是你！”

　　王文听见后心里苦笑，心想：那是你没碰见那个难缠的女人，否则就不会这么想了。有时候勇往直前，只会走悬崖边上。

　　尽管心里这样想，可是王文还是装出一副雄赳赳气昂昂的样子，迈开大步，离开了特护科值班室。

　　进入电梯，电梯门缓缓的关上，王文先前还挺着的胸，立即就往回收了。

　　“先去手术室，做完手术在去会会那个记者！”王文说道。

　　“现在不去了？”苗丽丽问道，先前看到王文挺胸抬头的样子，还以为是准备去会会那个姓方的记者呢！

　　“你刚才不是都已经说了我正在做手术，还需要四五个小时吗？如果现在回去，那岂不表明我们是在骗她？”王文听见苗丽丽的话后说道，“先晾她一会儿，看看她的耐心到底有多少！我就不信，她真能一直坐到半夜十二点！如果是那样，我就……！”

　　“你就怎样？”苗丽丽好奇的问道。

　　“我就认真的考虑一下，看看是不是接受她的采访！”

　　“切～～！”

　　苗丽丽还要值班，所以直接回心外科，而王文则来到离手术区不远的一个值班室，跟几个不怎么熟的护士聊天打屁，很快就混到了一起！

　　八点五十左右，手术门打开，病人从手术室内推了出来，按照事先排好的表，下一个轮到的就是王文。

　　护士用电话通知，没几分钟，病人就推了过来，同来的还有苗定江、张现伟和牛晨，这个手术由四个人一起来完成。

　　换完衣服消完毒，王文进入了手术室。

　　如果是以前，王文跟牛晨这样的小住院医一样，在手术的过程中，只不过是一个裁缝，或者是递送手术刀之类的杂活儿。

　　现在不同了，王文在中心医院，在心外科的地位不断的升高，虽然还没有考取主治的职称，但受到的待遇，确实和主治是一个级别的。

　　他的上级医生是主任马奎荣，拿的回扣又跟主治相同，而在实施手术的时候，参与的程度，也和主治是一样的。

　　王文现在终于清楚名气的作用了。

　　名气，能让别人高看你一眼。

　　没有名气，无名小卒，别人就根本不会把你当回事。

　　由于是小手术，并不复杂，一个小时就结束了。休息了没到十分钟，第二个手术又开始了。

　　其实第二个手术并不急，完全可以再休息一会儿，只是苗定江今晚值小夜，他不想过了十二点，仍然在手术室内做手术，所以直接把这一手术提前。

　　由于马奎荣和沈英华都回家了，心外科就数苗定江最大，职称大，年纪大，所以其他人只能服从。

　　到了十二点，手术仍然没有结束，苗定江在搞定支架之后，就撤了出去，把剩下的任务交给了王文。

　　这种情况在手术中很常见，主刀医生只负责主要的，至于像缝合这种次要的工作，主刀医生是不需要做的，交给其他医生来完成就可以了。

　　等王文从手术室内出的时候，已经十二点半了。手术室外仍然有排队等着做手术的，不过已经没王文和心外科什么事了。

　　外面的天已经黑透了，路上的车也已经很少很少了，唯一坚挺的只有路灯，依然亮着。

　　这么晚得时间，本以为方秀丽已经走了。可是当王文回到心外科的时候，看见方秀丽仍然坐在等候区，手里拿着一本书看着。

　　看见方秀丽孤单的身影，王文突然之间不知道该说什么才好。如果说以前他是被方秀丽的难缠烦的头疼，那么现在的他，有些被方秀丽的执着精神感动了。

　　特别是现在，那种视觉上的冲击力，绝对会让任何一个人被她所打动。

　　这就像愚公移山，开始谁都笑愚公不自量力，还整天敲敲打打，吵的人睡不好觉。可是后来，许多人都被愚公感动了，加入到了移山的队伍当中。

　　起先王文也觉得自己意志坚定，况且本身就很烦采访这种事，所以从来都没有想过自己会接受采访。

　　可是现在，看到方秀丽竟然等了几个小时，王文坚定的意志开始出现缝隙了。更何况，对方还是一个女人？

　　王文发现，如果给个支点，不仅能够撬起地球，还能够撬起一个人的内心。而他的心，就有些被撬动了。

　　诸葛亮那样的人物，最后不是也被刘备三顾茅庐给请动了吗？

　　虽然他王文不是诸葛亮，方秀丽也不是刘备，但是方秀丽能够这样等，就很说明问题。

　　真心？诚意？

　　王文没有特意功能，看不出对方内心的想法，但人就是感性的动物，感官控制一切。所谓的理性，也是建立在感官的基础上而已。

　　答应，还是不答应呢？


第一百五十七章 提问的技巧

　　趁着方秀丽看书看的入神，并没有发现他，王文站在原地想了很久。方秀丽三顾医院，是不是应该给她一个机会呢？

　　王文的脑子里面浮现出一句话：听老婆的话跟党走，一点错误都没有。

　　苏涵先前可是一只主张正面面对，和方秀丽谈谈，答应她的采访。如果按照那句绝世名言，似乎应该听苏涵的话才对。

　　看在老婆的面子上，那就给她一个机会吧！王文的心里想到。

　　“咳～！”王文轻咳了一声，在寂静的走廊内，他的咳嗽显得格外的声大。

　　在等候区坐着的方秀丽，立即就抬起头，向穿出声音的地方看了过去。当发现是王文的时候，平静无波的脸上立即露出了笑容。

　　“你的手术做完了？”方秀丽把手中的书合上，然后站了起来。

　　“恩，刚刚做完！”王文说道，“等很久了？”王文有些明知故问。

　　“比起第一晚，今晚并不算长！”方秀丽笑着说道。

　　她的话也不禁让王文想到了第一次遇见方秀丽的那晚。她为了采访，等到深夜，最后还在他的办公室睡着了，也算是等了一整夜吧！

　　“是来搞暗访，还是来找我？”虽然之前从苗丽丽那里已经听说了，但是他必须装作不知道才行，否则先前的谎言就露馅了。

　　“今晚不搞暗访，专门来找你的！”方秀丽说道，“这么晚下手术台，一定很饿吧？我带了吃的，咱们一边吃一边聊～！”说着，方秀丽从一边的椅子上，拎起一个大口袋，是超市专用的那种，三毛钱一个，大袋，被方秀丽装的满满得。

　　“你这是讨好我，还是在贿赂我？”王文眼睛盯着口袋里面的食品，对方秀丽问道。不得不说，方秀丽这一招出的不错，因为人与人在吃东西的时候，是最容易聊到一起的时候，虽说吃东西的时候并不宜说话……而且，经过先前的手术，在食堂吃的那碗鸡蛋面早就消耗光了，就连在苏涵那里吃的，在肚子里也没存下多少了。

　　“都有吧！”方秀丽听见后笑着说道，“那你接不接受我的讨好和贿赂？”说完俏皮的眨了眨眼。

　　“你是刻意给我送吃的来的？”王文问道。

　　“是的！”方秀丽点了点头。

　　“既然如此，那就跟我来吧！”王文说道，转身向办公室的方向走去。看在她等到半夜的份上，看在她还能带夜宵的份上，王文决定让她进办公室。至于采访，那就要看方秀丽自己的谈话技巧了。

　　听到王文的话，方秀丽的眼睛一亮，看着王文的背影，她好像意识到了什么似的，立即把书放回了护士值班台上，然后拎着口袋，快步的跟了上去。

　　进屋，开灯。

　　“你今晚也值班？”方秀丽问道。

　　“加班，加到现在！本来现在应该下班回家的，不过现在……！”王文把话说了一半，然后走进里间，洗手洗脸，出来的时候，把身上的白大褂脱了，看了站着的方秀丽，“你明白我的意思吗？”

　　“是我耽误你休息了？”

　　“明白就好！”

　　王文很不客气的在口袋里面翻了翻，从最下面拿出一瓶饮料，打开之后，灌了下去，这一灌就是半瓶，很爽。

　　长时间的手术十分的消耗体力，做完手术之后补充水分也是很正常的！

　　没听见方秀丽接话，王文看了对方一眼，发现对方也在看着他，脸上还带着笑意，王文就问道，“你笑什么？”

　　“没笑什么，我只是想问，你今天对我的态度怎么这么好？是因为我给你带吃的了？”方秀丽好奇的问道，问完之后赶紧递上一块糕点！

　　王文接过之后，吃了几口，他当然不能说是被她的精神撬动的，也不能说是他听老婆的话，所以想了想，点了点头。

　　“是的！”

　　得到王文的答案，方秀丽再次笑了起来，不知道是她真的信了王文的话，还是不管是真是假，只听她说道，“那我明天也给你带吃的，怎么样？”

　　“什么？明天？”王文冲着对方一瞪，没有好气的说道，“你还来上瘾了，是不是？”

　　“我这不是打算来给你送吃的吗？”方秀丽笑着说道。

　　“免了，今晚算你走运，我加班。明晚我不加班，更不值班，你来也白来！”王文说道，然后狠狠的咬了一口手中的蛋糕，还别说，挺好吃的。

　　方秀丽没有回答，只是笑眯眯的看着王文，没有说明白明晚到底会不会来。

　　蛋糕不大，几口就被王文吃到了肚子里面。刚擦了擦手，方秀丽又递过来一块儿，王文看了看，最后抵不住诱惑，还是伸手拿了。

　　不过在刚放到嘴边的时候，就停了下来，王文看着对面的方秀丽说道，“你也吃！”

　　“不用，我不饿！”方秀丽说道。

　　“不饿？”王文听见后，眼睛立即瞪了起来。

　　“好吧，我吃！”方秀丽拿起一块蛋糕，看了看对面还在瞪着她的王文，张嘴咬了一小口。

　　“大点儿口！”王文说道。

　　方秀丽无奈，只能张大嘴，咬了一大口。

　　其实方秀丽并不是不饿，等了半夜，能不饿吗？可是蛋糕的这类东西，都是高糖分高热量的东西，吃了很容易发胖，特别还是夜宵，比三餐还多出来一餐，尽管方秀丽工作忙，但还是很注重体型的。也可以说，这是每个女孩子都在乎的事！

　　可是现在有求于人，只能冒着长肉的危险吃了。

　　当然，吃归吃，方秀丽并没有忘记今晚来的目的。

　　单纯的送吃的？她可不是跑腿的，更不是送外卖的！

　　“我能问你一个问题吗？”方秀丽一边吃，一边问道。

　　王文没有说话，好像没听见一样，继续吃着。

　　这样的反应，倒是让方秀丽的心里松了一口气，因为对方这很明显是默认的态度。她最怕的就是问出去之后，对方立即不吃了，那才麻烦。

　　现在有了这样一个机会，方秀丽自然要好好把握。所以她并没有立即开口，而是想了好一会儿，把事先准备好的问题都拿出来，在仔细的斟酌了片刻之后，这才开口，问道，“你说，这次药品降价，真的能够使药品价格降下来吗？”

　　王文听见后暗自点头，方秀丽这是学聪明了，没有提问关于中心医院的事，而是把问题转移到了这次的药品降价的问题。关于中心医院的事情，他不好开口。不过对于药品降价的问题，他的嘴就能够松动一些了。毕竟吃了人家的东西，拿人手短，吃人嘴短！

　　“以前降下来了吗？”王文没有正面回答，而是采用了反问的形式。

　　“根据我的调查，在药品降价的过程中，药品的价格确实是降下来了，有监管部门在，不降也得将。但是，老百姓为什么没有感觉呢？为什么我在路上采访的时候，都说看病的费用越来越高。为什么百姓在每次药品降价之后，都没有得到实惠呢？”方秀丽问道。

　　“你的第二个问题，很好的回答的你的第一个问题！”王文看着方秀丽说道，“所以，你的第一个问题，现在已经有了答案。至于你的第二个问题，我想先听听你的第三个问题！”

　　王文此话一出，方秀丽差点儿噎住。这不是等于她自问自答了吗？

　　“我的第三个问题是……！”方秀丽不想再上王文的当，所以想了想，说道，“我的第三个问题事，这蛋糕好不好吃？”

　　听见方秀丽的第三个问题，王文在心中一笑，看来这个方秀丽反应够快的。因为记者一般在采访的时候，问题通常都是前后关联的，并且是一个问题接着一个问题的主见深入。如果被打乱，很容易造成自问自答的局面。

　　其实有些问题，记者本身都是知道的，而这些问题只不过是为了后面的问题进行一下铺垫而已，否则直接问题出来，没有前因没有后果的，很没有技巧性，被采访的人，也不愿意回答这样的问题。

　　简单的说，记者发问的过程，其实就是一个诱导的过程。至于能不能把更深一层的东西诱导出来，这就要看记者的问话的技巧了。

　　为什么有的记者那么出名？就是这个道理！

　　“蛋糕很好吃！”王文说道。

　　“现在可以回答第二个问题了吧？”方秀丽说道，这次她不仅是聪明了那么一点点。为了能够让王文谈的多一些，她没有拿DV机，没有拿录音笔，这样一来，可以让对方减轻被采访的感觉，说起来自然会随意一些。而在随意当中，就可能透露出重要的情报！

　　“第二个问题其实也很简单，不过这个问题你不应该问我，而是应该去问那些生产药品的药厂。他们不生产了，我们上拿进去？既然降价药不生产了，当医生的，只能用没降价的药品了。这个问题第一天晚上，在病房的病房，已经回答过你了。所以我不想回答同样的问题。好了，下一个！”

　　方秀丽又停了下来，并没有立即的问问题，第二个问题的答案，王文回答的很模糊，让她似懂非懂。

　　她觉得王文特别狡猾，不能用对待平常人的方法对待他，所以，方秀丽决定打破原来的计划，把原来准备好的问题统统抛弃，从新制定一个方案！


第一百五十八章 调戏记者

　　方秀丽不想打无把握的仗，所以她这一想，就是十几分钟，可是却仍然没有提出下一个问题。

　　王文早已经吃饱喝足，所以一边在口袋里面挑选着自己比较喜欢的零食，一边等着方秀丽的问题。

　　尽管等的时间很长，但是王文对方秀丽能够在抓住机会之后，还能够保持冷静，仔细的想问题的这一态度还是很肯定的。

　　在经过三个问题的‘教训’之后，她没有再盲目的去问，而是从新思考，这说明她的脑袋很清醒，是个真正想要了解内幕，而不是只为了应付工作的人。

　　这种感觉，就像猎鹰，在天空中盘旋了很长时间，然后再一击致命！

　　只是，这次猎鹰瞄准的目标，不是兔子，而是猎人！很可能被一枪打下来。

　　到底是猎鹰，还是火鸡，现在还不知道，这就要看她接下来该怎样的去问话了。

　　“还有没有问题了？如果没有，我也该回家了！”王文对方秀丽说道，他可以等对方十分钟，但是并不等于可以等对方半小时。他的时间可是很宝贵的！

　　“有问题，不过你得让我再想想！”方秀丽听见之后赶忙说道。

　　“还想？你都快变成思想者了！”王文装作不耐烦的说道，“快问，不问我真走了！”说完就装作要站起来。

　　方秀丽看见后，立即伸手按住王文的肩膀，然后说道，“我问，我现在就问，你别着急！”

　　其实王文并不着急，他只是想打乱方秀丽的思路而已，要是真让对方想个很尖锐的问题，那他到底答不答呢？

　　如果答，作为一个圈内人，对一个记者谈的如此深入，显然不合规矩。如果不答，对方肯定不会就那么轻易的放过他，说不定为了一个问题，再来个三顾医院，王文可受不了她这样折腾。

　　记者，是应该时刻的保持清醒的头脑。但是如果记者的头脑清醒，那么被采访的人，就容易很受伤！

　　“我想问，这次药品降价……不对！是为什么老百姓……也不对，应该用怎样的办法才能……还是不对！”一连提出几个问题，方秀丽都把问题说了一半，然后自己就把自己的问题否定了，最终造成的结果是，说了一大堆，却一个像样的问题都没有问出来。从这一点可以看出，方秀丽这个发问的机会，是多么的重视！

　　王文看见方秀丽不停的摇头的样子后，感觉很好可笑。他刚才只是让方秀丽问下一个问题，又没有说是最后一个问题。既然有那么多问题，完全可以一个一个问，没有必要搞的好像最后一个问题似的那样的犹豫不决，那样的慎重。

　　不过看到一向犀利的方秀丽竟然也有卡壳的时候，王文的心里还是觉得很有意思的。

　　“你到底想问什么？”王文看着方秀丽说道，“如果你问不出来，那就让我问你几个问题，怎么样？”

　　“好，好吧，你问！”心里还没有想好该怎么问，又怕王文会离开，所以方秀丽立即答应了王文。

　　“你的年龄，身高，三围，都是多少？”王文一本正经的问道，冬天就是这点不好，永远都无法直观的去看清楚一个女人的个人信息。既然无法直观的看，只能直接的去问了。

　　“26，一米七三……”方秀丽刚回答两个问题，就感觉到不对劲儿的地方，抬头狐疑的看着王文，脸蛋儿有些红，“你问这个干什么？”

　　“没什么，随便问问，调节一下尴尬的气氛。咱们俩，总不能一直静坐下去吧？说实话，我现在又累又困，必须找点儿能够让自己清醒的事情做才行！”王文靠在椅子上，摆出一副很累的样子，同时不停的张嘴打着哈欠，示意对方刚才的问题，并不是他想冒犯。

　　“哦～！”方秀丽应了一声，脸上带着一点点的不满，思路被打断了几次，方秀丽的脑子里面更加的混乱了。

　　王文在心中暗暗叹气，刚才他一共问了三个问题，还有一个没回答呢。唉，真可惜，就剩下那么一个，但却是最重要的一个！看来这女人的脑子还是清醒的。不行，还得加点儿料。

　　“没想到你的身材这么高挑，穿上高跟鞋，就跟模特一样。对了，你当初怎么没当模特呢？真是白瞎你这副身材了！如果你去当模特，那肯定就跟世界名模吉赛尔邦辰一个级别。啧啧啧，可惜可惜～！”王文一边捏着下巴下巴，一边看着对面坐着的方秀丽，那眼神，赤裸裸的，完全就像是灰太狼看喜羊羊的眼神，一点儿都不带差的。

　　尽管方秀丽在专心的想问题，但是她的耳朵还是能够听到王文的话的。听到王文对她的身材的赞美，堪比超模，方秀丽的心里自然非常的高兴，哪个女人不喜欢被人赞美呢？而且作为一个自信的女人，方秀丽对自己的身材，还是相当满意的。

　　她刚想谦虚的说几句，可是在看到王文赤裸的眼神之后，立即就不知道该说什么才好，被王文看的心慌慌的，脸蛋儿也不争气的红了起来。虽然身上还穿着衣服，但是却感觉在对方的面前，好像自己什么都没有穿一样。这使方秀丽不自觉的夹紧双腿，双手抱在胸前，挡住了胸口。

　　“你，你看什么，其实我也很一般！”方秀丽小声说道，看了王文一眼，然后又把目光转移开。

　　“一般？你太谦虚了。现在的女孩儿，虽然营养都不缺，但真正有你这样好身材的能有几个？说你是百里挑一，不不，万一挑一，也不为过。”王文用糖衣裹着的炮弹，向方秀丽进攻，甜言蜜语顿时让方秀丽忘记了她来这里得目的，王文继续问道，“你能不能把你保持这样一副好身材的秘诀告诉我？我也好把这个秘诀，告诉我们医院的护士，让她们也能够拥有你这样的好身材！这样一来，病人养眼的，心情就好了，病情自然就恢复的快了。”

　　“这个，其实也没有什么秘诀！”方秀丽微微的红着脸说道，“就是每日三餐多吃蔬菜，平时多吃水果，尽量少穿高跟鞋，选择合适的衣服……！”说道这里，方秀丽突然停了下来，整个人愣了愣，修眉紧蹙，看着王文，说道，“你，你能不能先别问我问题，我在想问题呢！而且，应该是我问你才对！”方秀丽感觉自己陷入了对面这个男人的圈套一样，说着说着就把自己给说进去了，完全忘记今晚自己来这里的目的。

　　“你不说，我这不是替你着急吗？”王文说道，“再说，你不是说要像朋友一样谈话吗？朋友之间谈话，哪有只一个人说，还不让另一个人问的？你当这是在审犯人啊？”

　　方秀丽被王文说的一时语塞，不知道说什么。毕竟王文说的很有道理，而且也是她最先说这不是采访，而是当成朋友之间聊天的。

　　“对了，你现在有没有男朋友？”王文看着方秀丽又问道，“你这么漂亮，身材又这么好，追求你的人一定很多吧？如果你因为人太多，看花了眼，告诉我，我可以帮你挑，我看人的眼光那可是相当厉害的。就像当初，我一眼就看出你是来搞暗访的！说说，你的男朋友们都是做什么得？”

　　“我还没有男朋友！”方秀丽有些无奈的说道，她有些怀疑，现在到底是谁采访谁呀？是她问问题才对，怎么反过来了呢？不对啊！

　　“没有？怎么会没有呢？你这么漂亮。你不是你的眼光太高了？我认识挺多出色的男人，要不我给你介绍一个？”王文就像个媒婆一样，对方秀丽说道，“说吧，你喜欢什么类型的，什么行业的，我给你找一个。别看我是医生，我认识的人可多了，而且各个领域的都有。当医生的就不说了，我认识的肯定多。还有当老师的，当律师的，当警察的，搞IT的，还有开公司的，只要你说出来，我手上保证有！”

　　“……！”方秀丽听见后，彻底的无语了。

　　她在家的时候，最烦的就是父母说亲，七大姑八大姨给她介绍男朋友，当然还有电视台的领导也想给她做媒，一听到这些她就头痛。本以为这次出差到江北，耳朵可以清闲一段日子。可是没想到刚清闲了两天，这又还是有人给她介绍对象了，这不是折磨她吗？

　　现在又开始头痛了。

　　“对了，我还认识两个天安门国旗护卫队的！要不然，我把他们两个都叫来，你自己挑？挑上哪个，就是那个！到时候，你还能采访采访他们，真可谓一举两得～！”

　　“咱们能不能别说这个？行吗？”方秀丽看着在这件事情上没完没了的王文说道，她原本清晰的思维，冷静的大脑，现在全被对方打乱了，脑子里面好像就只剩下了一堆浆糊，倒出来就能够贴春联了。

　　“你还不好意思了？没关系，男大当婚女大当嫁，这是很正常的一件事，不用不好意思。对了，忘问了一件事，你是处女吗？”王文好奇的看着方秀丽问道。

　　方秀丽听见后脸蛋儿一红，拿着桌子上的口袋，狠狠的砸向王文，然后起身向外跑了出去。

　　王文及时的用手护住了脸，不过零食还是撒了一地。

　　怎么说翻脸就翻脸呢？

　　看着打开的办公室门，听着从走廊里面传来的急促的脚步声，王文的脸上露出了奸计得逞之后的得意笑容。

　　再见，可爱的处女记者！


第一百五十九章 害群之马

　　苏涵要值夜班，家里没有人，王文索性就在办公室里间的休息室睡下。

　　何况时间也不早了，把方秀丽调戏走之后，已经一点多了。如果到外面再被冷风那么一吹，脑袋再一清醒，估计等到睡着的时候，太阳都快出来了，到时候趴起来还要上班，不如直接在办公室里睡，睡到何时都不会算迟到。

　　由于忙了一天的手术，又被方秀丽折腾了这么长时间，王文沾上床就睡着了，并且睡的死死的。

　　一觉睡到天亮，睁眼的时候离八点还有五分钟，醒的非常及时。

　　洗漱完毕，王文出了办公室到外面走了一圈，证明自己已经来上班了，然后拎着病历本，出去查房。

　　一下子多出来的二十个床位，让整个心外科都变的忙碌了起来。甭管是医生还是护士，根本连闲下来的时间都没有。以前不管怎么忙，还可以抽时间回办公室，安下心为病人写病历，可是现在，只能站在病人的床前，趁着和病人说话的时间，赶紧写一些。病历本这东西，上级医生是要对它进行定期检查的，并且最后还要对病历进行存档。更重要的是，这是病人以后治病的依据。有了病历本，不论是病人以后再来就医，还是到其他的地方就医，医生看了之前的病历，再结合先前的反应，也可以对症下药，不至于两眼一抹黑。病历要是写的不完成，对病人以后的治疗，也是有很大影响的。同时，这也是考验医生对病人是否负责的一个标准！

　　上午没有手术，不过王文也没有闲着。病人多，杂七杂八的事情也就跟着多起来。病人的事，病人家属的事，往往是一点鸡毛蒜皮，都要找医生。像谁谁太吵影响休息，为什么胸口总疼，药到底吃几片，想抽烟行不行，等等等等，都是一些让人很疲惫的事情。可是病人都找到了，作为医生还不能不管，否则天天投诉你。一两个投诉没事，很多人一起投诉，那就麻烦了。所以医生有时候，也必须具备一些居委会大妈的能力才行，这样才能够好好的调解纠纷。避免让医院成为菜市场！

　　这种事一般内科医生比较在行，因为他们本身就是靠嘴皮子吃饭的。而外科医生是靠手上技术吃饭的，对病人和病人家属总是时不时的找事很烦，而像王文这样有耐心的外科医生更是少之又少。

　　或许也正是因为这个原因，心外科的许多医生，都把调解的这项工作交给了王文，从主任到副主任，再到主治。当然，几个小住院医还是不敢使唤王文的。

　　不过，王文的耐心也是有限的，对付讲理的病人和病人家属，他会好好的说。但是如果碰到的是不讲理的，王文也不惯他们臭毛病，一句：爱来就来，不来就走！外面等床位的人有很多，你们走了，正好空出来一个床位给他们！这样的话一出，立即就能让很多自以为是上帝的病人哑火。

　　毕竟说来说起，中心医院是他们作为病人最信的过的医院！

　　其实医院有时候就跟饭店很像，饭店里面的人越多，愿意去的人就越多。饭店里面如果冷清的没有几个人，去的人就越少。而医院也是这个样子。哪家医院看病的人最多，所有人都蜂拥而上，如果哪家医院冷冷清清，就算里面有再好的医生，也没有病人愿意去看！

　　……

　　“喂，你听说了没有？二院那边出事了！”

　　“二院？出了什么事？你确定是二院，不是三院？”

　　“废话，三院是精神病院，天天都出事，再好奇的也不好奇。跟你说真的，我听说二院那里有个病人，服药过量，没有抢救过来，今早死了。死者家属已经在医院闹了一上午了！”

　　“服药过量？自杀？”

　　“不是自杀！好像是一个医生，开药开多了，病人一下子吃太多，有过敏反应，发现的时候已经晚了！”

　　“啊？开药开多了？有这事？这不成了顶风作案了吗？”

　　“谁说不是啊。但这还是不是最重要的。今天上午，正好是省巡查组去二院检查，死者家属不知道从哪里知道的消息，把省巡查组的人给围住了，非要讨个说法，省巡查组的人说要先调查，等几天。结果就被人打了，很严重！”

　　“是吗？那二院的人不是要倒霉了吗？”

　　“倒霉是肯定的。不过那个医生也真够缺德的，一次让病人吃三十多片药，不吃死人才怪呢！”

　　食堂，王文一边吃饭，一边听着不远处几个骨科医生的谈话。

　　二院是江北市第二人民医院，也是江北市的几个大医院之一，不过相比中心医院就要差上许多了。而且第二人民医院所在的地区，是江北市最乱的地区，医院虽大，环境特差。这种环境不是硬件环境，而是那里的医生。二院的医生是出了名的黑，江北市最近几年医疗上出的缺德事，都是他们干的。而且听说二院的院长，以前就是黑社会的，也不知道这个消息是真是假。

　　“强哥，他们说的那事你知道吗？”王文端着餐盘，来到另一桌的刘贺强的身边，看着对面的刘贺强问道。

　　上午王文一直被病人的琐事缠身，也没有与其他医生和护士进行交流。

　　“恩，听说了！”刘贺强点了点头，把嘴里面的东西咽下去之后，说道，“死者家属向二院索赔两百万，医院不给，结果就闹起来了。”

　　“两百万？打劫啊。”王文听见这个数字之后吓了一跳，因为行内价，一般医疗事故的赔偿都在二十万到三十万之间。多也多不了哪里，少也少不了多少。二百万？也许在国外的医院可以，但是在国内的医院，想都别想。

　　“打不打劫现在已经不重要了，二院的人顶风作案，药品降价之后，一边使用降价药，一边给病人多开药，这也是他们自找的。”刘贺强说道，“现在这事已经捅到了省巡查组那里，最重要的是，省巡查组的人还因为这件事情被打了。我看二院和周老二这次是要倒大霉了。”

　　周老二就是第二人民医院的院长，原名叫周伟，膀大腰圆的一个人，怎么看怎么不像是医生，倒像是个打手。

　　“周老二不是黑社会的吗？连这点小事情都搞不定？”王文问道。

　　“他算哪门子黑社会？以前也就是一个倒药的，认识几个黑社会的人而已。听说死的那个人的侄子，在二院所在那个区，很有名的一个打手，你也不想想，一般人敢打省巡查组的人吗？”

　　“抓起来了没有？”

　　“怎么抓？三十几个死者家属一起上，围殴省巡查组的那么几个人，谁打的都不知道，抓个屁呀！再说，这种事是抓人就能够解决的吗？如果抓了，只会激化医患之间的关系。”刘贺强有些幸灾乐祸的说道。

　　二院有几个科是外包的，因为二院的名声不怎么响亮，所以去那里看病的人并不是很多。后来为了增加病人增加收入，就把主意打到其他的医院的身上。有的科室就想办法，派托儿进入其他几个名声好的医院，败坏名声，抢病人，这都是二院里的医生干出来的。所以整个江北市的医院，没有不恨二院的。中心医院也是受害者之一。

　　这事几次闹到市卫生局，不过最后都因为没有直接证据而不了了之。其实大家的心里都知道，但是周老二说了，没有证据，就算官司打到省法院都不怕。

　　其他医院，也不愿意跟这样的医院计较。因为二院那些人，与其说是医疗工作者，不如说是黑社会团伙。要是跟他们较起真来，他们会天天来捣乱，完全是一副死猪不怕开水烫的样子。而别的医院，根本跟他们耗不起！

　　如果真想了解医院内的黑幕，二院可以说是一个绝佳的地方。那些损招黑手，只有想不到的，没有做不到的，比百科全书还全，每一个都可以列为经典案例。

　　有人说过，江北市最大的黑社会组织，就是第二人民医院。

　　当然，这些只有圈内人才知道，普通的老百姓，并不了解，该去的还是去，就算死人了也一样去。按照有的病人的话来说：哪个医院没死过人呀？如果死过人的医院都不去，那这病还治不治了？

　　“难道这事就这么完了？”王文问道。

　　“当然不会！省巡查组的人也不是吃闲饭的，那可都是些省卫生厅的领导，他们能吃这哑巴亏？我看，这次二院肯定是要被树立成咱们省的典型喽！”

　　“这么说，周老二这次算是完了？”

　　“那也不一定，周老二在咱们市，还是很会做人的。要不然，他的位置能过了这么多年还没事？人家黑，人家敢对病人下死手，所以人家就有钱，上下左右全能打点好！”

　　“草，真他妈的是害群之马。医患关系都是被这种人给搞砸的！”

　　“人家是一切向钱看，咱们能跟他比吗？”


第一百六十章 使命感

　　人民二院爆发出来的事情，让王文的心情很不好，中午在食堂并没有吃多少，就回到了办公室。

　　房门一关，王文就坐了下来，整个身子都躺在了椅子上，紧闭着眼睛，陷入了沉默。

　　关于市第二人民医院的那些破事，以前也都是在护士那里听说的而已。但是王文总觉得，不管怎么样，医院终究还是医院，是治病救人的地方。

　　可是今天听到这个消息，却真正的让王文感觉到二院的不正常。要知道，药品降价的大潮席卷全国，与以往降价不同的是，这次卫生部真的急眼了，要对各省进行问责，所以省厅才会排除巡查组到各地检查。

　　先不说这药品价格是否能够真的降下来，也不管这阵风到底能够刮多久。但现在可是风口浪尖上，二院的那些人，明知道省巡查组的人已经到了江北，明知道要对他们二院进行检查，在这样的情况下，竟然还敢作案，而且还吃死了人。可以想象，如果是平时，二院那里到底会是怎样的一副情景。

　　难怪就连江北市所有的同行医院都会对二院恨之入骨，不仅仅是不正当的竞争，更因为他们的所作所为，严重的损坏了这一行的信誉和名声。

　　收红包，可以。拿回扣，也可以。但是这一切的行为，都应该是在保证病人的病情和生命的前提下才进行的。

　　为了红包，为了回扣，而将病人的生死置之度外，这才是最可恨的！

　　有句老话讲的好：一条臭鱼，腥了一锅汤！

　　而二院，就是最典型的例子。

　　医患关系为什么这样的恶劣？不是红包，不是回扣，而是医生在对待病人的态度上出了问题，这才是导致这种关系恶劣的主要原因。

　　王文相信，大部分的医生，还是会把病人的身体放在第一位的，然后再去谋求其他的东西。

　　这并不算可耻。

　　可是就因为那么一小戳的没有道德医生或者医院，而影响了整个这个职业，这是多么可恨的一小撮人？道德的沦丧，已经达到了无药可救的地步！

　　从救死扶伤，变成了谋财害命？

　　如果让病人连治病救人的医生都不能相信，那还能相信谁？

　　王文在愤怒的同时，却又感到一丝无力。他原本以为，已经适应了这个行业，就算对不起道德，但至少也对得起良心。

　　可是听到二院发生的事，王文却又觉得，他还并没有适应这个圈子。

　　也许，是因为他的家境不错，没有什么压力，所以没有被逼到那种程度。也许，是因为他等级太低，还无法接触到更深一层的内幕。又也许，是心外科，甚至是这中心医院太干净，所以他没有机会去接触。

　　可能在以后的日子里，他也会遇到这样那样的问题。但是，他有一条原则，那就是：医生的责任，就是治病救人。无论什么时候，他都不会打着这个神圣的职业的幌子，而去谋财害命！

　　这是对这个神圣的职业的玷污，是对生命的玷污，更是对他人格的玷污。

　　王文的心中，突然涌出一种想要强烈的去改变这种医疗现状的想法。

　　这种想法，在他刚参加工作，看到那些不干净的行为时，曾经出现过。可是随着时间的消磨，随着周围发生的一切，听到的，看到的，这种想法逐渐的消失了。

　　可是现在，这种想法又突然的冒了出来。

　　明知道一个人改变不了，却仍然想要尝试着去改变！

　　王文觉得，自己已经疯了。已经是成年人的自己，竟然还会有这样疯狂而又不且实际的想法。

　　想改变改变不了的事，这不只有疯子才能做的出来吗？

　　难道，这就是老师曾经说过的使命感？

　　奇怪了，又不是天将降大任之人，怎么会有使命感呢？

　　或者，这不是使命感，只是身为一个医生，在看到不想看到却又无法改变的事情之后，良心上受到的一种责罚罢了！

　　下午，整个医院都开始穿着人民二院在今天上午发生的事。看着那一个个幸灾乐祸的表情，王文却并没有跟着一起凑趣。

　　毕竟，医生治死了人。

　　这对身为医生的他来说，并没感觉到有任何可乐之处。甚至在心里，还有一种恨。为什么死的不是那个谋财害命的医生？

　　这件事情的结果，王文已经想象到了，无非就是按照医疗事故来处理。而且对于吃药吃死的情况，医院方面可以有无数种解释，来推卸责任。那谋财害命的医生，也不会受到任何刑事上的惩罚，只会把原因，推到已死的病人身上。如果不是圈内人，如果不是熟知他这样做的目的，外人根本就不会明白这其中的原委。

　　在圈内，这叫谋财害命。在圈外，则叫医疗事故！

　　警告处分？记过处分？这些行政处分，又有什么用呢？难道行政处分，就能够抵消刑事责任吗？

　　“小王，怎么了，无精打采的？”

　　看着站在病床前发呆的王文，主任马奎荣走了过去，伸手轻轻的拍了拍王文的肩膀。

　　王文浑身一颤，这才回过神来，转头看向身边的马奎荣，说道，“没，没什么！”

　　“是不是身体不舒服？听说你昨晚加班加到很晚？这几天真是辛苦你了。白天要加班，晚上还要加班！”马奎荣说道，“今天晚上你就回去吧，不用加班了，回去好好的歇一歇。你可是我们心外科的骨干，不能把你累倒了！你也要注意休息。”

　　“我知道了！”王文点了点头，以他现在的状态，并不适合加班。正因为不在状态，所以下午的手术都拜托给了其他人，而他把查房的活儿全部包揽了下来。不管怎么样，作为一个医生，要对病人负责。状态不好，心里总想着事，怎么做手术？

　　手术可不比其他的工作，如果做手术的过程中走了神儿，那可是要出人命的！

　　“对了，你的五四青年标兵的自我介绍写的怎么样了？再过几天可就要往院里面交了。”马奎荣看着王文说道，“科室里面的评价，我和沈主任还有苗主任，都已经给你写好了。把你自从来到心外科之后，所做的好人好事，以及努力工作，任劳任怨的态度，等等等等，全都写了下来。”

　　听见马奎荣的话，王文这才想起标兵这件事。

　　“主任，我还没写。这几天又是值班又是加班的，又赶上省巡查组的人来检查，科里面又多出来二十个床，实在也抽不出时间写那东西！”王文说道，“要不然，你看看谁更合适，就把标兵的荣誉给他吧！”王文觉得这个五四青年标兵的荣誉，实在是受之有愧，自己没有使命感，又没有能力改变现状，要这样一个称号有什么用呢？

　　“那怎么行？推选你，是科里面我们几个主任共同研究决定的，你以为这是小锅炒豆，随便炒出来的？这是科里面对你的信任，同时也是对你工作的一种褒奖。再说，这是经过我们认真考虑的，怎么能因为你没写简历，就取消呢？”马奎荣一脸认真的说道，“小王呀，你可别把这件事不当回事，要认真的去对待。这不仅仅关系到你个人的荣誉，同时也关心到我们心外科。你想，如果你获得局里面，甚至是市里面的青年标兵，我们科室不也跟着沾光吗？所以，你千万不能消极的对待这件事，要积极的。”也许是看出王文今天的精神不太好，整个人好像蔫下来一样，马奎荣就说道，“这样吧，病房的事，不用你管了。你先回办公室好好休息，考虑简历的事，赶紧写出来，明天上班之后交给我，我也好帮你看看，润色一下！”

　　润色？别是弄虚作假吧？

　　王文看了一眼面前的马主任，也不知道对方为什么在这件事情上那么积极，就好像参选的是他一样。

　　王文也不忍心打消马奎荣的积极性，毕竟这么大年纪的人了，又是心外科的老大，不能不给面子。

　　“行，我这就回去准备，明天上班之后，一定给你送去！”王文说道。

　　“恩！这就对了，年轻人就应该有年轻人的朝气，别总是耷拉着脸，让病人看见了，还以为他们的病没救了呢！”马奎荣说道。

　　王文点了点头，马主任的话说的没错，医生脸上的表情，能够直接的影响到病人的心情，甚至是病情。

　　王文就听说过，以前有个医生，家里出了点儿事，所有愁眉苦脸的，脸色很难看。结果在给病人检查的时候，病人看见医生脸色很难看，以为自己得了什么绝症，结果一激动，晕过去了。

　　听马主任的话，王文拿着病历本，回到办公室，然后找出一个本子，准备写简历。王文写过检讨，也写过入党申请书，但写五四青年标兵的自我介绍和感言还是第一次。

　　想到自己又不是这个长那么长，头顶上又没有一连串绚丽的光环，估计出了中心医院就会被淘汰回来，潜规则那么多，好事怎么会轮到自己呢？

　　王文索性直接上网搜了一下，找了一篇在内容上差不多的，套上自己的情况，抄写了一份下来。


第一百六十一章 野心？

　　到了下班的时候，心外科里依然很忙，许多医生都留下来继续加班，王文原本应该属于其中的一员的，不过受到马奎荣主任的特许，王文终于可以不用加班了。

　　关于评选五四青年标兵的个人简历，王文在下班之前就已经抄完了一份。毕竟这类的东西，网上都有现成的模板。再说，现在谁写这类东西，还自己动脑写？只要把名字和其中所涉及的各种荣誉和奖项稍微的改动一下就行了。

　　反正到了局里、市里，肯定会被沦为绿叶，王文也不想花那么多的工夫，最后却成全了别人。这种吃力没好捞的事情，王文是从来就不做的。

　　回到家的时候，苏涵已经把晚饭准备好了。昨晚她值班，今天放假，所以一天都待在家里。在看见王文下班回来之后，苏涵就接过王文脱下来的衣服放在衣架上，然后又为王文递上了拖鞋，完全是一副贤妻的模样。

　　王文就喜欢像苏涵这样温柔贤惠的女人。

　　本来还因为人民二院的事情，心里一直很不舒服，不过当王文看到苏涵的事情，心情就变的好了许多。

　　不能否认，美女确实有调节心情的作用。所以心情不好的时候，多看看美女，有利于心情变的舒畅。

　　“你们心外科又收了那么多的病人，很累吧？”苏涵看着王文关心的问道，在王文进门的那一刻，苏涵就从对方的神情中看到了浓浓的倦意。

　　“有点儿。虽然今天没上手术，但是被那些病人缠的头晕脑胀的！”王文说道，走进卫生间洗了洗手，擦了擦脸，然后走了出来，坐在餐桌旁。

　　苏涵把筷子递给王文，坐在了王文的对面，说道，“现在的病人都是这样，进了医院，就算是一点儿鸡毛蒜皮的小事，也要找医生找护士，都把医生当下人，把护士当丫鬟使。”

　　“我记的我小时候不是这样的。那时候在医院里，病人老老实实的躺在病床上，医生说什么就是什么，就算病人有什么零散的小事，也不会麻烦医生。可是现在……唉！”王文说着轻轻的叹了一口气，小的时候觉得医生和病人之间的关系挺和谐的，而且病人还十分的尊重医生。可是现在，病人和家属跟医生吵起来这类事，变的很常见了。也不知道这种关系的变化，到底是谁之过！

　　是病人，是医生，还是这个社会！

　　“别叹气了，我们也是为人民服务的嘛！病人有事，我们去做，也是应该的！”苏涵说道。

　　“还是你的心态好，如果人人都有你这样的心态，我想也不会发生那么多的纠纷了！”王文听见苏涵的话后说道，如果每个医生和护士，都像苏涵那样想的那样去做。那么，医院就是真正意义上的天堂了。

　　王文突然觉得这个话题有些沉闷！

　　女主人在家做好饭，等待男主人归来。而男人主人在辛苦一天之后，终于回到家。男主人和女主人一起坐下来吃饭，这应该是很温馨的场面才对。

　　王文觉得自己太坏了，明明是自己的脑子出了问题，心情不好，却要连累苏涵一起跟着唉声叹气，不地道！

　　何况，这里不是医院，而是他们的家，是一个温馨的港湾，而不是炮火连天的战地。家就应该有家的气氛，不应该把外面的麻烦事烦心事都带回家中，那样的话，家的味道就变了。

　　想到这里，王文强打起精神，把内心中的乌云压下去，给苏涵讲起了笑话，荤的！

　　逗的苏涵抿着嘴笑，却又害羞的满脸通红。见到苏涵艳光四射的模样，王文中心仅存的那点儿乌云也消失不见了。

　　要不怎么说，还是有老婆好呢？一个人越闷，心情就会越差。有了老婆，就能够调节心情，而且心理和生理上都能够解决！

　　吃完饭，王文就进了卧室，看见桌子上放着一个打开的本子，就过去瞄了几眼。一看内容不得了，竟然也是五四青年标兵的简历。苏涵似乎刚写没多久，只写了一半。

　　电脑没看，又没有参考书，难道是自己在写？

　　王文愣了愣，原本以为这种形式上的东西，所有人都会遵守拿来主义，照搬一些。没想到竟然还真有自己动脑写的！

　　王文对苏涵又有了更深一层的了解。

　　这个女人，太实在了！

　　就在王文看着简历的时候，苏涵已经整理好厨房，从外面走了进来。当看见王文手中拿着的东西时，苏涵解释道，“是评选五四青年标兵的事，我们科非要让我去选，我也只能写了！”

　　“巧了，我们心外科推选的是我！”王文笑着说道，“看来我们以后就是对手了！”

　　“你也是？”苏涵听见后微微一怔，随即笑了起来，说道“什么对手不对手的，你愿争就争吧，反正我不喜欢这些虚名。”

　　“呵呵，你也是这么想的？其实我也不看重这东西。本来准备把这个让给别人的，可是我们马主任非要让我选。已经告诉我好几天了，我都一直没写，今天给我下了最后通牒，我没招了，只能在网上抄了一份，不到十分钟，写完了！”王文说道，“你怎么还自己写啊？你也不嫌浪费脑细胞！”说着，王文扬了扬手中的本子，问道，“这点儿写了多长时间？一天？”

　　“差不多吧。不过一直没心思写，所以就一直放在桌子上！”苏涵说道。

　　“我帮你找一份，你照抄，反正也没事。”王文说着就要开电脑。

　　“还是我自己来吧，我不喜欢弄虚作假！”苏涵一本正经的说道。

　　王文看了看苏涵，然后摇了摇头，伸手把对方搂在了怀里，“你呀，就是什么事情都太认真！不过，我喜欢！”

　　苏涵坐在桌子前，又开始写起了简历。而王文也找到了几本书，开始复习。再过两三个月，就要考主治了，必须认真的看看书才行。虽然看起来时间还很长，但是医院里面那么忙，根本就没有时间复习，在加上时不时的加班，就更加的没有时间了。算一算，也只有回家的工夫，能够看几眼。虽然王文对自己的水平还是很有信心的，但是考试这东西，有时候很奇怪，就像去清华北大去找几个教授，让他们去参加高考，估计连二本线都过不了。

　　王文对于这次的职称考试还是非常重视的。对医生来说，职称可以说是最重要的。不管是在医院里的待遇问题，还是离开医院之后，有个职称，和没有职称，有着天壤之别。特别是住院医和主治。住院医，那就是个打杂的，主治才能算是医生。何况就算自己开诊所，最低也要有主治医师的资格才行。

　　考试虽然可以年年考，但一年的时间，对王文来说，象征着很多的东西都要在这一年的时间中推迟。

　　王文的年龄已经不小了，有些事情必须抓紧时间才行。事情耽误一天可以，但是耽误一年，那简直就是在浪费生命！

　　虽然未来还是未知的，但是王文却知道，他不可能一辈子都卧在江北市这个小地方。老师早晚有一天，会让他回去的。

　　另外，经过今天二院发生的事情之后，王文的心中，已经开始有了不同以往的想法。如果说以前王文还想过这种平常日子的话，那么现在，王文心中的想法已经开始变化了。

　　与其在这里听从别人的，与别人同流合污，去适应这个也许更加肮脏的环境，不如由自己去创造一个合理的环境。

　　其实每个男人的心中，都有一个理想化的世界。有的人希望在这个是世界中，没有战争，没有饥饿。有的人希望在这个世界中，能够富甲一方。而有的人希望在这个世界中，能够坐拥所有的美女。

　　也许这个理想化的世界并不合理，但是有理想，总是好的。

　　如果一辈子都不争取，不试着去做，那么理想中的世界，就永远不会出现，永远只是理想。

　　如果即使知道前方会凶险万分，困难重重，却依然会试着去做，那么原本看起来不切实际的东西，也会有实现的希望。

　　理想化的世界，之所以被称为理想化的世界，就是因为没人敢去做。当有人去做了，并坚持了下去，也许就会发现，这个看似离我们很远的世界，其实就在眼前，它并不是只在理想中出现的，现实中，也会有！

　　王文不知道这种想法算不算是男人的野心，但是，他真的很想去创造。即使他不能改变全世界，那么，他至少也要让自己的周围发生改变。他无法控制一个世界，但是，他却可以控制一个医院……！

　　王文还记得，他曾经对首长宋万海说过，他想当院长，改变一切不合适的制度。

　　那时，也许只是随口说说。但是现在，他真的很想去试试！

　　人的一生中，会遇到很多事，临死的时候，也许会产生‘如果我那时试试就好了’的想法。

　　如果不想临死的时候后悔，那么，还等什么呢？现在，就要努力，就要好好的把握！

　　年轻，就是百无禁忌！


第一百六十二章 太嫩

　　第二天来到医院，在查完房之后，王文就来到了心外科主任马奎荣的办公室。

　　“当当当～！”

　　“进来！”

　　王文推门走了进去，马奎荣正坐在办公桌前看着报纸喝着茶水，相比于下面的住院医和主治医，身为主任的马奎荣就要轻松很多，只需要做手术就可以了，无需管病人那些杂七杂八的事情。

　　越是下面的人越累！王文也再次的明白了当领导的好处，那就轻松。所有的活，都可以交给下面的人去做。自己只要负责开开口、张张嘴就可以了。

　　“小王来了，有什么事吗？”马奎荣把手中的报纸放下，看着王文笑着问道。年轻人喜欢上网看新闻，而到了一定的岁数的人，还是喜欢看报纸读新闻。

　　“主任，评选五四青年标兵用的简历，我已经写好了！你看看行吗？”王文说着把手中的几张纸放在了办公桌上。

　　“这么快？你可不准随便写写糊弄人！评选五四青年标兵，可是一件非常严肃的事！”马奎荣认真的看着王文说道。对王文能够这么快的写好简历，马奎荣的心中有些诧异。虽说昨天在快下班的时候，他就让王文回去准备，今天务必交上来，可是也没有想到，对方竟然会在上午就送来了。难怪他会对这简历的质量产生怀疑！

　　“主任，我可是非常认真写的，熬了半夜。再说，我糊弄谁，也不能糊弄你啊！”王文听见后说道，睁着眼睛说瞎话！

　　“那我就看看！”马奎荣在知道王文对这个青年标兵的评选并不积极之后，就对王文不放心起来，所以当着王文的面，拿起简历，从头到尾的认真的看了一遍。马奎荣一边看着，一边不停的点着头。虽然担心王文有速度没有质量，但现在看下去，还别说，这简历写的真是不错，而且很规范！

　　“恩，不错不错！”马奎荣在看完之后说道，然后抬起头看向王文，说道，“你小子就是耍懒，这认真的做起来，不是很快就完成了吗？以后可不准这样了！”

　　王文听见后连连点头，同时心里暗笑。那可是他从网上抄下的万用的模板，专业人士搞出来的东西，能不好吗？

　　这年头儿，什么不都要讲究个专业吗？

　　专业的服务，专业的技术，还有专业的青年标兵简历。

　　马奎荣把王文抄写的稿子放在桌子上，然后抬起头看向王文，说道，“咱们科室推选的那一份，还有我作为科室主任写的那一份，都已经准备好了。现在再加上你这一份，今天也就能够交上去了！其实这些简历，越早交越好。开始上面的领导看，都图个新鲜，印象深刻。越到后来看的越烦，千篇一律，所以没有任何的优势。咱们今年就早点儿交上去，再加上我们对你的精彩评论，到时候咱们院得五四青年标兵就非你莫属了。”

　　虽然马奎荣主任这么说，但是王文并没有骄傲。

　　这种虚名，不要也罢。

　　局里面和市里面是肯定没戏了，王文倒是希望院里面的评选能够公平一些，说不定最后他能够胜出，到时候还有两千块的奖金可拿。钱虽然不多，但至少可以补贴一些家用。现在物价飞涨，连日用品都涨价，钱越来越不当钱了！

　　“谢谢马主任！”王文装出一副感激的样子说道。

　　“没什么。既然评选青年标兵，就应该把最优秀的人推荐上去。你到医院之后，勤勤恳恳，任劳任怨，所做的一切都是有目共睹的，把你作为五四青年标兵向上推选，可谓实至名归！”

　　王文静静的听着马奎荣的那些冠冕堂皇的话。什么勤勤恳恳，什么任劳任怨，是被逼的好不好。当初只是一个小住院医，处在心外科最底层，什么脏活累活都给他做，完全是当成仆人使。现在好了，摇身一变，竟然变成勤勤恳恳，任劳任怨？

　　吃饱了撑的没事干了？任劳任怨？任你二大爷！

　　就在这个时候，王文的手机响了起来，王文看了一眼来电，是宋佳给她打来的。

　　马奎荣看见王文手机响了，反正也没有什么事情了，就冲着对方摆了摆手。王文看见后点了点头，转身离开了马奎荣的办公室。

　　“喂～！”王文接通了手机，也不知道宋佳这个时候给他来电话是什么事，似乎已经有好几天没有联系了，也不知道对方在银行的工作怎么样了！

　　“我如果不给你打电话，你是不是就不给打电话呀？”话筒里面传来宋佳兴师问罪的声音。

　　王文听见后微微一怔，最近几天好像都没有与对方见面才对，也没有做出惹她的事，口气怎么这么冲？难道是谁惹这大小姐了？

　　“我一个当医生的，总是给你打电话，不知道的还以为你得了绝症了呢！”王文说道，“有什么事吗？我最近很忙！”

　　“你忙？谁不忙啊！还不是你说的事？”宋佳不满的说道。

　　“我说的事？我说的什么事？”王文奇怪的问道。

　　“你屁股受伤，怎么脑子失意了？不是你在上周说，这一周要带那个小女孩去游乐园吗？你要是最近很忙，那就不去了，到时候你可不要说我说话不算数！”

　　听见宋佳的话，王文用手轻轻的敲了敲脑袋，最近一直忙，竟然把和小童童约定去游乐园的事情忘记了。上周说的这周去，而今天已经周三了。如果不是宋佳提醒，王文还真就忘记这件事了。

　　“答应别人的事情就要做到，何况对方还是一个小孩子，不能伤了小孩子的心！”王文对宋佳问道，“你哪天有时间？”

　　“我哪天都有时间，关键看你！”

　　王文一听宋佳这话，看来对方果然是个闲吃饭的，哪天都有时间？那得多闲啊～！

　　“你很闲吗？”王文忍不住问道。

　　“当然……不闲了，我很忙的！”另一边的宋佳似乎想到了什么，说道一半，赶紧改口说道，“我非常忙，所以提前给你打电话，约定一个时间，我也要安排一下，看看能不能空出档期！”

　　档期？你还以为你是演员啊！王文的心里想到。

　　想了想最近的几天的值班安排，因为最近科里面忙，值班排的比较密集。明天好像还是他的夜班。后天放假，也就是周五。

　　“周五吧，不发生意外的情况下，周五我有时间！”王文说道，毕竟手术的事情，谁能说得准呢？说来就来，谁知道有没有急活儿？外科医生想要清闲下来，真的很难！

　　“周五？工作日，我好像没时间呀！”电话另一边的宋佳长出一副很为难的样子说道。

　　王文恨不得透过手机话筒扇对方一巴掌。没时间你还说哪天都行？装什么忙碌人士？

　　“没时间就算了，我找别人！”王文说道。想让我求你？门儿都没有！

　　“别呀！”宋佳一听，赶紧说道。她来江北虽然有段日子了，去过的地方也很多，但是游乐场那种地方，她却没有去过。一方面是她也是大人了，另一方面，一个人去，多没意思啊？让人看见了，还以为是失恋人士呢！

　　“你不是很忙吗？”王文问道，这女人就是没耐心，他只是说了一句话而已，她就忍不住了。王文真想看看对方工作的时候是什么样子的，是不是也很缺心眼儿。最重要的是，这样的人放在银行里面，不会在存放款的时候，把小数点点错吧？

　　“我很忙，但是，我可以调整一下时间。”宋佳说道，“周五就周五吧！上午十点，游乐园大门口见。”

　　“恩。那就先这样定了！”

　　王文挂断了电话，心想就你那点儿智商，还跟我玩心眼儿？那不是自己给自己挖坑吗？

　　太嫩，太嫩！

　　王文刚要回办公室，手机铃声有响了起来，王文没看来电，以为是宋佳忘记了什么事，所以直接按了接听键。

　　“还有什么事啊？”

　　“啊？你说什么呢？”

　　听见声音，王文微微一愣，这个声音怎么那么熟悉？好像是……方秀丽？

　　“方记者？你怎么会有我的手机号码？”王文问道，他并不记得，有把自己的手机号码，告诉过对方！

　　“你都说了，我是记者，会有我不知道的事情吗？只不过是一个手机号码而已！对我来说，手到擒来！”方秀丽有些得意的说道。

　　听见方秀丽的话，王文心里很郁闷。躲还来不及呢，现在竟然被对方掌握了手机号码？这可是大麻烦啊！现在就连她本人不来医院，也可以骚扰他了！

　　想到前天晚上对付方秀丽时取得的胜利，王文心里反而不担心了，笑着问道，“怎么，我的处女记者，找我有何贵干？”

　　“你……你要是在胡说，我就撕烂你的嘴！”电话另一边的方秀丽，在听到王文对她的称呼之后，脸蛋立即就涨的通红。

　　“我胡说？难道你不是处女？”王文继续调侃道。他发现，对待这个记者，斯斯文文的方法根本不好使，还有用传统的流氓手段，效果会更好一些！


第一百六十三章 你真坏

　　调戏，是王文最近发现的用来对付方秀丽的有力办法。虽然办法听起来不好听，甚至有些下流。但是，伟大领袖告诉我们，不管黑猫白猫，能抓老鼠就是好猫！所以，不管办法下不下流，只要能够对付人，就是好办法！

　　何况，好不容易发现这么一个有效的办法，如果就因为下流而不使用，那岂不是太浪费？毕竟，除此之外，王文还没有发现一个能够有效的对付方秀丽死缠烂打的方法。

　　既然对方都能够死皮赖脸的对付他，那么他为什么不能下流的对付对方呢？

　　从战术学上来讲，这叫以毒攻毒！

　　王文并不怕被方秀丽撕烂他的嘴巴，一是因为方秀丽看起来并不如宋佳那么能打，否则DV机也不会被他夺走。二是两人现在隔着电话，就算想撕，她也够不着！

　　所以结合以上两点，王文可以确定他现在是安全的，因此，他可以大胆的去调戏～！

　　王文调戏过女学生，调戏过女护士，调戏过女白领，甚至还调戏过女教师，但是调戏女记者，王文还是初次。前天晚上把对方调戏走，显然并没有让流氓劲儿上来的王文过瘾，这次方秀丽主动打来电话，王文忍不住把这次调戏，当成上次的后续。

　　调戏女记者，别有一番风味！

　　调戏女记者，感觉好极了。

　　调戏女记者，她好我也好！

　　电话另一头的方秀丽狠狠的咬着牙，恨不得把嘴边的手机吃了一般。

　　她采访过官员，采访过农民，采访过警察，甚至采访过混混。但是像这个男人一样对待她这个记者的，却是第一次遇见。

　　原本以为对方是医生，就算是有那么一点点的愤青，但至少也是文明人。可是现在看来，她想错了。对方根本就是一个流氓，一个流氓医生！

　　“你知道我现在在哪吗？”方秀丽咬牙切齿的说道，话语中透露着浓浓的杀气！

　　“在哪？”王文很配合的问道。

　　“我现在就在你们医院楼下！”方秀丽冷笑着说道。

　　“啊？你在我们医院？”王文一愣。

　　“怎么样，怕了？”

　　“嘿嘿，处女记者还学会骗人了！”王文笑着说道，“既然你在我们医院，为什么还给我打电话？何况，你现在恐怕已经没时间到我们医院来采访了吧？”

　　方秀丽微微一怔，正如王文说的，她确实没有在中心医院，刚才所说的话，只不过是为了吓唬对方而已。至于对方说的后半句，竟然也被猜到了。她现在，确实没有时间去中心医院采访。

　　“你怎么知道的？”方秀丽忘记了那声‘处女记者’的称呼，好奇的对王文问道。相比于那个羞人恼人的称呼，作为记者的她，更好奇对方为什么知道她现在的情况。

　　“如果我说我会算，你信吗？”

　　“我信你个大头鬼。赶紧说，否则我现在就真的带领摄像师，杀到你们医院去！”方秀丽威胁道。

　　“呵呵，其实很简单！”王文说道，“人民二院的事情，现在已经在江北市传开了。省巡查组的人被打，事情也闹大了。就算巡查组的人不会去找那些病人家属算账，也肯定会把气撒到二院的身上。而二院本来就是一个问题比较多的医院，相信现在已经成为你们省里的各方媒体关注的对象了吧？这么大的新闻，就发生在你的身边，如果你错过或者放弃，你还是一个记者吗？”

　　当初在省巡查组来到中心医院检查的时候，王文就看到作为省电视台的记者的方秀丽，一直跟在省巡查组的周围，不仅有摄像师对整个过程进行录像，同时方秀丽这个记者，也会适时的采访。

　　那时王文就断定，方秀丽这次的主要任务，是跟着省巡查组采访。

　　而昨天省巡查组的人到了人民二院，方秀丽自然也会跟着。结果在二院发生了那么一场闹剧，作为记者的方秀丽会错过这个新闻热点吗？

　　先不说病人家属打人的问题，单单是医生多开药吃死病人，就足以让她们这些嗅觉灵敏的记者嗅到一些肉味儿！

　　再加上省巡查组肯定不会放过二院，一定会派人进入二院调查，身为记者的方秀丽，怎么会不跟进呢？

　　如果这都猜不到，还敢调戏记者？

　　方秀丽听见王文的话后，心里也是一惊，没想到这都能够让对方猜出来。她现在确实就在江北市第二人民医院内，虽然死者家属接受采访，但是这里的医生和护士，没有任何人接受她的采访，也没有任何人回答她的问题，而她又不想错过，所以想到同是医生的王文，想到王文会不会在人民二院认识人，然后从中做做工作，最后接受她的采访。

　　“算你猜对了！”方秀丽说道，这事不服气还真不行。隔着那么远，就能够猜到她的行踪，厉害！难怪在前天晚上采访对方时，总是中对方的圈套，这人的脑子确实和平常人不一样。

　　“呵呵，别看我只是一个医生，但我上知天文，下知地理，通八卦，晓遁甲。掐指一算，就知道你在哪！”听到方秀丽的话，王文带着几分得意的说道。

　　“别吹牛了。既然你这么厉害，那你再掐指算算，我为什么会打你这个电话？如果你连这个都能够算出来。那我就真的对你服气了！”方秀丽说道，电话里，男人的笑容，传到她的耳朵里，感觉异常的刺耳。

　　“好，让我掐指算一算！”王文推门回到了自己的办公室，把门关上，然后坐了下来，二郎腿翘到了桌子上，说道，“我刚才算过了，你是不是在二院采访受挫，想通过我的关系，帮你找几个二院内部的人，接受你的采访？”

　　“啊～！”方秀丽听见后不自觉的发出一小声尖叫，整个人都呆住了。还真是神了！难道那个男人真回算？他到底是医生，还是算命先生？

　　“啊什么啊，你就说，我算的对还是不对？”王文说道，其实在听见方秀丽的尖叫声之后，他就知道被他才对了。其实也不用他算，这是明摆着的事。方秀丽跟他又不熟，打电话找他肯定不是唠家常，既然不是唠家常，那就肯定是工作上的事。联想到二院那边的情况，昨晚方秀丽又没有来中心医院，王文一下子就猜到了。

　　唉！这就是高智商人群的烦恼！

　　知道的太多了！

　　运筹帷幄之中，决胜千里之外，未出茅庐，先定三分天下……这不是他，这是诸葛亮。

　　但是王文自信比诸葛亮还亮，毕竟他还有个硕士学位，而诸葛亮却什么都没有，小学本科都不是！

　　运筹帷幄之中，决胜千里之外。未出医院，先知三分世事！

　　这才是他！

　　方秀丽拿着手机犹豫了半晌，最终还是用微不可闻的声音，应了一声！

　　“对……！”

　　“什么？我没听见？你身边是不是有蚊子叫啊？”

　　“对，算你猜对了，行不行！”方秀丽没有好气的说道，本来觉得这几次在中心医院，面对这个男人的时候，一直都很主动，可是最近几次，主动的优势却化为了被动，郁闷。“既然你都算到我为什么找你，那你能不能帮我解决这件事啊？”

　　“让我算可以，让我帮你解决，那就有些困难了。因为在二院里面，我和你一样，都没有熟人！”王文实话实说，在江北，他也是外来户，中心医院里的事才刚刚弄明白，哪还有心思去管其他医院的事？

　　“不会吧？”听见王文的话，方秀丽的话中透露着浓浓的失望之意，说道，“你们都是江北市卫生医疗系统的，难道一个人都不认识？没有一起学习过？没有一起交流过？”

　　“我也就是一个小住院医，学习、交流这种事，怎么会轮到我呢？我在我们医院，也就是一个苦力的角色。也就是你，整天抓着我不放！”王文说道。

　　“那怎么办呀？”方秀丽有些着急的说道。

　　“虽然我在二院没有认识的人，但是我可以帮你出个法子！”王文说道，并不是他的心肠有多好，也并不是他想帮方秀丽，而是他想转移方秀丽的注意力，让她把所有的精力，都花在二院的身上，而不是天天来采访他！

　　“法子？快说，是什么法子？”方秀丽急着问道。

　　“你可以找巡查组的人，他们都是省卫生厅的领导，然后把你的要求说出来。巡查组的人对二院的人肯定是恨之入骨，一定会帮你这个忙。到时候，你准备一个单间，再找几个警察往哪里一站配合你，然后一个一个的找医生单独询问，最后连唬带骗，肯定能够得到你想要的东西。”王文说道，“免费提供你一条信息，给死者家属开药的医生，要重点关照！如果你再得不出来任何的情报，那就是你这个记者的问题了！”

　　王文这招够黑，把上上级领导和警察都搬出来，相信就算二院的医生再牛逼，也不是这两者的对手。

　　虽然这样对待自己的同行，有种相煎何太急的感觉。但是，对待二院那群牲口，就应该这样做。

　　仔细想想，能让同行都这么恨的人，到底有多可恨？

　　“你真坏！”方秀丽笑嘻嘻的说道，不过话中确透露着赞同。


第一百六十四章 请勿打扰

　　坏？

　　何谓好，何谓坏？

　　世界上根本就没有绝对的好与坏，这一切只是人的主观意愿罢了。

　　王文也并不觉得自己坏，相反，他觉得自己是一个好人。至少相比于人民二院那些要人命的鬼畜医生，他是一个大大的好人，一个救死扶伤的医生，而不是一个谋财害命的侩子手！

　　方秀丽似乎非常急切的想要按照王文所说的方法去做，所以没跟王文聊多久，就匆匆的挂断了电话。

　　不过这也正是王文所想要的结果，他为方秀丽出招的目的，就是希望对方接下来在江北市的日子里，把全部的注意力都集中在人民二院上。如此一来，他就可以避免方秀丽的纠缠了。

　　虽然王文已经掌握了对付方秀丽的方法，但是，王文也不想因此而落下一个流氓的名声。

　　并不是王文觉得这个名声可耻，或是有多差，但是搞不好方秀丽再来个偷拍，然后在省台的法制社会栏目一播，那他就彻底的出名了～！

　　“王文，有事吗”

　　王文刚放下手机，刘贺强就从外面走了进来。

　　“写病历呢，怎么了？”王文问道。

　　“急诊那边来了一个出车祸的，跟我们这里要个人，其他几个都在手术室里，所以只能来找你了。”刘贺强说道。

　　“哦，我这就过去！”王文听见后，马上就站了起来，收拾收拾就走了出去。

　　王文刚走出办公室，就在走廊里看见一个女人，还是熟人。康洁医疗设备公司的公关部经理，叫什么名字的，王文记不得了，不过知道对方姓姜，是个很媚的女人，主要的特点是三大：嘴大，胸大，屁股大。

　　不过这种大，并不是不协调的大，而是那种既突出，又能增添几分韵味的大。

　　由于大家都在饭桌上见过，所以女人在看见刘贺强和王文的时候，微笑的点了点头，然后向走廊最里端走去，最后进了主任马奎荣的办公室。

　　“她怎么了？”王文看着身边的刘贺强问道，“省巡查组的人在江北，这些卖药卖设备的，不应该不知道吧？”

　　“呵呵，人家又不是来卖药和卖设备的，是来联络感情的。巡查组的人，总不能连联络感情的事情也管吧？那他们管的也太宽了！”刘贺强笑着说道，也许是在医院年头儿长了，看的多了，所以并不把刚才看到的当回事。

　　因为省巡查组来江北检查，为了避免给医院惹麻烦，齐德顺早就已经下令，把医院内所有的医药公司代表赶了出去，同时已经明确的告诉那些代表，在省巡查组在江北的时间内，绝对不许迈进中心医院一步，谁要是敢进，就断谁公司的药。

　　也不知道康洁公司的公关经理这个时候来，是干什么来的。不过说起来，她也不算是医药代表，因为康洁公司是生产医疗器械的，跟药没关系。而省巡查组来江北是来检查药品降价措施的情况。何况医疗器械这些东西，从来就不再降价的范围内。所以这个女人出现在这里，好像不算是违背齐德顺下的死命令。

　　就在王文和刘贺强准备离开的时候，突然看见马奎荣的办公室门微微的推开，然后一只手伸了出来，把一个写有‘请勿打扰’的牌子挂在门把手上，然后房门又从新关上了。

　　王文和刘贺强对视一眼，不约而同的露出了笑容，那种只有男人才会懂的笑容。

　　靠！六十岁的人了，也不怕激动出心脏病！可别像苗定江那样，吃药吃多了，结果腿软的连走路的走不动了。

　　妈的，有时间干这事，没时间去急诊部做手术？我檫！

　　被那个姓姜的女人耽搁了一些，急诊部那边又打来电话催了。王文也不再看热闹了，赶紧离开心外科，来到主楼旁的急诊部。

　　伤者是个出车祸的，大出血。王文进去的时候，一圈医生都等他呢。

　　血还不停的往外流，王文到了之后，立即开始收拾心脏周围的血管，忙了一个多小时，才把血止住，伤者的小命总算是保住了！

　　车祸猛于虎，这话一点儿不假。如果王文没有记错的话，这已经是急诊最近一周遇到了第六个出严重车祸的人了。

　　不过说来也怪，致人死伤的机动车一直没有被取缔，而像自行车和小摩托这种没有什么威胁的交通工具，却要被取缔了，估计这也跟领导们只坐车，不会骑自行车和小摩托上班有关吧！如果有一小半骑自行车上班的，也就不会被取缔了。

　　回到主楼，王文在经过一楼收发室的时候，被里面的保安叫住了。

　　“王医生，这是你们心外科的信，帮忙送一下！”保安队长周明富从里面走了出来，手里拿着一叠的信。

　　“这么多？”王文一愣，足有二十几封呢，整个心外科也没有这么多的医生啊！

　　王文好奇的看了一下，这才明白，原来许多都是广告，还有购物宣传的手册。这些东西一般都放在护士室里，护士闲下来的时候看一下，最后收拾起来，一起卖废品。

　　王文一边走一边看，把这些信分类了一下，广告和宣传的册子，等一下都要放在护士室，至于其他的，就要按人名送了。

　　“邀请函？”

　　看王文看见一个宽大信封的表面的时候，看见这几个字。

　　看了一下收信人，是马奎荣的。

　　作为江北市最好的医院，中心医院的心外科的主任，马奎荣是经常会参加一些省市召开的医疗研讨会的，所以也经常会收到一些这方面的邀请函！

　　来到心外科，把一些广告的信封放在了护士室，当他准备给马奎荣送的时候，却又踌躇了起来。

　　因为办公室门外，那块挂有‘请勿打扰’的牌子还在。

　　靠，有没有搞错？这都过去一个多小时了，还没完事？你他娘的当自己是永动机啊？还不停了？

　　王文曾经也观察过马奎荣，一般的情况下，从一个女人进去到出来，正常都是十分钟左右，最多一次也就二十分钟。可是这一次却一个多小时，什么药这么强力？莫非是新药？

　　这药也太猛了吧？

　　别是猛过劲儿了吧？毕竟马奎荣那么大的岁数，就算是因为吃药的原因，下面变的有力，但是他的体力也跟不上。所造成的后果，就是虚脱，甚至是心脏病。

　　“王哥，你不去工作，在看什么呢？”丁晓玲从护士室里面出来，看着王文好奇的问道。

　　王文听见后，走到丁晓玲的身边，冲着马奎荣的办公室瞥了一眼，然后对身边的丁晓玲问道，“马主任办公室里那个女的，走了没有？”

　　丁晓玲愣了愣，然后摇了摇头，说道，“不知道啊～！”

　　“不知道？”王文心里一阵郁闷，敢情白问了，问错人了。

　　王文也不想一直在这里等着，所以就把手中的信封递给了丁晓玲，说道，“这是给咱们马主任的邀请函，你拿着，什么时候马主任办公室外面那个‘请勿打扰’的牌子摘掉了，你什么时候送去！”

　　“行！”丁晓玲点了点头，接过王文手中的信封，然后悄悄的问道，“你是说，马主任的办公室里有女人？”

　　王文看了丁晓玲一眼，八卦的本质暴露无遗。

　　“我什么都没说，是你自己猜的！”王文说道，跟自己亲近的女人谈这种事行，但是跟之外的女人，还是少说这话比较好。别到时候丁晓玲回护士办公室张嘴那么一说：‘王医生说，马主任办公室里有女人，你们猜猜是谁？’一传十，十传百，最后传到马奎荣的耳朵里，那王文以后在怎么在他的手下混啊？

　　“什么是我猜，你刚才不是问我，马主任的办公室里的女人走没走吗？很明显就是说，马主任的办公室里有女人。如果你问‘马主任的办公室里有没有女人？’这就不一样了！”

　　“是吗？”王文皮笑肉不笑的看着丁晓玲说道，“你还真聪明，都学会推理了。请问你是卫校毕业的，还是警校毕业的？”

　　“嘻嘻，我不是警校毕业的，但是我语文很好！”

　　为了防止丁晓玲继续追问下去，王文准备回办公室。刚准备嘱咐丁晓玲不要忘记邀请函的事，就见马主任的办公室的房门推开了，只见一个衣衫不整的女人从里面冲了出来，从相貌上来看，就是康洁公司的公关经理！

　　不过，先前进入时的坦然自若已经没有了，现在看起来十分的慌张。

　　丁晓玲也看到了这一幕，眼睛立即睁的很大。

　　“马主任用强的？”丁晓玲小声的惊呼道。

　　王文伸手狠狠的推了对方一把，丁晓玲这才反应过来，紧紧的闭着嘴。

　　就在王文和丁晓玲准备装作没看见的时候，那个女人向这边跑来，高跟鞋击打在地面上，发出嘎达嘎达的声响。

　　“医，医生，你快去看看吧，马主任他……！”

　　“马主任怎么了？”王文一愣，不会真是吃药吃多了，吃出后遗症了吧？

　　“我，我也不知道。反正，反正……！”女人一脸的焦急，说不出个子午卯酉！

　　看到这样的情景，王文也来不及多想，立即冲了过去。


第一百六十五章 吃药吃多了

　　当王文快步的来到马主任的办公室时，一进门就看见马奎荣直挺挺的坐在椅子上。他紧闭着眼睛，脸色灰白灰白的，似是呼吸感到很困难，所以他长大着嘴巴，大口大口的喘着气，身子更是随着呼吸一耸一耸的，好像喘不上气。

　　看到这样的情况，王文赶紧走了过去，当靠近时才发现，马奎荣的下半身非常的凌乱，特别是裤子，上身的衣服胡乱的撒在裤子里，而裤腰带根本就没有来得及系上，裤裆的地方，还鼓起一个小帐篷！

　　看到这一切，王文的眼神立即就变了。

　　还真因为那事出事了？

　　是吃药吃多了，还是吃错药了？

　　莫非是想不开，所以想了一个快乐到死的办法？

　　这群老色狼，自己身子怎么样不知道吗？自己多大岁数了不知道吗？

　　虽然拥有一颗色心，会使人年轻。但是，也不能为了色心而不要自己的命吧？

　　中心医院心外科主治医师马奎荣，在上班时间，因服药壮阳药过多，激动的死在一个女人胯下……这样的新闻可不光彩啊！

　　马奎荣不光彩，心外科不光彩，就算整个中心医院，也不光彩。到时候，还不被其他的同行取笑？

　　丢人，太丢人了。

　　幸好是在医院里，犯病就能治。如果是在外面的酒店，等急救车到的时候，估计早就没命了！

　　王文是知道马奎荣心脏不太好的，所以赶紧在他身上的衣兜里面找了一下，什么也没有找到。王文又打开抽屉，在里面看见好几瓶药，王文拿起来，看了一下药名，立即找出马奎荣平时吃的那种药，倒出来三片，塞到对方的嘴里。

　　渐渐的，马奎荣苍白的脸上，露出一丝红润，呼吸也不像先前那样急促了。

　　“这到底是怎么回事？马主任怎么会变成这样？”王文对站在一旁的姓姜的公关经理问道，眼睛不自觉的在对方的下面瞟了一下。

　　真的那么厉害？都能够让马奎荣差点儿兴奋死？

　　莫非是里面长牙了？

　　“我……我也不知道！”姓姜的女人低着头小声的说道。

　　“不知道？你一直在马主任的办公室里，那么长的时间，现在马主任变成这样，你竟然说不知道？”王文紧紧的皱起了眉头，看着对方说道。“你最好把事情说清楚，我也好对症下药，否则马主任有个三长两短，你逃不了干系！”王文吓唬着对方，其实事情王文的心里已经猜出六七分了。而且在经过刚才的观察之后，确定马主任并不会有什么生命危险，就是吃药吃多了，衰老的心脏承受不住而已。吃了药，歇一段时间就安全了。

　　而王文现在之所以这样问这个姓姜的，就是想从对方的嘴里，听听刚才发生的事。这么过瘾刺激的事，怎么能错过呢？

　　听见王文的话，女人果然害怕了，毕竟这件事要是传出去，她的名声就彻底的完了。

　　虽然她在生产医疗器械的公司上班，但对病，她却是一个外行，根本就知道马奎荣现在的情况是好是坏，只知道先前马奎荣的样子很可怕。

　　所以，在看到屋子里面，只有王文和丁晓玲两个人的时候，女人犹豫了半晌，最后还是说道，“是，是这样的。我和你们马主任那个……！”

　　“哪个？”王文插话问道。

　　听见王文的话，女人的脸蛋儿立即红了起来。

　　“就是那个，性生活！”女人说道，“在那个之前，马主任吃了几片药……！”

　　“什么药？”王文又问道。

　　“就是，就是性药！”

　　“什么名字？药的成分是什么？还有吗？”

　　“什么名字，我也不知道。至于成分，也不清楚。都是马主任自己准备的。就在他的抽屉里！！”女人说话的声音越来越小，恨不得找个地缝钻进去。虽说干她们公关这一行的，对自己的要求很高，特别是在言行谈吐方面，而且脸皮还要厚。可是今天，纵使她拿下好几个医院的主任，也抵不过刚才的那几个问题。因为今天发生的这事，实在是太丢人了。

　　王文又打开了马奎荣主任的抽屉，还是那一堆药瓶，在女人的指示下，王文找到了那瓶药。

　　没有中文，上面一连串的英文。幸好王文英语好，否则还真就看不懂。

　　王文看了一下药瓶外的说明，果然是性药。这个牌子，在国外很出名，但是国内却很少。而在江北，王文根本就没见过有卖的，更不是药剂科里的药。也不知道是不是马奎荣托人从国外买回来的。

　　药瓶上面画着一个欧美的男人，身体强壮，下身趴着一个女人……王文看了一下逐渐平静下来的马奎荣，心里想到：这药是针对欧美男人体质的。人家欧美男人，本来就强壮，吃这个药量正常。你就是一个中国小老头儿，岁数大了不说，身板本来就不行，还吃那么多，这不是找死吗？

　　“吃了几片？”王文又问道。

　　“没看清楚，好像是两片！”女人说道。

　　“两片？上面写着一次一片。吃两片？不要命了！”王文听见后没有好气的说道，还真是要性爱不要命了。这到底是在享受呢，还是在自杀呢？或者是想舒舒服服的死去？所以才采取了这样一个办法？

　　王文可是记的，马主任的英文水平还是不错的，怎么关键时刻不注意呢？就算看不懂，你就不好问问别人？

　　“他说，吃两片，药效快，效果好！”女人小声的说道。

　　“要你那么说，吃一片能坚持一小时，吃两片能够坚持两小时，那么我吃九十六片，是不是就能够一下子坚持四天？”王文被女人的话气怒了，说道，“确实是药效快，但是药量也太大了。这东西能随便吃吗？你也不帮着看看！”

　　女人听见王文的话后没有说话，心里只想着马奎荣能够快点儿好起来，别给她添麻烦。为了医疗器材的事，她已经把身子陪进去了，可不想把自由也陪进去，否则赚多少钱，拿多少回扣也没用。

　　王文并不担心这些话会被马奎荣听见，那些药的副作用，还是非常大的，否则马奎荣也不会差点儿就死在这里。所以王文断定，此时的马奎荣，五官一定处在一个封闭的状态，看不见，听不着，完全沉浸在药品过量的副作用当中。就像植物人一样，虽然活着，也在那里躺着，但什么都不知道，也算是暂时性的药物性昏迷吧。

　　“别说那么多了，还是看看人吧！”女人看着王文说道。

　　“下一步要你来看才行！”王文对女人说道，“我问你，马主任发泄出来了没有？”

　　王文此话一出，屋子里面的两个女人，包括丁晓玲，脸都红了。丁晓玲更是以为王文是在故意的戏弄对方，所以狠狠在王文的腰上推了一下。

　　不过王文却一动没动，丁晓玲的小体格，又怎么能够撼动他呢？

　　“你，你问这个干什么？这也和马主任的病有关系吗？”女人强忍着内心中的羞怒，看着王文问道。

　　“当然有关系了。吃了这药，就相当于吃了春药一样，不发泄出来，马主任的身体能够受得了吗？”王文一本正经的说道，“要不你吃点儿春药，看看后果！”

　　女人听见后，也明白了这个道理，所以用非常小的声音说道，“发泄出来了！”

　　“几次？”

　　“一次！”

　　“不行，太少！”王文对女人说道，然后伸手指向马主任的裤裆，“吃药吃的太多，一次根本不行。你看看，这都什么样子了？你还是帮着马主任，再来一次吧！”

　　“啊？”女人听见后一愣，“我来？”

　　“你说呢？难道我来不成？”王文没有好气的说道，“整个医院，也就只有你最合适了。要不然，我给马主任的老婆打个电话，让她来解决？到时候就怕马主任的老婆接受不了！”

　　女人一下子沉默了下来，不知道该说什么。

　　“你最好快点儿决定，马主任现在没醒，就是因为药力太强的原故，必须要发泄出来。如果时间一长，马主任可能会有生命危险。”王文声音沉重的说道。

　　听到会有生命危险，女人再次慌神了，抬起头，看着王文问道，“那，那怎么再来？”

　　“先前怎么来的，现在就怎么来！”王文说道，接着，王文推着丁晓玲离开了办公室，在要关门的时候，又对女人说道，“马主任现在不能动，所以你也不要搬动他的身体。最后，就保持这个姿势来。明白？”

　　“……！”女人没有搭话，不过作为公关部经理，她自然知道王文的话的意思。

　　“看来你明白，记的快点儿！”王文说道，然后把门关上。

　　房门外，王文和丁晓玲站着。

　　丁晓玲推了王文一把，问道，“你刚才说的到底是真的还是假的？太损了吧？”

　　“当然是真的了！”王文说道，“这可是关系到马主任的性命，我能开玩笑吗？”说着，王文抬起手，看着手表。

　　“你在干嘛？”丁晓玲好奇的问道。

　　“掐时间！”王文说道。

　　“掐时间干嘛？”

　　“看看马主任在吃药的情况下，能够坚持多久。也从另一面测测那个女人的嘴上功夫到底有多强！”

　　“流氓！”


第一百六十六章 厉害

　　心外科主任马奎荣的办公室房门紧紧的关着，让人看不见里面到底发生了什么。

　　而门外，王文和护士丁晓玲好似没事人一样，一个看着手表上的时间，一个来来回回的在门口走着，每当有人向这里看的时候，她都会装作一副‘我只是路过这里’的样子，殊不知她这种自欺欺人的方式实在可笑。

　　路过可以，但总不能一直路过吗？路过的那短短几米的距离，看起来比当年红军长征所走的两万五千里还要远。

　　往往第一次向她看去的时候，她路过那里，过一会儿第二次看去的时候，她仍然路过那里，实在让人搞不清楚她在哪干什么。

　　扫地吗？

　　只看着手表掐时间，王文也觉得很枯燥。马奎荣正在里面舒服，而他却要在外面等着，这对他来说，实在是不公平。更何况，马奎荣现在之所以能够在里面享受，都是他的主意，是他的功劳。如果不是王文那么说，那公关经理，也不会低下头，张开嘴，梅开二度。

　　唉，好人好事并不是那么容易做的。

　　做完了，人家舒服了，自己却憋得慌，难受啊！

　　“喂～！”王文抬头叫住了在他面前不停晃悠的丁晓玲，说道，“你能不能别在我面前来来回回的转圈？转的我头痛！”

　　“我也不想啊，我这不是着急吗？”丁晓玲停了下来，看着王文再次问道，“你确定，马主任真的没事？”

　　“废话，有我在，他能出什么事？”王文眼睛仔细的在丁晓玲的身上打量了一圈，一脸怀疑的看着对方，问道，“你这么紧张干什么？你不是你跟马主任也……？”

　　丁晓玲听见后俏脸一红，狠狠的瞪了王文一眼，说道，“你胡说什么？我才不会呢。他都多大岁数了？比我爸年纪都大。以后你可不许开这种玩笑。”

　　“我这不是看你紧张，所以想让你放松放松吗？”王文听见后笑着说道，“这样吧，我们来猜怎么样？”

　　“猜什么？”丁晓玲好奇的问道。

　　“就猜，就猜里面的女人什么时候出来！怎么样？很有挑战性吧？”王文说道。

　　“你……流氓！”丁晓玲羞红着脸说道。

　　“别流氓流氓的叫着，我怎么流氓了？流你了？里面的人才是流氓好不好！”王文没有好气的说道。被他流氓过的女人，说他流氓，王文可以接受。但是，没被他流氓过的女人，却说他是流氓，王文无论如何都不能接受。“快猜，如果不猜，就赶紧离开去干活，别在这里当盆景！”

　　“凭什么让我离开？再说，我现在没事！”丁晓玲说道，这样的好戏，她当然不想错过。毕竟这种事，可不是天天都能够碰见的。是可遇而不可求的。何况，在回去之后，还要当成独家报道宣传呢～！

　　“没事？行，我给你开个医嘱，帮六到十六号床的病人擦身子！”

　　“二十分钟，我猜二十分钟！”

　　王文的话还没有说完，丁晓玲就赶紧说道，同时狠狠的看着王文，好像在说：没你这么欺负人的。

　　相比于给病人擦身子，在这里跟王文猜闷儿，似乎更有‘意思’！

　　护士，终究是护士，是抵不过医生的！

　　“二十分钟？说说理由！”闲着也是闲着，王文对丁晓玲又问道。他也知道，让女人解释这种问题，很尴尬，也很害羞。但是从医学上的角度来说，就没有任何害羞的。毕竟，医生和护士对人体的构造，都是非常了解的，并且是时常接触的，没有什么好害羞的。

　　听见王文的话后，丁晓玲也没有犹豫，似乎也放开了，也怕被王文撵去伺候病人，所以就说道，“理由很简单：第一，主任他吃药了，而且吃多了，时间自然会延长。第二，主任现在处在无意识的状态，而人体的兴奋，是由大脑控制的，第三，这是第二次！”

　　“你分析的很有道理，但是，如果按照你这样说，恐怕远远不止二十分钟吧？”王文反问道。

　　“主任身体不行呗！”丁晓玲说道。

　　王文听见后摇了摇头，显然是不同意丁晓玲的答案。

　　“那你猜，会是多长时间？”丁晓玲看着王文问道，经过几个回合的讨论，丁晓玲现在彻底的放开了。

　　“我猜，最多十分钟！”王文自信的说道。

　　“十分钟？比我猜的时间还短？”丁晓玲一愣，看着王文问道，“你也说说你的理由！”

　　“理由，我也有三点，而且我这三点中，有两点和你是一样的。第一，我对那个女人的口技有信心……！”

　　“呸～！”王文还没有说完，就遭到了丁晓玲的唾弃，“莫非你和那个女人也……嘶，恶心死了！”丁晓玲浑身打着哆嗦，一副恶心的样子。

　　“没试过！这是根据我的观察，得出的结论。”王文一本正经的说道，“因为我发现那个女人的嘴很大，而且嘴唇儿薄厚适中，非常滋润，舌头也很灵巧……！”

　　“行了行了，别说了！”丁晓玲赶紧打断了王文的话，就算她放开了，也抵不住王文说的这么细啊，“算第一点过关了。还有两点呢？”

　　“我的第二点，和你的第二点是一样的。主任现在确实处于无意识的状态，人的兴奋也确实是由大脑控制的，但他不是死人，潜意识里，还是对外界的刺激有所感觉的，生理上的反应自然也会出现。不过他现在只能顺着外界的刺激而产生变化，而无法用大脑来控制这种变化，控制不了，自然就要更快！”王文解释道。

　　“那第三点呢？”

　　“还是和你一样，主任的身子弱，经受不了那女人的折腾！”

　　“最后这点我不认同，主任的身子是弱，但吃了药了，至少能够坚持的稍微的长一点！十分钟，太短。二十分钟还差不多。如果是年轻人，怎么也得有半小时。”

　　“那咱们就走着瞧，看看谁猜的对！赌注就为，一周的零食。”

　　“好！”

　　王文和丁晓玲一起看着手表，从他们出来，一直到现在，已经过去六分钟了，里面还没有任何的动静。所以，丁晓玲在看表的时候，脸上带着得意的笑容，似是她猜对了一样。而王文也不慌不忙，毕竟还有四分钟的时间。

　　‘姓姜的，你可要加点儿油，别不使劲儿！哥，相信你的嘴，还有你的舌头！’

　　也许是感受到了王文的信任，又过了两分钟，办公室的房门推开了。只见姓姜的红着脸，却尽量的保持平静的看着展在门外的王文说道，“好了！”

　　王文听见后，得意的看了丁晓玲一眼，然后冲着对方指了指手表。

　　丁晓玲的脸上则露出失望的表情，不满的说道，“什么呀，还是不是男人，这么快？”

　　姓姜的虽然不知道丁晓玲到底在说什么，但是听话，肯定不是好话。

　　王文赶紧推了丁晓玲一把，往办公室里指了指。如果马主任没醒还行，如果醒了，被听见，那可就糟了。

　　丁晓玲立即明白王文的意思，所以摆出一副愿赌服输的样子，不过眼睛却落在了姓姜这个女人红艳艳得嘴唇儿上，心里突然冒出一个想法：真像王哥说的那么厉害吗？

　　在丁晓玲发呆的时候，王文已经走进了办公室。看情况，事情好像比他们想象的更要快。女人没到九分钟就出来了，而在这九分钟的时间内，她帮助马主任脱裤子，又穿裤子，又在屋子里面喷了香水，而且看里间的房门开着，应该是去漱口了。

　　王文现在终于明白马奎荣为什么吃两片了。因为以他的‘水平’，一片根本就不好干什么。试想，两片药，还是第二次，就这么快，要是不吃药，第一次，那得多快啊？

　　也不知道先前那一个小时都干什么了，是不是在对坐着意淫，培养感情！

　　来到马主任的身边，为马主任检查了一下身体，比之前的情况好多了。脸色已经不再向先前那样苍白，已经有些红润，呼吸也变的平缓了。估计是性药的那股劲儿发泄出来了，而心脏病的那药，也开始发挥作用了。

　　“怎么样？”女人走进来对王文问道。

　　“恩，已经好多了。休息一下，应该就没有什么事情了！”王文说道，当他转头的时候，却发现丁晓玲在听见他的话后就急匆匆的离开了，也不知道有什么事。而王文也没有多想什么，守在马奎荣的身边，观察着情况。

　　如果马奎荣好了，王文也要劝对方再检查检查，心脏上的问题，可不是儿戏。该检查的就得检查。这次出了问题，如果不及时治疗，那么下次出的问题会更大。

　　除非，禁欲！

　　不吃壮阳药，不用兴奋激动，心脏也就不用去承受那么重的负担了。

　　没过两分钟，丁晓玲又跑了回来，只见她的手里多了几根香蕉、几根香肠、还有几根冰棍……！

　　“你累了吧，主任一时半会儿还好不了，先吃点儿东西，一边吃一边等，时间还能快一点儿～！”丁晓玲对那姓姜的女人说道，然后把吃的递给对方，眼睛一直盯着对方的嘴～！

　　我倒要看看，你有多厉害！


第一百六十七章 嘴太碎

　　没有吃香蕉，没有吃香肠，没有吃冰棍。姓姜的公关经理在确定马奎荣主任没有生命危险之后就匆匆的离开了。

　　走的时候，她还脸色苍白，双腿发颤，好像被吓的虚脱了一样。

　　也难怪，差点儿有个男人死在她的胯下，听起来就有些慎得慌。如果真的出了事，也不知道这算是谋杀，还是应该算是过失杀人。

　　在女人走后，王文又对马奎荣做了一下必要的措施，没过多久，马奎荣就醒了过来，缓缓的睁开了眼睛。

　　马奎荣醒来之后，首先看到的就是眼前的王文，还有护士丁晓玲。

　　他刚要开口说话，却又突然想到先前发生的事，和那个女人在办公室内快活，突然就感觉心脏不舒服，喘不过气，然后就……马奎荣是心外科的医生，而且还是老江湖了。虽然不知道在失去意识之后，发生了什么事。但是通过所学的来判断，马奎荣还是能够猜到身体上的毛病的。

　　看到王文和丁晓玲，马奎荣突然感觉很丢人。这事要是传出去，他以后还怎么在中心医院混？岂不是要成为众人取笑的对象？

　　虽然医院里面也有着这样那样的男女勾搭之事，但是像他这样搞出事来的，却还没有过。

　　马奎荣艰难的移动着头，向办公室内望了望，当他并没有看到那个女人的时候，心中稍微的松了一口气。走了就好，待在这里就麻烦了。

　　“马主任，你现在感觉身体怎么样？”见到马奎荣醒来，王文就赶紧看向对方问道。毕竟不管怎么样，外人都不如马奎荣自己了解自己的身体状况。如果患者是一个普通人，王文自然会问对方情况，然后根据所说的来判断，但现在面对的是马奎荣，让他自查就可以了。

　　马奎荣微微的闭上眼睛，开始检查自己的身体，静坐了好一会儿，这才又睁开眼睛，看着王文，点了点头，说道，“还可以，没有什么事了！”

　　“马主任，刚才在你昏迷的时候，给你吃了几片药！”王文说道，然后把药瓶递给了对方。

　　马奎荣接过药瓶看了看，然后点了点头。

　　“马主任，虽然你的身体现在没事了，但最后还是去检查一下比较好。”王文说道，老人的心脏不比年轻人，心脏的功能本来就在逐渐变的衰弱，开始退化，现在经过这么一折腾，心脏就好像遭受到一次重击一样，肯定会受到影响的。王文也是看在马奎荣最近对他不错，所以他才这么说的，如果是换成其他人，王文可不管，自作自受去吧。

　　“恩，我知道了！”马奎荣有气无力的说道，虽然心脏暂且没事，性药的药劲儿也已经过去，但在刚才也消耗了很多精气神，对年老的人来说，这可是非常累的。一次之后，通常都要休息很长时间，何况还是两次？

　　见到马奎荣神情萎靡，王文觉的自己该说的话也都说了，继续留在这里也没有什么意思。所以就冲着一旁的丁晓玲递了一个眼色，两人一起离开办公室。

　　刚走出去，要关门的时候，马奎荣的声音却又再次传来。

　　“小王，你先留下来，我有话跟你说！”

　　王文脚步一顿，和丁晓玲对视一眼，尽管马奎荣还没有说是什么事，但是在医院里混的，有笨蛋吗？没几个心眼，能待长吗？

　　王文冲着丁晓玲摆了摆手，然后又回到办公室内，把办公室的房门关上。

　　马奎荣伸手指了指办公室内空着的那把椅子，示意王文坐下。待王文坐下来后，马奎荣说道，“小王，刚才，谢谢你啊！”

　　“没什么，这都是我应该做的！”王文说道。

　　“什么应该不应该的？现在又有几个人，能够把自己应该做的事情做好呢？”马奎荣说道，“如果不是你，我说不定就那么过去了！”

　　“不会。医院里面这么多人的，如果没有我，不是还有其他人吗？”

　　“那不一样！”马奎荣继续说道，“你来心外科，也快两年了。当初看见你来，就知道你是个不错的小伙子。经过这么长时间的观察，你表现的确实很优秀，我也没有看错人！如果以后遇到了什么麻烦事，尽管来找我，别的说不好，在心外科，我老马说话还是好使的！”

　　“谢谢马主任！”王文赶紧表态，虽然对马主任这些拉拢人心的话，感觉很肉麻，但是人际关系就是这样，特别是上级跟下级，上级不管多肉麻，下级都要表现出一副感激流涕的表情。王文还没有练到那么恶心，还不允许在表情上那么恶心，所以只能说点儿恶心话，以感谢差点儿成为烈士的马主任的特别关照。

　　听到王文的话，马奎荣点了点头，又是天南海北的聊了一会儿，说一会儿药品，说一会儿手术，说一会儿美利坚，又说一会儿法兰西，什么都谈了，不过却没有个主题。在聊了二十几分钟之后，马奎荣装作一副不经意的样子，对王文说道，“对了，小王，先前的事，都有谁知道？”

　　“恩？什么事？”王文装作一副不解的样子问道。

　　“就是……！”马奎荣刚想说先前和女人的事，可是看见王文疑惑的表情，马奎荣就停了下来。他在奇怪，是王文在跟他装糊涂，还是真的根本就不知道发生了什么？

　　马奎荣想了想，莫不是小姜处理的很好之后，再去外面找的医生，而其他人没有看出来吧？如果是这样的话，那么事情就不能说了，否则岂不是自己揭自己的糗事吗？

　　马奎荣又认真的打量了一番对面坐着的王文，见到对方的脸上充满了不解和疑惑，马奎荣心中大定，捎带着又把小姜称赞了一番。不愧是公关经理，就是会来事儿！

　　由于马奎荣当时昏迷着，所以并不知道在昏迷时，外界发生的事。更不会知道，王文让小姜经理帮他释放出来，而且还在门外跟丁晓玲拿他的事情逗乐。

　　“好了，没事了，回去工作吧！”马奎荣看着王文说道，“好好工作，未来是你们这些年轻人的！”

　　“马主任，那我就先出去了！”王文说道，然后站了起来，走出了马奎荣的办公室。

　　把门关上，王文轻轻的松了一口气。他又怎么会不知道马奎荣要说的是什么事呢？只是当下级的，一定要给当上级的留面子才行。不该看的不看，不该听的不听，不该说的不说，不该知道的就不知道……！

　　在走到护士值班室的时候，王文突然停下了脚步，因为从敞开着的大门向里面看，丁晓丽正在和几个护士围站在一起，小声的嘀嘀咕咕的说着什么。表情最夸张的就要数丁晓玲了，眉飞色舞的，好像马上就要经历高潮一样。

　　王文虽然没有听见几个护士到底在说什么，但是有丁小玲在，王文就猜到是什么让她们如此的亢奋，如此的感兴趣了。

　　靠，这才多长时间呀？这么快就说出去了，都快赶上闪电侠了！

　　王文心里那个郁闷呀，刚才还在马主任的面前装作一副什么都不知道的样子。这边丁晓玲就把事情给说出去了，如果以后事情传到马奎荣的耳朵里，怎么办？

　　完了！

　　丁晓玲已经说了，现在阻止对方，已经来不及了。

　　但是如果什么都不说，可能那些话会传的更加的邪乎！

　　“丁晓玲，你出来一下！”王文冲着办公室里面的丁晓玲喊道。

　　丁晓玲看见站在办公室外的人是王文之后，眼珠子立即就睁的圆圆的，快步的走了上来。

　　“王哥，有事？”丁晓玲看着王文说道，“刚才马主任留你什么事啊？”

　　王文真想对丁晓玲说：麻烦把你嘴碎的毛病改改，可是一想到这不是她一个人的毛病，是所有人的毛病时，王文就知道说也白说。

　　“马主任跟我说，不要让我把今天的事情说出去！”王文淡淡的看着丁晓玲说道。

　　“啊～！”丁晓玲一呆，整个人都愣住了。

　　一看见丁晓玲的表情，王文就更坚信刚才看到的那些了。

　　“怎么样，是不是都说出去了？”王文看着对方没有好气问道。

　　“没，没有！”丁晓玲躲避着王文的眼睛，不敢看王文。

　　“没有？哼，看你刚才眉飞色舞的样子，生怕别人不知道你在说，是不是？”王文白了对方一眼，不过说都说了现在也没有办法把话收回来。看着站在办公室内，装作工作，实则在偷听的几个护士，王文把丁晓玲拉到了一旁，然后说道，“不管你怎么说，但是，千万不要传到马主任的耳朵里，否则，后果你自己想去！”

　　“我知道了！”丁晓玲听见后认真的说道，“一定会告诉她们，什么都不要说的！”

　　虽然丁晓玲说的很认真很郑重，但是王文却并没有往心里去。这样的话他听多了，鬼才会信呢！让她们不谈这件事？除非把她们的嘴都给缝上。

　　王文无法阻止，所以才提醒对方。

　　“反正你自己看着办吧！”王文对丁晓玲吓唬道，“如果让马主任知道，让马主任丢了脸，我想，你在心外科的日子也就到头了。这个道理，你应该比我更明白，对吧？”

　　丁晓玲伸手捂住嘴，用力的不停点头！


第一百六十八章 一群禽兽

　　离开护士办公室，王文回到自己的办公室，坐了下来，重重的松了一口气。回想起今天上午发生的一切，心里感叹这半天过的实在是太累了。身心俱疲，就好像受到了某种摧残。

　　幸好中间还有点儿小乐趣调节调节，要不然，王文就彻底的费了！

　　工作累，还有其他数不清的事情来添乱。就像刚才马奎荣主任的事，好家伙，差点儿就因公殉职！那么大的年纪了，明知道心脏不好，还吃两片药，玩的那么凶，跟自杀有什么区别？

　　不想活直接从窗户跳下去，别玩这半死不活的吓唬人。自己过瘾了，别人累到不行了！一点儿道德都没有。去外面酒店和小时房不行啊？偏偏要在医院，眼馋人啊？

　　临近中午休息的时候，王文果然看见马奎荣主任出了办公室，去检查身体了。不过人家不叫检查身体，那叫检查工作。以工作的名义去检查，而不是免费的去占用公共资源。

　　至于检查出来的结果，王文就不得而知了。不过王文相信，用不了几天，科里面肯定会流传出来关于这方面的消息。

　　王文还是非常相信那些护士的能力的。

　　那水平，就算再牛逼的人，不用严刑拷打，也照样能够从他们的嘴里，得到护士们想要的情报。

　　她们获取情报的能力非常强，但是有一点却非常的不好，那就是这些护士的嘴太碎，保密工作做的不到位，并且十分热衷于传播各种各样的消息和八卦。医院的各处，都遍布着她们散播的刘岩，她们在开口时，一般会这么说：喂，我告诉你一件事，你可千万不要告诉别人呦～！结果弄的所有人的都知道了。

　　中午，王文走进食堂的时候，就看见丁晓玲和好几个护士坐在一桌，神神秘秘的说着什么，等看到他来的时候，就赶紧低头吃饭，脸都快塞进饭碗里了，屁股还撅着，跟鸵鸟一样。

　　王文没有好气的白了丁晓玲一眼，早知道她的嘴肯定把不住门儿，所以才警告加吓唬的，现在看来，一点儿效果都没有，该传的，她一样还在传。

　　永远都不要相信女人的嘴会闭上！

　　王文轻轻的叹了一口气，不过她也并没有什么好愁的，因为他本来就对丁晓玲守住秘密没有抱什么希望。毕竟在中心医院工作快两年了，王文已经不再像以前那样的天真了。

　　在这个充满谎言和流言的社会里，王文已经习惯了该如何的去面对。

　　打完饭，王文就准备找个位置坐下。到了中午，食堂人很多，医生、护士、病人还有病人家属，全都跑到这里。

　　“王文，过来～！”不远处的刘贺强高高的伸出手，冲着王文摆着。

　　王文看见后，冲着对方点了点头，然后走了过去。

　　这一桌不只有刘贺强一个人，还有张现伟，张继超，旁边那桌还有牛晨和郝志超。王文可是看见了，刘贺强是刻意把郝志超撵到牛晨那桌的，而给他留下一个位置。

　　王文坐了下来，可是当他看见几个人脸上笑嘻嘻的表情之后，心里突然有一种不好的预感。

　　不好！

　　撤！

　　王文刚要起身，结果晚了一步，刘贺强的手已经拍在了他的肩膀上，硬是给他按了下去。

　　“王文，听说马主任和康洁公司的那个姓姜的公关经理，上午干出了事？有这回事吗？”刘贺强坏笑的看着王文问道，终于说出了他叫王文过来一起吃饭的目的！

　　王文一听，心中充满了深深的无奈。没想到事情传的这么快，护士那边传开也就算了，竟然连医生这边也都已经知道了。看来这件事在心外科是瞒不住了。

　　丁晓玲呀丁晓玲，你直接用院内广播播送一下算了。

　　当然，也许并不是丁晓玲传给男医生的，可能是其他女护士传给男医生的，可是，罪魁祸首是丁晓玲。

　　因为这件事，只有他和丁晓玲知道。他什么都没有说，那肯定就是丁晓玲了。这些护士，哪个没有嘴碎的前科呢？

　　如果流言就是传染病，那么丁晓玲就是传染源，而且威力无穷啊！

　　“你问我，我问谁去？”王文装作什么都不知道的样子，低头吃着饭！他是最不想看到事情被传出去的人，上午他可是在马奎荣主任面前装作什么都不知道的。如果流言一处，马奎荣首先想到的传播人就是他！

　　“得了吧，你装什么呀，跟我们哥几个还装？”刘贺强笑着小声说道，“我可听说，马主任干着干着不行了，还是你去解决的呢！”

　　“靠，你别说的这么恶心行不行？好像我是专治阳痿早泄的江湖郎中一样。还他妈的让不让人吃饭了！”王文没有好气的说道，然后冲着刘贺强摆了摆手，“去去去，别影响我吃饭！”

　　“嘿嘿，强哥，我就说，不是那么回事，你还不信！”一旁的张现伟笑着说道，然后露出猥琐的表情看着王文，问道，“王文，听说你去见马主任，结果开门把马主任吓到，马主任就地阳痿了，是吗？”

　　“你这都是听谁说的？马主任办公室外面挂着一个‘请勿打扰’的牌子，我敢进去吗？再说，干那事的时候，哪有不反琐门的？像马主任这样的老江湖，会不知道吗？”王文说道。

　　“哈哈，你们都错了。”另一桌的郝志超笑了起来，脖子伸的很长，凑到这一桌，小声的说道，“王文，我听说，是马主任不行了，让你一起上，对吧？”

　　王文听见之后，脸色已经是一片铁青，冲着这群混蛋骂道，“我现在就他妈的想爆你们的菊花，就算是编瞎话，你们能不能编几个好听的？睁着眼睛说瞎话，太他妈的没谱了！要是让你们去上，你们去吗？”

　　“我去！”牛晨高高的把手举了起来。

　　“倒霉孩子，赶紧吃饭！”王文看着精神百倍的牛晨，没有好气的说道。

　　王文的心中异常的气氛，他妈的，丁晓玲到底是怎么传的？怎么才一上午，就传出好几个版本来了？要是到了明天，说不定就会变成是他和马主任两个男人在一起乱搞的版本呢。

　　“你们都他妈的是从哪里听到的，恩？”王文首先看向身边的刘贺强，问道，“你先说，是从哪里听到的？”

　　见到王文真的急了，刘贺强笑了笑，说道，“息怒，息怒。其实这不是我编的，是我在路过护士办公室的时候听到的！”

　　“你呢？”王文看着张现伟问道。

　　“也是从护士值班室听到的！”张现伟说道。

　　“我也是！”还没等王文文，郝志超已经说出来了。

　　“那就怪了！”王文看着几个人说道，“你们都是从护士办公室听到的，怎么版本都不一样？就这样，你们还都信？大家都是受到过高等教育的知识分子，难道连辨别真伪的能力都没有嘛？真肢和假肢你们还分不出来吗？”

　　“嘿嘿，就因为我们不相信，所以才找你核实的嘛！”刘贺强笑呵呵的说道，“快说，到底是怎么一回事？我们肯定不乱说的！”

　　其他几个人，听见刘贺强的话后，也连连点头，表示不乱说。

　　看着面前几个闷骚男，王文的心里很无奈。不乱说？心外科一共就这么几个人，现在差不多全到齐了。他这一说，其他人还用乱说吗？谁不知道啊？

　　王文深深的叹了一口气，这不是逼他犯错误吗？

　　王文不想说，但是，人民群众的力量是伟大的，他一个人，又怎么能与人民群众对抗呢？怎么能站在人民的对立面呢？人民的敌人，是没有活路的！

　　最重要的是，王文必须实话实话，把事情说清楚，也算是为自己洗脱干净，别以后又传出什么乱七八糟的三人行之类的流言，这对他来说，简直是侮辱！

　　老子就算再不济，也不会捡马奎荣的破鞋啊。何况那破鞋，已经不知道被多少人穿过了。

　　“你们都听着，不过千万不要告诉别人……！”王文低着身子，小声的开始讲着上午发生的事。

　　在说出去的时候，王文的心中突然涌出一股对不起马奎荣主任的感觉。但是，随之而来的确实一种轻松。

　　‘马主任，我就是想撇清关系，没别的意思，相信你能够理解我的！’王文在心里想到，不过，王文感觉自己彻底堕落了，竟然堕落到与丁晓玲之流一样的地步了！

　　“嘿，看那女人的走姿就知道，她的下面肯定能吃人！”在听完王文的叙述之后，郝志超淫笑着说道。

　　“说起来，这女人长的确实不错，最重要的是，身材也好。比下面那些搞推销的好多了。”牛晨吧嗒了几下嘴，说道。

　　“废话，人家那可是主任级的。”刘贺强说道。

　　“真想试试啊～！”

　　“别着急，等你当上了主任，够了级别，人家自然就会主动的帖上来！”

　　“靠，那得多长时间啊？等到我当上主任，估计就跟咱们马主任一样，心有余而力不足喽！”

　　“你们他妈的就是一群禽兽！”

　　“嘿嘿，同兽同兽！”


第一百六十九章 要创造人类的幸福，全靠我们自己

　　怀着深深的罪恶感，王文离开了餐厅。想到流言最后有可能会传到马奎荣的耳朵里，王文的心中就充满了深深的无奈。

　　但是，又有什么办法呢？与人民为敌的下场只有死路一条。

　　在说完之后，王文的心里就有些后悔了，毕竟马奎荣是他的上级医生。按照处事学来讲，宁可被一群‘其他人’误会，也不能被上司误会。否则就等于切断了上升的路。

　　不过事已至此，说什么都已经晚了。王文只能在心里面祈祷，希望马奎荣耳聋眼花，看不见，听不着。或者，如果被马奎荣知道了，再解释一番。丁晓玲，对不起了，到时候，只能把你卖了。你可千万不要怪哥呀。谁让你管不住嘴呢？

　　下午，王文都在忐忑中度过。做了一件救人的好事，却落得如此的下场。王文发誓，以后再也不多管闲事了。

　　幸好马奎荣的身体不好，一直都在办公室歇着，并没有出来走动，这也让王文少了许多的顾忌。

　　好不容易熬到了下班，王文逃一般的快速的离开了心外科，就好像被女人干出心脏病的人是他一样。

　　虽然中午已经说出了事实，证明了自己的清白，同时与马奎荣和那个姓姜的女人划清了界限。但总有那么几个小护士用异样的眼神看着他，如果不知道情况，还以为是在勾引他上床呢。

　　不过，王文也算是找到根了。难怪中午的时候，刘贺强他们胡说八道，原来根源都在护士室。

　　唉！女人的理解能力，总是让人感到意外。而女人的联想能力，又总是能够给人带去不一样的‘惊喜’！

　　当王文来到心外科的时候，几个熟悉的特护，跟他打着招呼。让王文欣慰的是，这些人竟然没有向他打听马奎荣的事。王文在心中松了一口气，看来消息也只在心外科流传而已。王文也希望消息夸大到这种程度就到此为止吧，如果全院都知道，那就彻底的玩完了！

　　苏涵还在整理药品，见到王文来了之后，加快了手上的速度，没几分钟就完成了。进了里间，换下身上的护士服，穿上外套，一起和王文离开了医院。

　　回到家，苏涵拎着买的菜走进了厨房，王文整个人倒在了沙发上。

　　唉，还是家好呀，什么地方都比不上家。外面实在是太险恶了，都他妈的是坏人！

　　只是，人不可能一辈子都待在家里。一辈子待在家里的，只能是乌龟！

　　“听说人民二院那边闹这很凶！”厨房里面正在做饭的苏涵跟王文闲聊着说道，“我有个同学在二院，她今天给我打来电话，闲聊的时候，说起她们医院的事。她们院长已经发话了，谁也不许向外界透露半个字，问也不说，实在不行就说不知道。如果谁透露半个字，不管有没有关，一律辞退！”

　　“那么狠？”王文听见后说道，“周老二还真以为他是土皇帝呀？”

　　“差不多。我同学说，她们院长在开会时已经明确的告诉她们，不管发生了什么，他现在和将来，都会是人民二院的院长。听那口气，像是在威胁人一样！”

　　“呵呵，周老二那只不过是吓唬你同学她们而已。你想压，如果周老二的位子真的坐的那么稳，谁也威胁不了他，他会这么着急的上串下跳吗？”王文冷笑着说道，“他也就是认识几个地痞流氓，会给卫生局的领导送礼而已。周老二确实会做人，但是这次打了不该打的人，那可是省里巡查组的人，只要他们一说话，市卫生局的领导根本就不好使。不过……！”

　　“不过什么？”

　　“不过周老二如果真是舍得花钱的话，这件事的结果还真说不定会怎么样！”王文想了想说道。

　　“你是说，他用钱贿赂省巡查组的人？”苏涵问道。

　　“不是。巡查组那么多人，他能贿赂过来吗？”王文说道，“省巡查组的人，终究不能永远在江北市待着。而周老二如果能够在市里面请动足够有分量的领导，那么人民二院的院长位置，一定还是他的。这么多年，人民二院的情况，你也不是不知道。大事不断，小事也不断。在这种情况下，他依然能够坚定的在院长这个职位上，那就说明他还是很有实力的。”

　　“你的意思是……？”

　　“我猜，周老二的院长职位用不了几天就会被撤！”

　　“你说的话，好矛盾，我有点儿听不懂！”

　　“我还没有说完呢！我猜，周老二的院长会被撤，但那不过只是暂时的用来敷衍省巡查组的人而已，先把事情平息了。然后在等省巡查组的人走之后，过几天，再悄悄的恢复他的职位。其实这种事很常见的，关键就是看背后有没有人！”

　　“按照你那么说，姓周的不会下台？”苏涵问道。

　　“不会！周老二坚挺了这么多年，不可能说软就软。以前二院死过人，最后闹到市府都没人管，他的院长不是还当的好好的？”

　　“说的也是。看来我的那个同学要失望了！”

　　“哦？为什么？院长没事，她竟然会失望？”

　　“二院的情况太混乱太肮脏，我那个同学实在讨厌那里，连不干的心都有了！听说她们医院许多小护士，都被她们院长糟蹋了，最后还不敢报警。她还说，人民医院里的医生没一个好东西，又跟我说了一些二院的黑幕。她给我打了那么长时间电话，又骂了那么长时间。我能够听的出，她虽为二院的护士，但却对二院恨的不得了！”

　　“人家那是恨铁不成钢！”王文听见苏涵的话后说道，脑子里面却想着另外一件事。

　　对于周老二，以及他领导下的二院，王文十分的痛恨，整个江北市的医院也都十分的痛恨他们。

　　所以在二院发生那么严重的事情之后，其他医院，都是带着解恨，和幸灾乐祸的态度去看这件事发展的后续的。

　　可是这件事不仅关系到二院，也关系到市里的脸面，市里的领导，一定会出面帮助二院平息这件事了。再加上会做人的周老二那么一运作，结果还真的说不定会怎么样。

　　就算省巡查组的人不原谅，万一像他先前那样想的，周老二和市里领导联合起来，演一出双簧，市里先表明态度，撤下周老二，先给省巡查组的人解气，等人走之后，再悄悄的把周老二放回院长的位置上，省里的人也不会知道。这是非常有可能的。

　　但是周老二这个人，就算是被千刀万剐都不为过。

　　刚才听到苏涵的话，特别是提到了她的那个同学，王文的心中就有了一个想法。如果，把她的那个同学找出来，然后让方秀丽去进行采访，在省电视台上一曝光，再爆一些二院内的黑幕，把事情彻底的闹大，如此一来，市里的领导，还会为了那点儿利益，而去冒这个危险吗？如果省台再来个跟踪报道，那么周老二的位置就更不稳了。

　　作为一个还算有良知、有良心的医生，不仅仅要为民治病，更要为民除害，这也是治疗心病的一种。

　　毕竟就医也是一直以来，困扰百姓的一个心病。

　　王文无法改变全部，但是如果有机会，去改变一个医院，王文还是会试着去尝试的。

　　何况，这已经不是二院第一次弄出人命了，而周老二干谋财害命的勾当，也不是一次两次了，如果不弄掉这个祸害，那么以后还不知道要有多少人会死在二院。有周老二在，江北的医疗卫生界，永远干净不了！

　　“喂，老婆，你那个同学，真不想干了？”王文从沙发上坐了起来，看着厨房内的苏涵问道。

　　“怎么，你可以帮她转院？”苏涵好奇的问道。

　　“从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝，要创造人类的幸福，全靠我们自己！”王文说道，“转院可能转不了，但是她可以通过自我救赎的方式，为二院的改变出一份力。就算弄不下周老二，但至少不会让周老二在这个位置上舒舒服服的。”

　　“你有办法？”苏涵从厨房内伸出头，看着王文问道，“什么办法？”

　　“跟省巡查组一起来的那个省电视台记者，她不是一直要采访我吗？现在二院在风口浪尖上出了那么大的事，她已经把目光转移到二院那边了。不过，周老二对二院的人下令，谁也不许说出去，这给她的采访带来了很大的阻力。如果什么都采访不到，她什么也报不了，周老二还会继续的逍遥。你看，能不能问问你那个同学，让她接受一下采访，把她知道的那些二院里的那些见不得人的事都给爆出来。可以放心，绝对不会暴露她的名字，如果外面不安全，怕外人看见，可以秘密的去我办公室。这样一来，谁也不知道了。你看怎么样？”王文把自己的想法说了出来。方秀丽那边，肯定是没问题，她还乐不得的有人爆二院的内幕。而现在最重要的，就是苏涵的那个同学的态度。如果她能够站出来，那么这件事就好办多了。


第一百七十章 又管‘闲事’了

　　对于人民二院那些无耻的行径，王文早就看不过去了。不只是他一个人，许多的同行都看不下去。收红包可以，收回扣也可以，但是却昧着良心，干些谋财害命的事，这就有违职业道德了。更重要的是，严重的损坏了这个行业在整个社会的声誉！

　　什么行业都是如此，如果行业中，其中一家出了事，那么整个这个行业，都会受到怀疑，受到损失。

　　食品安全就是最好的例子。像什么毒奶粉、毒豆芽、毒馒头……个别的出现，影响了整个的行业。

　　医疗行业也是如此，如果一个医院爆出了许多的丑闻，那么人们就会联想到其他医院内是否也存在着这样或那样的丑事。所以对于那些谋害害命的人，即使是同行，对他们也是非常的痛恨！

　　“你想管二院的事？”苏涵放下了手中的东西，站在厨房门口，看着王文问道。

　　“也不是想管，就是看不过去！圈里也是有规矩的。谋财可以，害命不行，他们这是触犯了最基本的规矩。”王文说道，“以前是咱们离的远，也没有条件，想管也管不了。既然这次有条件，为什么不试一试呢？何况省巡查组的人，还有省电视台的人，都在江北市，这么好的条件，如果错过，以后恐怕就很难再有了！”机会并不是什么时候都能有的，机会和运气一样，都是可遇而不可求的，所以既然有机会，就要好好的把握，难道要错过之后再去后悔？

　　“你说的不错，二院的人，还有他们的院长，确实很过分！”苏涵听见王文的话后说道，“不过，难道你就不怕惹祸上身吗？如果被人知道，这件事可不仅仅是对二院不利，在省巡查组在江北的情况下，你这样做，也是把全市推到了对立面。”苏涵慎重的看着王文，“这件事，你还是想清楚比较好啊！”

　　“这有什么好想的？”王文笑了笑，然后又收起了笑容，认真的说道，“就算把全市推到对立面又怎么样？我又没有做错，我是为了这个行业，为了老百姓的生命着想。他们可以为了头顶上的官帽子，不管人的死活，但是他们不能管我怎么做。我只是想让周老二能够得到相应的惩罚而已，难道这也有错？没机会的时候，我可以装成聋子。但是既然有机会，我就不能继续这样的麻木下去。”

　　看见王文认真的态度，苏涵的脸上逐渐的露出了笑容。她的心里非常的高兴，因为他的男人是个有血有肉有胆有心的汉子，而不是那些麻木不仁的胆小鬼。她为自己的男人而感到骄傲，她没有看错人！

　　就算事情不能办成，但是有这个心，就足够了。

　　“好！我这就给我的那个同学打电话，看看她同不同意！”苏涵从厨房里面走了出来，进了卧室，拿起手机，拨通了一个号码。

　　王文没有跟进去，而是来到厨房，撸起袖子，把苏涵没切完的菜切好，继续苏涵未完成得事业～！

　　男人说话时，不喜欢女人在场。而女人说话时通常也不喜欢男人在场。

　　王文在把菜和肉收拾利索之后，已经过去几分钟了，而苏涵还没有从卧室里面出来。虽说女人在一起的时候，话会非常的多。但这次电话并不是闲聊，而是正事。

　　王文的眼睛不自觉的向卧室的方向瞄了瞄，看来苏涵的那个同学，并不想接受采访。否则苏涵早就应该出来才对。而苏涵现在还没有出现，只能说明，她的同学心里有顾忌，苏涵正在做着对方的工作。

　　不过这个结果，王文事先也想到了。虽然那个女人在跟苏涵聊天的时候，说什么不想干了，但女人的话，特别是在这种时候，百分之八十都是气话。就像女人一闹别扭，总提分手一样，要是男人真的同意了，女人立马就傻了。

　　护士的职业虽然累点儿，但毕竟是一份工作。何况医学院、卫校每年毕业的护士那么多，你不干，总有人来干。

　　在这一点，护士和医生是一样的。

　　中国啥都缺，就是不缺人。所以，劳动力才会如此的廉价。

　　最重要的一点事，现在的人，很怕事。特别是在工作上的问题，一般都遵循和能忍则忍，不愿轻易的扔掉工作。

　　看着苏涵还没有出来，王文也不能在原地干站着。由于不知道苏涵之前要把这些菜怎么做，所以王文只能按照自己的想法来做。虽然他烧饭的水平并不好，但最起码能够弄熟，这就足够了。

　　又过了十几分钟，苏涵终于从卧室里面走了出来。王文看了过去，见到对方脸上淡淡的笑容，他的心里就已经知道答案了。

　　“成了？”王文笑着问道。

　　“恩！”苏涵点了点头，说道，“开始的时候，她还有所顾忌，不过经过我的劝说之后，最终还是同意了。不过她也有条件！”

　　其实王文也知道，苏涵肯定在劝说上面，花了很大的工夫，否则也不会在卧室里面待那么长的时间。

　　“帮她的忙，她倒反而提出条件了！说吧，什么条件？不会是要出场费吧？”王文问道。

　　“不是出场费，你把人都想到哪里去了！”苏涵嗔怪的看了一眼王文，说道，“她只接受回答问题，其他的什么事情都不做。就算把这件事情报道出去，也不能提到她半个字。否则她就不接受采访。”

　　“就这个条件？”

　　“是的！”

　　“这也算条件？放心吧。就她不提出来，我也不能让她露脸报名的，如果那样的话，她以后还用不用在江北医疗界待了？”王文笑着说道，“再怎么说，她也是你的同学，我怎么能害她呢？呵呵！”

　　“是呀，我也是这么想的。”苏涵走进了厨房，接过了王文手中的大勺。

　　“我快做完了，还有两个菜，今天你去等着吃现成的吧！”王文指了指已经炒好的两个菜，又指了指锅里面正在抄的菜。

　　“还是我来吧！你去跟那个省电视台的记者联系一下。正好我同学明天放假，所以我让她明天来中心医院，具体的时间，你在和记者定一下！”

　　王文听见后点了点头，这也不算是件小事，这件事很可能会改变一个人的命运，甚至许多人的命运，还有整个人民二院的命运，还是处理的慎重一些比较好。

　　把手中的勺子交给苏涵，王文擦了擦手，拿着手机回到卧室，找到方秀丽今天给他打电话时那个陌生的来电号码，然后拨了过去。

　　“嘟……嘟……嘟……嘟……嘟！”

　　话筒里面响了很长时间也没有人接，王文的心中不禁感到奇怪，难道是打错了？可是那时的号码明明就是这个才对。或者，是方秀丽采访的时候出了什么事？

　　就在王文准备按了再拨得时候，那边突然接通了。

　　“喂～！”

　　“喂，我是王文！”

　　“你怎么主动给我打起电话来了？”

　　“看到你这个大记者，那么不辞辛苦的在工作，我这不是看不过去，打个电话慰问慰问吗？”

　　“哼，谁信啊。”话筒另一边的方秀丽听见后说道，“对了，今天下午，我用你教我的办法，先请示省巡查组的领导，在他们同意之后，我就去了二院。不过当初给病人开药的医生已经被辞退了，所以我只能找同科室的医生和护士，虽然按照你的方法，也吓唬出一些，但都不是很主要的，而且十分有限。你还有没有其他的办法，帮我再想一个更好的！”

　　“看来是你的采访水平太业余了，要是我，瞪几下眼睛，拍几下桌子，连蒙带骗，肯定把那几个采访的人吓的团团转。你呀，就是太业余！”王文说道。

　　听见王文的话，方秀丽的心里就不乐意了，不满的说道，“你才业余的，你也就是会动动嘴而已，如果真的让你来，你还不如我呢。有本事你找个人采访采访？看看能得到什么！”

　　“嘿嘿，你还别说，我真找到了一个人！”王文笑着说道，“我手上就有一个二院的护士，她愿意接受你的提问，保证知无不言言无不尽，把二院的所有黑幕都给你爆出来。但是有个要求，如果这件事报道出去，不能提她一个字。”

　　“真的？那真是太好了！”听见王文的话，方秀丽心中满是惊喜的说道。现在方秀丽最困扰的，就是找不到能够说实话的人。现在王文替她找到了，她能不高兴吗？“什么时间？地点在哪？”方秀丽问道。

　　“明天，十点吧。就在我们医院，到时候，就来我办公室就行了。你可要准时一点儿，否则她来了之后，没看见人，就离开了，那我可不管！”

　　“放心，明天我提前去，保证不会迟到的！”

　　“不过在你采访之前，我必须给你这个业余的记者提个醒，这事你最好别传出去，任何人都不能告诉，明白吗？”

　　“恩，我懂，我嘴严着呢！”

　　“嘴严？谁信！”

　　当记者还有嘴严的？也不怕闪了舌头！


第一百七十一章 接头

　　第二天，王文来到医院，刚推开门，就从后面传来一股强大的推力，硬生生的把他推进了办公室。

　　一切都来的太突然，王文迫不及防，身子猛的向前，一个踉跄，差点儿栽倒在地。如果不是他眼疾手快，及时的扶住旁边的桌子，现在可能已经上演了一出‘狗吃屎’了！

　　在站稳之后，王文一边扶着闪了的腰，一边转身看去，却看见门前站着的竟然是方秀丽。

　　方秀丽今天包裹的很严实，帽子、太阳镜、围巾还有大衣，如果不是她已经把太阳镜摘了下来，王文还认不出这个偷袭他的人是谁。也让王文再一次见识到了方秀丽换装的厉害！

　　王文见到对方之后微微一愣，他记的，昨晚与对方约得时间，好像是十点。而现在，还有得几分钟才到八点。

　　来的这么早？

　　“怎么是你？”王文皱着眉头说道，“如果我没有记错的话，我们约定的时间好像是上午十点吧？你来的是不是太早了点儿？”

　　“早是早了点儿，不过，你不是让我保密吗？来的早点儿，别人发现不了我！如果到了十点，走廊里面人来人往，让人看见了，岂不是露馅了？”方秀丽一本正经的说道，同时摆出一副很专业的样子。

　　“你想的还真周到！你怎么不下半夜来？那时候人岂不是更少？”王文没有好气的说道，他可是出于好心，才为对方找了这么一个难得的采访机会，可是现在，对方非但没有感谢，反而还出手伤人。男人，最怕的就是腰受伤了。

　　男人的腰，女人伤不起！

　　“下半夜你的办公室门锁着，我进不来呀，呵呵～！”方秀丽笑了笑，显然是在王文没来之前，她就推过们，但是没推开。方秀丽也听出来王文是在损她，不过为了今天的采访，方秀丽忍了。

　　只见她从包里面掏出一个看起来很精致的盒子，放在了桌子上。这盒子，王文认识。是江北市最好的一家糕点房的盒子。刘艳娇曾经给他买过几次，他吃着挺好吃的，所以也给刘艳娇和苏涵买过几次。一点儿不比北京那些大蛋糕店差！

　　“为了表示昨天你帮我出主意，今天又帮我联络到二院的护士进行采访的事，这是给你买的点心。听说是江北市最好的糕点房，花了我好几百块呢！”方秀丽看着王文说道，脸上露出盈盈笑意。

　　“哦，是吗？”王文看了看糕点盒子，然后又看了看方秀丽，问道，“这糕点的味道不错吧？”

　　“不知道，这是我刻意给你买的，我还没吃过呢！”方秀丽说道。

　　“哦？”王文听见后淡淡一笑，瞥了一脸真挚的女人一眼，淡淡的说道，“下次说这话之前，最后把嘴擦干净了，别嘴边还挂着纯白的奶油，嘴里面就说些骗人的话！”

　　听见王文的话，方秀丽一愣，然后赶紧背过身子，从包包里面掏出镜子和面巾纸，当看见嘴边的挂着的一丝白白的奶油时，脸蛋儿立即红了起来，赶紧用面巾纸擦干净。

　　好半晌，又检查了几遍之后，方秀丽才缓缓的转过身，看着王文解释道：“你别误会，我吃的，和给你买的这个，不是一个口味儿的，所以我才说不知道，我确实没吃你这个！而且我的很小很小，只是当早餐吃而已！”

　　“别解释了，我懂得，早餐嘛，谁早餐还不吃几个一两百块的糕点呢？”王文似笑非笑的说道，你一个记者，能吃上盒饭就不错了，还拿这么贵的糕点当早餐，骗谁啊～！

　　“我吃的不是糕点，是面包，对，是奶油面包！你知道的，那家糕点屋，也卖面包！”方秀丽认真的说道，还不停的点着头，不过看起来更像是为了说服她自己的。

　　“你还是赶紧闭嘴吧！”王文叹了一口气，伸手向里间指了指，“你先进去，别在我办公室里面乱晃，被人看见了不好。还有，我不叫你出来，你别出来。要是出了什么事，哼，采访随时取消。”

　　“我知道，我一定藏好！”方秀丽用力的点了点头。

　　“知道就好。你是省台记者，出了事可以拍拍屁股走人，我们不行，还要在这里上班。明白吗？”

　　“恩！明白，非常明白！”方秀丽再次点头，不等王文说，人已经进了里间。

　　看见关上的门，王文轻轻的松了一口气。这女人对工作积极的态度，还真是让人受不了。就跟疯狗一样，咬上就不松口。就算松了，至少也要撕下来几片肉。

　　总之两个字：难缠！

　　上班的时间已经到了，王文跟里间的方秀丽说了一下，然后拿着病历夹，离开了办公室，出去巡视病房。

　　转了一圈，问了几个病人的情况，又给护士下了医嘱，刚准备去另一个病房的时候，就见刘贺强淫笑着朝着这边走了过来。

　　王文想到昨天的事，赶紧转身就走，看到刘贺强的淫笑，王文就知道准没好事。可是结果还是晚了一步，又被刘贺强拽住了。

　　“嘿嘿～！跟你说个事～！”

　　“看你脸上那贱笑，准没好事。”王文没有好气的说道，既抓之则听之，“说吧，是不是昨天那事，又听到什么版本了？趁着我现在抵抗力很强，又没有心脏病，赶紧说出来。”

　　“呵呵，你只猜对了一半。确实是昨天的事，但是跟你没关系！”刘贺强向四周看了看，然后凑过来，压低声音，说道，“今天马主任请假没来……！”

　　王文一怔，狐疑的看向刘贺强，当看见刘贺强脸上猥琐的表情之后，立即就明白对方话里面所要表达出来的另外一层的含义。

　　看来，马主任还是没缓过来呀。

　　唉，何苦呢？为了一次快乐，却要冒着心脏病突发的危险，这叫舍呢么事啊？

　　就那颗衰老的心，能承受住那么大那么剧烈的刺激吗？

　　不过，从男人的角度来说，马主任的所作所为，确实够男人。宁死，也要死在女人的石榴裙下！

　　“对了，昨天上午，马主任不是去检查身体了吗？结果怎么样？”王文问道，马主任是他的上级主任，这事不关心也得关心。不过对王文来说，马主任不来也好，至少不用向马主任汇报工作了。

　　“不好，要不然，他能够请假吗？”刘贺强说道，“估计短时间内想要行房是不行喽～！哈哈～！”

　　“幸灾乐祸！”王文看了刘贺强一眼，自己却也笑了出来。以前光听说过干女人干到死，或者干出病的。没想到自己竟然真的能够遇上，这运气，还真是不一般得好啊。王文以前还真就没遇见过这种事，看来，这也算是工作经验了。如果以后再遇到这种情况，也就知道该如何的去处理。

　　看了病人，又和刘贺强八卦了一会儿，不知不觉中，已经九点四十了。王文赶紧回答了办公室。

　　不到五分钟，王文就接到了苏涵的电话，说是她的那个在二院工作的同学已经来了，为了避人耳目，她们会先聊一会儿，然后再来。

　　王文一边写着病历，一边等着，还差一两分钟十点的时候，办公室外响起了敲门声。王文赶紧起身去开门，就见外面站着两个人，其中一个是苏涵，另一个带着帽子和太阳镜……这年头似乎都时兴这种打扮！

　　王文伸手朝着里面指了指，苏涵点了点头，拉着另一个女人的手走进了办公室。

　　“那个省电视台的记者来了没有？”苏涵进来之后，看着空空的办公室，对王文问道。

　　“恩，来了！”王文用手指了指里间。

　　听见王文的话，那个女人立即从兜里面套出一个口罩戴上，仅露出的下半边脸，也给挡住了。

　　王文一愣，随即明白了对方的举动。这是怕被拍到，或是以后被认出来，所以进行的装扮。

　　这样做没错，毕竟二院现在的情况特殊，而她却要向省电视台的记者爆二院的料，确实是小心为好！小心驶得万年船！

　　“没问题吧？”苏涵看着王文问道，不过却更像是让一旁的她的同学放心。

　　看的出来，那个女人虽然包裹的严严实实的，但仍然显得有些紧张。

　　“放心吧，我已经交代清楚了。能不能报道出去，还不一定，如果报道了，绝对不会提到我们一个字的！”王文说道。

　　“没有录像吧？”女人问道。

　　“没有录像，也没有录音！”王文说道。

　　女人轻轻的松了一口气，看起来轻松不少。

　　苏涵这时向王文点了点头，王文走到里间，把房门打开。里间的方秀丽正坐在床边看书，见到王文打开门，立即站了起来。

　　“进来吧！”王文对身后的女人说道。

　　女人点了点头，和苏涵一起走了进去。

　　“这位就是省电视台的记者！”王文对苏涵和她的同学说道，然后又对方秀丽指了指帽子眼睛口罩的女人，说道，“这位就是你要找的人！现在可以聊了，我出去守门！”简单的接受，并没有说出双方的名字。

　　也许是担心的原故，苏涵的那位同学，一直拉着苏涵，似乎并不打算让苏涵离开，所以苏涵也只好留下，王文一个人走出了里间，把房门关好。


第一百七十二章 男人也有更年期

　　一个人坐在办公室内，王文的耳朵高高的竖着，他并不是在偷听里间的采访，而是在听着房门外的动静。

　　不管怎么样，安全工作是要做好的。

　　只是一个谈话式的见面而已，王文也没有想到搞的跟地下党接头一样，神神秘秘的。本来应该是光明正大、铲奸除恶的正义之举，现在却要偷偷摸摸的，难道时代在回旋？又回到了那个暗无天日的年代？

　　王文看了一眼手表，已经过了半个小时了。而三个女人，竟然连一个都没有出来。也不知道都在谈些什么。估计是方秀丽终于逮到了机会，所以准备一次问个够。

　　想来也是，方秀丽自从来到江北市之后，就没有采访到什么有价值的新闻。提前来中心医院暗访，结果被他发现，想采访他，又被拒绝。后来就一直白天跟着省巡查组的人在各个医院之间例行公事，晚上又来中心医院缠着他。纠缠了几天，人民二院的事情就爆发出来，结果方秀丽的精力又转移到了那边。结果蹲守多时，仍然无功而返，只得到几个不算秘密的秘密，她的心里能不着急吗？

　　而今天要采访的对象，正是人民二院的护士，这让郁闷多日的方秀丽，终于有了释放内心中积满的怨气的机会。而这种怨气，就化为了无数的问题，向采访对象提问，以缓解她内心中的饥渴！

　　王文也在庆幸，幸好今天马奎荣主任不在，这让他有了充足的时间可以在这里‘坐’岗放哨。没有了上级医生，一般人都不会指使他干活。

　　何况现在心外科，已经做完手术的居多，剩下那些没做手术的，都一天一天的排着，就算没有他和马奎荣，也一样能够做完。

　　特别是最近，由于药品降价，加上省巡查组的人在江北市检查，为了提高科室的总收入，各个外科疯狂的安排手术，导致原本很松快的手术安排，都挤到了一起。不过这样一来，手术室是忙起来了，而各科室因为要协调安排，所以相对的，各个科室占用手术室的时间就会减短，不做手术的时间就会增添。

　　其实这也是心外科挑起来的。因为在开始几天，其他几个外科都没有反应过来，所以手术室的大部分时间都让心外科的医生占领。后来其他科室反应过来了，也加入了争抢的大军。这也是为什么，心外科开始几天很忙，而最近两天，手术不多的原因。

　　没办法，除了为高级领导备用的那个手术室外，其他的手术室全部开放，但手术的人太多，能够挤进安排就不错了，还想霸占？那是不可能的。

　　唉！也不知道是怎么回事。现在的生活水平都好了，可是得病的人却好像越来越多。作为一个奋斗在手术台旁的心外科医生，王文对此的体会很深。

　　也许正因为生活水平好了，人们对身体健康开始重视，因此，有点儿病就住院，出点事就做手术。再就是医生为了提高收入，用药物可以治疗的，也告诉用手术，而病人什么都不懂，还非常高兴的接受，似乎只有安排做手术，才能表现出医生对病人负责！

　　时间一分一分的过去，王文也一直在看书。说起来，最近像现在闲下来能够看书的时间，还真是少之又少。

　　真希望马奎荣永远请假不要来啊～！

　　“当当当～！”这时，外面突然传来了敲门声，接着房门推开，刘贺强从外面走了进来。

　　王文被吓了一跳，看见是刘贺强之后，强忍着让自己的内心平静，然后看着刘贺强问道，“什么事？不会又有手术找我吧？”王文现在基本是被当成主治在用，大手术有主任在，小手术主任又不愿做，所有只能分到下面，有主治都很忙，所以王文最近经常被拉起顶替。

　　“不是，今天上午没什么事，下午才有咱们科的手术！”刘贺强走到王文的身边，把手中的一个本子扔在了桌子上，说道，“你不是让我给小童童检查一下身体吗？这是结果，各项检查都在里面。总体上来说，靠着一直以来的药物维持，情况还算不错。虽然没有恢复的迹象，但至少还算稳定，没有进一步的恶化。不过，小童童的心脏承受能力很弱，如果你想要带她去游乐园，受到什么刺激，也许……！”刘贺强没有说完，只是叹了一口气，然后摇了摇头。

　　虽然话没说完，但是他的表情，就已经算是说出结果了。

　　“小童童的情况，你也是知道的，既然没得救了，好歹她也叫我一声哥哥，我怎么也得为她做点儿什么吧？”王文说道，“她只有一个愿望，就是希望去游乐园，如果能帮助她实现这个愿望，我这个哥哥也算没白当。何况，都已经答应她了，你总不能让我反悔吧？”

　　“那你可要小心一些，不要让她受到过大的刺激。就算太高兴了也不行，那样会影响她呼吸和血液流动。药也都要带上，以防万一……！”

　　看着刘贺强不停的嘱咐着，王文的脸上突然露出了笑容，笑眯眯的看着刘贺强。

　　说了好一阵，却见王文在笑，刘贺强不愿意了，板着脸，看着王文说道，“我说话呢，你听着，笑什么？严肃点儿！”

　　“呵呵，我又没有取笑你的意思。我是在想，你现在真的把小童童当成你自己的孩子喽。看你嘱咐的，跟个大妈似的。”王文笑着说道，“你是不是把我当成外行了？难道你忘记，我也是医生了吗？”

　　刘贺强听见后一愣，随即伸手抓着脑袋，不好意思的笑了起来。

　　“呵呵，我这不是担心吗？”

　　“理解，理解～！”王文笑了笑说道。

　　“唉！人非草木孰能无情？再说，小童童那么可爱，那么乖，可比我那儿子强躲了！只可惜……唉～！”

　　“我们是医生，又不是上帝，有时候，只能听天由命！”

　　刘贺强一边叹气，一边在王文的对面坐了下来。王文一愣，原本以为对方说几句就能离开，没想到对方竟然坐下来了。王文并不是不让刘贺强坐，平时没事的时候来串串门聊聊天，也是很常有的事。

　　可是今天不同啊，里间还有三个女人呢。如果让刘贺强发现，这算什么事啊？江北中心医院四飞游？

　　靠！

　　“王文呀，我最近算是看明白了。人，就是得看命！命好，什么都好。命不好，就得乖乖的等死！再好的医术，也救不了命不好的人。要不怎么说，投胎是个技术活呢？投胎，直接决定命运。如果投不好，生在一个贫困的家庭不说，还得先天性心脏病。这不他妈的是玩人呢？都他妈的说人定胜天，结果走一遭，谁不是被老天玩？我也想开了，以后该吃吃，该喝喝，别亏待自己。你说呢？”

　　“恩，对！”为了让刘贺强能够离开，王文赶紧点头附和。

　　“以后咱们，也要懂得享受生活，懂得忙里偷闲，懂得好好的休息才行。你看咱们一天累死累活的，一旦哪天突然来个过劳死怎么办？老婆孩子，还有辛苦攒钱买下来的房子，不就都成别人的了么？”

　　“恩，是这个理！”

　　“我最近就发现，自己特别的累，干什么都没有精神，而且还没食欲，就想睡觉。你说这是不是更年期啊？听说现在男人也有更年期。你说我能不能变成老娘们啊？”

　　“恩，能！”

　　“恩？”

　　“不，不是。”王文反应过来，赶紧纠正道，“我的意思是说，男人确实有更年期。你想呀，到了三十多岁这个年纪，上有老下有小，咱们又不是千万亿万富翁，生活压力多大呀？整个家庭的重担都在男人的肩上，男人能不累吗？”王文胡乱的解释道。心里只想着让对方走，刘贺强的话，他根本就没怎么听进去。

　　“你说的不错，重担是挺大的，所以才会感到闹心。你说我用不用吃点乌鸡白凤丸之类的东西补补？能把能把我的更年期推迟几年？”刘贺强看着王文问道，“你读的书多，又是高材生，肯定有办法！”

　　王文一怔，刚才只是胡说八道而已，没想到对方还当真了？男人哪里有更年期？还乌鸡白凤丸？就不怕吃了那玩意，胡子不长了，第二性征也没有了？

　　为了赶紧把对方打发走，王文说道，“强哥，女人的更年期，是生理作用。而男人的更年期，是心理作用。这不是吃东西就能好的。俗话说的好，知足常乐。只要你知足了，把心里烦心事放掉，就不会有什么更年期。”

　　“恩，说的有几分道理！”刘贺强点了点头，然后看向王文，奇怪的问道，“王文，你是不是有什么事啊？”

　　“事？没有啊？”王文赶紧说道。

　　“那你屁股在那磨什么呢？坐不住？”刘贺强瞅着坐立不安的王文问道。

　　“不是的，屁股前两天受了点儿伤，坐着不舒服，所以时间一长就要动动～！”王文解释道。

　　“哦，是这样啊。你可真有意思，屁股还能受伤，怎么了？是不是在床上抽筋了？”

　　“强哥，你还是赶紧吃点儿乌鸡白凤丸吧！”


第一百七十三章 乐观坚强！

　　一直以来，王文都以为，为些鸡毛蒜皮的小事唠唠叨叨、没完没了的只有女人，可是今天王文算是见识到了，原来男人也可以如此。

　　王文的心里感到奇怪，他和刘贺强认识的时间也不短了，快两年的时间，可是今天却好像真正的认识到对方一样。

　　也许，是因为心里有鬼，所以才会有这种感觉吧！王文在心里想到。

　　仔细的想了想，以前似乎就有这样的情况。刘贺强经常会在闲下来的时候，到各个办公室串串，而他的办公室，自然也是其中的一个。

　　想到这里，王文知道了这是自己的问题。看来做人做事，还是光明正大为好，不能偷偷摸摸的。否则变的敏感，整天疑神疑鬼的，脑神经和心脏都承受不了！估计昨天马奎荣主任在办公室内，就是承受着来自偷情所产生的刺激、快感和紧张，所以心脏在最后时刻才没有承受住。

　　王文与刘贺强周旋了很久，为了不让对方看出他心里有事，王文把病历本拿了出来，认真的开始写。对于刘贺强所说的话，王文也偶尔吱一声。

　　原本以为这样一来，刘贺强就能够离开，毕竟凡是有眼力价的人，都不会留下来耽误别人的工作。可是刘贺强今天不知道是怎么了，也不知道是真的更年期到了，还是在家里受老婆孩子气，就算王文不回答，而刘贺强他一个人，也能够说个七八分钟。不知道的，还以为他自己在这里讲评书呢。而且讲的还很过瘾，一会儿唉声叹气，一会儿自己还能给自己讲笑了，很难摸清楚他到底要表达个什么意思。

　　尽管如此，王文也不好直接把对方撵走，毕竟大家都是同事，而且刘贺强对他还不错，如果就是板着脸撵对方走，以后王文在心外科也没法混了。

　　“强哥，走，咱们去看看小童童！”王文瞥了一眼离间的房门，然后站起身，笑着对坐在对面的刘贺强说道，“正好过去把药品什么的，都装上，明天别忘了！”

　　“不用准备这么早吧？不是明天去吗？明早准备也来得及！”刘贺强说道。

　　“来得及是来得及，但是咱们不得做到万无一失吗？”王文说道，“而且许多问题，光靠着这些检查出来的数值是没用的，还得用咱们的眼睛去看才行！就像情绪的好坏，靠着咱们医院的那些仪器，能检查出来吗？走吧，多陪陪咱闺女！这样她的心情才会好起来，整天憋在医院里面，她的心里也不舒服～！”

　　“真倒是真。最近正赶上药品降价，省巡查组的人又来江北检查，医院这么忙，确实很少陪她。”刘贺强轻轻的叹了一口气，说道，“不过这孩子还真懂事，没人陪她玩，她就一个人在房间里，不吵不闹。老天真他妈的是瞎了眼了！”

　　王文轻轻的拍了拍刘贺强的肩膀，这些日子，都是刘贺强照顾小童童的，所以两个人的感情现在处的特别好。按理说，医生是整天跟生死打交道的人，心肠应该硬才对。可是碰上小童童这样的孩子，心实在是硬不起来，只会越来越软。而且经过这些天的相处，王文看的出来，刘贺强是真的把小童童当成他的孩子了。尽管这些日子很忙，但是每天都会去看小童童，是冷了，是热了，饿没饿，哪不舒服……刘贺强在小童童的身上，花了不少的精力啊！

　　和刘贺强离开了办公室，临走的时候，为了防止有外人进去，王文把房门反锁上，这样一来，外面打不开门，而里面的人想出来的时候，就可以从里面开门了。

　　王文突然觉得自己太笨了，早就用这个办法多好？也省的先前跟刘贺强纠缠了。这他妈的，差点儿急出心脏病来。

　　小童童的病房，离王文的办公室并不是很远，走几步，拐个弯就到了。这几天忙，王文还真就没来看过小童童的。

　　当王文和刘贺强来到病房的时候，小童童正坐在床上，手里玩着魔方。在看见王文和刘贺强来了之后，小脸上立即露出了笑容。显然，对于王文和刘贺强的到来，她的心里非常的高兴。

　　对于整天一个人待在屋子里面的人来说，只要是人，或许就会让她感到高兴，因为这至少不会让她感到孤独！

　　“哥哥，我掌握诀窍了！”小童童伸手扬了扬魔方，对王文笑着说道。

　　“哦，是吗？”王文走到床边坐了下来，小童童的身上仍然穿着病号服，不过已经找人对病号服进行了一下裁剪，所以现在穿上小童童的身上正合适，不像原来那样，整个衣服都大上好几号，感觉就像潘长江穿着姚明的衣服一样。

　　“恩！”小童童把手中的魔方塞到王文的手里，然后示意王文转动，而她则背过了身子。

　　由于今天上午没什么事，苏涵那边也不用担心，再一个就是最近没陪小童童，所以王文也就陪小童童玩了起来。

　　在知道小童童的意思之后，王文就把原来颜色整齐的魔方，开始转动。为了让小童童高兴，也为了不伤小孩子的自尊心，所以王文简单的转了几圈，就递还给小童童。

　　“好了～！你转吧～！”王文笑着说道。看起来，小童童的状况不错，结合先前刘贺强交给他的那份检查报告，明天带小童童出去玩，应该没有什么问题。

　　一旁的刘贺强没有玩的，所以开始为小童童明天的游乐园之行而准备。也不知道是谁给买的一个小挎包，刘贺强把一些必要的药品，都放到了小挎包里，而且还检查了好几篇。估计就算刘贺强对他儿子，也没有这样的认真仔细的照顾过。

　　医者，父母心！这话说的，一点儿没错！对患者，无意之间，就会流露出这种感觉。这证明，他还是一个好医生。

　　“看～！”

　　几分钟过后，小童童突然转过身，把手中的魔方高高的举了起来，展现在王文的眼前。

　　“我转好了！”

　　王文一看，刚才被他转乱的魔方，现在已经被小童童恢复到了原位。虽然时间可能长了一些，但小童童先前认真的模样，以及现在高兴的表情，都让王文感到一种乐观向上的态度。

　　小童童知道自己得了什么病，也知道无药可治，但是即使在这种情况下，她依然能够保持这种乐观向上的态度，要知道，她只是一个五六岁的小孩儿而已，她所表现出来的坚强，甚至要远远的超过那些整天叫死叫活的大人。

　　在小童童的身上，王文不仅看到了乐观与坚强，更看到了与病魔抗争的毅力，这是一种生命的希望。

　　王文轻轻的拍了拍小童童的头，笑着说道，“童童真厉害，你是怎么学会的？”

　　“是哥哥上次教给我的那个方法，我自己想了很长时间，终于想明白了！”小童童听见王文的赞叹之后，高兴的说道。

　　“是吗？用不了多久，童童就会是一个玩魔方的高手了！”王文说道。

　　“恩！我一定会成为高手的！”小童童信心十足的说道，又说道，“哥哥，你再转，转复杂一些～！看我能不能恢复过来。”

　　“好～！”

　　听见小童童的话，王文这次在第一次的基础上，又多转了几次，然后交给小童童。

　　上次教小童童玩魔方的时候，王文就已经把秘诀教给了对方，当时小童童表现的似懂非懂的，王文也没奢望小童童会学会。可是几天不见，没想到小童童一个人竟然真的钻研出来了。看来小童童不仅懂事，而是聪明。

　　要知道魔方这玩意，看似简单，一般人还真就不会玩。就算告诉了秘诀，一些诀窍，也不一定能够找到窍门。这说明，小童童在这方面，很有天赋。

　　刘贺强看着认真摆动着魔方的小童童，然后拉过一把椅子，在王文的身边坐了下来，说道，“在整个心外科，她和你的关系最好了。”

　　“瞎说，我前面不是还有你这个当爹的吗？”王文说道。

　　“那也没有和你亲，也只有你来的时候，她才会这么开心，才会有这样天真无暇的笑容！”刘贺强的话，听起来充满了嫉妒。

　　也难怪，整个心外科，小童童只叫王文一个人哥哥，叫其他人，男的叫叔叔，女的叫阿姨。如果没有王文这个哥哥比较还好，可以已有王文这个哥哥的称呼在，心外科这些年轻力壮的男女，顿时就觉得老的很多。为了让自己年轻一些，他们用尽了各种方法，特别是护士科的护士们，好吃的，漂亮衣服，玩具，能想到的全都用上了，结果称呼就是没改。

　　为了这事，王文还被护士被集体讨伐了好几次，在没从王文的口中套出秘诀之后，就大骂王文色狼流氓，连小孩子都不放过……这让王文也很无奈。

　　难不成长得帅也有错吗？

　　“我完成了！”

　　就在王文和刘贺强闲聊的时候，小童童再次把魔方举到了王文的眼前，虽然这次的时间，比第一次还要长一些，但是魔方还是被小童童还原了。

　　“童童真厉害，以后如果有魔方比赛，哥哥一定带你去参加！”

　　“好！我一定要得第一名”

　　“恩！童童，明天哥哥就要带你去游乐园玩。今天好好休息，不要累到。养精蓄锐。好不好？”看到小童童脸上露出的倦容，王文赶紧说道。

　　“恩，我一定好好休息！”

　　就在这时，王文的手机铃声响了起来。他拿出手机，看了一下来电，是方秀丽的。

　　看来，那边已经采访完了！


第一百七十四章 压迫感

　　离开小童童的病房后，王文就回到了办公室，而刘贺强也因为要回去看看病人，所以回到了他自己的办公室，没有再跟着王文唠叨，发他的更年期神经。

　　伸手推门，门就打开了，王文记的自己走的时候，门是锁上的，看来是人都已经离开了。

　　进了门，办公室内果然没有人，可是当他推开里间的门时，却看见方秀丽正拿着本子‘唰唰唰唰’的在上面写着什么。

　　见到王文进来之后，方秀丽只是抬头看了一下，然后就低下了头。

　　“先等等，有什么事，等我写完再说！不要打扰我！”

　　王文听见后微微一愣，靠，这是什么态度？卸磨杀驴呀？

　　之前找不到人的时候，还缠着他，不停的让他帮忙。现在好了，人采访完了，她就不把他当回事了。

　　王文现在有些后悔帮方秀丽了。

　　什么人啊？忘恩负义！

　　竟然连一句感谢的话都没有，不过看对方忙碌的样子，看来先前的采访，让她了解到了许多有用的东西，因为担心过的时间长了会忘记，所以加紧时间记下来。

　　别打扰你？老子才不鸟你呢！

　　王文把门狠狠的关上，当他路过窗户的时候，正好看见两个女人从医院的院内，正向外走，其中一个正是苏涵。而她的身边，是一个长相中等的小美女，王文猜测，那应该就是苏涵的同学，只不过帽子口罩太阳镜都除掉了而已。

　　这样一来，就变成正大光明的来中心医院串门的。如果还是那副帽子口罩太阳镜的封闭装扮，傻子都能猜到这里面肯定有问题。

　　在把同学送走之后，苏涵就回来了。回来时，还向王文的办公室看了一眼，正好看到占在窗前的王文，苏涵微微一笑，走进了医院主楼。

　　王文知道苏涵不会再过来了，所以就离开了窗户，在办公桌前坐了下来。

　　眼看着已经到了中午休息的时间，王文见到方秀丽仍然没有从里间出来，就把放在桌子上的蛋糕盒子打开，准备当午餐。

　　蛋糕不大，不过却非常的精致好看，香味而扑鼻。王文刚要吃的时候，突然想到了病房里的小童童，想了想，王文又把蛋糕装了起来。还是留给小童童吧～！

　　医者父母心。王文也领略到了，当父母的给孩子留好吃的时的那种心情了。

　　正当王文准备把蛋糕送去的时候，里间的房门打开，方秀丽一脸笑容的从里面走了出来。虽然先前王文没有留在这里听，但是看方秀丽脸上的笑容就知道，先前的采访让她很满意，也算是解了她多天来的饥渴了吧！

　　“采访的怎么样？”王文随意的问道。

　　“很好很成功！”方秀丽十分满意的说道，“我问了许多的问题，她也都回到了我，让我得到了很多有用的消息！”

　　“哼，两个小时，什么问题问不出来？”王文听见后说道，从十点开始采访的，而现在，已经十二点了。这已经不能算是采访了，应该是专访！

　　“是吗？我还没感觉呢！”方秀丽看了看手表，也是一脸惊讶的样子，“我还有点儿意犹未尽。她很配合，而且说的很详细很直接，可比你这种滑头好多了！”可能是问的口干了，方秀丽自己拿着纸杯，到饮水机前倒了一杯水，咕嘟咕嘟喝了起来。

　　“我滑头？你要是让我戴着帽子墨镜和口罩，武装的像个宇航员一样，我保证说的比她还直接！”王文说道。

　　“行呀，那你赶紧待个帽子，太阳镜还有口罩，如果没有，我把我的借你。我正好还没有过瘾，再采访采访你！”

　　“一边去，你都知道是我了，我还化个屁装啊？”王文没有好气的说道，“不过你也真够忘恩负义的，我帮你这么大的一个忙，你却连句感谢的话都没有，是不是太不地道了？”

　　“谁说没感谢的？我这不是刻意的给你买蛋糕了吗？”方秀丽指着桌子上的糕点盒子说道。

　　“你赶紧把‘刻意’两字去掉，别恶心我了！谁知道你是不是自己留着吃，半路才想起送给我的？”一个蛋糕，王文觉得太少了，送给小童童，他就什么没有了。这跟方秀丽得到的那么多有价值的情报，显然不成正比。王文心里想着，能不能再骗出来一个。

　　“那你可以把点心还我！”

　　“你可真看是采访完了，是吧？忘记先前打电话，求我帮你找人的时候了？”王文白了对方一眼，这女人不是不地道，是太不地道了，送出去的东西，还有往回要的？脸皮还真是厚啊！

　　“我可没求你，我只是找你帮忙而已！”方秀丽冲着说道，头摇屁股晃的，一脸得意，就是不承认。

　　“行，就冲你这态度，以后别找我帮忙！”

　　“嘻嘻，反正都已经采访完了！”

　　“那可不一定，你们不是在江北还要停留三四天吗？谁知道在这三四天内，还能不能发生什么意外呢？到时候，你可别来哭着求我呦～！”

　　方秀丽听见后一愣，脸上的笑容也消失了，她随即凑近王文，问道，“你是不是听到什么风声了？是不是又出什么事了？”

　　看见方秀丽着急的样子，王文也是一愣。他只不过是随口说说而已，没想到对方的反应会如此的过度。难道这就是记者的敏锐感吗？

　　“这个嘛……！”王文故意拉着长音，就是没有说是什么事。

　　这可急坏了方秀丽。她来江北的目的，就是采访新闻。而且对她来说，新闻自然是多多益善。采访的越多，也就了解的越多。等到回到台里的时候，也好和被派到其他市的同时暗地里比较一下，看看到底谁更出色，谁才是省电视台的第一记者。如果只采访到一个问题，那肯定只能是垫底，如果这个问题分量重一点儿，那就只能算是勉强的及格。

　　而这一切，对于事业心强、好胜心强的方秀丽来说，是不够的。一定，一定要压倒其他记者才行，这样才能够证明自己的工作能力！

　　“快说，是什么事？”方秀丽再次问道，又逼近王文一些。

　　“其实，其实也没有什么事！”王文一副欲言又止的样子，然后摆正身子，拿出一本书看了起来，“你就当我什么都没说好了。你看时间也不早了，我就不留你吃饭了，你还是赶紧回去吧。在我这里待的时间长了，也容易引起其他人的怀疑！”

　　“不行！”方秀丽果断的拒绝道，“你必须告诉我发生了什么事，否则我就不走！”她就像警犬一样，嗅到一丝味道，就跟着不放。

　　“你这样，让我很难办呀。”王文看着对方说道，“我已经为你找了一个人，你就不要再难为我了，行吗？”

　　“不行！除非你说出来！”方秀丽贴近王文，由于她是站着，而王文是坐着，丰挺的胸部，正好在王文的眼前乱晃，晃的王文直迷糊，差点儿就开枪走火。

　　压迫感！

　　王文从方秀丽的身上，特别是她的胸部，感受到了强烈的压迫感。在省巡查足来中心医院采访的那天，方秀丽穿着职业装，很显身材，王文就看出对方的当间很大。而现在，对方把当间送到了王文的眼前，王文再一次领略到了其中的内涵。

　　不是一般的大！

　　是伟大！

　　虽然，这也许不是王文见过最大的，但是，这种压迫感却是最强的。就跟秋收的麦穗一样，沉甸甸的。

　　王文透过山峰之间的沟壑，看见方秀丽的脸，难道这女人打算用这两个山峰砸死他不成？

　　来吧，往哥得嘴里砸！

　　“其实，你也应该知道，想从我嘴里得到什么东西，就凭你那两下子，是远远不够的！”王文用力的眨了眨眼睛，缓解一下视觉冲击和眼睛的疲劳。他强忍住像愚公那样动手移山的冲动，突然把糕点的盒子拿了起来，没头没尾的说道，“这糕点，看起来不错。只可惜，就是太少了点儿～！”在我办公室里面待了两个多小时，采访到了那么多情报，之后连声谢也不说，还不领情，一个蛋糕就行了？打发要饭的呢？最起码，不也得收点儿场租费什么的。

　　方秀丽到底是记者，脑子就是会转弯，在听见王文的话后，立即明白了王文的意思。这是嫌少啊！

　　“那你先说？说完之后，我就去再给你买一个大的！”方秀丽说道。

　　王文听见后，一脸诧异的看着方秀丽，说道，“你说什么呢？我可不是嫌小，也不是嫌少，你不要误会！”说完，就不再说什么了，把装着糕点的盒子，放到了一边，专心的看着书。

　　方秀丽看见之后，被气的牙痒痒，这是不见兔子不撒鹰，不见鬼子不拉弦。

　　方秀丽到底是外地人，在江北，人生地不熟的，消息闭塞，肯定没有本地人，又是医疗系统内的人灵通。如果想要采访到更多的新闻，就必须有一个熟悉这里环境的人才行。

　　“你能不能说说，是关于哪方面的？”

　　“……！”

　　“好吧，你在这里等等我，我这就去给你买！”


第一百七十五章 奢侈零食套餐

　　看着方秀丽离开的身影，王文的脸上露出了奸计得逞的笑容。

　　按理说，记者应该是非常狡猾的，可是从方秀丽的身上，王文却怎么都没有看出来。这么轻易的就上了他的当，反倒是让王文感觉没有什么挑战性了。

　　唉！孤独求败啊！

　　不过说起来，方秀丽这个人倒是挺明白事，他一提糕点，对方就知道他的意思。这样的人，不适合做记者，适合做秘书。只可惜医生没有配秘书，只有搭配的护士。王文想着，如果自己将来当了院长，一定要把方秀丽挖来当秘书不可，也算是补偿刚才对她的戏弄吧！

　　恩，别着急，再等十几年，应该没问题！

　　王文知道那家蛋糕店离医院有几公里，就算坐出租车，来回至少需要十几分钟，这段时间，王文也没有闲着，把糕点送给了小童童。小童童自然是非常高兴，哥哥哥哥的叫着，小嘴那个甜呀，跟摸了蜜糖一样，也让王文觉得，这糕点给的值。

　　在从小童童的病房里面出来的时候，王文看见丁晓玲拎着两大口袋盒饭，从电梯里面出来，走进了护士办公室。

　　王文突然想起昨天跟丁晓玲打的赌，赌那个姓姜的公关经理，多少时间能够出来，结果他赢了，赌注是一周的零食。今天，丁晓玲好像没送啊。

　　王文走了过去，进了办公室，里面有五个护士在，丁晓玲正在发盒饭。看见王文进去之后，丁晓玲愣了一下，然后问道，“王哥，有事？”

　　“零食！”王文说道。

　　“零食？”

　　“昨天你输给我的零食，一周的。如果我不说，你是不是不准备给了？”王文看着丁晓玲说道，也不知道这女人是真的忘记了，还是装不知道。

　　“噢～！”丁晓玲突然露出一副恍然大悟的表情，伸手拍了拍脑门，说道，“我忘记了！”

　　“现在想起来也来得及。拿来吧～！我都等了一上午了。”王文说道，跟这些护士，不用讲什么绅士风度。一个楼里面尿尿，谁不知道谁啊？

　　“不就是零食吗？还追上门了，一点儿风度没有！”丁晓玲说道，转身进了里间去拿。

　　“王医生，打的什么赌啊？我们怎么不知道？”王欣兰打开饭盒，看着王文问道。

　　“这是我和丁晓玲之间的秘密，你们不要问！”王文说道。难道要把和丁晓玲拿马奎荣主任打赌的事情说出来？之前他也只是进去救马奎荣主任，就编出了好几个版本。如果在把这件事一说出来，版本恐怕就更多了。再说，拿上司的糗事打赌，这也不是件好事，没必要逮着谁都说。

　　“你们两人的秘密？”听见王文这样话，这些护士们更感兴趣了，追问道，“什么神秘？是不是你们俩个……你就不怕苏涵知道？”

　　“穿着白衣服，思想怎么那么肮脏？我是那样的人吗？”王文白了一眼说话的王欣兰，他确实和丁晓玲没有任何的关系……不过，和刘艳娇却有着关系。

　　“呵呵，那可说不准。有句话说的好，知人知面不知心！”

　　“别着急，我会让你知道的。今晚不是你值班吗？正好我也值班，你等哈～！”王文笑眯眯的看着王欣兰说道。

　　听见王文的话，王欣兰面色一窘，赶紧低头吃饭。看见这样的清醒，其他人都笑了起来。

　　护士教训医生不好教训，但是医生教训护士，却是易如反掌。不说别的，开一个伺候病人的医嘱，就够护士忙一晚上得了。还敢跟医生较量？

　　说笑间，丁晓玲从里间走了出来，只见他的手中拿着一个苹果，塞到王文的手里。

　　“给～！这是今天的！”丁晓玲说道。

　　王文看了看手中的苹果，然后看着丁晓玲说道，“你这是糊弄洋鬼子呢？这也算零食？”

　　“怎么不算是零食了？”丁晓玲问道。

　　“标准的零食配置是，水果，薯片、饮料三样！你就拿个苹果，打发要饭的呢？就冲你这认赌不服输的态度，再加一袋爆米花和牛肉干。”王文说道。

　　“啊？你抢劫啊～！”丁晓玲顿时不愿意了，“我们打赌的时候，只说是零食，又没有规定是什么东西，你这也太多了吧？”

　　“这是对你态度不好的惩罚！我这还没跟你要奢侈的零食配置呢。你赶紧找个犄角旮旯偷着乐吧～！”王文说道，然后伸了伸手，“快点儿，别逼我！”

　　丁晓玲气嘟嘟的看着王文，最后还是没有办法，老老实实的进了里间，去拿零食呢。

　　“王医生，奢侈的零食配置是什么啊？”苗丽丽问道。

　　“至少三种水果，还必须是反季节的。薯片要进口的，爆米花要现蹦的，牛肉干要牦牛的，猪肉铺要蜜汁的，面包要全麦的，蛋糕要带奶油和巧克力的，饮品要有可乐、果汁、红茶、和牛奶，还有……！”

　　“行了，行了，你这太奢侈了，我们这些小护士，实在是消受不起，你还是别继续说下去了！”苗丽丽赶紧让王文打住，有零食就不错了，还这么挑，虽说这些东西要是努力的找，也能凑的齐，但谁一下子能吃这么多？还不撑死？

　　“晓玲真幸运～！”王欣兰说道。

　　是的，相比于奢侈零食套餐，丁晓玲只用付出标准零食套餐就可以了，太幸运了。

　　进了里屋的丁晓玲，也听到了王文刚才所说的奢侈零食套餐的标准，心里的怨念顿时少了许多，似乎担心王文再加点儿什么，丁晓玲赶紧从里面走了出来，两包乐事薯片，一袋牛肉干，一瓶营养快线，双手递给了王文。

　　“没有爆米花，给你两包薯片！”

　　王文接过后看了看，稍微满意的点了点头，说道，“恩，不错。看在你态度良好的份上，明天标准配置就行了。一早就送，别忘了～！”

　　“明白！”丁晓玲赶紧说道，生怕王文再反悔，往套餐里面再加点儿什么。丁晓玲在心里一边叹气，一边暗骂马奎荣，真不是男人，连十分钟都坚持不了～！药都白吃了，浪费！

　　拎着上供的零食，王文回到了办公室。由于上午没干什么活儿，所以肚子并不饿，王文就准备吃了零食当午饭。

　　最近一段日子，由于和苏涵同居，伙食得到了明显的改善，也有人做早餐了，所以他的体重明显的上升，小肚子也渐渐的鼓起来了。为了能让自己的好身材继续保持下去，所以王文决定适度的减肥，以缓解自己每日剧增的体重。男人有了小肚子，就不是男人了，而是老爷们。王文还想在男人的阶段多停留一阵，留恋一下自己的青春～！

　　丁晓玲还算不错，苹果都已经洗干净了，王文拿着大大的咬了一口，以使苹果填满嘴，从而产生一种饱的错觉。

　　一边看书一边吃，刚翻了两页，办公室的房门就被推开了，出去买点心的方秀丽回来了。看她气喘吁吁的样子，看来是跑过来的。

　　“给，这是那家蛋糕店内，最好吃的蛋糕，我刻意给你买的。这回，行了吧？”方秀丽看着王文问道，同时大口大口的喘着气。

　　王文瞥了一眼桌子上的盒子，比先前那盒子大，看来也比先前那个贵不少啊。王文并没有立即打开，而是又咬了一口苹果，一边吃一边说道，“这么慢？你看看，我都快饱了！”王文指了指桌子上的吃的。

　　方秀丽紧紧的攥着拳头，要不是为了新闻，她早就动手了。

　　“我，我已经很快了。从这里到医院门口，我都是跑着去的。出了大门就坐出租车，中间可是一点儿都没有休息啊～！”方秀丽说道。

　　听方秀丽这样一说，王文看了一下时间，从方秀丽离开，到回来，才十几分钟，确实很快。不过，既然对方的点心已经买回来了，是不是也该告诉对方所谓的新闻了呢？王文看了一眼眼神中透露着饥渴的方秀丽，该跟她说些什么呢？

　　“这是一个蛋糕，所以我只能告诉你一个新闻。这样吧，你自己选，你想听人民二院的新闻，还是想听二院以外的新闻？”王文一边问着方秀丽，一边在脑子里找着新闻！

　　新闻，他还没有想好。

　　这个问题倒是难倒了方秀丽，她看着王文问道，“只能一个吗？这次的蛋糕，比先前那个大，而且还贵很多，你就把两个都说出来吧～！”方秀丽的声音柔柔的，嗲嗲的，听的王文传神直起鸡皮疙瘩。

　　“不行，这个新闻，是一个秘密，很少有人知道，所以，你只能选一个！”王文向边上挪了挪椅子，对方秀丽说道。麻烦在发嗲之前，先换身可爱点儿的衣服行吗？看看人家林志玲多专业？

　　“这样啊～～！”王文越是说秘密，方秀丽的心就跳的越厉害。她仔细的想了想，先前已经采访过二院的护士了，二院的情况，已经采访的八九分了，这些内容已经够了，如果是二院之外的，那就是又一个新闻。想到这里，方秀丽的心里立即又了主意，她说道，“我要听二院以外的新闻！”

　　“好，既然你想听，我就告诉你！”王文认真的看着方秀丽说道，“二院外面，靠大门的位置，有一个卖煎饼果子的，她家的煎饼果子，是江北市最好吃的。你以后去采访的时候，如果盒饭吃腻了，可以去试试～！”

　　“……！”


第一百七十六章 被跟踪？

　　方秀丽当着王文的面，把刚买的蛋糕吃了。

　　奢侈、吝啬、气人！

　　奢侈，是因为方秀丽把几百块的一块蛋糕当成午饭吃，它的总价，已经超过了王文心中的奢侈零食套餐。吝啬，是因为方秀丽一口也没分给王文。气人，是因为方秀丽就在王文的眼前把蛋糕吃完的，不仅不让王文动手，还在吃的时候冲着王文吧嗒嘴，气人不气人？

　　王文把那么秘密的一件事告诉方秀丽，对方竟然还不领情。如果不是王文手上有零食，恐怕早就被方秀丽给气死了。

　　就算内容与这次药品降价无关，但采访回去，完全可以放到美食节目里播放嘛。全中国卖煎饼果子的满大街都是，但能够像人民二院外做的那么好吃的，绝对是少之又少。

　　二院的医生坑不坑人？坑人！但照样有很多去那间煎饼果子铺买。这说明什么？这说明人家煎饼果子做的黑白两道通杀。就冲着这一点，也应该给这煎饼果子一点儿面子，让它上上电视，好歹它也算是江北煎饼果子中的翘首。省电视台的记者好不容易来江北一趟，总不能只报一些坏的，不报好的吧？

　　现在的新闻流行趋势是，报喜不报忧。如果一个记者，天天报道的新闻都是好事，都是振奋人心的事，那么这个记者肯定有前途。如果一个记者整天只报一些影响不好的事，领导的心情就会不好。领导的心情一不好，电视台不就好，电视台不好，这个记者就不好。看看七点的新闻联播，现成的经验不学白不学～！

　　唉，看来方秀丽的记者之路，还很长很长，任重而道远啊～！

　　没有吃到方秀丽后买的蛋糕，王文也没饿着，毕竟王文也是有货地！

　　闲了一上午，到了下午，便开始忙碌起来。也许是轮到心外科的手术时间了，心外科的手术一个接着一个，而被当成主治的王文，自然是少不了他。往往是刚从一个手术室内出来，就又被叫进其他的手术室，连停下来休息的时间都没有。

　　药品不降的时候，一天也就一两个手术，撑死能有四五个，那还是发生严重车祸的情况下。那时也没像现在这么忙，毕竟药品那边有回扣，收入能够上去。现在药品降了，为了拼科室的总收入，就只能这么忙了。把原本两个月的手术，都安排到一个月，把原本两天的手术，编入一天。结果，医生忙死了，收入没增加，病人的医药费也没少。

　　有时候就连王文都在想，药品降价，太他妈的忽悠人了。

　　今晚王文要值班，出了手术室，和苏涵回家，吃完饭，歇了一会儿，就又回到了医院。

　　好在今天晚上没有安排什么手术，也能让王文稍微的安心一些。在来到办公室的时候，王文站在窗前看着月亮不停的祈祷着，希望今夜能够平静一些，让他睡个好觉，明天也好有精神陪小童童去游乐园玩！

　　一直待到九点，没有什么事，王文跟护士打了个招呼之后，就回到办公室睡大觉。反正也没有人检查，就算有，他的上级医生是马奎荣，药吃多了，现在还没有好呢，其他人就更管不着他。

　　没有马主任的日子里，就是舒服。

　　“啊，睡觉～！”王文舒舒服服的躺在床上，伸展了一下四肢，然后盖上了被子。

　　只是他刚闭上眼睛，就听见外间响起了开门声，竟然连门都没敲。

　　靠，不会这么倒霉吧？一躺下，就来手术？当医生的，最烦的就是这个。闲的时候，没有手术，闲到蛋疼。可是一躺在床上，手术就来了。这不是成心搅和吗？

　　王文从床上坐了起来，刚要下地，里间的房门推开了，进来的不是值班的护士，而是方秀丽。

　　王文看见对方之后，微微一愣，这是演的哪一出啊？难道是二院的事情采访完了，继续来采访他不成？王文看了一眼对方的装扮，老三样，帽子墨镜加围巾。难道又要来中心医院搞暗访不成？看了看墙上的时钟，刚过九点。王文的心里就纳闷了，对方只是一个女人而已，怎么就这么有精神呢？难道是外星人，套着人皮不成？

　　“你又来干什么？二院的事情不是已经帮你解决了吗？你怎么还没完没了了？”王文紧皱着眉头看着方秀丽说道，记的在二院的事还没有爆发之前，这个方秀丽可是每晚必到中心医院的。那段日子，让王文感到很疲惫～！应付记者，不是他的强项，何况又是方秀丽这种超执着的女人呢？

　　“有人跟踪我！”方秀丽认真的说道。

　　王文听见后一怔，跟踪？王文仔细的打量了一下方秀丽，对方的呼吸很不平稳，看来这一路是没少跑啊。只是不知道，对方这到底是装的，来骗取他的同情，还是真有其事！

　　“如果有人跟踪你，你应该去公安局才对，你来我这里干什么？我们这里只管治病救人，不管抓捕罪犯！”王文说道。

　　“我走了一路，没看见公安局！”方秀丽说道。

　　王文立即翻起了白眼，沿江派出所就在医院的右边，还不出四百米，她竟然说没找到？上午还夸她的嗅觉好，跟警犬一样，现在好了，变成了一个迷路的警犬。

　　“那你可以回省巡查组的驻地啊？有他们在，跟踪你的人，还能把你怎么样吗？”王文说道，“而且，江北市晚上的治安还是很不错的，怎么会有人跟你呢？”王文瞄了一眼女人的胸部，这女人该不会是在大街上露胸，然后被色狼盯上了吧？

　　“省巡查组所在的酒店周围，也有人监视。而我先前又去二院搞暗访，在出来的时候，发现被人跟踪了。而且这些人，并不是一般的劫财或是劫色，应该是二院方面，派出监视我们行动的！”方秀丽一本正经的说道，如果不了解她职业的人，或许会把她当成是一名人民警察！

　　“不是劫财劫色的？看来你很有自知之名啊！”王文说道。

　　听见王文的话，方秀丽脸色一红，瞪了王文一眼，说道，“我跟你说真的，真的有人跟踪我！”

　　“真的假的？”王文皱了皱眉头，“不会是你太敏感了吧？”王文问道，如果真如方秀丽所说的那样，二院派人跟踪她们，那么事情就变的复杂了。

　　跟踪？

　　王文一愣，随意看向身前的方秀丽问道，“你什么时候发现被人跟踪的？”王文担心上午苏涵的同学来到中心医院，接受方秀丽采访的事情被人知道。王文倒不怕什么，关键是怕耽误了苏涵的同学的工作。如果被二院那边的人知道，说不定要怎么打击报复她呢。二院那群人，谋财害命的事情都能够做出来，还有什么是他们不敢做的？

　　“就在刚才，我离开二院的时候！”方秀丽说道，“他们跟了我很长时间，后来我坐上出租车，本来以为能够甩掉他们的，可是他们开车一直在后面。我对江北又不熟，只能来你这里了！”

　　“来我这里干什么？我也救不了你！”王文说道，不过在心里，还是暗自的松了一口气，如果只是晚上被跟踪的，那就没问题了。王文最担心的就是害了苏涵的同学。至于方秀丽，王文根本就懒得管，毕竟再过几天，对方也就离开江北，回省城了。

　　“我也没让你救我，我只是过来躲躲而已！我看见他们也进了中心医院！”方秀丽伸手推了推王文，说道，“你快出去，看看外面有没有人！”

　　“你有病吧？大半夜的来我这里，就是为了让我给你放哨？你忘了中午你是怎么拿蛋糕在我面前得瑟的了？你觉得，我会帮你吗？”王文没有好气的说道，然后身子向后一倾，又躺在了床上。一提中午的事，王文就一肚子气，现在气还没消呢。

　　不给买算不给买，买了之后来气人，这是双重的气！

　　“别介，我知道，你是好人，你一定会帮我的。”方秀丽拉着王文的胳臂摇来摇去，说道，“不就是一块蛋糕吗？明天我再买给你！”

　　“哼，记者的话，只能信一半！”王文说道。

　　“那我给你买两个！”方秀丽深处两根手指，在王文的面前晃了晃。

　　王文干脆把眼睛闭上，他是医生，又不是保镖，怎么会为了两个蛋糕而出卖自己的灵魂呢？何况，如果真的遇到了黑社会，王文也怕怕～！

　　“你倒是快点儿啊？英雄救美的机会，你怎么能错过呢？”方秀丽不停的催促着王文，双手在王文的身上又推又摸，看样子似乎是跟王文过不去，就是不让他睡觉。

　　“你要是在碰我，我就出去告诉那些跟踪你的人，告诉他们，你就在我的办公室！”

　　“我知道，你不会的，你是好人！”

　　“好人没好报，所以我宁愿当坏人！”

　　“……！”

　　这句话一说出口，王文就没有再听见方秀丽再说什么，对方的双手也收了回去，不在骚扰他了。王文心中一乐，看来方秀丽是知难而退了。

　　就在王文准备睁一只眼，看看方秀丽的情况的时候，房间里面突然响起一阵诡异的声音。

　　“劈里啪啦～～劈里啪啦～～！”

　　王文听见声音之后，只感觉浑身一哆嗦，然后睁开眼，看见方秀丽仍然站在床边，只不过她的手中多了一个电击器，刚才那阵劈里啪啦的声音，就是从这个小电棍上发出的。

　　就在王文看的时候，只见电话的顶端，又是一阵‘电闪雷鸣’。


第一百七十七章 错过

　　虽然王文是医生，但是对于方秀丽手中拿着的‘家伙’，他还是非常了解的。

　　那是一个大小适中，可以随身携带，并且有很强攻击性的武器。特别是在对付色狼、流氓的时候，有极大的震慑作用，是女人居家生活、出门旅游之必备武器！

　　傻瓜式的操作，无需智商，即使上到九十九，下到刚会走，也可以轻松学会。使用时，只需按了一按钮，它的顶部，就能够产生强大的电流，致人昏迷，让人失去攻击的能力。

　　这，就是电击器，也叫防狼器、电棍、电棒！

　　使用前，别忘了充电呦～！

　　“你，你这是干什么？”王文微微的皱着眉头，看着站在床边的方秀丽问道。

　　“没干什么，玩玩而已！”方秀丽微笑着说道，食指在按钮上轻轻一按，又是一阵劈里啪啦电闪雷鸣，听起来非常的刺耳。

　　“你还是把这东西收起来吧，挺危险的！”王文说道，身子不自觉的向床里面挪了挪。

　　“这叫电击器，也叫防狼器！”方秀丽淡淡的说道。

　　“我知道。可是你既然有防狼器，那么为什么不对跟踪你的人用，在我面前炫耀什么？”王文十分不解的问道，电击器上面的电流是非常强的，可以说是碰谁谁倒。可是既然有这么厉害的武器，姓方的还跑什么？如果是王文，他肯定会跑到一个胡同里，然后一个人，从前面包围跟踪他的人，再用电击器，挨个电倒。

　　“一个人，我不怕。但是两个人，对我来说就有些难度了。俗话说的好，双拳难敌四手，在没有十分把握的情况下，还是走为上计！”方秀丽解释道。

　　“所以你就准备对我使？”王文眼睛死死的盯着电击器，生怕方秀丽来个突然袭击，那东西可不是闹着玩的。虽然他想睡觉，但是他想自然睡，可不想被动的睡过去。

　　“你要是不出去帮我看的话，说不定我就会失手呦～！”方秀丽扬了扬手中的电击器，不停的在王文的面前比划着。

　　靠！

　　威胁，赤裸裸的威胁！

　　方秀丽的话，让王文想到了矿场上的奴隶主，他们的手中，每人拿着一个鞭子，如果谁不干活，或者偷懒，不按照他们的要求去做，鞭子就会狠抽过去！可是方秀丽更狠，直接用电击器。

　　其实电击这东西，王文也玩过，而且还电过人。不过与方秀丽拿着的电棒不同的是，王文玩的那个东西，是来救人的，叫做心脏除颤仪，就像两个大熨斗一样。

　　只可惜现在没在手，否则王文非要跟方秀丽较量一番不可。

　　“行了行了，算我倒霉！”王文无奈的下了床，穿上鞋，向外间走。其实他并不信方秀丽会诊的用电棒电他，毕竟他也没做什么。王文之所以‘屈服’，主要是担心方秀丽继续在这里纠缠下去，那样的话，他今晚的觉恐怕就要睡不成了。为了早点儿打发掉方秀丽，王文认了，自认倒霉。同时心里也很郁闷，怎么碰上个这样的记者？早知道会是如此，王文当初也不会去揭露对方在中心医院搞暗访了。现在还真是倒霉我一人，幸福全大家。

　　青年标兵，实至名归！

　　打开门的时候，王文回头看了方秀丽一眼，只见她站在里间内，只伸出一个头出来，见到王文看过去，她还不停的冲着王文摆着手，嘴巴张了张，不过没有发出声音。

　　王文看的清楚，那口型是：快点儿，别磨蹭！

　　王文也不示弱，冲着对方伸了个中指，然后走出了办公室。

　　走廊里面很安静，并没有看到人，也并不像方秀丽所说的那样，有人跟踪。

　　所以，王文严重怀疑方秀丽是在自作多情。因为他有时候，也会莫名的感觉到，身后有美女在跟着他，怎么甩都甩不掉。

　　王文担心如果就这么快回去了，方秀丽肯定不会相信，继续在这里纠缠，所以王文就来到了护士值班室，值班的王欣兰和丁晓玲正在闲聊。

　　“你们两个，刚才有没有看见什么人进咱们科？”王文看着王欣兰和丁晓玲问道，情报和消息之类的事，没有人比这些护士更了解了。毫不夸张的讲，她们每个人，都不逊于中情局内的特工！

　　小道消息特别的灵通，简称：小灵通！

　　“看见了！”丁晓玲说道。

　　“哦？是病人家属？还是其他什么人？”王文随意的问道。毕竟这里是医院，不是停尸房，对进来的人，也没有什么要求和规定，谁都可以进来。

　　“不知道！”

　　“不知道？那他们往哪走了？”

　　丁晓玲张了张嘴，又停了下来，递给一旁的王欣兰一个眼色，王欣兰看见后，掐了丁晓玲一下，然后看着王文说道，“进你办公室了～！”

　　王文听见后，看着面如桃花开的丁晓玲和王欣兰，他又怎么会不知道，王欣兰说的是谁呢？

　　“眼神儿不错嘛，那你们有没有看见，在那个人进入我办公室之后，有没有人跟着她？”王文问道。

　　“那我就不知道，因为从她进入你办公室之后，电梯一共在这一层停了两次，第一次出来三个人，第二次出来四个人，一共七个！”

　　王文用手抓了抓头发，消息很详细，可是怎么才能知道，这七个人是不是跟踪方秀丽的人呢？或者，这七个人当中，有没有跟踪方秀丽的人呢？

　　他不是福尔摩斯，没那分析的工夫。

　　况且这么晚了，难道要去把那七个人找出来，当着他们的面，分析他们都是什么职业，谁来医院是为了看病人的，谁来医院是跟踪女人的……不被揍才怪呢！

　　算了，姑且就算没有吧！王文的心里想到，至少他没有看见。

　　冲着两个护士摆了摆手，王文向办公室走去。

　　“王哥～！”

　　走了两步，身后传来丁晓玲的声音。王文回头向对方看去。

　　“什么事？”

　　“有药吗？”

　　“恩？”

　　王文微微一愣，不解的看着丁晓玲。

　　有药吗？什么意思？难道这是什么暗号？

　　不过当王文看见丁晓玲和王欣兰笑在一团时，立即就明白了丁晓玲刚句话的含义了。也使他想到吃药吃过量，现在还在家休息的主任马奎荣。

　　“哥得身体倍儿好，不用吃药也杠杠滴～！”王文伸开双臂，做了一个健美的姿势。可是话在说出去之后，却感觉不对劲儿，怎么感觉那么别扭呢？

　　当他仔细的想了想之后，终于明白了其中的不对劲儿之处。

　　丁晓玲和王欣兰的意思，是说他和方秀丽在房间内嘿咻，而他说身体好，不吃药，岂不就是承认了，他和方秀丽，确实在房间嘿咻吗？

　　这两个小狐狸！

　　“我看你们两个今晚很闲呀，要不要我给你找点儿活儿？”王文笑呵呵的看着丁晓玲和王欣兰问道，笑容和蔼可亲～～！

　　“不用了，不用了，王哥走好，王哥再见～！”丁晓玲赶紧说道。值夜班本来就是一件很痛苦的事，如果再被安排许多活儿，那岂不是更痛苦？

　　只要医生想，别说是一个夜班，就算是十个夜班，当护士的也有的活儿干！

　　王文目光锐利的在两个女人的脸上扫了扫，在接触到他的目光之后，王欣兰和丁晓玲，立即低下了头。

　　王文对自己杀人的目光很满意，转身走向办公室。

　　在来到办公室门前时，王文刚准备开门进去，看见走廊尽头的拐角，走出来一个人，他一边走，一边透过房门上的玻璃向病房里面望，好像在找着什么人。

　　王文记的，方秀丽好像说过，跟踪她的是两个人。

　　“哎，找谁呢？”王文叫住了对方。

　　“哦！”男人并没有慌张，而是停了下来，看着王文说道，“你们这，有没有一个叫做刘鑫鑫的病人？”

　　“刘鑫鑫？”王文在脑海里面回忆了一下，然后摇了摇头，说道，“没有这个人，你是不是找错了？”

　　“这里不是心内科吗？”男人问道。

　　“这里是心外科！”王文无奈的说道。

　　“外科？哦，那是我走错了。不知道心内科在哪了？”男人不好意思的笑了笑，然后看向王文问道。

　　“四楼～！”

　　“谢谢，谢谢～！”男人不停的道谢，然后走进了电梯。

　　王文摇了摇头，连内外科都分不清，分不清你问问啊～！

　　进了办公室，王文走向里间，刚打开门，就见房间里面，方秀丽拿着电棒，正对着他。

　　“你有病啊？这里是中心医院，不是二院！你能不能不要这么神经？再继续下去，我就送你去三院！”王文没有好气的说道。

　　“我这不是以防万一吗？”方秀丽把电话收了起来，然后看着王文问道，“怎么样，看到了吗？”

　　“看到什么？鬼嘛？你自己去外面看看，连个人影都没有。”

　　“怎么会没有呢？一个是小平头，穿着黑色的皮夹克，还有一个个子不高，穿着灰色羽绒服！我进了电梯之后，亲眼看见他们走进医院的！”

　　“没有，没有，都说了多少次了，你怎么……！”被方秀丽吵的不耐烦的王文，突然停了下来。

　　小平头？黑色皮夹克？

　　刚才在门外说话的那个人，好像就是这个样子地。


第一百七十八章 绑架？

　　听见方秀丽对那两个跟踪者的描述，王文愣了好一会儿。他就不明白了，方秀丽为什么不在他出去之前告诉他，而在他出去回来之后告诉他。是不是故意给那两个跟踪者逃跑的机会。到底，谁和谁才是一伙儿的？

　　王文看了一眼投来询问眼神的方秀丽，一时间不知道该怎么回答。

　　想了想，江北市剪小平头的人很多，穿黑色皮夹克的人也不少，不可能就那么凑巧，让他错过。何况，穿皮夹克，剪小平头的人那么多，难道都是跟踪者？如果只是凭借这两点怀疑就抓人，那么在江北市，少说也抓他个几千人。至于中心医院里，十几个还是能够找到的。

　　再说，方秀丽先前明明说是两个人，而他遇上的是一个人。

　　想到这里，王文的心里舒服了一些。

　　“你倒是说话呀？是不是看见那两个人了？”方秀丽看着站在原地不说话的王文，记着问道。

　　“没有，没看见！”王文说道，他确实没看见两个人，他只看见一个人而已，还不一定就是跟踪方秀丽的人。

　　“真的没看见？”

　　“真的没看见！”

　　“那就奇怪了，明明看见他们进了医院的！”

　　方秀丽相信了王文的话，所以捏着下巴，小声的嘟囔着，脸上露出了思索的表情。

　　王文看见方秀丽在思考，也就没有说话，他现在就是想让方秀丽赶紧走，然后他好睡觉，为明天陪小童童，养足精神。

　　王文刚准备进里间，方秀丽又叫住了他。

　　“等等～！”方秀丽转过身，看着王文，一惊一乍的，差点儿把王文吓出个好歹来。

　　“你又想干什么？”王文感觉这一个星期怎么过的好像一年一样？方秀丽怎么还不离开医院回省城呀？如果再继续下去，方秀丽不走，他好走了。

　　“你去其他楼层看了吗？”方秀丽看着王文问道，“兴许他们就在其他的楼层里面找我呢！”

　　听见方秀丽的话，王文立即挑起了眉毛。因为听方秀丽的意思，是想让他不仅要找心外科所在的楼层，还要找其他的楼层。

　　其他楼层？中心医院的主楼有十二层，上哪找去？耍傻小子呢？

　　“方秀丽！”王文面色严肃的看着方秀丽说道，“我怀疑你有严重的精神性疾病，你最好赶紧去精神科去看一看，别在这里跟我无理取闹，我的忍耐是有限的！”

　　王文的斥责把方秀丽吓了一跳，呆站着好一会儿，然后看着王文问道，“你不相信我？真的有人跟踪我！”

　　“那你就去报警！”王文说着把桌子上电话的话筒递给方秀丽，说道，“这是电话，你报警吧，让警察跟你去查，我没那闲工夫！”

　　“啪”的一声，王文把话筒放在了桌子上，然后坐了下来，指着电话，“赶紧打～！”

　　睡觉被打扰，王文的心里很来就很爽了，没想到自己的妥协，却换来了对方的得寸进尺。如果是苏涵被跟踪，那么他立即就把全大楼搜一遍。可她方秀丽又不是他王文什么人，搞的两个人好像关系很好很熟似的。而且解决这件事的方法有很多，可以回酒店老实的待着，也可以去警察局，可是这两项，她竟然都不选，偏偏跑到这里来折腾他？

　　这不禁让王文怀疑，这个记者到底有何居心。

　　不是王文没有正义感，只是对对方的做法，王文实在是看不懂，也看不惯。

　　如果客客气气的也行，可是对方这是求人的态度吗？连电棒都拿出来了，吓唬谁啊？这些王文都可以不计较。可是什么事情都不要做的太绝不是？这不是蹬鼻子上脸吗？

　　泥人还有三分土性！

　　这也就是省电视台的记者，王文也是为了医院的名声着想，不想得罪一个省电视台的记者，而让医院倒霉，所以他才没把对方怎么样。如果是一些小报记者，哪怕是市电视台的，王文都会直接一个巴掌呼过去，让对方知道别给脸不要脸！

　　看见王文冷冷的面孔，方秀丽心里顿时怕了，同时也非常的耐受。不信就算了，竟然还被说成无理取闹。

　　“那……我走了，今晚打扰你了，不好意思！”方秀丽小声的对王文说道，然后走进里屋，拿出包包，向办公室外走去。

　　王文看了一眼方秀丽的背影，背影显得很孤独也很凄凉，好像受了委屈的小媳妇一样。不过王文现在正在气头上。别说是受了委屈的小媳妇，就算是受了委屈的小寡妇，王文也不会去管。

　　那么多的事情等着他去做，哪里有时间跟一个不熟的女人玩过家家？王文宁愿站在手术台前，也不愿跟方秀丽胡闹。至少站在手术台前是为了治病救人，而跟这个女人在一起，竟做些没有营养的事！

　　方秀丽在走到门口的时候，回头看了王文一眼，见到王文并没有看她，方秀丽失望的离开了。

　　“啪～！”房门被轻轻的关上。

　　清静，世界终于清静下来了！

　　王文的心里想到，乱糟糟的心，终于得到了休息。

　　王文并没有怪方秀丽，而是在怪自己，如果早就如此，方秀丽早就走了，不会在这里烦他那么长的时间。

　　把话筒放过去，王文站了起来，准备去护士值班室一趟。因为他要把房门从里面反锁上，不让闲杂人等进入，所以他要告诉护士一声，有事直接打电话。医生对电话的铃声是非常敏感的，这是常年形成的一种结果。也可以说，医生最烦的就是电话铃声，特别是在晚上休息的时间段，铃声一响，八成就是要赶回医院做手术！

　　出了门看见方秀丽正站在电梯前等电梯，王文装作没看见，径直的走向护士值班台。

　　方秀丽偷偷的看了王文一眼，见到王文并没有看她，就低着头，瞅着地面，等着电梯的到来。

　　“王哥，那个女人怎么走了？不留下来过夜？”丁晓玲眼神暧昧的看着王文问道，用下巴点了点不远处等电梯的方秀丽。

　　“没东西可采访，当然要走了！”王文听见后说道，顺便赏给不纯洁的丁晓玲一个白眼，“我回去睡觉，有什么事直接打电话。这年头烦人的人太多了，必须要防着点儿才行！”

　　“恩～！我知道！”丁晓玲笑着说道。

　　就在王文准备回办公室的时候，突然从身后传来一声尖叫。

　　“啊～～！”

　　刺耳的声音在寂静的走廊内显得格外的明显。

　　王文被这尖叫声吓了一跳，赶紧回过头，只看见电梯处，两只脚在地上乱蹬，最后一点一点的进了电梯，电梯门缓缓的关上。

　　“怎么回事？”王文看着站在护士台里面的丁晓玲问道。

　　“就是那个女记者，电梯门打开的时候，就看见一个人把她硬拽了进去！”护士值班台面对的整个走廊，所以发生的事情，丁晓玲看的一清二楚。

　　“什么？”

　　王文听见后一愣，难道是跟踪的方秀丽的那两个人？真的敢动手？

　　“你，赶紧跟保安室打电话，告诉他们，一定要拦住从电梯里面出来的那几个人！快～！”王文来不及多想，立即吩咐丁晓玲，然后来到电梯前。幸好医院有两部电梯，而且由于夜间，人很少，所以在等到另一部电梯之后，王文立即进去。

　　“王哥，你要干嘛？”丁晓玲大声的问道。

　　“把人抢回来！”

　　站在电梯内，王文的心里久久不能平静。

　　二院，我干你姥姥！

　　这里可是中心医院，怎么说抢人就抢人呢？如果省电视台的记者，在中心医院出了事，那中心医院还不倒霉了？这个屎盆子要是扣下来，可比二院那个新闻要重多了。

　　妈的，连抢人都不会抢。

　　难道就不能等着记者出了中心医院再动手嘛？外面天黑人少还好下手，在医院里面，虽然是休息的时间，但是医生护士保安还是有的，把这些人当瞎子了？

　　王文看着指示灯，一层一层的，很快就来到了一楼。

　　当王文出来的时候，保安也正从保安室里出来，表情还有些茫然，似是不知道发生了什么事！王文心里叫苦，看来是没堵到！而当王文向主楼门口看去的时候，发现有两个人，匆匆忙忙的向外跑，其中一个身穿灰色羽绒服，另一个剪的小平头，穿着黑皮夹克，虽然是背影，但王文还是认得出来，就是先前他在办公室前碰见的那个人。而就是这个人，怀里的抱着方秀丽，快速的往外跑。

　　“王医生，怎么了？”保安队长看着王文问道。

　　“绑架，有人被绑架了。快去追，就是前面那两个人，抓住他们！”王文大声的喊道，然后向医院外冲了出去。

　　绑架？

　　听见王文的话，保安立即感到事情重大。只见过有不愿住院治病的，全家人把人捆到医院接受治疗。而在医院里搞绑架的，不是没有，电视里面很多，但真正的在现实中，还是第一次碰见。

　　“留一个人看门，其他人，跟我追～！”保安队长说道，紧紧的跟在王文的身后。


第一百七十九章 救人就是救己！

　　在电视和电影中，经常会演到一些绑架的情节，不管是爱情片、警匪片，还是苦情剧，这样的情节王文看过无数次，但是却从来没有想过，这样的事会发生在自己的身边。

　　他是一个良民，大大的良民，从不惹是生非，也绝对不往人多的地方凑热闹。

　　可是就在今晚，就在他的身边，发生了一起绑架事件，而被绑架的人，还是她认识的人。在前一刻，那个被绑架的人，还再向他求助，而他却无情的，不当回事的把对方斥走！

　　看见方秀丽被人绑走了，王文的心中涌出一股对方秀丽的愧疚。因为这一切，原本都可以避免的。

　　当然，愧疚只占了王文心中的一小部分而已。他的心中，更多的是着急。一旦出了事，中心医院就要吃不了兜着走。而且中心医院的治安问题，整个江北市的治安问题，也会让省巡查的人耻笑。如果怪罪下来，那个替罪羊很可能就是他！

　　所以，王文用尽了所有的力气，向逃跑的那两个人追去。

　　“站住，别跑～！”

　　几个还在王文身后的保安，冲着跑在最前面的那两个人大声的喊着。

　　王文听见之后，气的直咬牙。这群废物，有大喊的工夫，能不能鼓起气力，跑的再快点儿？难道一张口喊，对方就能够停下来等着被抓不成？

　　一边跑着，王文一边回头看了一眼，发现那几个保安离他越来越远，还没有他跑的快，王文心里的气更大了。他非常的怀疑，这些保安，是不是也是走后门进来的。是不是只要拿钱送礼，就可以来这里当保安！平时吹牛打屁传小道消息，都少不了他们。可是现在一到真格的时候，全他妈的都痿了。

　　王文在心里叹气，指望别人是没有用了，只能指望自己了。

　　由于小平头要抱着方秀丽，所以跑的速度不算快，王文追上去，离的越近，在快到医院大门的时候，就差几步远的距离了。

　　王文正准备钱扑，这时大门处的保安室里，也出来了几个保安，在前面进行围堵，看见这样的情景，王文不自觉的送了一口气。

　　而那两个绑架方秀丽的人，同样的看到了拦在前面的保安，跑早最前面的那个人，从兜里面掏出一把水果刀，一边跑一边冲着前面乱挥！

　　“让开，不想死的都他妈的让开！”那人看起来就像疯狗一样，逮谁咬谁。

　　就在王文担心那些挡在前面的保安要跑的时候，保安却也不甘示弱，从腰里面拔出甩棍，几个人一边躲着凶徒手中的刀，一边围堵了过去。让王文对这些保安，不自觉的刮目相看起来，看来他们还是有点儿作用的，也不是一无是处！

　　另一个凶徒小平头，看见形势不利，立即把怀里抱着的方秀丽向旁边一扔，也从兜里面掏出一把匕首，玩命儿的向门外冲。

　　“嘭～！”

　　方秀丽被重重的摔在了地上，嘴里面发出一个痛苦的闷声。

　　“恩～～！”

　　王文看见后心里暗骂，这个混蛋，怎么一点儿都不怜香惜玉？老子那么烦她，也没说动手打她呀？你倒好，直接把人给扔了！

　　王文没有再去追那两个凶徒，而是来到方秀丽的身边，蹲在地上，看着对方，伸手不停的摇着对方的胳臂！

　　“喂，方秀丽？喂，喂，你醒醒，你醒醒～！”王文在方秀丽的耳边大声的叫道，刚才小平头扔的那一下，方秀丽摔的挺重，呃也不知道有没有甩处个好歹来！

　　方秀丽没有反应，静静的躺在地上，不过眉头却仅仅的皱着，不知道是身体哪里不舒服，还是在做着噩梦。

　　见到方秀丽没醒，王文立即对对方的身体检查了一下。还好，头部没破，看来只是昏迷的过去，应该是中了迷药，并没有什么大碍。

　　当王文抬头向大门处望去的时候，小平头已经没有影了，而另一个穿着灰色羽绒服的人，却被保安打倒在地，穿着皮靴的大脚，猛劲儿的往那人的身材踩。

　　刚才就是这个身穿灰色羽绒服的人跑的最快，也是他最先亮刀，像个疯狗一样大喊大叫的。或者正是因为站在大门的保安都把注意力集中在这个人的身上，所以才导致小平头趁乱逃跑。

　　“敢来中心医院惹事，还绑架？妈的，不想活啦！”保安队长周明富站在已经被制服的凶徒身前，一边踹，一边狠狠的骂道。

　　如果是医疗纠纷，家属来医院闹事，没有拦住，导致冲突，那还有情可原。可是如果在院内，发生打架斗殴，或者绑架，那他作为保安队长，没有抓到罪魁祸首，那他就很没有面子了，很失职！

　　所以同样的闹事者，对待病人家属，保安是不会动手打架的，最多就是动手拦住人，把病人家属和医生隔开。可如果是单纯来闹事的，偷、盗、抢、绑，没抓到则以，抓到了，肯定不会轻易放过的。

　　用道上来的话讲，这是犯过了界，被抓到，生死有命！

　　“弟兄们，别在大门动手。把他捆到犄角旮旯，狠狠的打！”周明富大声的说道。

　　大门是医院的门脸儿，在这里打架显然是很不适合。让来往的人看见了，谁还敢进这样的医院？

　　周明富在中心医院当保安队长已经有些年头儿了，虽然他自己身手不怎么样，但是贵在会来事，并且懂事。知道什么事情该怎样做。就算是教训坏人，也不能影响中心医院的形象不是？

　　听到周明富的话，几个保安不知道从哪里找来了绳子，把穿着灰色羽绒服的那人的手脚都捆了起来，抬着向一旁的小树林走去。

　　很长时间没有人单纯的来医院闹事了，保安的手也急的直痒痒，现在终于抓到一个。正所谓，有仇的报仇，没仇的解闷！

　　所以那些保安，一个个的，像打了鸡血一样，都进了小树林解闷去了。

　　“王医生，方记者没事吧？”周明富小跑的来到王文的身边，看着躺在地上一动不动的方秀丽，问道。

　　“被施了迷药，一会儿就好！”王文看着周明富说道，然后又望了望小树林的方向，问道，“不会出事吧？”

　　“在中心医院的地盘上，还敢在我面前撒野？不教训教训他，不知道马王爷长了几只眼！”周明富狠狠的说道，“王医生，你就放心吧，不会打死他的。就是教训教训他，让他知道怎样做人。”

　　“恩！那就好。别忘了在教训完之后，记的报警，争取把跑掉的那个人，也抓回来！”王文说道，相比于那个穿灰色羽绒服的，逃跑的小平头，让王文更加的生气，因为那个人，骗了他，让王文的心里很不好受！只是不知道，这两个人，到底是不是人民二院的人。如果是，不知道二院方面，又会怎样收场！

　　“好嘞！”周明富笑着说道，“要不要找人，把方记者抬回去？天凉，女人细皮嫩肉的，别冻出个好歹来！”

　　“我来吧！”王文听见周明富的话后说道，虽然已经三月中旬了，但晚上还是很凉，特别是地面，更凉。

　　王文一只手抱住方秀丽的腰，一只手抱住方秀丽的腿，腰部一用力，把方秀丽抱了起来。

　　靠，这女人还真沉！

　　王文的心里想到。先前那小平头，居然抱着方秀丽跑了那么远，还跑的那么快，王文还真有点儿佩服那个人了。

　　二院的人，果然都是畜生！

　　王文并没有回自己的办公室，而是先抱着方秀丽，来到了急诊部，跟值班的护士要了一个病房，就方秀丽放到了床上。

　　找到当班的医生，把方秀丽被人用了迷药的事情说了一下，当班医生检查了一下，然后就吩咐护士去取一些东西。最后在方秀丽的鼻子下面摸了一些药水，又用冷水毛巾在方秀丽的脸上擦了一下，原本还昏迷的方秀丽终于醒了过来，缓缓的睁开了眼睛。

　　王文看见之后，连忙跟当班的医生道了声谢，当班医生和护士出去了，病房里面只剩下王文和方秀丽两个人。

　　方秀丽睁开眼睛之后，想要从床上坐起来，身子刚抬起了一半，就感觉一阵头晕目眩，身子又重重的落在了床上。

　　“别动！”王文来到床边，伸手按住方秀丽的肩膀，说道，“你被人用了迷药，虽然现在醒了，但是药劲儿还没过，身子不能动！”

　　听见王文的话，方秀丽不在动了，她的眼珠子转了转，看了一下周围的环境，最后目光又落在了王文的身上。

　　“谢，谢谢你救了我～！”

　　“没什么！”王文听见后说道，“如果你出了事，我也没法交代。”王文这话说的不假，如果方秀丽出了什么事，别人还知道方秀丽是在从他办公室出来之后出的事，他的麻烦肯定不会小。如果再被那些好事的人，胡乱的联想一番，意淫一番，那王文就彻底的完了，连向苏涵都没法交代了。

　　王文是在救方秀丽，又何尝不是在救自己呢？


第一百八十章 邪不压正？

　　过了半个小时，迷药的药劲儿终于过去了，方秀丽也从床上坐了起来。

　　在这段时间内，王文和方秀丽都没有说话，静静的看着电视。很巧，电视里面正在播放一个警匪片，演的就是一起绑架案件，只是电视里面演的是绑架成功了！

　　虽然方秀丽刚刚经历过了一次惊险的绑架，但是她看了起来并不怎么害怕，也许在以往的采访过程中，遇到过这种的情况。而她从事这项工作之前，也应该有了这方面的觉悟！

　　“怎么样，感觉好点儿了吗？”王文看着起身的方秀丽问道。

　　“恩！”方秀丽应了一声，然后用力的晃了晃头，双手揉着太阳穴，说道，“头不晕了，但是有些头痛！”

　　“没事，这都是使用迷药的后遗症，休息一晚就好了！”王文对方秀丽说道。

　　“那两个抓我的人呢？”方秀丽没有忘记绑架她的人，看着王文问道。

　　“其中一个已经抓起来了，等着交给警察。另一个跑了！”王文说道，“我劝你，以后还是不要单独行动为好。而且，你不是已经采访到了你要的新闻了吗？那就别在单独采了。跟省巡查组的人在江北待两三天就回去。别就剩这么几天，你出了什么事，那不是成了给我们江北市添乱了吗？”王文这样说，不仅仅是对方秀丽的关心，更是在为江北市的大局着想。幸好绑架没有成功，如果成功了，后果不堪设想。也不知道方秀丽会不会把这件事告诉省巡查组的人。如果告诉了，那么江北市的各级领导，算是把脸丢尽了。

　　“不！”听见王文关心的劝告，方秀丽轻轻的摇了摇头，语气坚定的说道，“我是记者，采访真相，揭露真相，是我的职责所在。我是不会因为自己的安全，放弃自己要做的事，向黑暗势力妥协。我相信，邪不压正！”

　　“天真！”王文毫不客气的看着方秀丽冷笑道。虽然他很佩服方秀丽这种不畏艰险的精神，但是，精神有时候并不能决定一切。而力量却能够决定精神。在足够的强大的力量面前，所有的精神都不堪一击。

　　就像今晚，方秀丽的精神有什么用？还不是被人绑架？

　　最后怎么样？还不是通过力量，来解决掉对方的力量？

　　还把精神当成一切的，只有两种人。一，天真的人。二，假装高尚的人。

　　力量，是赤裸的。而当力量穿上虚伪的外衣，那才是精神。所以，精神都是虚伪的！

　　“你以为，你这种想法，会感动上天？然后上天降下几个大雷，把对你不利的人劈死？”王文冷笑的看着方秀丽说道，“别天真了，现在还有几个人相信邪不压正？世界上本没有绝对的正邪之分。所谓正义，都掌握在胜利者手中，是胜利者制定的。谁最后胜利了，谁就是正义的。谁失败了，谁就是邪恶的！就算你的信念再坚定又能怎么样？最后还不是被人追的满大街跑？有本事你停下来，用你的正义，去打倒他们呀？哼，在我面前装高尚，你也不看看我是干什么的。我整天跟人心打交道，那都是血淋淋的东西，你玩不起。职业道德又怎么样？职业道德的基础有还有命，如果连命得没了，还道个屁啊？”

　　王文的一席话，把原本还神情坚定的方秀丽，说的低下了头，眼睛瞅着地面。就算方秀丽也不能否认，虽然王文的话说的有些极端，但是却很有道理。这也是她为什么没有理由反驳的原因。

　　另外，方秀丽也是被王文先前在心外科时的严厉态度吓怕了，而王文现在又变成了她的救命恩人，就更加的不好说什么了。

　　看见方秀丽沉默不语，王文也就不再训对方了。他知道，身为记者的方秀丽，心里肯定不服气，毕竟搞采访宣传这么多年，不可能因为几句话，就被人洗脑。如果是这样的话，那么她这个记者当的就太没水平了。

　　看了看时间，已经快十一点了，从他要睡觉开始，已经过去两个小时了，可是不仅没有睡到觉，反而还弄出这么多的烦心事。而这一切，都是方秀丽引起呢。怎么能让王文对方秀丽态度好起来呢？训，那是轻的。

　　“时间不早了，你今晚打算怎么办？是用你的正义壮胆，离开医院，还是暂且在医院避上一晚，明天白天在回酒店？”王文看着方秀丽说道，反正他是不准备继续在这里跟方秀丽待下去了。

　　方秀丽听见后想了想，如果两个绑匪都被抓起来倒也还好，可是现在只抓到了一个，让另一个跑掉了，那么现在问题就出现了。另一个绑匪，会不会还在医院外面等着她，是不是跟同伙联系，又加派人手了呢？如果是这样的话，那么医院之外的地方，对她来说，就太危险了。反之医院里面，有医生，有护士，有保安，相对来说，就要安全了许多。

　　“留在这里，不打扰你吗？”方秀丽看着王文问道。

　　“这里是急诊部，又不是我的心外科，你就是打扰，也是打扰这里的医生和护士，跟我没关系！”王文说道。

　　“那……那我就在这里住一晚上吧！”方秀丽犹豫了一番后说道。

　　“怎么，不准备用你的正义去拼了？”王文笑着问道。

　　方秀丽脸蛋儿一红，没有什么。

　　看见方秀丽蔫了，王文的心里很高兴，他正义的理论，终于战胜了方秀丽邪恶的想法。王文站了起来，向病房外走，一边走一边对房间里面的方秀丽说道：“你被人用的迷药，还是多休息一下吧！我走了。记的没事别找我，有事也别找我。这里有医生和护士，有什么事，让他们去做。明白？”

　　“哦～！”

　　听见方秀丽的声音，王文点了点头，然后开门离开了办公室。

　　当他走出急诊部的时候，看见大门处停了一辆警车，透过院门旁保安室里亮着的灯，可以看得见此时正有两个警察在里面，保安队长周明富正在对警察说着什么，而那个被抓的人绑匪，则是鼻青脸肿的站在一边，深深的低着头，没脸见人！

　　“王医生～！”

　　就在王文准备往主楼走的时候，一个保安冲着王文跑了过来。

　　“王医生，不好意思，打扰你了。”保安客客气气的对王文说道。

　　“什么事？”王文问道。

　　“就是绑架的那件事。那个女记者醒了没有？警察要对当事人进行一下询问，了解一下情况！”保安说道。

　　“哦，已经醒了！就在急诊部里头。”王文说道，“她被用了迷药，头有些痛。这样吧，你去叫警察过来吧，我给你们带路！”

　　“好，我这就回去！”保安听见后，快步的跑回了院大门旁的保安室。

　　不一会儿，先前那个保安，带着一个警察走了过来。刚才离的远，没怎么注意，现在看清楚了，还是一个女警，虽然长相一般，但是穿上警服，却显得格外漂亮，别有一番味道。

　　看护士看时间长了也会有点儿审美疲劳，换成了感觉就不一样了。

　　最重要的是，护士和警花，正好是两种截然相反的风格。护士是温柔似水，而警花是英姿飒爽。护士是M，警花就是S！

　　护士、警花、空姐、OL，并称为男人性幻想四大职业！

　　“王医生，我们走吧～！”保安看着站在原地没动的王文说道。

　　“哦，好！”王文回过神来，点了点头。他是男人，所以当然会在看到四大职业的美女出现时，脑子里面会产生性幻想。

　　这不是罪过，这是本能！

　　王文看了女警一眼，然后向急诊科走去。

　　来到病房外，王文敲了敲门。

　　也许是被绑架怕了，只听见方秀丽在病房里面，问道，“谁？”

　　“王文！”

　　王文话音刚落，就听见里面传开门锁打开的声音，接着房门打开。

　　“你怎么又回来了？”方秀丽看着王文问道，从她的眼中，能够看到一丝喜色～！

　　王文把身体向旁边一让，伸手指向身后的女警，对方秀丽说道，“这位女警察，要跟你了解一下先前绑架的事！”

　　“就这件事？”方秀丽问道。

　　“那你以为呢？”王文反问道。

　　“哦～！”方秀丽眼中的喜色很快就消失了，刚才精神来挺好的，现在立即变的精神不振了，“你们进来吧～！”说着，方秀丽放开路。

　　“你就是方记者吧？我是沿江派出所的警察，来跟你了解一下绑架的事，以便我们能够在最短的时间内破案，抓到另一个逃跑的罪犯！”女警看着方秀丽说道。看来她在来之前，已经从保安队队长周明富那里知道了一些情况，连方秀丽的身份也都告诉了。

　　没办法，方秀丽的省电视台记者的身份，实在是太敏感了。这件事如果处理的不好，不能给方秀丽一个交代，那么不只是她沿江派出所一个处，整个江北市的治安和公安，都会成为全省的笑柄！到时候，大家都得吃不了兜着走！


第一百八十一章 小天使

　　见到没有自己什么事，王文就从急诊部离开，回到了自己的办公室。

　　其实整件事情很简单，方秀丽初来江北，也没有跟谁有什么深仇大恨，唯一有这方面动机了，就是人民二院。方秀丽也正是从二院出来之后，才被跟踪的。

　　而方秀丽也在女警面前，把怀疑的对象说了出来。剩下的，就看警察方面如何的去处理了。

　　何况除了方秀丽这一条线索之外，还有一个绑匪在手，只要稍加使用点儿手段，让绑匪张口也只是时间的问题而已。别看现在嘴硬，但到了局子里面，再硬的汉子，也会张口的。

　　看看那些一个个在外面硬汉十足的人，最后到了局子里面，不都得乖乖的开口吗？什么兄弟义气，什么江湖规矩，到了局子里，都他妈的是扯淡！

　　在坦白从宽，抗拒从严面前，没有汉子，只有孙子！

　　心外科晚上还算平静，在他离开的这段时间内，没有什么事情发生，这对王文来说，是一个好兆头。因为心外科的病人，如果上半夜没事，下半夜一般也都会没事，因为都在睡梦中。除非急诊那边出事。

　　王文回到办公室，躺在床上很快就睡着了。

　　直到早上六点，一个病人的病情突然恶化，被推进手术室。由于抢救及时，病人的命保住了，化险为夷。当王文从手术室里出来的时候，也已经快到九点了。

　　想到今天还要带小童童去游乐园，王文赶紧回到办公室换衣服，把交班本放到护士那里之后，就去上级医生马奎荣主任那里告诉一声，结果得知马奎荣主任今天仍然请假在家，王文脸上的表情急剧变化，皮笑肉不笑的。而告诉他这个消息的张现伟，也是这样的一副表情。幸好现在没吃东西，否则非喷出来不可！

　　当王文来到小童童的病房时，看见刘贺强也在这里。

　　“我说，你怎么才来呀？童童可都等不及了！”刘贺强看着进来的王文说道。

　　“这不是刚下手术吗？”王文笑着说道，然后看向一边坐在床上的小童童问道，“童童，等急了吗？”

　　小童童很乖的摇了摇头，说道，“不急！”

　　王文听见之后，立即笑了出来。刘贺强也笑了，不过却是苦笑。

　　“怎么样，检查了吗？”王文看着刘贺强问道，他刚才在进来的时候，也打量了一番小童童，发现对方今天的气色不错，精神也很好，应该是知道今天要去游乐园，高兴的。其实有的时候，病人有个好心情，比什么灵丹妙药都要好。心情好，可以带动整个的精神气～！

　　“还没有，这不是等你吗！”刘贺强说道，他是知道今天王文要带小童童去游乐园的，对这件事，刘贺强还是非常重视的。所以今早上班，开完早会，快速的查完病房之后，把事情吩咐了下去，就一直在小童童的病房里面待着。观察的小童童的情况。

　　“走吧，去检查！”王文对刘贺强说道，然后把坐在床上的小童童抱了起来，向病房外走去。

　　见到王文抱着小童童出来，路过的几个护士停下脚步，过来逗逗。小童童的存在，彻底的激发了这些未婚小护士的母性，爱的不得了！

　　最后在经过半个多小时的检查之后，终于等到了结果。小童童今天的状态不错，只要不受什么刺激，不做什么剧烈运动，应该没有问题。

　　当王文带着小童童回到病房的时候，发现病房里面好几个护士。在见到小童童回来之后，这些护士立即围上了来，把小童童从王文的怀里抢走，然后把王文和刘贺强轰出了病房。

　　“当当当～！”

　　“喂，你们干什么呢？”王文一边敲着门，一边对病房里面的人大声喊着。眼看就要到和宋佳约定的时间了，再不走的话，就来不及了。

　　“这群女人是不是疯了？”王文看着身旁的刘贺强问道，“要不要给她们准备点儿狂犬疫苗打上？”

　　“我看行！”刘贺强听见后说道，“不过要论扎针的工夫，这些女人可比咱们强多了！到时候就怕没扎成她们，反被她们被扎了。”

　　王文想想也是，但马上就要到十点了，时间不等人啊。王文可是最烦迟到的，烦别人迟到，也烦自己迟到。

　　“喂，快开门。你们在里面搞什么？”

　　“再不开门，我就撞门啦～！”

　　王文撸起了袖子，活动了几下肩膀，然后对准着病房的房门。

　　“靠，你还真打算撞啊？”刘贺强拽着王文的衣服说道，“别急，门撞坏了要罚款，而且让病人看见了也不好。我想那些护士，不会对小童童怎么样的。她们的小命，可掌握在我们的手里～！”刘贺强伸手握了握拳头。

　　听见刘贺强的话，王文又从新站好。刘贺强的话说的不错，这些护士的小命确实都掌握在他们这些医生的手中，应该不会胡闹。

　　就在王文这样想的时候，病房的房门推开了，王文和刘贺强急忙走了进去，当他看见站在地上的小童童的时候，眼睛立即就亮了起来。

　　“呦，这是谁家的闺女，这么漂亮啊～！”王文忍不住惊呼道。

　　此时的小童童已经换掉了一直以来穿着的病号服，穿上了一身崭新的漂亮的衣裳！

　　因为担心小童童被冻着，所以衣服穿的很多，但是这并没有影响到整体的美感，反而凸显了层次感，一层接着一层。而且衣服的整体以白色为主，配上了粉色、黄色等这些淡雅的色彩，给人一种温暖柔和的感觉。而衣服上简洁明快的图案，以及各种料子各种元素的搭配，都运用的淋漓尽致，使小童童更加的甜美可爱，而且还增添了几分明星范。

　　“错，这不是闺女，这是天使～！”苗丽丽笑着说道，其他的护士也很满意王文的表情。不用说，小童童之所以变成这样，都是她们的杰作。医院里面，也只有她们，有这样的心思。

　　从小到大，每个女人的心中，都有一个洋娃娃，为它穿衣打扮，收拾的漂漂亮亮的，是她们最愿意做的事，并且乐此不疲。而现在，在这些女人看来，小童童现在就是属于她们的娃娃，为她买衣服，穿衣服，这也是母性泛滥的一种表现。

　　女人，天生就对弱小的事物没有抵抗力！她们的爱心，时不时的就会泛滥！

　　“小童童，真的就是我们的小天使～～！”王文走了过去，把小童童抱在了怀里。看到这么可爱的小萝莉，王文的父性也开始泛滥了。这个时候，很难想象，小童童会是一个先天性心脏病患者。

　　这个世界，真的充满了许许多多的矛盾！

　　“来来来，大家站在一起，拍张照片～！”冯燕不知道从哪里拿出一个数码相机，在病房里面大声的说道。

　　听见她的话，几个护士都聚在了一起，把王文和小童童围在了中间，刘贺强也过来凑齐了热闹。

　　拿着照相机的冯燕，看见这样的情景，心里非常嫉妒。所以转身跑到病房外，拉来一个病人家属，为她们照相。

　　七八个人围在小童童一起，人人脸上都带着笑容。

　　“准备好了吗？”病人家属问道。

　　“好了～！”

　　“一、二、三，茄子～～！”

　　笑容定格在每一个人的脸上。

　　王文本以为照一张就可以了，结果他刚要带小童童走，闻言敢来的护士也争着要拍照。女人天生就爱热闹，爱照相。现在两样都占了，没人能够阻止她们。

　　一共拍了二十几张，总算结束了，心外科的所有护士都照了，而且照了不止一张。在其他科室的护士还没有敢来之前，王文赶紧带着小童童离开。

　　靠，已经十点了。

　　王文和小童童坐上出租车，前往游乐园。从上车开始，王文的手机就没有停下来，宋佳一会儿一个电话：你到哪了？你怎么还没来？你再不来我就走了！你到底来不来……等等等等。真正有营养的还真没几句，大都是反复的问着那么几句话。

　　幸好游乐园离中心医院并不远，加上过了上班的高峰期，路还算畅通，所以十分钟就到了。

　　当王文和小童童来到游乐园外的时候，就看见宋佳站在大门外东张西望，不停的看着来往的出租车。

　　宋佳今天的打扮也让王文眼前一亮，因为天气转暖的原故，这几天并不冷，宋佳穿着一身白色的运动装，青春靓丽，加上太阳镜，显得特别的时尚。

　　王文现在终于明白，为什么在展示衣服的时候，都要找模特了，因为模特就是天生衣架子，即使是一件普通的衣服，穿在模特的身上，都会被赋予多少的涵义。而宋佳现在就是如此。一件普通的运动装而已，给王文的感觉，可比宋佳平时打扮的让王文舒服多了。

　　宋佳的胸虽然不大，但是身材还是很高挑的。

　　不过王文在看见宋佳这身穿着之后，心里有些怀疑。她来这里到底是一名陪客，还是来这里玩的！这身运动装备，可比王文身上的休闲装专业多了。


第一百八十二章 一家三口？

　　今天的天气不错，加上最近气候转暖，一些草木都开始泛绿，所以来游乐园玩的人渐渐多了起来。

　　幸好是周五，不是节假日，不至于拥挤。

　　等了很久的宋佳，在看见王文和小童童终于来了之后，赶紧迎了上去。

　　“你怎么才来呀？你知道不知道我的时间多宝贵？我可是从繁忙的工作中，硬挤出时间来的，每小时上下好几百万呢……！”一见面，宋佳就开始发起了牢骚。双手还掐着腰，活像一个悍妇～！

　　王文刚才在车上的时候，就已经听腻了宋佳的牢骚，现在牢骚有来了，王文受不了了。

　　“如果你不想等，可以先拿出个万八千的留给我和小童童，然后你就可以走人了。其实我也不想耽搁你工作的！我想万八千的，对你这个一小时好几百万的人来说，应该只是毛毛雨啦～！”王文看着宋佳说道。一小时几百万？王文相信宋佳这话，但是那钱绝对不是她的，而是那些去银行存钱的储户的。

　　“你什么意思？把我当钱包啦？”宋佳很是不满的说道。

　　“谁叫你打赌输了的？谁让你看不起魔方的？”王文说道。

　　宋佳想到因魔方而打的赌，顿时没话说了。当她看见王文拎着的小童童的时候，立即走了过去，把小童童抱了起来。

　　“童童，今天真漂亮～！”宋佳看着怀里的小童童说道。说不过王文，只能逗小童童了，况且小童童今天被那群护士打扮的，真的很漂亮！

　　“阿姨也很漂亮呀！”小童童听见宋佳的话后乖乖的说道。

　　阿姨？宋佳的嘴角抽了抽，一想到小童童叫那个可恶的男人哥哥，宋佳的心里就不舒服。

　　“童童，今天跟姐姐一起玩好不好？咱们不理那边的叔叔了！”宋佳指着王文对小童童说道。

　　“阿姨，你别扔下哥哥，今天是因为童童，所以哥哥才迟到的！”小童童可怜的看着宋佳说道，“所以，我们不要扔下哥哥，好吗？”

　　“那你……！”

　　“你什么你？”王文没有好气的说道，“你是不是欺负小孩子上瘾啊？你到底有没有爱心？”王文白了宋佳一眼，然后把小童童从宋佳的怀里抱了出来，“走，咱们去游乐园～！”

　　“好耶，去游乐园喽～！”小童童高兴的挥动着双手。

　　走到游乐园门口，王文停了下来，看着不远处站着的怨念十足的宋佳，大声的说道，“钱包，快走，来买票～！”

　　宋佳听见之后，眼睛立即就瞪了起来。这种事，就算是心里想的是钱包，但也不能喊出来呀。

　　宋佳气的直咬牙，走到王文的身边，看着王文说道，“如果不是看在童童的面子上，我非跟你比划比划不可！”

　　王文撇了撇嘴，摇头向售票处一指，“别废话，赶紧买票去！”

　　宋佳‘噌’的就把拳头举了起来，不过在小童童清澈无瑕的目光的注视下，又缓缓的把手放下了，在心中不断的提醒着自己要在小孩子面前注意形象，然后恨恨的走向售票处，交钱，买票！

　　进了游乐园，小童童脸上的笑容顿时多了起来。虽然只是进来，还没有玩任何的游戏，但是那种高兴之情，却掩盖不住。

　　也许，这就是梦想实现的表情吧！

　　对小童童来说，能来游乐园，就是她的梦想！

　　江北市的游乐园，虽然比不上迪斯尼，但是在省内，还是比较大的。毕竟江北市是一个旅游城市，环境和相关设施还是非常好的。

　　只是现在来的有点儿不是时候，如果五六月来，气候正好，花草树木都已开放，可玩的游乐设施也就多了。像现在，许多的游乐设施，都已经停了。只有少数的可以使用。

　　游乐园不仅仅只有游乐设备，还有许多的动物，有它们在，也让小童童不寂寞。毕竟那些游乐设施，对正常的孩子来说，是好玩的。但是对小童童这个患有先天性心脏病，而且非常严重的孩子来说，就有可能是致命的。

　　小童童很乖，没有像其他孩子那样，一来就要玩这玩那，买这买那的，而是一直用她那双清澈眼睛，好奇新鲜的看着这里的一切。

　　倒是本应该算是陪客的宋佳，不停的要试这个，玩那个。

　　按理说，北京可供小孩和大人玩的游乐园比江北要多的多，而且规模还非常大，设施也非常的齐全。可是看宋佳的样子，好像第一次进游乐园一样，比小童童还兴奋，让王文很怀疑宋佳的心理年龄到底是多少。小童童才几岁？都要比宋佳那女人还懂事。

　　“我们去玩碰碰车吧？”宋佳看着小童童说道，眼睛又瞥了一眼王文，由于先前在游乐园外面被王文气的不轻，所以她一直想找个机会报仇！

　　小童童听见后，眼中立即闪出兴奋之情。

　　“不行！”王文一边摇头一边说道，碰碰车虽然是游乐园里的传统项目，但是它却有一定的激烈性，这对小童童的心脏很不利。王文之所以跟着来，没有把小童童交给宋佳，就是担心宋佳不知轻重，玩的太过！

　　“为什么？碰碰车很安全的～！”宋佳说道。

　　王文没有回答，只是狠狠的白了对方一眼，然后瞄了瞄小童童，微微的摇了摇头。

　　宋佳知道小童童患有先天性心脏病，所以像过山车那些激烈的项目，她都没有说，选了一个危险性较低的碰碰车，没想到竟然也不行。

　　宋佳最喜欢激烈的游戏了，像过山车、极速飞车等等等等，现在听见王文连碰碰车都给否了，知道今天恐怕没什么乐子了。

　　而小童童在听见王文的话后，也稍稍的露出了一些失望。

　　“旋转木马？”宋佳又尝试着问道。

　　“你都多大了，还玩那个？也不怕转迷糊～！”王文没有好气的说道。

　　“……！”

　　听见一个一个的项目被否了，小童童的情绪，也降了下来。

　　王文心中暗暗后悔，或许让宋佳请客来游乐园，就不是一个好主意。这女人，太多撩骚了！这不是没事找事吗？

　　看着小童童一次一次露出失望的表情，王文的心里也不忍。

　　“我们去划船吗？”王文对怀里的小童童说道，这个没有刺激性，也不属于激烈的运动，而且还能陶冶情操，让人变的心情舒畅。

　　听到王文的话，小童童的脸上立即露出了笑容，双手抱着王文的胳臂，说道，“好～！”

　　“划船……那就划船吧！”宋佳说道，虽然她对这种慢性的运动并不怎么感兴趣，但既然来了，总不能什么都不玩吧？而当宋佳向王文看去的时候，却发现王文已经带着小童童走出很远了。

　　宋佳看见后很生气，什么意思？好歹她的手中也有一票，难道就不需要征求她的意见吗？

　　不过宋佳又一想，对方两票，自己一瞟，压倒性的优势，似乎不用征求。

　　‘不行，看来得把小童童拉到自己这边才行！’宋佳的心里想到。然后快步的追了上去，拉住了小童童的另一只手，一起走。

　　“王文～！”

　　就在王文正往湖的方向走去的时候，听见后面有人叫他的名字。王文回头望去，看到一男一女朝着这边走了过来，而男人脖子上骑着一个小孩，看起来不大，两三岁左右的样子。

　　王文起初看到男人的时候，感觉有些陌生，不过当对方走近的时候，王文渐渐的想起来了。

　　“怎么，多年没见，不认识我这个校友了？”对方走到王文身前，笑着问道。

　　“周广！对吧？”王文看着对方许久，终于记起了对方的名字，笑着说道，“你不是在天津吗？怎么来江北了？”周广是他的校友，是同一届的，但是专业不同。周广在读完本科就不再读了，而王文被孔杰教授逼的，加上留恋护理学院，所有又继续读了几年。不过王文不记得，和这个周广的关系有多好。倒是周广一直暗恋的女生，和王文关系很密切，所以在学校的时候，一直都嫉妒王文，最终也没能跟那个女生有什么故事。

　　“呵呵，我老婆家就在江北市，这次回来，是准备帮老婆调工作的～！”周广说道，指了指身边的女人，示意是他的老婆。接着周广的目光又在王文身边的小童童和宋佳的身上打量了一下，对王文说道，“怎么，你也陪老婆孩子来玩？想不到啊，几年不见，你的孩子都这么大了～！有五岁了吧？我孩子才两岁。”

　　王文听见后一愣，看了看身边的小童童和宋佳，两个大人，一男一女，中间牵着一个孩子，似乎总容易让人联想到什么。特别是在游乐园这种地方，还真像是一家人。小童童倒是没有什么，看宋佳，脸都被说红了。

　　王文刚要解释，周广又开口了。

　　“咱们好久没见了，现在也已经十一点多了。怎么样，咱们两家一起吃个饭？”

　　王文也不知道是该拒绝还是该同意，所以转头看向小童童和宋佳。

　　“呦，这么多年没见面，医大赫赫有名风流才子，怎么怕起老婆来了？这可不像你呀～！”周广笑看着王文说道。

　　王文一听，觉得话不对劲啊，瞥了周广一眼，却发现对方眼中冲带着几丝讥笑。

　　靠，不会是来找茬的吧？


第一百八十三章 老公～！

　　王文承认，在医大时，他确实是跟周广暗恋的女人关系很好。但那是女方主动的，跟王文没有任何关系。更何况周广一直到毕业，也没有跟那个女方表白，这能怪谁？要怪，就怪他没有勇气，没有胆量！

　　现在的社会，就是撑死胆大的饿死胆小的。

　　那时王文还是一个绅士，觉得拒绝女人很不礼貌，很没有风度，所以对于贴上来的女人，王文那是来者不拒。

　　结果王文在医大就成为了传说，成为众多男人敬仰的‘神’。当然，同时也成为了许多男人嫉恨的‘恶魔’，因为许多男人暗恋或是表白的女性，都没有逃过王文的魔掌。

　　其实王文在医大的时候，也没主动勾引过谁，没做过什么惊天动地的大事，跟骑白马的王子没关系，跟骑白马的唐僧更沾不上边，但就是有女人主动找上门。大家都年轻，容易激动，再加上学医的本来就开放，干菜烈火，擦枪走火，这都是免不了得！

　　虽然离开学校两年了，但是王文仍然没有明白自己为什么在医大那么抢手，那么受欢迎。

　　也许这就是传说中的虎背一震，霸王之气四溢而出，把医大的女生震的晕头转向神魂颠倒！

　　王文看着面前微笑着的周广，那似乎已经是六七年前的事情了，这样的陈年旧账，竟然在过去这么多年之后，还能记住，王文不得不佩服周广的记忆力，同时也对对方的小心眼进行一下鄙视。

　　被周广引出那段旧事，王文不自觉的打量起周广现在的老婆，长的确实不错，不过跟当初暗恋的那个女生比，还是差了一截。毕竟当初周广暗恋的那个女人，是系花，又是在美女如云的医大，姿色自然是非常了得。

　　“怎么样，王文，你到底能不能决定啊？”周广见到王文就不吱声，便又笑着问了起来。

　　听到周广的话，王文知道即使在一起吃午饭，也肯定没什么意思。现在的王文已经不比以前了，如果是在医大时，遇到这种事，肯定是要争一争。可是这么多年过去了，王文的心态已经变了。那时是什么都不懂的小屁孩，现在是成熟的男人，再为年轻时的事情争风吃醋，根本就没有什么意思。何况，王文觉得连对女人表白的勇气都没有的男人，根本就不配当他的对手！

　　王文刚要找理由拒绝，一旁的宋佳却抢在了他的前面，突然露出迷死人不偿命的笑容，媚眼直往王文身上抛，一边抛一边腻声说道，“老公，平时遇事都是你拿主意，今天就让我来拿主意，怎么样？”

　　“啊？”王文听见后一愣，皱着眉头看这宋佳，你叫谁老公啊？

　　“我看呀，既然你们就是校友，那我们就在一起聚餐吧。”宋佳微笑的对王文说道，然后又看向对面的周广，说道，“我老公询问我的意见，这不叫怕老婆，而是尊重女性，这叫相敬如宾。不像现在社会上有些男人，大男子主义严重，还没什么本事，多丢人啊～！”说完，宋佳把小童童抱在了怀里，身子靠在王文的身上，脸上露出了幸福的笑容，眼睛深情的望着王文。

　　好像在说：‘我帮你压场子，你该怎么感谢我呢？’

　　看见宋佳得意的表情，王文的眼睛立即就眯了起来：‘这样的人，老子都懒得搭理，你来什么劲儿？’

　　‘你丢人，我可丢不起！’

　　‘这跟你有什么关系？’

　　‘我现在是你老婆呀！’

　　‘滚蛋！’

　　“走，我们一起去吃饭吧～！”宋佳被王文用眼神骂了之后，非但没有放弃之意，反而更加的主动。

　　周广知道宋佳先前的话是在暗骂他大男子注意，可是再看到对方比自己的老婆靓丽，让周广不自觉的又联想到在医大时，自己暗恋的系花是怎么跟王文好上的，心里就更加堵的慌了。

　　‘行，等我吃饭的时候，给你老婆说说你在医大时的风流史！看你怎么交代！’周广的心里想到。

　　“好，咱们一起走，叙叙旧～！”周广装出一副笑脸说道，然后指着不远处靠近湖边的一家餐厅，说道，“听说那家餐厅不错，我们就去那里吧！”

　　宋佳没有回答周广的问话，而是看向一旁的王文，问道，“老公，你说好吗？”

　　王文看见宋佳脸上那迷死人不偿命的笑容，分明就是一个狐狸精嘛，那声音嗲的王文浑身直起鸡皮疙瘩。咬了咬牙，艰难的突出一个字：“好～！”

　　不是王文想答应，而是宋佳不停的撤着他的衣服。再看小童童，似乎很享受这种一家三口游玩的感觉，所以原本已经准备撤的王文，只好答应。

　　来到餐厅，找到一个靠窗的位置，窗外就是荡漾的湖水，环境非常好。

　　“王文，吃什么？你点！这顿我请！”周广也不翻桌子上的菜单，看着对面的王文说道。

　　王文听周广这口气，这几年似乎在外面混的不错，再看看周广老婆身上穿金戴钻的，心里更是确定了这个想法。这孙子混的确实不错。

　　“女士优先，还是女士点吧！”王文说道。

　　请客？靠，游乐园里的餐厅，往死里吃，能吃多少钱？有本事去碧海蓝天，老子吃不死你！王文的心里想到。这小子还真能装大度。

　　王文谦虚了，宋佳却不客气，把菜单拿过去，打开看了起来。翻一页，又翻一页。当把整个菜单都翻看过了之后，又从头开始翻看起来。

　　见到这样的举动，王文就知道，宋佳一定是在找最贵的菜，准备狠狠的杀杀周广的嚣张气焰。

　　“老公，这家餐厅还算不错，我们点什么呢？”宋佳把菜单往王文这边伸了伸，两人中间还夹着小童童，所以宋佳想表现的亲热点儿，也不可能了。不过这也是王文想要的结果。

　　虽然已经说了女士优先，但听见宋佳的话后，仍然向菜单上瞄了一眼。这一眼不要紧，让王文对这家餐厅的印象立即变了。

　　原来，这里也有贵的菜！

　　王文看了宋佳一眼，果然在宋佳的眼中，看到了笑意。王文知道，周广要倒霉了。王文可是没少宰宋佳的，今天宋佳终于有了机会，她能错过吗？

　　对宋佳来说，想要宰王文，那是肯定不可能的了。所以这次对她来说，就是千载难逢的好机会。不宰这个不长眼宰谁？

　　“童童，你想吃什么？”王文看着坐在身边童童问道。

　　童童听见后，看了看菜单，也许是宋佳翻开的这一页，价格高的吓人，所以童童摇了摇头，没有说话。

　　见到此情，王文在心里暗暗的叹了一口气，看看童童，再看看宋佳，就知道谁是天使，谁是恶魔了。不过这时稍恶一下，也无伤大雅！

　　“还是你来点吧！”王文看着宋佳说道。

　　“好，那我就不客气了！”宋佳说道。

　　“千万不要刻意，随便点！”对面的周广说道。

　　王文怀疑周广到底是真的就是有钱，还是根本就没有看菜单。

　　“服务员～！”宋佳伸手拿着菜单，指着上面的菜名说道，“来一份这个，这个，这个，还有这个……！”

　　宋佳一口气点了十个，为了不让周广知道是什么菜，什么价钱，她刻意的没点出菜得名字。其实在西餐中，十个菜，并不算多，毕竟西餐的量在那里。最后宋佳还点了一瓶红酒。王文一听到红酒，就知道周广要出血了。要说菜，还真吃不了几个钱。酒，是最贵的。有时候，一瓶酒，就能够顶的上一桌子的菜。

　　宋佳手中的刀，磨的很快啊！

　　周广的老婆也开始点菜，不过相比宋佳就要少了，点了八个。

　　服务员走了，周广开始跟王文热聊起来。

　　“王文，我们真是有好多年不见了。这是我妻子白洁，是一家医药公司的财务部副部长。我们是一个公司的，我现在是这家公司是副总经理。你现在做什么呢？”周广带着几分得意的看着王文说道，介绍自己，也介绍着他的妻子。

　　王文听见后一愣，倒不是被周广和他妻子的职位吓到，毕竟这年头，副经理比民工还多。王文只是觉得白洁这个名字，听起来怎么那么耳熟？总觉的好像在那里听说过！

　　暂时也没有去细想，王文看着周广说道，“我就在江北中心医院心外科，以后需要做个手术什么的，可以直接找我～！”

　　听到王文的话，周广和他的妻子白洁脸色一僵，而一旁的宋佳忍不住一手搂住童童，一手捂住嘴，低着头，肩膀一耸一耸的。

　　看见几个人怪异的表情，王文这才反应过来，刚才的话，说的好像不对劲儿，这不是咒人家吗？王文不好意思的看着周广，说道，“别误会，我没别的意思，就是说，你去找我，我能给你行个方便。”王文说着说着，也感觉不对劲儿，“那个，没事去医院找我啊～！”王文感觉到自己越说越乱了。靠，在医院工作，连客气都不好客气！


第一百八十四章 给脸不要脸

　　“没关系，没关系，我理解你的意思！”

　　见到王文越说越不对劲儿，周广嘴角抽搐的笑着说道，因为他脸上的肌肉有些僵，所以笑容看起来也十分的僵硬。

　　“理解就好，理解万岁！”王文听见后说道。

　　“在医院混的怎么样？现在是主治吗？”周广问道。

　　“还是住院医，今天考主治！”王文如实说道。

　　“还是小住院啊？那也挣不了几个钱！”周广听见王文的话后，声音很大的说道，表情也很夸张，“现在的医院，钱都让那些主任赚去了，当小的是越来越不好混了。我刚分到天津那会儿，整天起早贪黑、累死累活，一个月到手才两千块，少的可怜呀。后来我也不做了，进了一家药厂，现在也是副总经理了，一个月上万块轻轻松松。”说着，周广伸了伸手，故意的把带着金表的手腕亮了出来，“看见了吗？劳力士，在上学那会儿，我想都不敢想呀！”

　　“是吗？看来你真的发了！”王文笑着说道。

　　“人活着为了什么，不就是为了多挣几个钱，让自己和老婆孩子过的舒心点儿吗？”周广看着王文说道，“怎么样，王文，如果在医院混不下去，跟我去天津吧。虽然不能给你安排个领导干部什么的，但一个药品销售员，一个月赚的，也比当医生的多！好好考虑考虑，挺多人想进我们公司，我可都没同意。也就是看在咱们是校友的份上。”

　　“那就谢谢了，不过我觉得，现在过的挺好的。我这人就这样，没什么大的追求，也没有什么大的野心，能安安稳稳过日子就行！”王文笑着说道。不过心里却是冷笑。

　　让老子去卖药？呸！

　　王文最看不起的就是医生当的好好的，突然跑去下海卖药。这样的医生，一般都是见钱眼开的主儿。被人家药厂几句话，就给打动了。

　　当医生只是为了钱吗？

　　当然，要说不为了钱，那肯定也是骗人的。但钱只是一方面而已。王文虽然没有白求恩那么伟大，但救死扶伤，做点儿贡献的价值观还是有的。

　　下海卖药？

　　王文在中心医院，接触药厂的销售员也不少。当医生，虽然争的也许不比这些销售员多，但至少在这些人面前，医生就是大爷，当销售员的就是孙子。所以，王文现在就是大爷。而周广竟然想让他变成孙子，王文能愿意吗？

　　“王文呐，你怎么还这么天真啊？安稳的过日子？如果没有强大的经济基础，日子是过不安稳的！”周广一副说教的样子，看着王文说道，“现在是什么社会？是物质社会！物质社会的根本，就是钱！有钱，就是大爷，没钱，就是孙子。”

　　“那也不一定！”王文听见后说道。

　　“怎么不一定？”周广问道。

　　“就拿那些去我们医院推销药的销售员来说，他们每个月赚的比我多，但是看见我，一个个都跟孙子一样！别管多大的药商药厂药贩子，凡是想药进我们医院，那就得当孙子。否则他的药就进不了医院，就算进了，我们当医生的不用不开，他们还得求爷爷告奶奶的来求我们这些当医生！”看见周广再次阴沉的脸色，王文笑了笑，说道，“周广，你可别误会，我可没有说你，我就是就事论事。钱呀，是好东西。可是有钱，并不代表在所有人面前都是大爷，只能是在因钱而自卑的那类人中，才是大爷。而没钱的，也不一定不是大爷。你看我吧，在那些卖药的眼中，就是大爷。我不用，他们就别想赚钱！你看，这不是这个理？”

　　周广听见后继续僵硬的笑了笑，然后喝了一口水，压着心中的怒火。

　　宋佳听见王文的反击，在桌子下面冲着王文伸出大拇指。

　　“其实，有许多的药厂，都到医院去挖我老公，有许诺送车送房的，还许诺给部长经理的，但是我都不让他去。我们家又不缺钱，何必去装孙子呢？”宋佳笑着说道，然后看向王文，“是吧？”

　　王文冲着宋佳笑了笑，然后点了点头。

　　“是吗？”周广拿着杯子的手颤了颤，继续喝水。在看到对面的男女眉来眼去的时候，周广把手中的杯子放下，摆出一副笑脸，看着王文说道，“对了王文，你还没介绍你的妻子呢！”

　　“哦，这是宋佳，在银行工作！”王文简单的介绍道，并没有说宋佳就是他的妻子。毕竟像宋佳这样的妻子，王文消受不起，他还要多活两年。

　　“银行啊？不错！”周广说道，“不过听说现在在工行工作的，都要到外面拉存款，不容易啊～！老婆，是吧？”周广看向一旁的妻子白洁。

　　“恩！”白洁点了点头，说道，“因为我是干财务的，所以见的比较多。总有银行的人，上我们药厂来拉存款，什么高息呀，回扣呀，又是请客又是吃饭，烦都烦死了～！”也许是看到了自己的丈夫被欺负，白洁一出口，矛头立即对准宋佳。

　　白洁的话音一落，只见宋佳的脸色也不好了起来。不过她终究是非常人，见过大世面，所以笑着说道，“是呀，现在有些业务员，一点儿正事不做，为了完成任务，连些阿猫阿狗的存款也吸收，把我们医院都当成收废品的了！她们也不想想，那么脏的钱，要人命的钱，银行能要吗？白小姐提醒的好，看来回去之后，我就要就此事开个会，好好的严肃一下这方面的问题。”宋佳一脸严肃的说道。

　　“开会？”周广和白洁都是一愣，白洁看着宋佳问道，“宋小姐是银行的主管？”

　　“不是！”

　　“那是……？”

　　“就是一个副行长而已！”宋佳不当回事的说道。

　　“副行长？”

　　“是呀，江北市商业银行副行长！”宋佳微笑着说道，“如果你们手上有个上亿的闲钱，可以来找我，我保证你们一年至少有百分之八的回报率！当然，如果没有那么多闲钱，我可以帮你们找个顾问，了解一下这方面的情况。呵呵，小笔存款方面的政策，我不太熟～！”

　　听见宋佳的话，原本脸色已经好点儿的周广和白洁，脸色又变的难看了。周广更是用嫉妒的眼神看着王文。如果是银行的营业员，还真不在他的眼里。但如果是副行长，那就不一样了。

　　“王文，这就是你的不对了。怎么追到副行长，也不跟大家说一声啊？”周广看着王文说道，不过话音中，却带着几丝王文傍富婆的意思。

　　“不是他追的我，是我追的他！”宋佳赶紧跟上说道，脸上也恰如其分的表现出了一丝丝的羞涩～！

　　王文没有说话，静静的看着宋佳的表演，这女人今天演戏是演上瘾了。不过这个周广还真是讨厌，以前在医大时，怎么没觉得呢？或许，在医大时，这样不起眼的人，根本引起不了他的注意吧！

　　就像老虎，难道会去理会一致蚂蚁？

　　“哦？”周广听见后一愣，随即笑着说道，“王文在医大时，确实很受女孩子欢迎。当时和他关系好的女人，能从北京排到天津。”

　　“是吗？”一听到周广说起王文在医大的事，宋佳立即就来了兴趣。

　　而王文在听见之后，顿时就知道周广是要揭他的老底，败坏他的名声。不过王文并不生气，心里反而庆幸，庆幸这次带的是宋佳，而不是苏涵。不过以苏涵的风格，应该也不会怪他，毕竟那时很久很久以前的事情了。谁年少的时候，还没有几段风花雪月的故事呢？

　　“是真的！”周广见到宋佳有兴趣，便接着说道，“王文在我们医大时，被称为风流才子。手术做的好，女人缘好！这么跟你说吧，在我们医大，就没有王文泡不上的女人！”

　　见到宋佳正在瞅自己，王文赶紧拿着杯子喝水。同时心里暗骂，姓周的王八蛋，就算你嫉妒，你想破坏我们‘夫妻’的安定团结，你他妈的也不能当我的面，说的这么明显啊？缺德不缺德？幸好这是临时组建的一家。如果真的是一家三口，晚上回去肯定是要跪遥控器的！

　　“原来我老公在大学时，那么厉害啊～！”宋佳赞叹道。

　　“是呀，王文那时就是我们医大所有男人的偶像。女人对他来说，那就如同衣服一样，想换就换，非常的轻松。那些个女友，没有上百，也有几十呢！”周广又说道。

　　“是吗？连你们男人都崇拜他？看来他是男人中的男人。我还是很有眼光，这么多男女都崇拜他喜欢他，看来我选择的没错，不愧是我老公，就是有魅力！”宋佳深情的望着王文，深深的被王文吸引住了。

　　看见宋佳的反应，周广一愣，心想这女人没毛病吧？这样的花花公子，还爱？卧槽！

　　“这些年，我一直以为，王文能够跟医大那些和他好过的女人当中挑选一个结婚。没想到，他最后和宋小姐你结婚了。唉，这下子，被他抛弃的女人可就多喽！”周广唉声叹气的说道。

　　听到周广已经没有任何遮掩的攻击，王文本来还不当回事的，可对方这是明显的蹬鼻子上脸，王文的脸上不禁露出了冷笑。

　　既然给你脸不要脸，那就别怪我不客气！


第一百八十六章 你跟你老公暗恋的女人很像

　　能够在医大叱咤多年，王文也不是一个好惹的主儿。

　　他的性格决定他并不会主动惹事，但也绝对不是一个怕事的人。

　　人无完人，任何人都有毛病。所以王文的信条就是：你可以说我一次坏话，你也可以说我两次坏话，但是如果你还想说第三次。那么对不起了，我要说死你！

　　王文不会强逼着别人改变想法，也不会不给别人改正的机会，可是屡次不改，蹬鼻子上脸，王文就不能在当成什么事情都没有了。

　　男人，要忍。但也不能让别人骑在自己头上拉屎撒尿！

　　何况王文的身边，现在还有宋佳，还有小童童。周广这种赤裸裸的，甚至很明显带有贬低，挑事，打击他的话语，让王文非常的不爽。

　　男人和女人，本来就是你情我愿的事。但是到了周广的嘴里，王文就好像变成了南霸天，变成了忘恩负义，无情无义的人。更何况，周广说的，不能说全不对，但至少有一半是添油加醋，夸大效果。

　　就在王文他再牛逼，也不可能天天换女人，那还不把铁杵磨成针了？

　　如果他真的跟那么多女人有关系，并且还当了负心汉，先不说男人，医大的那些女人，也会团结起来把他轰杀成渣！

　　他只不过是跟所有的女人关系都很好，跟几个女人关系特别好而已。走的近，难道就非是代表着发生什么吗？这样想的人，思想太不纯洁了！

　　看着周广还在不停的向宋佳，夸大他在医大的各种风流债，王文的心里已经有了反击的主意。

　　“周广！”王文看着周广说道，“你还记不记得，你在大学时，暗恋你们系的系花兰雪？结果大学四年，你到毕业都没敢跟人家表白。那时的你，太孙子了。哪里像我，大二的时候，就跟兰雪好上了。对了，她毕竟之后留在北京了，我这里还有她的电话。什么时候有时间回北京，约出来，一起聚聚？”

　　周广听见后浑身一僵，像是被戳中了命脉一样，脸色顿时变了。不过很快，就装作随意的样子，笑着说道，“好，好呀，正巧好久没见了！”接着，他又看向一旁的宋佳，说道，“怎么样，我没说错吧？他在大学时，真的很风流！”

　　“我知道！”宋佳微微一笑，崇拜的看着王文说道，“我老公是风流人物。不是有句话吗？数风流人物，还看今朝！我就喜欢他这种风流人物！”

　　周广脸色又变，当老婆的竟然不介意丈夫在外面沾花惹草？不介意丈夫以前的风流之事？周广看王文的眼神更加的嫉妒了。心想，这么傻的女人，我怎么没遇到呢？

　　“周广，其实我刚看见你妻子的时候，就觉得很眼熟！”王文对周广说道，然后仔细的打量着周广的妻子白洁，看了好一会儿，嘴里不停的发出‘啧啧’的声音，接着对周广说道，“我现在终于想起来了，你妻子长的跟兰雪很像！对不对？我说怎么总感觉似曾相识，还有一种莫名的亲切感得。”

　　听见王文的话，白洁的脸色顿时就阴沉了下来。周广的表情也变的非常难看，转头担心的看着他的妻子，生怕误会什么。

　　而王文却好像没看见这一切一样，继续说道，“周广呀周广，没有想到这么多年过去了，你仍然还想着兰雪，真是痴心呀。”

　　王文说完之后，不停的叹气，为周广的这份痴心而感叹。

　　王文拿起水杯，喝了一口水，眼睛不自觉的向对面瞄了一眼。果然，周广和他妻子白洁之间的气氛变了。虽然还是坐在一排，但是看起来，却好像隔了什么东西似的。

　　女人最烦的，就是男人拿她跟他的前女友比较。更烦的，就是被说成长的跟他前女友一样。那岂不是在说，她成为了男人前女友的替身了吗？

　　现在可好，一转眼，就变成了替代品！

　　何况现在这话，又是从另外的人的口中说出来，更显得客观与真实。这种内心中的愤怒，绝对不是一两句话可以化解的。

　　替身？难道结婚这么多年，就是一个替身？

　　哪个女人会原谅这种事？

　　这不仅仅是委屈，更是欺骗，屈辱！感情的欺骗，爱情的欺骗～！

　　而王文正是抓住这一点，所以才说出刚才那一番话，以此来狠狠的打击一直蹬鼻子上脸的周广。

　　其实周广的老婆白洁，跟兰雪长的并不像，如果非要找出一两点像的，那就是头发像，都是长发。并且肌肤都很白。

　　不过符合这个条件的人，实在是太多太多，远的不说，就拿身边的宋佳来说，就符合长发，肌肤白这两点。

　　既然是煽风点火，就要大点儿扇，把火扇的大一点儿。小打小闹，不是王文的风格。就算不会离婚，但至少也要冷战个十天半月。

　　而现在，王文要的效果，显然已经达到了。

　　如果连这都搞不定，那他以前也白在护理学院混了。这个招数，王文可是用过很多次。每次效果都非常好！

　　看见老婆冷若寒霜的脸，周广顿时急了，但是当着这么多人的面，又不好低声下气的向老婆解释或者道歉，周广转头看向王文说道，“王文，你这说的是什么话呀？我老婆哪里跟兰雪长的像？你不要胡说好不好！”

　　“没有啊，她们确实很像！”王文一脸认真的说道，然后伸手指向白洁的脸，对周广说道，“你看看这眼睛，你看看这鼻子，你看看那嘴唇儿，细细看，完全是一个磨子里刻出来的嘛！”

　　“没有，根本没有的事！”周广见到越说越乱，赶紧对身边的妻子说道，“老婆，你相信我，根本没有的事！”

　　“周广，你可不能这么说。你这样说，就好像我撒谎了一样。我跟兰雪那是什么关系？我还能记错吗？要不你说说，你妻子和兰雪，哪里长的不一样了？”王文说道。

　　“不一样的地方多了！”周广说道，“兰雪的眼睛大，我妻子的眼睛稍微小了一点。兰雪的鼻子很小，我妻子的鼻子很挺。兰雪的嘴很小，嘴唇儿很薄。兰雪是瓜子脸，尖下巴，而我妻子是鹅蛋脸，下巴圆润……！”周广张口就一个一个的说了出来。

　　王文一边听着，一边点头，等到周广一口气说完之后，王文惊讶的看着对方，说道，“真没想到呀，你和兰雪已经有几年没见面了吧？她的音容笑貌，你记的还如此的清楚，张嘴就来。看来这么多年过去了，你仍然没有忘记她。不过你说的那些区别，我有点儿不同意。特别是脸型，什么瓜子脸，什么鹅蛋脸，她们俩的脸型一样好不好？还有鼻子，什么小，什么挺，难道小就不能挺了吗？特别是眼睛，眼睛大小虽然差了点儿，但是眼神中透露着那种光芒，却是非常的神似。”

　　“才不是呢！”

　　“什么不是？我就不相信，你比我还了解兰雪！”

　　王文此话一出，周广所有的狡辩，顿时都变的那么的苍白而无力。

　　是的，他确实没有王文了解兰雪，毕竟关系在那里摆着。一个只是校友，一个却是床友，能一样吗？

　　而周广的突然哑火，给其他人的感觉，就好像他同意了王文所说的一样。白洁的脸色，更加的难看了。

　　如果不是公共场合，人又多，估计早就一把嘴巴子呼在周广的脸上了。

　　这时，先前所点的大餐也都已经上齐了。看着满桌子的美味，王文伸手指着各个菜，说道，“吃吧，大家都是自己人，别客气！”说的就好像他请客一样。

　　“王先生，我可以问你一个问题吗？”白洁突然对王文问道。

　　“别客气，叫我王文就行了，有什么问题就说，别跟我客气！”王文说道，拿着筷子，夹了一块龙虾肉，放到了小童童面前的小盘里。

　　“你说，我和那个叫做兰雪的女人，有多像？”兰雪‘微笑’着问道。

　　“这个嘛……！”王文拉着长音，看见周广不停的冲着他眨着眼，王文在心里暗笑，现在知道了？晚了！“七分像吧！”王文装出一副仔细认真思考过后的样子回答道。唉，女人呀，果然对这种事非常的纠结！

　　“哦？七分像？”白洁听见后，强忍着心中的怒气，继续问道，“那你说，是我漂亮，还是她漂亮？”

　　“当然是兰雪漂亮了，她可是系花，而且她的身材比你好多了。要不然，周广怎么连对兰雪表白的勇气都没有，现在却和你结婚了呢？呵呵～！”王文一本正经的说道，见到白洁的脸色不对，王文赶紧补充，“不好意思，我这人就是这么实在，不会拐弯抹角。当然，我这也不是说你丑，就是跟兰雪比，要差上一些。不过你不要生气，毕竟兰雪是系花，医大的系花，到了其他学校，那就是校花！能跟她比，那是你的荣幸……！”王文说到这里，又觉得不对劲儿，“不对，刚才说错了。能跟她比，你应该高兴才对。”好像还是不对！

　　王文拥有苦恼的抓了抓头，今天这是怎么了？竟然不会说话了！

　　唉～！


第一百八十七章 宰人

　　由于昨晚值班的原故，早上又有一个手术，王文忙来忙去也没有吃早饭，所以在面对这顿午餐的时候，他没有一丝的客气，大口大口的吃了起来。

　　反正都是校友，‘自家人’，没有什么好客气的。

　　而且对王文来说，在吃别人请客，不用自己花钱的东西时，那味道是呈倍增长的，一般人是体会不到这其中乐趣的。

　　王文吃的时候，也没有忘记身边的小童童。餐桌很大，许多东西她夹不到，所以基本都是王文和宋佳，不停的把好吃的往小童童面前的盘子里夹。花钱的，要多吃。不花钱，更要多吃！

　　王文、宋佳还有小童童三个人，呈现出一片温馨的家庭气氛，不过对面的周广一家，却不那么好了。

　　受王文先前那番关于白洁长的像兰雪的言论影响，白洁的脸色一直很难看，即使偶尔为了礼貌，表现出来的笑容，看起来也很僵硬，而她的胃口也因此受到了影响，自己并没有怎么吃，多半时间是在喂她的孩子。她和周广的孩子现在才两岁，还没有自理的能力，一切都要靠白洁照顾。

　　周广因为白洁的表情而变的十分的尴尬。但在这么多人面前，让他低声下气的去解释，显然会让他很没有面子。而周广更不愿意在王文的面前丢面子，毕竟他先前还在说王文怕老婆，不能转眼之间就变！

　　不过周广也担心老婆生气，所以他不停的向白洁面前的盘子里夹着吃的，用行动表示道歉。同时露出温柔的笑容，来表现出自己对她的爱，是多么的真诚。

　　而周广现在也再没有时间，揭王文的老底了。该说的都说了，结果人家老婆根本就不介意。反而是自己的老婆，被王文说的几句，就生起了气。这也让周广对王文，更加的羡慕嫉妒恨了。

　　‘为什么好女人都让他霸占了呢？’周广的心里想到。

　　不过这也只是想法而已，不能说出来，否则被妻子听到，那麻烦就更大了！他可知道，自己的妻子是一个醋坛子，平时他在公司跟女业务员说几句话，到了妻子的耳朵里面，都要审问一顿。而现在，冷战一段时间是肯定的了。他只能等到回家之后，在对妻子解释。别说是求了，就算是下跪也行。

　　这顿饭，王文吃的很舒坦，一是饭菜的味道确实不错，二是白吃白喝不用花钱，吃的心里爽。三是能够看到一场好戏，而作为这场好戏的导演，王文的心里自然是不错。这三者加再一起，这顿饭想不美味都不行！

　　酒足饭饱，王文也知道继续待在这里也没有什么意思，何况他和周广，谁看谁都不顺眼，也没有必须要硬聚在一起。

　　“周广，我们还有事，就不陪你们了。先走一步～！”王文站起身，看着坐在对面的周广笑着说道，然后冲着另一边的白洁微微一笑，用舌头轻轻的舔了舔嘴唇儿。

　　这个动作，看在别人的眼里，以为王文是在回味刚才的饭菜。但是在白洁的眼中，却不一样。如果对方没看她时舔嘴唇，她也不会想什么。但偏偏是一边冲着她笑，一边舔着嘴唇儿，这很明显是在挑逗嘛！

　　白洁看见后一愣，脑子里面顿时处于短路的状态。他这是什么意思？这也太大胆了吧！

　　王文比周广高大英俊，而且给人的感觉很有亲和力，很随意很洒脱。如果不是知道是自己丈夫的‘仇人’，白洁对这个男人的印象还是不错的。

　　现在被男人又是飞眼儿，又是挑逗性的舔嘴唇儿，白洁的脑子里顿时就一片空白了。

　　周广并没有注意到这些，他现在巴不得王文赶紧走，所以看着王文，假意的挽留，说道，“怎么这么急？咱们校友，好不容易见面，多叙叙旧多好啊～！”

　　“谁也没想到今天会见面，这不是还有事吗？在医院工作，你是知道的，根本就没有休息时间，随叫随到啊。等着以后有时间，咱们在好好的聚一聚～！”王文笑着说道。

　　“我知道，在医院嘛，就是累，像牲口一样！”周广看着王文说道，很显然是在骂王文牲口！

　　王文却没有丝毫的介意，笑着说道，“是呀，相信你这个曾经是牲口的人，也能够当医生的难处！我也就不打扰你们一家三口游玩了！”说完，王文伸出手，与周广的手握在了一起，然后又伸向一旁的白洁。

　　白洁看见后一愣，条件反射的伸手与王文的手握在了一起。

　　“白小姐，先前那些话，你不要介意。其实白小姐，还是很有魅力的，周广真是好福气，我是非常羡慕他押。”王文看着白洁说道，握着女人的手紧了紧，“刚才周广说，你是江北人？正好，以后什么事，都可以去中心医院找我。”说完，王文松开了白洁的手，在离开的时候，手指还在对方的手心轻轻地画了一下。

　　“恩，我，我知道了！”白洁脑子里一片混乱，这个男人太大胆了，当着她丈夫的面，就敢勾引她，果然是风流人物。被那么多女人追，也许真的有什么特别之处。毕竟如果一个男人，没有女人喜欢，那才是悲剧。

　　“那么，再见～！”王文微笑着说道，然后离开了椅子。

　　周广本来也是准备跟宋佳握手的，结果宋佳站起来后，就把小童童抱了起来，对周广已经伸出来的手，视而不见，跟着王文就离开了。

　　看着已经离开餐厅的一男一女，周广尴尬的把伸出去的手收回来，然后坐了下来。

　　“怎么，很不舍吗？”一旁的白洁冷冷的问道。

　　“没，没有，谁不舍了。”周广说道，“你也看见了，我跟那男的关系到底怎么样。我会不舍？我巴不得他赶紧走！这你还看不出来吗？”

　　“我是说那个女人。没有跟她握上手，是不是感到很遗憾？眼睛都盯着不放。”白洁问道。

　　“没有，怎么会呢？”周广听见后一愣，知道是老婆吃醋了，赶紧解释道，“我这不是出于礼貌吗？那男的，不是也跟你握手了吗？”

　　周广的话，让白洁想起那男的在握住她的手时用力的情景，特别是手指在她手掌划过的那一刻，感觉麻麻的！

　　白洁没有再说什么，坐了下来。

　　见到此景，周广立即坐过去，一手搂住白洁的肩膀，好声好气的说道，“老婆，你别生气。我发誓，我真的爱你。王文说的那个什么兰雪，我早就忘了，而且你和她长的一点儿都不像！”

　　“哦？既然你都忘记了，怎么还知道，我和她长的一点儿都不像？”白洁白了周广一眼，没有好气的说道，“撒谎都不会撒！”说完之后，扭了扭肩膀，甩开周广的手！

　　周广被白洁说的脸色一窘，连忙笑着解释道，“老婆，我这不是怕你误会吗？我和她根本就没有什么！”

　　“哼，是人家看不上你吧？”

　　周广被话一噎，不知道该说什么才好。

　　“好啦好啦，赶紧买单回家吧！”白洁看了一眼丈夫的熊样，平时还觉得挺好的，可是跟离开的那个男人一对比，看看人家，不管说了什么，都泰然自若。再看看自己的丈夫，几句话，就被说的哑口无言了。

　　周广也不想在这里待下去，所以伸手招来服务生结账。

　　“先生，一共六千两百元整！”女服务员说道。

　　“什么？六千二？”周广听见后一愣，连忙追问道，“怎么那么贵？”

　　“先生，您点的这瓶红酒，就是三千七百八，是正宗的法国波尔多红酒。我们这里的海鲜，都是从外地空运过来的，并且都是野生的，绝对新鲜！”

　　听见一瓶红酒就要近四千，周广气的牙痒痒。这么贵的酒，并不是他没喝过，也不是喝不起，但是平白无故的被人宰了一顿，心里总是不舒服。何况，那红酒他还一口没喝呢。

　　“哦～！”

　　“先生，请问你付现金呢，还是刷卡？”女服务员问道。

　　“刷卡刷卡～！”周广说道，谁会在身上带六千多块的现金啊？

　　看着满桌子的菜，他根本就没有吃几口，结果就花了六千多。最重要的是，点这些人，吃这些菜的人，还是他羡慕嫉妒恨的人，这让周广怎么能接受的了？现在他才知道，这是被人算计了。

　　“别看了，走吧，你还不舍啊？”白洁没有好气的说道。

　　“没，没有！”周广强笑着说道，心里则狠狠的把王文骂了一遍。

　　……

　　“阿嚏～！”

　　正准备上船的王文，突然打了一个喷嚏。他揉了揉鼻子，回头看了一眼不远处的餐厅。

　　“难道是那个女人想我了？”

　　“别做梦了，你以为自己是情圣啊～！”宋佳听见后，白了王文一眼，满嘴鄙视的说道，“真没想到，你连那样的女人都勾引！”宋佳抱着小童童上了租好的船，王文也走了上去。

　　“谁勾引她了？别胡说八道！”王文说道，坐好后。工作人员在湖边一推，船进了湖中，王文拿起船桨，划了起来。

　　“哼，你以为我没看见吗？你冲着那个女人飞眼，还紧紧握着那个女人的手！没想到，你还真是饥不择食！”

　　“你懂个屁呀，那叫少妇风情。总比你这种没屁股没脸蛋儿的好多了！”

　　“你……我杀了你！”

　　“看没看见？没两句话，就打打杀杀！以后谁敢要你呀！”

　　“……！”


第一百八十八章 比较差！

　　调戏白洁，并不是王文喜欢白洁，而是故意在白洁的心里埋上一个钉子。要知道，女人在生气的时候，头脑是最混乱的。这样一来，她们夫妻之间就有了隔阂。虽然这种隔阂只是暂时的，并不能坚持多久，但却足够让王文消遣的了。

　　而且王文凭借着自己超人的眼力，已经看出来了，那个白洁绝对是闷骚型的女人。而闷骚型的女人，从来都不会拒绝男人的挑逗。

　　王文在医大时，选修的课程是心理学。只要他法眼一开，没有哪个女人能够逃的过他的一双慧眼。

　　什么矜持，矜持都是装出来的而已。女人就喜欢想方设法的伪装自己，如果一个男人不能练出一双慧眼识别女人真实面目，那么这个男人就注定悲剧。

　　……

　　王文并没有把船划到湖中央，而是顺着湖边划。虽然三个人的身上都穿着救生衣，但小童童特殊，还是不要冒险比较好。

　　也许是因为从来就没有坐过船的原故，小童童显得非常的高兴，眼睛一直看着划船的王文，脸上带着崇拜和羡慕之意。

　　看到小童童这样的情况，王文立即就知道她心里的想法了，所以把小童童叫了过来，抱在怀里，让小童童的小手握着船桨，王文教起了小童童划船。

　　小童童一脸的认真，慢慢的按照王文教的去划。但是因为手小的原故，握不住船桨，而且也没有力气，所以总是划不好，船开始在原位不停的打转。

　　最后还是在王文的帮助下，手把手的划起来，船这才开始向前滑动，而小童童的脸上也终于露出了开心的笑容。

　　王文和小童童划的很开心，不过对面的宋佳，心情就不怎么好了，眼睛一直狠狠的瞪着王文，奈何王文根本连看都不看她一眼，这也让她的心里更加的郁闷了。

　　宋佳生气的理由很简单，竟然被王文当面说成没屁股没脸蛋，这严重伤害了向来非常自信的她。

　　而且宋佳自觉的很漂亮，绝对不比刚才哪个女人差，怎么就被说成没脸蛋了呢？

　　后来宋佳想一想，没脸蛋就没脸蛋吧，没脸蛋的都是实力派。可是又想到没屁股，宋佳的心里又是一阵郁闷。没屁股的潜台词，不就是说身材不好吗？

　　脸蛋可以不要，那是实力派。如果连身材都不好，那连实力派都没法混了。

　　宋佳不自觉的用手摸了摸屁股，上面的肉挺多的啊，怎么没说成没屁股呢？也许和那个白洁比，屁股可能小了点儿。但那女人生完孩子没几年，正是女人一生中，丰乳肥臀的时候，她一个黄花大闺女，怎么能跟一个刚刚生育没多久的女人比呢？

　　这就跟开了外挂一样。

　　她这个没开外挂的，又怎么能比的上人家开了外挂的呢？

　　如果跟没开挂的比，宋佳还是自信能赢的。

　　为了能够让对面的男人收回刚才那无礼的话，宋佳挪动了一下身子，原本双手抱膝坐着的她，换了一个姿势，一只手按在船上，半边屁股抬起，侧着身，好让对面的男人能够更清楚她身体的曲线。至少臀部的曲线要明显一些。

　　宋佳小时候练过舞蹈形体，所以对于做出怎样的姿势，才能够凸显出某个部位的魅力，还是非常了解的。所以，她在因为欣赏风景，而在‘无意间’摆出一个诱人的姿势之后，就等待着王文的反应。

　　她演示着自己的行为，装作看周围的风景，实则眼睛一直往王文那边瞄，希望能够抓到对方偷看她的证据！

　　可想法总是美好的，现实总是残酷的！

　　宋佳把这个自以为性感的姿势摆了很长时间，足足有十分钟，结果却并没有发现王文有看她。哪怕是偷偷瞄一眼的情况都没有，这让宋佳非常的失望，也非常的生气。要知道，用半边屁股坐这么长时间，屁股都疼了，而且支撑着身子的手臂也开始发麻了，却一点儿收获都没有。这就像忙了一春天的果农，到了秋天，果树却没有结果，失望之情，可想而知。

　　不过，王文对她的这种无视，也更加的激起了她的好胜心！

　　‘哼，老娘就不信勾引不了你！’宋佳恨恨的想到，接着又开始换姿势！

　　这一换姿势，就没有收住，一连摆出七八个，把从影片中看到的那些勾人的姿势全都用上了。

　　终于，功夫不负有心人，王文看她了，而且还不是偷偷的看，是直视的看。

　　宋佳更加的得意了，尽量的挺胸，翘臀，装作无意的，看着王文说道，“你看什么呢？”

　　“你在干什么？”王文皱着眉头问道。

　　“没干什么，欣赏风景啊？”宋佳回到道。

　　“欣赏风景就老老实实的欣赏风景，我拜托你能不能在船上不要乱动？船小，经不起你那么翻腾。要是屁股痒痒就伸手抓几下，你要是再继续扭，船可就翻了！”王文看着宋佳严肃的说道。

　　“啊？”宋佳听见后一愣，这跟她想要的结果不一样啊。

　　“啊什么啊？你看看这船让你给摇的，都要摇到外婆桥了。”王文说道。

　　宋佳愣愣的看着王文，她怀疑王文是在狡辩，所以又看向小童童，问道，“童童，你跟姐姐说实话，姐姐刚才摇船了吗？”宋佳并没有感觉到摇船，只是活动一下身子而已，至于吗？她感觉王文说的太夸张了。所以期待童言无忌的小童童的回答。

　　小童童在听见宋佳的话后，犹豫了半晌，最后还是点了点头。

　　宋佳先前鼓起的信心，这下子全部泄了出去！随着小童童的点头，心碎的不成样子。

　　“啊～～！”

　　宋佳突然大声喊叫，把对面的王文和小童童吓了一跳，小童童更是缩到了王文的怀里，害怕的看着宋佳。

　　喊了很久，心里多少变的痛快了一些，宋佳这才停下来。

　　当她看到对面像看外星人一样看着她的王文，还有缩在王文怀疑，一脸怕怕的小童童，这才意识到刚才的所作所为，太像个神经病了。所以不好意思的低下了头，老老实实的坐着。

　　担心宋佳再发什么精神，王文划着船，回到了船坞。上了岸，脚踩地，感觉踏实多了。这下子，不管宋佳怎么发疯，怎么乱动，也没关系了。

　　女人疯起来，还真是要人命啊！

　　王文牵着小童童的手，在游乐园里面走着，每次路过游乐设施的时候，王文都会发现，小童童的眼中，充满了向往，特别是看到一些在上面玩的小朋友时，更是露出羡慕之色。但是她却并没有说要去玩那个，而是很乖的跟着王文。

　　王文的心里感觉很不好受，来游乐园的目的本来是带小童童玩的，希望让她愉快一些。可是现在，这并不是他想要的结果。

　　由于能让小童童玩的游乐设施很有限，为了避免让小童童失望，所以王文带着小童童来到了动物园，和动物亲近起来，也许会忘记那些不愉快的事。

　　果然，当小童童见到这里的动物之后，整个人又变的活泼起来，眼睛一眨不眨的看着笼子里面的动物，小脸高兴的像花一样。

　　“王文～！”这个时候，宋佳走到了王文的身边，叫着他的名字。

　　“恩？”王文看着高兴的小童童，应了宋佳一声。

　　“我想问你一件事！”宋佳并没有介意王文的态度，继续说道。

　　“问吧！”王文说道。

　　“我在你眼里，真的就很差嘛？”宋佳想了很久，终于鼓起勇气问道。王文的话让她很伤自尊，这对于从小生长在权贵家庭的她来说，是非常大的打击，所以她真的真的很想弄明白这件事！

　　女人，都希望，在每个男人的眼中，都是最美的！

　　“啊？”王文听见后一愣，转头看向一脸认真的宋佳，问道，“你刚才说什么？”不是他没听清，他只是想再确认一次而已。

　　反正都已经说了，所以宋佳也就放开了，再次问道，“我在你眼里，真的就很差嘛？”

　　“没有啊，我什么时候说你很差了？”王文看着宋佳问道。

　　“恩？”宋佳被王文反问的一呆，然后面露不解的看着王文，问道，“可是你对我的态度，就是说明，我在你眼中很差呀！”

　　“没有的事！”王文摆了摆手！

　　“真的？”听见王文的话，原本无精打采的宋佳，立即精神了起来，就好像得到了重生一般。

　　“真的！你没有很差，只是比较差而已！”王文一边看着小童童一边说道。

　　“比较差？”宋佳的眉头又皱了起来，“很差，和比较差，有什么区别吗？”

　　“当然有区别！很差，就是不管什么情况都是差。而比较差，是在有比较对象的时候才差。没有比较的时候，还是不错的！”王文说道。

　　“那我什么时候，才是不错的呢？”宋佳期待的问道。

　　“这个嘛，等世界上的所有女人都死光了，就没有比较的了，到时候，你就是最好的！”

　　“啊？那你的意思是说，我现在是最差的？”

　　“注意措辞，是比较差。明白？”

　　“王文，还是让我杀了你吧～！”

　　“你看看，你还差上瘾了。差海无边，回头是岸！”


第一百八十九章 是不是男人

　　看完动物，又带小童童去玩了摩天轮，也算是为今天的游玩，画上一个圆满的句号了。

　　如果不是因为小童童的身体不好，她还可以玩的更多，但是小童童非常的自觉，很听王文的话，王文让她玩什么，她就玩什么，王文没有说，她也从不主动开口。不过在下午离开游乐园的时候，看的出来，小童童还是非常高兴的。临上车的时候，还不忘回头看一眼游乐园，恋恋不舍的。

　　宋佳直接坐车回银行了，去做她一小时上下几百万的大买卖去了，而王文和小童童则回到了医院。

　　回到心外科的时候，看见的护士立即围了上来。当然，不是围王文，而是围小天使一般的童童，问她今天玩的怎么样，都玩了什么，好不好玩，总之一大堆的话。如果不是因为小童童累了，需要休息，那些护士是绝对不会就这么轻易放过她的。毕竟，大家都很喜欢这个可爱的小家伙！

　　“怎么样，没出什么问题吧？”

　　病房外，刘贺强透过窗户，看着里面安静躺在床上的小童童，对身边的王文问道。自从小童童被王文带走后，他就一直提心吊胆的，挂念着小童童，生怕出什么意外的情况。毕竟相处了这么长的时间，刘贺强已经把小童童看成了他的孩子一样。他是赞成王文带小童童去游乐园的，但是心里却又担心，总之很矛盾。所以这一天对他来说，非常的难熬。当他终于看到王文带着小童童回来时，特别是看到小童童脸上的笑容后，心里一直悬着的大石头，才终于平稳的落了地。

　　“没有什么问题！激烈的游戏也没让她玩，就是划划船，看看动物，最后坐了一下摩天轮。”王文知道刘贺强的心情，所以说道。

　　“药都吃了？”刘贺强又问道，生怕王文哪一点没有想到。

　　“恩，中午的时候，吃过了！”王文说道，然后把一直揣在身上的装药的小包递给刘贺强。这个包，原本是背在小童童的身上的。但是王文看出来，小童童背着这个有些不舒服，所以王文就拿下来了。

　　“期间没有什么异常的反应吧？”

　　“没有！”王文看着身边的刘贺强笑着说道，“你就放心吧，怎么带出去的，就怎么给你带回来。你还不相信我吗？”

　　关心则乱，刘贺强似乎忘记王文也是一个医生了。而且，这已经不是第一次了。

　　“那就好！”刘贺强笑了笑，放心的说道。

　　“小童童现在就是累了，等到她休息醒来之后，再给她查查看吧！”王文说道，“反正设施齐全，既然咱们有这样的条件，不查白不查。别人想查，还没这机会呢！”拍了片子，做个心电图什么的，其实都不费事，在那一站，或者在那一躺，这些根本就没有什么费用。之所以对外面的病人收，只是还是为了创收。另一方面，机器是花钱买的，还有人工费，电费，这些都是钱。跟病人，就要算的细了。跟自己人，还是很好说话的。要不然，那些主任什么的，也不会身体一有点儿毛病，就借检查工作之名去照两下。虽然跟放射科的人不是一个科室，但都在一个医院，平常谁敢保证用不到别人？行个方便也是正常的！

　　把小童童安全送回医院，王文今天的任务也算是完成了。本来今天他是应该休息的，不过能够帮小童童完成一个心愿，占用他一天的休息时间，其实也没什么。况且今天苏涵还要上班，就算他休息，也是一个人在家，没什么意思。整天在医院里面待着，也应该去外面放放风，接触一下大自然。

　　看了看时间，也快要下班了，王文离开心外科，直接来到楼上的特护科。

　　走进特护科的时候，王文并没有看见苏涵，只有陈小蕊和刘媛。

　　王文来到刘媛的身边，伸手敲了敲对方的桌子，问道：“苏涵呢？”

　　刘媛被突然出现的王文吓了一跳，用手不停的拍着胸口，说道，“你想吓死我呀，怎么走路都没有声啊～！”

　　“是你走神儿了，能赖我吗？”王文看着刘媛说道，刘媛的反应，还把王文吓了一跳呢。

　　“来找苏涵吧？苏涵，苏涵她去病房了，一会儿就回来！”刘媛说道，然后低着头，继续写着什么。

　　王文看着刘媛，这女人今天怎么了？怪怪的。难道是大姨妈来了？王文本来是准备坐下来等着的，无意间却看到陈小蕊正在偷偷的看着他，见到他瞅过去之后，又赶紧低头写东西。王文又看了看刘媛，发现刘媛也在偷看她，在往纸上看了看，她根本就什么都没有写。

　　不对！

　　有事！

　　“啪～！”

　　王文的手狠狠的拍在了办公桌上，顿时把办公室中的两个女人吓了一大跳，整个身体都直哆嗦。

　　“我说你们两个，是不是有什么事情瞒着我啊？”王文眯着眼睛看着刘媛和陈小蕊，如果这两个女人反应不这么剧烈，王文或许不会感到什么，但是看到两个女人这么反常，一定有什么事。况且大家都是熟人了，想看就看，何必偷偷摸摸？

　　“没，没有啊～！”刘媛慌慌张张的说道，借着又用低头写东西来作为掩饰。

　　“哼，没有？没有你慌什么？”王文站了起来，走到刘媛的身边，一屁股坐在了对方的办公桌上，“说吧，到底发生了什么事？”

　　“我，我去病房～！”陈小蕊突然站了起来说道。

　　“站住！”王文厉声说道，陈小蕊立即停下脚步，心虚的看着地面，不敢看王文。

　　“今天你们要是不把事情说出来，别怪我不客气！”王文冷冷的说道，凭感觉，这两个女人所瞒的事情，一定跟他有关，否则也没有必要对他这么隐瞒。可到底是什么事呢？难道是苏涵的事？

　　见到两个女人仍然犹犹豫豫的，王文伸手拍在了刘媛的本子上，大声说道，“快说～！是不是轻松惯了，想加点儿胆子？我的忍耐可是有限的！”虽然特护科不是心外科，但病人还是要往这里送的，医生想整护士，还是轻而易举的事情！王文虽然在这些护士中，人缘很好，但人缘很好的人，也是会生气的。

　　听见王文的恐吓，刘媛和陈小蕊相互对视了一眼，似乎是在用眼神商量着什么。最后，刘媛转头看向王文，说道，“这事是苏涵不让我们说的，如果我们告诉你，你可不准对苏涵说是我告诉的！”

　　“放心吧，我不会出卖你们的！”王文表面上平静的说道，不过心里却惊讶，苏涵不让告诉？难道事情真的跟苏涵有关？是苏涵出了什么事？

　　刘媛递给陈小蕊一个眼色，陈小蕊立即走到门外放风去了，刘媛看着王文小声的说道，“是这样的，我们这儿今天上午新住进来一个病人，他一看见苏涵之后，就跟苏涵要电话号码，和各种联系方式，说是要追求苏涵。苏涵一开始没当回事，可是没想到中午那人又给苏涵送花，缠着苏涵。我们替苏涵去，那个病人就发脾气，摔东西，大骂，非要苏涵去照顾他……！”

　　王文的脸色立即阴沉了下来，情敌出现了？妈的，敢抢我老婆？不想活了！

　　“他什么来头儿？”王文冷冷的问道，这确实是一个很严重的情况！

　　“听说是一家酒店的大老板，有老婆有孩子，还很有钱。五十一了！”刘媛说道，“中午还给我们科送来很多好吃的……！”

　　“哦？”王文眯着眼睛看着刘媛，“就这么一顿饭，你们就叛变了？”

　　“当然不是了！”刘媛听见后赶紧说道，她能够感受到从王文的眼中传来的杀气，“我们是什么关系，怎么会因为一顿饭，就叛变呢？再说，我们会忍心看着苏涵羊入虎口？去给别人当二奶？”

　　“那你怎么还想瞒着我？”王文问道。

　　“是苏涵不让我们说的。苏涵怕你听见之后，去找那个人的麻烦，一是怕那个有钱的大老板对你不利，二是怕你在医院惹事，受到处分！”刘媛说道。

　　“哦？那苏涵现在在哪？是不是在那个病人的房间呢？”

　　“是呀！不去就投诉，就骂人，就砸东西。烦都烦死了！苏涵不想医院受到影响，所以就去了……！”

　　刘媛的话还没有说完，就见王文已经起身，向外面走去。刘媛心中一惊，赶紧起身拉住王文的胳臂。

　　“哎，你要去哪？你可不要去打架呀！”

　　“敌人都上门了，我能不去看看嘛？”王文说道，“妈的，包二奶都包到医院来了。麻辣隔壁的！”

　　“喂，你别去呀，苏涵会应付的，你就安心的坐着吧！”刘媛着急的说道。

　　“安心个屁！”王文大声的骂道，“我的老婆都被人调戏了，你还让我在这里坐着？草，那我还是不是男人了？快说，是哪个病房～！”

　　“你就别去了……！”

　　“快说！别逼我跟你翻脸。”

　　“907房！”

　　“哼，我倒要看看，他这个大老板，大成什么样！”王文狠狠的说道，然后向病房走去。


第一百九十章 是男人就要站出来

　　苏涵的魅力，是毋容置疑的。她是特护科的科花，就算在整个中心医院，也是出类拔萃的。

　　也许，她不是最漂亮的。但是，她的温柔，她的善解人意，她的待人处事，都会让与她接触的人，留下非常深的印象。

　　而王文，就是这样被苏涵俘虏的。

　　以前并不是没有人追求苏涵，相反，追求苏涵的人很多。无论是医院里面的医生，还是卫生局内的干部，都有追求苏涵的，但都被苏涵拒绝了。

　　当然，拒绝了，肯定还会有人死皮赖脸的去贴。所以，王文就会在得知情况后，在暗地里下手。被他下了套，中了招的人，没上二十，也有十几，一直都没有停过。直到前段日子，他和苏涵的事情公开，同系统里面的人，也消停了许多。起先还有人不了解王文的情况，暗地里调查，不过在听说给首长做过手术，又给市政法委书记的母亲做过手术，而且还把卫生局的副局长骂进市纪委之后，就没人再打苏涵的主意了。

　　本以为这样一来，就可以像童话一样，过上王子与公主一样的幸福生活。结果，又有人找上门来了。

　　而且从刘媛那里，王文听说了。苏涵都已经跟那个人说的很清楚了，她已经有男朋友了。可是那个人竟然还死皮赖脸的贴，更重要的是，那个人已经有了老婆孩子，王文肚子里面的那股火，‘呼’的就烧了起来。

　　老婆被人调戏了，如果这个时候，当老公的不站出来替老婆出头，那还算是男人吗？

　　更何况，现在还没到手，更他娘的应该往上冲！

　　在追求苏涵之前，以及追求苏涵成功之后，王文就有了，与天下男人为敌的觉悟！

　　神追杀神，佛追杀佛！

　　满身杀气的来到特护907病房，发现病房外站着一个不高的男人，王文瞥了对方一眼，就要去推门，结果被对方拦住。

　　“喂，你干什么？”那个男人看着王文问道。

　　王文打量了一下对方，身材不高也不壮，并不像是保镖之类的人物！难道是司机？

　　“我是这里的医生，来看看病人！”王文淡淡的说道。

　　“你是医生？我怎么不知道？”男人狐疑的问道，“再说，你也没穿白大褂呀，算什么医生？”

　　“王医生，你的衣服！”

　　就在这个时候，刘媛推着一个小车走了过来，手里拿着一件白大褂。

　　王文看了一眼刘媛，这才是一伙人嘛！

　　王文接过刘媛递过来的白大褂，然后把身上的外衣脱掉，也不知道白大褂是谁的，穿在身上有点儿小，穿上王文的身上，像健美运动服一样。王文没有系扣子，敞着怀，这还能好一点儿。

　　“这是我们科的王医生。”刘媛指着王文说道，“让开，我们要进去检查！”

　　听见刘媛的话，挡在门前的男人终于让开了路。

　　王文白了对方一眼，然后推门走了进去。

　　房间内，苏涵站在床边，手中拿着一本书，照着上面念着。而一个肥的满脸留有的中年男人，则舒舒服服的躺在床上，眼睛直直的看着床边站着的苏涵。

　　“苏护士，在这里当护士有什么好的。跟着我，我把我手下的一个酒店交给你，任你当总经理。怎么样？”

　　“苏护士，你难道愿意把大好的青春，都浪费在医院里吗？”

　　“还是跟着我吧，伺候我一个人，总比伺候这么多人强。”

　　肥猪不停的对正在念书的苏涵说着，而苏涵继续念，什么也没有说。

　　“咳～！”王文故意的咳嗽了一声，然后和刘媛走了进去。

　　“你谁呀，谁让你进来的？”肥猪紧紧的皱着眉头，冲着王文大声的喝道。

　　苏涵抬起头，看见进来的王文之后微微一愣，然后向王文身边的刘媛，投去询问的目光。

　　王文没有说话，而是来到床尾，看了一下床头卡。朱世昌，小腿骨折？王文掀开被子，肥猪的右腿上，打着夹板。

　　还真是猪！

　　看起来并不是很重，至少没上石膏。

　　不过有钱人就是有钱人，骨折而已，就跑到特护病房里住了。

　　“你干什么？说你呢！”朱世昌用手指着王文。

　　“你是腿骨折了，还是眼睛瞎了？”王文看着肥猪，然后用手指了指身上的白大褂，“你说我是干什么的？”

　　朱世昌一愣，还没见过态度这么横的医生！

　　“你怎么说话呢？你知道你在跟谁说话吗？我投诉你！”朱世昌冲着王文大声的说道。

　　“你如果不想住就滚蛋！”王文看着对方没有好气的说道，“你知道你隔壁住的是谁吗？是市政法委书记，公安局局长的母亲。人家家属已经向我们反映，你已经严重的影响到人家的休息。如果你还像现在这样在病房内大呼小叫，那么我们医院不排除直接找警察把你扔出去的可能！”

　　朱世昌又是一愣，心想中心医院还有这样的大人物在隔壁？

　　“哼！”看见朱世昌发呆的样子，王文说道，“怎么，不信？不信你可以去隔壁看看。你以为这里是哪？这里可是中心医院，江北市最好的医院。不是养猪场。你以为有钱就了不起吗？”

　　还真是巧了，王文的话刚说完，几个警察就从病房门口路过，由于病房门还没来得及关，所以朱世昌看的很清楚。而且他还听外面的司机小赵说过，好像不知道哪个病房里，确实住着一个大人物，只是不知道是谁而已。所以，朱世昌先前还十分猖狂的他，立即蔫了几分。

　　“那，你们来这里，干什么？”朱世昌小声的看着王文问道。

　　“扎针！”王文说道，他正好看见刘媛推着的小车里面有注射器，所以就随口这么一说，心里也有了一个报复的想法。

　　先前朱世昌对苏涵说的那些话，王文可是一句不拉得都听见了。又怎么能让他好说好商量呢？

　　“扎针？不是说，固定几天，准时换药就行了吗？什么时候说扎针了？再说，骨折和扎针有什么关系？”

　　“苹果跟牛顿有什么关系？不是也一砸就砸出万有引力了吗？”王文说道，“扎针是为了活血，是为了镇痛，是为了消肿。你看看的现在的腿，肿得跟猪腿一样。”

　　朱世昌最讨厌被人说成猪，但是一想到隔壁就住着政法委书记，最后还是忍了。

　　“那就快点儿打吧！不过……！”朱世昌伸手指了指一旁的苏涵，说道，“我要让苏护士给我打针！”

　　王文听见后，气不打一处来。死到临头了，还他妈的调戏妇女？

　　王文没有把朱世昌的话当回事，而是转头看向苏涵说道，“你，赶紧去买两斤苹果，隔壁杨书记的母亲想吃。快去快回～！”说完，王文递给苏涵一个眼色，示意对方赶紧出去。

　　苏涵没想到王文会进来，更没想到王文会来这一出。她走到王文的身边，低声的说道，“你要干什么？”

　　“为民除害！”王文低声说道。

　　听见王文的话，苏涵立即就知道王文要干什么了。她紧张的看着王文说道，“你可不要胡来呀。我能应付的！你还是赶紧出去吧，小心被发现！”

　　“男人之间的较量，你们女人最好别管！赶紧出去！”王文说道。

　　苏涵看见王文严肃的样子，知道王文这是生气了，心里也更加的担心起来。不过在这个时候，她也不敢违背王文的话，只能瞪了一眼一旁的刘媛，然后走过去，小声的说道，“死丫头，看我回去怎么收拾你。”

　　“不是我啊～！”刘媛一脸冤枉的低声说道。

　　“哼，不是你还有谁？在这里看着点儿，别让他惹出事！”苏涵嘱咐道。

　　“恩，我知道了！”刘媛点了点头。

　　苏涵又看了一眼王文，然后走出了病房。

　　“喂，苏护士，苏护士，你怎么了，你还没给我打针呢，你……！”朱世昌冲着苏涵的背影叫道，声音又大了起来。

　　“你什么你？你最好控制一下音量，否则我不敢保证政法委的杨书记，是否会亲自来跟你谈！”王文没有好气的说道，“赶紧趴床上，把裤子脱了。”

　　“啊？往哪扎？”朱世昌问道。

　　“当然是屁股了，难道还是脸不成？”王文继续损道。

　　“可是，我是小腿骨折啊！”朱世昌说道。

　　“你这人废话怎么那么多？医生要你干什么，你就干什么，问那么多干什么？跟你说，你还明白不成？是不是按你的意思，让我往你的小腿骨折的地方扎？最好一针扎到骨裂的地方，是不是呀？”

　　王文的话，顿时把朱世昌说的没脾气了，老老实实的翻了个身，然后趴在病床上。

　　王文看了一眼朱世昌，一看就是暴发户，乱他妈的横！王文来到刘媛身边，指着推车上的东西，问道，“这些药都是什么？有没有能扎的？”

　　报复归报复，但是要人命的事情，王文是不会做的。也就是出出气，给对方一些教训而已，这些都要在不会影响到病人的身体的前提下进行。

　　“这里有止痛剂，麻醉剂，还有……！”

　　“就麻醉剂了！”王文听见后说道。

　　“啊？”

　　“我要让他失去下半身的知觉！”


第一百九十一章 让病人满意的才是好医生

　　麻醉剂对身体并没有什么危害，这也是王文之所以选择它的原因。既安全，又能够达到整人的目的，是医生教训病人的不二选择。

　　而且王文选麻醉剂是有讲究的，这叫对症下药。你这猪头不是管不住下半身吗？既然管不住，那就由我来帮你管！看看你还激动不激动，发骚不发骚，装逼不装逼！让你彻底失去下半身的控制！

　　这是王文采用的最‘温柔’的方法，如果这猪头死不悔改，仍然纠缠苏涵，那王文还有更狠的招数！

　　硕士的学位不是白拿的，医师的证书也不是白考的。在外面其他地方也许不是对手，但是在医院，医生就是最大的。来医院跟医生斗，只有挨宰的份儿！

　　我的地盘我做主！

　　注射器，吸入麻醉剂，王文来到了床边。在药量的控制方面，王文还是很注意的。轻了，达不到惩罚的效果。重了，弄不好还真会影响到当间那二两肉。这就是学医的好处，能够准确的掌握尺度。一般一个合格的杀手，都会学医的。

　　看着躺在床上一动不动的朱世昌，此时的样子，就好像是一个放在案板上等待宰割的死猪一样。王文伸手扒掉对方的裤子，露出脂肪堆积的皱皱巴巴的屁股，差点儿没把王文恶心死。而一旁的刘媛，竟然还在看着。

　　在外人看来，也许觉得刘媛是女流氓。不过在医生和护士眼里，这都是很正常的。对医生和护士而言，人的身体并没有什么秘密可言。

　　王文拿着注射器，在朱世昌的屁股上瞄了瞄，二话没说，狠狠的扎了下去。

　　“啊～！”一个杀猪式的惨叫，从朱世昌的嘴里面发出来，浑身猛的抖了一下。不知道的还真以为这里是屠宰场呢！

　　王文把针头在朱世昌的屁股上放了半晌，并没有注射麻醉剂，过了几秒停顿，又把针头拔了出来。

　　“医……医生，扎完了吗？”朱世昌痛苦的呻吟道。

　　“没有！”王文淡淡的说道。能让你这么轻松？你不是想包二奶吗？我就给你来‘二’针！

　　“啊？还没完？你不是已经把针拔下来了吗？”朱世昌回头看着王文手中拿着的注射器问道。

　　“没办法，你屁股上堆积的脂肪太厚，针头根本就没有达到有效的区域，所以只能暂时拔出来，然后再扎一下！”王文说道，话语冰冷，没有任何的感情。

　　“什么？还来？”朱世昌听见王文的话后连连摆手，“不，还是不来了。这个针我不打了，我情愿我的腿慢点儿恢复。你这针打的也太疼了！”

　　“没事。等扎完之后，你就不会感到痛了！”王文说道，趁着朱世昌没有准备，针头又扎了下去。

　　“啊～！”朱世昌整个身子都僵住了，看起来就像一个硬挺挺的躺在床上的僵尸。

　　“好了好了，扎进去了！”王文开始慢慢的推注射液，一边推一边说道，“都这么大的人了，扎个针还叫那么大声。我给楼下一个六岁的小孩子扎，人家也没像你叫的那么厉害。你这身肉算是白长了。你要记住，这都是贪嘴的下场！”王文一语双关，手上用又了几分力，换来朱世昌又一声猪叫～！

　　几秒钟，麻醉剂推射进去之后，王文把注射器拔了出来，放到一旁的小推车上。

　　“医生，像这样的针，以后还要打几针啊？”朱世昌问道。

　　“那就要看你什么时候离开这里了，换句话说，也就是你的腿什么能够好。什么时候好了，什么时候就可以不扎了！”王文说道。

　　一针，只是教训而已。如果后来朱世昌还不老实，那么后面就还有很多的针在等着他！

　　这样做虽然违反的规章制度，违反了职业道德，但是王文却并没有后悔，因为这都是朱世昌自找的。医生也需要用一些非常方法，来保护自己的合法权益不受侵害。例如：不被人挖墙角，不被人调戏女朋友！

　　也许是屁股上被扎了针的原故，朱世昌就一直在床上趴着，不敢翻身。

　　“怎么样，不痛了吧？”王文看着朱世昌说道，时间也差不多了！

　　“当然……咦？你还别说，以前小腿骨折的地方痛，现在真的不痛了，屁股上也不痛了，就是有点儿涨涨的感觉！”朱世昌带着惊喜的说道。

　　“涨就对了，活血化瘀嘛，不涨开，怎么能活血？”

　　“医生，还是你厉害！先前给我看腿的那个胡医生，除了上药，打夹板，什么都没有做。我让他帮我止痛，他就让我吃几片止痛药，根本就没效果！那里像你，一针下来，立即就不痛了。你真是好医生啊～！”

　　“没事，都是为人民服务！不过你现在的身体，不易移动。所以就先这样趴着吧。”

　　“好的医生，我知道了！”

　　一旁的刘媛，听见王文和朱世昌的对话之后，忍不住偷偷的捂着嘴笑，身子一耸一耸的，跟岔气了一样。

　　王文白了刘媛一眼，真是少见多怪。现在的好医生都是这样。为什么有的医生，闷着头一心的为病人看病，最后把病治好了，还被人骂？为什么一些小诊所的医生，没把病人的病治好，还被人送锦旗？

　　现在对于好医生的定义，已经不是单纯的把病治好了！

　　而是这个医生，不一定能把病人的病治好，但一定要把病人治的满意，治的高兴，治的舒坦。这就是好医生。如果把病人的病治好了，结果这个过程病人很不满，再好的医生，病人出院也不会领情，到处说坏话！

　　这对医生来说，是一门学问！

　　一味的治病，那是书呆子。把病人治舒服了，这才是好医生！好医生的标准，就是把病人治满意，病好不好那是另说！

　　王文和刘媛离开了朱世昌的病房，临走的时候，还夸王文是个好医生，不像先前那个一样那样冷血。

　　回到了特护科的办公室时，就看见苏涵正在这里等着他们。

　　“你们对那个病人做了什么？”苏涵看着王文问道，直觉告诉她，王文让她出来，肯定是在里面做了什么见不得人的事。

　　“没做什么，就是那个病人嫌小腿痛，我给他打了一针麻醉剂！”王文淡淡的说道。

　　“啊？麻醉剂？你……！”苏涵看着王文，气的不知道该说什么才好。

　　“苏涵，不用生气。你一定想不到，那个姓朱的还因为腿不痛了，一直赞扬王文是个好医生呢！嘻嘻～！”刘媛把推车放到一边，笑嘻嘻的说道。也许是办公室里没有外人，刘媛笑的花枝招展的。刚才一直忍着，现在终于可以释放了出来。

　　“你们……你们真是胡闹！”听见刘媛的话，苏涵也被气笑了。对于那些怕疼的病人来说，如果给他们打一针麻醉剂，确实可以让他们高兴的不得了。

　　“王文，以后你不许这样了！”苏涵看着王文说道。

　　“谁让他调戏你的？”王文说道，“我能让我的大奶，去当别人的二奶吗？就算听到这样的话，是个男人也都应该往上冲。这不仅仅是侮辱你，也是在侮辱我！”

　　“什么大奶！乱说！”苏涵伸手在王文的胳臂上掐了一下，不过根本就没有用上力，跟摸一下没什么两样！由此也可以看出，她并没有生王文的气！

　　“恩，说的好，我支持！”刘媛在一旁说道，“看那猪头的样子，一瞧就是暴发户，什么素质！他把医院当洗浴中心了？有钱了不起呀～！”

　　苏涵也知道王文是在为她好，而且看见王文如此紧张她，苏涵的心里还是很高兴的，就像吃了蜂蜜一样甜。这种被男人关心，被男人呵护，被男人保护的感觉，让苏涵感觉很舒服。只是这个地点不合时宜，所以苏涵没有把内心的感受表达出来。毕竟，这里是医院，而她们的身份是护士。

　　“对了，我先前进去的时候，看你在那里念书，念什么呢？”王文好奇的问道。

　　“他说喜欢红楼梦，让我给他念！”苏涵说道。

　　“卧槽，就他那样还喜欢红楼梦？”王文的眼睛立即的瞪大了起来。红楼梦，那可是男女关系最乱的一本书，被禁了那么多年！姓朱的让苏涵念，一看就是没按好心眼。王文越想心里越不舒服，气哄哄的说道，“不行，我还得给他来一针！”说完转身就要去。

　　苏涵看见后，赶紧拉住王文。

　　“别，别去了！”苏涵说道，“照顾病人，本来就是我的职责，况且只是读书而已，又没有做什么！”

　　“靠，他这是腐化你的思想。等出事就晚了！”王文说道，“他今天能让你读红楼梦，明天就能让你读金瓶梅！”

　　“好了，好了，没事的！”苏涵知道王文继续在这里待下去，说不定真会惹出事来，所以赶紧换下身上的护士服，穿上外套，拉着王文就往外走，“下班了，咱们回家吧。回家！”

　　“以后他如果还叫你，你就去叫我。他不是叫唤的很欢吗？明天我就给他打几针兴奋剂，兴奋死他！”


第一百九十二章 搞绝食？

　　到了下班的时间之后，王文被苏涵硬拉出了医院。平日里都是王文催苏涵早点下班，早点回家的。今天却颠倒了过来。

　　其实也很简单，如果苏涵不把王文硬拉出医院的话，那么朱世昌的屁股上，不知道还会多出多少个针眼儿！

　　作为一名医生，特别是整天见血，跟人体器官打交道的外科医生。心里的那股子狠劲儿，是毋容置疑的。切肚子，割心脏的事情都能够做的出来，更别说给人扎针了。相对而言，扎针算是最人道的了。

　　对老婆，要像春天一般温暖。对敌人，要像秋风扫落叶一般无情！

　　这么简单的道理，王文又怎么会不明白吗？

　　“那个姓朱的，会在特护住多久？”回家的路上，王文对身边，挽着他的胳臂的苏涵问答。尽管离开了医院，但是他的心里仍然想着医院的事，王文总觉得心里这口气，没有咽下去。

　　“看伤情而定，至少也要三四天吧！”苏涵听见后说道，她好像知道王文的心里在想什么，所以说道，“你就放心吧，我不会有事的。你也应该知道，在特护科，这种事情很常见的，就连普通病房也是如此，这种事我见多了，所以你也不用为我担心！”

　　“明剑易躲，暗箭难防。要是对方是个文明人，我也不用担心什么。但对方是那么一个猪，他占你便宜怎么办？还不心疼死我？我这叫防患于未然，未雨绸缪！”王文振振有词的说道。文明人，最好对付，他们老老实实，不会有什么特别的举动。而那些暴发户，最是烦人，经常动手动脚的。

　　来自于患者的骚扰，也是困扰护士的一个难题。

　　对待病人，不能打，不能骂，而对方还不讲理，告诉护士长，护士长也没有办法。报警？报警有个屁用。连扰乱治安都算不上。所以有的时候，护士只能吃哑巴亏。

　　这种事，王文在医院见的不少。也正因为如此，王文更不能让苏涵吃哑巴亏！

　　“你应该对我有信心，对你自己有信心才是！”苏涵看着王文说道。

　　“我对你有信心，我对我也有信心，但是我对那个猪头没信心！那个猪头是什么样的人，你也看到了。就是一个暴发户嘴脸的流氓！你跟这种人，根本就无法讲理。所以，才要以强对强！狠狠的修理他一般。”王文恨恨的说道，他对待这种人，从来就不手软。

　　“我知道你心里的想法，可是，你也要想想这件事对咱们医院的影响，还是对我的影响。要是让护士长知道你这样对待病人，你让我怎么办呀？”苏涵撞出一副委屈的样子说道。一面是王文，一面是护士长，夹在中间的感觉确实不好受。

　　“放心吧，我又不是想弄死他，我还没那么傻。”王文笑着说道，“我现在已经脱离的斗勇的阶段，要靠智慧来取胜。刚才就是最好的例子，既教训了那个姓朱的，还让他夸我是好医生。这就是你老公我的能耐。”

　　“是呀，你能耐最大了。行了吧？”苏涵妩媚的白了王文一眼，也不再劝说了，劝了也没用，所以，爱怎么招就怎么招吧！

　　……

　　第二天，王文来到了医院，先回心外科换上了白大褂，看到还有几分钟才到上班的时间，王文就来到了楼上的特护科。

　　借着去看杨老太太的原故，王文往朱世昌的病房里面瞄了一眼，那家伙已经翻过身来了，此时正在床上吃着东西，一个年轻的漂亮的女人正站在床边喂他。

　　看两人的岁数，不像是夫妻。不过也没准儿，这年头五六十岁，取个二十几岁美女的无耻小老头多的是。

　　‘吃吧，吃吧，噎死你！’王文看见后心里诅咒着。

　　就在王文准备离开的时候，却见到朱世昌冲着女人挥了挥手，女人赶紧把吃的收起来，然后又打开窗户，换着屋子里面的空气。而朱世昌不停的擦嘴，又让嘴里面放了一块儿口香糖，嚼了嚼，又吐了出来。

　　折腾的一会儿，女人把饭盒等东西，放到包包里面，然后拎着走了出来。王文赶紧背着身，看着手中的病历，装作路过的医生。

　　对朱世昌的行为，王文甚是不解。他这是在搞什么名堂？王文一时间，没有明白朱世昌的意思。

　　就在王文纳闷的时候，却见朱世昌不停的按这床头铃，接着就看护士室里面，刘媛从里面走了出来，正往这边走。

　　刘媛在病房外看见了王文，所以投去不解的眼神，她以为王文又暗地里整朱世昌。而王文却摇了摇头，证明自己什么都没有做，刘媛这才带着疑惑的走进病房。

　　只是小腿骨折而已，什么事情不能自己做？非要找护士呢？

　　王文没有离开，靠在门旁，一边低头装作看病历，一边听着里面的动静。

　　“朱先生，有什么事吗？”刘媛看着朱世昌问道，尽管她也很烦眼前这个长的像头猪的家伙，但是她却仍然强忍着那种反感，这是她作为特护必备的素质。

　　“你们医院这是怎么回事？我还没吃早饭呢，为什么没有人来问？你想饿死我呀？”朱世昌冲着刘媛说道，也许是被昨天下午王文的话吓到了，知道隔壁住着的，就是市政法委杨书记的母亲，所以说话的声音，明显降下来不少，没有昨天那样大，更没有昨天那样嚣张了。

　　站在外面的王文听见后，却微微一愣。这猪先前不是刚吃过吗？怎么说没吃呢？还饿死？

　　靠！

　　玩什么把戏呢？

　　王文回想起先前朱世昌，和那个女人奇怪的举动，现在才明白。开窗是为了放病房里面的饭菜味道，而朱世昌吃口香糖，是换口气！

　　“好的，朱先生，我这就去为你准备！”刘媛听见后说道。医院有专门为病号准备的套餐。有普通的，也有好一点儿的，价钱不一样，也许味道上差了一些，不过做的都是非常的搭配，非常有营养。毕竟这里是医院，不是饭店。营养才是第一，味道是次要的。像特护病房，住的一般都是有钱有势的，不愿吃医院的饭菜，都习惯自己找人去外面买，而像朱世昌这样叫嚷着吃病号套餐的人，在特护病房区，还真是不多。

　　“恩，快去吧。记的等一会儿送饭的时候，让苏涵护士来，让她喂我，否则我就绝食！”朱世昌说道。

　　如果说王文先前还不知道朱世昌要干什么，现在却知道的不能再知道了！

　　卧槽！

　　这是没有吸取教训啊！

　　看来昨天的麻醉剂，对这头猪，还没有起到教训的作用。竟然还要让苏涵喂？我喂你麻辣隔壁！

　　这时，刘媛从病房里面出来了，似乎是知道王文在外面偷听，所以看着王文小声的说道，“怎么样，知道这个人有多难缠，多不要脸了吧？我真恨不得用我三十八码得鞋，踩在他四十四码的脸上！”

　　“那你怎么办？难道还真想去让苏涵来喂他不成？”王文说道。

　　“不那么做，他就不吃，搞绝食！昨天中午就是这样的。一旦饿出个问题，我们不好办呀！”刘媛说道。

　　王文一听刘媛说，昨天中午就是这样，心里更气了。

　　“绝食个屁！”王文破口大骂，说道，“我刚才都看见他在里面吃饭了。就刚才离开的那个女人给他带的，还在床边喂他吃。那时候真应该让你们来看看！”

　　“是吗？”刘媛一愣，似乎也没有想到会是这样。

　　“看来昨天的麻醉剂，还没有让他认识到错误啊！”王文狠狠的说道。

　　“你，你想怎么样？还扎？”刘媛看着王文说道，被王文身上的杀气吓了一跳。但是一想到自己是跟王文一伙的，心里也就不那么害怕了。

　　“扎？哼！他不是想吃饭吗？那就让他吃个够！”王文冷笑着说道，然后看向身边的刘媛说道，“你在这里等着，我去食堂拿套餐，一会儿就回来！”

　　“那苏涵的事……？”

　　“不用告诉她！等一下你进去的时候，就告诉姓朱的，苏涵正在陪市政法委书记的母亲聊天就行了！”王文说着，就匆匆忙忙的下了楼。

　　看着王文的背影，刘媛的心里有些紧张。虽然并不是第一次报复病人了，但是姓朱的犯到王文手中了，刘媛总感觉姓朱的要倒霉。

　　在紧张之余，刘媛的心里还透露着一丝兴奋，她不知道王文这次回怎样整朱世昌。不过有一点是肯定的，朱世昌肯定不会好过。

　　过了几分钟，就见王文端着套餐跑了回来，并把东西交到刘媛的手中。

　　套餐的包装非常的简单，下面是一个盘子，里面放着各种搭配好的饭菜，上面被保鲜膜包好。什么时候需要，买一份，放到微波炉里面热一下就行了。

　　“我都热好了，送进去就行了！”王文看着刘媛说道，“记住，吃多吃少没关系，但一定要让姓朱的吃下去。明白？”

　　刘媛听见王文的话，狐疑的看着还冒着热气的饭菜，说道，“你不会是在这套餐里面下了什么药吧？你可不能把他毒死呀！”

　　“废话，我还不想进监狱！”王文说道，“快去，成功后有奖品！”

　　“有奖品？行，那我现在就去！保证完成任务！”刘媛一听有奖品，立即来了精神，也没问到底是什么奖品，直接走进了病房。


第一百九十三章 泻药

　　特护病房，刘媛端着病号套餐走了进去，原本还躺在病床上，嘴里面哼着小曲的朱世昌，在看见从病房外走进来的刘媛之后，眉头立即就皱了起来，整个的大脸，皱的像个大包子似的。

　　“怎么又是你？苏护士呢？不是告诉你，让她把饭端来吗？”朱世昌语气不善的说道。

　　刘媛的眉头挑了挑，心里的气‘噌’的一下蹿到了脑顶。但是一想到王文嘱咐的话，刘媛就强忍着心中的怒气，‘微笑’的走到床边，对着躺在床上的朱世昌说道，“苏护士就在隔壁，我不敢叫。要不，你去叫？”

　　“隔壁？”听到刘媛的话，朱世昌立即想到隔壁市政法委书记的母亲，昨晚他已经派司机打听过了，确实有这件事。现在又听到刘媛的话，就知道心里打的算盘没用了。脸上也露出了失望的表情，“算了，既然苏护士不来，那我就不吃了～！”

　　“这怎么行呢？你现在是病人，必须按时吃饭，补充营养，这样才能有助于你的身体恢复！”刘媛看着朱世昌说道，“饭菜我都给你拿来了，吃点儿吧。”

　　“不吃！赶紧拿走～！”朱世昌不耐烦的说道。

　　“不行。如果你饿出什么好歹来，我怎么向医生交代？”说着，刘媛就坐在了床上，拿着勺子，对朱世昌说道，“我来喂你～！”说完，冲着朱世昌露出一个非常温柔的笑容，还抛了两个媚眼儿～！

　　刘媛也是一个不折不扣的美女，只是扎在美女如云的特护科里面，就显得不起眼而已。现在单个拿出来，被刘媛眼神儿这么一电，朱世昌脸上那不耐烦的表情，立即就变了，脸色好了不少！

　　医院的护士，都倾向与选美女，这都是有讲究的。美女，让人有气也发不出来。如果是丑女，没气也能憋出气。如果病人有什么不满，美女一笑，声音一嗲，病人的不满立即就会消失。

　　从本质上来说，医院也属于服务业，而凡是服务业中，负责招待客人的人，大都是美女，这是一个很普遍的现象。这是市场经济中，不可缺少的一环。是市场决定的！

　　“那，那我就看在你的面子上，吃两口吧～！”朱世昌看着刘媛说道。对他来说，主要的目的是勾苏涵，如果勾不到苏涵，勾到其他的护士，也是可以接受的。更何况是主动送上门的，谁会对主动送上门的东西拒绝呢？

　　“这就对了！”刘媛笑着说道，“来，张嘴，啊～～！”刘媛拿出了哄小孩子的本领，使她看起来更像一名幼师。不过，哄小孩子不用抛媚眼儿，而对付面前这头猪，必须抛几个媚眼儿才行，否则根本哄不了对方。

　　看着朱世昌张嘴，把勺子里的东西吃下去，刘媛脸上的笑容更加的灿烂了。虽然她不知道，王文在饭菜里面到底下了什么药，但是她却很乐意等待接下来要上演的好戏，很愿意看面前的猪头，被折磨的样子！

　　也许是先前偷偷吃过的原故，朱世昌并没有吃多少，套餐只吃了一半，这还是在刘媛不停的劝说下，不停的媚眼儿下才吃下去的。就在朱世昌伸出手，准备往刘媛的屁股上摸的时候，刘媛突然起身，看着他说道，“你先休息吧，我就不在这里打扰了！”说着，就端着剩饭剩菜向病房外走去。

　　“不打扰，再坐一会儿呗？”朱世昌不舍的说道，手还没有碰到屁股呢，怎么就走了呢？况且仔细的去看，这个护士还是很不错的！

　　“不了，我还要给其他的病人喂饭呢！”刘媛说道，推门走了出去。

　　看见刘媛关上了门，朱世昌的脸上，露出了郁闷的表情！

　　病房外，刘媛十分气愤的走到王文的身边，恨恨的骂道，“哼，那头猪，还想占我便宜？做梦吧他！”

　　“怎么样，吃了？”王文问道，眼睛落在餐盘上。

　　“恩，吃了一半！”听见王文的话，刘媛脸上的表情缓和了一下，然后小心的向四周望了望，小声的对王文问道，“这饭菜里面，到底有什么玄机？你往这里面，都掺了什么？”

　　“你想知道？”王文问道。

　　“恩！”刘媛如果小鸡啄米一样，不停的点着头。

　　“很简单，就是往饭菜里面放了点儿泻药！”王文说道，“他不是想假绝食吗？那我就让他把先前偷偷吃的东西，全部都拉出来！”

　　“泻药？这东西好！”刘媛听见后笑了起来，不过还是担心的问道，“你说，如果他真的拉肚子了，会不会怀疑到这套餐上面？”

　　“怀疑什么？到时候，你已经把剩饭剩菜倒掉了，没有任何的证据，他想赖谁？再说，他早上不是偷吃了吗？我们可以把责任都推到他吃的东西上呀。这种事，难道还要我教嘛？”王文看着刘媛说道，医生有损招，护士也有损招。况且医院最会推卸责任，当医生和当护士的，自然也不能落后！

　　听见王文的话，刘媛眼神异样的看着王文，然后脸上露出了奸笑，伸手狠狠的在王文的胳臂上推了一把，“你可真坏！”说完就端着套餐进了公共卫生间，估计是准备把剩饭剩菜倒进那里，然后来个毁尸灭迹，死无对证。

　　看到上班时间已经到了，泻药的药效还要等一阵子才能有效，所以王文立即离开了特护科，回到了心外科。

　　在休息了两天之后，马奎荣主任终于出现在心外科，不过他整个人看起来，精神气并不像前些日子那样足了。

　　色字头上一把刀，看来一点儿没错。

　　对年轻人来说，那是指甲刀，砍不砍没感觉。而对这些上了岁数的人来说，那就是一把杀猪刀，快的厉害！不怕你不碰，碰上就出血！

　　两天没来，马奎荣主任开了一个短会，了解了一下科内的情况，然后又分配了一下各个人的工作，这才解散。

　　王文检查了一下病人的情况，没做手术的，情绪稳定。做了手术的，病情稳定。马奎荣主任在科室里面转了一圈之后，就回到了他的办公室，估计是休息去了。而王文借口去看杨老太太，又回到了特护科。因为他收到了刘媛来的短信：猪头，开泻了！

　　一出电梯，就看见服务台处的刘媛冲着他招手，王文立即走了过去。

　　王文向护士办公室内看了一下，并没有看到苏涵，就对刘媛问道，“苏涵呢？”

　　“她去照顾杨老太太了！”刘媛说道。

　　王文一愣，没想到刘媛真的去照顾杨老太太了。不过想来也是，杨老太太也算是现在中心医院最大牌的病人，而特护方面，自然要派出做好的护士。而且这样一来，苏涵还能躲避朱世昌的纠缠。一搬出市政法委书记，就算朱世昌平时再横，到那时也横不出来！

　　说实话，王文还真怕苏涵在办公室。如果让苏涵知道，他又给朱世昌的饭菜里面放了泻药，苏涵说不定会真的生气。她可是一个职业道德很高尚的女人。简单的惩罚一次可以，但是总去作弄病人，她肯定会不乐意的。

　　也正是因为她的心肠太好，才会被朱世昌这样的人缠上，并且让那些使出来的无赖的办法得逞。

　　王文曾经劝过苏涵很多次，在好人面前要当好人，但是在坏人面前，一定不能当好人，否则只会被坏人欺负。可是每次说到这里的时候，苏涵都会微微一笑，看起来好像是听进去了，但实际上，下次她还会用那种友好温柔的态度去对待每一个病人，不管那个病人是好人还是坏人。

　　苏涵是一个好女人，好护士，没错！但正因为如此，有时候也让王文很疲惫。既然苏涵都把心放在了病人的身上，那王文只能把他的心，放在苏涵的身上。对待那些苏涵拒绝不了的人，就由王文来‘帮忙’！

　　“那个猪头，现在怎么样了？”王文对刘媛问道。

　　刘媛一脸的坏笑，看着王文说道，“效果很好，不停的进卫生间，光是我在路过时看见的，就有三回了！”

　　“嘿嘿，那他是怎么下床的？怎么去卫生间的？没让你们扶？”王文问道。

　　“这种丢脸的事，怎么好意思让我们来扶？况且他又不是没有自理能力。他可以扶着墙，或者拄拐，还可以单腿跳。再说，他骨折的也不是很严重，一瘸一拐也能走。”

　　“这么说来，也没什么事呀？那他住特护病房里干什么？我还以为他骨折的多严重呢，药都没敢下多！”

　　“像他们这些有两钱的人，多大病到了他们那里，都得大养。况且你让他去普通病房，他会去吗？暴发户，可不会跟平民住在一起，那会让他们有失身份，所以自然而言会选择特护，来装贵族！”

　　“来特护就是贵族？我靠，那我们都是贵族了！”王文说道。

　　就在这时，指示灯亮了，王文和刘媛看了以议案，907，正是朱世昌的病房。

　　“呵呵，估计是手纸用光了～！”王文笑着说道。

　　“我去看看～！”刘媛说道，然后向朱世昌的病房走去。王文也跟在了后面，不过他并不打算进去，而是准备在门外看好戏！


第一百九十四章 巧克力豆

　　站在特护病房外，王文透过门上的窗户，看着里面的情况。刘媛走进去的时候，房门也并没有关紧，这也能让他听清楚刘媛和朱世昌的谈话。

　　当他看见朱世昌又一瘸一拐的走进卫生间的时候，王文的心里有些后悔，后悔没有多往套餐饭菜里面下泻药，应该狠狠的折腾一下朱世昌才对。

　　王文突然觉得自己其实还是仁慈的，在给朱世昌下药之前，竟然还顾及着对方的腿伤，担心对方折腾的太频，会让小腿上的骨折更加的严重。早知道朱世昌的腿伤并不严重，就应该多下泻药才对。

　　唉，心慈手软啊～！

　　由于朱世昌进了卫生间，刘媛只能在外面等着。王文相信刘媛能够应付这样的场面。因为当护士的，一般心理素质都非常的好，而且非常的善于应付各种麻烦，属于八面玲珑的角色，否则怎么去应付各种各样的病人呢？要知道，病人是最不好应付的人。

　　过了几分钟，朱世昌一瘸一拐的从卫生间里面走了出来，而且看起来身子非常的弱，拖着身子好不容易回到床上躺下，看起来就像虚脱了一般。而原本还红润的大脸，现在看起来也变的苍白，整个人就好像得了一场大病一样，身子骨很虚弱。

　　“朱先生，你这是怎么了？不好好的躺在床上养伤，怎么四处乱走呢？”见到朱世昌出来，刘媛立即露出关心的表情，话语中还带着一丝丝的埋怨。无论是表情，还是台词，都配合的十分的到位，就好像事先真的不知情一样。

　　朱世昌躺在床上，喘了几口气，然后看着床边的刘媛生气的说道，“你还说？你们医院的病号饭，到底是怎么回事？是不是过期了？为什么我吃完之后，就一直肚子痛，拉肚子？”

　　“不会呀～！”刘媛听见之后不相信的说道，“医院的病号饭，都是当天做的。早晨的病号饭，是食堂的大师傅，起早做的。中午的病号饭，是上午做的。晚上的病号饭，是下午做的。一般都不会超过三个小时。怎么会过期的？”

　　“那为什么，我在吃完你送来的病号饭之后，就一直拉肚子？你必须给我一个合理的解释，否则，否则我就投诉你，投诉你们医院食堂！”朱世昌病怏怏的说道，嘴里面不停的喘着粗气。

　　“病号饭是你要的，而且整个医院里，吃这种病号饭的人，有好几百。他们都没有拉肚子，为什么只有你一个人拉肚子？”刘媛狐疑的看着朱世昌问道，“是不是你自己吃什么东西，坏了肚子？”

　　朱世昌听见后微微一愣，仔细的回想一下，在吃病号饭之前，他确实吃了自家酒店送来的饭菜。两顿饭之间，相隔还不到五分钟，到底是那顿饭出的毛病，还真不好说！

　　“难道你自己吃什么东西了？”虽然刘媛已经从王文那里得知，朱世昌事先偷吃早饭了，但现在看见朱世昌发呆的样子之后，仍然问了一遍。她现在不得不赞叹王文的计策真是太棒了，这样一来。朱世昌就是哑巴吃黄连，有苦说不出了！

　　“没……没有，怎么会？”朱世昌听见刘媛的怀疑之后，赶紧辩解道，“我要是吃东西，也不会让你们端早饭来了。一定是你们的套餐被污染了。对，一定是这样！”

　　刘媛听见后，在心里狠狠的鄙视了一下嘴硬的朱世昌。如果不是从王文那里得知情况，或许她也会怀疑医院的套餐出了问题。不过现在，她只会在心里暗骂朱世昌不要脸。

　　“既然如此，那你就跟我去检查一下吧！”刘媛淡淡的说道。

　　“检查？检查什么？”朱世昌不解的问道。

　　“去检查一下，就能够知道你是吃了什么中的毒，化验一下就可以了，很方便的！”刘媛吓唬道。

　　朱世昌一听，顿时有些急了。如果化验出来，知道中毒的东西，不是医院食堂的套餐，那还得了？

　　“不，不用了，只是拉肚子而已，又不是什么大事！”朱世昌装作没事的样子说道，“你去帮我拿几片治疗大肚子的药吧～！”

　　“可是现在关键在于，不知道是你单纯的拉肚子，还是食物中毒。还是去检查一下吧，如果是中毒，还要洗胃～！”刘媛‘好心’的说道。

　　“都说不用了，只是单纯的拉肚子，没有中毒。”朱世昌不耐烦的说道，接着突然脸色一变，又从床上坐了起来，穿上鞋子就往卫生间里面走，一边走还一边不忘对刘媛说道，“快，快去拿些治疗拉肚子的药。对了，还有手纸～！”说完就开门进了卫生间，从里面传出一阵怪异的声音。

　　刘媛赶紧走病房里面走了出来，看着站在门外的王文，脸上露出了坏笑。

　　“效果非常好，我看他都快拉得虚脱了，哈哈～！”刘媛笑着说道，“我看他坚持不住了，跟我要治拉肚子的药。怎么办？”

　　“不着急，让他在卫生间里面多待一会儿，让他嘴臭！”王文冷笑着说道。

　　“卫生间里面，好像没有手纸了！”刘媛说道。

　　“没有手纸，不是还有手指吗？”王文笑着说道。

　　刘媛听见后一愣，用手捂着嘴，憋着笑。

　　太狠了！不给手纸？让他一直在卫生间里面待着？

　　“你在这里等等，我去去就回！”王文突然想到了什么，然后向电梯走去。他记的，早上去心外科护士室的时候，好像看见谁吃巧克力豆了。那黄色的颗粒，跟某些治拉肚子的药，非常的像。先拿那东西糊弄糊弄朱世昌再说。

　　来到心外科的护士室，还好屋子里面有人。

　　“今早谁吃巧克力豆了？给我来几颗，有用！”王文对着这些护士说道。

　　“巧克力豆？没有啊，没有人吃啊～！”

　　王文在办公室里面瞄了一圈，最后把目光锁定在了丁晓玲的身上。

　　“丁晓玲，今天还没向我上供呢。交出巧克力豆，今天的供品就给你免了！”王文看着对方说道。

　　丁晓玲一定，眼睛立即亮了起来。比因打赌输给王文的那些普通零食套餐，一袋巧克力豆，并不算什么。丁晓玲走进隔壁的休息室，然后拿着一包巧克力豆走了出来。

　　“给～！”

　　“不是说没有嘛？”王文结果口袋，看着丁晓玲问道。

　　“没说没有，只是说早晨没吃而已！”丁晓玲狡辩道。

　　王文恨恨的瞪了丁晓玲一眼，然后离开了办公室。现在不是跟丁晓玲讲理的时候。

　　回到特护科，刘媛还在走廊里面等着。

　　“你干什么去了？我听见姓朱的在卫生间里面喊人了！”刘媛看着王文说道。

　　“我这不是去给你拿药了吗？”王文扬了扬手中的巧克力豆，然后打开一个口子，倒在了手里一些，挑出几个黄色的，交给刘媛。

　　“巧克力豆？这是干什么？”刘媛问道。

　　“这不是巧克力豆，是治疗拉肚子的药！”王文看着刘媛严肃的说道，“一会儿进去的时候，让他吞下去，别嚼。”

　　刘媛听见后，立即露出恍然大悟的表情，“你真是太坏了～！”

　　“坏？这只是巧克力豆，我没有给他拿巴豆就不错了！”王文说道，“赶紧进去吧，别望了给他拿手纸～！”

　　刘媛急匆匆的跑回办公室，推着一个手推车，装模作样的走进了朱世昌的办公室。当她进去的时候，却看见朱世昌已经从卫生间里面出来了。刘媛狐疑的看了一下朱世昌的手指，不会真有手指了吧？

　　“看什么看？你怎么现在才回来？”朱世昌不满的说道。

　　“备用的手纸用光了，先去后勤科拿的！”刘媛早就想好理由了，然后按照王文交代的，三粒黄色的巧克力豆，放在一个瓶盖里，交给朱世昌，然后递给对方一杯水，说道，“这是治拉肚子的药，很有效的。整个吞下去，不要嚼，否则很苦～！”

　　也许是拉得虚脱了，也拉怕了，朱世昌也没有怀疑什么，拿着瓶盖，把三粒‘药’吞到了肚子里面，然后喝水顺下去。喝完之后，嘴巴抿了抿，看着刘媛问道，“怎么甜甜的？”

　　“那是药粒外包裹的糖衣！”刘媛说道，“休息一下吧，等一会儿就会来了！”刘媛把手纸放进了卫生间立，然后推着手推车走了出去。

　　病房外，王文吃着巧克力豆。刘媛看见后，伸手夺了过去。

　　“别吃了，中午还有用呢！”

　　“现在才九点，到了中午，泻药的药劲儿救过去了！”王文说道。

　　就在这时，隔壁的病房门打开，苏涵从里面走了出来。当他看见王文和刘媛的时候，微微一愣，然后又瞄了瞄朱世昌的房门，似乎是在怀疑王文来这里得目的。

　　“你怎么来了？”苏涵问道。

　　“这不是找你吗？”王文看着苏涵说道，“刘媛说你在杨老太太的病房里，我怕打扰，就没有进去，在这里等你。”骗人的理由，王文是张口就来，“我是来问问，杨老太太现在的情况怎么样了？是不是可以出院了？”由于杨老太太是心外科的病人，所以王文作为心外科的医生，来问这件事，也很正常！

　　听见王文是正事，苏涵不在怀疑，认真的说道，“杨老太太心脏的伤口恢复的很好，完全可以出院。不过老人的老年痴呆症很麻烦，杨太太的儿媳的意思，是想让杨老太太在这里再住一段日子，看看老年痴呆症能不能得到缓解！”

　　“缓解？谁要是能够治好老年痴呆症，今年的诺贝尔医学奖保准是他的！”王文说道，“那我先回去了，下午再和马主任来检查！”王文怕在引起苏涵的怀疑，就离开了这个是非之地。反正目的也达到了，估计朱世昌现在，没时间也没力气调戏苏涵了。


第一百九十五章 形式主义

　　回到心外科，一上午在几个即将做手术的病人之间走动，安抚他们的情绪，告诉他们手术的安全性，让这些好像上战场一样的病人能够放松下来。这些都是心脏病人，别还没上手术台，就紧张出病了。嘎，心肌梗死，不用做手术，直接挂掉了。

　　因紧张而猝死的人并不是没有，所以一个好的医生，还必须了解心理学，这样才能有效的缓解病人的情绪。

　　中午，在食堂吃完饭后，王文就去了特护科。一是为了防止苏涵被骚扰，二是为了看看朱世昌现在的情况，是不是比上午那阵老实多了。根据王文的计算，他下的那些泻药的药劲儿，应该已经过去了。

　　王文出了电梯，并没有立即去特护办公室，而是来到了朱世昌的病房外，透过门上的窗户向里面望。朱世昌正躺在床上，床边站着两个人，一个是昨晚见到的那个男司机，另一个就是今早喂他吃饭的那个女人。两个人的脸色看起来都不是很好，看来朱世昌身体软了，但是舌头还没软，没说什么好话。

　　由于门紧关着，所以王文也没听见朱世昌在说什么，只能看见对方瞪着眼睛，上下两片嘴唇儿不能的开合。

　　竟然还有瞪眼睛说话的劲儿，看来泻药放少了！

　　“喂～！”

　　正在王文装作路过，向病房里面瞅的时候，肩膀被人拍了一下。王文吓了一跳，当他回头看去的时候，却见刘媛笑盈盈的站在他的身后。王文轻轻的松了一口气，用手不停的拍着胸口。

　　“你想吓死我啊？”王文刚才确实被吓的不轻。偷偷摸摸的人，都不经吓！

　　“你胆子什么时候变的这么小了？”刘媛笑着说道，然后向病房里面望了望，小声的对王文说道，“姓朱的把拉肚子的事，都推到那个女人的身上了。那个女人是他的秘书，很亲密的那种。”

　　“这你都知道？”王文诧异的看着刘媛问道，不愧是‘小灵通’，小道消息就是灵通。这么快，就知道那个女人的身份了，比人口普查的那帮人厉害多了。

　　“我刚才进去的时候发现的。”刘媛有些得意的说道，这些女人，都以能够掌握第一手消息而感到骄傲，“对了，泻药的药劲儿已经过了，我又让他吞了三粒巧克力豆！他还说这药真好使，这么快就有效了！”

　　“泻药的药效在那里，另一方面也是心理作用。别说是巧克力豆了，就算给他吃羊粪球，他也会说那是灵丹妙药的。这种暴发户，我见多了！”王文说道，“怎么样，他有没有再缠着苏涵？”

　　“中午的时候，还向我打听苏涵的消息，听我说苏涵还在隔壁，就没有什么话说了！你这招还真好使！如果昨天就把杨老太太搬出来，苏涵也就不会被这个姓朱的缠上了！”刘媛说道。

　　“还没断念头？”王文的眉头皱了起来，“看来这猪头是真想让我把他的猪头砍下来，然后祭天啊！”

　　“放心吧！对付他这种欺软怕硬的暴发户，我已经掌握好窍门了，以后就交给我吧！”刘媛信心满满的说道。

　　窍门？无非就是吓唬人，狐假虎威罢了。不过医院里面有杨老太太这样的一个重量级人物还真是不错，吓唬那些暴发户，就跟吓唬孙子一样。

　　不过王文却觉得，这姓朱的绝对不会一直这样安分，而他也正在考虑，是否进行下一步计划！

　　王文正准备去特护办公室坐坐的时候，手机铃声突然响了起来，看了看来电显示，是心外科马主任的办公室电话。接通一听，果然是马主任打来的，让他立即去办公室一趟。

　　王文还以为是什么急事，所以立即回到心外科，来到马主任的办公室。当他进去的时候，却看见马奎荣正在悠闲的喝着茶，哪里有一点儿紧张的意思？

　　“马主任，你找我？”王文进去之后问道，身后的门并没有关紧。在来之前，他就猜想着马奎荣在中午休息时间找他的理由，开始还以为是有重要的手术，现在看马奎荣的样子，直接把手术一项排除。不是公事，那就是私事。这让王文不禁想到心外科中，流传的那些关于马奎荣和那个公关部女经理的留言。

　　靠，不会是传到老马的耳朵里了吧？谁嘴那么欠？

　　“恩，坐～！”马奎荣主任指了指对面的椅子。

　　王文听见之后，走了过去，并在马奎荣的对面坐了下来。同时仔细的打量了一番马奎荣脸上的表情，除了脸色因为身体不太好，而显得蜡黄蜡黄的之外，似乎并没有生气的迹象。

　　难道是我想偏了？

　　“王文，事情有点儿急。”马奎荣抿了一口茶说道，虽然口中说急，但是看他的样子，却没有一点儿急的意思。难道这就是所谓的大将风范？泰山压顶而面不改色？

　　“主任，什么事？”王文问道。

　　“下周一的下午两点，院里会在大会议室内，进行全院青年标兵的评选。到时候，各科的候选，全部都要去。最后由院长和几个副院长来投票选出来。今天已经是周六，时间不多了。所以，你要赶紧开始着手准备一个讲演稿，到时候在会上用。”马奎荣说道。

　　“啊？还写？”王文本来就对评选这个青年标兵没有什么兴趣，而且最烦的就是写这些没有营养，自己给自己吹牛逼的稿子。先前已经写了一份，没想到现在竟然又要写，还有没有完啊？更可气的是，不选还不行。不选老马就会急，这他妈的不是欺负人吗？老子女朋友都被人调戏了，哪还有闲工夫去管那玩意，这不是扯淡吗？

　　“是呀。这事怪我。这两天我在家休息，没接到消息。现在到周一，也只有两天的时间了，所以才说这事急。赶紧回去好好的准备准备。记的，在写的时候，要突出个人，更要突出集体，当然也一定要谢谢院领导，还有国家的培养之类的话。这样才能得到上边领导的欣赏。在念得时候，也要声情并茂，这样才能够更具有感染力……！”

　　马奎荣主任还在说着讲演稿的要求，而王文却一句话并没有听进去。不，是左耳朵进，右耳朵出。总之一句也没剩下。他后悔死了，后悔当初在马主任一开始让他当标兵的时候，他没有拒绝。当时还没当回事，以为把名字送上去就没事了。谁想到，还有这么多的破事。又是简历，又是讲演稿。

　　形式主义害死人啊！

　　这还是院内的评选，要是成为院青年标兵，被推到局里面，不是还要写一份吗？再推到市里面，还有省里面，还有全国……那得写多少份简历和讲演稿啊？而且，获得称号荣誉之后，不还得有个获奖感言吗？最后在到各个系统去讲演……！

　　我靠！

　　不用工作了，不用进行专业研究了，整天光写这些，时间就够了。

　　不行！一定不能好好写，最好就在院里面就被刷下来，这样一来，后面就省下了许多的麻烦。

　　想到这里，王文的心里已经有了主意，什么狗屁标兵，这种形式主义的东西，老子才不稀罕呢。

　　并不是王文没有荣誉感，但是这个标兵的评选，实在是太虚了，他不想要这种玩意！

　　看着马主任还在源源不断的传授他的经验，王文表面上认真的听着，脑子里面已经开始自己跟自己下起了象棋！

　　他不想被这种形式主义的官僚思想腐化，否则那会让王文自己恶心自己！

　　马奎荣喋喋不休的说了十几分钟，期间接了两个电话，问了八次‘听明白了吗？’，喝了十二次茶，最终总算是讲完了，王文也终于可以从马主任的办公室里面走出来了。一想到如果听了马奎荣的话，以后也会像老马这么恶心，王文更坚定了绝对不能评上院青年标兵的决心。因为一旦评上，还要写讲演稿，还要听老马的废话，忍受老马的吐沫星子。

　　从马奎荣办公室里出来的时候，已经到了上班的时间。原本准备回办公室，到网上抄一篇讲演稿，随便应付应付，毕竟如果一个字不写，马主任那边过不去。

　　不过刚坐下来没多久，刘贺强那边就打来电话，让他去帮忙。其实马奎荣才是王文的上级医生，只要马奎荣没有给他安排工作，他是不用去工作的。不过都在一个科室，王文跟刘贺强的关系都处的不错，人家叫他去帮忙，那也是看得起他，王文也不好拒绝。毕竟以后说不定谁能用上谁，有时候工作分的那么清楚也不好。况且王文也不希望在办公室里面待着，其实只要不耽误他下班，他还是很愿意站在手术台旁的。因为对于一个医生来说，最重要的就是经验。特别是外科医生，更是如此。经验从哪里来？从手术中来，而且还是不断的去做手术。在完善自己技术的同时，也要去创新技术。特别是对于王文来说，虽然已经工作快两年了，但现在仍然是一个学习的阶段。而且马上就要考主治了，去手术也是一个不错的学习机会。

　　所以当刘贺强电话打来的时候，王文也没有犹豫，直接就同意了，放下笔，离开了办公室。

　　至于演讲稿？

　　见鬼去吧！


第一百九十六章 坏事我来做！

　　心外科的几个手术都被安排在了一起，马奎荣主任的休战，给手术带来的影响还是非常大的。缺少一个老练的主刀，就必须有几个人一起顶上去，心外科的人手自然就显得不足。而王文从一个手术室内走出来的之后，就直接进了另外一个手术室。

　　不过时间掐的很准，第二个手术做完，正好五点，下班的时间。

　　王文是掐着时间，选择第二个手术的，因为是一个小手术，所以时间很短。像苗定江那边的大手术，从中午一直到现在，还没有出来。根据王文的估计，至少还需要两三个小时，才能从手术室里面出来。

　　并不是王文偷懒，既然是帮忙，自然要有选择性的帮忙，要在不耽误自己下班休息的情况下帮忙。他不是白求恩，没有那么大的无私忘我精神。

　　回到办公室，换完衣服，来到特护科。

　　对王文来说，特护科就是他的第二科，是每天必到的地方。

　　今天苏涵已经换完了衣服，正在办公室内等他，在看见他来了之后，两人一起离开了办公室。

　　等到电梯，电梯门刚一打开，就看见朱世昌的司机从里面走出来。当那司机看到苏涵和王文走在一起的时候微微一愣，然后低着头向病房走去。

　　王文并没有当回事，直接和苏涵进了电梯。

　　那司机低着头，偷偷的瞄着电梯的方向，见到王文和苏涵一起进了电梯，他立即跑回朱世昌的病房。

　　“老板，老板～！”

　　“什么事，慌慌张张的。”朱世昌躺在床上，瞄了一眼进来的司机小郭，然后又闭上了眼睛。拉了一上午，整个身体都虚脱了。经过一下午的修养，总算恢复了几分力气。现在听到司机的声音，吵的他直皱眉头。

　　“老板，我看见苏护士了！”司机小郭来到床边，对朱世昌说道。

　　“哦？”朱世昌立即又睁开了眼睛，而且眼睛里面闪着光，“她在哪？快叫她来～！”今天一整天，苏护士都在隔壁市政法委书记的母亲的病房，他连一眼都没有看到，所以现在一听到苏护士，立即就来了精神。

　　“我看到她穿着便服，好像是下班回家了。”司机小郭说道。

　　“滚～！回家了，你放什么屁！”朱世昌骂道。

　　“我看到她和一个男医生一起离开的，就是昨天晚上来给你扎针的那个男医生，两个人有说有笑的，看起来好像关系很好！”

　　“医生和护士关系好，有什么大惊小怪的！平常都在一起工作，难道还能不认识不成？”朱世昌没有好气的说道，“你是我的司机，酒店里面那么多的女服务员，你难道就没有跟她们说说笑笑过？哼，别以为我不知道！”

　　司机小郭听见后，面色一红，不知道该说什么才好。作为老板的司机，经常出入老板的酒店，和酒店里面的服务员，自然非常的熟悉。又因为他是老板的司机，所以很多人都不敢得罪他。而他二十来岁，眼瞅三十，连一个女朋友都没有，自然不会放过和那些女服务员接触的机会。原本以为做得很隐蔽，没想到老板还是知道了。

　　“老板，其实我……！”

　　“不要解释，都是男人嘛。再说，你也是单身，我也没有怪你的意思！”朱世昌说道，“不过，如果你因为这种事惹了事，那就别怪我对你不客气！”

　　“是，是，老板。我一定不会在这种事上惹事的！”司机小郭连连点头，他又怎么会不知道老板的意思呢？所谓的事，无非就是男女之间的事。老板的意思，是让他要处就处，别乱搞男女关系。就算乱搞男女关系，也一定不能搞出事。跟着老板这么多年，他还不了解老板的意思？

　　司机小郭站在床边，无意间向窗外一瞥，立即愣了愣，然后转头对躺在床上的朱世昌说道，“老板，你快看，苏护士和那个男医生一起往外走！”

　　朱世昌一愣，在医院里有说有笑的还属正常，如果到了外面，还在一起，这不就不得不让人怀疑了。朱世昌挪到床边，在小郭的搀扶下，走到窗边，向楼下望了望。

　　果然，在外面的医院大院内，苏护士和昨天给他打针的那个男医生走在一起，而且很亲密。

　　再想到苏护士说过，她已经有男朋友，并且就是这家医院的医生时，朱世昌的脸色立即阴沉了下来。

　　“老板，你说那个男人，会不会就是苏护士的男朋友啊？”司机小郭问道。

　　朱世昌好像没有听见一样，眼睛死死的盯着那两个人的背影，直到出了医院大门，看不见了，才把目光收回来。

　　“小郭！”

　　“老板，您说！”

　　“你去外面打听一下，看看苏护士的男朋友到底在这家医院是干什么的？一个小医生而已，我就不信搞不定他！”朱世昌咬着牙狠狠的说道。

　　“好的，老板，我这就去！”司机小郭连连点头，然后走出了病房。

　　朱世昌看着大门外，虽然已经不见苏护士的身影，但是他仍然看着那个方向。

　　……

　　回到家，苏涵就进了厨房做晚饭，而王文则回到卧室，打开电脑，趁着苏涵做饭的时间，上网抄一份讲演稿！

　　对于讲演稿这种东西，现在恐怕已经很少有人自己去写了。这种形式主义的东西，每个人都烦，但又不得不去那样做。老百姓只能到网上按照模板抄一份，而当领导的就要好多了，连笔都不用动，直接让秘书去写就行了，而且在做讲演之前，看都懒得去看。

　　就像某领导做报告：“如今男女平等，妇女同志站起来……”在场的女同志全都站立起来等待指示。领导翻了一页，继续念：“了！”

　　这样的笑话不在少数，以前有很多，现在有很多，将要还会有很多。

　　由于参选的态度很消极，也不想真正的去当那个院青年标兵，所以王文随便找了一份就抄写上了。当然，其中涉及到的名字还是要改的。消极归消极，丢脸的事情可不去做。好歹也是一个硕士，总不能被人笑话吧？

　　洋洋洒洒的写了两页半，一千字，感觉就像高考作文一样。就连心情都是一样的，真他妈的想弃写，或者写些骂人的话，以表达自己对这种制度的不满和愤慨。

　　把讲演稿收起来，王文来到了客厅。

　　“干什么呢？一回来，就钻进屋子里。”苏涵一边炒菜，一边看着王文问道。

　　“抄作文！”王文说道。

　　“抄作文？”苏涵一愣，没明白王文的话的意思。

　　“是抄讲演稿！”王文看着苏涵说道，“我们科的马主任，今天中午把我叫去，让我赶紧写一个讲演稿，好参加下周一举行的五四青年标兵评选。我哪有那闲工夫？上次的简历，我都是抄的。直接放弃又不让，只能再抄一份，去应付应付了！”

　　“你对评选没兴趣？”苏涵问道。

　　“如果不用写简历，不用写讲演稿，不用发言，或许我会感兴趣。但是一写这些东西，我就没兴趣了。再说，到了局里面，也是炮灰，写也白写，还不如不写，浪费那时间干什么？我们又不是整天坐在办公室的那些人，那些人闲的蛋疼，自然有时间搞这些东西。我们是忙的脚不离地，哪有时间写这玩意！”说到这里，王文停了停，他突然想起，苏涵是特护科的青年标兵，也就是说，下周一的那个参选，也有她一个。“你写讲演稿了？”王文问道。

　　“写了，值夜班的时候写的！”苏涵说道。

　　“自己写的？”

　　“恩！”

　　王文用手拍了拍脑袋，一副被打击的样子。

　　“现在像你这么认真的人，真是越来越少了！”王文感叹道。

　　“如果当选院青年标兵，有奖金的。”苏涵说道。

　　那几千块的奖金对王文来说，并不算什么。他不愿意做的事情，就算给他再多的钱，他也不会去做。但是这些钱，对苏涵来说，就是非常的重要了。她这几年的积蓄，全被她的父亲赌光，虽然现在和王文住在一起，但是对她来说，任何机会，她要去争取！她是一个很独立的女人，以前是，现在是，将来也是！

　　王文了解苏涵，知道苏涵是怎么想的，所以说道，“这么说来，我当了心外科青年标兵的选择还是正确的。”

　　“为什么？你不是不愿吗？”苏涵奇怪的问道。

　　“我是心外科的青年标兵，就等于帮助你，干掉了心外科的青年标兵，你也就少了一个竞争对手！”王文说道，“你放心，我会发挥我的作用，争取在讲演的那一天，把其他科的候选全给搅和黄了，让你顺利登基！”

　　“说什么呢？还登基，你当我是武则天啊！”苏涵听见王文的话后笑着说道，“而且，我也不用你去搅和，我要的是公平的竞争！赢了，我心安理得。输了，我心服口服！”

　　“行行行，我听你的！”王文看着苏涵说道，不过他的心里，确实另外的想法。

　　公平？现在哪还有公平？

　　老婆，你总是把一切都想的太好。既然如此，那么所有的坏事，就让我来做吧！


第一百九十七章 辞行

　　有人做好人，就要有人做坏人。否则世上就没有了好人坏人之分！如果没有了好坏之分，那将是怎样一个平淡无奇的世界？

　　为了自己爱的女人，王文不介意把自己变坏。而如何坏出价值，才是最重要的问题。

　　反正都是炮灰的角色，王文也就不在乎什么了。不过炮灰也要有炮灰的价值。所以，作为炮灰，王文准备好好的搅和一下评选的现场，也好帮助苏涵顺利登顶！

　　一个伟大的女人背后，都有一个伟大的男人。王文就准备做苏涵背后的伟大的坏男人！

　　所以在第二天，王文来到医院之后，就开始收集各个科室的青年标兵的情报。

　　王文发现，他自己觉得这件事很麻烦，但是很多人都并不觉得这件事情麻烦，甚至还非常的积极。从其他科室打听到的情报，甚至还有为了这么一个名额而吵的脸红脖子粗的，背后说人坏话被发现的。都是一个科室的，抬头不见低头见，很难想象以后还怎么在一起工作。

　　王文突然想到，自己被推选为心外科的青年表情，科室里面是不是也有不服，或者背后说坏话的人呢？

　　就像许多人在背后说马奎荣主任的事情一样。

　　何况青年标兵还是一个光荣的事，而这又恰恰是一个虚荣的世界。为了这份虚荣，保不准会有人心生嫉妒，背后乱说。

　　正所谓枪打出头鸟，表面上微笑，谁知道心里面是不是在骂娘呢？

　　王文是心外科的，见过无数人的心脏，而且还学过心理学，但尽管如此，还是不了解人心。这他妈的比大学时学的高等数学还复杂！

　　不就是一个虚名吗？用的上这么拼命的去争吗？

　　每次评选都要起内讧，这不是影响团结和稳定吗？

　　王文对评选活动，又有了一个新的认识，这就是一个影响团结稳定的活动！

　　为了院青年标兵的荣誉，还有拿几千块的奖金，整个医院中，科室里面搞竞争，科室与科室之间又明争暗斗，这简直就是一场战争的缩影。太残酷了！

　　而最后胜利的人，都是踩着自己科室，与其他科室的人的尸体登顶了。

　　一将功成万骨枯。

　　这个荣誉之路，都是由尸体堆积成的。而那几千块的奖金，也充满了血腥的味道。

　　王文越想越觉得评选太恶心了，他甚至也有了不希望苏涵登顶的想法。王文可不像苏涵变成一个侩子手，那会让他也感到罪孽深重。

　　看来名和利，都只有在践踏别人的灵魂之后才能得到。

　　王文这还只是打听到一些外部消息而已，就感到评选如此的惨烈，如果还有内部消息，那简直就是一场大屠杀。

　　不过不管怎么样，苏涵都已经做好准备去争了，那么王文也只有坚定不移的去为苏涵冲锋陷阵了。

　　王文看着纸上密密麻麻写的十几个人的名字，这还只是其中一部分而已。只是没想到就连保安科也来凑热闹。就是一群保安，连个编制都没有，争什么争，明显是来搅局的。

　　再仔细看看，王文发现搅局的人还真不少。后勤科，宣传科，档案科、党史办……这些不是工作在第一线的，一看就都是来凑热闹打酱油的。

　　如果这些人都能够被选为院标兵，那么不出三天，整个医院肯定会陷入瘫痪状态。所有的技术性医生都会罢工，让非技术性医生标兵去干。

　　你不是能标吗？那就让你一次标个够！

　　就在王文把目标锁定在几个重点科室的标兵上时，办公室外传来了敲门声。王文暂时把‘暗杀’的名单放下，打开门。

　　出乎王文的预料，站在外面的竟然是前晚险些被绑架方秀丽。

　　今天的方秀丽并没有穿暗访的那一套封闭装，而是穿着一身很正式的职业装，和第一天陪同省巡查组领导来中心医院检查时一样。很显身材，也很迷人，把她的身材也衬托的前凸后翘。从一个狗仔，一下子变成了职业丽人，而且是很靓很靓的那种，差点儿闪了王文的眼睛。

　　这样一个女人当记者真是浪费资源，当主持人似乎更加的合适。

　　“你怎么来了？”王文看着对方问道。看来所谓的检查组，就跟旅游团是一样的。否则她这个大记者，也不会隔三差五的来这里！

　　“怎么，不欢迎？”方秀丽站在门外，微笑的看着他问道。没有了前几天的蛮横和死皮赖脸，完全是一副端庄秀丽大家闺秀的模样。

　　如果说先前的穿着已经把王文的眼睛闪了一下，那么现在方秀丽的态度，就再次的闪到了王文。

　　王文连连后退，退到办公室内，一边用手挡住眼睛，一边从指缝里看向对方，满脸惊讶的问道，“你，你是谁？我不认识你！”

　　方秀丽哪能不知道王文的意思？所以被王文气的浑身发颤，不过最后就连她自己也笑了起来。

　　那花枝招展的模样，第三次闪了王文的眼睛，特别是那丰满的胸部，随着方秀丽的笑声，一颤一颤的。要知道，那可是真的，不参假的，纯天然的！

　　王文担心方秀丽这样笑下去，会把外面那些八卦的小护士招来，所以赶紧让对方进屋。

　　等到方秀丽走进来之后，王文伸出头向外面看了看，正好发现几个小护士在办公室同样伸出头，向这边望。一来一去，眼睛正好对上。

　　王文在心中暗叹这些小护士的嗅觉敏锐，她们才是真正适合当狗仔队的人！

　　无奈的把办公室门关上，估计等这扇门再次开启的时候，外面就会有关于他的无数花边新闻～！

　　“方大记者今天正装而来，有何贵干？”王文坐了下来，看着对面的方秀丽问道，然后瞄了瞄对方的衣兜，“没有带录音笔吧？”

　　“放心吧，我今天来，不是采访你的！”方秀丽微笑着说道。

　　“那你这是……？”王文不解的看着对方，他真的不知道，除了采访之外，还有什么事情值得对方来这里找他！两人又不是很熟，还没到闲着没事来串门的关系。

　　“我是来专程感谢你的，谢谢你那晚救了我。”方秀丽感激的看着王文说道。

　　“感谢？不是都跟你说了吗？不用感谢我！”王文说道，那晚在救了对方之后，这女人就一直感谢他，说了很多次，没想到过去两天了，又来道谢了。太客气，太客气了！

　　“这是两码事，如果不是你，我也不会安安稳稳的坐在这里！”方秀丽认真的说道。

　　“也不一定。如果不是我多事，给你安排二院的护士采访，你也不会了解那么多，然后采取铤而走险的方式去搞暗访！”王文说道。

　　“安排护士采访，我也一样要感谢你！所以，我准备两个感谢合在一起，请你吃顿饭。”方秀丽看着王文说道，“怎么样，不会不给我这个面子吧？”

　　吃饭？王文最喜欢吃饭。不过外面的关于他的花边，已经开始流传了。如果再出去吃饭，那花边岂不是会变的更花？

　　王文看了看时间，刚刚十一点，这个时间让他出去吃饭，实在很为难呀。

　　“不用着急，我可以等到你下班后一起去！”方秀丽似乎看出了王文心中的顾忌，所以微笑着说道，“另外，我明天就要跟省巡查组回省城了，这顿饭，也算是辞行饭。”

　　“回省城？”王文听见后一愣，掐指算了一下，从巡查组到江北，一直到现在，还真是过了一星期了。时间真快呀。感谢宴，辞行宴，其中任何一个理由都显得勉强，不过当两个勉强的理由合在一起的时候，就不勉强了。

　　“怎么样？”方秀丽问道。

　　“省台的大记者请客吃饭，当然要去！”王文笑着说道，“你订个地方吧，下班之后我去！”

　　“碧海蓝天怎么样？听说那是江北市最好的五星级酒店！”方秀丽问道。

　　“碧海蓝天？”王文奇怪的看着方秀丽问道，碧海蓝天确实是江北市最好的酒店，而且还是刘艳娇家的。可关键是，方秀丽一个记者，吃一顿饭花上千，王文实在是过意不去！王文还是一个很善良的人，对待像宋佳那样的富婆，自然要狠狠的宰！但是对于方秀丽这样的小记者，去那么贵的地方，似乎就没有必要了。

　　“怎么，瞧不起我？”方秀丽看出了王文的想法，说道，“一顿饭而已，我还是能去请起的！”

　　“我可事先提醒你，我的饭量可是很大的！”王文说道。

　　“那你就敞开肚子吃，我绝对不会拦着你的！”方秀丽笑着说道。

　　“既然你都这么说了，如果我不去，好像是我不给你面子！好，那就去碧海蓝天，下班后我就去！”王文痛快的说道，如果他再不同意，反倒是显得他磨磨唧唧没有男人样儿了。

　　“好，到时候我就在大门迎接你！”方秀丽起身，冲着王文伸出手。

　　王文看见后微微一愣，还是第一次跟方秀丽来这个，这也算是两人第一次心平气和的会面吧。确实值得握一下！

　　王文伸出手，与方秀丽的手握在了一起。

　　恩～！柔柔的，软软的，嫩嫩的，感觉不错！


第一百九十八章 做朋友！

　　走出办公室，一直把方秀丽送进电梯，王文才准备回去。

　　当他转过身的时候，就看见护士办公室的门口，趴着几个小护士，此时正冲着他嘻嘻的笑着，眼睛一眨一眨的，充满了暧昧。

　　如果是平时，王文一定会觉得这是在勾引他。不过现在，就是另外一种含义了！

　　王文本不想去搭理的，毕竟身正不怕影子斜，王文脚正不怕鞋歪！何况方秀丽进去前后也只有几分钟而已。要知道，如果真的发生什么事，他的战斗力是要远远超出这个时间的。

　　可是当这些小护士都笑出声来的时候，王文就不能不在乎了。因为在王文的耳朵里，那是对他战斗力的嘲笑。

　　王文绝对不允许任何人怀疑他的战斗力！

　　王文转身朝着护士办公室走去，几个护士看见之后，脸上的笑意更浓了，一个个看起来就像古时候妓院站在门口迎客的窑姐，那笑容，那风情，就差伸手招客了。

　　“王哥，刚才离开的那个女人是方记者吧？她今天打扮的可真漂亮！”王欣兰笑着说道，大眼睛一眨一眨的，好像在说着什么。

　　“是呀，就像来相亲一样！”苗丽丽补充道。

　　“只是在办公室里面待的时间，比康洁公司的公关经理在马主任办公室待的时间要短，而且还短很多，不知道这是什么原因！”丁晓玲装作自言自语的说道，把方秀丽进王文办公室的事情，与康洁公司的那个女公关经理进马主任办公室的事情联系在一起。这是最近心外科最大的两个花边新闻，也难怪丁晓玲会这么说。

　　“你要不要进去试试？”王文咬着牙狠狠的看着丁晓玲说道，这女人还是没学乖呀。更别人比，王文倒也不介意，但是跟马奎荣马主任比，王文就非常的生气了。因为在出枪射击方面，王文很鄙视马奎荣主任这个快枪手。而现在竟然把他跟这个快枪手比较，这简直就是对他的侮辱！

　　老子是快枪手？老子就是中国足球队，九十分钟不带射地！谁射进谁孙子！

　　“呵呵，我怕苏涵吃醋～！”丁晓玲笑嘻嘻的看着王文说道，不过却并没有害怕的意思。在八卦面前，女人都是勇往直前的，不达目的誓不罢休！

　　“没事，苏涵要是知道，也不会吃醋的！因为她不会让其他女人小看我！”王文说道，接着也‘笑眯眯’的向丁晓玲走了过去。

　　丁晓玲看见之后，脸色一变，赶紧灰溜溜的钻到办公室里。

　　“你们别瞎说！”冯燕看着周围的几个护士说道，“王医生根本就不是那样的人！”说着，冯燕又看向王文，说道，“王医生，方记者找你什么事啊？没有通知宣传科，而是一个人来，直接进了你的办公室。我想，应该是私事吧？你告诉大家，让她们羞愧去吧！”

　　护士就是护士，鼻子就是灵敏。

　　对于冯燕的小伎俩，王文看的非常明白。表面上是在为他平反，实际上是在打听事。这样的方法，这些护士经常会用，配合的那叫一个天衣无缝，王文怎么会上当呢？

　　“既然你这么能想，那你再想想，她找我是什么事呗？”王文看着冯燕说道。

　　“王医生的事，我怎么敢乱想呢？呵呵～！”冯燕见到没问出来，赶紧停止追问。

　　知道问不出来什么，几个护士笑嘻嘻的走进办公室。

　　王文并没有回自己的办公室，而是跟着走了进去。

　　几个护士都不忙，只是看王文进来了，装作干活的样子。写记录的写记录，整理药品的整理药品。原本还闲的胸痛的人，现在全都忙起来了。

　　王文觉得，不给这些护士一点儿颜色是不行了。长此以往，情报界还不乱套了？

　　此风不可长啊！

　　“既然你们都闲的，那我就给你们找点儿活！”王文说道。

　　“我们有事，我们有事～！”苗丽丽赶紧说道。

　　医生整护士，那是整你没商量，一整一个准儿！护士跟医生对抗，那是没有好果子吃的。所以在听见王文口气不善之后，立即表示很忙。

　　“有事？我看你们是多事！”王文转身离开了护士办公室，就在这些护士以为王文就这么算了的时候，王文又走了进来，连下五个医嘱，然后大声说道，“都给我去干活～！”

　　看到如此多的医嘱，几个护士当即就苦起了脸。这不是折腾人吗？

　　“王医生，我们不敢了，以后我们绝对不再八卦你了！”苗丽丽说道，这里面她的年纪最大，但也只有二十几，也算是小队长。

　　“你们说什么呀，工作是工作，刚才那是私事，我怎么会把公事与私事联系在一起呢？快去干活～！”王文一本正经的说道。

　　见到王文不松口，苗丽丽向办公室里的几个护士递了一个眼色，几个女人立即走了过来，把王文围在中间，身子紧紧的帖在了他的身上。

　　“王哥～！刚才是我们不对，是我们思想浑浊，你就饶了我们吧～！”

　　“是呀，这眼看就要到中午休息的时间了。你这医嘱一下，我们连中午休息的时间都没有了！”

　　“王哥，你坐，我来给你按摩～！”

　　“王哥，我给你倒水～！”

　　“我去拿吃的～！”

　　看着几个护士拍马屁的样子，对于她们的表现，王文还算比较满意，不过还是装的很严肃。就是要让她们知道，这医院里面，到底谁说的算。

　　看现在的情况，听他一个人的，伺候他一个人，总比伺候那些病人要好。端屎接尿吸痰檫身子，谁愿意去干那种事？

　　外科医生，整天动刀，睁眼闭眼都是血，是善茬吗？惹外科医生，有你好果子吃！

　　嘶～！

　　也不知道是谁搂着他的胳臂，直往胸脯上贴，让王文感觉一阵舒爽。

　　看来这些女人终于开窍了。

　　看了看时间，也快下班了。想到和方秀丽的约定，王文也不再和这些女人玩了。

　　“行了行，看在你们都很会做人的份上，都算了吧！以后注意～！”王文说道，然后站了起来。

　　“王哥不再坐会儿了？”

　　“口是心非！”王文整了整被扯的乱七八糟的衣服，然后走出了护士办公室。

　　什么事情，点到为止也就行了，毕竟这些护士，一个一个也不是白给的主儿。况且平时关系都很不错，王哥王哥的叫着，王文也不好意思欺负她们。

　　不过说起来，在心外科这些医生中，也只有王文，能够跟这些护士打成一片。

　　难道这就是说传中的人善被人欺？

　　看来人有的时候，不能太善良，善良过度了，就容易被人欺负。

　　不过仔细想想，这话只对一半。因为就算不善良，也可能被欺负。就像马奎荣主任，很不善良的一个人，那些护士不是照样说他？

　　尽管心外科流传着很多的八卦，不过有一点王文还是感觉很不错的，就是这些护士，讲八卦归讲八卦，但是没有一个人说他坏话，也许这就是善良的作用吧。这也是王文从刘艳娇那里了解到的。

　　而刘艳娇，也算是王文打入护士圈的内应吧！只要那个圈里面一有什么风吹草动，王文就能够通过刘艳娇知道。

　　回到办公室，写了一个病人的病历，到了十二点，王文就离开了医院。

　　出了大门，坐出租车，直接来到碧海蓝天。看着那熟悉的高楼，让王文记的第一次来这里的情景，那时候请客的是宋佳，而今天请客的是方秀丽。两次来都是女人请客，王文突然发现自己有做小白脸的潜质。

　　以后在医学界混不下去了，看来小白脸界是一个不错的选择。

　　不过说起来，靠上一个刘艳娇似乎就够了。整天在碧海蓝天里面待着，有吃有喝，乐乐呵呵的等死，多幸福啊～！

　　出租车在碧海蓝天外停下，王文本来还想给方秀丽打个电话，问问订的位置。可是当他下了出租车的时候，就看见方秀丽站在酒店大门外。不用说，一定是在等他。

　　王文赶紧走了过去，让美女等，罪过罪过～！

　　“打个电话通知一下不就行了，我一个小医生，怎么敢劳你这个省台记者的大驾？”王文看着方秀丽说道。

　　“我们是不是朋友？”方秀丽问道。

　　王文听见后想了想，然后点了点头，“算是吧～！”虽然回答的不太痛快，但是王文还记得，方秀丽曾经说过几次，要和他做朋友！那时王文总觉得方秀丽是为了搞采访的材料，所以才那么说的，拉关系。现在方秀丽要走了，今天是对方在江北市的最后一天，而且看方秀丽的穿着，并不像是来搞采访材料的，采访任务应该是结束了。这个时候再问，应该与采访无关。如果王文这个时候说不算朋友，估计方秀丽会被气疯的，这顿饭也就不用请了。

　　反正都要回省城了，说两句善言，也没什么！

　　“既然是朋友，那就不要说那么多见外的话！”方秀丽说道。

　　王文没有说话，只是笑了笑。有一个省电视台的记者做朋友，也不错！


第一百九十九章 要照片

　　跟着方秀丽，王文走进了碧海蓝天酒店。很巧的是，方秀丽所订的餐厅，正是上一次宋佳约他来用餐的那层。而且就连位置，都是当初的那一个。

　　由于那一次不仅仅是来这里吃饭，还跟这里的人打了一架，所以王文对这里的印象非常的深刻。

　　王文可是一个非常本分的人，很少跟人打架。所以打一次架，当然就记的很清晰。王文甚至还认出了当初打架在场的几个服务员，还有正在演奏台上演奏的钢琴师。和宋佳的那一次，王文还激情的用钢琴演奏了一段猪八戒背媳妇，感觉棒极了。

　　“你想吃什么？随便点，千万不要跟我客气！”方秀丽看着坐在她对面的王文说道，她喝着茶，并没有动桌子上的菜单，而是把点菜的机会，留给了王文。

　　“这个，还是你来点吧！”王文听见后，十分难得的谦让的说道。毕竟对方是记者，不是银行的行长，虽然对方已经说了，不要跟她客气，但王文又怎么好意思真的痛下杀手呢？

　　王文能对宋佳下的去手，那是因为宋佳是他的仇人。对待仇人，当然要狠狠的宰！而眼前的方秀丽就不同了，虽然认识时间短，但也算是朋友，哪有对朋友下杀手的？

　　点多了，心里过意不去。点少了，吃不饱。点贵了，怕方秀丽没钱付账。点便宜了，担心方秀丽嫌他看不起她。

　　唉，很为难呀。

　　所以，王文把主动权交给方秀丽，还是让她看着办吧。谁出钱，谁请客，谁来点，也好量力而行，避免付账时掏不出钱的尴尬。毕竟这里是江北市最好的酒店，五星级的酒店，想花钱太容易了。

　　“怎么，嫌我没钱算账吗？”方秀丽似乎看出了王文的想法，然后笑着说道，“放心吧，我在江北的一切花销，回到省台都会报销的！”

　　王文听见后一愣，能报销？难怪她一个小记者口气这么狂，原来是这么一回事。不过说来也是，方秀丽毕竟是记者，是为电视台工作的，这次到江北市来，也是为了工作，吃喝拉撒当然要找省台报销。哪有出公差还自己往里面搭钱的？公家钱，不花白不花！

　　“那我就不客气了！”王文看着方秀丽说道。心里一想到现在的电视里面，总是不断的插播广告，王文点餐的欲望就更浓了。以前是电视剧里面插广告，现在是广告里面插电视剧。

　　而现在，就摆在王文面前一个机会，这可是花电视台的钱呀。让丫为了钱总插播广告，我吃死你！

　　由于上次来过，也算是有了经验，知道这里的菜量并不多，所以王文一口气点了八个，而且价钱都不低。好不容易有一个解恨的机会，王文当然不会放过！

　　看见王文终于可以没有顾及的点餐，方秀丽的脸上露出了笑容。虽然王文点了很多，但是方秀丽却连眉毛也没皱一下，毕竟是花公家钱，实在没必要替公家省！看看那些当官的，天天出入高级场所，花的不都是公家钱吗？他们连吃带拿，哪个是善类？吃公家的饭，喝公家的酒，住公家的房，开公家的车，烧公家的油。公款消费，已经变成了一种潮流。而现在，不就流行赶潮流吗？至于那些没赶上潮流的，只能睁眼睛干看了。

　　方秀丽只点了四样，受到王文强烈的鄙视。这年头儿还有替公家省钱的，真是傻逼。不过这些话，王文并没有说出来，毕竟是方秀丽请客，总不能一边吃着人家请吃的饭菜，一边骂对方傻逼吧？

　　至少也要等到吃完之后再说！东西吃到肚子里，那才是自己的。

　　“采访的材料都收集全了？”女服务员走后，王文看着方秀丽问道。

　　“收集的差不多了！”方秀丽说道，“不过还需要回去整理一下，然后再与其他在各地的记者收集回来的内容汇总起来，最后制作出一个关于药品降价的专题节目，在省台进行播放。”说道这里，方秀丽冲着王文眨了眨眼，笑着说道，“记的一定要看呦，说不定在里面还能够看到你们中心医院，还有你！”

　　王文听见后，脸上立即露出苦笑，这不是把他往火坑里面推吗？

　　“你还是饶了我吧，我可不想出现在这样的节目中。”又不是什么表彰大会，如果是正面的新闻还好，如果是负面的新闻，那就是被老百姓骂、恨的角色，王文可不希望去做替罪羊。到时候新闻一播出，走在大街上，招呼他的不是微笑，而变成鸡蛋和西红柿了。“对了，你真的打算在电视上播我们医院？”

　　“当然是真的！”方秀丽说道，“你们医院，还有二院！”

　　王文一听，表情更无奈了，“你这些日子到底是怎么采访的？竟然把我们中心医院，跟二院那种货色安排在一起，这不是埋汰人吗？我强烈要求，只上一个！”

　　“呵呵，看把你吓的！”方秀丽看到王文的表情之后，笑着说道，“放心吧，你们中心医院是正面材料，而二院是反面材料。至于到时候播送哪一段，还要看台里的意思。台里决定播哪段，就选哪段！”

　　“那估计就是我们中心医院了！”王文很肯定的说道，“现在不都是报喜不报忧吗？我基本已经能够想象到你们要报道的内容了。药品降价之后，老百姓很高兴，医院和药厂情绪稳定……！”

　　方秀丽再次被王文逗笑了，前仰后合，胸部又是一阵巨颤，看的王文眼珠子上下直跳，双手五指不自觉的在桌子下面动了动……真想给她做手术啊！

　　“你这么在行，不如到我们电视台来吧？”方秀丽笑着说道。

　　“我倒是想，不过隔行如隔山，何况专业差距太大，去了也没有用！”王文说道。他还真的很想去电视台，毕竟那里面也是美女如云，王文就特别喜欢六点半省新闻的那个女主持，二十来岁，特别有气质，也特别的有韵味。看她在这里播报新闻，就是一种享受。特别是在说话的时候，嘴唇上下活动，更让王文不自觉的往歪处想！

　　‘我国……’

　　‘我国……’

　　那口型让王文浑身直哆嗦。

　　“对了，你认识六点半新闻的女主持吗？”王文对方秀丽问道。

　　“新闻女主播有两个人，我知道你说的是谁呀？”方秀丽问道。

　　“就是短发的那个！”王文只顾着看人了，一时间还真就想不起来那个女主持的名字。

　　“你说的是小青吧？”方秀丽问道。

　　“小青？”王文一愣，他只知道白蛇传里有个小青。

　　“恩。她叫柳青，是前年进我们电视台的。她人不错，所以我们平时都管她叫小青～！”方秀丽解释道。

　　“哦～！”王文点了点头，如果她叫小青，那白娘子岂不是就叫小白？

　　“你问她干什么？”方秀丽问道。

　　“我挺喜欢她……的主持风格，我想如果你认识，也不用你把她介绍给我，回去之后给我发几张她的照片就行了，要全身的～！”王文说出了自己的要求。

　　“哦～！”方秀丽听见王文的要求，露出了明白的表情，然后看着王文笑着说道，“想不到你也追星啊？她是你的偶像？”

　　“她怎么会成为我的偶像？而且我已经过了追星的年纪了。”王文解释道，“我只是奇怪，她们播新闻的时候，为什么都只露上半身，不来个全身的镜头。你知道的，有些女人，上半身看起来不错，出镜效果也很好，但是下半身就差很远了。要不就是腿短，要不就是罗圈腿。我看她总是坐着，所以就特别想看看她站着的时候是什么样子！”

　　“你怎么会纠结这种问题？”方秀丽笑着问道。

　　“我是看见你之后，觉得你很不错。不管是样貌，还是身材比例，都很适合出现在镜头前，而不是在镜头后。而且相比于记者，我更觉得你应该当主持人。所以我想看看当主持人的标准，也算是为你打抱不平吧，你们台长真是有眼无珠～！”

　　一个男人对一个女人说好话，都是有目的的。王文称赞方秀丽，并不是对方秀丽有什么想法，只是找一个跟方秀丽要主持人柳青的照片的机会而已。女人一高兴，心情好了，自然就会很痛快的答应。

　　果然如王文所想的那样。方秀丽在听见王文的话后，俏脸一红，高兴的同时，脸上还流露出一丝羞涩的表情。很显然是中了王文的糖衣炮弹了，整个人看起来美滋滋的。

　　“我哪有你说的那么好啦～！”原本大方的方秀丽，突然变的扭捏起来，低着头看着面前的茶水，过了一会儿，又抬起头，看着王文问道，“我真的有你说的那么好？”

　　“当然！”王文认真的点着头。为了另一个女人的照片，王文只能对眼前的这个女人摆出迷魂阵。这叫曲线救国！

　　“我正好有和她的合影！”方秀丽十分痛快的说道，“回去之后，我发给你。你把你企鹅给我，我回到省城之后，也好跟你传过来～！”

　　“好～！”王文听见之后，立即把企鹅号告诉方秀丽，方秀丽在手机里面记好。

　　看见方秀丽美滋滋的模样，王文心里暗笑。看来女人都一样，都喜欢甜言蜜语！


第二百章 面子大

　　一直以来，王文都觉得主持人只能在电视里面看到，而且所有的主持人，都只能看到上半身，从来就没有想到过会有看到全身的那一天。

　　主持人嘛，上半边身子，王文倒是常看，但是下半边身子，确实从来都没有看过。王文甚至一度怀疑，这些人到底有没有下半身。

　　看半边身子看惯了，王文甚至想象不出来，她们的全身到底是什么样。是坐着轮椅，还是长着四条腿？

　　终于能够从方秀丽这里得到著名主持人柳青的下半身了，王文的心情可想而知。而这心情一好，胃口就好，王文突然发现，面前的这几个菜，不够！

　　“你平时的吃相就是这样吗？”方秀丽饶有兴趣的打量着大口大口吃东西的王文问道，她还是第一次遇见在她面前吃的如此……狂野的男人。以前吃饭的时候同桌的男人，可是都非常注意吃相的！

　　王文听见后停下手上的动作，当他把嘴里面的东西咽下去之后，看着方秀丽问道，“怎么，我的吃相很难看吗？”

　　“不是。我的意思是说，你的吃相给人的感觉很……很容易引起旁人的食欲，让旁人产生一种也很香的感觉。”方秀丽说道，“我觉得吧，你很适合去做广告，特别是给食品类做广告，让观众看见你的吃相的时候，就会产生‘难道真的这么好吃？’的想法，从而花钱去试一试！”

　　“记者就是记者，说出来的话都不一样。不过，我怎么感觉像是在损我呢？”王文看着方秀丽说道，不过倒也没生气，因为许多人在看到他的吃相之后，都会有方秀丽形容的那种感觉。

　　其实王文以前的吃相并不是这样的，怎么说他也是一个知识分子，曾经也斯文过。不过后来上大学得时候，总是有女人想给他做饭吃，而王文又是一个博爱的人，不能伤那些女人的心，所以不管做的好不好吃，都装出一副好吃的样子，结果时间一长，就落下这个毛病了。想改的时候，已经改不过来了，因为斯文着吃，王文实在吃不吃香味儿，还是大口大口的吃，吃起来更爽，也更有气势。这才叫男人！细嚼慢咽，一个一个的数米粒，那只有女人才干的出来。

　　“别误会，我真的没有损你的意思！”方秀丽连连摆手说道，“我觉得，今天这顿午餐，我会因为看着你吃，而吃多！”

　　“啊？”王文有点儿没有听明白方秀丽的意思，“你是说我秀色可餐？”

　　方秀丽忍不住又一次笑了起来，胸前再次差点儿晃瞎王文的眼睛。

　　“这几天一直跟你较劲，没想到你还这么幽默！”方秀丽笑着说道。

　　幽默？王文看着笑的很开心的方秀丽。靠，这女人不会是拿我当消遣，准备当礼拜天过吧？虽然今天真的是礼拜天。

　　笑了一阵，方秀丽看着王文说道“我的意思是说，你的吃相，会让我感到这菜很香，从而会不自觉的多吃一些！”

　　“我还有这作用？我怎么不知道？”王文问道。

　　“我说的是真的！”方秀丽认真的点着头。

　　“按照你这么说，我以后就不能请别人吃饭了，否则我不是亏大了？”王文说道。如果真如方秀丽说的这样，那自己以后请客的时候，只要自己吃相一出，还不被对方痛宰？

　　就在王文和方秀丽说话的时候，餐厅的大门打开，一个男人在餐厅内张望了一下，就向王文这边走了过来。由于正对着餐厅大门，王文看的很清楚，那是刘艳娇的哥哥刘子祥。碧海蓝天的老板刘文忠去北京做心脏移植手术，刘艳娇陪着，而刘子祥则留守江北，照看家里的生意。

　　由于早前刘文忠一直住在江北中心医院，王文没少帮忙照看。而且去北京做手术的事，也是王文一手帮忙联系的，所以刘子祥跟王文也比较熟悉，而且刘子祥也知道王文是刘艳娇的师兄。

　　“王医生。来这里，怎么也不跟我打个招呼，太不够意思了吧？”刘子祥走到王文的身边，笑着说道。从身在北京的妹妹那里得到消息，已经找到与父亲完全匹配的心脏源，很快就要做心脏移植手术，并且由这方面的权威专家孔杰亲自主刀，所以这几天刘子祥的心情不错。

　　他本来是在楼上办公室的，接到餐厅经理电话，说王医生来了，刘子祥立即就过来了。严格的说起来，王医生也是他们刘家的恩人！

　　“呵呵，这不是怕打扰你嘛。我也不知道你在这里！”王文听见后笑着说道。刘艳娇的哥哥，也算是他的大舅哥吧！

　　“什么打扰不打扰的，跟我还这么客气。我看呀，王医生你就是太见外了！”刘子祥笑着说道，然后看向王文对面的漂亮女人，心想这王医生桃花运还真强呀，上次跟省长的千金在这里吃饭，那就是一个美女，今天这又换了一个美女，好手段。“没有打扰你们用餐吧？”刘子祥看向王文。

　　“没有！”王文说道，看来刘艳娇没有把她与他的关系说出来，否则刘子祥的眼神也不会那样充满了色彩。王文指着刘子祥，对方秀丽介绍，“这位是碧海蓝天的老总，刘子祥。这酒店就是他们家的。”然后又为刘子祥介绍起方秀丽，“这位是我朋友方秀丽，省电视台的记者。明天就要回省城了，所以约出来一起吃个饭！”

　　“原来是省电视台的记者，你好你好！”刘子祥看着方秀丽说道。凡是记者，都不好得罪。更何况省电视台的记者？

　　“刘总，你好！”方秀丽微笑的说道，倒也没有因为这酒店是刘子祥家的就感到惊讶。在这一点上，这个女人倒是很沉着。不像王文，当初在知道酒店是刘艳娇家的时候，惊的眼珠子都快飞出来了。

　　“既然方小姐明天就要回省城了，那我就不打扰两位了！”刘子祥也是在社会上混的这么多年的人，自然知道什么时候该留，什么时候不该留。不过他也没有就这么离开，而是叫来餐厅经理，为王文这一桌点了一瓶红酒，然后才离开。

　　等刘子祥走后，方秀丽用一种奇怪的眼神打量着王文。

　　“看什么？没见过啊～！”王文说道。

　　“不是没见过，只是没想到。”方秀丽说道，“没想到你的道行这么深。根据我的了解，碧海蓝天是江北市最好的酒店，也是唯一的一家五星级酒店。这样的地方，这里的老板，一定是黑白通吃的人。刚才那个人是这里的老总，对你好像很热情得样子，看来你也并不简单嘛！”方秀丽眯着眼睛，仔细的打量着王文，就好像第一次看见他似的。

　　“什么简单不简单的，只是帮了他一个忙而已。”王文说道。不愧是记者，看问题就是透，连黑白通吃都看的出来。

　　“什么忙？要知道，这瓶红酒，就要八千多呢。你的面子够大！”方秀丽追问道，记者的职业病又犯了！

　　也不是什么秘密，所以王文就说道，“他的父亲，心脏病很严重，需要做心脏移植手术。这种手术，江北不能做，所以我就通过我的关系，在北京给他们联络了一家医院，请到了我在医大时的老师亲自出马，就这么一回事。而且你可能不相信，他的妹妹，就是中心医院的护士，和我一个科的。只不过这几天不在，陪她父亲去北京做手术了。”

　　“哦，原来如此。”方秀丽点了点头。

　　看见方秀丽了解的样子，王文的心里确有疑问了，“你难道不奇怪吗？”

　　“奇怪什么？”方秀丽问道。

　　“这么一家大酒店的老板的女儿，却在中心医院当护士。你身为记者，难道就没有发现不对劲儿的地方吗？”王文问道。

　　“这，这有什么不对劲儿，有钱有权的人的子女都这样，好日子过腻了，然后去选择自己喜欢的生活。这种事我见多了，所以没必要大惊小怪的！”方秀丽一副见多识广的样子说道。

　　王文想了想，也是这么个理。宋佳不就是好好的生活不过，一个人跑到江北来当她的这个什么副行长了吗？

　　也不知道这算什么癖好！还真是好日子过腻了。

　　聊天间，八个菜被王文吃的干净，而且还没够，本着不花公家钱是傻逼的原则，王文又点了两个这里的招牌菜，就着红酒，最后勉勉强强八分饱。看的方秀丽一愣一愣的，直说王文是饭桶转世！

　　回过神来的方秀丽，冲着服务生摆了摆手，然后拿出钱包，抽出信用卡。女服务员走了过来，却并没有接信用卡。

　　“先生，小姐。我们刘总交代，两位这一餐，算是他请的！”

　　王文和方秀丽听见后一愣，原本以为只是请一瓶八千块的红酒，没想到连这一餐都给免了！

　　这刘子祥，还真是大方。不过想想也是，人家有钱人，那会在乎这一顿饭？

　　“别介！”王文不乐意了，“你们刷吧，我们能报销，公家钱，不花白不花！”王文吃的就是公家报销的乐趣。如果免单了，那还有什么意思呀？

　　女服务员也是一愣，第一次看到这样的客人，不收钱还不让。“先生，我们刘总交代过，我们真的不能收！”说完也不管王文和方秀丽的态度，直接离开了。

　　王文的眉头立即就皱了起来。

　　靠，什么意思，给钱不收，欺负人呀！


第二百零一章 难念的经

　　作为一个没少下馆子的人，王文还是第一次被免单。这本来是一件让人高兴的事，毕竟有便宜不占是王八蛋。

　　但是，这次免单却出现在别人请他吃饭，并且是用公家钱请他吃饭上，这就让王文高兴不起来了，甚至还有些郁闷。因为这顿饭，他吃的就是花公家钱的乐趣，如果没有了这份乐趣，那么这顿饭吃的就没有什么味道了，跟平常的饭菜又有什么区别呢？

　　这是王文对电视台的一种强烈的控诉，也是他惩罚电视台胡乱插播电视剧的一次机会。可是现在，这样的机会却被人剥夺了。那种心情上的强烈落差，让王文失望之极，也郁闷之极！

　　什么人呀，吃饭交钱还不收呀？

　　“你的面子真够大的。这顿饭，加上这瓶红酒，少说也要一万多呢！”方秀丽笑着对王文说道，临尾的时候还加了一句，“看来是不给我请你的机会呀！”

　　听见方秀丽的话，王文心里更郁闷了。不给你机会？那老子就给你去争取争取！想到这里，王文站起了身。

　　看见王文站起来，方秀丽以为王文这是要走，也跟着站起来，“要走？”

　　“不！我去跟他们讲讲理！”王文看着方秀丽说道，然后向餐厅的经理走了过去。

　　方秀丽微微一愣，去讲理？吃饭被免单了，还去跟人家讲理？方秀丽实在搞不懂王文的脑子里面都在想些什么。不过还是跟了过去。

　　“先生，请问我有什么可以帮你的？”餐厅经理看着王文客客气气的问道，上次打架的事情他还记忆犹新，毕竟敢在碧海蓝天打架的，而且还是打碧海蓝天的人的，眼前这个年轻人绝对是头一个。当然，还有上次那个女的。只是没有想到，那个女人竟然是省长的女儿，还真是一座大神啊！幸好当时没有伤害到那个女的，否则事情就彻底的无法控制了。

　　“你们刘总呢？”王文看着对方问道。

　　“刘总刚刚离开酒店。”餐厅经理说道。

　　“走了？”这才多大一会儿？

　　“是的！”

　　“去哪了？”

　　“这我们当下属的就不知道的！刘总也不会把他的行踪告诉我们！”

　　王文一想，也是这么个理儿。老总出行，哪有告诉下人的？

　　虽然王文和刘子祥认识一段时间了，不过却没有对方的手机号码，王文只有刘艳娇的电话号码。难道为了一顿饭钱，给刘艳娇打电话？

　　“关于吃饭的事，刚才那顿饭多少钱，我们交～！你们就别免单了！”王文看着餐厅经理说道。

　　“先生，这是刘总的意思，我们不敢违背！”餐厅经理说道。

　　“没关系，到时候你就告诉刘总，就说是我要付钱的。哪有吃饭不给钱的？相信刘总会明白的，毕竟道理在这，大家都是讲理的人！”王文说道。

　　“先生，你就不要为难我们这些打工的了。这钱，我们真的不能收！”餐厅经理苦笑着说道。是不能收，也是不敢收。讲理？靠！黑道哪有讲理的？别人不知道，他这个餐厅经理，当了这么长时间，对碧海蓝天，还有对刘家，都是有一些了解的。这么大的酒店，这么大的家业，如果没有自己的‘队伍’，那还不三天两头就有人来上门找事？他可是亲眼看见过队伍的人！

　　“不收？你们这不是不讲理吗？”王文看着对方说道，“我们到你们这里用餐，你们为什么不收钱？吃饭付钱，这是天经地义的。你们不能不讲理！”

　　“先生，这事你还是跟刘总说吧，我们真的不敢收你的钱！那个，我去后厨看看～！”餐厅经理向王文行了一礼，然后逃一般的离开了。而餐厅内的其他服务员，也赶紧挪开目光，避开王文，就好像王文是瘟神一样。

　　靠！王文心里郁闷，难道想花一次公费，花一次电视台的钱，就这么难吗？难怪现在电视台那么有钱！

　　人怕出名猪怕壮，看来以后要低调才是。

　　“走吧！”方秀丽在身后轻轻的推了一把王文，说道，“你总不能为了吃饭付钱，让她们下岗吧？”说完之后，方秀丽也笑了。吃饭付钱还能把人逼下岗，这倒也算是一个新闻。

　　王文看了看方秀丽，不自觉的在心里面叹了一口气。唉，这么一个向电视台报仇的机会没了，真是让人郁闷。

　　王文耷拉着脸，离开了碧海蓝天，看见他离开，餐厅内的服务员，都不约而同的松了一口气。先前消失的餐厅经理，也走了回来。

　　免单都不行？真是怪人！

　　出了碧海蓝天的大门，王文和方秀丽停下了脚步。

　　“我们也该分开了！”方秀丽看着王文说道。

　　“恩！”王文点了点头，心里还在为刚才的事情郁闷。

　　“谢谢刚才你请的这顿午餐！”方秀丽说道。

　　“你是在消遣我吗？”王文正为这事郁闷，没想到方秀丽还来火上浇油！

　　“呵呵，我可没有消遣你的意思！”方秀丽笑着说道，“不过你也不要郁闷了。我保证，如果你以后去省城，或者我再来江北市出差，一定会再请你的！”

　　“那要等到猴年马月？我活了二十多年，才遇见你一次。难道下一次，还要等二十年？”王文听见方秀丽的话后说道，“算了，这次算你们电视台走运，如果有下次，我一定会加倍吃回来！”

　　“欢迎！”方秀丽说道，“那么……再见！”方秀丽伸出了手。

　　知道这次分开之后，下一次还不一定要到什么时候再见面。王文也就不再纠结先前的事情了，伸出手，与方秀丽的手十分友好的握在了一起。这也是他们两人第一次如此友好的交谈和分开！难得！

　　“再见！”王文看着方秀丽说道，“祝你早日熬出头，脱离记者的日子，当上女主播～！到时候收视率一定杠杠滴！我会号召我们全院，还有病人，都收看你的节目！”

　　“呵呵，借你吉言！”方秀丽笑了笑。

　　王文站在酒店门口，看着方秀丽坐上出租车离开，这似乎是他第一次在方秀丽面前表现的像个绅士。

　　“哎，别忘了给我柳青的照片！”王文突然想到这件事，冲着方秀丽大声的喊道。不过他喊的有些晚了，出租车已经走远了！

　　离开了酒店，王文回到了中心医院。

　　刚坐下来没多久，就收到方秀丽的短信，说她已经加上他的企鹅号了，让他在上线之后，加她为好友。

　　王文看见短信之后，心里一乐，看来对方还记的照片的事情。

　　就在王文准备打开电脑，加上方秀丽的时候，外面突然响起了敲门声，接着就看见丁晓玲从外面走了进来。

　　“有事？”王文看着丁晓玲问道。

　　“王医生，市政法委的杨书记来了，说是要接他的母亲出院。马主任让你去一趟！”丁晓玲说道。

　　“杨老太太出院？她的儿媳不是说还要让杨老太太在医院待些日子吗？”王文奇怪的问道。昨天还是前天，在特护科的时候，苏涵告诉他的，说是杨老太太的伤口基本上已经全好了。而杨书记的妻子的意思，是希望杨老太太继续留在医院治疗，看看老年痴呆症能不能得到缓解，或者治愈。这才几天，怎么就变了呢？

　　“那是杨书记的妻子的意思，不是杨书记的意思！”丁晓玲低声说道，然后冲着王文眨了眨眼。

　　王文听见后一愣，看着丁晓玲的眼神，渐渐的明白了对方的意思。看来是婆媳关系的问题啊。

　　当儿媳的，不愿患有老年痴呆症的婆婆回去住。而杨书记这个当儿子的，又不希望把母亲扔在医院，所以想要带杨老太太回家。这种事夫妻之间应该商量过，杨书记还要坚持，看来是两口子意见没有得到统一，最后杨书记得到了胜利。

　　患有老年痴呆症的老人，非常的麻烦。她清醒的时候还好，如果是不清醒的时候，谁也不会想到她会做出什么事。在家里，摔盆摔碗砸东西，这都是常有的事。可是当清醒过来之后，却什么都不记得。就算请了保姆，也不会避免这种那样的事情发生。而且当保姆的，也最不愿意伺候那些患有老年痴呆症的老人。有些保姆被气的不行了，就经常会在老人家人不在的时候，做出虐待老人的举动，这对老人的病情更加的不利。

　　其实婆媳之间的这些事，在医院里也很常见。许多当儿媳妇的，就算老人的病好了，也宁愿把老人留在医院，不愿把老人接回家里面。当儿子的，自然是不想，所以不免会发生分歧。医院里面经常会看见一些男女为了接不接老人回家的事情发生争执，许多人甚至为了这种事要闹离婚，看的多了，王文早已经习惯了。

　　只是没想到，杨书记的家里面，也会发生这样的事。平时看杨书记的妻子，是一个很温和很有耐心而且很明事理的女人，没想到也有这样的一面。估计也是被折腾的不行了。

　　看来家家都有一本难念的经啊！


第二百零二章 又来找事

　　杨书记和马主任有请，王文不敢怠慢，也没来得及上企鹅号，就跟着丁晓玲来到了特护科。

　　刚出电梯，远远的就看见杨老太太的病房外站着许多人，其中大多是医院的工作人员，还有几个陌生的男子，看他们的架势，应该是便衣警察之类的！

　　王文进入病房的时候，看见杨书记和马主任都在，还有杨书记的妻子也安静的站在一旁，一副贤妻的样子。并没有因为与丈夫发生分歧，接杨老太太回家而摆脸色。

　　如果不是从丁晓玲那里得到消息，王文还真不相信杨书记的妻子会是嫌弃婆婆的女人。因为她在医院给人的印象，都是很贤惠的。

　　‘不会是她真的处于好心，想把老太太留在医院治疗老年痴呆症，所以才被人误会的吧？’王文的心里想到。

　　不过知人知面不知心，有些人就特别的善于伪装，并且善于演戏，只看是看不出来的。难道杨书记的妻子，就是这样的人？

　　这年头儿假货还真是多啊！

　　“杨书记～！”王文向政法委书记杨泽刚打着招呼。别人对杨泽刚很怕，但是王文却不怕。并不是王文有多大的后台，怎么说他也是见过很多首长的人，会被一个市政法委书记吓到？再说，省长的肩膀，他都敢拍，还怕其他的？

　　杨泽刚冲着王文点了点头。对于王文，杨泽刚还是很客气的，并没有摆出他领导的架子。毕竟王文救了他的母亲。特别是在手术之后，知道这个手术的超高难度，杨泽刚就更加的对这个年轻人充满了欣赏之情。

　　“马主任，你找我？”王文看着一旁的马奎荣说道。

　　“恩！杨书记想接他的母亲回家疗养。她的手术是你做的，之后你也跟了很长时间，对伤情比较了解。你来帮着检查检查，看看现在的情况怎么样！”马奎荣对王文说道。其实他已经对杨老太太的身体进行了一番检查，伤口已经痊愈，没有大碍。不过人家杨书记点名要让王文来看，马奎荣也没有办法，只能让王文再从新检查一遍。

　　王文虽然心里奇怪马奎荣身为主任医师，为什么还要让他这个小住院医来帮着检查，但还是点了点头。

　　既然是杨书记的母亲，检查就要详细一些了。在护士的帮助下，带着养老太太去进行了一些检查，常规的非常规的都用上了，检查结果也很快就出来了。

　　“伤好了，出院完全没有问题！”王文在知道结果之后，下了结论，“不过要避免做剧烈运动，还要小心的照看着老人，不要让她再摔倒了……！”王文说了一些注意的事项，然后就站在一边不说话了。建议和注意事项，他都已经说了。剩下的，就看杨书记到底要不要带老人出院了。

　　听见王文的话，杨泽刚点了点头，然后看向一旁的马奎荣主任，说道，“既然伤已经好了，那就出院吧！”说完，杨泽刚又看了一下他的妻子。他的妻子并没有说什么，脸上也没有什么表情。

　　马奎荣听见后点了点头，然后叫来一旁的护士，“丁晓玲，你带着杨夫人去把出院手续办了！”

　　“好的！”丁晓玲看着一旁的杨泽刚的妻子，然后两个人一起离开了病房。

　　王文一直偷偷的瞄着杨书记的妻子，倒不是对方多漂亮，而是王文要通过自己的眼睛去观察观察丁晓玲先前说的是否属实。

　　虽然杨书记的妻子开始并没有什么表情。不过在后来，跟着丁晓玲出去的时候，却在转身离开的那一刻，轻轻的叹了一口气，眼睛也狠狠的闭上了一下，很长时间才睁开。

　　叹气是无奈的表情，狠狠的闭上眼睛，应该是压抑着情绪。

　　看到这两点，王文算是相信丁晓玲说的话了。看来这杨书记的妻子，是真的不愿杨老太太回去。只不过迫于杨书记的强势和独裁，所以才被迫接受这样的现实。

　　就在王文收回目光的时候，杨泽刚却走到了他的身边，看着王文说道，“王医生，首先，谢谢你救了我的母亲。其次，还要感谢你这段日子对我母亲的细心照看，所以才使她的伤能够这么快的好起来……！”

　　王文装作很认真的听着，不愧是当领导的，即使是说起感谢的话，都跟做报告一样。首先……其次……条理很分明！不过对方一个市政法委书记，能说出这样的话，也很难得。

　　王文在中心医院快两年了，接触过的领导有很多。有区里面的领导，也有市里面的领导。但是对医生表示感谢的，杨泽刚倒是第一个人。其他的那些，一个个拽的都跟大爷一样。

　　“杨书记，我是医生，这都是我应该做的。况且，也不是我一个照顾，要感谢也是感谢这些护士才对。我只是说说话，真正做什么，还是她们去做！”王文说道。

　　谦虚是一种美德，这是王文今天第二次谦虚。第一次是在方秀丽面前，第二次就是现在。

　　“呵呵，王医生还真会说话呀！”杨泽刚笑着说道，然后认真的看着王文，“听说卫生局的那个副局长要处理你？给你处分？这件事我已经知道了。你放心，有我在，谁也不会处理你！”

　　“谢谢杨书记的关心！”王文听见后说道。心想那个姓刘的副局长，想给他处分也处罚不成了，因为姓刘的早就被市纪委的人找去了，估计是要完蛋了。

　　丁晓玲很快就带着杨书记的妻子回来，出院的手续已经办好，最后在护士的帮助下，带着杨老太太走出医院，最后上了车，目送杨书记一家离开。

　　杨书记一走，站在外面送的人，都松了一口气。总算是让杨书记一家满意而归。

　　医院就是这样，虽说是治病救人的地方，但救好了，会被人感谢。救不好，那就要被人骂。特别是碰上杨泽刚这样在江北市有权的人，都得小心伺候着。

　　所以当医生的，有时候也挺难受的。底下的人，难缠。上面的人，不好伺候。病人希望遇到一个好医生，医生又何尝不希望遇到一个通情达理的病人呢？

　　王文回到了心外科，屁股还没热乎，桌子上的电话又响了起来。

　　“喂？”

　　“喂，王哥，我是刘媛啊！”电话另一边传来了刘媛的声音。

　　“有什么事吗？”王文问道。

　　“是这样的。杨书记的母亲杨老太太不是走了吗？这件事被那个姓朱的知道了，现在又开始在病房里面大吵大闹了，非要让苏涵过去。”

　　“苏涵过去了？”

　　“恩！”

　　“我马上就去！”

　　姓朱的，你还真是不长记性！难道非要给你来点儿安眠药，你才能老实吗？

　　王文放下电话，离开了办公室，再次向特护科走去。

　　出了电梯，并没有听见大吵大闹的声音。王文向朱世昌的病房907看了一眼，还是那个司机站在外面。

　　由于还不知道具体情况，所以王文直接来到了护士办公室，在里面找到了刘媛。

　　“苏涵还在姓朱的病房里？”王文问道。

　　“恩！苏涵刚进去没多久，现在是既不吵也不闹了。你没看看刚才，屋顶都快被他掀开了！”刘媛一边用手比划着，一边说道。

　　“王医生，这次遇到对手了！”特护的王婷婷在听见王文和刘媛的对话之后说道。

　　“对手？你是在抬举他？还是在贬低我？”王文问道。他可从来没把那个姓朱的当成对手。姓朱的不配，而王文也不屑。在王文的眼里，对方只不过是一个没有教养的暴发户而已，王文相信苏涵就是没有他，也绝对不会和这个暴发户有任何故事。

　　“嘻嘻～！”王婷婷笑了笑，没有再说什么。

　　“苏涵进去多长时间了？”王文对刘媛问道。

　　“十分钟是有了！”刘媛说道。

　　王文听见后一愣，他从接到刘媛电话，再来出现在这里，前后也只有两三分钟而已，而苏涵竟然进去十分钟了？十分钟可是能做很多事情的，就像马奎荣主任……难道这次还是去让苏涵读红楼梦，或者金瓶梅？

　　不行，得去看看！

　　“你准备一下，咱们进去！”王文说道。

　　刘媛点了点头，立即从办公室里面推出一个手推车，两人一起向朱世昌的病房走去。

　　来到907，却发现门上的窗户，不知道什么时候被用一个布帘从里面遮起来了。这样一来，从外面就看不见里面的情况了。

　　王文心叫不好，刚才送杨老太太，从朱世昌病房前路过的时候，还没有这块布呢。看来朱世昌是早有预谋啊！

　　他刚要伸手去推门，一旁的司机却挡在了他的身前，拦住了他。

　　“你干什么？”司机小郭看着王文问道。

　　“医生进病人的病房，你说干什么？”王文反问道，他对这个司机没有半天的好感，就是一个狗腿子的角色！

　　“我们老板有事，你们不能进去！”司机小郭说道，然后不屑的看着王文，“再说，我老板是小腿骨折，是骨科的事。你一个心外科的医生，来我们老板房间干什么？”

　　王文一愣，身份暴露了？莫非是那姓朱的，已经打听到了苏涵的男朋友就是他？


第二百零三章 虐

　　王文感到很不妙，司机的话说的不错，一个心外科的医生，确实没有进入一个小腿骨折的病人的病房的理由，更何况这里还是特护病房？

　　看着一脸冷笑的司机，王文是越看对方越不顺眼。只是不知道那姓朱的，到底是为了什么而去打听他的身份。是因为前几次的打针吃药，还是打听到他就是苏涵男朋友？如果是前者，那王文还不觉得怎么样。如果是后者，王文就不能接受了。知道他是苏涵的男朋友，还打苏涵的主意，这不是瞧不起他吗？

　　妈的，挖墙脚都挖到老子的身上了！

　　司机小郭的一句话，硬生生的把王文挡在了门外，而王文一时间也找不到进去的理由。一个心外科医生，进一个小腿骨折的病房房间，怎么都觉得有问题。

　　王文不自觉的看了看身旁的刘媛，示意对方赶紧往上冲。着就是带着队伍的好处，当自己冲不上去的时候，可以找人顶替冲上去。

　　刘媛立即就明白了王文的意思，手推车往前一推，冲着司机说道，“让开，让开，要给病人换药～！”

　　“中午刚换完药，怎么还换？”司机小郭看着刘媛说道，虽然知道刘媛是特护科的护士，但是见到对方是同王文一起来的，所以就变的格外的警惕。

　　“刚才那是有助于骨骼恢复的药，这是消肿止痛的药。说了你也不懂。赶紧让开～！再不让开，耽误了治疗，可不要怪我们医院。”刘媛用向前推了推手推车，前面一端撞在了司机的身上，而司机看起来仍然没有走开的意思，伸手挡住手推车。

　　“我老板现在在午睡，你们不能进去！”司机小郭说道，“要来，你们等一会儿再来吧～！”

　　“睡觉？你骗谁呀！”刘媛听见后说道，“我们科的苏涵护士刚刚进入病房没多久！”

　　“苏护士？不知道啊，你是不是看错了？”司机小郭一脸茫然的看着刘媛说道，“我根本就没有看见什么苏护士～！你们快走吧，不要吵到我老板！”说着，不耐烦的冲着王文和刘媛摆了摆手～！

　　王文听见后看向刘媛，苏涵到底有没有进去。

　　刘媛接触到王文询问的眼神之后，立即就急了，看着那司机说道，“你胡说，我明明看见的，你还想抵赖？有本事让我们进去看看～！”

　　“凭什么让你们进去？又可能是你看错了，或者看花眼了。赶紧回去休息休息吧！”司机小郭说道，身子靠在门上，就是不让开。

　　刘媛看着王文，急的直跺脚，生怕王文不信她。

　　王文不会不信刘媛，而且从这个司机异常的举动中就能够看出，这人是在说谎！

　　“我再说一遍，你赶紧让开！”王文冷冷的说道。

　　“你算老几呀，我就不让！”司机小郭挺直了腰板，眼睛瞪着王文。

　　门上的窗户被挡着，也看不见里面到底是什么情况。现在又见司机不让开，王文更觉得里面有事，所以心里一急，突然伸手狠狠的把对方推到一边，就去要推门。

　　“砰～！”的一声，房门竟然没被推开。王文向门锁上一看，发现钥匙孔里面塞了一个耳勺。这样一来，门把手就扭不动了。外面想进去就要把耳勺拿出来，而里面却出不来。

　　看见这样的情景，王文心中一颤，内心中涌出一股不好的预感。

　　他赶紧把插在门锁里面的耳勺打开，可是手刚接触到耳勺的一端，被王文推开的司机就冲了过来，狠狠的推开了王文的手。

　　“你们不能进，你们不能进去！”

　　“滚开！”王文很推着对方。

　　“啊，医生打人啦，快来人呀，医生打人啦～！”那司机突然紧紧抱住王文的胳臂，大声的喊叫。特护病房向来都是很安静的，现在被他这样一喊，整个走廊里面都是他的声音。

　　耍无赖？

　　这样的人，王文也不是没见过，在医院里面是很常见的。如果说，以前对待这样的人，还是以和平商量的方式来解决的话，那么现在的王文，没有那份工夫。他的心里，现在只有苏涵。

　　对付无赖的办法是什么？

　　狠！

　　王文也没有顾忌周围那些出来看热闹的人，伸腿就是一脚，狠狠的踹在了那抱着他胳臂的司机的身上。也许司机也没有想到医生竟然会在医院里面这么狠，身子一个踉跄，连连后退，‘噗通’一声，坐倒在地上。

　　王文没有理会对方，立即把门锁里面的耳勺抽出来，推门冲了进去。

　　“哎，站住，你站住，不许进！”

　　“咔～！”的一声，房门被王文打开。当王文冲进去，看见里面的情景的时候，怒火顿时从心底烧了起来。

　　病房内，朱世昌并没有躺在病床上，而是在地上站着，把苏涵堵在了病房的一角。满是横肉的脸上，恶心猥琐的笑着，双手正准备向苏涵的身上去抓。

　　不用过多的言语来形容，也不用去解释，王文看见这样的情景，立即就明白刚才到底发生了什么。

　　“你，怎么又是你？”朱世昌对再次被打扰，非常的不满。在看见王文之后短暂的一愣，随即就露出厌恶的表情，“滚滚滚，赶紧滚出去，小心我投诉你！”朱世昌一副有恃无恐的样子，并没有因为王文等人进来而感到害怕，反而大声的嚷嚷着，“小郭，你是干什么吃的？赶紧把人赶出去～！”

　　“我赶你姥姥！”王文大声骂道，顿时怒从心中起，恶向胆边生，‘噌’的一下就冲了过去，一手扭住朱世昌的胳臂，一手掐住对方的后颈，狠狠的按在了床上。

　　“砰～！”的一声，朱世昌的头狠狠的撞在了床上。

　　不过由于床上的被子很厚，撞到上面并不是很疼，所以朱世昌不停的大骂大叫，不断的挣扎。

　　王文知道撞被子撞不死人，撞伤也有点儿难度，所以没有就此结束，而是拎着朱世昌的脑袋，继续往床上撞。一连撞了十几下，‘嘭嘭嘭嘭’的一阵乱响，把病床都撞的挪了位置，病床腿摩擦地面时发出‘吱吱’的刺耳的声音，不知道的还以为是在玩床震！

　　屋子里面的人，都被满身煞气的王文吓住了，也没有人会想到王文会突然之间变的这么疯这么狠，所以一时间全都呆在原地，不知如何是好！

　　王文的眼睛早已经红了，脑子里面竟是刚进门，朱世昌要对苏涵动手的画面，那不仅让王文心中抓狂，他更恨不得把朱世昌干掉。

　　‘竟然敢欺负老子的女人，老子今天就毙了你！’

　　王文此时已经忘记了这里是医院，更忘记了自己医生的身份。他只知道，苏涵是他的女人，面前这头肥猪，要欺负他的女人。

　　而身为一个男人，如果不为自己的女人出头，那还算是男人吗？

　　王文最恨两种人。一，调戏他女人的人，二，欺负女人的人。现在朱世昌这两条都犯了，天王老子现在也救不了他！

　　“咣咣咣”又拎着朱世昌的脑袋在床上撞了几下，王文的手一滑，朱世昌跌倒在床下。

　　王文本想就此喘口气的，却看见原本装死的朱世昌挣扎的往床底下爬，似乎是准备逃走。装死就算了，竟然还想逃走？王文气不打一处来，抬起脚，冲着对方的身子就是一顿踩。看见对方准备从床底下钻过去，王文伸手又把对方从床底下揪了出来，伸手就是耳光，‘啪啪啪啪’，特别的响，听起来就跟光年放鞭炮一样。

　　朱世昌脸上的肉本来就很多，经过王文这一顿巴掌之后，肉又加了一层，变的更多了。

　　而王文正在气头上，也看不出肉多肉少，扇了十几下，直到朱世昌的嘴里面开始流血，王文才伸手一甩，把肥猪扔在了地上。

　　“再欺负女人，老子削平你的脑袋！”王文恶狠狠的骂道，然后呸了一声，吐了一口在朱世昌的身上。不理朱世昌，拉着苏涵就向病房外面走。

　　此时的病房门口，已经聚满了人，里三层外三层，前前后后又三层。

　　先前司机的喊声，就已经引出了许多人，后来在加上王文打人的动静，差点儿就把整个大楼掀翻，还有几个人不知道？

　　王文气哄哄的拉着苏涵往外走，这个时候，那个司机回过神来，又捧出来，拦住王文的去路。

　　“不许走，你怎么打人？我们要投诉你，我们要报警！”

　　“啪～！”

　　王文二话没说，直接一个巴掌过去，那个司机立即被甩到了一边，用手捂着脸，怯怯的看着王文，不在往前上了。

　　‘贱种，就是欠打！’这样的人，不给他点儿厉害尝尝，永远都不知道马王爷长几只眼！

　　王文想到先前这司机在门外守着，如果说朱世昌是主犯，那么这个司机就是从犯。王文越想越来气，一个巴掌觉得不解气，所以从手推车上，拿起一个药水瓶，狠狠的向那司机砸了过去。

　　“以后别他妈的让我再看见你，否则看你一次，打你一次～！滚～！”


第二百零四章 冲冠一怒为红颜！

　　随着王文的暴怒，先前还准备拦着王文指责王文的司机，再也不敢上前了。他低着头，甚至连抬头看王文的勇气都没有，身子哆哆嗦嗦的，满身都是被王文砸过去的药水味儿。

　　扔下一个肥猪，一个狗腿子，王文牵着苏涵，拨开人群，离开了病房。

　　许多医生和护士，虽然没有亲眼看到先前病房里面发生了什么，但是从王文的暴走，以及被打的朱世昌，还有被王文带出来的苏涵，就能够判断出到底发生了什么事。

　　王文去朱世昌的病房的事情，几个特护都是知道的，所以对此比较的了解。在看见王文之后，并没有怪王文大闹特护病房，反而冲着王文伸出大拇指，还有几个小护士，眼睛充满了小星星，崇拜了看着王文，羡慕的看着苏涵。

　　冲冠一怒为红颜！

　　哪有女人不希望有这样一个男人呢？

　　王文并没有去特护办公室，而是带着苏涵回到自己的办公室。

　　“啪～！”房门关上，王文松开苏涵，眼睛直直的盯着对方。

　　王文板着脸，他的怒气并没有因为教训了一顿朱世昌就消失。因为他不仅仅生朱世昌的气，同时也生苏涵的气。

　　他不只一次告诉苏涵，不要去理那姓朱的，实在不行就来心外科找他。可是呢？苏涵表面上答应的很痛快，实际上却并不是那样做的。不仅没有来心外科找他，而且还进入了朱世昌的病房，自以为她的那套护理方式可以对待任何人，包括流氓无赖。殊不知，流氓无赖也是有很多种的。

　　王文反复的强调，反复的嘱咐，可是苏涵竟然还是没往心里去，王文是男人，所以他很了解男人。当初看见朱世昌的时候，王文就看出对方不是个善类，所以对对方用了麻醉剂和泻药。

　　而现在，苏涵没有听他的话，结果怎样？

　　如果不是刘媛及时的给他打电话，如果不是他及时的出现，后果不堪设想！

　　如果他没有嘱咐，那也就算了。可是偏偏他嘱咐了，把事情说的很清楚了，苏涵竟然还去犯。王文能不生气吗？

　　他非常非常的生气！

　　苏涵也感觉到了王文对她的不满，想到先前发生的事，她的心中也有一种后悔的感觉。

　　第一次，苏涵在王文的面前，像个做了错事的小孩子一样低下了头。

　　她沉默了很久，偷偷的用眼睛的余光向王文瞄了瞄，见到王文仍然睁大眼睛在盯着她，苏涵终于认识到了错误的严重性，也认识到了王文此时此刻的气是多么的大。她还记得先前在病房内，王文痛打朱世昌的情景。那还是她第一次看见王文像发了疯一样，把一个人往死里面打。当时她被吓坏了，现在回想起来，仍然感觉后怕！

　　“对不起～～！”苏涵小声的对王文说道，她仍然低着头，不敢去看王文的眼睛。

　　苏涵不说话还好，一道歉，王文的心里更气了。

　　对不起？

　　这是什么？这是知错犯错！最不能原谅的事情！

　　“对不起？哼！”王文冷冷的看着苏涵，没有好气的说道，“你不是很能吗？什么都敢去做吗？怎么现在说对不起了呢？你倒是把你对病人的关爱进行到底啊～！”

　　面对王文的质问，苏涵自知理亏，做的不对，所以继续低着头！

　　“呦，没想到特护科的标兵，也有哑火的时候。你不是对自己的护理水平非常的自信吗？对付三教九流的人的办法也非常的多吗？怎么刚才还被人堵到墙角了呢？你是准备欲擒故纵，还是准备绝地反击？说出来听听，让我这个外行学学呗～！”

　　王文说的很过分，话语中充满了讽刺。

　　不过苏涵没有生气，低着头的她，心里在对王文产生愧疚的同时，心里也暖暖的。因为王文不管说什么，都是为她好。所以就算再怎么难听，苏涵都能够接受。而且苏涵还感觉到，王文说的越难听，越能表明对方关心她在意她，担心她出了什么事。

　　想着想着，苏涵不自觉的笑了出来。

　　“恩？你还敢笑？”看见苏涵笑了，王文心里的气别提多大了。他都快被苏涵气晕了，这个女人还能笑的出来？如果先前真的出了什么事，让他怎么办？一个连自己女人都保护不了的男人，那还算是男人吗？

　　“我错了！”苏涵抬起头看着王文说道，然后慢慢的走到王文的身前，贴在王文的身上，双手搂住王文的脖子，声音柔柔的说道，“我真的真的知道错了。你就别生气了，好吗？”

　　王文看见后一愣，美人计？我靠！最怕的就是这个！

　　小腰一扭，胸脯一挺，谁能抵抗住这种诱惑？

　　“不好！”王文强忍着那颗开始松动的心，咬着牙说道。不管是生气，还是什么的，王文都是出于对苏涵的关心。他是真生气了，但是这种生气也是爱的一种表现。所以内心松动，也是很正常的。毕竟，苏涵是受害人！

　　不过王文知道，今天这是一个好机会。如果不借着这个机会，让苏涵放弃她以前的想法，那么以后恐怕就改变不了了。

　　必须要让苏涵改变她的工作方式，特别是在对待病人的态度上。对待好的病人，态度就要好。而对待坏的病人时，就要不给对方好脸，要冷脸去面对。不能事事都去迁就，否则今天这种事，以后还会发生。

　　这里是医院，不是洗浴中心，不用总是笑脸相迎，也没必要什么难事都要往上冲！抗战的已经过了，没必要那么拼命！只不过是一个护士而已。就算护士干的再好，顶多也救是一个护士长。难道还以为能当院长，能去卫生局混个领导当当？

　　“以后我听你的，绝对不会再犯类似的错误了！”苏涵认真的看着王文说道。

　　“我不信！我以后跟你说过很多遍了，每次你都是左耳进，右耳出。表面上点头答应，背后还是原来那一套。”王文看着苏涵说道，“我都看透你了！”

　　“那你要我怎么样嘛？”苏涵用她坚挺的胸部在王文的身上顶了顶，顶的王文一阵神魂颠倒，差点儿就魂飞魄散！

　　王文想了想，一时间还真拿苏涵没辙。这女人要是认准的道理，九头牛也别想把她来回来。所以，必须要找一个，对苏涵能够起到震慑作用，能给她带去危机感，并让她能够时刻记着的条件，这样一来，对苏涵才能够起到约束的作用。

　　看着苏涵扬起的俏脸，突然，王文的脑子里灵光一闪，冒出一个邪恶的想法。而且这个邪恶的想法一出，立即就不可收拾！

　　王文不自觉的伸手放在了苏涵的翘臀上，狠狠的抓了一把。这个想法虽然邪恶，但是，足够对苏涵起到警示的作用，并且也绝对能够让她永远的记住，而且对她的行为，也能够起到约束。

　　还有最重要的一点，他可以随时的，不费劲儿的惩罚。既满足了自己变态的欲望，同时也让苏涵无话可说！

　　我靠！我真是文曲星转世。这么好的想法，都能够想出来！

　　王文在心里把自己歌颂了一番，刚要对苏涵说，外面响起了敲门声，声音很大，而且很急促！

　　这让王文很快就从邪恶的想法中回到了现实，暂时松开苏涵，然后整了整身上的白大褂，把办公室的房门打开。

　　门外，马奎荣主任紧紧的皱着眉头，本来就上了岁数，眉头一皱，脑门上顿时变得千沟万壑。光看脑门，跟沙皮狗似地！

　　“主任，找我？”王文看着马奎荣问道，虽然心理面对于马奎荣到来的原因，已经猜的八九不离十了。但是打人的事，哪有自己主动承认的？

　　马奎荣看见开门的王文，然后向办公室里面望了望，看见了站在王文身后的苏涵。

　　“你刚才，在特护科跟病人打架了？”马奎荣看着王文问道，似乎不太相信别人说的。

　　“恩。”王文点了点头，“那个流氓调戏苏涵，对苏涵动手动脚的，所以……！”

　　“所以你就打了他？”

　　“是的！”

　　“你知不知道，这里是医院？”马奎荣瞪着一双眼睛，语气很重的说道，“而你是医生，你知道你刚才在特护科打人，会给医院带来怎样的麻烦吗？会给医院造成怎样严重的后果吗？你知不知道，那个病人要告我们医院，还要告你，他已经报警了！”

　　“不关王文的事，他没错！”一旁的苏涵听见之后赶紧说道。

　　“报警？”王文眉头一皱：“这王八蛋，还会恶人先告状？就他会报？我也报！”王文说着就准备掏电话。

　　“你是打人的，你报什么警？”马奎荣被王文的举动彻底的打败了。

　　“他对我的女朋友进行性骚扰，严重点儿完全可以定性为强奸未遂！”王文说道。

　　“人家那边有证人，很多人都看见你打人了。你说的这个什么的未遂，有证人吗？”马奎荣问道。现在不是生气的时候，重要的事怎样把这件事情搞定摆平。报警这件事闹起来，对医院的声誉非常不好。

　　“有呀，我就是证人！如果不是我亲眼看见，我能动手打人吗？”王文把手机掏了出来，说着就拨了110。时间、地点、事件说清楚，然后放下来手机。报警，谁不会呀！

　　“哎呦，王文呀，你想把这件事闹大呀。人家不光找了警察，还给市里电视台打了电话。现在医患关系你也知道，那些记者又都是好事的主儿，现在你打了病人，被他们这么一报道，舆论导向肯定是一面倒的，对我们很不利呀。还是跟他道歉吧！”

　　“道个屁！”王文生气的不自觉的骂道，“他要动我女朋友，我还要向他道歉？麻辣隔壁的！他不是找记者吗？我也找！我找省电视台的。看他妈的谁能干过谁！就算官司打到最高法，我也跟他打到底！”


第二百零五章 把事情搞大

　　中心医院的特护病房闹成了一团，医生、护士、病人还有警察、记者，都在说，都在吵，乱哄哄的，不像是医院，到更像是菜市场。一些看热闹的人也不甘歇着，大声的说着自己看到的，以及自己猜测到的。

　　“哎呦呦，医生打人喽，中心医院的医生打人喽，打死我喽～！”朱世昌躺在地上，一副奄奄一息的样子，却又声音很大的在那大声的喊叫着。

　　“我要告你们医院，竟然容纳这样的暴徒在医疗队伍当中，这是给医院抹黑啊～！”

　　“警察，快去抓人啊，一定要让这样的恶徒绳之以法，判他个十年二十年！不，无期徒刑！”

　　“记者来没来？快照呀，这就是中心医院的医生打的～！”

　　朱世昌大声嚷嚷着，成了这里当之无愧的主角。

　　病房外看热闹的人，因为警察和记者的到来，变的更加多了，排出了很远很远，虽然看不到病房里面的情况，但站在后面的人依然翘着脚向前面望。警察把人堵在了门口，不让外面的人进来，其中两个警察正在病房内，向被打着朱世昌，还有他的司机小郭了解这刚才的情况。外面还有一个警察，正在与医院方面的医生和护士了解情况。

　　市电视台和一些报社的记者已经到了，不过警察以不能破坏现场为由，把市里面的记者挡在了病房外面，所以这些记者只能站在外面对着病房里面猛拍，有的对围观群众，和目击者进行着采访，了解着事情的前因后果。

　　医患关系本来就恶劣，又处在药品降价的档口，现在又发生医生暴打病人的事情，这既算是新闻，又不能算是新闻。

　　医院宣传科的人都出来了，与在场的记者进行着沟通。不过记者就是记者，就是喜欢把事情搞大，唯恐天下不乱。如果世界都和平了，那么他们岂不是要丢饭碗了？所以，这些记者根本就不理解医院的人，继续对周围的人进行着采访。

　　刘媛作为了解事情前后起因的人，当然不会让病房里面的朱世昌吵独角戏，站在外面的她，不停的向警察和记者，说着她知道的事，为打人的事情澄清，并对朱世昌的对护士进行性骚扰的事情进行强烈的控诉！

　　“警察，不要听外面的那个女人胡说，我们老板什么都没有做。那个医生不仅打我们老板，连我也打了。你看看我的脸，都肿成什么样了？看看我身上的药水，都是哪个医生向我身上扔药瓶砸的，你们一定要将罪犯绳之以法，还我们老板和我一个公道啊～！”司机小郭站在躺在地上的朱世昌的身边，冲着警察大声的说道。

　　“对！先把那个小子抓起来，狠狠的打一顿，看他承认不承认！”朱世昌狠狠的说道。

　　外面的警察走进来，与病房里的警察简单的沟通了一下，发现护士与病人各执一词，出入相差很大，而围观的病人也是说什么的都有。

　　“那个打人的医生在哪？”其中一个警察问道。

　　“还在医院！”

　　“立即把他带过来。”

　　“是～！”

　　就在警察准备把打人的医生带过来的时候，外面又来了几个警察。

　　“你们谁报的警？”当看见病房里面还有警察的时候，也是一愣，“咦，这不是有警察吗？怎么回事？”

　　“我们接到病人报警，说是这里的医生打人。”

　　“哦？我们接到医生报警，说这里的病人对他的护士女朋友进行性骚扰，如果不是他及时出现，他的女朋友就会有危险，属于强奸未遂！让我们赶紧来抓～！”

　　两边的警察一通消息，立即就知道，处理的事情是一件事，只不过双方都报了警！

　　“报警的医生呢？在哪里？”

　　“来啦～！”

　　王文大喊一声，带着苏涵从外面走了进来。同来的还有方秀丽，和省电视台的摄像师。

　　王文也没有想到，在中午分开之后，就会这么快的再找方秀丽。而方秀丽在电话里面，听到了王文所讲的事情之后，非常的气愤，立二话不说的就来了。不仅开着省电视台的采访车，还带着摄像师，一副要把事情闹大的意思，这也正是王文的意思！

　　既然要闹，那就把事情闹大，看最后倒霉的是谁！

　　“警察，就是他，就是他打的我！”朱世昌一看见王文，立即像打了鸡血一样，伸手指着王文，恨不得把王文吃了一般。

　　“是你打的人？”

　　“是你报的警？”

　　两波警察一起看着王文问道。

　　“不错，是我打的人，也是我报的警！”王文用手指着朱世昌，说道，“这个人，对我的女朋友进行性骚扰，试图进行强奸，而他的司机，在外面看门，协同这个姓朱的。”

　　“谁性骚扰了，谁试图强奸了，你胡说！”朱世昌大声的说道。

　　这个时候，方秀丽跟一旁的摄像师说了几句话，而摄像师立即开机，对准几位警察！

　　“喂，你是干什么的？谁让你们录像的？”警察不满的说道，“不是不让你们进来了吗？赶紧出去！”

　　“我们是省电视台的！”方秀丽拿出了自己的工作证和记者证，对警察说道，“我们正在江北市进行采访，突然接到电话，有病人对护士进行性骚扰。我们正在做一个法制节目，为女性维权，所以要对这件事进行跟踪报道。我们在江北市做采访的事，你们市里面的相关领导都是知道的，所以我有权利采访下去。”

　　警察听见后一愣，省电视台的？看了看工作证与记者证，都是真的。而且摄像师身上穿着的衣服上面，就有省电视台的字样。

　　市里的记者还好控制，如果是省电视台的，那事情就有些麻烦了。随便在省台一报，事情就会变大，如果处理不好，他们还有被处分甚至停职的危险。

　　而且听这记者话的意思，为女性维权，还跟踪报道，好像已经对这件事情下了定论！既然是这样下了定论，那以后的跟踪采访，肯定会顺着这条线继续下去。如果他们为这个病人出头，这不成帮助犯罪分子了吗？

　　警察一时间很为难，相互之间看了看，没想到还惊动省电视台的人了，而且采访的事，市里的领导还都知道。

　　“事情还没有调查清楚，让我们再调查清楚之后，再让你采访，行吗？”一个警察看着方秀丽问道。

　　“我们要做的是跟踪报道，如果结果出来了，我们采再访也就没有任何意义了。你总不能让我们在播放节目的时候，只说句结果吧？那就不是专题节目，而是新闻联播了！”方秀丽说道，“况且我刚才在外面已经进行过了采访，事情已经很明显了，一个流氓病人对一个女护士进行性骚扰，并试图进行性侵犯，而这位女护士的男朋友就是这家医院的医生，在看见这样的情景之后，狠狠的教训了一下这个流氓病人，把女朋友救出来。这也就是男女朋友，如果是两个不相干的人，完全可以把男医生的行为，定义为：见义勇为！”

　　警察听见后一愣，这就给定性了？还见义勇为？

　　“你胡说，省电视台的就了不起呀，就能胡说八道啊？”朱世昌听见后忍不住大声的说道。

　　“我们只不过是将事情还原而已，让所有人都知道事情的真相！”说着，方秀丽递给摄像师一个眼神，摄像师心领神会，对着朱世昌就是一顿猛拍，还加上了旁白：“这就是试图对女护士进行性侵犯的色魔……！”

　　“别拍，他妈的，别拍了～！”朱世昌看见镜头之后，赶紧用手遮住脸，这要是在省台一播放，还用不用出门见人了？

　　“你如果没有做那样的事，就不会这么畏惧镜头，害怕被曝光。只有心里有鬼的人，才会躲避镜头！”方秀丽冷笑着咄咄逼人的说道，“如果你是无辜的，你完全可以正视镜头，我们也不会一棒子把你打死，我们给你一个为自己辩解的机会！我这里有麦克风，你要不要说几句？”

　　方秀丽本身就是女人，最烦最恨的就是色魔流氓，所以在从王文知道这件事情之后，心理别提多气愤了。又加上前几天刚刚遇到被绑架的事，想到绑架之后可能要面对的事，方秀丽的脾气就上来了。非得好好的惩治一下这个色魔不可。

　　虽然她只是听了王文的一面之词，但是却并没有怀疑王文的话。因为在江北的这段日子里，她在与王文的接触中，感觉到王文是一种有正义感的人。否则也不会安排二院的护士让她采访，更不会在她被绑架的事情挺身而出。

　　何况苏涵也是她的熟人，上次被采访的二院护士，就是苏涵的同学，是苏涵带来的，方秀丽自然不会看着苏涵受难！所以，在接到王文的电话之后，方秀丽就立即召集电视台的同事，快速的赶往医院，否则也不会比警察来的早。她是先去了王文的办公室，才跟着王文来到特护科这里的。

　　今天，她就要为女性朋友，伸张正义！


第二百零六章 带回局子里！

　　方秀丽咄咄逼人的气势让朱世昌无话可说，双手捂着脸，不停的躲避着镜头。原本受‘重伤’倒地不起的他，现在也能够翻身了，由躺着变成趴着，脸朝着地面，也不管干净不干净了，恨不得找个洞钻进去。

　　而一旁的司机小郭，在看见这样的情景之后，赶紧从病床上扯下一个被子，盖在了老板朱世昌的头上，遮挡住摄像机的继续拍摄。

　　但是，这种小伎俩是难不到摄像师的。而摄像师也干脆不拍趴在地上的主犯了，抬起镜头，拍起司机这个从犯。

　　司机小郭赶紧掀开衣服，蒙住脑袋，担心被拍到。

　　明眼人一看就知道，省电视台的记者完全是站在打人的医生这一边的，而被打的病人这一边的，只能进镜头了。再加上一口一个色魔，一口一个流氓的旁白，谁敢在镜头前露脸？就算是屋子里面几个办案的警察，也都躲避着镜头，生怕被拍进去，让人不分清楚到底谁是色魔！

　　“警察同志，事情已经很明显了，赶紧把这两个人抓起来吧！”王文对警察说道，“人民群众可是都在等待将犯罪分子绳之以法呢～！”王文很想冲着趴在地上装鸵鸟的朱世昌踩两脚，但是一想到身边有警察在，警察的面子还是要照顾到的，所以也就没有出脚，不过还是冲着朱世昌吐了口口水，“呸，流氓，色魔。”

　　“别拍了。警察，快让他们别拍了。还有，我才是受害者，被打的人也是我，而且还是我报的警～！你们不能不管啊～！”朱世昌虽然脸朝着地，头也被被子蒙上，但是耳朵还是好使的。所以在听见王文的话后，一副很冤枉的语气大声的喊道。

　　“谁没报警？我也报警了！”王文说道，“但是，警察是正义的化身。总不能犯罪分子报案，警察也要保护犯罪分子吧？”

　　“你才是犯罪分子，是你打的我，而且我还没还手！”朱世昌争辩道。

　　“你心里有鬼，还敢还手？你欺负我女朋友，我没有把你阉了，已经算你走运了。没想到你还恶人先告状。哼～！”王文气的走了过去，朝着朱世昌的身上又是踩了两脚。

　　不踩不行啊！不是王文不给警察面子，是这朱世昌太他妈的气人了！即使王文这样脾气温和的人，也不免暴躁起来。

　　“啊，啊～！”

　　“警察，他又打人啦～！”

　　看见这样的情景，警察赶紧把王文拉到一边。

　　“警察同志，实在对不起！”王文看着拦着他的警察说道，“但我实在忍不住了，看见他，就想阉割了他！”

　　“警察，你们听听，还不把他抓起来！”朱世昌大喊，然后又装着喊了几声痛～！

　　“嫉恶如仇，敢爱敢恨，敢作敢当！好～！”一旁的方秀丽这时大声的说道。

　　几个警察听了，不禁露出苦笑。现在，一方被打的趴在地上，动弹不得。另一方打人的理由充足，还有省电视台的记者为他说话，这让他们这些做警察的很难办呀。

　　“警察同志，我男朋友说的都是真的！他确实对我进行性骚扰，并且对我动手，不让我离开病房～！”这个时候，苏涵也站了起来。现在，她也意识到了事情的严重性，这已经不仅仅是医患的关系问题了。所以，她坚定不移的站在了王文的这一边。

　　“放屁，我朱世昌那么多女人，会对你进行性骚扰？”朱世昌大声的说道，死不承认！不过这一句话，也暴露出他的本性！

　　“警察同事，这件事，我们医院很多的护士和医生都知道，你可以去问他们。这几天，他一直纠缠着我！”苏涵说道。

　　“你们都是医院的，是一伙的，你们说的话不可信！”朱世昌继续说道。

　　“我们可以找医院以外的人来证明！”苏涵平静的说道。

　　“谁？”警察问道。

　　“市政法委书记，也就是市公安局局长杨泽刚的母亲！”苏涵说道。

　　“啊？”几个警察听见后一愣，这究竟是怎么一回事？怎么还牵扯到杨书记的母亲了呢？几个警察也没想到一下子还弄出这么大的一个人物。

　　而躺在地上的朱世昌也愣住了。

　　“你胡说，杨书记的母亲都已经离开了，她能证明什么？”朱世昌问道。

　　“杨书记的母亲确实出院了，不过这几天，你对我的性骚扰，她老人家，还有杨书记的家人，都多多少少的在隔壁听到了一些。而且杨书记的母亲还问过我，我也把这件事说了出来。”苏涵看着朱世昌说道，“我原本以为，你只是言语上的性骚扰，没想到你竟然对我动手，还把病房的门从外面锁上。你敢跟我到杨书记的母亲那里当面对质，说你这几天对我什么都没做吗？”苏涵一脸严肃，说话时，身上顿时发出强烈的正气，扑向朱世昌。

　　朱世昌心里本来就有鬼，听苏涵这样一说，顿时没了底气，躲在被子里面不说话。他知道，如果真的到了杨书记的母亲那里，事情就麻烦了。因为就是他的一万句话，也顶不上杨书记的母亲一句话。杨书记可是市政法委书记，还是市公安局局长。这些警察到时候，谁敢提出异议？还不乖乖的按照杨书记的母亲的话去做？

　　“怎么不说话了？是不是心虚了？”苏涵看着趴在地上的朱世昌质问道。她是不说话则以，一说话，就把朱世昌逼的哑口无言。

　　“这是什么情况？”一个警察小声的问道，“怎么还有杨书记的母亲的事？”

　　“杨书记的母亲，车祸住进医院，是我做的手术。后来杨老太太就一直住在这里调养，就在隔壁，一直是我女朋友照顾。今天刚刚离开，没想到这个姓朱的混蛋就对我女朋友动手！”王文看着警察解释道，“这几天，如果不是我女朋友照顾杨书记的母亲，这个姓朱的恐怕早就把毒手下到我女朋友的身上了！他在医院大闹的事，许多病人都知道，你们可以随便去问问。”

　　几个警察听见之后，立即露出恍然大悟的表情，就连看王文和苏涵的眼神也变了。

　　杨书记的母亲出车祸的事，全市的警察没有不知道的，而且听说还很重的。

　　而眼前，一个是给杨书记的母亲做手术的医生，一个是照顾杨书记母亲的护士，这可不是一般的关系呀！

　　杨书记不仅是市政法委书记，还是市公安局局长，是他们这些当警察的最高指挥官。而眼前的医生和护士，救了杨书记的母亲，那也算是整个江北市警察的恩人。

　　杨书记和杨书记的母亲，前脚离开医院，如果他们就这样把医生和护士给抓了，这显然不合适。要是让杨书记和杨书记的母亲知道了，他们会怎么想？这不成了上眼药了吗？

　　几个警察相互之间看了一眼，作为老警察，都是老油条。现在的情况是，一面是趴在地上哑口无言，没有任何背景的暴发户。一面是救了杨书记母亲一命的医生和护士，而且省电视台还站在这一边。到底该怎么办，几个警察的心里已经有了数！

　　“起来～！”一个警察走到趴在地上的朱世昌的身边，伸手掀开被子，冲着朱世昌说道，“快起来，跟我回警局协助调查！”

　　“啊？”朱世昌一愣，一边躲着摄像机，一边看着警察不解的问道，“警察同志，就在这里调查不就行了？而且是医生打的我，直接把医生抓走呗，还带我回去干什么？你看看我，浑身都是伤，走不动啊～！”

　　“别在地上装死，这里是医院，要不要带你去检查检查？”警察看着朱世昌说道，“快跟我们走，带你回去也是例行公事，快点儿！”

　　“那他们呢？”朱世昌伸手指着王文，对警察问道。

　　“当然也要回去了，双方当事人都要去警局！”警察说道。

　　“是吗？那我去！”朱世昌翻了个身，从地上坐起来，刚要站起来，身子一顿，瞥了一眼病房里面的人，然后装出一副痛苦的表情，“哎呦呦，我身上疼。小郭，快扶我～！”

　　司机小郭听见后，立即把蒙着头的衣服放下，伸手去扶老板朱世昌。

　　“走吧～！”警察看着朱世昌说道，伸手指了指门外。在医院病房里面不方便，门外又有那么多人，人多眼杂的，更何况还有那么多唯恐天下不乱的记者在？还是先带回局子里面再说。进了局子里，就没有什么顾忌了！

　　“好！”朱世昌点了点头，搀着司机，一瘸一拐的向外走。在路过王文的时候，冲着王文嘿嘿的笑了笑，小声的说道，“小子，咱们走走着瞧！”看见摄像机镜头对过来，朱世昌赶紧转过头，向门外走。

　　不久，走进了电梯。

　　“你也跟我们去一趟吧！”一个警察看着王文说道，语气温和，客客气气的，“我们这也是例行公事。你们有什么证人，全都带上！”

　　王文一看警察的态度，就知道自己没事了。剩下的，就要看怎么整朱世昌了。

　　姥姥的，敢调戏我女朋友，找死！


第二百零七章 私了？

　　警察的话让王文彻底的放心了下来，知道自己不会有什么事，所以就把所有的精力都投放在了怎样搞倒朱世昌上面。

　　而且不仅要搞，还要往严重了搞，争取搞死对方，这样才能解气！

　　先前打的那几拳，踹的那几脚，还不足以平息王文心中的怒火。苏涵可是他的女人，对苏涵不利，比对他本人不利还要让他气愤。

　　再说，一个大老爷们，欺负一个女人，这本身就是一件很丢人，很龌龊的事。是个人，遇到这种事，都应该站出来，好好替他妈教育教育着这个混蛋。

　　王文心里的想法，怎么也得让朱世昌的罪名成立，最好还能判个几年，这才是王文现在想要的结果。

　　反正事情也搞的很大了，也不在乎继续搞下去！王文心中有底气！

　　王文看了身边的苏涵一眼，苏涵朝着他点了点头，示意她也要跟着一起去公安局。她是受害者，也是证人，在这件事中，非常的重要！

　　去公安局，这样的情况，自然也少不了方秀丽。帮人帮到底，半途而废不是她的行事作风！况且公安局里面的事情，她也是多多少少了解一些的，层出不穷的死法让每个被带进去的人都心惊胆战。虽然现在警察态度很好，可是一旦进了局子里面，警察再变脸怎么办？而她的存在，多多少少会对警察产生一些影响。警察也不会在省电视台的记者面前，做出什么太过分的事。

　　研究好后，警察带着王文等人走出了病房。外面还围着许多人。在看见警察带着打人的医生走出病房之后，一些记者立即围了上去，一些病人也挤着看着热闹，也不怕病情复发了。

　　一时间，走廊里面又乱成了一团～！

　　“警察同志，到底是怎么回事？能不能透露一下？”

　　“刚才经过采访，许多人都看见医生打病人，这是为什么？能不能说说原因？是医生的问题吗？”

　　“还有人说是病人对护士进行性骚扰，有没有这样的情况？”

　　“……！”

　　一个接一个的问题被抛了出来，大都是为了了解事情的真相。经过刚才在外面对周围的人进行的采访，大致的问题也都已经弄清楚了。现在就看警方对这件事是什么态度了。到底是病人的原因，还是医生的原因！

　　就算是好事的记者，也有等级之分。这里毕竟是在江北市，记者的娱乐性不如香港的狗仔那样强烈，就算是好事，也不会编造太离谱的新闻，毕竟就算上报纸和上电视，也要通过审核的。错误的报道，所造成的后果也是会非常严重的。国内对于报道的控制还是相当严格的！

　　一群人堵住了路，说话的，照相的，让警察不能前进，不得不暂时停下脚步。

　　“大家静一静，先听我说……！”走在最前面的一个警察大声的说道，如此下去，恐怕是出不了医院了，所以决定暂时透露出个信息，让记者散一散，“事情基本上已经调查清楚了。先前带走的病人，曾多次对护士进行性骚扰。而刚才，护士在呼救时，被这位医生听到，然后进去救人，双方发生肢体冲突，病人被打倒……！”

　　听到警察的话，围观的人神色各异。

　　而医院的医生和护士，终于轻轻的松了一口气。特别是中心医院的各位领导，尤其是心外科的马主任，一直紧紧皱着的眉头，终于舒展开来。警察这样说了，对中心医院的影响就会变的非常小了。至少可以证明，主要责任不是中心医院的事！

　　怕的就是担责任。没有了责任，谁都不会怕！

　　“请问警察同志，这是不是算是最后的定论了呢？”

　　“不是最后的定论，不过也差不多。我们还要带人回局子里面进行进一步的调查。好了，请大家让让，不要妨碍公务！”警察大声的说道，伸手拨开挡在前面的人。

　　由于警察已经说出了整件事情简单的经过，所以围观的人也不像先前那样的拥挤了。特别是那些好事的病人，也都停下了脚步。虽然还有记者不依不饶的问，但几个警察最后还是杀出了一条血路，走进了电梯，把想要进来的记者挡在了外面。

　　在临进电梯的时候，王文把刘媛也拉了进来，毕竟她也了解整件事情的经过，也算是证人！

　　这种事，从来都不会嫌证人多。如果没有证人，那才是麻烦事！

　　出了医院，警察这才注意到停车场上的那辆省电视台的采访车。看见方秀丽和摄像师走了过去上了车，这下子终于确信她们的身份了。

　　王文已经不是第一次坐警车了，没有感觉到什么新鲜的地方。倒是苏涵和刘媛，看起来有些紧张。救护车她们经常坐，但是警车，相信还是第一次！

　　前面是警车，后面跟着省电视台的采访车，不多时，就来到了公安局。

　　进去之后，被带到了一间办公室，警察对王文等人非常的客气，指着座位让大家随便坐。

　　王文并没有在办公室内看见朱世昌，所以脸上带着几丝疑问。难道朱世昌不在这个局子里？

　　警察仿佛看出了王文心里的想法，说道，“那两个人就在隔壁，我们的同志正在向他们了解情况，这是例行公事！”

　　王文听见后点了点头，表示了解。

　　两个警察坐在一旁，其中一个拿出笔和本，另一个看着王文问道，“你们也把今天的事情说一下吧，我们记录一下！”

　　“好！”王文听见后点了点头，然后把今天的事情说了出来。从看见朱世昌的司机不正常的情况，到病房的门被反锁，再到进去之后看见朱世昌对苏涵动手动脚的，这都是王文着重叙述的。至于他打人的部门，只是一句话带过。

　　王文说完之后，苏涵和刘媛也都从各自的角度把事情说了一下，一旁的警察认真的记录着。

　　在等苏涵和刘媛说完之后，王文看着警察问道，“这样的境况，我们能够对他进行起诉吗？”由于专业不同，王文对这方面还不了解，所以询问起警察。

　　“起诉他是可以的，这是你的权利、不过最好是证据充实一些，仅仅是证人证言，法院认定起来有难度。像性骚扰这类案件，致命的弱点就是取证困难。如果有多个证人，还是可以的。至少要两个以上才行。”

　　“不管能不能赢，都要告。不能便宜了他！”王文听见后说道。

　　“不过刚才从那边传来的意思，那个被打的病人，也要告你！”警察看着王文说道，“那边身上有伤，而且他的司机作为证人，这一点对你很不利！”

　　“怎么个不利法？”王文问道。

　　“如果性骚扰成立的话，你可能不会受到处罚。但是如果不成立。你打了人，属于故意伤害他人，这还要看伤情的检查结果。致轻伤以上的，情节恶劣的，应当追究刑事责任。而你这种情况，属于违反治安管理行为，应当论行政处罚！也就是俗称的犯法不犯罪！”警察看着王文说道。

　　王文听见后，心里暗骂这是什么破法。照这么说，以后谁他妈的还敢见义勇为？

　　这让王文想起了上学时学校的傻逼规定。被打的时候，不能还手。如果还手了，即使是被打的人，也有错。

　　“警察同志，你有什么好的建议？”刘媛这时看着警察问道。

　　“一般情节的强制猥亵、侮辱妇女罪的法定刑事五年以下或者拘役的，也是视情节而定。你们这种情况，估计也就是拘役，时间也不会长……！”

　　“有没有一个能够解气，还能让他受到惩罚的办法？”王文问道。

　　“咳咳～～！”警察听见后咳嗽了几声，当了警察这么多年，还是第一次听到有人这么问。

　　解气？问警察该怎么解气？

　　都打成那样了，还不解气？那只有继续打，打到解气为止了！

　　事实上，哪有当男朋友的，不希望骚扰自己女朋友的男人去死？可是，这显然是不可能的！

　　当然，警察不会这么说，但是一想到眼前的医生和护士，也算是‘自己人’，想了想，又看了看一旁的记者，然后对王文说道，“办法倒不是没有，只是……！”说着又瞄了方秀丽一眼。

　　“你放心，大家都是自己人！”王文看着警察的举动之后说道。

　　“咳咳～～！”警察听见后又咳嗽了几声，然后看着王文等人，说道，“如果你觉得法院的裁定无法让你解气，那你可以选择私了啊～！”

　　“私了？”王文听见之后皱了皱眉头，随即看着警察说道，“你是说，让我向他要钱做赔偿？那还不如拘留他一两个月～！我们不缺他那几个臭钱，我们要的事他得到应有的惩罚！”

　　“不是钱不钱的事！”警察说道，“反正……反正就是私了，你自己想吧！”警察不在说什么了，扭过头，拿起一本书看了起来。

　　看见警察的反应，王文微微一愣。通常私了，就是要钱。这种事在医院里面也经常会发生，所以王文是知道的。可是现在听警察的意思，既是私了，又不是要钱，那是……！

　　王文看着警察手中拿着的那本书——擒拿格斗技巧！

　　王文若有所思，有点儿明白警察所谓的私了是什么意思了！


第二百零八章 出招

　　私了，也就是不经过司法手续，私下解决！

　　而私了的方法有很多种。一般情况下，最直接有效，也是被人常用的私了办法，就是用钱解决。而当当事人不差钱，只差事的时候，暴力就成为了私了的第二最佳途径！

　　用暴力的方式，私了！

　　王文看着坐在对面的警察，他不知道自己的理解是否正确。因为一个警察，不可能教人用暴力的方式去私了一件事。可是除此之外，王文真的想不出，警察口中所说的钱之外的私了方式到底是什么。难道要让他跟朱世昌那混蛋讲理不成？就算朱世昌愿意，王文他还不愿意呢！

　　何况警察的手中拿着一本擒拿格斗技巧的书，这很明显是一种信号。为什么在吞吞吐吐，没有说明白之后，拿起一本《擒拿格斗技巧》的书？而不是拿一本《母猪的产后护理》呢？

　　擒拿、格斗，不就是暴力吗？

　　王文看向身边的苏涵，她的脸上充满了不解，显然也不明白警察的意思。而另一边的刘媛和方秀丽，也是如此。

　　看来这三个女人还是太纯洁了！

　　由于事情非常的重要，而且其中还有许多的不确定性，王文想了想，试探的问道，“那个私了的方法，好是好，可是如果他报警怎么办呀？很麻烦的！到时候，恐怕连有理，也变成没理了。”

　　“所谓的私了，就是用一切方法，让对方同意，让对方服气，并保证不在经过司法手续！”警察一边看书一边说道，“其实，私了主要还是看手段。如果有手段，不管动用什么方法，都会让对方私的没脾气！”

　　王文微微一愣，如果先前还不确定警察的意思，那么现在算是真的确定了。这是让他以暴制暴！打的对方服气，打的对方没脾气，连报警的勇气都没有！

　　难道这就是传说中的以暴服人？

　　这倒是和屈打成招有着异曲同工之处！

　　还是警察损招多呀～！王文在心里感叹！方法直接，并且有效。

　　王文心动了，他确实没打过瘾，往床上砸，扇嘴巴子，根本对朱世昌造成不了什么伤害，最多也就是脑袋迷糊。看对方先前在医院大喊大叫大声嚷嚷就能够看出来，朱世昌确实没啥事！

　　按照江湖上的规矩，动手了，怎么也要卸掉双手才行啊！王文打朱世昌那几下，算是轻的了。

　　“动用私刑犯法呀！”王文发愁的自言自语道，他可是一个守法的公民，犯法的事情，他向来……很少做！

　　“没人报警，就不算犯法！”警察淡淡的说道。

　　王文听见后，顿时犹如醍醐灌顶，恍然大悟！

　　说的真他妈的对极了！

　　没人报警，就不算犯法！这年头儿，哪有警察自己出去找事的？不都是等事找上门吗？这一点，公安和医院是有相同之处的！

　　王文崇拜的看着警察叔叔，有这样的人民卫士在，何尝社会不和谐？发案率还不年年节节下降？

　　好主意倒是好主意，但是王文不认识这方面的专业人才啊。像朱世昌这样做买卖的暴发户，最怕的就是黑社会。如果是王文他亲自上，姓朱的暴发户肯定不会鸟他。毕竟姓朱的也算是有钱人，肯定在社会上也认识一些混混之类的，三天两头到医院找事，到头来王文也得不安生！

　　如果王文不找些正宗的黑社会分子，在道上有响当当名堂的大哥，那么结果显然是震不住朱世昌的。如果震不住，打完之后，对方再报警，那时候处在不利位置的就是他了。所以，必须得找个能打的朱世昌，以及朱世昌锁找的那些混混服气的黑道大哥才行。

　　王文又看了看警察，突然凑上前，小声的问道，“警察同志，你能给我推选几个在道上很有威望，并且干这行很利索的人？”

　　警察微微的转过头，诧异的看向王文，说道，“你开什么玩笑？自己找去！”

　　“不是说，有事找警察吗？况且，我对这方面，不是不熟呀～！”王文笑着说道。

　　“废话，难道我就很熟吗？”警察的眼睛立即瞪了起来，并不停的转这，好像在说：我是看在你救了杨书记母亲的面子上，才好心提醒你的，不要得寸进尺好不好？咱好歹也是人民警察！

　　看见警察急了，王文也没有再问，心想：你们不熟，谁熟？

　　不过又一想，在公安局，要警察帮忙找黑道大哥替自己办事，这确实有点儿不像话。

　　至少应该等到私下里说嘛！这么明目张胆的，也太过分了。

　　可是，时间不等人啊。等会儿就要跟姓朱的见面，如果不拿出几个狠人出来，震不住对方，那混蛋又好像猪一样乱嗷嗷了。

　　而且，王文最讨厌姓朱的看苏涵时的眼神。那让王文想把对方的眼睛抠出来！

　　“我倒是想到了一个人！”

　　就在王文发愁的时候，一旁的方秀丽突然说道。

　　王文抬起头，看向方秀丽，问道，“你知道我们在说什么？”他怀疑方秀丽是不是想偏了……不对！是想正了！因为他说的事情，就很偏！

　　“好歹我也是记者，话我还是能够听明白的！”方秀丽看着王文说道。

　　“可是你刚来江北一周，怎么会认识那方面的人呀？”王文问道，他实在想不出，一个自己都差点儿被绑架的外来记者，会在本地认识什么道上的能人！如果真的认识，也不会被绑架了不是？

　　“当然！这人不光我认识，你也认识！”方秀丽说道。

　　“我也认识？谁？”王文问道。

　　“就是碧海蓝天的那个总经理啊！”方秀丽说道。

　　“你是说刘子祥？”王文听见后一愣。

　　“是呀！”

　　“你们认识碧海蓝天的刘总？”警察有些惊讶的看着王文和方秀丽问道。

　　“算是认识吧！”王文说道。

　　“那这件事就很好解决了！”警察听见后笑着说道，看王文的眼神又变了。一面是市政法委书记杨泽刚的母亲，一面是碧海蓝天的老总，这简直是黑白通吃啊～！没想到中心医院还真是卧虎藏龙的地儿，一个小医生，都这么牛逼！

　　听见警察的话，王文陷入了沉思。看来警察也是知道碧海蓝天的情况的，否则也不会说出这样的话。

　　虽然刘子祥没有亲口承认是黑道大哥，但是在王文和宋佳去碧海蓝天与刘家起冲突的第二天，王文就从刘艳娇的口中听说过，她们刘家确实跟黑道有关系。当时刘艳娇还害怕王文会因此放弃她，不过王文向来是黑白不惧，油盐不进，所以刘艳娇才把她家的事情，跟王文多说了一些。

　　不过，王文跟刘子祥不怎么熟呀，而且他也没有刘子祥的电话呀。

　　就在王文想着这件事情的时候，外面突然响起了敲门声，接着就见一个警察推门走了进来。

　　警察开门之后，看了一眼坐着的王文等人，然后又看向一直‘开导’王文的警察，冲着对方招了招手。

　　给王文出招的警察看见之后，放下手中的书，疑惑的走了出去。

　　办公室的门并没有关，两个警察在外面小声的说着什么，不时的回头往办公室里面望，不知道背着王文说着什么。

　　王文看见之后感到奇怪，看这两个警察神神秘秘的样子，肯定是跟他有关。可是到底是什么事呢？难道是姓朱的那边有变？

　　靠，不会是姓朱已经先找到靠山了吧？

　　要知道，私了就是谈判，谈判就是比谁靠山强。谁的靠山大，那么得到了利益就多。没有靠山的，或者是靠山小的，就只能是吃亏了！

　　过了一两分钟，那个警察就走了进来，眼神异样的看着王文，说道，“王医生，外面有人找你！”

　　王文听见后一愣，心里奇怪，他在公安局可并认识什么人，谁能在这个时候找他？难道是齐院长来领他？不可能。那老头躲麻烦还来不及，怎么会自投罗网？

　　“找我？”王文说道，“谁呀？”

　　警察听见王文的话后，并没有告诉王文那个人是谁，而是说道，“见见吧，对你有帮助！”

　　王文一听，直觉告诉他，面前这个教他出招的警察不错，应该不会诳他，所以王文点了点头，说道“行，那就让那个人进来吧！”

　　警察冲着外面的警察示意了一下，外面的警察转身向走廊的另一端走，过了不到两分钟，人又走了回来，不同时的事，他的身后一个三十多岁的中年人，虎背熊腰，体格很壮，跟王文在职业摔跤里面看见的那些摔跤手差不多。只是这个中年人西装革履的，没有只穿一个小裤衩～！

　　“你是中心医院心外科的医生王文吗？”中年人走进来之后，看着王文问道，声音如同闷钟一样，震的王文耳朵嗡嗡直响～！

　　“我就是王文，你是？”王文疑惑的看着对方问道。

　　“是我家小姐让我来找你的！”中年人说道。

　　“你家小姐？”王文微微一怔，奇怪的看着中年人。他并不记得自己来江北之后找过小姐～！

　　老子女朋友多的是，还会去找小姐？这不是骂人吗？


第二百零九章 帮手

　　“你是不是找错人了？”王文看着面前这个魁梧的大汉问道，心中充满了很多的疑问。

　　小姐？什么小姐？王文可不记得自己找过小姐！特别是在来到江北之后，他连洗浴中心都没去过，甚至连红灯区都没有摸清楚，怎么去找？

　　而且这可是关系到他的名誉！更何况，苏涵就在身边，这件事不能让她误会，否则麻烦就大了。

　　王文承认自己有些花，但也不至于去花钱找小姐。王文虽然不是生意人，但也知道一个很简单的道理，那种既出钱又出力的买卖是肯定不合算的。

　　“如果你就是中心医院心外科的王文医生，那就没有错！”中年大汉看着王文说道。

　　看着大汉认真的模样，看来对方要找的人，就是他。

　　“那请问，你家小姐是谁呀？”王文开口问道，不会是跟他好过的哪个女人去当小姐了吧？

　　到底是谁呀？就算我王文混的再不济，也能够拉扯你一把，何必沦落红尘呢？有什么事情想不开呢？

　　“刘艳娇，就是我家小姐！”

　　“啊？”王文听见后一愣，看着摔跤手一般的大汉在说出刘艳娇名字时的恭敬表情，转而心中恍然大悟。原来是他误会了，此小姐非彼小姐，这个男人是刘艳娇派来的啊，“既然是刘艳娇，那就找对人了，是我，我就是王文。不过，你家小姐让你来找我干什么？”王文的心里有些好奇。刘艳娇此时应该在北京才对，怎么突然派人来公安局找他了呢？

　　“我家小姐让我来帮助你解决现在的困难！”中年人说道。

　　“你们知道我遇到了什么困难吗？”王文问道。

　　“解决朱世昌的问题！”

　　“你家小姐是怎么知道的？她不是在北京吗？”王文的脸上立即露出惊讶的表情，这件事情也太诡异了吧？相隔千里，怎么能够知道这里的事？难道是刘艳娇会掐指算命？就算是心有灵犀，隔这么远也没有用啊！

　　“这我就不知道了，我家小姐只是吩咐我来坚决你的事！”中年人淡淡的说道。

　　王文仔细的打量着对方，这中年人看起来并没有说谎。可是刘艳娇人在北京，是怎么知道江北的事？难道……难道医院里面有刘艳娇安排的眼线？这件事情发生之后，眼线立即给刘艳娇打去电话，刘艳娇立即吩咐江北这边行动。

　　真的很可能！

　　除此之外，王文还真就想不出其他的理由来解释刘艳娇为什么会知道这件事。

　　刘艳娇，不简单啊。

　　说来也是，生在这样的家庭里，能简单才怪！

　　无意间瞥到苏涵，发现苏涵和刘媛都在看着他，脸上露出不解的表情。或许，她们也不知道，刘艳娇为什么会帮他这个忙吧！

　　糟了！苏涵不会多想吧？王文的心里想到。

　　刘艳娇是碧海蓝天老板刘文忠的女儿的事情，早在刘文忠住在中心医院的时候，全医院基本上都知道的差不多了，这是一个大新闻，毕竟碧海蓝天在江北市那也算是一个标志。这样一个大老板的女儿，竟然会不声不响的在医院工作这么长时间，谁会不惊讶？

　　现在突然派人来帮助他，不免让人多想……不过，也并非是没有理由。

　　找到了向苏涵解释了理由，王文的心里就轻松多了。

　　“不知道贵姓？”王文看着中年人问道，既然是来帮忙的，就要客气的对待。

　　“陈，陈战！”中年人回答道。

　　陈战？王文一听，就这名字，就绝对不是好惹的主儿！人充满了杀气，就连名字也充满了杀气！

　　“那就解决吧！”王文说道，“你说该怎样解决？”

　　“我想见见朱世昌，见了面，事情就好解决了！”陈战说道，表情看起来很轻松，似乎并没有把这件事当回事。

　　陈战的口气虽然不小，但是王文却知道，对方并非在吹牛逼。因为以刘家的情况，想要震住朱世昌，肯定是没问题的，轻而易举！

　　朱世昌一个暴发户，怎么能跟刘家这样的江北黑白通吃的大户比呢？

　　如果朱世昌算是一个偷鸡摸狗的黄鼠狼，那么刘家就是老虎，弄死黄鼠狼跟玩似地，吼一嗓子就能够震住对方。

　　王文这时也感觉到，有一个后台的重要性。难怪现在都在比后台，谁后台硬，靠山强，那谁就是老大，谁就是爷。

　　“警察，能不能让我们跟朱世昌见个面？我们要跟他私了！”王文看着警察说道。先前一直在找谈判的砝码，现在有了陈战这个打手，完全可以去私了了～！

　　“可以，跟我来吧！”教王文出招的警察听见后说道，他现在不对王文客气都不行了，江北市最有势力的人都来了，他这个小警察能怎么办？况且这对他来说，也就是随手就帮的小事而已，根本就没有什么。再说，也没有人愿意得罪后台这么多的人，即使这个人只是一个医生。

　　“你们不要去了！”王文站起来后，对着身边的苏涵、刘媛和方秀丽三个女人说道，“这件事，就交给我们男人来解决吧！”刘艳娇找来的这个人，不是保镖就是打手，要不就是刘家手下的一员大将。有这样的人在，就是站在那里，都是一身的杀气，王文还真怕等一下会溅到女人们身上血。虽然当护士的并不怕血，但是那样的场面，女人还是少见为妙。

　　苏涵似乎也猜到了王文心中的想法，所以很听话的点了点头。女人在外，还是要以男人为住。刘媛自然也留下来陪苏涵。

　　倒是方秀丽，眼睛放光，很饥渴的看着王文，似乎很想跟去看热闹。这也算是她身为记者的职业病，就是喜欢看热闹。

　　不过王文却当做没看见，跟着警察走了出去。记者的嘴总是不牢靠的，今天这是做药品降价的专题，如果以后再做黑社会的专题怎么办？把今天的事情一登，那就麻烦了。

　　看见王文离开，方秀丽的脸上露出了浓浓的失望的表情，嘟囔了一声‘小气’，然后就坐了下来。

　　跟着警察来到隔壁，不过几个人并没有立即进去，透过门缝，就可以看见朱世昌和他的司机。朱世昌由于有伤的缘故，坐着一个小板凳，而司机压根就没有凳子，只能站着。所受到的待遇，与王文等人简直是天上地下。

　　“警察同志，我真的什么都没有做，是哪个护士和医生诬陷我。我朱世昌女人有的是，怎么会去做性骚扰的事情呢？”

　　“你看看我身上的伤，这可都是被那个医生打的，嘴里都吐血了，铁一般的证据啊！”

　　“警察同志，是我报的警，你别光审问我了行吗？我是受害者，你们应该去审审那个医生～！”

　　朱世昌皱眉苦脸的不停的解释着，努力的跟性骚扰撇清关系。

　　看见朱世昌仍然死不承认，王文心中的怒气再起涌了出来。不过他知道，现在不是时候，所以只能是暂时的忍着。反正仇今天是可能要报的，也不差这一时。

　　警察推开门，王文等人走了进去。

　　当朱世昌看见王文的时候，立即露出痛苦的表情，用手捂着腰，哼哼唧唧的道，“哎呦，痛死我了～！哎呦呦～～！警察同志，你们一定要为我做主啊～！”

　　“别哼哼了，这里是公安局，不是医院，你哼哼也没有用！”警察不耐烦的冲着朱世昌说道，看来朱世昌在这里没少哼哼装可怜。

　　“警察同志，我是真的痛啊～！”朱世昌说道。

　　“那用不用我帮你止止痛呀？”警察冷冷的看着朱世昌问道。

　　朱世昌听见后，浑身打了个哆嗦，人也不在哼哼唧唧的无病呻吟了，“不用了，我忍一忍吧！”

　　“朱世昌，王医生找你私了来了。”警察看着朱世昌说道，“你打不打算私了？如果有这样的打算，那你们就谈。如果没有，那就继续在这里坐着，直到事情调查清楚为止。”

　　“私了？”朱世昌听见警察的话后，看了一眼王文，以为王文怕了，所以笑着说道，“私了也行，不过要赔偿我的精神损失费，还有我在医院治疗期间的所有费用……！”朱世昌说了很多这个费，那个费。其实他也想赶快离开公安局，来这里这么长的时间，坐着很硬的板凳，身上的伤又没有人来管，一个劲儿的被审问，没病也会熬出病来。

　　“警察同志，你们能不能出去一下？我们自己私了，就不麻烦你们了！”王文看着身边的警察说道。

　　再怎么说，这里也是公安局，他们也都是警察，如果当着警察的面，以暴服人，这显然不太合适！

　　先前审问朱世昌的警察刚要说话，却被先前给王文支招的警察叫了过去，小声的说了几句，在经过了一番沟通之后，其中一个警察对王文说道，“行，那我们就先出去，你们慢慢私了～！”

　　说着，几个警察走了出去，屋子里面只剩下四个人。王文、陈战，还有朱世昌和他的司机！


第二百一十章 服了，真服了！

　　屋子里面的警察全都走了出去，‘啪’的一声，房门关上。这个时候，朱世昌才注意到王文身后的那身材异常魁梧的大汉。一身西装革履，看起来像是文明人，但是那异于常人的健壮体魄，还有脸上严肃的凶相，给人的感觉却并不像穿的那样文明。

　　这年头儿，西装革履的不一定都是文明人，还有黑社会！现在的黑社会，各个都是一身阿玛尼！

　　朱世昌看了一眼关上的房门，又看了一眼那大汉，他不自觉的咽了一口涂抹，心里突然涌出一股不好的感觉！但是转而又一想，这里是公安局，外面就是警察，所以心里就稍微的安稳的一些！

　　“我刚才的私了条件，你都听清楚了没有？如果不能满足，我就告诉故意伤人～！”朱世昌又牛逼了起来，看着王文说道。

　　“你是在跟我开玩笑吗？”王文看着对方问道：“你调戏我女朋友，还让我赔偿你？”

　　“谁调戏你女朋友了，说话时要讲究证据的，你可不能乱说！”朱世昌看着王文说道。

　　王文一步一步的走到朱世昌的身边，那司机看见之后，立即走了过来，挡在了朱世昌的前面。王文看见这人竟然还敢上来，直接一个嘴巴子扇过去。这次王文是真的很生气，所以手上也自然加了几分力。司机根本就没有想到王文会在公安局里面打人，顿时被扇到了一边，并且眼冒金星，闹到直晕乎。

　　“喂，你怎么打人？这里可是公安局！”朱世昌也被吓了一跳，赶紧站起来准备后退，可是由于腿脚不利索，所以刚站起来，就被王文掐住了脖子，然后直接拉到了墙边，按着脑袋就往墙上撞。

　　“咚～！”

　　“咚～咚～咚～～！”

　　这次是坚硬的墙，不是柔软的床，王文狠狠的把朱世昌的脑袋向墙上砸了几下，朱世昌的脑袋，顿时肿的跟猪头一样，鼻青脸肿的，嘴里面，鼻子里面，还不停的向外流血。

　　“我不是没有给你机会，这是你自己报警，所以，是你自找的！”王文看着手中的朱世昌冷冷的说道，说完之后，又按着对方的脑袋朝着墙狠狠的撞了两下，最后手一松，朱世昌整个身子立刻瘫倒在地上。

　　王文拉过来一把椅子，坐了下来，看着倒在地上的朱世昌说道，“现在咱们可以再从新谈谈私了的事情了吧？”

　　“警……警察～～！”朱世昌长着满是血的嘴，吐字不清，声音很小的喊道，“快，快来人啊～！”

　　王文猛的一伸脚，狠狠的蹬在了朱世昌的肚子上。朱世昌立即痛苦的在地上缩成了一团，看起来就像一只勾勾虾，没有了声音。

　　一旁被王文扇了一巴掌的司机，在看见这样的情况之后，眼珠子一转，慢慢的向房门挪动，在离门还有几步远的时候，突然跳了起来，向门外跑，一边跑一边大喊：“警……！”

　　警察的‘警’字刚喊出来，脖子就被陈战的手狠狠的卡住，就像老虎钳子一样，那司机还想挣脱，结果直接被陈战一只手提了起来。

　　王文看的一愣一愣的，单臂把人提起来？那得多大的臂力呀？那司机已经眼珠子突起，嘴巴干张着，双手乱比划，两腿乱蹬……靠，不会被弄死吧？

　　暴力归暴力，王文还不想把人整死！

　　就在王文准备出言阻止的时候，陈战胳臂一甩，直接把快要窒息的司机扔到了地上，‘砰’的一声，整个人好像都快被摔散架了。而司机身体颤抖的同时，不停的干咳着。

　　这样的情况，不仅王文看见了，就连朱世昌也看见了，整个人都被吓住了。

　　王文趁着朱世昌被震傻了的时候，伸脚踹了踹对方，问道，“怎么样，服不服？不服再来，打到你服为止！”王文很听警察叔叔的话，让以暴服人，就以暴服人。虽然王文不会擒拿，也不会格斗，但打人还是会的。何况对付朱世昌这样根本就没有战斗力的肥猪，那是想怎么打，就怎么打！

　　“你，你有种！”朱世昌恨恨的看着王文说道，“我认栽！”

　　王文听见后，从一旁的桌子上拿起一本书，突然狠狠的吵朱世昌的脸抽了一下。

　　“啪～！”

　　王文看着朱世昌，“服，还是不服！”

　　“你……！”

　　“啪～！”

　　“卧槽……！”

　　“啪啪～～！”

　　“服……我服了！”朱世昌被打的晕头转向，脑袋里面一片混乱。就算再有钱，认识再多的人，现在也没有用。俗话说的好，好汉不吃眼前亏，留着青山在，不怕没柴烧！他现在还在奇怪，难道警察跟这个医生是一伙的？他妈的怎么都出去了没人管呢？

　　“啪～！”王文又用书狠狠的抽了朱世昌一嘴巴。

　　朱世昌的眼睛立即瞪了起来，一边喘着粗气，一边冲着王文质问道，“我，我服了，你怎么还打？”

　　“你是口服，心不服！我要打到你心服为止！”王文冷冷的看着朱世昌说道。王文也不是善类，整天跟人体器官打交道的人，无论把别人打成什么样，心里都不会有什么感觉。因为比起看到的那些心脏血管之类的，出点儿血太正常不过了。

　　“我心服，真的心服！”朱世昌说道。

　　“啪～！”

　　王文毫不犹豫的又给了对方一个响亮的耳光。

　　“你如果心服了，刚才就不会朝我瞪眼了！”王文说道。

　　“我不瞪眼了，我真的服了，别打了！”朱世昌苦着脸说道，他的脸被王文扇的肿的跟狗不理包子似地，本来脸上的肉就多，经过这么一打，挤的眼睛都睁不开了。

　　“既然真服了，那就谈谈怎么私了吧！”王文看着朱世昌说道，“你刚才说的什么？我忘记了，你能不能再说一遍私了的条件？”王文说完用手扣了扣耳朵。

　　“我，我陪精神损失费！”朱世昌咬着牙说道。

　　“哦，那陪多少呢？”王文问道。钱对王文并不重要，但有钱送上门，没有人会拒绝！

　　“那个……五千，怎么样？”朱世昌试探的问道。

　　“五千啊？”王文听见后笑了，看着朱世昌说道，“要不这样吧！你把你老婆叫来，我找人对她耍流氓，然后给你五千，怎么样？”

　　朱世昌一听，知道五千嫌少。想了想，又说道，“那，一万？”

　　“看来你老婆不值钱呀，一万就能让人随便耍！”王文冷笑着说道。

　　“二……三万！三万！”朱世昌咬着牙说道。

　　“三万？还是留着安慰安慰你老婆吧！”

　　“五万，五万总行了吧？”朱世昌问道。

　　“五万，也就是勉勉强强吧！”王文听见后说道，他还是第一次跟人私了，所以程序上不太熟悉。五万块钱虽然不多，但是要多了，王文实在是担心被当成敲诈的。让他做手术行，干这样的买卖，心里还是有些没胆。这次先试试，摸索着前进，如果成功了，也算是有了经验，下次再遇到私了，也就知道尺度了！

　　“陈……陈哥！”王文回头看着陈战说道，“那五万块钱，就交给你收了。收到之后，愿意留着就留着，不愿意留着，就交给你家小姐就行了！”王文也不知道对陈战，到底应该怎样称呼。不过看年纪，对方应该比他大不出一轮，所以王文只能这样称呼。

　　“我知道了！”陈战点了点头。

　　王文把手中的书，狠狠的砸在了朱世昌的脸上，然后又看着一旁的陈战，说道，“陈哥，我看这家伙还是口服心不服。听说他家也是开酒店的，而且在社会上也认识不少人。我一个当医生的，你说如果他不服气，整天带人去中心医院闹事怎么办？所以这事还得你帮着解决一下。”

　　王文知道，现在的朱世昌，心中一定对他恨到了极点，恨不得拨了他的皮，喝了他的血。王文也知道，朱世昌虽然现在什么都答应了，但是如果就这么离开，不出今晚，朱世昌一定会带人去医院找麻烦的。所以，现在是该显示靠山的时候了。这样才能让对方由恨，便成畏惧，要让朱世昌知道，他王文是惹不起的人。

　　陈战在社会上混了这么多年，自然很明白王文的话的意思。

　　他走到朱世昌面前，目光锐利的看着还坐在地上的朱世昌，魁梧的身材给朱世昌带去前所未有的压迫感，而那眼神更是让朱世昌浑身发冷，让人不敢对视。

　　待看到朱世昌低下头的时候，陈战这才说道，“我叫陈战！江湖上的朋友，都管叫我战虎。明天这个时候，如果服了，就来这里，把钱给我。如果不服，可以找人，我就在大门外等着！听明白了吗？”

　　“战……战虎？”朱世昌一愣，惊讶的张大嘴巴，看着陈战，声音颤抖的问道，“你，你就是战虎？”

　　“江北市，只有一个战虎，那就是我！”

　　“我……我服，我服了！”朱世昌吓的直接跪在陈战的面前，浑身打着寒战。

　　王文看见后朱世昌害怕的样子之后，微微一愣，目光落在陈战的身上。

　　这家伙真的那么厉害？光报上个名号，就把朱世昌吓的跪倒了？那得是什么级别的人物呀？

　　看来自己还真是孤弱寡闻了。

　　哎，隔行如隔山呀～！


第二百一十一章 回院

　　从房间里面出来的时候，苏涵等人已经在外面等着了。王文冲着苏涵微微一笑，然后走到警察的身前，握住了警察的手。

　　“谢谢警察同志，经过与朱世昌的协商，事情已经成功的解决了！”王文看着先前教他出招的警察，充满感激的说道，如果不是对方提出以暴服人，就是给他几个胆子，他也不敢在公安局里面打人。可以说，能够得到警察的允许和支持，是这次私了的最关键的地方。警察就是警察，不愧为正义的使者！

　　“没什么！”警察看着王文说道，“能够私了就很好，我们当警察的，就是要急百姓之所急，想百姓之所想！帮助协调和解决问题，也是我们的工作！”

　　“麻烦你们了！”王文客气的说道！

　　“既然已经私了了，那就可以离开了！”

　　“恩，我们这就走！”

　　没有人愿意在公安局里面待着，看着一个个身穿警服的人走在身边，即使是没做什么坏事的人，心里多多少少也会有些心虚。何况医院那边还等着他呢，如果在公安局里面待的时间长了，那边或许还真以为这里出了什么事。

　　“怎么样，事情解决了吗？”苏涵看着王文关心的问道，虽然先前从方秀丽的口中，知道了关于后来的这个中年大汉的一些来历，但是心里仍然不免有些担心。

　　“放心吧，我保证他再也不会骚扰你了！”王文微笑着说道。事实上，在刚才出来的时候，王文已经对朱世昌吓了最后通牒，赶紧滚出中心医院，否则见一次打一次。还有，以后也不准来中心医院。否则让他永远都出不去。

　　听见王文的警告，朱世昌只有点头的份，就算他先前再怎么牛逼哄哄的，在面对江北市黑道赫赫有名的‘战虎’陈战的时候，也会立即阳痿，甚至双腿发软，站都站不起来。

　　软的怕硬的，硬的怕不要命的。战虎那可是不要命的主儿，像朱世昌这种暴发户，最害怕的就是这种人。毕竟他有钱，有女人，还有大好的生活在等着他，没有必要为了一件事，就送了小命，或者缺胳膊少腿的，得不偿失。

　　朱世昌现在已经彻底的认栽了，因为他也是跟社会上的混混有接触的人，自然听说过江北市很多狠人的事，战虎就是其中最猛的一个，而且战虎还是刘家的人。在江北能够找到降住战虎，降住刘家的人，少之又少。也没有人会因为他一个小爆发户，去得罪刘家这样拥有很大势力的家族。

　　所以，打是白打了，给对方的精神损失费也是肯定要出的。只要能够保住小命，保住胳臂腿不受什么伤害，就已经非常的不错了！

　　唉，自认倒霉吧！

　　王文再次跟警察道了声感谢，这才带着人离开了公安局。至于朱世昌，就先在里面待着吧。如果警察嫌弃，就让姓朱的滚出来。如果不嫌碍眼，那就让朱世昌自己疗伤吧！

　　出了公安局大门，王文又停了下来，看着一直跟在他身后的陈战。

　　“陈哥，谢谢你。今天麻烦你了！”王文看着对方说道。其实最应该感谢的应该是刘艳娇，是她在知道这件事情之后，及时的派人过来。不过有苏涵在场，多余的话不好说，至于感谢刘艳娇的话，还是回去之后，给刘艳娇通电话感谢吧。或者，干脆等到对方从北京回来，然后好好的感谢感谢。

　　“没什么，你是小姐的朋友，小姐吩咐的，也就是我应该做的！”陈战看着王文说道，“没有其他的事情，我就先走了！”

　　“恩，走吧！”

　　“如果那个姓朱的，以后再找你麻烦，你可以直接找我！”说着，陈战从兜里面掏出一张名片，交给王文，“打上面的电话，我会帮你把这个麻烦永远除掉！”

　　王文接过名片，没想到现在黑社会这么专业，竟然还有名片，他这个当医生的，还没有名片呢！果然是专业人士，就是不一样，还有售后服务！

　　“我知道了！”王文点了点头。不过他同样知道，朱世昌绝对不会在找他的麻烦了，这一点，从先前在办公室内，朱世昌跪在地上时的表情就能够看出来。那样子，已经不是去不去给王文找麻烦的问题了，而是变成担心王文给他再找些麻烦。

　　告别之后，陈战开着一辆停在路边的路虎离开了，看的王文很是羡慕。难怪现在的混子越来越多，这福利也太好了。特别是大混子，混子头儿，一个个都跟企业家似的。牛啊～！

　　“我们也走吧！”王文看着苏涵和刘媛说道，然后看向一旁的方秀丽，说道，“今天，也谢谢你了。如果没有你，事情也不会解决的这么顺利。”方秀丽省电视台记者的身份，给警察带去了很大的压力。

　　“没什么，我们是朋友嘛。何况前几天你们帮了我，这次我来帮你们，也是应该的。反正今天也没什么事，这对我来说，也只是小事一桩而已！”方秀丽听见王文的话后说道，“何况，我最看不起的，就是调戏女人的色狼。如果不是有警察在，我真恨不得狠狠的扇他两个耳光～！”说着，方秀丽还会动了几下手掌，以表达她对色狼的憎恨。

　　王文看着方秀丽的样子，似乎对方也没少被色狼骚扰。唉，美女呀，就是太招风了。

　　“咱们上车吧，我这里正好有采访车，送你们回去！”方秀丽说道。由于来的时候，王文和苏涵、刘媛都是坐的警车，所以回去的时候，就没有车送了。

　　“不麻烦吧？”王文问道。

　　“不麻烦！别这么见外！”方秀丽笑着说道，“走，上车～！”方秀丽冲着采访车一指，几个人一起上了采访车。

　　王文是第一次上采访车，所以有些好奇。采访车是一个大型的面包车，窗户上都带有省电视台标志的贴膜，看不见里面。

　　上车的时候才发现，车上的座位并不多，除了前面的驾驶和副驾驶位置，后面只有六个座位，再后面很大一块地方，都放着很多大大小小的箱子。王文猜测，箱子里面应该是各种采访的器材！

　　采访车很稳，也很快，没多长时间就来到了医院。

　　和方秀丽告别之后，王文就带着苏涵和刘媛走进医院。

　　只是不知道，这次和方秀丽，是不是最后一次在江北再见。毕竟中午吃饭的时候说了再见，结果在下午就再见了。现在下午再见了，不知道晚上会不会再见。

　　由于王文打人的事情，整个医院都已经知道了，所以在王文走进医院的时候，前台的护士立即投来询问的眼神，而一楼保安室内的保安，也立即拿起电话，开始拨打了起来。估计是院长，或者其他主任有过交代吧！

　　王文虽然没有明确的说什么，但是他的脸上却一直带着笑容，这显然就是一种结果，好的结果。所以当护士们在看见王文脸上的表情之后，立即高兴的笑了起来。

　　不管平时关系好坏，在此时此刻，那都是一个战线上的战友，要一致对外。何况护士被性骚扰，在医院并不少见，王文痛打骚扰护士的病人，也是在为护士们出气。这种行为虽然暴力，但是却让护士们产生好感。毕竟，王文也是为了她们。尽管苏涵是王文的女朋友！

　　王文并没有立即回心外科，而是先送苏涵和刘媛回到特护科。让王文没想到的是，竟然还有记者在这里守着，看见王文之后，立即凑了上来。

　　“王医生，能不能说说事情最后是怎么解决的？”

　　“王医生，你为什么会动手打病人？你身为一个医生，这样对待病人对吗？”

　　“……！”

　　一个接一个的问题抛向王文，让王文有些措手不及。他根本就没有想到，还有记者留守在医院。不得不说，这些记者真的很敬业，为了这么一件小事，也会等如此长的时候。要知道，今天可是周日，难道大家都不用休息了吗？

　　王文一个人挡住了剩下的几个记者，让苏涵和刘媛先回办公室去。当看见苏涵和刘媛安全的离开之后，王文这才松了一口气，然后看着在场的记者说道，“谢谢各位对这件事的关心，事情已经很圆满的解决了！”

　　“王医生，现在流传很多个版本，你作为当事人，能不能说说事情的经过和结果？”

　　“事情的经过，就是朱世昌，也就是那个病人，多次对我们院的护士进行性骚扰，而今天竟然想对我们院的护士进行非礼。由于事前已经多次注意到朱世昌性骚扰的行为，所以这次事情发生之后，我及时赶到病房，把正准备对护士非礼的朱世昌制服，救出护士。”王文说道，“至于结果，我从公安局走了出来，并且现在完好无损的站在这里，这就是结果！”

　　“那个病人呢？最后怎样处理的？你准备对他进行起诉吗？”一个记者问道。

　　“这件事，已经私了了！毕竟我是医生，治病救人是我的责任。所以，我会给他一个改过自新的机会，希望有了今天的教训，他能够痛改前非，从新做人！”


第二百一十二章 窝里横

　　打发走电视台和报社的记者之后，王文还没来得及去护士办公室看苏涵，就被宣传科的主任张明祥叫住了。王文对这些非技术性的医生是向来很鄙视的，认为他们就是医院里面的蛀虫，特别是像张明祥这种还经常打着官腔的，更是王文讨厌的。但是心外科的主任马奎荣这个时候也来到了这里，还有一个副院长，看来都是接到保安的电话，知道他回来，所以才赶到这里的。

　　不过这样也好，既然主管这方面的人都来了，那么王文也就省得多费几遍口舌了。他把先前答复记者的话，从新的对几个领导说了一遍，几个原本紧张的领导，顿时松了一口气。

　　当然，他们脸上紧张的表情，并不是为王文担心，而是为医院担心。王文对他们来说就是小卒子，关键时刻是可以抛弃的。

　　王文知道，如果今天这事，最后倒霉的人是他，那么医院里的这些领导，一定会在各家媒体面前说：王文医生的所作所为是他个人的行为，与医院无关。然后再对他进行教育，批评处分会随之而来！

　　这些人都是在乎自己利益的人，只要自己的利益不受到牵连，其他人怎么样，都与他们无关。

　　雪中送炭的事情，他们从来就不会做，落井下石的事情，他们可是轻车熟路，没少干！

　　王文也再一次认识到靠山的重要性，如果背后没几个人物，今天这事还真说不准会是怎样的一个结果。

　　谢谢方秀丽，谢谢刘艳娇，谢谢杨老太太……王文突然发现，关键时刻，女人比男人可靠多了。

　　草！

　　什么他妈的世道！

　　说完之后，王文原本以为几个领导会像记者一样，知道没有什么事情了就离开。没曾想，只走了一个副院长，而最让王文讨厌的宣传科主任张明祥却并不准备这样轻松的放过他。

　　“王文呀，你还年轻，以后遇到这样的事情，要沉住气，不要冲动！”张明祥一副背着手，挺着将军肚，看着王文，打着官腔说道，“再怎么说，这里也是医院，你是医生，他是病人。就算对方有这样那样的问题，你也不能随便的动手。特别是特护科的病人，你一动手，而且还是先动的手，让其他的病人怎么看我们中心医院？怎么看我们中心医院的医生？这会让我们很被动的！特别是那些电视台和报社的记者，他们可不是善类，全指着这样有争议的事情赚奖金。就算你做的对，他们也可以从三百六十个不同角度来写这件事，并借此炒作，让事情变大，这就会让我们医院很被动。毕竟打人的事情，就发生在这里，不论谁对谁错，总是不好的。这一点，你要知道……！”

　　看着张明祥一句一句的说着，王文真想直接给对方两耳光，这是身为医院的人说的话吗？不帮自己人也就算了，还教训起自己人来了。不知道的还以为是跟朱世昌一伙儿的呢！

　　‘靠，你他妈的整天在空调房里面喝茶看报，哪里知道我们的难处？’王文的心里想到，整天忙的要死，还要跟各种各样难缠的病人打交道，动动嘴谁不会呀？吵架的时候怎么没见影子？事情解决了，这个时候蹦出来说教。王文在心里狠狠的骂着张明祥，如果不是看在同事的份上，王文早就把对方的嘴给封上了。

　　“还有，以后如果接受记者的采访，一定要先通知宣传科，什么话能说，什么话不能说，什么话容易引起误解，这都是要好好斟酌的，不能乱说。明白吗？”

　　‘我明白你麻辣隔壁！’王文的心里想到。他根本就不鸟张明祥，挠挠头，扣扣耳朵，吹了吹手指上的耳屎～～！

　　一看王文的表情，张明祥的眉头立即就皱了起来。

　　“王文同志，你的态度要端正！”张明祥一脸严肃的说道，“犯了错误，就要虚心的改正！什么事情都要从大局出发，不能为了个人的事情，破坏了集体的荣誉！”

　　“你说什么？”王文一听，立即就不干了，看着面前的张明祥问道，“我怎么为了个人的事情，破坏集体的荣誉了？”

　　“还用我说嘛？你为了替你女朋友出气，给医院带来的不利的影响！你还不服气怎么？”张明祥质问道。

　　“你以为我像你那么冷血自私？别说苏涵是我女朋友，就算不是，我也照样打！”王文冷冷的看着张明祥说道，“我今天就把话放这里，在中心医院，只要让我知道哪个病人对护士耍流氓，我都敢打！我不仅敢打他，我还要跟他打官司。让我看着我们医院的护士被病人耍流氓，这样的事情，我办不到！”王文被张明祥气的不轻，所以说话的声音很大，整个特护科德走廊内，都回响是王文的声音。

　　“你……你这是胡闹！你要为我们医院考虑！”张明祥涨红了脸说道。

　　“我这样做，正是为我们医院着想，为我们医院的护士着想。我们中心医院，是一个治病救人的地方，我不想别人以为我们中心医院是洗浴中心夜总会，随便哪个女人都能上，这么好的环境和资源，被弄的乌烟瘴气，这是对其他病人的不负责。护士为什么被称为白衣天使？因为她们象征着圣洁，而当有人侮辱这份圣洁的时候，就应该有人站出来，狠狠的教训侮辱的人。难道，你让我眼睁睁的看着我们医院的护士被人按在身下蹂躏吗？护士就不是人了吗？如果被病人动手动脚的人，是你老婆，你还会在这里说些冠冕堂皇的话吗？”王文锐利的眼睛死死的盯着张明祥，义正言辞的说道。

　　“你……你……！”张明祥喘着粗气，用手指着王文，一时间说不出话来。最后他看向一旁的马奎荣，“马主任，这就是你们心外科的医生！你看看，无组织无纪律！”

　　马奎荣听见后，叹了一口气，看着王文语重心长的说道，“王文呀，你看看你把张主任气的。再说，打人总是不对的，你还是我们科的青年标兵呢，这样怎么能行呢？你要记住，你是标兵，要以身作则，起到榜样的作用！”

　　“主任，那我想问，标兵是什么意思？”王文看着马主任问道，不过说话的语气，比对张明祥要好多了。

　　“标兵？就是模范啊！”马主任一愣，回答道。

　　“那为什么叫青年标兵，不叫青年模范？”王文反问道。

　　“这个……有区别吗？”马主任问道。

　　“标兵！标，是榜样的意思！兵，是士卒的意思。他象征着一种力量，正义的力量，同时也象征着坚忍不拔的顽强作风。标兵，就应该是正义的榜样。而我身为标兵，就应该在遇到邪恶势力的时候，与他斗争到底。这才能体现出兵的精神，兵的意志。才能做好这个榜样！我不像有些人，只会耗子刚抢窝里横！”王文说话时，挺直腰板，双臂夹紧，站起了军姿，肃然变成了一个军人，一个兵！

　　“恩，有点儿道理！”马奎荣一边捏着下巴，一边点着头。

　　“马主任，你在说什么呢？难道王文的事情，你支持不成？”张明祥紧皱着眉头看着马奎荣。

　　“不支持，不支持，怎么会支持呢？”马奎荣板着脸，看着王文说道，“王文，你这是怎么说话呢？怎么把张主任形容成耗子呢？如果张主任是耗子，那我们中心医院，岂不是成了耗子洞了？那我是不是也是耗子？你是不是也是耗子？”

　　“马主任，你……！”张明祥脸色一变。

　　“只怕有些人，连耗子都不如！出事的时候没有影子，事情解决之后出来说教。早干什么去了？我去公安局一个多小时，记者在这里等了一个多小时。难道就没人知道？既知道，为什么不出来解决？呵呵，我忘记，是解决不了。否则为什么我出去这么长时间，记者还没走！”王文冷笑着看着张明祥说道。

　　“王文，你……中心医院是绝对不允许有这样你这样无组织无纪律的医生存在！”张明祥吹胡子瞪眼的冲着王文说道。

　　“那也轮不到你说这些话，你只是宣传科的主任而已！你连几个小记者都搞不定，还好意思在这里说我？还是回去好好研究研究你的本职工作吧！别占着茅坑不拉屎！”

　　“你……我这就去找院长，把你滚出中心医院！”张明祥气愤的说道。

　　“那你慢滚！”

　　张明祥气哄哄的走进电梯，进去的时候还被电梯的门槛绊了一下，差点儿来了个狗吃屎！

　　“啪～～！”

　　“啪啪啪啪～～！”

　　就在这个时候，特护科里突然传来掌声，一个，两个，逐渐成了一片。

　　这里不仅有护士的，更有病人的，还有病人家属的。

　　不用问，这掌声，是献给王文的。

　　听到掌声，张明祥的脸色已经绿了，电梯的门关的很慢，许多人都看见了他脸上难看的表情。


第二百一十三章 别搞崇拜～！

　　特护科响起的掌声，让王文看起来像个英雄，而离开的张明祥，自然就是逃跑的狗熊！

　　这掌声，其实就是一种态度，赞成他的态度，同时是对他所说的话，以及所做的事的一种认可。王文并不后悔先前与宣传科的张明祥主任顶牛，而这些掌声，更让王文知道他的所作所为都是对的。只要站在对的一面，不管张明祥告到哪里，王文都不怕。别说是向院长告状，就算是向市长告状，王文也不会怕。

　　他做事，从来就不会因为别人的态度而发生改变。想要让他承认错误，门都没有。何况，他根本就没有错。如果连做对事的人，都要责备，那么谁还敢去做？

　　王文不自觉的举起手，用力的挥了挥，示意自己是胜利者～！

　　“把手放下！”马奎荣主任看着好像得了奥运金牌一样的王文，没有好气的说道，“年轻人，做人不要太张扬，做事不要太得意，否则会吃大亏！”

　　王文听见后，赶紧把手放下，毕竟马奎荣主任和张明祥主任不同，马奎荣主任是他的顶头上司，同时也是技术性的医生，必要的尊重还是要有的，毕竟心外科的事情，还是都由马奎荣主任说的算。而张明祥这个非技术性的医生，并不是王文的主任，管不了他，所以王文根本就不用怕张明祥，也不鸟张明祥。

　　看见王文把手放下，马奎荣满意的点了点头，这说明，王文还是很尊重他的。马奎荣伸手拍了拍王文的肩膀，说道，“年轻人，以后不要太冲动。就算你说的对，也不能这么直接，好歹人家也是一科之主任嘛，官在那里摆着。你这样做，很容易给人留下不尊重领导的口舌。以后领导还怎么重用你？所以，以后不管面对哪个科的主任，不论是心里怎么想的，表面上，都要笑容以对，给以充分的尊敬。懂吗？”

　　“懂，这个我自然懂！”王文听见后说道，“我就是看不惯张主任打官腔的样子。还说我为了个人利益，损坏集体利益！他自己事情办不好，连几个记者都应付不下来，还把责任推到我身上。他也不想想，他的工资都是靠什么来的，那可都是咱们累死累活创收的。做事也不拍拍良心，就知道动嘴……！”

　　“王文～！”马奎荣打断了王文的话，左右在办公室里面看了看，然后说道，“这些话，心里明白就行了，不用说出来。放在心里不说出来，那是你明白事理。把心里的说出来，那就是无组织无纪律，明白吗？”

　　“明白，还是马主任水平高！”王文小小的拍了一个马屁，来感谢马奎荣刚才在张明祥教训他的时候，没有落井下石。这年头儿，没有落井下石的，就是好人！

　　马奎荣对王文的这个马屁很满意，虽然同为主任，但马奎荣自觉的自己这个主任，要比宣传科的主任要厉害很多。毕竟他也是技术性的医生，对那些整天坐在办公室喝茶看报，还一肚子毛病的人很反感。而且，那张明祥当着他的面，教训他的手下，这不是不给他面子吗？我心外科的人，还用你一个外人来教怎么做？多管闲事！

　　“王文呀，不是我这个当主任的说你，就算你再怎么有理，但是你不要忘记，你打人的时候，身上还穿着白大褂，这样对医院的影响很不好，对医生的影响也很不好……！”

　　“主任，那我总不能站在一边看着吧？”王文苦笑的看着马奎荣说道。

　　“看不看，不管我事。但是有一点你要记住，以后打架，先把白大褂给脱掉。明白吗？”马奎荣严肃的说道。

　　“明白，我一定听马主任的！”王文听见后赶紧点头，听马主任的话，看来马主任这是有这方面的经验啊。

　　“恩！”马奎荣主任点了点头，说道，“男人嘛，就是要有血性，何况还是自己的女朋友被欺负？不出手，那才是窝囊废！”

　　“马主任，你真是男人中的男人啊！不像张主任，站着说话不腰疼。改天他老婆来医院，我就去调戏调戏，我看张主任怎么处理！”王文说道，“对了，张主任那边……！”

　　“没事没事！”马奎荣摇了摇头，根本就不在乎的说道，“不用管他。整天正事干不成，就知道管闲事。你好好工作就行了。其他事情，有我～！”说着，马奎荣主任冲着王文摆了摆手，然后转身走进电梯。

　　目送马主任走进电梯，直到电梯门缓缓的关上，王文才轻轻的松了一口气。总算是把所有的人都打发走了。

　　王文看了一眼还站在走廊里的病人以及病人家属，风头也已经出尽了，再出就有点儿过了。他赶紧走进护士的办公室，暂避风头！

　　不过，是金子总是要放光的。王文一进特护科的护士办公室，迎接他的又是热烈的掌声，凯旋的英雄回来啦。办公室内其他个护士，全都站了起来，冲着他鼓着掌，反倒让王文不好意思起来。

　　“行了行了，别拍了，再拍我可真的骄傲了～！”王文看着办公室内的护士门说道。毕竟打架并不是什么值得炫耀的事。

　　王文不说还好，一说出来，掌声更响了。

　　“王哥，我们崇拜你～！”陈小蕊大声的喊道，看起来就像粉丝见到了心中的偶像一样。

　　“禁止搞个人崇拜～！”王文听见后说道。在医院里面，崇拜崇拜就容易崇拜到床上去。特别是医生和护士之间，更容易如此。如果苏涵没在，也就让她们使劲儿拜去吧。不过有苏涵在，王文还是收敛一下比较好。

　　也可能是被王文救了的原故，苏涵听见陈小蕊的话后并没有生气，也没有嫉妒，脸上一直带着笑容，双眼深情的望着王文，充满了爱意。王文先前为她痛打朱世昌，就已经让她很感动，再加上刚才听见的王文的那些话，苏涵的心中更是充满了甜蜜。这是一种被男人保护、呵护的幸福感。

　　看见女人们崇拜的表情，王文在心里轻轻的叹了一口气。要不说现在的女人真好骗，说几句话就能够俘虏她们的心。

　　王文不得不承认，刚才在走廊里面说的那些话，有点儿吹牛逼的意思，也有美化自己的意思。

　　护士被调戏，王文不能替谁都出头，也就是局限在熟人而已。熟人被调戏了，他出头，那是应该的。

　　而且如果今天这场合，如果是换成其他的护士，王文也可能会动手，但绝对不会像今天打的那么狠。

　　毕竟，苏涵是他的女人，他要替苏涵出气，也要替自己出气。如果换成别的护士，那王文只能替这个女人出气。一气，自然比不上两气！

　　被人崇拜成现在这个样子，说来王文的心里也有些惭愧。看来以后应该多多为护士出头才行，否则真的变成为了自己的利益，破坏集体的荣誉了。

　　不过，说漂亮话，也是一种技巧。

　　漂亮话谁都会说，但是要说出水平，说出效果，却并不是谁都能够做到的。

　　只有在合适的时间，合适的地点，合适的气氛下说出漂亮话，那才能有很好的效果。反之，效果会大打的折扣，甚至会变的很做作！

　　显然，刚才这几条有利的，他全占了，所以得到了很好的效果！

　　王文在跟苏涵嘱咐了几句话之后，就离开了特护科。这里搞私人崇拜的现象太严重，搞的王文脸上发烫。

　　回到心外科，刚出电梯，就看见站在值班台后面的丁晓玲不停的朝着他招着手，好像有什么急事。但是，王文从丁晓玲兴奋的脸上，以及笑容就能够猜的出来，丁晓玲叫他到底是为了什么事。

　　他现在，可是护士心目中的英雄！

　　“干嘛？”王文走了过去，看着丁晓玲问道，“如果是搞崇拜的那一套，就先免了！”

　　“呵呵，我的崇拜只会默默放在心里，是不会拿出来的。”丁晓玲笑着说道，然后走进办公室，拎着一个大口袋出来，递给了王文，说道，“给，这是今天的零食～！”

　　王文看见后一愣，看着鼓鼓的袋子，问道，“这是今天的？还是这周的？怎么这么多？”超市用的大口袋，满满一大包，里面的零食更是什么都有，简直比奢侈零食套餐还要奢侈！

　　“这是我们心外科所有护士给你的奖励！”丁晓玲笑眯眯的说道，“虽然苏涵是你的女朋友，但同时也是医院的护士，你能够为护士出气，就是为我们出气。当然，我们也不奢望有像苏涵的那种待遇。只要到时候，你能够帮我们狠狠的扇那些无赖两个耳光就行了～！”

　　王文听见后不禁露出苦笑，病人的耳光能是那么容易扇的吗？再说，特护科那是一些有钱有权人没事去疗养的地方，闲心多的很。可是心外科病房里面躺着的病人，都是在鬼门关门前溜达的人，将来怎么样还不好说，哪还有闲心调戏护士？也不怕受太大的刺激，直接诶过去。

　　哎，看来做人做事，还是低调为好！太出彩了，反而容易陷入尴尬的境地！


第二百一十四章 不识抬举

　　拎着一大包的零食回到办公室，别说是今天了，就算是这个月的零食都够了。这也是王文在医院宣布与苏涵的关系之后，心外科的护士们第一次集体上贡！

　　已经好久没有这样的待遇了。

　　王文也没有想到，打架也能打出零食，打架也能俘虏护士们的心。

　　难怪经常有男人为女人打架决斗的事情发生，因为这是俘虏女人的最好的方法！不用查看字典准备花言巧语，不用吃一个月的泡面把剩下来的钱用买礼物，只需要发泄一般的痛痛快快的打上一架就行了。不仅能够干掉情敌，还能够获得女人的芳心，这确实是一个既实惠又经济的方法！

　　强烈建议以后情人节不要送那该死的贵死人的玫瑰，全部改成打架！

　　这样一来，世界干净了，医院的生意也能够好一些了！

　　柜子里面所剩的空间不大，这么多的零食肯定是装不进去的，想到小童童，王文找到一个口袋，把一些小孩子能够吃的东西装了进去，最后拎着半口袋来到小童童的病房。

　　推门走了进去，病房是空的，并没有看见小童童的身影。

　　看着放在床上的魔方，王文又从新找了一遍，还是没有能够找到，不知道去哪里玩了！也不知道一个人出去会不会有危险！王文的心里不禁开始为其担心起来。

　　王文把手里的零食放在了桌子上，然后走出了病房。刚好看见苗丽丽从病房外路过，王文就看着对方问道，“小苗，童童呢？怎么没在病房里？”

　　“哦，刘医生带着她去外面了，整天闷在病房里面，对童童的身体不好！”苗丽丽听见后说道。

　　王文点了点头，苗丽丽的话说的不错，整天待在病房里，确实容易呆出病。想到前两天带小童童到外面时，小童童那高兴的样子，好的心情对病情也非常的有利！

　　回到了办公室，王文坐下来之后，想起了先前去警察局的事，从而想到了刘艳娇。没想到啊，心外科里还有刘艳娇的卧底，否则身在北京的她，为什么会知道江北的事情呢？

　　想到已经很多天没与刘艳娇联系，也不知道北京那边的情况怎么样了。王文拿起桌上的电话，拨通了刘艳娇的手机号码。

　　“嘟……嘟……！”

　　“喂～！师兄？”

　　电话另一端传来刘艳娇悦耳的声音，很长时间没有听见，虽然隔着电话，但是也感到特别的亲切。王文的眼前，也不自觉的浮现出刘艳娇的样子。

　　“恩，是我！”王文听见后说道，“怎么样，你那边还好吗？”

　　“一些都好。现在已经找到与爸爸完全匹配的心脏源了，孔教授正在为我爸爸检查身体，如果身体情况良好，最早后天就可以进行心脏移植手术！”刘艳娇说道。

　　听的出来，刘艳娇真的很高兴，说话时都透露着一股浓浓的兴奋之情。

　　是呀，如果心脏移植手术成功，那么她的父亲的生命至少能够在维持五年，甚至更多。

　　对正常人来说，五年的时间看似并不长，一眨眼的时间就过去了。但是对接受心脏移植手术的人来说，五年生命却是很长的一段时间，至少可以让他们做很多未完成的事。

　　“真的？太好了！”王文说道，他也没有想到心脏源会这么快的找到，也就十天左右的时间，一般情况下，寻找器官，至少都需要一个月，甚至更多。因为心脏要比其他器官更加的难寻。有的人甚至是在等待寻找心脏源的期间死去。王文想到了自己的老师孔杰，还是老师牛啊，王文在心里感叹，不知道自己什么时候，才能够达到老师那样的高度。

　　王文这辈子在医学方面一共就服过两个人，一个是老爸，一个就是孔杰老师。特别是在手术的时候，让王文不得不感叹姜还是老的辣。许多肉眼看不到的东西，甚至连仪器都很难接触到的东西，他们完全可以凭借经验，甚至感觉，来做出正确的判断，最后完成手术。

　　王文对自己的手术水平向来很自信，但也不敢在摸不清情况的时候动刀。毕竟那是生命，一刀割错，一个生命就可能消失。

　　而王文现在之所以不断的参加手术，甚至在没有手术的时候，也会去帮刘贺强的忙，就是为了增加经验，增加手术的感觉，这样才能向老师的水平靠拢。

　　他们那可都是在几千个手术中，不断的磨练出来的。外科医生的经验和感觉，可不是一朝一夕就能够学会的。那是一个长期的过程，而且在这个过程中，根本就没有途径可走。也许当老师的，可以一一的告诉你指导你，但是要寻找那种感觉，还得自己亲自上，亲自的体会。而这个体会到的过程，往往都是很久很久，通常都需要成百上千的手术。有的人，甚至一辈子都无法达到那种境界。

　　王文就是这么走过来的，所以他对这方面非常的了解。

　　“这还要多感谢你！”刘艳娇在电话里，充满感激的对王文说道，“如果不是你给出的好的建议，如果不是你找到孔教授，我爸的事情也不会进展的这么顺利。特别是寻找心脏源，在来这里之前，我还不知道。当真正接触到之后，我才知道这是多么麻烦的一件事。我看见很多人，都为了心脏源，在医院里面等着，有的甚至已经等了三四个月了，但仍然没有等到！”

　　“那当然了。心脏的来源途径毕竟很少，而能够死之前甘愿捐献出心脏的人更是少之又少了，更何况还要看心脏的各种指标是否能够匹配。你爸能够这么快就找到合适的心脏源，这也是你家的服气，是上天的意思！”王文说道，心脏移植手术还不是像换肾手术那样。一个人割掉一个肾，还能活，为了钱卖肾的人也很多。但是心脏对每个人来说只有一个，不可能为了钱还去卖心脏。每年做心脏移植手术的人，数都能数过来。所以凡是能够找到匹配的心脏的病人，都是非常幸运的，因为他们没有在等待的过程中死！不死，就是得到了上天的保佑！

　　“总之，谢谢你！”刘艳娇再次说道，她现在真的很激动。

　　“跟我说这些，太见外了。”王文听见后说道，“再说，你不是也刚刚帮了我一个忙了吗？”

　　“呵呵，麻烦解决了？”刘艳娇笑着问道，知道王文说的是什么。

　　“你派来的那个人一报出名号，我这边的这个流氓立即就跪地上了，就差抱腿磕头了。那场面，啧啧啧，真是没想到啊。看来你家在江北市，还不是一般的厉害～！”王文说道。

　　“没有啦，刘叔是我爸爸的保镖，只不过这次没有跟来，留在江北帮我哥处理事情而已！”刘艳娇谦虚的说道。

　　“事情解决了是解决了，但是我想知道，你在北京，是怎么知道我这里的事？医院里的卧底是谁呀？”王文问道，这个卧底隐藏的够深的，刘艳娇离开这么多天了，他一点儿都不知道还有卧底。也不知道他的一举一动，那个卧底是不是也向刘艳娇汇报了？

　　“这个嘛，秘密～！”刘艳娇卖了一个关子，不告诉王文。

　　就在王文准备继续追问的时候，外面传来敲门声。

　　“你等等～！”王文对着电话说道，然后放下话筒，把门打开，只见苗丽丽站在外面。王文看着对方问道，“有事？”

　　“办公室的电话一直打不通，院长刚才通知，让你去他办公室一趟！”苗丽丽说道，然后向四周看了看，当并没有发现外人的时候，压低声音说道，“有人看见宣传科的张明祥主任去告状了，现在还没有出来。院长这个时候让你去，应该就是这件事！”

　　“恩，我知道了，我这就过去！”王文冲着苗丽丽点了点头。和这些护士保持良好关系是真的是很必要的，一有个什么事情，她们会有说的很详细。如果关系不好，她们什么都说，那麻烦肯定不会少。

　　王文关上门，走回办公桌前，拿起话筒，说道，“今天先说到这吧，卧底的事情，以后再说，我这边有事，院长大人有请～！”

　　“院长找你，什么事？难道又惹麻烦了？”刘艳娇笑着问道。

　　“还是那件事，那个姓朱的病人解决了，宣传科的张明祥又来毛病了，我跟他顶了两句。这不，去院长那里告我状了。”王文撇了撇嘴，骂道，“什么东西！”

　　“张明祥这人小气的很，而且还是一个草包，就会打官腔！进中心医院是走卫生局一个副局长的门路，不过那个副局长早就退休了，不用怕他。”刘艳娇说道。

　　“你倒是把人调查的很仔细。不过不管他什么门路，在我面前装逼就不行！”王文说道，“你爸快做手术了，多陪陪你爸，让他放下心理上的负担，等回来再跟你好好‘聊聊’～！”王文跟刘艳娇说了声再见，就放下了电话。

　　张明祥，你还真是跟那姓朱的一样，不识抬举啊～！


第二百一十五章 自己找骂

　　离开了办公室，王文立即来到了院长这里。当他进去的时候，办公室里不仅有院长和张明祥在，心外科的主任马奎荣也在这里，而且脸色阴沉，看起来很气愤。

　　看来事情很严重啊！王文的心里想到。不过王文记的，马主任先前明明说，有事由他顶着。现在看来，难道是没顶住？再看看张明祥，一副小人得志的表情，明显是占到了便宜。看来马主任是真的没顶住啊！

　　不过这也没有什么奇怪的，外科医生本来就是靠手艺赚钱的，嘴皮子又怎么能比的上一个宣传科斗嘴的呢？

　　唉，马老头儿女人顶不住，事也顶不住，手艺了得又有什么用呢？活的也太憋屈了～！

　　靠～！别不是嘴上一套，心里又一套吧？这年头儿，口是心非的人可不少！

　　“院长，你找我？”王文没有理会摆出一副小人得志样子的张明祥，直接走到齐德顺的办公桌前。王文在来的路上就已经想好了，他无所畏惧，大不了离开医院，这对他来说，也并不是一件坏事。王文原来就有这样的计划，只不过原计划是准备在考完主治职称之后，再在医院里面锻炼一端时间之后再离开。如果现在离开，也只不过是提前了而已。

　　在这医院里面，实在是没什么搞头儿。王文可不想在这里挥霍自己的青春，把时间都浪费在这里，最后再像其他医生一样几年如一日的瞎混。王文要走自己的路，不看任何人的脸色，要成为能够独当一面的强人，而不是整天被人呼来唤去！

　　“恩。刚才打你办公室的电话打不通，你那边有事？”齐德顺微微的皱着眉头看着王文问道，显然对王文也稍微有了那么点儿不满。

　　“没什么事，就是刘艳娇的爸爸，后天就要在北京做心脏移植手术，电话联系一下问问情况。顺便还想给老师打个电话，问问手术的事。刚要打，苗丽丽说你要找我，我这不就过来了吗？”王文听见后说道。

　　“刘艳娇的爸爸后天做心脏移植手术？”齐德顺一愣，他也是最近才知道刘艳娇家的情况的，那可是江北市数得上的名门。现在听到王文这么一说，脸上的表情立即就舒展开来，看着王文问道，“是孔教授亲自主刀？”

　　“恩。老师亲自主刀！”王文说道。

　　“这才几天的工夫，太快了吧？心脏源找到了？”一旁的马奎荣有些惊讶的问道，当初刘艳娇的父亲在中心医院接受治疗，都是由他负责的，所以对于刘文忠的情况，他还是比较了解的，当初做心脏移植手术的建议，也是他提出来的，只是中心医院没有这样的能力。

　　“找到了，没找到谁敢做呀！”王文说道。

　　齐德顺听见后，轻轻的叹了一口气，一脸感慨的说道，“孔杰教授不愧是我国心外科领域的专家泰斗啊～！也只有他有这样的能力，在这么短的时间内，把一切准备好。首长的待遇也不过如此啊～！”

　　随着心脏移植手术的不断完善，手术本身已经不具备太大的危险性，倒是寻找心脏源的难度非常大，除了钱之外，还要等待匹配的心脏，这个过程可不是用钱救能够解决的。其难度，比整个心脏移植手术还要大很多。

　　王文在这个时候说出这样的话，是有目的的。虽说他什么都不怕，但最好还是要等到混到主治职称之后再走，那样的话，就算自己开个小诊所也是可以的。

　　看着齐德顺的样子，王文心里暗笑，目标转移的不错。再加上刘艳娇这件事，牵扯到了两个大碗，谁也拿他没辙。王文看了一眼一旁的张明祥，还是那副得意的表情，王文真的很怀疑，这样的人怎么能当上宣传科的主任，竟然连风向都看不出来！

　　唉，有门子就是强啊，阿猫阿狗都能当领导！

　　“院长，你找我有事？”王文看着齐德顺问道，打断了对方的感慨。

　　“恩，是有事！”齐德顺回过神来，看着王文说道，“听张主任说，你刚才骂他了？”虽然齐德顺还是在问王文，但是神情看起来比先前缓和多了。一看就是明白人，而且还是老油条，经过王文的‘提醒’，想到了很多人和事！

　　王文听见后，立即露出茫然无辜的表情，一边摇头一边说道，“没有啊～！”

　　“没有？！”听见王文的话，一旁的张明祥冷笑起来，看着王文说道，“你有胆子说，没胆子承认？你难道没说过我耗子扛枪窝里横？”

　　“张主任，我说有的人是耗子扛枪窝里横，又没有指名点姓的说你，你可不能自己捡话，说我骂你啊！”王文一脸冤枉的说道，“当时马主任在场，马主任，我当时说张主任耗子扛枪窝里横了吗？”

　　马主任微微一愣，没想到王文会问他，不过还是很快反映过来，摇了摇头，说道，“确实没有指名点姓！”然后又看向张明祥，说道，“老张，我都说了，是你误会王文了，你还不信。怎么样？现在信了吧？人家王文没说你～！”

　　“他当时明明就是在说我！”张明祥看着院长说道。

　　“张主任，我没说你，你却非说我说你，你这不是不讲理，自己找骂吗？”王文看着张明祥说道，“就像在大街上，我喊了声：傻逼！结果你回头了，冲着我说：你干什么骂我！你这不是自己找骂是什么？”

　　“你……！”张明祥被王文的话气得铁青着脸，然后指着王文，对齐德顺说道，“院长，你都听见了？”

　　齐德顺点了点头，说道，“听见了倒是听见了，可这也不能怪人家王文啊？老张，是你想的太多了～！”齐德顺心想：张明祥呀张明祥，你还真不开眼呀，惹谁不行，偏偏谁王文这小子？别说是没指名点姓，就算是指名点姓又能怎么样？你的靠山都退休了，人家的靠山现在正旺。卫生局的副局长都被整双规了，你一个院宣传科的主任算什么？

　　“院长，你不知道当时的情况，真的是能够把人气死！”张明祥气哄哄的说道，“就算他不是说我，但是他说人坏话，并且对病人施暴，这种无组织无纪律的人，我觉得是要好好处分的。我们中心医院是江北市最好的医院，不能容留这样的人存在，这严重的影响到我们中心医院的声誉！”

　　齐德顺听见后，转头看向王文，问道，“你去公安局，最后是怎么处理的？”

　　“警察建议私了，最后那个病人主动承认错误，并且赔礼道歉！”王文说道。

　　听完王文的话，齐德顺看向张明祥，说道，“老张，听到没有？人家病人都主动承认错误，赔了礼，道了歉，这就说明整件事情，确实是病人的错。而你作为宣传科的主任，更应该在这方面着重的进行宣传，让各家媒体知道结果。而不是最后把责任怪到我们自己医生的身上。如果连你都是这样的态度，那么外面的媒体会是怎样的态度？老张，不是我说你，你在这件事情上的方向性把握的就不对，这不是自己找屎盆子往自己头上扣吗？”

　　“院长，我……！”

　　“老张，我看这件事就这么算了，以后也不要提了。一旦医院里面又有搞暗访的记者，让人家看见这样的情况，多不好啊？不知道的还真以为是我们医院的医生犯的错！”齐德顺板着脸，看着还想争辩的张明祥说道，“老张，你也是一个老同志了，应该知道该如何的对待那些媒体。我再说一遍，以后再发生类似打架的事情，如果是病人的错，那就立即出来澄清，并且把医院的责任推干净，把所有的责任都推到病人的身上。如果是自己医生的错，先不要回应记者，就说事情还在调查当中，明白吗？”

　　“明白！”张明祥虽然不服气，但齐德顺毕竟是院长，他只能低下头，同时狠狠的瞥了一眼身旁的王文，咬牙切齿的，恨不得把对方嚼碎～！

　　“行了，事情都解决了，大家都回去忙吧！”齐德顺说道，“那个老张，你先留下来，我跟你说点儿事～！”

　　见到齐德顺发了话，王文就和马奎荣离开了院长办公室。

　　马奎荣主任看起来很生气，背着手往电梯走，一边走，嘴里面一边说道，“这个张明祥，什么玩意！对外搞不定，就知道窝里横，不是耗子扛枪是什么？最好别得心脏病，否则没你好果子吃。哼～！”

　　王文跟在身后没有说话，不过他知道，张明祥算是把马奎荣彻底的得罪了。一个宣传科的主任，不仅管心外科的事，还把心外科的事告到了院长那里，这算什么？

　　哪一个主任，愿意看到别的科室的主任管自己科室的事？这种严重的越界行为，简直就是不把他这个心外科主任放在眼里。

　　别说是自己科里的人没犯错，就算是犯了错，也容不得一个外人来瞎掺和。

　　马奎荣阴沉着脸，回到办公室，那脸色，看起来比前几天被女人折腾一顿还难看。


第二百一十六章 要出大事

　　“马主任怎么了？”

　　当王文回到心外科的时候，苗丽丽走了过来，看着马奎荣主任气愤的表情，给人的感觉就好像被戴了绿帽子似地。原本虚弱的身体此时看起来也充满了力量，恨不得跟人打上一架，发泄一下心中的怒火！

　　“被其他科的主任指手画脚心外科的事，你觉得马主任的心情会好吗？”王文听见后说道。人都是有脾气的，自己家的事，被别人拿出来说事，虽然已经过了知天命的年纪，但仍然会为此生气。更何况，气人都气上门儿来了！

　　“你是说宣传科的张明祥主任？”苗丽丽问道。

　　“除了他，还有谁？”王文说道，倒是有几分幸灾乐祸的意思。马主任在中心医院这么多年，也是一个了不得的人物，这可是凭真才实学一步一步走上来的，哪能容得一个什么都不懂，靠后门走进来的人指手画脚？

　　心外科在中心医院，那也是大科牛科，马奎荣在江北市，甚至从全省来看，那也是专家级别的人物。凡事涉及到心外科的事情，就连院长齐德顺，也得跟马奎荣商量，因为马奎荣就是心外科的牌子。要知道，心外科每年为医院创收的金额，都比其他科室高。这在其他医院，是根本就没有的现象。因为在正常情况下，最牛科室的前几名都应该是脑外、骨外、普外和妇产科，心外科只能拍到五六名。而心中医院却不同，心外科，那是第一牛科！

　　在这种情况下，跟马主任对着干，无疑是对马主任权威的一种挑战。

　　马奎荣平时看起来就是一个做手术的小老头，但要是火起来，那也是几头牛也拉不回来的主儿。

　　现在马奎荣生气了，马主任很生气，后果很严重。

　　王文觉得，这件事，肯定不会就这么算了。否则这口气，他老马怎么会咽得下去？

　　“宣传科，要倒霉喽～！”王文笑着说道。被人打了脸，总得找回来，何况这一巴掌扇的还挺响的？

　　“怎么回事？”苗丽丽看着王文好奇的打听道。

　　“张明祥找马主任的麻烦，咱们就等着看好戏吧。估计这会儿，马主任正在办公室里准备出招呢～！”王文拍了拍苗丽丽的肩膀，说道，“心外科对宣传科的战争，从现在开始正式的打响了。以后见到那帮孙子，不用鸟他们～！喝着茶看着报，拿着高工资，竟然还不知足？他们也不想想，他们的工资是从哪里来的！”

　　“战争？”苗丽丽一愣，看着王文问道，“这么厉害？”

　　“当然，都闹到院长面前了，你说厉害不厉害？”王文说道。

　　“那咱们科有胜算吗？”苗丽丽问道。

　　“一个是最能赚钱的科室，一个是赚不到钱只会吹牛逼的科室，你觉得院长会向着哪个科室？”王文说道，“心外科的医生集体生病请假，会是怎么样？如果宣传科的人请假一天，又会怎么样？这还用我说嘛？”

　　“哼，我老早就看他们不顺眼了！”苗丽丽恨恨的说道，“上次一起吃饭，她们还取笑我们心外科，说我们整天伺候人，就是丫鬟！我看她们都是蛀虫！”

　　王文了解那些非技术性的医生，一个个都牛的不得了，经常说技术性的医生和护士坏话。这已经不是一天两天的事情了，是长期形成的。也可以说，两边谁都看谁不顺眼。

　　就在王文准备回办公室的时候，马主任的办公室房门推开了，只见一身便服的马主任从里面走了出来，先前身上的白大褂不见了，手里还拎着一个包。

　　“马主任，这是上那开会去？”王文问道。

　　“心脏不好，血压升高，身体不舒服。如果有人问起来，就说回家休息了！”马奎荣看着王文说道，然后走进了电梯。

　　看着缓缓关上的电梯门，王文笑了。

　　“看看，我说什么来着？这就开始有行动了！”王文笑着说道，“马主任是忍气吞声的主儿吗？哈哈，我在期待，会有更大的行动！”

　　“更大的行动？什么行动？”苗丽丽问道。

　　“明天你就知道了！”王文一副高深莫测的样子，他知道，马主任既然这个时候会离开，那么明天就肯定不会来了。这是在给齐德顺院长施加压力呢，如果不给他一个说法，他也绝对不会回到医院的。他还不在乎那点工资和奖金。何况到了他这个级别，外面的收入，要比医院的工资和奖金合起来还要多的多。就算是去外面走专家门诊，一天下来，那也得上千块。而且一个手术不用做，清闲之极！马主任那也是人精，会亏待自己？何况马主任年纪也大了，再过几年也就退休了，也不在乎医院对他的看法。

　　对现在的马奎荣来说，不差钱，不差名，就差事。事要弄不好，老子就不干了，养老子的地方多的是！

　　要知道像马奎荣这样的老主任老专家，是外面那些私人医院，和药厂最喜欢的，都是抢手货～！

　　就在王文以为今天就会到此为止的时候，却看见另一个主任医师沈英华从办公室里面走了出来，竟然也没穿白大褂，而且也是一身的便服。

　　“沈主任～！你这是上那去？”王文看见之后打着招呼，这是心外科的二号人物。

　　“人一上了岁数，身体的毛病就多了，精力也变的有限了。下午没有手术，提前回家好好休息休息。赚的钱不都是自己的，但身体可都是自己的！”沈英华主任走进了电梯，电梯门缓缓的关上。

　　我靠，又走一个？而且好像话里有话。赚的钱不是自己的，身体是自己的？难道是说宣传科那帮人？

　　王文突然意识到，事情好像比他想象的要复杂。马奎荣主任和沈英华主任竟然前后脚都走了，要说之间没通气，王文怎么都不信！看来事情要搞大呀！

　　可是，仅仅是因为宣传科张明祥对心外科的指手画脚吗？

　　恐怕不只是如此。否则也不会连一向与世无争的沈英华主任也会离开医院。这里面，一定是有什么其他的事情。而马主任也只不过是借机这样做，以这件事作为借口！

　　‘这群老家伙到底想干什么呢？’王文的心里想到。

　　“快看，苗副主任也出来了！”苗丽丽对王文小声的说道。

　　王文一愣，赶紧向走廊一端看去，只见副主任苗定江也拎着公文包走了出来，这可是心外科的三号人物。

　　“苗主任，你不会也回家吧？”王文苦笑着说道，如果三个主任都走了，那心外科真的是没人了，连去坐专家门诊都没有人了。那对这几个主任来说，可都是一笔不小的收入啊。

　　“是呀，年纪大了，老胳臂老腿就不利索了，回去休息休息！”苗定江看着王文说道。

　　王文听见后，眉头不自觉的挑了挑，说道，“苗主任，瞧你这话说的，你可才四十啊，怎么就说老了呢？对男人来说，四十那可真是壮年～！”如果连四十的人都算的上老胳臂老腿，那王文现在也应该考虑退休之后的生活了，说的也太离谱了！

　　“人不老，心老喽！”苗定江笑着说道，看脸色却并不像腿脚不行的样子，而且看起来好像很兴奋，哼着小调就走进了电梯。

　　苗定江进入电梯，在电梯门快要关上的时候，王文突然钻了进去。

　　电梯门关上。

　　“苗主任，这里没别人，能不能说说，到底是什么事啊？”王文笑呵呵的问道，这里面一定有猫腻，必须得搞清楚，三巨头到底是怎么一回事！

　　“没什么事呀，就是身体不舒服！”苗定江微笑着说道，眼睛却意味深长的看着王文，好像在说着什么，又好像没说什么！

　　越是如此，越证明里面肯定有事。

　　“苗主任，你就说说吧，我肯定不告诉别人！”王文伸手做出发誓的姿势。

　　“真的没什么，不要胡思乱想。好好回去工作！”苗定江拍了拍王文的肩膀。

　　电梯停下，苗定江笑着走了出去。

　　王文的眉头直皱。没事？没事才怪！当我是三岁小孩子了？那么好骗？

　　王文快走了几步，来到大门外，他站在台阶上，三个主任开车先后驶出了医院大门。

　　到底是什么事？怎么搞的这么秘密？难道三人准备找地方玩三明治？

　　都多大岁数了啊？能受得了那刺激吗？

　　王文刚转身准备回心外科，与迎面走过来的一个人撞了个正着。王文一看，是骨外科的主任梁松德，也是一个牛科的掌门人。

　　“梁主任，没撞到你吧？”王文看着对方问道。

　　“这不是心外科的小王吗？没事，没事～！”梁松德笑着说道，然后从王文的身边走了出去。

　　看着梁松德的背影，王文突然一愣，梁主任怎么也穿着便服？

　　王文又走到主楼的门口，看着梁松德，只见梁松德进了停车场，过了一会儿，开着车离开了医院。

　　我靠！

　　又走了一个？

　　要出大事啊！


第二百一十七章 全都生病！

　　看着一个又一个离开医院的主任们，王文的心中突然有一种很强烈的预感。也许，大事已经等不到明天了。

　　今天，就会发生！

　　心外科是中心医院当之无愧的第一牛科，而骨外科也算是排在前五名的大科，都是中心医院创收的大户。可是现在，心外科的主任走了，而骨外科的主任竟然也离开了。

　　如果只是心外科，王文也不觉得怎么样，毕竟宣传科的张明祥得罪了心外科，心外科有点儿反映也是很正常的。可是现在的情况，好像连骨外科也参与到了这次的‘生病’请假当中，那事情就变的不同寻常了，甚至可以说是变大了。

　　这还能说是宣传科主任张明祥得罪心外科主任马奎荣吗？

　　恐怕不能了，因为两个科室之外的科室，似乎也参与进来了。而且现在很明显，骨外科是和心外科站在一条战线上的！

　　两个科室之间不对付，这在医院里面并不是什么大事，但是如果多个科室联合起来，那就是大麻烦了。

　　特别是像心外和骨外这样的牛科，一个科室罢工，就可能引起医院的混乱，如果两个科室罢工，这还不乱套了？

　　王文的心里奇怪，到底是什么样的事情，竟然连骨外科的主任也会参与进来？这里面还有骨外科什么事？

　　难道仅仅是巧合？

　　恐怕不只是如此。

　　同一天手术的病人多的是，而且也不算什么稀奇。但是同一天生病回家的主任们，却是少之又少！

　　为了确定这件事，王文走进医院，来到了咨询台旁边坐下，静观事情接下来的发展，看看到底会有多少主任离开，事情到底会多严重。现在骨外科的主任梁松德走了，如果真的是串通好的，那么骨外科的其他主任医师和副主任医师也应该会离开。毕竟如果是真的有事，一个人离开的效果，并不会太好。要干，就要像心外科一样，巨头们全部离开！这才是要干大事的样儿！

　　“王医生，你怎么有闲情坐这里了？”咨询台的小护士看着王文笑眯眯的问道。王文现在在医院也算是名人，特别是今天又为了护士跟病人打了一架，他现在在护士们心中，那就是英雄～！哪有对英雄态度不好的？

　　“没什么！”王文听见后说道，“年纪大了，身体不好了，下了楼就腰酸背痛的，过来坐坐，休息休息～！”王文学着几个主任的样子叹着气，伸手捶打着腰和背～！

　　小护士微微一怔，愣愣的看着王文好一会儿，这才苦笑着说道，“王医生，你不是在开玩笑吧？你还不到三十，怎么会年纪大呢？”

　　“这叫年纪不老，身体老。懂吗？”王文看着小护士说道，“我现在的身体是严重的透支进行使用，年纪是不到三十，但身体已经快到八十喽～！”

　　“王医生，你又在开玩笑了！”小护士说道，然后继续去做她的工作，没有去打扰王文他老人家休息。

　　开玩笑？老子什么时候开过玩笑？

　　王文摇了摇头，这些护士都知道他是在开玩笑，他又怎么会不知道，先前苗主任也是在跟他开玩笑呢？

　　就在王文准备找本书作掩饰的时候，电梯门缓缓的打开，从里面从出来很多人，其中一个拎着公文包的人吸引了王文的注意。这人并不是骨外科的其他主任，而是胸外科的主任王卓。只见对方径直的走出医院，进了停车场，然后开着车离开，在开出医院大门的时候，还按了几声喇叭，看起来好像是信号，又像是在示威，十分的嚣张，像是做给谁看的！

　　虽然王主任已经五十多了，但是看他走路矫健的样子，显然并不像是身体不好。而且那小车开的，拐弯的时候差点儿都玩上漂移了，这不仅仅代表着身体好的过分，而且精力看起来也特别的旺盛。

　　就算是装病，也要装个样子嘛，哪有这么精神的病人？整天跟病人打交道，竟然学不成病人，这也太不专业了！

　　不过现在算起来，就行政编制来说，心外科主任马奎荣，骨外科主任梁松德，胸外科主任王卓，已经三个重量级的主任离开了，而且心外科还有一个主任医师和副主任医院离开，难道今天外科主任们要在院外看茶话会不成？

　　就在王文这样认为的时候，电梯门再次打开，几个七十多岁的老头儿从里面走了出来。

　　‘我靠！不是吧？’王文震惊了，这些老古董也要离开？

　　王文所看到的老古董，是中医科的几个老头儿！

　　这些人在中心医院里面可以说是岁数最大，资历最深的老中医，在社会上都有很高的名望。许多都是给市里面的主要领导看病的老大夫，还有许多外地人也不远万里来这里求医！也许中医科为中心医院的创收不是靠在前面的，但是中医科的人脉却是整个中心医院最广的。因为许多内外解决不了或是根治不了的疑难杂症，都是靠这些老中医来解决的。

　　现在不是正流行中医疗法吗？中医风刮的正浓。而且这些老头子各个都是身怀绝技的主儿！

　　王文的心里更加的奇怪了，到底发生了什么事，竟然连这些不问世事的老古董们都离开了医院？要知道，这些人平时除了来医院给人看病，其他什么事情都不掺和。院长也给了他们很大的自由，各种会可以不开，各种学习可以不用参加，还有许多有利的条件。如果这样他们还要走，那他们所要反映的问题，该是多严重啊？

　　完了，中心医院肯定要发生大事了，而且还是很大很大的事！

　　至少王文来到中心医院接近两年，还是第一次看到这样的情况。似乎是所有重要科室的大佬，都像商量好似地，一起离开了中心医院。

　　过瘾，太过瘾了！

　　王文的脸上透露着一种兴奋的表情，虽然不知道这些老古董老主任为什么会集体的离开，但肯定是有关切身利益的事，而且这份利益还不小，否则这些老古董们不会全部出动，毕竟他们都是有主见的人，不会随意的听候别人的吩咐。

　　而王文作为医生，自然乐于看到这样的局面，因为这些老古董在为他们自己争取利益的同时，也是在为像王文这些年轻医生争取利益，毕竟大家都是医生，都在同一个战壕里。

　　如果单单是年轻医生罢工，根本没有人会理会。毕竟年轻医生太多了，医学院里面有的是，罢也白罢。但是如果换成这些老古董们就不同了。他们用各自的名号，撑起了各自的科室，在江北甚至省里面，也都算是有名的人。他们的离开，会给医院带去沉重的打击。这不已经不仅仅是医院收入将会因此下降的问题了，各个部门甚至都会陷入瘫痪状态。因为没有了这些主任，下级医生根本就没有办法正常开展工作！火车跑的快，全靠车头带！

　　这些主任之所以不通知年轻医生一起罢工装病，恐怕也是处于一份好意。医院可以拿他们这些主任没办法，可以向这些主任妥协，但是对待年轻的医生，医院方面的态度就会不同。这些主任，也是在为年轻医生着想啊～！

　　王文之所以很兴奋，并不是幸灾乐祸，而是因为医院里面许多的制度和规定，他早就看不顺眼了，只是自己力量太单薄，就算说出来，闹起来，也不会有什么效果。说不定这次老古董老主任们的罢工，会借着这个机会，将这些不合理的规定废除掉。

　　闹吧，闹吧，闹的越大越好！

　　王文带着兴奋的心情，坐在一楼的咨询台，看着来往的人。在接下来的半个小时内，王文看到了许多科室的主任和副主任，相继离开了中心医院。

　　而且这里面不仅仅局限于外科，还有内科的人，还有妇产科的主任和副主任，竟然也都离开了医院。

　　王文甚至看到有的主任副主任从急诊部回来，换完衣服就离开了医院。很显然，这是刚下手术，就身体‘不舒服’，回家休息去了。

　　这是要翻天啊，这么多主任和副主任离开，医院里面只剩下主治和住院医，有个屁用啊？看个小病还行，要是动个大手术，根本就找不到人。而且没有了这些主任和副主任，专家号和专家门诊根本就运行不起来，全部都得瘫痪。这对医院来说，也是一笔不小的收入啊。

　　王文走出医院，向停车场的方向望了望，停车场内的车一下子少了许多，那些主任和副主任，基本每个人都有自己的车，现在全都消失了，为医院医生准备停放机动车的停车场，现在空了一大片出来，这在以往是从来都没有过的。

　　也不知道到底是什么事情，把这些老家伙们惹怒了。

　　王文不自觉的抬头看了一眼楼上院长齐德顺的办公室，不知道齐院长现在知不知道这件事。如果知道了，又该怎样的去处理。

　　看来，中心医院的规矩，是时候改改喽！


第二百一十八章 战争打响！

　　主任们的相继离开，渐渐的引起了咨询台护士们的注意，她们似乎也从中看到了一些不寻常的地方，所以开始纷纷的议论起来。

　　要知道，现在还只是三点半，正常下班时间是五点。就算他们都是各科室的主任，也没理由这么早就下班。何况‘下班’的主任和副主任实在是太多，这些护士根本就数不过来。

　　护士嘴虽然小，但是比那些喇叭可要快多了，更何况是咨询台的护士，那小嘴就更别提了。

　　关于主任和副主任离开的议论，快速的在主楼内传播，没用多长时间，全楼的护士，还有那些下属医生，主治医和住院医，都知道了这种情况。

　　主楼内部，也因为而不可避免的产生了一些小小的骚动。大家都不知道到底发生了什么事，所以心里都非常的不解，也非常的迷惑。到底是什么事情，让这些主任和副主任们都离开了医院。以生病请假这种方式，来表现心中的不满。

　　就在医院的医生和护士都在议论这件事情的时候，王文却穿梭在各个科室之间，寻找他的答案。因为他在看见主任和副主任纷纷离开的同时，也发现了一些线索，他必要证明，以确定这个发现到底对不对！

　　王文离开中心医院的主楼，来到后面的综合楼，最后进了眼科，刚出电梯，就被眼科的人看到了。

　　“这不是王文吗？怎么来我们眼科了？有事？”一个比王文大不了多少的男医生看着王文问道。

　　王文转头一看，这人他认识，是眼科的主治医师赵亮，两个人都是院篮球队的，也算是队友，以前在卫生系统内，代表过中心医院，跟其他医院和卫生部门打过比赛。当时院长齐德顺作为教练还下了命令，遇到其他医院篮球队，一定要狠狠的打。遇到市卫生局的篮球队，一定要狠狠的放水！

　　“赵哥，跟你打听个事！”

　　“什么事？”

　　“你们眼科的方主任在吗？”王文看着对方问道，眼科的主任叫方国良。王文以前并不知道，这是在来眼科之前，向别人打听的。

　　“方主任？不知道啊。好像在吧～！”赵亮不确定的说道。

　　“那麻烦赵哥，帮我去看看方主任在不在！”王文说道。

　　“怎么，找方主任有事？”赵亮好奇的问道。

　　“算是吧，快帮我去看看～！”王文说完后急的推着赵亮，再不去的话，等一下真的就下班了。

　　赵亮虽然不知道王文到底干什么，不过还是去了一趟主任的办公室，敲门之后，里面没声音，推门的时候，发现门是锁着的。只能去询问办公室的护士，最后回到王文的身边。

　　“怎么样，在吗？”王文问道，这可关系到他的猜测！

　　“没在！听护士说，方主任有点儿头痛，提前下班回家休息了！”赵亮说道。

　　“哦～！”王文点了点头，然后又看向赵亮说道，“那你能不能看看你们科其他的主任医和副主任医都在不在？”

　　“恩？王文，到底什么事啊，神神秘秘的？还非要这些主任才能够办成吗？”赵亮不解的问道。

　　“你先去看，去看完了，我再告诉你！”王文说道。由于这里是中心医院的综合楼，而不是医院的主楼，综合楼在主楼的后面，之间隔了一段距离，除了手术去主楼那边，平时也没有什么来往，所以主楼那边的情况还没有传到这里。

　　“你这是搞什么鬼！”赵亮苦笑的看着一眼王文，然后按照王文的话，去各个主任医师和副主任医师的办公室敲门。

　　敲了一大气，最后又去了护士办公室，然后又回到王文这里。

　　“奇怪，几个主任和副主任都离开了，不是头疼就是肚子痛，怎么回事？”赵亮一边看着王文，一边不解的问道。他觉得，王文这次来这里，跟这些主任和副主任离开有着一定的关系。否则王文平时不来，为什么这个时候来？而且来的这么巧？

　　王文听见后，露出果然如此的表情。

　　‘看来战争已经从主楼，蔓延到综合楼了。不知道其他的楼，会是什么样！’王文的心里想到。

　　“王文，到底是怎么一回事？”赵亮见到王文没说话，就又问道。

　　“我们主楼那边的各科室主任和副主任也都请假提前离开了，全都是以身体不舒服为由。整个主楼，也只有那么几个正在做手术的副主任医师在！”王文看着赵亮说道。

　　“啊？”赵亮听见后一惊，显然还不知道主楼那边的消息，“这，这到底是怎么一回事？”这可不是小事，要知道中心医院是江北市最好的医院，来这里看病治病的病人非常多，如果这些主任医和副主任医都走了，那医院岂不是要乱套了？

　　“我也不知道，这不是来你们综合楼看看嘛？结果都一样。都没在～！”王文说道，他并没有把自己的猜测说出来，因为医院这么大，人多口杂，保不谁是靠齐德顺亲戚的关系走进来的，到时候向齐德顺一透露，那么这些主任和副主任离开的筹码就变小了。想要把利益最大的，就必须要让敌人什么都不知道，最好像个无头苍蝇一样，这样己方的胜算才大！

　　王文并没有立即离开综合楼，而是去了比较冷门的心理医学科。这里可以说是整个中心医院最冷门的，如果就连这里的主任都离开，那么其他科室基本就不用去看了。

　　王文在心理医学科还真不认识人，来到这里的时候，看见一个身穿白大褂的女人手里拿着一本书，从电梯前经过，王文赶紧叫住了对方。

　　“哎，这位医生，等等～！”

　　女医生听见后回过头看向王文，原本以为是来看病的人，见到王文身上穿的把白大褂，才知道原来都是同事。

　　“不知美女贵姓？”王文看着对方问道。

　　女医生看了王文一眼，微笑着说道，“姜！姜霞！”

　　“姜医生，你好。我是心外科的王文，我想问问，你们科的主任在吗？”王文在自我介绍完毕之后问道。

　　“噢，你就是心外科的王文啊！久仰久仰！”姜霞上下打量了一番王文，说道，“你找我们主任？不巧，我们主任身体不好，提前回家了。怎么，有什么事情吗？也许我可以帮你！”

　　“也不是我找，是其他人找，我只不过来看看！”王文听见后说道，“既然你们主任不在，那我就先走了，再见～！”

　　王文也不等对方反应，直接进了电梯。不用问了，主任都没了，问其他的也没有什么意义了，他的目的也就达到了！

　　姜霞不解的看着匆匆离开的王文，自言自语到，“奇怪的人！”说完，拿着书向自己的办公室走去。

　　从综合楼那边回来，王文立即回到了主楼，不过他并没有立即回到心外科，而是来到了院史办。先前已经确定了一件事，而现在，该是确定另外一件事情的时候了！

　　院史办就一个大办公室，不过里面却有五个人，标准的闲职部门。

　　当王文进去的时候，五个人，三个看报纸，一个看着窗外发呆，就数院史办的主任在忙，结果还是忙着用电脑下棋。

　　“王医生，有事？”坐在档案室内的一个男医生看着王文问道。王文在主楼这边，名气还是很大的，毕竟惹过不少事。

　　王文已经看到了院史办的主任，来这里的目的已经达到了，所以，在听见男医生的问话后，说道，“明天不就是院青年标兵评选了，稿子我还没写呢，想找点儿咱们院的资料看看～！”

　　“哦，是这样啊～！”男医生听见后，从桌子上拿出一本书，递给了王文，“这是咱们医院的介绍，拿去看吧！对了，你们科没有吗？”

　　“被一个病人拿走了！”

　　“哦，那这本就给你们科了！”

　　“恩，谢谢喽！”

　　王文出了院史办，还没有回去，而是直接来到隔壁的党史办！党史办四个人，一水的中年妇女。

　　“王医生，有事？”其中一个中年大妈看着王文问道。虽然冬天已经过了，但她仍然在织毛衣。

　　王文一看这情形就知道，不知道是谁家的亲戚，来混日子拿工资的了。

　　“明天是咱们院青年标兵评选的日子，我的稿子还没写，想来找点儿党史资料，毕竟我也是个党员嘛！”王文又把这个理由拿了出来，同时瞄了一眼正在电脑前，聚精会神看着屏幕的女主任，正在看一部讲婆媳关系的家庭伦理电视剧！

　　“桌子上有报纸，自己拿吧！”中年大妈说道，一边织毛衣，一边也跟着看电视剧。

　　王文走到办公桌前，随便的挑了两份党报，就离开了党史办！

　　靠！

　　王文终于弄清楚了。

　　技术性科室的主任全都以身体不适的理由离开了，而非技术性科室的主任全都还在。

　　这说明什么？

　　这说明技术科室与非技术科室，技术性医生与非技术性医生的战争，正式的打响了！

　　王文这下算是明白，为什么那些主任会如此的团结，而且行动还如此的一致。现在想想，离开的不都是技术性科室的主任吗？

　　这是要为自己争取利益！


第二百一十九章 拿主意

　　这是一次有组织有预谋的请假行动！至少王文是这样认为的。

　　虽然不知道这些主任是在什么时候讨论过的事情，但却看的出来，大家对医院并不是按劳分配的工资奖金的方案非常的不满，而且达到了非常严重的地步。因此，才会对非技术性科室宣传，逼院长改革！

　　几十位科室主任，上百位主任医师和副主任医师，这样的请假对任何一家医院来说，都足以让其陷入混乱状态！

　　其实这种事，纵观整个卫生史，并不是没有过，但大都是以失败告终。原因大致有三点。第一点，非技术科室的工作人员，都是卫生局，或是其他局的领导的亲属，这就形成了一张很大的权利网，也正是这个网络，控制着医改的方向。谁要损害这些人的利益，这些人就跟谁急。第二点，不团结。总有那么一些人，在面对各方压力时胆怯，或是示好的情况下，为了一时之利，目光短浅的选择退出。人多力量才大，人少力量就会小。第三点，老家伙一般都不会参加这样的活动，只有一些年轻医生会参加。因为老家伙作为主任医师和副主任医师，不论是在院内还是在院外，都有很高的收入，这些收入大都是回扣。而年轻医生，职称不到，在医院说话的分量也小，所以在内外拿的回扣较少，甚至是没有。如果没有了医院这些顶梁柱的老家伙参与，就算这些年轻医生再怎么请病假，也没有用，因为年轻医生有的是，别说是请假十几个，就算上百个离开，医院也会很快的补充新鲜血液。这一点，如果放在老家伙身上，医院却做不到！

　　王文之所以觉得这次事情会闹大，就是因为老家伙全都参加了，这是医院的主干力量。就像一颗大叔，如果主干没了，树也就活不长了。如果这些老家伙都能够团结起来，他们的力量是难以想象的。就算卫生系统内其他的医院不会发生什么，但是中心医院肯定是要进行改革的。至少要作出退让，让这些老家伙们消消气。

　　整天累死累活，却拿不到付出劳动所应得的报酬，这是技术性医生所共同面临的一个问题。

　　其实王文觉得，这些主任们这样做，恐怕不仅仅是为了争取应得的报酬，毕竟那多出来的一两千，对他们这些主任和副主任来说，并不怎么会看上眼。其中，恐怕也是为了赌这口气，来自非技术性科室那边的气。

　　就像今天下午，宣传科的主任张明祥，干涉心外科的事，而且还把事情闹到了院长那里，这不等于直接被打脸吗？尤其是，张明祥自己不行，把屎盆子扣在了心外科的人的身上，这样的事情，作为心外科的主任，马奎荣能够忍的住吗？

　　哪个老家伙没脾气？如果把这些老家伙的脾气惹上来了，那就像点燃了一个汽油桶，就等着爆炸了。

　　而且这些老家伙的脾气，通常都是倔的像头牛，一旦惹怒了他们，想要平息，就必须付出沉重的代价才行。

　　可以说，宣传科主任张明祥，当着心外科主任马奎荣的面对王文说教，就是整件事情的导火索。

　　王文没有想到，自己竟然会在这么重大的事情当中，扮演这个关键的一个角色。王文喜欢这种处在风口当中的感觉！

　　当王文回到心外科的时候，心外科已经开始有些乱了，而且到处的透露着一种紧张的气氛。

　　护士办公室外，几个医生和护士都站在那里，议论着主任离开的事。

　　发生了这么大的事情，恐怕没有人会安心的继续工作下去了。

　　“王文，过来～！”王文刚出电梯，刘贺强就冲着王文招手。

　　王文走到护士办公室外，几个主治医师和住院医差不多都在。如果这个时候还有心工作的人，那才是没心没肺呢。

　　“王文，你去哪了？怎么这么长时间也没看见你？”主治医张现伟看着王文问道。

　　“我听说主任和副主任都走了，到下面打听情况去了！”王文说道。

　　“怎么样，打听到了什么没有？”

　　一听到王文去打听情况，周围的人都聚了过来，竖着耳朵自习的听着。

　　“我打听的结果就是……主任真的走了～！”

　　“切～～！”

　　几个围过来的小护士顿时又散开了，显然这个消息对她们来说，已经非常的过时了，甚至对于王文这个时候说出来，表示非常的不屑一顾～！

　　不过，有个护士却没有离开，那就是苗丽丽。她眯着眼睛，一直看着王文，就跟一个狐狸一样，在王文的身上瞅呀瞅！

　　苗丽丽知道张明祥去院长办公室告状的事，也知道王文和马奎荣主任都被叫去的事。她也看到了马主任回来后生气的模样，她也听到了王文说的‘将有大事要发生’的话。现在在联想起医院发生的大事，苗丽丽又怎么不会怀疑到王文的身上呢？就冲着王文能够说出：‘将要大事发生’这句话，苗丽丽就觉得王文一定知道些什么。

　　王文自然是看到了苗丽丽异样的眼神，不过他没有去理会。平时的八卦，说也就说了，这次可是大事，关系到全院技术性医生的福利，更是对非技术性科室的一种宣战，绝对不容有半点儿走漏风声。否则，如果最后争取不到相应的利益，如果最后主任们的‘请假’失败，那王文就成罪人了。

　　宁死不说，这次就算用美人计，王文也不会说的。

　　“听说好几个科室的主任都走了！也不知道这次到底发生了什么事，能让这么多主任离开医院。”

　　“何止是好几个？我去其他科打听了一下，胸外、骨外、脑外的主任和副主任医全都走的差不多了。只有妇产科那里剩了两个副主任医师，等着给孕妇做刨妇产～！”

　　“真是奇怪了，我刚才给苗主任打电话，以工作的名义谈谈口风，结果苗主任什么也不透露，就说是身体不舒服。你们说说，马主任身体不舒服，沈主任身体不舒服，苗主任也不舒服，这到底是怎么了？”

　　“是呀，好歹我们也是这家医院的医生，有什么事情，可以告诉我们，大家一起请假休息嘛！太不够意思了！”

　　“要不咱们也请假回家？”不知道是谁说了这么一句，原本议论的场面立即安静了下来，似乎都在想着是否也离开这件事。

　　刘贺强看了一眼一直站在一边不说话的王文，问道，“王文，你说咱们要不要跟上主任的脚步？”

　　听见刘贺强的话，其他人也都看向王文。王文的能力是有目共睹的，别说在小住院医里面，就算是跟主治医来比，那水平也是出类拔萃的。现在大家都知道，王文是从北京挖来的人才，是有能力也有背景的人。在现在这样群龙无首的情况下，王文的话，是有一定作用的！

　　王文也不知道为什么大家会看向他，让他拿主意。毕竟这里面，有几个主治医，在中心医院的日子比他长的多。

　　到底该不该和主任们一样，选择请假回家呢？主任和副主任们在没有任何交代的情况下就离开了，这对于下面的主治医和住院医来说，实在是一个艰难的考验。

　　王文想到了主任的目的，王文认真的看着面前的众人说道，“我觉得，我们要留下来！”

　　“留下来？”

　　“王文，你不会是怕了吧？主任都走了，我们留在这里干什么？我们这不是不配合上级医生吗？”

　　“我怕？我大不了回北京！”王文听见后说道，“苗主任走的时候，我问过他，为什么主任都走了。苗主任当时说什么身体不好，需要休息。我知道这是胡扯，而苗主任又说了，让我好好的留在医院里工作。所以我就在想，苗主任为什么会这么说？为什么他们请假走了，而让我们留在这里工作？这件事我想了很久，现在我觉得，正是因为苗主任他们走了，所以才需要我们这些人留下。因为医院里面还有我们的病人，作为直接与病人接触的医生，我们不能离开，我们不能抛下我们的病人。不管主任他们集体请假是为了什么，我们都应该留在这里，照顾好我们的病人，为主任他们解决后顾之忧。现在主任们只是集体请假，试想一下，如果在这个过程中，有病人发生意外怎么办？如果在这个过程中，有病人支撑不了什么？那岂不是将主任他们陷于无情无义的境地？既然大家都想支持主任，那就不能让主任的名誉受损！”

　　“王文说的对！”刘贺强听见王文的话后说道，“主任们走了，我们更应该照顾好手上的病人，不能让他们出事，这也是支持主任的一种表现。虽然我们还不知道发生了什么，但是医院里面这么多的主任和副主任一起请假。如果不是损害到我们医生的集体利益，我觉得主任他们是不会采取请假的方式来进行反对的！”

　　“可是，如果我们都照顾好病人，主任他们的请假的效果是不是就会削弱？”张现伟说道，“如果让院长知道，有没有主任他们，医院都可以正常运转，那主任他们怎么办？”

　　“当然不能让主任他们的努力白费！”王文语气坚定的说道，然后向周围看了看，见到没有外人，便小声的说道，“我有个主意，但是需要大家配合。事先说好，不想参加的，绝对不会勉强！现在谁不想参加，就请离开吧～！”


第二百二十章 群体事件

　　听到王文的话，大家相互之间看了看，最后都把目光落在了王文的身上。

　　早在先前王文说出那些照顾好病人，为主任解决后顾之忧的话后，大家的心里对王文都充满了一种信服。因为王文确实没有错，如果就连他们这些看护病人的第一线医生都离开，那么医院里的病人怎么办？不用多，哪怕其中一个发生什么意外，那心里该是多愧疚呢？就算医生有再大的事，也不应该把病人扔下。这是职业道德的问题，同样也是人命关天的大事。

　　而现在，大家在看往王文的同时，都在等待王文来拿主意。没有了主任和副主任们，现在有主意的，也就只有王文一个人了。王文怎么说，他们就怎么做。

　　“王文，你就说吧！”刘贺强看着王文说道，“咱们都是一个科室的，主任有事了，我们这些当小的的也不能置之不理！”

　　“现在看来，主任也是为我们争取利益，我们也不能这个时候退缩。好歹我们也是爷们，对不对？”张现伟说道。

　　“对，对～！”

　　“王文，快说吧！”

　　听见大家说的话，王文环视一周，然后点了点头，说道，“好！既然大家都选择参加，那么也都说好了，谁都不能把事情泄露出去，保密工作一定要做好！否则传到上面那些领导的耳朵，到时候危险的科就是咱们了！医院拿主任没办法，但是拿我们这些小主治和小住院，花样还是很多的。”

　　“放心吧！”

　　“这事我们明白！”

　　“我的主意就是，从现在开始，全面的停止我们心外科所有接收病人的活动！”王文说道，“我们直接通知楼下挂号处，心外科不接收病人，停止挂号。如果院长或者其他人问起来，我们就说，心外科现在严重超负荷运转，床位严重不足，医生严重不足。如果是外来做手术的，就说主任不在，手术做不了。让院长知道主任的重要性。这样一来，主任他们手上的砝码反而会增加。而我们只要照顾好我们现有的病人就可以了。对于来看病的病人，挂号挂不了，就在咱们这里看不上病，不严重的就让他们等，严重的自己就会换医院，咱们也算是没有耽误他们的病情。”王文把自己想的主意说了出来，这是他仔细琢磨主任的意图之后，想出来的计划。既支持了主任，又不会伤及到主治医和住院医。

　　“这主意好！”刘贺强听见后笑着说道，“既照顾好了咱们现有的病人，又没有耽误外面来看病的病人。人手不足，又不能怪我们！”

　　“对，这样一来，就算院长找来，我们也不怕。谁让我们人手不足呢？再说，我们只有主治和住院医，按规定，许多手术咱们也动不了！”张继超也表示同意！

　　“行，既然大家都同意，那就这么说定了。”王文见到众人同意，就说道，“事不宜迟，挂号处那边我去说。反正离下班也就一个小时了，挂号处那边也不会说什么！”

　　主意已定，大家的心里也就有了底，也就不像先前那样紧张了。该回办公室的回办公室，该去看病人的就去看病人，心外科很快就恢复了正常。大家都在等着下班，也在等着主任们与院方之间的博弈。

　　王文乘电梯直接来到一楼，排队的病人并没有因为医生下班就减少，依然那么多，排着长长的退伍。

　　来到挂号处旁的办公室，这里是挂号处那些护士休息的地方，里面有个门，可以直接通到隔壁的挂号处。

　　“王医生，有事？”办公室里的一个护士，看着走进来的王文问道。

　　“恩。我是来告诉一声的，心外科的挂号从现在开始停了吧，有号的也都赶紧取消！”王文说道。

　　“为什么？”护士不解的问道。

　　“我们心外科现在是严重的超负荷运转，床位都排到走廊里面了，收是收不了了，而且人手严重不足，就算挂了号，我们也没时间看，还是取消吧！”王文解释道。

　　“普通号也取消？”

　　“全部取消，我们心外科从现在开始，一个病人也不接！等不及的，就告诉他们到其他医院看吧～！”

　　“那……行，我知道了！”护士说道，取消挂号并不是没有过，通常专家号就经常挂不了，只是像这种整个科室全部取消的，非常的少见。

　　王文从挂号处里面出来，在外面站了一会儿，没多少工夫，就听见挂号处里面的护士对外面的一个人说道，“心外科满了，暂时挂不了，不及的话就等吧！”

　　“那要等到什么时候啊？”

　　“已经这个时间了，要等也得等到明天！”

　　听见护士的话，排队站着的人一阵骚动，几个人回到等待区坐了下来，几个人从队里面出来，朝外面走。

　　看到这样的情况，王文放心的回到了心外科。

　　此时的齐德顺，正在办公室内，听着医务处主任的汇报。医务处是负责日常医务管理的，也是负责医师队伍管理的，发生那么大的事情，他们自然要立即向齐德顺汇报。再不报，医院里面的医生都快走光了！

　　“什么？各科室的主任都走了？”齐德顺抬起头，看着办公桌的医务处主任周海山。刚解决完宣传科和心外科之间的事，才过去一个小时，医院里就又发生了这样的事，而且比之前的还要麻烦。

　　“院长，不仅各科室的主任走了，就连一些主任医师和副主任医师也都走了！”周海山有些焦急的说道。起初听到这个消息的时候，他也不相信，还以为手下跟他看玩笑，可是当他看见停车场空出来的那一片停车位的时候，他才当成一回事，赶紧去几个科室确认，没想到是真的，他知道院长今天在医院，所以就赶紧来院长办公室汇报了。

　　“主任医师和副主任医师也都走了？”齐德顺眉头一皱，问道，“那些主治和住院呢？”

　　“这些人倒是没走！”周海山说道。

　　“有没有打听，到底是什么原因？”齐德顺问道。

　　“都说是工作量太大，身体不好，要回家休息！”周海山小心翼翼的说道，一边说一边看着齐德顺的表情。

　　“工作量大？身体不好？乱说。底下的活，有那些下级医生在，他们这些主任和副主任累什么累？”齐德顺说道，“你去查查，到底多少个科室主任走了，把名字记下来，回头我找他们谈！”

　　“院……院长，至少有二三十个科室的主任都走了，加起来有上百人，怎么查？”

　　“什么？”齐德顺听见后，‘腾’的一下从椅子上站了起来，惊讶的看着周海山，问道，“你说什么？至少二三十个科室的主任都走了？”

　　“是的！”

　　齐德顺先前并没有把这件事当回事，原本以为只是几个岁数大的主任倚老卖老，谁曾想竟然有那么多科室的主任都走了。这就不是一般的事件了，这是群体事件。

　　齐德顺能够当上院长，脑袋自然很好使，所以立即就想到，这绝对不是身体不好那么简单。他在中心医院当院长多少年了，也没有遇到过这样的情况。

　　倒不是没有群体时间发生过，只是各科室主任合起来，并且加上各科室的主任医师和副主任医师，这种事情，齐德顺还是第一次遇见。

　　齐德顺立即意识到事情的严重性。如果这些人都请假走了，不来上班，那医院还不瘫痪下来？没有那些主任医师和副主任医师撑着，中心医院和外面那些小医院有什么区别？什么连小医院都比不上了，至少小医院还有几个主任医师和副主任医师，而中心医院却没剩下几个了。

　　“除了身体不好，就没有打听到其他的原因吗？”齐德顺疑惑的看着周海山问道。

　　“没有，各科室的主任走的很突然，许多就连本科室的人都不知道。那些知道的理由都差不多，不是头晕就是血压高，来来回回就那么几个理由！”周海山说道。

　　齐德顺听后，在办公室内来来回回的走着。这对医院来说，可不是一件小事，如果仅仅是轻这剩下一个来小事的假倒也没出什么大事。可是如果明天还不来，那就是大麻烦了。

　　“那些还没有走的医生，都知道这件事情了吗？”齐德顺问道。

　　“主楼这边都知道了，至于其他楼，我还没有去确定！”周海山说道。

　　“给你一个任务，你现在立即出去，争取把事情控制在院内，不要流传到外界，以免给中心医院造成不良影响！”齐德顺吩咐道，毕竟担任中心医院院长已久，处理事情还是非常在行的。他最担心的就是事情流传到卫生局，那事情科就真的麻烦了。而且，省巡查组的人还没有走呢，如果要是被巡查组的人知道，那事情会闹的更大。

　　“是，院长！”周海山说道，“那……离开的主任怎么办？”

　　“我看各科室走走，了解一下情况，然后给几个主任打电话，看看到底是为了什么事！”齐德顺说道。同时心里也在奇怪，最近医院也没有发生什么大事，也没有出现什么冲突，怎么这些人就突然‘请假’了呢？


第二百二十一章 不接

　　各科室主任医师和副主任医师的离开，让整个中心医院都陷入到了一片混乱的状态。没有了他们，许多病看不了，许多手术做不了，许多的签字签不了。医生急，护士急，病人急，病人家属也急，相应的麻烦也就多了起来，到处都透露着紧张的情绪。

　　齐德顺在离开办公室后，去了几个科室，就如同医务处主任周海山所说的那样，主任医师和副主任医师基本都离开了。而且齐德顺还发现，主任和副主任的离开，给留下来下级医生造成了很大的影响，大家似乎都没有心情工作了，到处都在议论着这件事。齐德顺找到几个科室的人，仔细的询问了一下情况，结果除了身体不好请假回家这样的理由之外，其他的什么都没有问出来。齐德顺起先还觉得有人在骗他，可是当他走了几个科室，跟几个有关系的人询问起来的时候，才发现大家真的不知道主任医师和副主任医师们离开医院的理由。

　　想要解决一个问题，最重要的就是找出问题的原因。治病，要讲究对症下药。现在连原因都不知道，齐德顺的脸上不免露出焦急之意。

　　如果是下级医生或者护士闹，齐德顺倒也不怕什么，因为这些人想换就换，医学院里面有的是后备军。可是主任医师和副主任医师就不同了，没了这些人，上哪都补充不了。

　　齐德顺起先还以为全市的医院都是如此，谁想到给其他医院一个院长打电话询问起来的时候，人家那边根本就什么事情都没有。这也让齐德顺变的更急了。要是闹到卫生局，闹的省巡查组的人知道，他这个院长可就当不好了，毕竟对他这个位置虎视眈眈的人可多得是，暗地里不知道有多少人希望中心医院出事。

　　当齐德顺走出电梯的时候，正好看见宣传科的主任张明祥准备往电梯里面进。

　　“你怎么还在？”齐德顺微微的皱着眉头，不解的看着张明祥问道。

　　张明祥被院长问的一愣，然后说道，“还，还没下班吧？”说完还不确定的自己看了看手表。确实还没到下班的时间。

　　“你没走？”齐德顺问道。

　　“没有啊。”张明祥被院长问的满脑袋问题，愣没明白院长的用意。

　　齐德顺站在原地，沉思了片刻，然后抬头看向张明祥说道，“你去通知还在医院的各科室主任，让他们立即去会议室开会！”

　　“院长，什么事啊？”张明祥问道。

　　“让你去，你就去，哪里那么多废话？”齐德顺板着脸，厉声说道。现在的齐德顺，正处在气头儿上，哪里允许下面的人多嘴？

　　张明祥吓了一跳，赶紧离开。

　　看着周围望向自己的医生和护士，齐德顺也意识到自己的情绪有些暴走，而且在这种时候，不宜在医生和护士面前暴露这种情绪。所以，他也不再去各科室看了，直接回到办公室。

　　坐下想了想，然后从抽屉里拿出各科室主任的电话薄，找到其中一个，拿起电话拨了过去。

　　“嘟嘟嘟嘟……！”

　　电话那边并没有立即接通，而是响了八九声，才有人接。

　　“喂，老梁啊，我是院长齐德顺啊～！”电话一通，齐德顺就立即说道。他电话所打的对象，是骨外科主任梁松德。刚才他去过骨外科，没有得到什么有用的信息，所以只能亲自打电话询问。

　　“噢，是齐院长啊。我是老梁的妻子！”电话另一边传来一个女人的声音。

　　“老梁呢？”齐德顺听见那边的声音之后微微一愣，他打的可是松德的手机。

　　“老梁的身体不舒服，刚刚睡下！”

　　“是吗？哪里不舒服？怎么不在医院看看，反而回家了呢？”齐德顺问道。

　　“其实也没有什么大事，就是有些累。你也知道，人一上了年纪，体力和精力就不行了。齐院长有事？有事就跟我说，等老梁醒来，我一定帮你转告！”

　　“我在医院听说老梁身体不舒服请假离开，问一下老梁现在的情况。对了，老梁明天能来吗？”这才是齐德顺现在最关心的问题。毕竟离下班还剩下不到一小时请假离开也不是不可以。但是如果明天不能来，那就说明事情要闹大。

　　“明天不用上班呢？老梁应该能去吧。他没说，我也不知道明天他休不休息！”

　　齐德顺听见后在心里暗骂，这是什么回答？没说一定来，也没有一定不来，跟没回答一样。

　　“那行了，就这样了，让老梁好好休息！”齐德顺说道。

　　“恩，谢谢齐院长关心！”

　　电话放下，齐德顺连骂人的心都有了。

　　看了一眼其他主任的手机号码，齐德顺又拨打了一个，这次是普内科的主任黄卫国，是他前年提拔上来的人。

　　“嘟嘟～！”

　　这次电话响了两声就通了。

　　“喂，是黄卫国吗？”齐德顺问道，因为黄卫国是他提拔上来的，并且还不到五十，所以齐德顺直接叫起了对方的名字，而不是像先前对待骨外主任梁松德那样一口一个老梁叫的亲。

　　“我爸不在！你谁呀？”电话另一边问道。

　　“我是中心医院院长齐德顺。你爸去哪了？”齐德顺皱着眉头问道。

　　“不知道，回家换了身衣服就出去了，说是去遛弯散心！”

　　“遛弯散心？行了，就这样吧！”

　　“咔～！”齐德顺狠狠的把电话放下。

　　一个不接也就算了，两个竟然都不接。齐德顺可不相信梁松德真的睡着了，也不信黄卫国真的出去遛弯散心了。这些只不过是一个不接电话的理由而已。齐德顺更加的奇怪了，竟然连黄卫国这样自己提拔上来的人也不接，到底是怎么一回事？

　　齐德顺看了看剩下的电话号码，直接把号码薄塞进了抽屉里。从这两个电话就能够看出来，这些人都不会接他电话，打也是白打！

　　齐德顺站起来，在办公室内来来回回的走着。这时，外面响起了敲门声，齐德顺开门，张明祥站在外面。

　　“院长，在医院的主任都已经到了，在会议室，都等你呢！”张明祥小心翼翼的说道。

　　“来了多少？”齐德顺问道。

　　“十几个吧！”

　　齐德顺没有继续问，直接出了办公室，向会议室走去。

　　当他来到楼下会议室的时候，推门进去，就见十几个人正在聊天。见到他进来，十几个人都停了下来，看着他。

　　齐德顺在会议室内刊了一圈，在每个人的脸上都停留了一阵，当他看过这些来开会的各科室主任的时候，心里突然想到了一些什么。

　　能来这里开会的科室主任，就是现在还留在中心医院的，那么其他没有来的科室主任，就是这次‘请假’行动的参与者。

　　坐在会议室内的各科室主任都没有说话，他们已经通过各种渠道，听到了许多主任医师和副主任医师离开医院的事，现在看在院长阴沉的脸色，就知道此时的院长心情是多么的气愤。如果这个时候再说话，一个不好就可能成为炮灰，所以大家都在静坐着。

　　齐德顺没有坐下，静静的想着心里的事。真是怪了，眼前这些主任，都不是看病的，换言之，都是非技术性科室的主任。医务处、宣传科、档案室、后勤处、党史办等等等等。

　　齐德顺也是从医生走过来的，对于技术性医生和非技术性医生之间的矛盾，他也是知道的。所以当他现在看到这样的情景之后，立即就联想到技术性科室与非技术性科室之间的矛盾，也就是利益分配不均的问题。

　　这不是中心医院一家的问题，全国都是这样。为了这事，以前也不是没闹过，但是像这次这么严重的，还是第一次。而齐德顺正是知道这一点，所以在回扣方面的问题，他都是睁一只眼闭一只眼，不会去管。

　　不可能单单是利益分配吧？我老齐对你们也不薄啊？

　　齐德顺心里奇怪，这些主任为什么会突然之间绝对‘请假’呢？最近医院里面好像也没有发生什么事。何况这次参加‘请假’的主任这么多，不可能一点儿征兆都没有，至少也要有个理由吧？否则这么多年了，也不可能突然之间就决定罢工！到底发生了什么事，竟然触怒全部的技术性科室的主任呢？

　　齐德顺铁着脸坐在最前面，看了一圈在场的十几个科室主任，冷冷的说道，“现在，都知道医院发生的情况了吧？我只问一句，最近，你们这些科室，有没有跟其他科室发生过什么冲突和别扭？不管事情大小，都有没有？”

　　在座的科室主任听见后，相互之间看了看，也不知道齐德顺问这个问题到底是出于什么目的。但是，就算发生了冲突，这事能说出来吗？冲突都是私下的，要是摆上台面，那不得承担管理责任？所以，十几个科室主任有的摇头，有的不说话。

　　看见众人的反应，齐德顺的心里非常的不满，伸手狠狠的拍在了桌子上。

　　“啪～！”

　　声音很大，在场的各科室主任都是浑身一震，吓了一跳，这还是他们第一次看到院长齐德顺气的拍桌子。以前就算严肃的时候，也没有发过这么大的脾气。

　　“都说，在场的每个人都必须给我说。否则就给我滚出去！”


第二百二十二章 事还真不少

　　齐德顺是真的发火了，试想一下，医院里面发生这么大的事，几乎所有的主任医师和副主任医师都‘请假’回家，医院基本就陷入半瘫痪的状态。他这个当院长的，能不急吗？

　　而且这医院里面，说不定哪个病人就是某位领导的亲戚，这要是传到领导的耳朵里面，他这个院长不用干了。

　　为了自己这个位置，齐德顺必须要在最短的时间内，将这件事处理完。而技术性科室与非技术性科室之间的矛盾，就是他现在要解决的重点。

　　会议室很静，见到还没有人说，齐德顺心里那个气呀。以为不说就没事？老子点名！

　　齐德顺看了一眼坐在底下第一排的宣传科主任张明祥，伸手指了指对方，说道，“张明祥，你先说，你们科室跟其他科室，最近有没有什么冲突发生！”

　　张明祥的心脏‘扑腾’一跳，小心的看着坐在前面的院长齐德顺，说道，“院长，我们科室是跟记者打交道的，怎么会跟其他科室有冲突呢？没有，没有～！”张明祥连连摇头。

　　“没有？哼！”齐德顺听见后冷哼一声，质问道，“那你说说，先前你跟心外科的事情是怎么一回事？恩？都闹到我办公室了，还说没有？”

　　“院长，那不能怪我啊，是心外科先挑起来的……！”

　　“放屁！”没等张明祥说完，齐德顺就狠狠的骂道，“你以为我什么都不知道？你自己搞不定记者，就往心外科的身上推。你也不看看你是干什么的，心外科的事情你也管，你以为你是医务处啊？”

　　如果实在以前，齐德顺也许会给张明祥留几分面子，但是罩着张明祥的卫生局副局长下来一年多了，而且还都搬家了，齐德顺当然不会再鸟张明祥。如果能办事还可以，办不了事，还多事，这不是典型的给脸不要脸吗？

　　齐德顺现在看张明祥是越看越不顺眼。中心医院作为江北市福利、待遇以及各方面都最好的医院，并不是阿猫阿狗什么人都收的。要不就得有靠山，要不就得有能力。领导打过招呼的，没能力也要留下。如果没有靠山，还没有能力的，那就只有离开！一个萝卜一个坑，占着茅坑不拉屎的，统统滚蛋。

　　齐德顺心想着是不是把张明祥弄走，正好局长前两天说过，有个副市长的亲戚是搞宣传的。让张明祥滚蛋，让那个副市长的亲戚过来坐这个位置上～！这样一来，也算是跟那个副市长拉上关系了，这样他这个院长的位置也能坐的更稳一些！

　　“怎么不说了？恩？”齐德顺狠狠的瞪着张明祥质问道。

　　张明祥的脸色都绿了，他什么时候受到过这样的待遇？而且会议室内还这么多人！可是，他也没有办法，谁让对方是院长呢？老领导呀老领导，你闲着没事搬什么家呀，就算搬，也要留个电话呀，怎么连个电话都没有了啊？

　　看着张明祥恨不得找个地缝钻进去的样子，齐德顺没有理会对方，指着张明祥身边的后勤处的主任吕占海，说道，“你，你们后勤处，有没有跟其他科有什么冲突？赶紧说！”

　　吕占海本来还不想说的，但是看到身边的宣传科主任张明祥被骂的狗血喷头的样子，知道院长这次是玩真的，弄不好还要撸下去几个，吕占海只好硬着头皮说道，“有，有～！”

　　“有？为什么事？”齐德顺问道。

　　“是，是跟骨外的王副主任……！”吕占海声音很小，磕磕巴巴把的把事情说了出来。身为后勤处的主任，又是油水多的部门，平时在科里面，吕占海也是说一不二的主儿。而现在，面对齐德顺，那肚子里面的那口气，却怎么都上不来，虚弱的跟一个患了重病的病人一样。

　　没办法，官大一级压死人，何况还是好几级？在中心医院，齐德顺也是说一不二的主儿！

　　吕占海说完之后，小心的看了一眼前面的院长齐德顺，发现对方并没有像对张明祥那样痛骂自己，吕占海的心里轻轻的松了一口气。而且渐渐的，他有点儿明白过味儿了。因为他也发现，齐院长所说的那些没来的科室，都是技术性科室了。再看看眼前这些主任，都是闲职部门居多，看来技术性科室要搞起义啊，而且还是各科主任牵头，这次要闹大啊！

　　吕占海没被骂，有了他这个例子，其他科室的主任也开始壮着胆子说一些最近发生的事。别管是大的小的，都说了出来。总比不说，像张明祥那样被骂强！毕竟大家都是四五十岁的人了，都要脸面。被当着这么多人骂，以后还怎么在医院里混？

　　齐德顺坐在上面听着，心情很不好。不听不知道，一听下来，发现冲突还真不少。非技术性科室中的这些人，一般都是有人打招呼进来的，素质高的还行，但是遇到素质低的，平时在医院趾高气扬，说说这个，骂骂那个，再一传出去，谁乐意听？技术性科室，那科室靠技术吃饭的，平时就看不上这些非技术性来吃闲饭的，再被这么一说，不骂娘才怪！

　　大家都讲完了，等待着齐德顺发话。齐德顺没有理会这些一天闲吃干饭还惹事的人，继续想着今天的事情。

　　那些主任医师和副主任医师是今天离开的，就时间上而言，应该并不是早就商量好的，否则也不会在快下班的时间才请假离开。

　　应该是今天发生了什么事情，刺激到了他们，所以才临时通气，结果一拍即合，出现现在的情况。

　　如果把今天这事解决了，说服了向各科室透气的那个主要人物，说不定就能够让那些人回来上班。

　　齐德顺仔细的想着，今天一天他都在医院内，并不知道有什么大事。唯一算的了大事的，就是心外科的那个王文，为了女朋友把特护科的病人打了。

　　“阿嚏～！”就在齐德顺思考着的时候，坐在第一排的张明祥忍不住打了一个喷嚏。

　　齐德顺听见后，看了对方一眼，脑子中突然闪过一道亮光。不会是张明祥管了心外科的事情，心外科的老马不满意了吧？齐德顺想到一个办法，也许可以证明一下。

　　他站了起来，扔下一句‘散会’，然后就匆匆的离开了办公室。

　　齐德顺来到一楼的保安室，这里面设有监控，他想要看看，这些离开的主任当中，到底是谁先走的。这样一来，才能找到事情的源头。

　　“院长～！”保安队长周明富正在跟手下打扑克，看见院长齐德顺进来，立即站了起来，并且冲着手下眨眼，其他人发现后，立即把扑克胡乱的收拾了起来，只不过收拾的急，掉了几张牌。

　　齐德顺现在可没工夫管这些人上班打扑克的事，直接对周明富说道，“把今天下午大厅的录像调出来，我要看看！”

　　“好！”虽然不知道齐德顺的用意，但是周明富还是赶紧回应，然后吩咐手下到里间去，监视器都放在里间。

　　到了里间，负责机器的技术人员按照要求，把今天下午的录像调了出来，齐德顺一边仔细的看着，一边让负责人快进，特别是在三点左右的时候，齐德顺看的犹未仔细。

　　“等等～！”齐德顺突然说道，“快，把画面倒回去～！”

　　按照他的要求，录像回倒了十几秒，然后慢慢的播放。

　　齐德顺看见里面的人后，心里终于可以确定了。如果他没有看漏的话，第一个走出大厅的主任，就是心外科的主任马奎荣。齐德顺注意了一下画面上的时间，从时间上来看，马奎荣离开的时间，与被叫到办公室，跟张明祥对质的时间，前后不到五分钟。也就是说，马奎荣是在离开院长办公室之后，没几分钟就离开了心外科。

　　‘这个张明祥，成事不足败事有余！’齐德顺看见之后，在心里狠狠的骂道。马奎荣科不是一般人，可以说是江北市心外科领域的第一人，在省里面也是有名的。这样的人，能够留住就已经不错了，平时齐德顺对马奎荣，那态度也是以一种平等的态度，从来没有说是上级对下级的态度。现在张明祥倒好，当着马奎荣的面，管心外科的事，这不是装逼吗？

　　齐德顺继续看着录像，接下来，离开医院的是心外科的另一个主任医师沈英华，然后是心外科的副主任苗定江……齐德顺一直看着录像，当他看到中医科离开的那个老中医的时候，顿时就有点儿懵了。

　　竟然连这些老家伙都参与进来了。齐德顺的心中，充满了惊讶。因为他给这些老家伙很多的优待，像不用参加医院的各种大小会，所以齐德顺虽然刚才在开会时，没看到中医科的主任，但心里却一直以为这些老家伙都在。这些老中医在中心医院，也都算是世外高人，不管世事，现在就连这些老家伙都走了，这事真的难办了。

　　狗日的张明祥，不让你滚蛋，我跟你一个姓！


第二百二十三章 没谈拢

　　看完录像，齐德顺的心里久久不能平静。

　　听到是一回事，当自己亲眼看到又是另外一回事。如果说先前还只是想骂张明祥的话，那么现在的齐德顺，恨不得掏刀子把张明祥给宰了！而且这种想法，随着在显示屏中看到越来越多离开的主任，变的更加的深刻。

　　这个导火索，不仅引燃了心外科，也引燃了整个技术性科室。

　　齐德顺已经忘记自己从录像中看到多少个离开的主任医师和副主任医师了。或许，也许是因为他已经数不多来了。而且这也仅仅是主楼这边的而已，再加上其他的楼……人数不可想象！

　　齐德顺走到一个安静的地方，立即掏出手机，给心外科的主任马奎荣拨了过去。终于找到事情的原因，必须把事情处理好才行，否则到了明天，事情的发展一定会脱离他的控制。

　　一个晚上，足够让消息传遍整个江北市的卫生医疗系统了。到时候，他恐怕就成为一个大笑话！

　　“对不起，您拨打的用户已关机，请稍后再拨……！”

　　话筒里面传来语音，齐德顺听见之后，立即就急了，也不理电话里面稍后再拨的提醒，又重播了起来。

　　“对不起，您拨打的用户……！”

　　还是刚才的那些话，听的齐德顺恨不得把手机砸了。

　　齐德顺没有理会保安室的其他人，没有做出任何的指示，就离开了这里，乘电梯回到办公室，找到那份记录着医院内各个医生联系方式的电话薄。当找到马奎荣家的座机的时候，立即拨了过去。

　　“嘟嘟……！”

　　听见嘟嘟的声响，齐德顺心里稍微的轻了一口气，能打通就行，至少不是关机！不过这份心情还没有等放松下来，就又开始急了。因为铃声响了很长时间，却没有人接。是家里没有人，还是拒接？说不准！不过这个时候，还是后面拒接的成分居大！

　　响了十几声，仍然没有人接，齐德顺的耐心已经快被磨没了。他看了看时间，已经四点半了，如果在下班之前解决不了这个问题，而拖到明天，那麻烦就大了。

　　就在齐德顺准备关掉从新打一次的时候，电话那边突然接通了。

　　“喂，我找马奎荣！”齐德顺赶紧说道。

　　“马奎荣？谁是马奎荣？”电话另一边传来一个陌生男人的声音。

　　齐德顺听见后一愣，瞥了一眼电话薄上的号码，马奎荣家的电话号码确实是这样。齐德顺问道，“我找中心医院的心外科主任马奎荣，他在不在？”

　　“你打错了！”那个男人说道，然后就挂上了电话。

　　齐德顺愣愣的看着手中的电话，打错了？不可能啊！不过齐德顺又一想，马奎荣去年好像搬了一次家，而这个电话薄好像也用了已经一年了。

　　难道是没有及时的更新？

　　为了确保能够找到各科室的人，中心医院每年都会从新登记一下每个人的联系电话，包括手机和家里的座机。只是一般都要五一前后才会制定，现在好像时间还没到！

　　齐德顺拿起电话薄，狠狠的甩在地上。什么玩意～！

　　齐德顺在办公室里面来回的走着，最后再次离开了自己的办公室，还是去心外科看看，说不定那里会有马奎荣家里的座机！

　　来到心外科的时候，齐德顺首先感到一丝诧异。因为在其他科室，他看到的是一片混乱的情景，几个医生护士聚在一起，谈论着主任离开的事，连工作的心情都没有。可是在心外科，齐德顺却并没有看到其他科室看到的那一切。这里的秩序依然很好，也没有医生和护士聚在一起议论。偶尔看到几个医生和护士出现，那也是从病人的病房里面出来的。

　　齐德顺的心里觉得奇怪，心外科的人为什么会如此的淡定呢？怎么就没有一个人感到紧张？难道马奎荣在走之前，交代了什么？

　　除此之外，齐德顺找不出其他的理由！在主任医师和副主任医师这些上级医生都离开的情况下，下级医生还能表现的这么平静的，整个中心医院，恐怕也只有这心外科了。要说老马什么都没有嘱咐，齐德顺怎么都不相信。

　　齐德顺走到护士办公室，因为快要下班的原故，所以在办公室的几个护士看起来比较随意，都在各自的办公桌前坐着聊天。

　　“院长～！”站在外面值班台的苗丽丽看见齐德顺过来之后大声的说道，也算是给办公室里面的姐妹们提个醒。

　　果然，听到苗丽丽的声音之后，里面的几个护士都忙了起来，有的手术药品，有的写着笔记，看起来比齐德顺这个院长还要忙。

　　齐德顺狐疑的看了一圈，然后看着苗丽丽问道，“你这里有没有马主任家的电话号码？”

　　“有！”苗丽丽点了点头。

　　“给我抄一份！”齐德顺一边说着，一边观察着心外科的情形，总感觉这里和别处不一样。

　　“好的！”苗丽丽掏出手机，在里面搜索了一下，然后找出一张纸一支笔，写了下来，交给齐德顺。

　　齐德顺接过后看了看，上面的电话号码，确实跟他先前他的那个号码不一样。齐德顺并没有立即离开，而是又往走廊里面望了望，对苗丽丽问道，“你们科，有主任在吗？”虽然先前看了录像，但是现在见到心外科这么平静，齐德顺以为是哪位主任回来维持秩序了。

　　“三位主任都请假回家休息了！”苗丽丽说道，心外科医生和护士都通了气，也避免了紧张的不会回答。不过现在心外科，有一个人并不知道通气的事，那就是心外科的护士长陈明丽。因为根据传言，陈明丽跟院长齐德顺有一腿。传言都并非空穴来风，宁可信其有，不可信其无啊！

　　“哦，那你们护士长呢？”齐德顺问道。

　　“护士长在病房，一会儿就回来！”

　　齐德顺听见后点了点头，没有再说什么，转身走进了电梯。

　　回到办公室，齐德顺献给心外科的护士长陈明丽打了一个电话，让对方过来，然后才按照纸上的号码，给马奎荣主拨了过去。

　　“嘟嘟～！”响了两声，电话通了。

　　“喂，我找马奎荣？”齐德顺说道。

　　“我就是！你是……？”

　　“老马，我是老齐啊！”齐德顺心中一喜，终于有个接电话的了。这可是他这么长时间以来，第一个电话联系上的科室主任，而且还是最重要的那个主任。

　　“哦，是齐院长啊。有事？”马奎荣淡淡的问道。

　　“老马，咱们在一起，认识也有十几年了。到底是怎么一回事呀？为什么要请假离开医院啊？”齐德顺在这边苦着脸问道。这个电话打的，太不容易了。

　　“院长，我是身体有些不舒服，回家调养调养！怎么，没人告诉你吗？临走的时候，我都告诉心外科的人了，如果有人问起来，就说我不舒服。这些混小子，看我回去之后怎么收拾他们！”马奎荣假装气哄哄的说道。

　　“老马，你就跟我说实话吧，凭咱们十几年的交情，还用瞒我吗？”齐德顺动情的说道。

　　“院长呀，我是真的身体不行呀。你也应该知道，前两天我都请的假，身体本来就没怎么恢复好，今天又被人那么一气，差点儿过去。我算想明白了，身体是自己的，要好好养，所以我准备再休息一段日子，等到身体彻底恢复好后，再回去上班。”马奎荣说道，“正好院长，你打过电话，我就跟你请几天假吧！”

　　齐德顺一听，顿时急了。本来是想让对方来上班的，结果对方却要请假，这效果不是反了吗？如果真不来，那明天还了得？

　　“老马，你可不能不来呀！心外科需要你，我们中心医院也需要你！”齐德顺说道，“你放心，不就是张明祥的事吗？我帮你搞定。我在这里给你一个保证，会撤掉张明祥的宣传科主任的职务，并且把他调离中心医院，怎么样？”

　　马奎荣已经说的再明显不过了，身体是被气不行的。那么他齐德顺，就必须帮马奎荣消这口气，如果消不了，那病就永远好不了。这是心病，所以必须要出这口气。齐德顺也是医生，又怎么会不知道对症下药呢？

　　“齐院长，瞧你说的，就好像我是恶人一样！我是真的身体不舒服！”马奎荣说道。

　　“老马，你也是老同志了，不要再闹情绪了好不好？省巡查组的人还在江北市，如果真的闹的他们都知道了，对我们谁都没有好处。”齐德顺苦口婆心的说道，“其实，我知道你们为什么会请假，无非就是那些非技术性的科室呗？你放心，我会严格要求他们的。不过，你也要体谅体谅我的难处，毕竟那些人里面，许多都是上面领导打过招呼的。”

　　“既然这么说，那就让这些人把中心医院撑起来吧，反正我们这些人，又没有什么领导的亲戚，整天累死累活，还得不到尊重，到头来工资奖金还没有那些人稳定。我年纪大喽，大不了去药厂当顾问，那里更清闲～！”马奎荣说道，“院长，如果没别的事，那就这样吧。我这血压现在噌噌的往脑袋上顶，得休息休息。好啦，就这样了～！”

　　“喂，老马～！喂，喂～～！”

　　看着已经挂掉的电话，齐德顺狠狠的把手中的话筒摔在了桌子上。


第二百二十四章 都在打听～！

　　“当当当～～”

　　院长办公室外，响起了敲门声。

　　齐德顺阴沉着脸，看了一眼房门，平常不过的声音，此时在他的耳朵里面却异常的刺耳。齐德顺冷冷的喊道，“进来～！”

　　办公室的房门推开，心外科的护士长陈明丽从外面走了进来。

　　看到是这个女人，齐德顺脸上的表情立即缓和的不少，不过脸色看起来依然很吓人。

　　“院长，你找我？”陈明丽站在办公桌前，看着齐德顺问道。

　　“我问你，心外科到底是怎么回事？”齐德顺问道。

　　陈明丽三十多岁，接近四十，虽然气质不错，但女人抵抗不住岁月的侵袭，眼角早已经有了鱼尾纹，皮肤也不像年轻人那样好了。

　　陈明丽和齐德顺好的时候，已经是很多年前的事情了，那时候陈明丽还只是一个实习护士，而齐德顺是科室主任，陈明丽为了能够留下来，才跟齐德顺好上的。后来齐德顺当上了院长，也把陈明丽安排到了护士长的位置。

　　齐德顺现在对陈明丽已经没有早些年那样感兴趣了，一是身体不行了，二是整天吃同一道菜，这么多年也吃够了，两人已经很久没有在一起了。现在是上下级的关系多过情人。

　　如果不是今天情况特殊，齐德顺也不会把陈明丽叫到办公室。

　　“院长，什么怎么回事？”陈明丽听见后一愣，问道。

　　“你难道不知道心外科发生的事？”齐德顺皱着眉头问道，没想到眼前这女人，也跟他装糊涂。

　　“你是说三个主任请假回家休息的事情？”陈明丽说道，“不过这好像不是心外科一科的事，整个医院都是这样吧～！”

　　“这件事，我自然是知道的。”齐德顺说道，“我奇怪的是，为什么在都听到这个消息之后，其他科显得很紧张很混乱，而你们科却意外的平静。是不是老马临走的时候，跟你们交代过什么？”

　　“交代？没有啊！我怎么从来没有听说过？”陈明丽说道，“消息刚传到我们科的时候，我们科室也乱了，后来议论了一阵时间，大家都散了！”

　　“真的？”齐德顺疑惑的问道，心想：难道是心外科的人心理素质都很好？心内科也没见这样啊～！

　　“你到底想问什么？”陈明丽问道。

　　齐德顺没有回答，眼睛一直在陈明丽的身上瞅着，也许是曾经关系密切的原故，陈明丽倒也没有回避，一直用奇怪的眼神看着齐德顺，来表达内心中的不解。

　　看了半晌，齐德顺轻轻的叹了一口气，看来陈明丽是真的不知道。

　　难道是自己太敏感了？齐德顺在心里想到。

　　“好啦，你回去吧！”齐德顺闭上了眼睛，身子靠在椅子背上，现在的他，脑袋里面乱哄哄的，就像一个被猫拨乱的线球，找不到线头儿！

　　陈明丽看了齐德顺一眼，没有说什么，满脑袋问号的走出了办公室。

　　齐德顺想了想，感觉还得从马奎荣的身上下工夫，所以拿起电话，再次拨了马奎荣家的座机，不过这次不管怎么拨，都是占线。重复的打了几次之后，齐德顺也就不再打了。他知道，马奎荣那边是不会接他电话的。

　　……

　　熬呀熬，终于熬到了下班的时间，王文换完衣服，就来到了特护科，去接苏涵。

　　经过下午痛打朱世昌的事情，王文的心里现在还真有一种护花使者的感觉，而且心中充满了一种骄傲。因为他证明了，作为苏涵的男人，他还是合格地！

　　另外，欺负人的感觉真是爽毙了。王文突然感觉自己有虐待倾向，也就是SM中的S～！专门鞭打别人的那种。只不过他更喜欢拿书扇别人的嘴巴子，那‘啪啪’的声音传到王文的耳朵里，是那么的悦耳动听！

　　王文不只是要惩罚朱世昌，就连不听他话的苏涵，也一定要惩罚。惩罚的方案早就已经想好了，绝对会让今夜变的无比的灿烂～！

　　这也是他为什么这么急于来到特护科的原因。快点儿下班，快点儿回家，快点儿……惩罚！

　　来到特护科，走到办公室外，透过窗户，看见几个特护正议论着什么，没有了以往的轻松，看起来是很严肃的话题。

　　王文并没有在办公室内看见苏涵，转身对站在外面值班台的刘媛问道，“苏涵呢？不会又被谁缠住了吧？”如果苏涵再这么不长进行，那王文只能将惩罚的力度加到最大了。让苏涵知道，不听他的话的后果是多么的严重。

　　“有个病人刚出院，苏涵去收拾病房了，一会儿就回来！”刘媛听见后说道。

　　原来如此！王文还想再来一次见义勇为，当一次护花使者，现在看来是没机会了。

　　王文刚要找个地方坐下，办公室的门打开了，几个护士扑了过来，王文还没有来得及反映，已经被人拉进了办公室里。

　　几个特护把他围在中间，大有群殴他的意思。

　　“你们干什么？”王文问道，先前他还是护士眼中的英雄，怎么转眼之间，就好像成为护士公敌了呢？这些护士打起人来，那也不是手软的主儿，特别是那手指甲，简直就是破相的利器！

　　“王文，现在医院里面到底是怎么回事？”特护科的王婷婷看着王文问道。

　　“对呀对呀，快跟我们说说～！”其他护士急着说道。

　　王文看了一圈，还以为是要群殴呢，原来是来群打听消息的。王文整了整被扯乱的衣服，然后看着面前的女人们说道，“你们这些小灵通都不知道，我上哪知道去？”

　　“你怎么能不知道呢？都说是你们心外科引起的！”王婷婷说道。

　　“啊？”王文听见后一愣，自从和科室里的其他医生确定不再接收病人的事情之后，他就一直在自己的办公室里等着下班，至于外面到底流传了些什么，他并没有听说。“这是你们最新听到的消息吗？”王文看着王婷婷问道。流言虽然不是十分准确，但也有五六分差不多了。这些护士，果然是消息灵通之人士，这都能被她们猜到。

　　“恩！”王婷婷点了点头，说道，“有人说是骨外科，有人说普外科，还有人说是你们心外科。最近从保安队那边传来的消息，在所有离开医院的主任当中，你们心外科的马主任是第一个离开的！”

　　“保安队？”王文的眉头挑了起来，什么时候连保安队也参与到这件事情当中了呢？难道全员都在玩福尔摩斯猜闷儿游戏？

　　“是呀！”王婷婷继续说道，“保安队看了今天下午一楼大厅的录像，这是从录像上看到的结果。是死症！而且我还听一楼咨询台的护士说，当时你就在一楼，说什么腰酸背痛，身体不好，这似乎跟那些离开的主任和副主任请假的理由一样！而且那些护士还说，你在下午那一阵子上蹿下跳，四处乱跑，行迹十分的可疑！”王婷婷向前走了两步，逼近王文，眼睛直直的看着王文，“说，到底是怎么一回事，你一定知道！”

　　王文向后退了两步，没想到这些女人比福尔摩斯还魔！当护士真是可惜了，要是开一家侦探所，生意一定比公安局还好！

　　“上蹿下跳？你以为我是猴子啊？”王文双手一摊，做出一副无奈的姿势说道，“你们竟然相信一楼前台的那几个咨询员？你吹一口气，到她们嘴里，都能变成龙卷风……！”

　　“呦～！王医生，你是不是也在其他科室的护士面前说过同样的话？只不过口含龙卷风的主角，变成了我们？”陈小蕊打断了王文的话怪声怪气的说道。

　　说起来，咨询台的也是护士，特护也是护士，现在听到王文这么说护士，自然有人心里不愿意。

　　“怎么会呢？”王文赶紧纠正，说道，“她们的嘴，一天都不会闲着。而你们是照顾病人的，工作的内容不一样！”

　　“你别废话，说正题！”王婷婷看着王文说道。

　　“正题就是，我真的什么都不知道！”王文一脸无辜的说道，就冲着消息传播的速度，王文也不能把他想到的那些说出来，否则下一刻，全院不就都知道了吗？

　　“那你四处乱窜什么？”王婷婷问道。

　　“这不是因为打病人的事，还有记者在医院里面守着吗？我没有经过宣传科的允许，就私自跟记者说了些事情，结果宣传科的主任张明祥对我很不满，把我说了一顿。我不服气，顶了几句，结果被叫到院长室批斗了。这事来连累到我们科的马主任，我想向马主任道个歉的，结果听说马主任身体不好走了，我就追出去，结果没有追到，就是这么个情况～！”王文睁着眼睛说着瞎话，这对他来说很容易，因为他经常对第一次动手术的病人说：没感觉没感觉，一点儿也没感觉，“你们也不想想，我只是一个小住院医而已，主任他们有什么事，能跟我说嘛？我要是有那能耐，还会被宣传科的张明祥骂？再说，咱们是什么关系，我能骗你们吗？骗你们，不就等于骗苏涵吗？那我回家还不等着跪洗衣板？”


第二百二十五章 苦命的医生啊

　　凭借着睁眼说瞎话的本领，王文暂时摆脱了特护科这几个护士的纠缠，总算是轻松了下来。

　　不过几个女人并没有因为王文什么都‘不知道’就停下先前的话题，而是继续说着主任和副主任离开的事。毕竟这样的状况，在中心医院还是头一次发生，而且如此的严重，不免会让人多想。

　　不时的有最新的消息以电话和短信的方式从其他科室传来，使特护科这些人即使没有离开这里，也可能掌握第一手情报。

　　中心医院内可是有着一套很完善很严密的情报网，一旦有个什么风吹草动，只要到时候知会一声，这条网络立即就会起到作用，消息传遍医院的每个角落。特别是主楼这边，更是如此。

　　王文很奇怪为什么已经到了下班的时间，这些女人竟然还不离开。平时加个班都要怨声载道的，怎么下班了，却没有丝毫离开的意思？

　　看来这些女人对八卦的兴趣，要严重的超过工作。甚至不惜加个班，也要继续研究八卦！

　　王文心里却知道，就算这些人研究，肯定也研究不出来什么，至少今天不会。毕竟今天请假离开的各科室主任，那也是有头有脸的人，下了这么大的力气搞示威，不可能就这么快妥协，至少也要拿捏一阵子，摆摆架，让有些人急一急才行。

　　何况这些人当中，基本都是上了岁数的人，也可以说是老顽固老古董，岂是那么容易就接受招安的？

　　就现在的情况来看，僵持的时间越长，对离开的主任们才越有利，主任们手中谈判的砝码才会越来越多。

　　过了几分钟，苏涵终于回来了。看见办公室里的王文之后，苏涵冲着王文微微一笑，没有和办公室内的几个同事八卦，直接走到了里面的休息室换衣服。

　　苏涵对八卦并不像其他女人那样热衷，虽然心中也会对事情感到好奇，但绝对不会把那当成一种事业来追求。

　　看到苏涵换好衣服出来，还在议论的护士们，这才发觉已经到了下班的时间，一边聊着一边收拾手上的东西，并嘱咐今天值班的王婷婷和陈小蕊，如果有什么风吹草动，第一手消息，一定要以电话或短信的方式，在第一时间通知她们。

　　苏涵和同事打了声招呼之后，就和王文离开了医院，王文也想尽快离开这个是非之地，因为情况瞬息万变，说不定等一下还会发生什么事。在还没有彻底的混乱暴动之前，还是走为上计！

　　“这次的事情好像很严重，不会牵扯到我们吧？”出了医院大门，苏涵才跟王文谈起今天医院发生的事。

　　“你说的是什么事？是打流氓的事，还是主任集体罢工的事？”王文问道。

　　“当然是主任集体罢工的事情喽。打人的事情，不是都已经私了了吗？”苏涵看着王文说道。

　　王文听见后心想，私了是私了的，但是事情的影响还在，而且就是因为这件事，宣传科的张主任也不会得罪了心外科的马主任，可能也就不会发生下午集体请假的事。

　　认真的说起来，两件事情之间的联系还是很深的。如果没有打流氓的事，宣传科的张明祥也不会管心外科的事，马奎荣也不会被激怒，结果成为集体请假的导火索，一发而不可收拾。

　　王文也从今天这件事情当中，感觉到了马主任在中心医院的地位之强，虽然没有达到全部人都听他的，但也算是一呼百应！马主任在中心医院工作的这几十年也没白干，在院内的人脉也是很强的。想想也是，马奎荣可是在中心医院工作时间最长的医生之一，也难怪会有这样的威望。

　　都是靠技术吃饭的，也算是志同道合吧！

　　再说，平时也没少帮忙。不像非技术性科室里面的那些人，有钱拿，嘴还不闲着，竟说风凉话。就像有些检查，技术性和技术性科室一般都会全面，但是轮到非技术性科室的人，就算不安程序走，但也要榨出点儿汁！

　　“就算事情再严重，跟我们也没有什么关系！”王文对苏涵说道，“我们按时下班，又没有请假回家休息，院长凭什么处罚我们？”

　　“那主任他们呢？会不会我们没有请假，就怪我们？以后在工作上，就给我们穿小鞋？”苏涵关心的问道。

　　“那更不可能了，主任他们集体请假，肯定是为了抵制一些对我们不合理的规定……！”说到这里，王文停了下来，看了看身边的苏涵，怎么感觉这女人是在给他下套呢？

　　“看什么？我脸上有什么吗？”苏涵歪着头，不解的看向王文问道。

　　“没有，就是想看你！”王文说道，继续向前走，先前说道一半的话，也不再说了。言多必失。这事就算对待苏涵，也不易多说。否则特护科那些人，对苏涵来个严刑逼供，苏涵还不说漏嘴？

　　苏涵靠上来，挽着王文的胳臂，走了没几步，就问道，“你刚才还没说完呢？你怎么知道，主任他们是为了抵制对我们不合理的规定，所以才集体请假的？”

　　现在中心医院的人，都在寻找着主任们离开的理由。毕竟主任医师和副主任医师的离开，之前连一点儿征兆都没有！也只有找到离开的理由，才知道发生了什么事。

　　先前王文还觉得是自己说的多了，现在听见苏涵这么一问，更觉得对方是在下套。这个女人很聪明，只是聪明劲儿没有用在地方。！

　　“世界上所有工人罢工的目的都只有一个，那就是为了争取自己的利益！”王文说道，“他们是医生，我也是医生，他们争取自己利益的同时，也就是在为我争取利益！不管我请不请假，都是站在一个战壕里面的，他们没有理由给我穿小鞋。而且，如果他们真的希望我的支持，也会告诉我，而不是一声不响的就离开！”王文说着，看向身边的苏涵，问道，“你觉得，我们这些新人，有搞罢工的资本吗？”

　　“你是说……？”

　　“你请几天假，特护科会因为你混乱吗？”王文看着苏涵反问道，“别说你请假，就算辞职，也起不到任何效果。医学院里面顶替我们的人多着呢，但是医学院里面可没有顶替主任他们那样的人。明白？”

　　苏涵听完之后，立即露出恍然大悟的表情。

　　别说是一个人，恐怕院长巴不得所有的年轻医生都辞职。这样一来，就会有新的一批医生进入医院，就算是每个人按照十万的最低标准，想进中心医院当医生的人恐怕也都多的是。十万，看起来是挺多，毕竟医生一个月才两千左右，而且有时候还会被扣，可这有编制，是铁饭碗。而且这都是短期的，要是在医院待的久了，职称也考上了，那么十万块说不定半年就会捞回来。

　　这种工作不能着眼于短期，要把眼光放长远。既然能够把门槛费定这么高，而且还供不应求，这就说明里面油水多，以后肯定能捞回来。这年头儿当医生的，哪有光指着工资活的？那当医生的，还不饿死？

　　“王文，那你知不知道，主任他们，到底是为了哪一条，所以才罢工的呢？他们针对的是什么？”苏涵问道。

　　王文瞥了身旁的苏涵一眼，讲了这些，就已经够多了，竟然还想问？问多了也不怕脑袋装不下！

　　“这我就不知道了！谁知道他们是针对谁的！”王文说道。

　　“不会吧？你分析的这么清楚，不会不知道吧？”苏涵看着王文问道。

　　“这事只有主任自己的心里清楚。如果非要找个针对的人的话，那你就当是院长好了！”

　　“院长？”

　　“是呀。不管是针对谁的，最后不也得是院长做出妥协吗？”

　　“恩，说的也对！不过听起来，院长好像挺冤的！出了什么事情，都要他来负责！”

　　“冤什么？是他没有管理好，所以才会出现问题。如果管理的好，谁会无缘无故罢工？”

　　由于知道这次针对的是非技术性科室的人，所以王文对齐德顺的管理很不满。也不想想中心医院每年那么多的收入，是谁的功劳。谁整宿整宿的在医院加班，谁三更半夜睡的正香还要被叫起来去干活。工资福利低也就算了，还让人非技术性科室的人管技术性科室的闲事，这不是逼的人造反吗？

　　又让人累死累活的干活，又不给人相应的工资和福利，还要隔三差五的被那些一天闲的蛋疼还照样拿工资的人嘲笑，真把人当成傻子了？

　　正在王文准备和苏涵进菜市场买菜的时候，揣在兜里的手机铃声响了起来，王文拿出手机一看来电闲事，立即就露出一副郁闷的表情。

　　“怎么了？”苏涵看着王文问道。

　　“科里面来的电话，这个时候打，准没好事！”王文对苏涵说道，然后接通了电话，“喂，我是王文～！”

　　“王哥，我是丁晓玲啊。刚送来一个病人，正在做手术。刘医生说手术难度很大，让我给你打电话，让你回来～！”

　　“哦，我马上回去！”王文听见后说道，然后放下了电话，对一旁的苏涵说道，“我说什么来着？准没好事！”王文在心里暗骂。当然，他不是骂病人，而是骂这倒霉的治疗制度。这就是技术性医生的工作，下个班都下不清闲！

　　马主任，你可要多为我们这些苦命的医生争取福利啊～！


第二百二十六章 后遗症

　　在下班之后被叫回医院做手术，这对王文来说，已经不是第一次了。

　　他在下班的路上，被叫回去过。在家吃晚饭的时候，被叫回去过。在家里洗澡的时候，被叫回去过。甚至在和女人亲热的时候刚脱掉衣服，也被叫回去过。对于这样的生活，王文恨，但却已经被折腾习惯了。

　　如果一个月就为那么两千块钱而被这样折腾，没几个人能够干的长远。所以对于主任以请假的方式进行罢工，王文是举双手双脚支持的。如果不改善一下待遇，没人愿意待下去。要不然，为什么许多医生放着大好的工作不要，下海去当药贩子呢？实在是折腾不起！

　　在放下手机之后，王文的心里也在奇怪。不是都说好，不接收病人了吗？怎么还收啊？这样下去，小手术还行，如果是大手术，没有了几个主任，那是要有大麻烦的。

　　“还回家吃饭吗？”苏涵看着王文关心的问道，她知道叫王文回去，肯定是有手术，所以也没有说什么挽留的话，毕竟那是工作，是人命关天的大事。

　　“电话里面说是手术难度很高，现在几个主任都在家，就只能指望我们这些当小弟的了。估计是不能回家吃晚饭了，你自己回去吃吧，也不用等我了～！”王文对苏涵说道，同时心里想到，麻痹的，这就是给人打工的悲哀，不需要时像破抹布一样丢在一边，用的时候就呼来唤去，这不是人干的活儿。还是自己开诊所，自己当院长好！关键是，王文今晚本来是准备对苏涵进行惩罚的，现在看来，精彩的花样用不上了，只能在脑子里面先意淫一番了。

　　“快去吧！”苏涵温柔的看着王文说道。

　　王文点了点头，在苏涵的额头上亲了一下，然后转身就向医院走去。

　　由于王文也没走多远，所以几分钟就回到了医院，远远的就看见丁晓玲站在主楼门外向大门处望，当见到王文之后，立即招手。

　　“怎么样？病人很严重？”王文一边跟着丁晓玲，一边问道。

　　“是的！”丁晓玲说道，“病人随时都有生命危险，只是三位主任都不在，所以比较麻烦。”

　　“现在在手术室的是谁？”王文问道。

　　“刘贺强医生和张现伟医生！”丁晓玲回答道。

　　听见是刘贺强，王文心里就稍微安稳了一些，“不是说不接收病人了吗？怎么又来了？”王文皱着眉头问道，这可是事先都说好的。现在几位主任都不在，水平上不去，救得了也就罢了，如果救不了，那不成了耽误病人治疗了吗？

　　“我们科的人知道，楼下挂号处的人也知道。但是人家病人和病人家属不知道，是病人家属直接开车把病人送到这里的，直接就要抢救。”丁晓玲说道。

　　听见丁晓玲的解释，王文也没有再说什么。看病挂号的人可以不接收，但是抢救的人，就不能不接收了，那可是一条人命啊。

　　唉！抢救的事情，还真是个麻烦。

　　消毒，换衣服，王文走进了手术室。

　　手术台上已经忙做一团，看的出来，很严重。

　　看见王文来了，刘贺强轻轻的松了一口气，然后立即把病人的情况说了一下。

　　王文一边看着正在做手术的张现伟，一边听着刘贺强讲述病人的情况。

　　听完之后王文才知道，这手术虽然难，但心外科以前也都做过，只是都是那几位主任做的。现在几位主任不在，只剩下这些主治和小住院医，情况自然也就不一样了。

　　而且刘贺强还说，先前已经给苗定江苗副主任打电话了，但是一直是关机，不得已，就只能让王文这个‘鬼手’来，毕竟他见多识广，而且比这更难的手术也做过，也算是经验丰富了。

　　现在的情况是，病人的病情已经稳定下来了，但只是暂时的，恐怕维持不了多久，必须要立即做手术，否则再次复发起来，病人就会有生命危险。

　　刘贺强和张现伟一般的手术做过很多，也有经验。但是一下子碰上这样的高难度手术，还是有些心虚的，毕竟以前一直都是看，没有亲自做过，没有多少把握。而且医院的规定还在那里，这种手术，主治医生，根本就不够格。

　　没有主任医师和副主任医师的后遗症已经显现出来了，这还是在不接收病人的情况下。如果接收，恐怕会更加的困难难。

　　中心医院，挺不过多久的。

　　“家属签字了吗？”王文对刘贺强问道。

　　“签了！”刘贺强说道。

　　“那还管个屁呀！我来！”王文说道，就取代了刘贺强的位置。倒不是王文技高人胆大，而是如果再不动手术的话，人就没命了，到时候怎么研究手术方案也没用。至于医院的那些狗屁规定，对王文来说根本不好使，而且他违反规定也不是一次两次了。再则，家属都已经签字了，只要不是医疗事故，那就算人死了，也跟他没关系。何况抢救就是这么一回事，哪家医院也不敢保证百分之百能够把送来的人抢救活。正常情况下来说，凡是送到医院抢救的人，有百分之五十能够救过来的，那就是好医院！如果送一个死一个，那不是医院，那是火葬场！

　　由于手术的难度很大，又没有老家伙们在，只有三个年轻的，旁边的护士又根本帮不上忙，所以只能小心翼翼的来，在摸索中前进！

　　正常情况下，如果是马主任来做，四个小时就能搞定。而王文这次，一做就是六个多小时。

　　当王文从手术室里面出来的时候，已经十二点多了。好在手术成功了，病人也脱离了危险，否则这段时间就真是白忙活了。

　　坐在走廊的在椅子上，王文感觉全身都没劲儿了。不仅是刚才手术消耗了他大量的体力和精力，还因为……他根本就没有吃晚饭，这基本和要他命没什么分别。

　　这就是技术性医生的工作，简直就他妈的跟畜生一样，甚至连畜生都不如。至少让畜生干活的时候，还会给喂点儿东西！

　　“呼，累死我了～！”刘贺强坐在王文的身边，张现伟坐在了另一边。他们两个刚跟家属沟通完，才过来。

　　三个医生，都靠在椅子上，像每个骨头一样。

　　仿佛是为了呼应刘贺强的话，王文的肚子立即就咕咕的叫了起来。

　　“你没吃饭？”刘贺强看着王文问道。

　　“吃什么？连菜市场都没来得及进，就被你们叫回来了！”王文有气无力的说道。

　　对医生来说，最烦的就是在下班和饭点儿有手术，倒不是烦病人来的不是时候，只是饿着肚子做手术，注意力往往不会那么集中。这就跟学生上课是一样的，如果早晨不吃饭，饿这肚子，上课就容易走神～！

　　“管怎么你还看见菜市场了，我刚换完衣服准备走，这边就来事了！”一旁的张现伟说道，“这没个主任顶着，还真是不行啊～！”

　　“你以为呢？没了咱们，医院照样玩得转。没有主任他们，用不上两天就会乱成一片！”刘贺强说道，“等着吧，明天周一，有周会，如果主任们还不来，乐子就大喽～！”

　　“能来才怪呢！那些老家伙，会那么容易就被说服？也不看看这次罢工了多少人，能是那么轻易就解决的事？如果能解决，早就有人出来澄清了，也不会像现在这样乱了。”张现伟说道。

　　刘贺强看见王文没有说话，就用胳臂肘顶了顶王文，问道，“王文，你说呢？主任他们明天能不能来？”

　　“主任能不能来我不知道，我只知道我现在很饿，要去填饱肚子。否则明天我也不能来了！”王文站了起来，看着身边的刘贺强，还有张现伟问道，“食堂这个时候也关门了，一起找个地方凑合一顿？”这么晚了，苏涵在家估计也睡着了，回去有饭也是凉的，还是在外面吃方便。江北虽然比不上北京上海那样的不夜城，不过十二点钟还是有很多开门的饭店餐馆，何况天气也不那么冷了，晚上出来玩的人也多了。江北的夜猫子还是很多的，有夜猫子的地方，就有开门的餐馆～！

　　“说的对，我也快要饿昏了！”张现伟听见后说道。

　　“我今晚值班！”刘贺强苦笑着说道。

　　“咱们吃咱们的，不是还有牛晨吗？有事他就打电话了。”张现伟说道，牛晨是刘贺强的下级医生，今晚也负责值班。

　　“行，那就去。”刘贺强最后还是同意了。

　　已经十二点了，这个时候医院的事情并不多，除非急诊那边需要人，否则到了这个点，留下来值班的医生都会睡觉。

　　三人换完了衣服，离开了医院，在医院边上，找了一家还开门的餐馆，点了几个小炒就吃了起来。

　　由于时间不早的原故，明天还要上班，特别是主任都不在，事情肯定多，所以也没喝酒，一边吃一边聊，吃完就散伙。

　　王文和张现伟是援兵，所以这顿饭刘贺强请。不过临走的时候要了发票，回去找人报销。


第二百二十七章 罢工

　　第二天，王文和苏涵来到医院，一进主楼大门，就看见咨询台里面的几个小护士正站的笔直的朝着大门外望，嘴巴微张，眼神中充满了期盼，而且拳头紧握，说不出是激动还是紧张！

　　王文把苏涵送进电梯之后就走了过去，伸手在其中一个较为舒适的护士的眼前晃了晃。那小护士看了王文一眼，说了一句：别闹！然后又看向门外。

　　“喂，看什么呢？”王文顺着小护士看的方向望，也没看见怪兽什么的。

　　“等人呢！”小护士说道。

　　“等人？等谁？”王文问道。

　　“主任～！”小护士说道。

　　“你属牙膏的？怎么问一句，你挤出一点儿？就不能把话说全吗？”王文整个人站在了小护士的前面，挡住了对方的视线。

　　“哎呀，就是在等主任啦！”小护士看见王文挡在她的前面，顿时急了，王文比她高出大半个头，挡的她什么都看不见，只好对王文说道，“昨天主任医师和副主任医师不都请假回家了吗？到现在为止，除了妇产科来了两个副主任医师之外，其他科都没有来！”

　　“就这事？”王文问道。

　　“难道这件事还不算大吗？”小护士说着伸手指向墙上挂着的时钟，对王文说道，“看看，还差不到十分钟就到上班时间了，如果再不来，今天医院就要……！”说到这里，小护士向周围看了看，然后小声的对王文说道，“就要瘫痪了！”说着又指了指一旁挂号处那边，“看见了吗？挂号处那边的专家号听说今天都要停！”

　　王文还以为在他半夜回家之后，医院又发生了什么大事呢。这样的结果，他昨天就已经预料到了。对他来说，不算什么新闻。那些主任如果今早能来，那才是一件怪事！

　　不过经过小护士的提醒，王文也想到了一件事。他离开了咨询台，走进挂号处旁边的办公室。

　　“王医生～！”里面的护士看见王文之间打着招呼。

　　“恩。我来通知一下，今天心外科的普通号和专家号全停，你们挂号处就不要发了！”王文看着这里的护士说道。

　　“啊？”听见王文的话，挂号处的护士一愣，问道，“为什么？专家号停，普通号也停？”

　　“昨天下午不是说了吗？主任都没来，群龙无首，乱成一团，人手严重不足啊，哪还有心思去给人看病啊？到时候误诊，谁能担的起那个责任？昨晚送来那个抢救的，差点儿就没抢救过来。”王文板着脸，严肃的说道，“记住了，别发心外科的号，弄明白吗？”

　　“知……知道了！”护士点了点头，脸上还充满了不解。

　　王文也没有理会，离开了挂号处，出了门，就看见几个副院长脸色阴沉的，急冲冲的进了电梯，看起来好像天要塌下来一样。看他们的黑眼圈，估计整个晚上都没有睡好。也没看见齐德顺，不知道齐德顺什么情况，身体能够坚持住！

　　回到心外科，一切都还算正常，不过看的出来，大家都在等待着八点那一刻的到来。准确的说，都在等着看好戏的上演。

　　其实昨天下午主任请假，对医院的影响也许并不大，但是如果今天主任们仍然不来，那事情会变的更加的麻烦。

　　王文换完衣服之后，就离开了病房。今天是周一，按照平时，今天要开周例会，科主任还要查房。所以一般情况下，今天医生都不会提前去病房看病人。周一上午事情都比较很多，这个会那个会，这个通知那个通知，每一两个小时，办不完。

　　“王文～！今天周会还开吗？”刘贺强迷迷糊糊的从他的办公室里面走了出来，一边活动着脖子，一边揉着眼睛，好像刚睡起来一样。

　　“不知道，正在等信儿！”王文听见后说道。

　　“主任来了吗？”刘贺强问道。

　　“还没来！”王文说道。

　　“周会最好是别开了，我也好回家睡觉去。你是不知道，昨晚急诊部那边来了个出车祸的，一直抢救到天亮，才回来睡了一个来小时。”刘贺强发着牢骚，“你是不知道，昨天那手术，只有急诊部那边的一个副主任在，其他一水的主治，手忙脚乱的！”

　　“抢救过来了？”

　　“屁！撞的稀巴烂，胸腔基本压扁，两根肋骨直接刺穿心脏～！别说是主任来了，就算是主来了，也救不活～！”刘贺强说道。

　　“那还抢救那么长时间？”王文奇怪的问道。

　　“人家那口气就是不咽，难道咱们还能离开不成？只能尽力的去抢救喽～！”刘贺强在走廊的椅子上坐了下来，一脸的疲劳。

　　其实不管多麻烦的手术，医生都不会烦。但是如果忙了一顿，结果还没有抢救过来，那医生的心情就可想而知了，要多遭有多遭，连用头撞墙的心都有了。特别还是下半夜抢救，简直就是折磨人！

　　“都在！”

　　其他两个主治张现伟和张继超也从各自的办公室里面出来了，走到王文和刘贺强的身边坐下。

　　“怎么样，主任还没来？”

　　“这么大规模的罢工，岂是说来就来的？”刘贺强一边打着哈欠一边说道，“看看电视上法国西班牙那些国家的罢工，一罢就是一周，还是工会组织的。咱们就算没有工会组织，但怎么也不会还没罢上一天就复工吧？那这些主任也太把罢工当儿戏了。说罢工就罢工，说复工就复工？”

　　“他们的牌子大着呢！再说，院长还没有做出什么反应，主任他们能回来吗？说实话，主任他们可不在乎医院这点儿工资～！”

　　“不过要是真的罢上一周，估计咱们医院就要关门喽～！”

　　几个人就在走廊里面聊着天，没多久，八点了，上班的时间到了，可是主任仍然没有出现。

　　如果说，昨天还可以看成请假的话，那么今天就真的是罢工了！

　　“时间到了～！”王文看了看手表说道。

　　“好戏开场喽～！”刘贺强笑着说道，又张嘴打了一个哈欠。

　　到了上班的时间，主任还没到，上面又没有任何的通知，对于下面的医生来说，肯定是要乱的。

　　虽说医生在医院内的工作就是治病救人，但也有各自的任务，而这些任务都是通过开会来完成的。

　　现在主任不在，会开不成，谁也不知道这周的工作目标是什么。内科还好，就算有病人，也无非就是开开药。但是外科就不同了，外科就是做手术的，现在主任医师和副主任医师都没有了，主治医师和住院医师只能进行小手术，大手术根本就没有资格做，何况也没有经验，这就给科室接下来的工作，带来的很大的不便。否则，昨天也不会一致同意，不接收病人。如果接收了，手术做不了，或者做手术时发生什么医疗事故，那事情就变的麻烦了。

　　这时，护士长陈明丽从办公室里面走了出来，看见站在走廊里的几个医生之后，也没有说什么，急匆匆的直接走进电梯。

　　随后，办公室里面，其他的护士就走了出来。

　　“你们那边怎么样？”苗丽丽冲着王文这边小声的问道，她们当护士的也没有去工作，应该也是在等信儿～！毕竟护士的工作，是靠医生传达的！医生等，她们这些护士就得等～！

　　“主任没来，等着开会！”刘贺强说道，现在主任医师和副主任医师都没来，心外科资历最老的，就要数刘贺强了，张现伟和张继超，都要比刘贺强晚一年。

　　“你们那里的情况呢？”张现伟问道。

　　“刚才医务处来电话，让护士长去会议室开会，也不知道什么情况！我们现在也在这里等着。”苗丽丽说道，知道医生这边没动静之后，就回到了办公室。

　　“我们也等着护士长吧！”刘贺强说道，“主任都不在，院长只能给各科室没有罢工的护士长开会，估计有什么指示，都会在会上传达。估计周例会，咱们是开不了喽～！”

　　“那咱们的工作也得停下来！”张现伟说道。

　　“那奖金岂不是……！”一边的牛晨小声的说着。

　　“奖金？你还想要奖金？”刘贺强瞥了牛晨一眼，由于他是牛晨的上级医生，所以这个时候听见这话，很是不客气，“从过年之后开始，你有过奖金吗？那点钱，工资都不够扣的，你还想惦记着奖金？”

　　牛晨听见后，用手抓了抓头，不好意思的说道，“说的也是哈～！”

　　“其实现在这样也不错，总比收到之后，累死累活的，最后还要被扣工资好！”王文说道，“这个时候，院长应该比我们还急呢。咱们少的，也就是那么几百块的奖金。而对他来说，很可能丢的是院长的位置。这么多的主任罢工，不是小事，要是闹到卫生局，这后果可就严重喽～！”

　　“院长赶紧解决事情吧，开什么会呀～！”

　　“连主任他们罢工的目的都不知道，怎么解决？估计这个会，还是以稳定医院为主。咱们就等着护士长回来传达精神啊～！”


第二百二十八章 谈判的诚意

　　平时周会，没半个小时是不会结束的，不过今天的周会却很快，也就十分钟左右，就见护士长陈明丽从电梯里面走了出来。

　　看见仍然坐在走廊内聊天的医生，陈明丽并没有立即回护士办公室，而是朝着医生这边走了过来。

　　“都在哈～！”陈明丽走近之后停了下来。

　　“陈护士长，周会还开不开了？”刘贺强看着陈明丽问道，“我这昨晚可是忙了一夜的手术，总得让我回家睡个觉，休息一下吧？”由于都是医生，不是护士，所以跟护士长说起话来比较随便。

　　“我来找你们，就是为了这件事！”陈明丽听见后说道，“医院现在的情况相信你们也都知道了，没有找到各科室的负责人，所以只能把我们这些护士长叫去会议室开会，然后回来传达给你们！”

　　“那不知道院长有什么指示？”

　　“院长的意思，虽然主任们不再，但工作还是要继续下去的。所以从今天开始以主治医生为主，住院医为辅，按照平时那样进行工作就行了！”

　　“陈护士长，你不是在说笑吧？”刘贺强说道，“你也应该知道我们心外科的工作性质，如果没有主任带着，我们这些人怎么做手术？这又不是简单的缝个伤口就能够解决的事，这可是人命关天的大事。再说，以主治医生为主，心外科的主治医生也只能做一些小手术。虽说像平时那样工作，但真的能行吗？”

　　“那……！”陈明丽没想到这样的问题，想了想说道，“要不然，先简单的看病，给病人留下来，等主任回来再做手术，怎么样？”

　　“咱们科都已经严重超员了，那里还有床啊？”刘贺强说道。

　　“这个……！”

　　“陈护士长，我已经跟下面挂号处的人说了，心外科今天停止挂号，不接收病人了！”王文这时说道。

　　“啊？这怎么能行？怎么能把上门的病人拒之门外呢？”陈明丽听见后说道。

　　“拒之门外，让他们趁早换家医院看病，总比在这里耽误病情要好吧？再说，心外科这些病人，不但再收不了病人，而且按照上周的安排，这周有好几个大手术，如果主任来不了，我们根本就做不了。你总得帮我们问问院长该怎么办吧？”

　　“是呀，今天下午就有个大手术。病人昨晚和今早可都没吃饭呢。如果告诉他手术取消，可以吃饭了，那不是耍人玩吗？”

　　“这还不是主要的，要是病人的病情发作怎么办？咱们心外科科不比骨外科。骨头断了，停个一两天再做手术死不了。可是心脏病，那可是说来就来，说死就死的～！”

　　几个医生一起向护士长陈明丽炮轰，顿时把陈明丽轰的晕头转向～！陈明丽身为护士长，对护士可以呼来唤去，大呼小叫，但是对医生，她可没有办法，因为不归她管～！

　　“好了，好了～！”陈明丽举起双手，做出投降的姿势，对面前的医生说道，“这件事，我会跟院长反映的。现在，照顾好现有的病人就行了。好吗？”

　　“那已经安排好的手术……！”

　　“这件事，先不要跟病人说，等我问完院长，再给你们答复～！”

　　好像生怕医生们再问什么似的，陈明丽快步的跑回了护士值班室，宣布护士的工作了。或者，是在医生这里伤自尊，回去护士办公室找自尊去了。护士值班室，她是老大～！

　　“现在怎么办？”张现伟问道。

　　“还能怎么办？等陈护士长的消息呗～！”刘贺强说道，然后从椅子上站了起来，“反正周会不开了，今天我放假。对不起了同志们，我下班喽～！”说着就走回办公室，不一会儿，换完衣服，走进电梯。

　　“完了，强哥也走了，咋办？”张现伟看了看大家，又问了一遍。现在心外科只剩下两个主治医生，剩下的都是住院医，什么都干不了，就算是小手术，这配置也是马马虎虎。而且一个手术还勉强，要是两个手术一起来，那就严重的人手不足了。

　　“和昨天下午一样！”王文说道，“照顾好现有的病人，其他时间，跟那些非技术性科室的医生一样，喝喝茶，看看报。怎么，让你们悠闲一些，你们还不会过了？”王文说完就站了起来，向办公室走去，一边走一边说，“再过两个月，我就考试了，我回去复习～！”

　　“伟哥，怎么办？”张现伟的下级住院医郝治超问道。

　　“怎么办？凉拌！”张现伟说完也站了起来，看着还剩下的几个人说道，“先去各个病房查房，看看病人的情况，然后回各自办公室喝茶看报等消息，明白吗？”

　　“明白了～！”

　　原本聚在一起的医生散开了，回到各自的办公室，拿着病历本，开始到各个病房查房。

　　看到这些医生散去，护士长陈明丽这才从办公室里走出来，快步的钻进电梯，生怕被哪个医生看见。

　　凭她的本事，还是镇不住这些医生的。

　　王文是真的回办公室复习了，眼看就要考职称了，对王文来说，这可是非常重要的。两个月的时间，说长不长，说短不短。如果是实践，那王文肯定不用担心。但是如果变成理论，那就有些难度了，只能靠脑子背！

　　其实，王文除了看美女之外，还是很愿意看书的，因为从书中他可以学到很多的知识，可以充实他的大脑。特别是那些内外先进的病历，对他的帮助会更大。这也是为什么，王文会让老爸从国外给他邮寄原版书的原因。王文的英语一开始并不是很好，高考的时候才七八十分。是后来，为了看国外这些原版的医疗书籍，所以才下定决心去学的。毕竟国外的医疗技术，要比国内高出一截。而且在严谨性方面，也不是国内那些医学报刊可比的。

　　虽然被发配到江北市，但王文可不担心一辈子当一个小医生。王文的想法是，要当医生就当最好的！而且他也知道，来江北工作也只是暂时的而已，将来老师一定会把他叫回去的。

　　而且说不定，不用叫，王文自己就会回去。

　　看到了太多医疗体制内的问题，对在公立医院当医生，王文还真有点儿烦了，不如自己开一家小医院，自己说的算。

　　这个想法，王文一直都有。不过他面临着两个问题。第一，职称不到。他现在正努力备考，就是为了能够考上主治，这样一来，就有资格了。虽然这些考试，一般都能够通过，但王文不会因此而松懈。第二，是钱的问题。王文的身上虽然有点儿钱，但是想买那些先进的医疗设备，还是远远不够的。王文想向老爸老妈伸手，不过最后还是取消了这个打算。老爸老妈都能够白手起家，去美国开医院，王文就不信自己开不了。也许应该从小诊所做起，从小到大，一步一步积累才对～！

　　……

　　“院长，现在怎么办？”

　　会议室内，中心医院的几个副院长，围站在齐德顺的身前问道。他们的脸色都很差，一看就是被这事折腾的没休息好～！

　　“就知道问我，你们难道就不会想办法吗？”齐德顺脸色铁青的说道，“如果我知道该怎么办，还会在这里坐着吗？”

　　几个副院长听见后没有再出声，虽然他们是副院长，但是在中心医院，齐德顺的院长位置向来都是不可撼动的存在，平时都是一言堂，说什么就是什么～！

　　齐德顺看了一眼周围的几个副职，想了想，说道，“事情已经很明显了，请假的理由是假，罢工才是真！如果这样继续下去，不出两天，医院就会混乱。我刚才听到消息，心外科那边已经不收病人了，而且原本安排的手术，也因为主任的缺席，做不了了。还有一些科室，正在向心外科效仿。情况很严峻啊！”

　　“如果都效仿，那医院岂不是跟关门一样了？”副院长孙爱军严肃的说道，“不行，不能停止挂号！否则来我们医院看病的病人会怎么想？”

　　“这是不是老马的意思啊？”另一个副院长田信国问道，因为大家都知道，事情的最开始，就是马奎荣先离开的。

　　“我觉得是不是老马的意思不重要，况且这样做也没什么不对的。心外科不比其他科，剩下那几个主治和住院医，如果撑着上手术台，发生什么医疗事故，闹起来事情会更大！”唯一的一个女副院长于秀萍说道。

　　“是呀。这些主任医师和副主任医师的离开，对医院的影响非常大。怎样平息他们的事，才是重中之重！”齐德顺说道，“虽然我们现在联系不上这些人，但是，这些人肯定对医院现在的情况很清楚。我们必须先表示出谈判的诚意，让大家能够心平气和的坐下来谈谈才行。否则现在这样一直不见面，就永远都谈不了！”

　　“院长的意思是？”

　　“直接把宣传科的张明祥主任撤了，这事是他先挑起来的，必须把他撤掉才行。”

　　“平白无故就撤了，能行吗？”孙爱军问道。

　　“想查还查不出来嘛？这么多年，我就不信他没做过违纪的事。经济问题，生活作风问题，不都是吗？”齐德顺看着孙爱军说道，“老孙，这事你去说。如果他不气，就把他做这些事列出来，你这个主管行政的副院长，也不能总是当老好人！明白吗？”

　　“是，院长～！”


第二百二十九章 工资福利

　　“喂，听说了吗？宣传科的张明祥主任被撤啦～！”

　　“真的假的？你听谁说的？他主任的职位不是当的好好的吗？怎么会被撤啊？”

　　“是宣传科那边的人说的，千真万确，都已经开始收拾东西了～！”

　　中午，王文和心外科的几个同事到食堂吃午饭，刚坐下来，就听见旁边一桌人正议论着这件事。

　　王文一上午都在办公室内看书，所以对于外面发生的事情，还并不是十分的了解。

　　当他听到旁桌的人在议论的事情之后，也不禁为之一愣。张明祥好歹也是宣传科的主任，也属于中心医院的中层领导，怎么会说撤就撤？而且早晨上班的时候还没有听说，这撤的也太快了吧？

　　王文和同桌的张现伟、张继超相互之间看了一眼，本来还想说话的他们，都静了下来，一边吃饭，一边听着旁边那桌的动静。

　　如果想要让主任他们回来，院方是一定要作出反应拿出态度的。而撤掉宣传科的主任张明祥，显然就是院方向罢工的主任们做出的第一个反应。只是这个反应让很多人都不解和感到疑惑。为什么在许多主任都罢工的情况下，院方还会撤掉一个主任？

　　“到底是什么原因？没有人说嘛？”

　　“听说是张明祥在担任宣传科主任期间，利用职务之便，收受回扣，并且还在宣传科乱搞男女关系，所以才被撤掉的～！”

　　“这就怪了，以前怎么没有撤？偏偏在主任们都没有来的这个档口撤掉张主任？这也太巧了吧？再说，现在正是医院用人之际。按理说，应该留下来才对啊～！”

　　“谁知道呢？也许是贪的太多了，或者搞了不该搞的女人吧～！”

　　王文认真的听着那边的议论，不过对于撤掉张明祥的理由，他却另有看法。说回扣问题，那绝对不是张明祥一个人的问题，医院哪里没有回扣问题？可以说，医院的每一个角落，就算是保安，也收回扣。至于乱搞男女关系，医院里面乱搞男女关系的还少吗？院长齐德顺就是最不干净的一个，还去指责别人乱搞男女关系？

　　所以说，关于听到的两个理由，王文根本就不信。这两个理由，只不过是撤掉张明祥的借口而已。

　　正所谓：外行看热闹，内行看门道。

　　什么都不知道的外行，只能是拿这两个理由消遣。而对于王文这个内行来说，这里面的门道可就多了。至少这说明，院方已经开始向罢工的主任们释放一个友好的信号。而张明祥，就变成了这个冤鬼。

　　不过说起来，张明祥也不冤。如果不是他自己没本事，还管其他科的事情，马奎荣也不会生气，从而引起这一连串的连锁反应。

　　对于院长齐德顺能够如此快就做出这么正确的决定，王文还是很佩服的，这老头儿还是有点儿手段的，干的直接。否则一般人还真没有在如此的情况下，撤掉一个科室主任的魄力～！

　　“快看，张明祥主任搬东西走了～！”

　　不知道是谁说了这么一句，食堂内吃饭的医生和护士，都站了起来，向窗外望，就算是离的远的，也都撂下筷子，挤到窗边向外看。

　　一些病人和病人家属不知道发生了什么，看到那么多人都往窗前挤，本着看热闹的心情，也跟着往窗边凑。一时间，食堂混乱成一团，吃饭的人都挤到了床边一侧。

　　王文也是看热闹的人之一，作为被张明祥训斥过的人，王文对张明祥，那是恨的牙痒痒。现在看到张明祥穿着便装，抱着一个箱子，出了主楼大门，王文的心里别提多爽了。憋在心里的那口恶气，终于吐出来了，那个畅快啊。就像在沙漠里走了两天，突然看见了一片绿洲一样。

　　窗外，张明祥一脸失落和萎靡的走到他的车前，把箱子放到后备箱里。当他打开车门之后，并没有立即进去，而是站了好一会儿，看着中心医院，似乎是在回忆着曾经在中心医院度过的每一天。现在就这么被赶出去了，有几分丧家之犬的感觉。

　　不知道想到了什么，张明祥的脸上，露出了气愤的表情，张口不知道骂了一句什么，然后上了车，开出了医院。

　　由于离的太远，王文没有听清楚张明祥最后那句话，不过看口型，结合对方脸上的表情，应该不是什么善言～！

　　看见消失在医院大门的车影，王文想到了先前从议论中听到的那些话。恐怕这次不是撤掉职位那么简单，应该是直接把张明祥踢出中心医院了！

　　张明祥离开之后，医生和护士就都离开了窗前，剩下的病人和病人家属还在向窗往外望，因为他们自始至终都没有看到热闹，所以很是不解。有人甚至找到医生询问刚才外面发生了什么事，但医生的回答都是：没什么～！

　　“王文，你怎么看？”张现伟看着王文小声的问道。心外科的人，基本都知道宣传科主任张明祥到心外科管闲事，并且气到心外科主任马奎荣的事，所以现在看到张明祥走了，心里面的想法自然不会仅仅停留在传言当中。

　　“活该！”王文听见后说道，“这样的人，早就应该离开咱们医院了！”

　　“你说，主任他们在知道之后，会回来吗？”一旁的张继超问道。

　　“哪能那么简单！”王文说道，“一个张明祥，就能解那么多主任医师和副主任医师的气？如果是这样，那么主任他们也太小家子气了。为了一个人，就罢工？呵呵，我想，如果医院不拿出什么对主任他们有利的条件，主任他们是不会回来的！这可是罢工，又不是儿戏，岂能那么容易就妥协？”

　　“说的有理！”张现伟说道，“如果院长拿不出好的，有利于我们这些医生的方案，主任他们是不会回来的～！罢一次工容易吗？哪能就这么轻松的妥协？”

　　说话时，刚来食堂打完饭的牛晨走了过来，坐在张现伟的身边，神秘兮兮的压低声音说道，“我听说，院长和几个副院长，正在会议室里面研究给咱们医生提高工资待遇的事～！”

　　“真的假的？工资又不是医院说的算，怎么提高？”张现伟说道，“别的事情，可能是无关紧要。但是遇到钱的事，那就会变的麻烦，何况有多少个监管部门在管我们的工资，能是说涨就涨的？这年头儿，除了公务员工资能涨，其他的哪有能涨的？”张现伟笑着对后来的牛晨说道，“你还是老老实实的干活吧，别再做涨工资的美梦了～！”

　　“是呀！”张继超说道，“我在这里工作也有七八年了，来的时候工资就是这些，现在工资还是这些。猪肉都翻了一倍了，我一个救死扶伤的医生，还没有猪的身价涨的快～！”

　　“牛晨，你是听谁说的这话？”

　　“我是听财务科的人说的，他们科的主任被院长叫去了，大概是工资的事情吧！”牛晨说着说着，连自己都没有底气了。

　　“这都是那些人乱传。宣传科的主任张明祥不是也被叫走了吗？结果怎么样？抱着箱子滚蛋了吧？”

　　“其实这事也说不准！”王文这个时候开口说道，“主任他们搞罢工，是为了什么？利益的争议肯定是要放在第一位的。所以院长这个时候研究这方面的对策，也不是不可能。否则主任他们真的另寻他处高就，咱们中心医院就得关门，到时候别说是奖金了，恐怕连工资都开不出来，院长也变成光杆司令了～！”

　　“可是工资也不是院长他们说的算，这是上面那些官老爷订的，就算院长同意研究，最后把方案上报，可是到了上面的官老爷那里，一样不会通过。江北市多少家医院？如果咱们医院开了这个例子，其他医院还不争相效仿？这是多大的一笔钱啊！那些官老爷能把自己腰包里面的钱，分给咱们？开玩笑！他们不剥削咱们就已经不错了！”

　　“工资咱们医院说的不算，但是福利方面……院长还是有权增加的！”王文说道。

　　听见王文的话，身边的人都是一愣。

　　对啊！就算工资不涨，也没关系。只要把福利搞上去不就行了？例如多增加几项补助，或者在原有补助的基础上增加一些，或者以各种名义发放奖金……！

　　“我们是不是在做梦？”张现伟看着每个人眼中都闪现出来的人民币，问道，“是不是我们想的太好了？别又是过年过节多发两条带鱼吧？”

　　“两条带鱼能打发主任他们？你以为他们是猫啊？”

　　“啪～！”

　　就在王文等人在为奖金的事情议论的时候，食堂里突然传来一个响亮的声音，把周围的人吓了一跳。

　　原来不知道是谁的餐盘，扣在了地上，整个食堂都听的清清楚楚。

　　王文回头向声音发出的方向看去，只见一处打饭的窗口前，两个身穿白大褂的人对站着，眼睛都瞪的溜圆，愤怒的看着对方，一副要吃掉对方的样子。


第二百三十章 打～！

　　在食堂里面，不小心掉了餐盘，是常有的事。王文在念大学的时候，到食堂吃饭，就扣过四五次的餐盘。

　　这也不是什么大不了的事。如果是自己不小心掉的，自己从新打一份。如果是别人碰的，那就让别人再买一次单。没有必要为了这么一件事，瞪上一眼，骂上几句，没意思。都是成年人，没必要津津计较这些小事！

　　可是王文看今天食堂这情形，那两个人似乎是对上了。这一点，从两人的表情上就能够看的出来，而且两个人都不像是会承认错误的主儿。特别是手里还端着餐盘的人，王文还从那人的脸上，看到了一丝不屑！

　　这是怎么回事？

　　见到这样的情景，王文不禁一愣，这里是医院的食堂，对峙的两个人都身穿着白大褂，那就说明他们的身份都是医生，难道两个医生，会在这大庭广众之下开骂打架不成？

　　医生和病人家属动手的事情倒是时有发生，但是医生和医生之间动手，却是很少见，毕竟大家都在同一家医院工作，都是同事，更没有必要为了一顿饭就僵持起来。

　　“那不是骨外科的王祥吗？”一旁的张现伟说道。

　　“另一个好像是财务科的张海阳！”牛晨抻着脖子，向那边望。

　　“他们怎么对起来？”

　　由于餐盘扣在地上的声音很响，在加上那两个医生都站在那里对峙着，彼此相互的瞪着，气氛紧张之极，所以食堂内的人，都在看着那里，等着事情的进一步发展。

　　“你看什么？”张海阳手里端着餐盘，看着站在对面的王祥，语气很冲的说道，“又不是我碰～！瞪什么瞪，小心眼睛掉出来。”

　　“不是你碰的？那是谁家的狗碰的？”王祥丝毫不让的冲着张海阳说道，“刚才打饭的时候，你就一直挤我，我没说你，你还上瘾了是吧？如果不是你推，我手里端这的餐盘能掉？赶紧给我从新打一份！”

　　“给你打一份？你的脸皮倒是够厚的。自己弄掉的，赖到别人的身上！不过你赖错人了，我可不是好欺负的人！这么大的人了，还玩碰瓷儿？要不要脸了？”张海阳撇了撇嘴说道。

　　“明明就是你在后面推我，现在还不承认了？还有，刚才我打饭的时候你在我身后嘟囔什么？说我是穷鬼，穷要饭的？你什么意思？”王祥瞪着张海阳质问道。

　　“我又没有说你，你这不是捡骂吗？”张海阳冷笑着说道，“噢，我说穷鬼穷要饭的，你就觉的是你，那看来，你真的是穷鬼穷要饭的！”

　　“你他妈的说什么？你再说一遍？”王祥向前迈了两步，靠近张海阳，大有动手之势。

　　“说你怎么了？你不是穷鬼穷要饭的是什么？恩？”张海阳大声的说道，声音也变的更加的嚣张，“你们这些给人看病的有什么了不起的，是不是穷疯了？还搞什么罢工，不就是看不得我们这些坐办公室的比你们清闲，比你们多拿几点工资吗？眼红什么？老子就是有门，老子就是能坐办公室，还能照样拿工资怎么了？谁让你们没门的？再次，你们拿回扣的时候，怎么不没觉得手软？我看你们真的是穷疯了！”

　　食堂很静，张海阳的声音很大，在场的所有人都能够听的见。包括医生、护士，还有在这里用餐的病人和病人家属！

　　王文等人在听见之后，脸色立即就阴沉了下来，难看之极。张海阳所说的话已经很明显了，他不仅骂的是王祥一个人，更是把所有的技术性科室的医生都给骂了，就连罢工的主任也都给骂了，而且还是毫不客气、毫无遮掩的骂。而张海阳所代表的，自然是非技术性科室的人。很显然，他是听到了什么风声，所以对技术性科室的医生开始不满了，这个时候忍不住骂了出来。

　　不仅是王文几个，整个食堂内的技术性医生的脸色，也都变的铁青一片，好像生锈的铁板一样。现在技术性科室的主任为了自身的利益而请假罢工，已经是一个公开的秘密了。大家都不是傻子，这么长时间，谁都能猜出几分。现在经过财务科的张海阳这么一说，事情就彻底的暴露了出来。暴露也就算了，还被当着面，这样的大骂，可以想象，每个人的心情现在会是什么样的！

　　“啪～！”王祥伸手把张海阳手中端着的餐盘掀到一边，“你，别以为你有靠山就了不起！至少我们是干活赚钱，不像你们这些坐办公室的，就是医院的蛀虫，算个什么东西！”王祥大声的骂道。

　　“去你妈的！我就是有靠山怎么了？我爸就是区卫生局的副局长，你能把我怎么着？”张海阳狠狠的推了王祥的肩膀一把，骂道“你他妈的才是蛀虫！你们就是穷疯了，穷要饭，跟我要饭！”

　　王祥紧紧的握着拳头，眼中充满了愤怒的看着面前的张海阳，整个身子都在颤抖着，恨不得把对方撕了一样！

　　“哼，怎么样？不敢动手了吧？”看见此景，张海阳一脸的得意，嚣张的说道，“告诉你，别他妈的不识趣，我一个电话打给我爸，你就得下岗。你信不信？还敢掀老子的餐盘？老子让你这穷鬼吃屎。哼，正好，你不是臭要饭的吗？赶紧把地上的东西捡起来，说不定带回家还能吃呢～！这些东西，最适合你们这些穷鬼了～！”

　　“嘭～！”王祥忍无可忍，猛的一拳，打在了张海阳的脸上，张海阳没有想到对方敢动手，忙不迭的倒退两步。王祥立即冲了上去，一边撸着袖子，一边大声骂草，“狗娘养的，老子今天就是不干了，也要打你一顿！”

　　“你他妈的敢打我？我打死你这穷要饭的！”张海阳擦了一把脸，挥着拳头冲着王祥就打了过去。

　　两个人一来一去，立即扭打在一团。

　　周围还在打饭的人，立即退到一边，生怕被波及到。吃饭的也不吃饭了，全都看着这里。

　　“别打了，都别打了～！”一个医生这时走过来劝道，“大家都是同事，让外人看见多不好？快停手～！”

　　“同事个屁，我没有这样的同事！”王祥大声的说道。

　　“呸，我才不想跟你这穷要饭的当同事！你们就配吃我们吃剩下的，吃我们扔的！还想涨工资，还想涨福利。呸，做梦吧你们！”王海洋也破口大骂，“周雄，快来，打着臭要饭的！”王海洋找起了榜首。

　　听见他的喊声，一边一个一直看着的人，立即跑了过来，对着王祥就是一顿拳头。二打一，王祥立即就有些吃不消了，身上挨了好几拳！

　　“啪！”王文把手中的筷子拍在桌子上，身子‘腾’的一下就站了起来。

　　他刚要走，手腕却被后面的张继超拉住了。

　　“王文，别冲动。那个财务科的王祥，是咱们区卫生局副局长的儿子，那个叫周雄的，在咱们院人事科，他爸也是卫生局的一个头头儿！”张继超小声的说道。

　　“现在已经不是冲动不冲动的问题了！”王文阴沉着脸，甩开张继超的手，冷冷的说道，“我们都已经被骂成穷鬼，臭要饭的了，还他妈的谈什么冲动不冲动？这是非技术性科室先挑起来的。如果我们不应战，如果我们打输了，那只能证明我们真的是臭要饭的，是在为主任他们丢脸！主任他们在罢工，我们也不能他妈的示弱！”

　　说着，王文也不管其他的几个人，脱掉身上的白大褂，扔到一边，冲着打架的三个人就走了过去。

　　“不好，事情要大！”张继超说道。

　　“大就大！”张现伟也站了起来，把身上的白大褂脱掉，扔给一旁的牛晨，“他妈的，说的我的气也上来了。老子治病救人赚的钱，就给了这些畜生发工资？卧槽，今天非让他们吐出来不可～！”张现伟走在王文的身后，也跟着走了过去。

　　战场上，由于周雄的加入，现在二比一，周雄从后面狠狠的勒住王祥的脖子，而张海阳冲着王祥就是乱踹，一边踹还一边骂，“臭要饭的，臭要饭的！”

　　王文气势汹汹的走了过去，推开挡在前面的人群，从桌子上端起一个盛满饭菜的餐盘就走了过去，对着张海阳，直接扣在了对方的脸上。

　　“啊～！”也不知道菜汤还是什么，进了张海阳的眼里，只听张海阳一声怪叫，接着用衣服擦了擦眼睛，当看清楚面前站着的王文时，骂道，“你他妈的是谁呀？关你什么事？”

　　“你们这些寄生虫，不为医院赚钱也就算了，打人还他妈的二打一，欺负我们技术科室没人是吧？”王文狠狠的看着对方，说道，“既然你骂我们是臭要饭的，好，我就把你的话，当成是对我们技术性科室的医生的宣战。别说你爸是区卫生局的副局长，就算是卫生部的，老子今天照样打死你这畜生！”说着，王文冲着食堂大喊，“有骨气的都他妈的给我站出去，看看在这医院里面，谁才是臭要饭的！”


第二百三十一章 食堂里的战争

　　也许是早就被激怒了，王文的话就好像一团火焰，迅速的把整个食堂给点燃，到处都能够闻到一股浓浓的火药味儿！

　　那些原本还坐着看热闹的医生们，都扔下了手里的东西，向打架的地方聚集了过来。这里面，有技术性科室的医生，也有非技术性科室的医院。

　　渐渐的，医生逐渐分成了两个阵营，一面是以王文为首的技术性科室的医生，一面是以张海阳为首的非技术性科室的医生。

　　从人数上来看，技术性科室的医生要占在上风，非技术性科室的人要少一些。这也跟技术性科室的医生太忙，没时间回家吃饭，而非技术性科室的医生太闲，有时间回家吃饭有关。

　　“你要替他出头？”张海阳狠狠的看着王文问道，手指着先前被打的王祥。

　　“嘿嘿，出不出头我不知道，反正你的屁，我听了很不爽！”王文冷笑着说道，“既然你想打，那咱们就放开了打。你不是看我们不顺眼吗？其实我们看你们这些蛀虫也很不顺眼。今天，就看看谁才是中心医院的蛀虫！兄弟们，给我打～！”

　　王文一声大喊，首先冲了上去。而刚才被打的王祥，早就忍不住了，朝着张海阳就冲了过去。看见有人冲了，又加上先前张海阳说的那些骂人难听的话，能忍住的也再也忍不住了，一拥而上。

　　两拨人立即就冲撞到了一起，开始扭打了起来。

　　食堂一时间乱成了一团。筷子和勺子共舞，饭碗和餐盘齐飞。

　　会打架的就见招拆招，不会打架的就抱在一团干起相扑和摔跤。

　　“啊～！”“喔～！”“吼～！”

　　“草泥马！”“尼玛逼！”

　　平时一个个身穿白大褂的干净文明人，也开始骂起了三字经。

　　这就是中国式特色打群架：一边打，一边骂！

　　无论男女老幼，无论良民地痞，都是这样。身手上不能吃亏，嘴上也绝对不能吃亏。这叫做以势压人。奥运会散打比赛的时候，都是这样，吼哈咿呀，只不过他们不能骂人，一旁有裁判看着，骂了就违背体育道德精神。而且都是不同国家的人，就是骂了对方也听不懂，骂了也白骂！

　　私底下打架就不一样了，没有规则，没有裁判，凭的就是个人的身手和口活儿。能打就打，不能打的也要把对方骂的狗血喷头，谁他妈的愿意吃亏？

　　王文作为尖刀，冲在了最前面。而他要打的人，自然是先前不停谩骂的张海阳。

　　“张海阳，今天我就要替你爸妈，教训教训教训你这个蛀虫！”

　　由于人太多，冲的时候都挤到了一起，这个时候想打出什么套路，基本是不可能了。所以王文也跟张海阳厮打在了一起，僵持了好一会儿，所有人基本都找到的对手，打散了，空间打出来了，王文才腾出手，抓住张海阳的衣领，直接一个大背，把对方重重的摔在了地上，接着就抬脚冲着对方的身体一顿乱踢。

　　“让你嚣张，让你瞎几把乱叫！”

　　王文从一旁的打饭口里面，端出一盆紫菜汤，直接倒在了张海阳的身上。也许是紫菜汤很热，烫的张海阳嗷嗷乱叫，王文没有停止，把锅扣在了张海阳的脑袋上。

　　“你不是很牛逼吗？你不是叫嚷的最欢吗？”王文踩着对方的肚子，把锅从张海阳的脑袋上拿下来，一字一顿的看着对方说道，“说，张海阳是个蛀虫，张海阳就是个傻逼！”

　　“你，草你……！”

　　“噗！”

　　王文听见后没有客气，冲着对方的肚子又是两脚，一边踩一边骂，“让你草，让你草！”

　　就在王文打的正过瘾的时候，人群中一个人飞扑了上来，王文没注意，直接被对方扑到了一边，一没留神，被地上躺着的一个人绊倒在地。

　　王文定眼一眼，原来刚才推他的是先前帮助张海阳的那个周雄。王文看了看地上的人，是个宣传科的傻逼，王文把对方踢开，拎着锅冲着周雄的脑袋就挥了过去。

　　“砰～！”的一声，声音很响，锅底也出现了一个大坑。

　　周雄虽然也有闪躲，也用手挡了，但人肉的身体，又怎么能抵得住不锈钢的汤盆？顿时被王文扇到了一边。

　　先前被王文打倒在地的张海阳也缓过神来，从地上站了起来，不知道从哪里弄了两个大饭勺，冲着王文就冲了过来。

　　王文哪里会怕对方？虽然手中的汤盆脱手了，但是身边的家伙多的是！他从一旁拉过一把椅子就举了起来，向冲过来的张海阳砸了过去。张海阳早就看见了，在王文扔的时候就向旁边一闪，轻松的躲了过去。不过他后面那个人就倒霉了，正中后背，直接被椅子砸到在地。

　　就在张海阳闪躲的时候，王文也已经冲了上来。他可是打架的行家，怎么能让对方轻松的躲过去呢？

　　所以，张海阳躲过了王文扔出去的椅子，却没有躲过王文踢出去的脚，直接蹬在张海阳的胸口，踢出去很远。

　　“草泥马的，今天谁躺着出去，谁他妈的就是孬种！”王文大声骂道，无意间看见周雄端着一盆红烧肉准备向张现伟的身上倒。

　　王文一看，快步冲过去，像周雄先前一样，王文这次也直接扑到了周雄的身上，把对方扑倒在地。结果满满一盆高高举起的红烧肉，全都倒在了周雄他自己的身上，还有一些散了一地。一旁几个扭打在一起的人没留神，踩到地上的肥肉和油，直接摔到在地。

　　来不及去抓椅子，王文抓了一把红烧肉，就往对方的脸上摸。鼻孔，眼睛，都是重点关照的地方。

　　旁边又有几个人没留神，脚下一滑，把王文压倒。幸好王文的下面还有一个周雄做垫背的，所以王文也并没有感觉到疼。

　　王文也不管压在他身上的是敌是友，翻身给推到了一边。

　　不知道什么东西掉在了嘴里面，王文嚼了两口，甜味儿的，肥而不腻，入口酥软即化。

　　今天的红烧肉，做的不错！

　　身下的周雄正在扭动着身子挣扎，王文直接拳头伺候，一拳打在对方的头上，直接把对方打晕。

　　穿上白大褂他就是医生，穿上黑大褂他就是杀手！

　　王文从周雄的身上起来，现在已经被他干倒两个了。向身边看了看，张现伟正在跟一个档案室的扭打在一起，算是平手。王文走了过去，从后面抓住那个小子的脖领，就往打饭窗口的玻璃窗上撞。

　　“咔嚓～！”玻璃尽碎，王文并没有就此罢手，而是掐住对方的脖子，把对方的头狠狠的按在了那盆溜豆腐里面，并且使劲儿的在盆里面熬了熬。

　　王文现在可不管平时认识不认识的，熟悉不熟悉的，反正只要参与到今天这场打架的，那就都是站在张海阳一边的，是站在张海阳一边的，那就是看不起技术性科室医生的蛀虫，王文就要替天行道，狠狠的修理修理这些蛀虫。

　　就算平时关系再怎么好，只要参与进来，那就是对立的敌人。对待敌人，就要像秋风扫叶一样无情才行。

　　“当～！”

　　王文的后脑勺突然一痛，他捂着脑袋回头看去，只见一个院史办的中年妇女手中拿着一个平底锅，瞪着眼睛看着他。

　　连中年妇女都出动了！

　　“王文，你干什么？是不是欺负我们没有人？你要是再打，老娘对你不客气！”中年妇女大声的吼道。

　　“娘你妹呀！”王文二话没说，端起一盆西红柿炒鸡蛋就倒在对方的脸上，“老娘们不在办公室老实的织毛衣，来这里得瑟什么？”说完把盆扣在了对方的脑袋上，然后向后一推对方的肩膀，那中年妇女就踉踉跄跄的后退，最后被绊倒在地。

　　王文摸了摸后脑勺，上面已经起了一个包。麻辣隔壁的，这么多男人没奈他何，竟然被一个老娘们偷袭了。看来一个中年妇女的战斗力，要远远的高过两个像张海阳和周雄这样的男人的战力。

　　推到中年妇女，王文就伸手要端起一盆麻婆豆腐，这可是大规模杀伤性武器，眼睛碰到的，将全部丧失战斗力。

　　不过王文的双手刚刚放在盆上准备端起来，打饭窗口里面的一个中年妇女伸手按住了盆。

　　王文抬头狠狠的瞪了一眼对方，“让开？”说起来，食堂里的人，也算是后勤处的。只不过食堂被后勤处包了出去，这些做饭和盛饭的大妈，也跟坐在办公室里的后勤处的人不同。

　　“王医生，别在倒了！费了一上午时间才做出来的，再倒就没的吃了！”中年妇女苦着脸看着王文说道。

　　王文转头一看，窗口里面的食堂工作人员，正在把放在窗口的菜往后厨端，做着急救，生怕都被倒光！

　　“王医生，拿这个换行不？”一个厨子冲着王文递过来一个炒菜用的大勺！

　　勺子够大，也很有分量。王文看见中年妇女都快急哭了的样子，最后还是松开了手。

　　“行了行了，赶紧拿走吧！”王文不耐烦的说道，然后拿起大勺，再次冲进了战团。


第二百三十二章 劳动者的胜利

　　食堂内早已经是一片狼藉！

　　椅子、饭桌，被掀的被掀，被打翻的被打翻，地上到处都是碗筷，还有洒落的饭菜。看起来就好像拆迁队或者城管刚刚经过一样！

　　由于这次的冲突很大，少说也有几十人，所以原本还离的很近的病人和病人家属，都退到了墙边。不过他们并没有要离开的意思，而是继续的站在那里看着热闹。

　　光听说过黑社会和黑社会打群架的，还没有听说过医生和医生打群架的。这样的情况，对他们这些普通人来说，实在是太新奇太刺激，而且是机会难得，不容错过！在医院里面过了这么多天的苦闷生活，终于可以开开眼界了，而且这可比电视电影上演的好看多了！

　　“别打了，都别打了～！”一个护士长在看见这样的情形之后焦急的大声喊道。只是食堂里面打骂声不断，充斥着整个食堂，她一个女流之辈的声音在这里面实在是显得太小太小，甚至都不会引起旁人的注意！

　　“护士长，现在该怎么办？”一个年轻的护士站在护士长的身边问道。

　　“快去阻止他们！”护士长急着说道。

　　“护士长，他们都打急眼了，凭我们几个，阻止也阻止不了啊～！”护士听见后说道。打架的人比在这里的护士多出来很多，而且打架的都是男的，她们这些护士上去也拉不开。

　　护士长已经急糊涂了，听见护士的话，这才稍微的冷静下来，吩咐道，“你们快去院长室，告诉院长这里的情况，让院长赶紧来。现在也只有院长能够阻止他们了！”

　　“恩！”一个护士快步的跑出了食堂。

　　前脚跟着后脚，在护士跑出去之后，食堂的门又被打开了，几个穿着制服的保安从外面走了进来。

　　一进来就大喊：“谁闹事？谁在这里闹事？都别打了～！”保安队长周明富听到有人说食堂有人打架，就立即带了几个人赶了过来。

　　“队长，好像是……医生在打架！”一个保安小声的说道。

　　周明富听见后一愣，仔细的看着前面打架的人群。有的穿着白大褂，有的没有穿白大褂。可是没穿白大褂的那些人，也都是医院里的医生。

　　作为中心医院的保安，整天看着大门，维护中心医院的治安，进进出出虽然有几百多号的医生和护士，但周明富依然能够记住这些人。

　　现在看到这样的情况，顿时就呆住了。这是什么情况？怎么医生和医生之间打起来了呢？

　　周明富在中心医院当了七八年的保安，还是第一次看到这样的情况！

　　以前碰到打架的情况，处理的方法很简单。如果是医生和病人家属的矛盾，就把病人家属隔开，如果纯粹是来找麻烦的，那就直接拉出去。

　　可是现在眼前的情况，实在是太复杂了。都是一些医生，而且这么多人，他带的这几个人上去也没用，隔又隔不开，拉着谁都是不是。而且医生可不是他们这些保安能够得罪起的。

　　“队长，怎么办？上不上？”身旁一个保安问道。

　　“上个屁，这架你能拉开吗？”周明富没有好气的说道，碰到这样的事，他也是心里有苦说不出。食堂现在被搞成这样，不管结局怎么样，他这个保安队长是肯定要被批的！打又打不得，拉又拉不住，真他娘的折磨人。

　　“队长，那我们来这里干什么？难道干看着？”保安问道。

　　“看个屁！”周明富骂道，想了想，自己身为保安队长，而且都已经来了，样子是肯定要装一装的。否则被看见的人反映到院长那里，说他周明富来到食堂，看见医生在打架，结果跑了。那他这个保安队长就得撸了！

　　周明富深深的吸了一口气，然后缓缓的吐了出来。接着整了整头顶上的帽子，走到了战场边缘，同时，脸上拌出焦急的样子，大声的说道，“医生们，都别打了，快停手吧～！”

　　“嗖～！”

　　一个饭碗飞回来，正中周明富的头上，被扣了一脸的扬州炒饭。

　　周明富浑身一僵，然后用手擦着脸上的炒饭，紧紧的咬了咬牙，继续喊道，“快别打了，警察要来了～～！”周明富想要借警察之名，来吓唬吓唬这些打架的医生。结果他的话是喊出去了，可是一个停下来的都没有。该打人的还在打，挨打的还在挨打，根本就没有人鸟他！

　　周明富心里郁闷之极，这他妈的都是怎么了？吃错药了？比外面那些来中心医院来闹的小痞子还他妈的乱。周明富在心里怀疑，这些人到底是不是医生？整天开会讲医德上党课，都他妈的是跟谁说的？

　　从打架开始，十几分钟已经过去，形势也渐渐的明朗化。

　　技术性科室的医生已经占到了上风，地下躺着的，多半都是非技术性科室的人。这不仅仅是技术性科室在人数上占优，由于技术性科室中，上了年纪的主任医师和副主任医师都没来的原故，剩下的都是年轻力壮的主治医师和住院医师，正直三十上下，战斗力正足的时候，哪是那些年龄段参差不齐的非技术性科室的人能够比的上的？

　　看看技术性科室一方，全都是二十几，三十几的壮小伙子！看看非技术性科室一方，有二十几岁的小伙，四十几岁的大叔，还有中年妇女……队伍结构太复杂，虽说兵种很多，但在这样的环境下，兵种的优势是发挥不出来的。

　　没过多久，胜负已分。

　　王文手拿炒菜用的大勺，犹如虎入羊群，几乎是一勺一个。心里不解气的时候，先把对方打晕，再把对方打醒，然后再打晕，接着再打醒，如此的反复……这就是技术性医生的优势，折磨人的方法，都比较的专业，让你晕，你就晕，让你醒，你就得醒！

　　还别说，这大勺用起来还真好使，又可以去拍人，又可以当盾牌，一勺多用。

　　“砰～！”

　　王文一个大勺，把晕过去的张海阳拍醒，冲着对方大声的说道，“说，谁是蛀虫？谁是穷鬼？谁是臭要饭的？”

　　张海阳被王文修理的鼻青脸肿，而且被拍的迷迷糊糊，不知道东南西北，听见王文的话，恩恩了半天也没有说出个子午卯酉！

　　王文看见之后，手中拿着大勺再次抡了起来。

　　“说不说？”

　　“说，说……！”张海阳眼睛周围肿了一大块，看不清楚人，不过大勺他还是能看清楚的。而且，他已经被王文折磨怕了，要么就一直晕，要么就一直醒，不带一会儿晕一会儿醒的，古时候也没有这样的酷刑啊？张海阳最后口气虚弱，声音颤抖的说道，“我，我是蛀虫，我是穷鬼，我是臭要饭的！”

　　“再说一遍，大点儿声！”

　　“我是蛀虫，我是臭要饭的～！”

　　“哈哈哈哈～！”王文大笑着站了起来，把手中的大勺高高的举起，胜利的姿态尽显，“都听见了吗？谁是蛀虫？谁是臭要饭的？”

　　“听见啦～！”张现伟带着人大声的回应道。

　　“这是我们的胜利，是劳动者的胜利～！”王文大声的说道，“我们赢啦～！”

　　“赢啦～！”

　　站着的人齐声高呼，虽然有的人身上脸上都是青一块紫一块的，而且浑身都是饭菜汤，但是每个人的脸上都充满了胜利的喜悦。

　　最后站着的人，都是技术性科室的医生，一些被打倒的技术性科室的医生，也被还站着的同伴扶了起来，共同庆祝～！

　　多少年了，这口恶气终于出了！

　　“院长来了，院长来了～！”一个护士从外面冲了进来，大声的喊道。

　　听见她的话，原本还站着好好的王文，立即把手中的大勺扔到一边，然后躺在地上，大声的痛苦呻吟：“哎呦～～！”

　　看见王文的举动，其他站着的人也都反应了过来，纷纷倒地。这是打架，又不是奥运比赛，最后站着的人并不会得到奥运金牌。而且站着的人都是技术性科室的人，倒在地上的都是非技术性科室的人，不知道的还以为是技术性科室的人在惹是生非呢。

　　装受伤虽然有些丢人，但却是一个很好躲避处罚的办法。毕竟都倒地了，要处罚也要一起出发。

　　“怎么回事？怎么回事？”这个时候，齐德顺带着几个副院长，匆匆忙忙的从外面一路小跑的进来了。

　　当他们看见食堂里的情况之后，立即就呆住了。

　　这是食堂呢？还是猪窝呢？

　　周围那些站着的病人和病人家属就暂且不说了，看看躺在地上的那些医生，一个个都露出痛苦的表情，有的躺在地上一动不动，有的在地上乱打滚，就好像扔了个手榴弹，结果都被炸倒了一样。

　　“不是说在打架吗？这是怎么回事？”齐德顺铁青着脸问道。主任那边的事情还没有处理完，这里又发生医生群体打架的事，还真是一波未平一波又起！

　　“院长，都已经打完了～！”

　　前面带路的护士小声的说了一句，场面也冷到了极点！


第二百三十三章 战争落幕

　　阵阵痛苦的呻吟声在食堂内不停的回荡，大理石的地面上躺着几十个被打倒的人，其中有穿着白大褂的，也有没有穿着白大褂的，不管穿没穿白大褂，这些人都有一个共同的特点，那就是他们都是医生！

　　黑社会打架最后被砍到一片的事情，在古惑仔的电影里面可以经常的看到。但是医生打架打到一片的，恐怕不论是在现实，还是在电视电影中，都没有谁看过。

　　而今天，在中心医院的食堂内，却真实的上演了这样火爆的一幕。

　　齐德顺本来就蜡黄蜡黄的脸色，现在变的更加的难看。主任们罢工的事情，已经让他很头痛了，结果现在又发生群殴事件。看看周围站着的病人和病人家属，这要是传到社会上，那么中心医院的名声还不臭死？

　　“到底是怎么回事，快说！”齐德顺几乎是在用咆哮的口气，冲着带路的护士大声的质问道。

　　小护士被齐德顺的口气吓了一跳，顿时不知道该怎么说才好。张嘴啊啊了半天，也没有说出一句完整的话。

　　“院长～！”先前嘱咐护士去报信的护士长走了回来，对齐德顺说道，“院长，财务科的张海阳和骨外科的王祥在打饭的时候不小心碰了一下，结果王祥手中的餐盘被打翻了，两个人就吵了起来。后来张海阳说技术性科室的医生都是穷鬼，都是臭要饭，双方就打起来。后来就演变成技术性科室和非技术性科室之间的打架了～！”护士长小声的说着，基本是在陈述事实，但又有些稍微的偏向技术性科室，毕竟她身为脑外科的护士长，整天都跟脑外科的医生在一起，而她们这些当护士所发的工资和奖金，也都是和脑外科的医生挂钩的。得罪非技术性科室的医生没什么，但是得罪脑外科的医生，那她这个当护士长的，以后也没有好日子过了。别说是在脑外科当护士长，只要她还在中心医院当护士长，就不能得罪技术性科室的医生。毕竟，只有技术性科室才用的着护士。

　　齐德顺听见后，脸色又是一沉。那些主任的罢工，就跟技术性科室和非技术性科室之间的待遇问题有关。而现在，又闹出了两类科室之间的打群架事件，难道现有的标准的问题就那么大吗？

　　齐德顺也听出来了，打架的起因，其实并不是打饭餐盘，而是财务科的张海阳骂技术性科室的人是穷鬼臭要饭的，所以才点燃了技术性科室的医生的怒火，从而引发了这场群殴。

　　这张海阳他是知道的，刚进医院没半年，是区卫生局一个副局长的儿子。虽然中心医院直接归市里面管，但区领导的面子还是要给的。今天这事，也他娘的有些难办。

　　“院长，是不是先救人？”副院长田信国附在齐德顺耳边小声的说道。

　　齐德顺没有说话，径直走到打架的地方，看着周围躺了一地的医生，没有好气的说道，“快起来，都快点儿起来，别在地上赖着装死。在食堂打架，你们丢不丢人？你们还算是医生吗？都给我滚起来～！”齐德顺也是医生，对于躺在地上的这些人的伤情，一眼就能够看出个八九不离十。凡事还能够出声的，那都是没事的。打架而已，又没有动刀，又没有动枪，何况都是医生，打架的时候，肯定都掌握着准头儿，毕竟都是在打架，不是在杀人。就算有伤，那也是皮外伤，就算流血，那也只是淤血。

　　救？救个屁！

　　“院长，我们没有装，他们才是装的，不信你可以问问周围的人～！”张海阳趴在地上大声的说道。

　　齐德顺冷冷的瞥了对方一眼，狠狠的说道，“你有力气说话，没有力气站起来？赶紧滚起来去看伤，不要以为你爸是副局长，我齐德顺就不敢动你。还不快点儿～！”说道最后，齐德顺几乎是用吼的。

　　张海阳吓了一跳，他还是第一次看到齐德顺这么生气，扶着一旁的桌子从地上站了起来。

　　“你们打架的所有人都给我听着，我不管你们是怎么进来这个医院的，我也不管你们有什么后台撑腰。今天你们就给我记住，在中心医院，我说的算。谁要是再给我惹事，就收拾铺盖，滚出中心医院！”齐德顺说着转头看向一旁的张海阳，“还有你，赶紧滚回去，写个三千字的检讨交上来，少一个字就不用来上班了！”

　　“院长，我……！”

　　“滚！”

　　张海阳不服气的还要辩解，科室正在气头儿上的齐德顺岂会听？冲着张海洋不客气的就骂了起来。

　　妈的，老子的院长要是当不成了，你们这群倒霉蛋儿全他妈的得给我陪葬！齐德顺恨恨的想到。

　　张海阳是有当爹的撑腰的，见到齐德顺连这样的人都敢骂，其他躺在地上的，不管是真的受伤的，还是装受伤的，都缓缓的站了起来，开始往食堂外面走。这个时候也没有人敢上去告状说理，生怕被波及到。

　　王文从地上爬了起来，躲着齐德顺的目光，一瘸一拐的走出食堂。

　　“王文，你没事吧？”张现伟从后面跑了过来，伸手扶着王文问道。

　　“没事～！”王文笑了笑，腰板一直，背也不痛了，腿也不瘸了。

　　张现伟看见后一愣，立即就明白王文先前是在装的了，不由的笑了起来。心外科的其他几个医生也跟了过来。因为都是年轻力壮的主儿，虽然脸上有点儿青有点儿肿，衣服也弄的尽是饭菜油污，但都没有什么事，出了食堂，全都活蹦乱跳的。

　　“怎么样，刚才过瘾吗？”王文笑着对张现伟问道。

　　“过瘾，真他娘的过瘾！”张现伟笑着说道。

　　“好久没有这么痛快了，终于出了这口恶气了！”牛晨在后面笑嘻嘻的说道。主治医生在非技术性科室那边都被看不起，更不要说牛晨这样的住院医了。平时打个招呼，那头都抬的高高的，恨不得踩上高桥，傲气的不得了。现在开打，也算是出气了。

　　“可惜那一盆麻婆豆腐没让倒，否则……嘿嘿嘿嘿～！”王文阴阴的笑了起来。

　　“王文，就数你倒菜倒的最多，可惜我连饭都还没吃几口呢～！”张继超苦着脸说道，“我饿了～！”

　　“那你可以接着回食堂吃呀～！”王文笑着说道。

　　“我可没那胆子！”张继超说道。

　　王文一行人都跑到了门诊，不过他们还不是最快的，很多人都已经到了。结果本来就人很多的门诊部，人变的更多了。

　　幸好认识熟人，王文再挤进去之后，抢到一个护士，为自己上药。这种皮外伤，用不着医生，找个护士消消毒，擦点跌打药就行了。何况王文他也没有受什么伤，要说最重的，就是院史办那个中年妇女用平底锅敲他后脑勺而肿起的包。

　　“王医生，听说你们赢了？”小护士一边为王文脸上被打的地方消毒，一边问道。

　　“那当然！那群蛀虫，怎么能是我们的对手？”我们笑着说道，样子有些得意。而且这件事，也确实值得得意，它的意义十分的重大，不仅仅是现在，更得意与未来。从今以后，技术性科室的医生，就能够在非技术性科室面前昂起头了。不服？打！

　　“王医生，你给我讲讲食堂里面的事情呗？我一直在这里值班，什么也没有看到！”小护士可怜兮兮的看着王文说道。

　　“好啊～！”毕竟是胜利者，而历史都是由胜利者谱写的。所以，王文绘声绘色，添油加醋，手脚并用的把先前在食堂里面发生的事情详细的说了一下，细到连每个人的内心都分析了出来。当然，他的阵营，自然是正义的一方。而张海阳的阵营，自然是被描绘成邪恶的一方。

　　王文讲的很生动，小护士也听的很认真，听着听着连给王文受伤的地方擦药的事情都忘记了。一会儿一副紧张的样子，一会儿又攥着拳头流露着痛快的表情，一会儿又被逗的嘻嘻直乐，比亲眼看见了还过瘾。

　　“就这样，正义的一方胜利了～！”说了一大堆之后，王文做了最后的总结。不过与其说是正义的一方胜利了，不如说胜利的一方代表着正义。如果这场架，最后赢的是张海阳，那到时候，对方也一定会到处的吹嘘正义～！

　　“王医生，既然院长的脸色都被你们给气成子茄子似的，那你说，院长会不会处分你们？”小护士最后担心的问道。

　　“几十人，他怎么处罚的过来？就算处罚，也是对半处罚，各大五十大板。反正我们打痛快了，打赢了，就算处罚，我们也不吃亏～！”王文说道。

　　这件事根本就没办法处罚，参与的人太多，而且很多都是有门路的人，处分一个两个倒是可以，但要是都处分了，那得罪的人可就多了。

　　王文自觉的自己不是主要人物，要排的话，最先挑事的张海阳肯定是排在第一位的，骨外科的王祥排在第二，那个人事科的周雄排第三。而他，冲击量也就排第四。不管是从前面轮，还是从后面算，都处罚不到他的头上。他也就是在中间坐车的那个人！


第二百三十四章 僵持

　　小护士的手脚很利索，没用多长时间，就把王文脸上的伤口处理好了。为了能够看起来更加的严重一些，王文刻意让小护士在脑袋上多缠些纱布，反正也不花钱，看起来越严重越好。

　　这样一来，不仅没人敢处分他，甚至连批评都不敢了。否则一生气，嘎，晕过去，谁能负责的起？

　　王文冲着镜子里面照了照，还不错，有种浪人的感觉。不过这狼人的头顶上，好像顶着个尿盆儿～！

　　就在王文照着镜子臭美的时候，外面突然传来阵阵的吵杂声。

　　小护士不知道发生了什么，本着好奇的心情，开门出去看。

　　“你们为什么不给我看伤？他们是伤号，难道我就不是伤号了吗？”

　　“你们这是差别对待，我要去医务处告你们！”

　　站在屋子里面的王文，听到这个声音之后觉得耳熟，再听了几句，这不是那姓张，叫张海阳的蛀虫吗？怎么闹完食堂，又来急诊部闹了？

　　“我们急诊部现在很忙，刚才又推进去两个需要手术的，所以没有多余的医生和护士为你们看伤。你们要不急，就在一旁坐着等着，在后面慢慢的排队，你们前面还有很多的病人等着呢。你们要是很急，那就到其他医院去看伤吧，反正我们这里一时半会儿抽不出人为你们看那些小伤～！”一个急诊部的医生冲着张海阳淡淡的说道。

　　“什么？让我等？你们这是什么态度？”张海阳大声的质问道。

　　“不管你是谁，都要排队。要不你去问问排在你前面的那些人，看看他们给不给你让位置？”

　　“你……！”

　　“呦～！”王文听不下去了，从屋子里面走了出来，“谁那么没有教养，在急诊部大吵大闹？”出门一看，果然和王文想的一切，确实是张海阳那个蛀虫。而且不仅是张海阳一个蛀虫，许多刚才参与食堂打架的非技术性科室的人都在这里，不过他们当中一个也没能进去看伤，都站在外面，急诊部大厅内也开始充满了一股饭菜味儿，那场面相当的壮观，和丐帮有的一拼，不知道的还以为丐帮要在这里开丐帮大会呢。

　　“原来是你们呀！”王文走了过去，站在张海阳面前，说道，“你们这是要干什么？你们知不知道，你们已经严重的破坏了急诊部的工作秩序？你们还让不让急诊部的医生和护士工作？你们还让不让来这里的病人看病？怎么，闹完食堂，改来急诊部闹了？”

　　说起来，急诊部这边的医生，那也都是技术性科室的医生，是靠手艺劳动赚钱的，不是整天坐在办公室喝茶看报的。技术性科室和非技术性科室在食堂里面打起来的事，现在中心医院已经没人不知道了。现在看到非技术性科室的人来就诊看伤，急诊部的医生会给这些人看嘛？

　　噢！骂完了，打完了，最后还让我们给你们看伤，哪里那么多的便宜事？

　　“你……！”张海阳狠狠的看着王文，突然伸手指向王文，对先前拒绝给他们治疗的医生说道，“他也是后来的，你们为什么给他看伤，不给我看伤？”

　　“谁说我是后来的？我比你们来的早多了！”没等那个医生解释，王文就已经说话了，“再说，我没有用这里的医生，这是我自己上的药，自己包的纱布。你不是很牛逼吗？自己回办公室对着镜子看伤呗，来这里喊什么喊？你一没交钱，二没挂号，凭什么让人先看你？不要脸～！”王文说话的时候，自然不忘对张海阳再骂一顿。原本以为在食堂里面把对方揍趴下，对方能老实一阵子。现在看来，还得骂，还得揍。

　　张海阳被王文气的浑身直发抖，心里有气却又撒不出来。

　　“我现在倒是有点儿时间，如果你们谁伤的不轻，坚持不住了，可以跟我来，我可以给你们看看伤！”王文笑眯眯的看着张海阳，以及后面那些非技术性科室的人，说道，“当然，前提是你们敢让我给你们看～！”说着，王文咧着嘴阴森的笑着，一副要吃人的模样。

　　看见王文的样子，张海阳立即就有些心虚了。看着一旁脸上露出嘲笑表情的医生，这时才反应过来，急诊部这些医生，也都属于技术性科室的人，现在想想，也难怪对方不给他们这些人看伤！

　　“怎么回事，怎么都堵在这里？”

　　这时，从急诊部门口儿传来一个声音。只见副院长田信国从外面走了进来。

　　看见田信国，张海阳和他身后的非技术性科室的人，立即像见到救星一样，向副院长田信国涌了过去，直接把对方围在中间。

　　“田院长，我们来急诊部看伤，他们不给我们看。你一定要给我们做主啊～！”

　　田信国听见后一愣，他是按照齐德顺的指示，来急诊部这边看看情况的，没想到真的发生情况了。

　　七嘴八舌的说了一大顿，田信国总算是听明白了。他走到急诊部的前台，看着里面的医生问道，“怎么回事，为什么不给他们看伤？”

　　“田院长，不是我们不给看，是我们这里的人手严重不足啊～！”那医生苦着脸说道，“主任们都没来，现在急诊部全靠我们这些下级医生和护士支撑的。而且我们急诊部的人，刚刚也有被他们打的，现在还在办公室里面躺着养伤呢。而且急诊部的情况你也是知道的，平时就很忙，现在又要照顾这些病人，一个人都当三个人来使，你说我们哪里还有时间抽出人给这些鼻青脸肿的人看这种微不足道的小伤啊？你看看那边的等候区，有多少病人在等着？如果我们真的把他们收下来，那么在这里等候已久的病人和病人家属会怎么想？到时候病人和病人家属在这里闹，这个责任谁来负责……？”

　　这个医生一大段话，顿时把院长田信国说的哑口无言。

　　中心医院的情况他是知道的，本来就因为主任医师和副主任医师没来而严重缺人，现在有又有人被打了，病人都照顾不过来，哪里还有闲人照顾这些非技术性科室的医生呢？

　　田信国转头看了看等候区，那里确实有很多等待的人，而且都在往这里看，那眼神中，充满了不善。仿佛要插队，就会被碎尸万段一样！

　　再看看急诊部其他的地方，病人和病人家属来来回回的蹿着，仅有的一些医生和护士也都是一路小跑，确实忙的厉害！

　　田信国又看了看身边这些被打的非技术性科室的人，他真的很想骂一句活该！打架的时候不顾着一点儿，打完了想起找人来看伤了。真他娘的贱！在心里骂了很长时间，那些话终究还是没有骂出口。

　　“这样吧，你们去其他科室找找护士，看看能不能先给你们的伤口消消毒上上药～！”田信国说道。

　　“田院长，没用的！”王文这个时候说道，“哪个科室的情况现在都跟急诊部一样。你看看，我们心外科的护士都忙的脚不着地，我只能跑到急诊部的卫生间，自己找个镜子自己包脑袋。怎么样，我的手艺还行吧？”王文晃了晃自己的脑袋，然后又装作一副头晕的样子。

　　“这……！”听见王文的话，田信国一时间也不知道该怎么办。在现在各科室人手急缺的情况下，总不能强拉了几个医生或者护士给这些打架的人看伤吧？那勉强维持秩序的医院，还不彻底的乱套了？

　　田信国想了很久，最后抬起头对着那些非技术性科室的医生说道，“这样吧，你们现在有两个选择。第一个，拿药自己回办公室看伤。第二个，自己去别的医院看伤。你们自己选吧～！”

　　听见田信国的话，周围的人都楞住了。这是什么倒霉主意？自己就是中心医院的，还去其他医院看伤？这话要是说出去，还不被笑掉大牙吗？如果自己看病，这些人当中，有几个是医疗卫生专业的？连药都不认识几个，纱布都不会包，怎么自己给自己看伤？

　　不过经过田信国这么一说，非技术性科室的人也算明白了，以后如果有个头疼脑热什么的，别想在中心医院治了，更不要提看病开后门了。而且这不仅仅是个人的问题，以后就算家属要看病，也很难办了。

　　因为这次的打架，彻底的把技术性科室的医生给得罪了。而且得罪了这些医生，就相当于得罪了那些护士。毕竟护士都是要考医生吃饭的。如果那个护士做了多余的事，让负责的医生知道，那么不仅会在平时的工作中多多‘关照’，就算是每个月的奖金，恐怕也会被扣的光光的。

　　这种事，平时还没有感觉出来。今天发生了这样的事情，才发现事情的严重性，许多打架的人，心里也都有些后悔了。舒服的日子过的太多了，脑瓜子也转的慢了。到了事情发生之后，才发现其中的利弊……不对，只有弊，没有利！

　　不过平时仰着头都仰惯了，突然让他们低头，谁也不好意思。所以就这么一直在急诊部大厅内站着，谁也没有要走的意思！


第二百三十五章 看伤无门

　　“田院长～！”

　　长时间的僵持让急诊部大厅变的十分拥挤，人满为患，吵闹的声音也越来越大，朝着混乱的方向发展。急诊部的医生实在看不下去了，就对田信国院长说道，“田院长，不管怎么解决，你能不能先带这些人出去？你看看现在急诊部，都挤成什么样子了？这么多人聚集在大厅里面，实在是太影响我们的工作了。你们一直在这里堵着，你说要是来个急救的，怎么进来？轻伤也能被挤出个重伤。”

　　急诊部的医生直接下了逐客令！

　　既然不能参与到打架当中，不能直接上阵杀敌，那也不能没有任何的表示，至少也要表明一种态度。技术性科室的医生，共存亡！

　　这个时候，必须团结起来才行。只有团结起来，才能提高在中心医院的地位，打击那些平时好吃懒做的蛀虫。

　　也许是为了响应急诊部医生的话，他的话音刚落，外面就传来阵阵哭喊声。

　　“快让开，快让开～！”

　　“医生，医生，快来救人啊～！”

　　急诊部大门一阵混乱，医生和护士赶紧挤了过去，只见一个中年男人的手中，抱着一个浑身是血的女人，女人的脸上已经被鲜血布满，甚至看不清楚她的脸，人已经昏迷了过去。

　　“医生，快来救救我老婆～！医生～～！”中年男人嗓子沙哑的大声的喊道，泪流满面。

　　“快，快抬进急救室！”医生赶紧说道，然后在前面推着挡住路的人群，一边推一边大喊，“快让开，都让开，别在这里堵着～～！”连推带拉的，终于挤出一条路，中年人抱着他受了重伤昏迷不醒的老婆进了急救室。

　　急诊室唯一一个能够答疑的医生也没有了！

　　田信国的脸色非常的难看，急诊部的情况他已经亲眼看到了，由于这里负责着所有抢救救护的事，所以非常的忙。现在的情形，根本就没有时间，没有人力为他身后的这些非技术性科室的人看伤。

　　看了一眼拥挤在急诊部大厅的人，田信国越想越气，没有好气的大声说道，“都出去，都出去等着。有能耐在这里堵路，有能耐在这里闹事，我们看你们根本就没事！刚才我说的两个办法，到外面自己选择，不要在这里影响病人看病。”田信国伸手就把身后打架的这些人往门外推，就像赶鸭子一样，一边赶还一边喊，“快走，快走，都别停～～！”

　　情况都已经摆在这里，何况刚才都已经看到了，急诊部真的很忙，一些受伤轻的，开始慢慢的向门外走。有一个走的，就有第二个走的。接着是第三个，第四个……即使少数想要在这里继续坚持的人，在看到大多数人都离开之后，也都不在坚持了，慢慢的向外走。

　　“看见了吗？这就是失败者的结局！”王文对身边这个先前给他擦药的小护士说道。

　　小护士听见后笑了笑，然后又有些担心的看着王文说道，“不会有事吧？我刚才看见，那些人里面，好像还有医务处的人在。他们会不会报复咱们，给我们穿小鞋？”

　　“哼，他们要是敢报复，我们就敢再打他们一顿！直到把他们打服打怕为止！”王文说道，现在这个年代，不能当善人，人善被人欺，只有当恶人，才有前途。

　　说了两句话，王文就离开了急诊部，走到大门的时候，发现外面还站着不少人。其中有一部分已经向主楼的方向走了，还有一部分向医院外面走，看起来估计是去其他的医院看伤了。

　　这就是报应！

　　好好的日子不过，偏偏没事找事，出口伤人。现在好了，在自己的医院都看不了病了！

　　不过对于这些人，王文并没有任何的同情。毕竟先前打架的时候，都参与进来了。现在可怜他们，还以为是谁怕他们呢，说不定以后还那么嚣张跋扈。就应该给他们一些厉害尝尝。

　　有门子有背景怎么了？也不看看现在是什么状况！

　　虽然王文他们职称小，但是，只要参与的人足够多，那么就算是院长，也没有任何的办法！如果都开除了，想一下子补充这么多陌生医生，对中心医院来说，也是一个不小的难度。何况现在主任医师和副主任医师都没在，如果这个时候再开除主治医师和住院医师，那医院还不直接关门？

　　“王文，现在有事吗？”副院长田信国看见从急诊部走出来的王文问道。

　　“有事！”王文听见后立即说道，“这都到下午上班的时间了，科里面还有那么多病人在等着我呢。而且，刚才被打的，脑袋晕晕的，本来中午就没有吃饭，现在更晕了～！”王文的身子颤了颤，然后用手捂着脑袋，装出奄奄一息，伤的很重的样子。虽然很明显的有演戏的成分在，但是头上抱的异常扎眼的纱布，却让人不敢忽视王文所受到的‘伤’。特别是，厚厚的纱布上面，还有着鲜红的‘血迹’，更让人觉得王文伤的不轻。

　　其实那是王文自己撒的红药水，就是为了让自己的伤看上去更重一些。

　　既然有这样好的一个环境，那就要充分的去利用起来，利用一切手段，来博取他人的同情。

　　“你这伤，没事吧？”田信国看看摇摇欲倒的王文担心的问道。

　　“暂时还没事！”王文声音虚弱的说道，“我想，还需要进一步的检查，以确保没有内伤！院长有事吗？没事我就先回去了，病人还等着我呢～！”

　　“好，好，那你赶快回去吧！”田信国赶紧说道，“注意，别太累着了，要好好的休息～！”

　　“恩，我知道了！”王文答应了一声，然后摇摇晃晃，腿脚打颤的向医院的主楼那边走去。

　　王文还是非常佩服自己的演技的。周围那么多人都看着，他竟然没有笑场，镇定的把戏演完，王文发现自己还真有演戏的天分。如果将来哪一天在卫生医疗界混不下去了，可以转投娱乐圈～！

　　回到心外科，刚一露面，顿时就被几个护士包围住了。

　　“王哥，你的头怎么了？没事吗？”

　　“王哥，你怎么伤的这么严重？是不是哪里被打坏了？还认识我是谁吗？”

　　“王哥，你贵姓？”

　　王文包这么多的纱布，原本只是给几个院长和非技术科室那边的人看的，没想到回到心外科，竟然把这些护士给唬住了。

　　“你们说我有没有事？”王文看着几个小护士说道，“如果有事，我还能回来吗？”

　　“出了那么多血？没事？王哥，你是超人啊～！”苗丽丽指着王文头说道。

　　“那是红药水，给院长他们看的！”王文说道，“你们也不看看，就凭我的身手，他们能打的过我？”王文说着摆了几个造型，其中不乏有黄飞鸿和李小龙的经典姿势。男人不管什么时候，在女人面前，都要表现出成功者的姿态，哪怕是装！

　　“没事就好！”丁晓玲说道，“对了王哥，你给我们讲讲食堂的事情呗～！”

　　“对呀对呀～！”旁边几个护士附和道。

　　“你们不是已经都知道了吗？”王文说道。事情已经发生了这么长一段时间，以这些护士的消息网，不可能不知道。

　　“我们知道的，哪里会有你知道的多啊？再说，你是主要的参与人，只有听你说，才能让我们有种身临其境的感觉！”丁晓玲说道。

　　其实就算这些小护士不问，王文也会主动说出来的，毕竟这是人民战争的伟大胜利，也是劳动者的胜利，是一件非常值得炫耀的事。

　　隐瞒？

　　光辉的历史是可以隐瞒的吗？

　　不能！

　　看着眼前这些小护士一个个饥渴难耐的样子，王文绘声绘色的把食堂里发生的事情详细的说了一遍。因为先前在急诊部已经跟那里的小护士说了一遍，所以这一次说的更加的详细，第一次漏说的，在这一次也都补充了上来，而且非常的有条理性。充分的表现出了当代劳动者，不畏强权，与邪恶势力做斗争的勇气和信念！

　　而作为胜利者，王文自然又变成了正义的化身！

　　几个小护士虽然先前已经通过各种渠道听说过了这件事，但是当王文讲出来的时候，她们仍然表现出了极大的热情，大眼睛一闪一闪的，里面全是星星～！

　　这就是人民英雄受到的待遇！

　　当听说到王文光顾着打架，而没有顾得上吃午饭的时候，几个护士立即回到办公室，毫不吝啬的她们储存在医院里面的零食拿了出来，送给了王文。

　　王文捧着手里的东西，心里突然有股打了胜仗的战士回到家乡面对家乡父老时的感觉。这样的场面在许多的抗战片里面都可以看到。在八路军所过之处，百姓夹道欢迎，并往战士的怀里面塞鸡蛋，塞水果。不过八路军的战士有规矩，不能拿群众的一针一线，即使给的也不能要。

　　而王文现在就不同了，没有规矩，所以本着不要白不要的原则，统统收下。谁知道以后什么时候，这些女人突然性情大变，又不给了呢？毕竟这事以前就发生过，所以王文现在自然不会去假装高尚！


第二百三十六章 安抚

　　由于没有吃午饭的原故，肚子饿的嗷嗷直叫，王文在讲完自己的传奇故事之后，没有再跟护士们胡扯，捧着零食回到办公室，开始享受这顿零食大餐。

　　虽然这些东西在营养方面要差上一些，但它们至少可以让肚子涨起来，从而使饿的感觉消失。这对于肚子已经开始闹革命的王文来说，已经足够了。

　　一边看书一边吃东西，刚吃没几口，外面就传来敲门声，王文把打开门一看，顿时被吓了一跳。

　　外面，一个整个脑袋都被纱布包裹着的人直挺挺的站在门外，只有七孔露了出来，实在看不出这人到底是谁，不过跟埃及的木乃伊非常的相似。难道是哪个法老的棺材板没有扣好，过了这么多年，自己跑出来了？

　　“你，你找谁？”王文看着对面的木乃伊问道，“不过我要提醒你一下，这里是心外科，不是脑外科～！”

　　“王文，是我～！”木乃伊听见王文的话后说道。

　　“你……张现伟？”王文试探的问道，如果闭上眼睛不看对面的木乃伊时，这声音确实是张现伟的声音。

　　“是我～！”木乃伊点了点头，然后从门外走了进来。

　　“我靠，你怎么变成这样了？”王文侧着身子，给变成木乃伊的张现伟让出了路，看着对方问道，“是不是从急诊部出来的时候，又有人对你下毒手了？刮花了，还是泼硫酸？”王文原本以为自己头上包着厚厚的一圈纱布就已经够夸张的了，毕竟就算是受伤，鼻青脸肿的外伤，又没有中刀，根本就没有什么。没想到竟然还有比他更加夸张的。出现这种包扎方法的情况一般只有两种，一种是整容，一种是毁容。也不知道张现伟应了哪一点。

　　“没事！”张现伟慢慢的解释道，“我在急诊部擦药的时候，听见田院长去了。我担心田院长是来处罚参与打架的人的，所以就让那里的护士给我包成这样。这样一来，就算田院长看见了，也不会说处罚的事了！”

　　“靠！”王文松了一口气，说道，“英雄所见略同，咱俩想到一块去了。我这纱布也是包给院长他们看的！”王文往自己脑袋上缠的纱布上拍了拍，证明自己根本就没啥事。

　　张现伟看见后也笑了，只是脑袋被白纱布包的一圈一圈的，笑起来就跟狗不理包子似的！

　　“不行了，急诊部那边的护士包的太紧，脸快变形了！”张现伟站了起来，对着镜子照了照，然后回头对王文说道，“帮我把纱布扯下来一些，这样回家，还不把我老婆吓死？”

　　王文来到张现伟身边，把后面的活扣打开，一点一点的绕下来，木乃伊也露出了本来的面目。

　　在解开到脑门上的纱布时，张现伟说道，“好了，就解到这里吧。都接下来就露馅了～！”

　　王文点了点头，在张现伟的脑后把纱布打了一个结，然后把绕下来的给剪断。

　　“呼～！”张现伟深深的吸了一口气，然后缓缓的吐了出来，“终于轻松了，刚才连呼吸都困难。急诊部那边的小护士，下身还真狠！”

　　张现伟要回去看病人，所以就离开了王文的办公室，王文送张现伟，刚送出门口，就看见从电梯里面出来两个人。

　　王文和张现伟顿时愣住了。

　　那两个人相互搀扶着，其中一个，右眼带着眼罩，胳臂上缠着绷带。另一个，腿上打着夹板，外面缠着纱布，还拄拐。

　　“你们这是演的那出啊？”王文看着张继超和牛晨的样子之后问道，简直是海盗的装扮！

　　“受伤了～！”牛晨一边扶着拄拐的张继超，一边说道。

　　“滚蛋！”张现伟没有好气的说道，“去急诊部的时候还什么事情没有，活蹦乱跳的，回来就被变成加勒比海盗了？”

　　牛晨嘿嘿的傻笑，没有说话。张继超向四周望了望，然后小声的问道，“院长他们没来吧？”

　　“你觉得他们现在还有时间来咱们这里吗？他们自己的事情还顾不过来呢！”张现伟说道。

　　张继超听见后松了一口气，把身边的牛晨推开，把一直夹在腋下的拐拎了起来，一直悬在半空的缠着纱布的腿也落了地。

　　“没来就好～！”说着便走了起来，哪有一点瘸的样子？

　　“靠！”王文和张现伟相互之间看了一眼，不约而同的朝着张继超竖起了中指。

　　张继超笑了笑，然后看了看王文和张现伟头上的包着的纱布，问道，“你们的头……没事吧？”

　　“你的腿有事吗？”张现伟反问道。

　　“没事～！”张继超抬腿踢了两下。

　　“那我们的头也没事！”张现伟说道，“只不过我们的纱布包的地方不一样。你包的是腿，我们包的是脑袋。”

　　张继超一愣，顿时明白了张现伟的话。

　　“原来各位哥哥也没事啊～！”牛晨把右眼的眼罩向上挪了挪，右眼露了出来，一眨一眨的，根本就没事。

　　“你们这都是怎么了？”从护士办公室里面走出来的护士长陈明丽，看着走廊里面的四个重伤号问道。

　　看见是她，张继超立即支上拐，牛晨也把眼罩带了回去，这才慢慢的转过身，说道，“护士长，我们在食堂被财务科的人打了～！”

　　陈明丽也知道在食堂里面发生的事，在看到几个医生的样子之后，心里不禁担心起来，毕竟心外科的主任医师和副主任医师都没有了，几个主治医师和住院医师可不能也出什么事。

　　“你们没事吧？你们这，严重吗？”

　　“没事，休息几天就好了！”张现伟听见后说道。

　　“休息……几天？”陈明丽有些不敢相信，现在心外科已经变成了这样，如果仅剩的这几个医生再休息，那心外科算是彻底要关门了。

　　“护士长，我们也没有办法。财务科和其他科的那些人，整天坐在办公室养精蓄锐，肉头大耳的，而我们整天累死累活的，骨瘦如柴，根本就不是他们的对手。唉，这几天又什么都不能做了。”张现伟叹了一口气，然后转身向办公室走去。

　　听见到他的话，其他人也一一告辞，各回各的办公室。

　　不为别的，毕竟陈护士长是跟过院长的人，谁知道会不会告密？还是小心为上！

　　其实不只是心外科，中心医院里面，凡事参加的中午在食堂群殴的技术性科室的医生，都受了‘重伤’，无法正常工作。不是脑袋被打坏的，就是胳臂腿被打坏的，纱布绷带一卷一卷的用，急诊部的纱布绷带一度不够用，急忙到储藏室去取，这才解决绷带荒。

　　后来许多没有参战的医生，也用纱布绷带开始往身上包，装出一副要死不活的样子。以表示对受伤医生的支持！

　　结果下午，中心医院进入了混乱的状态。一大半技术性科室的医生受伤无法正常工作，正常给病人看病。

　　许多排队很久才挂上号的病人和病人家属，在得知医生无法看病之后，立即就吵了起来。

　　有第一个就有第二个，结果医院里面乱成了一团。就算出动保安维护，也没有任何的作用。毕竟人太多，保安又怎么能扛的住？

　　院长室。

　　齐德顺站着身子，弯着腰，手里拿着电话在耳边。

　　“局长，我知道了。情你放心，我一定会尽快处理好这件事……！”

　　下了一堆的保证之后，齐德顺把手中的电话放下。

　　“咔～！”

　　齐德顺紧紧的咬着牙，刚才市卫生局的局长耿冠新打来电话了，不仅主任们罢工的事情传到了他的耳朵里，就连中午食堂打架的事情，也传到了他的耳朵里。特别是后者，当时食堂内有很多的病人和病人家属，这件事在社会上的影响，非常的恶劣！

　　耿局长已经发话了，必须马上解决此事，否则院长这个位置就换人。这还是看在当初是邻居的份上，给出一个挽救的机会。如果救不了场……！

　　“现在情况怎么样了？”齐德顺阴沉着脸问道。

　　“我们已经派人去对食堂里面那些看见打架的病人和病人家属进行过沟通，许多人都已经同意不会外传，不过天下没有不透风的墙！传到社会上是在所难免的。”副院长于秀萍说道。

　　“技术性科室的医生被打的很严重，许多都不能正常工作了。现在病人和病人家属都已经在医院闹起来了。如果再不安抚的话，事情恐怕就捂不住了！”副院长田信国说道。

　　齐德顺想了想，严肃的对于秀萍说道，“你再去做些工作，就说中午食堂的打架，是我们院方在搞的防贼演练。”

　　于秀萍一愣，随即点了点头，向办公室外走去。

　　齐德顺又看向孙爱军，说道，“老孙，你立即回去发一个文，大致内容是提高技术性科室的奖金，在原有的基础上，上浮百分之五十。具体内容，等那些主任们回来再说！”

　　“是！”

　　齐德顺坐在了椅子上，闭上了眼睛，希望这样做，能够暂时的安抚那些医院外的主任，和医院内受伤的医生。


第二百三十七章 敷衍

　　“王文～！”

　　办公室的房门被推开，张继超拎着他的拐杖就走了进来。看他的样子，好像有什么急事，连门都没有敲。

　　“什么事？”王文一边吃着牛肉干，一边看着书。大学考试前三天，王文通常才会有这样的学习劲头儿。不得不说，经过社会这个大染缸的洗礼，王文没有变坏，反而变好了。用出淤泥而不染来形容，再合适不过了。

　　“上面下新通知了，听说是跟工资有关！”张继超脸上带着兴奋的说道。

　　“恩？”王文听见后一愣，问道，“你听谁说的？消息可靠吗？”

　　“护士说的，文件已经发到各科室护士长那里了！其他人都知道了，就你还闷在屋子里。”张继超说道，“还愣着干什么，快走啊～！”

　　听见张继超的话，王文赶紧扔掉手里的东西，出了办公室，跟张继超一起向护士办公室走去。

　　凡是跟工资有关的事，那就都不是小事。毕竟医生不是神，医生只是凡人，全指望着这点儿钱养家糊口呢！钱不是万能的，但没有钱又是万万不行的。所以对于钱的态度，那是多多益善！

　　而且在这个时候发有关工资的文件，肯定是与涨工资有关的。

　　涨工资，谁不高兴？谁不想知道到底能够涨多少？

　　等王文和张继超来到护士办公室的时候，这里的人已经很多了，心外科留守的这几个医生全都在，围着一张桌子，争先恐后的看着什么。

　　王文在人缝里面挤，从后面终于挤到了前面，看着桌面上放着的一张纸，上面有红章，还有院长齐德顺的亲笔签名。没错，确实是院方发的真的文件。

　　在确定文件的真实性之后，王文带着兴奋的心情看着文件上面的内容。

　　涨钱了，来到中心医院两年了，终于涨钱了。

　　看着看着，王文脸上的笑容有点儿变的僵硬住了，心情也不像先前那样激动了。

　　“啊？才把奖金上浮百分之五十？这也太抠门了吧？”王文看完之后大声的说道。平时如果有个大事小情的，那点儿奖金都不够扣的。就算上浮百分之五十，也还不够搭进去的。

　　如果是在那些奖金不会被扣，或者被扣不多的工作单位，那么上浮百分之五十倒也不少。关键是医院这样的单位，奖金是弹性的，可伸缩的，时不时的就会被扣，如果哪个病人欠款没交，结果全都要分到该科室的医生人头上，所以经常会出现奖金全扣光，甚至还不够扣的局面，有时候甚至还会扣工资，或者排到下个月接着扣。现在就算上浮百分之五十，到最后，也到不了医生的手里，最后还是会被扣光。

　　弹性政策，永远是最坑人的！

　　当然，肯定不会月月都扣光。如果谨慎着行事，还是能够避免一些病人的欠款的。但是一年当中，几个月还是要扣光的。上浮百分之五十，听起来不少，但实际上，还是看不到钱。

　　反正全额奖金对王文来说，就跟观音菩萨一样，只在传说里面听到，却从来就没有看到过。

　　“奖金都是无保障的，就算上浮百分之百有什么用？到时候全都要扣掉！”张现伟也是满脸的怨气，“撅了这么长时间的屁股，放出这么个臭屁，草！”

　　“我还以为是保底的工资上涨了，白这么兴奋了！”张继超说道，然后又把手里拎着的拐给拄上了。

　　“要不怎么说，坐办公室的人，从来都不知道我们这些在最底层干活的劳动人民的苦呢？就冲着出的这馊主意，我看还得打！”牛晨气哄哄的说道。作为住院医，工资少的可怜，每个月才一千多，而且干的活还是最多，怨言自然就多。可以说，最渴望涨工资的，就是他们。可是谁想到，结果却如此的令人失望。

　　“唉，形式主义害死人啊！”王文叹了一口气，“院长这是怎么了？难道是不想让主任他们回来了？”

　　“院长是内科出身的，跟咱们外科不一样。你想想，内科要是扣，合起来也就扣个几百几千的医药费。咱们是外科，一个手术下来怎么也得上万。按照这个文件内容，内科还能稍微好一点儿，但是对咱们科来说，根本就没有什么用！”

　　“这很显然是在跟咱们玩数字游戏，把我们当傻子耍了！再说，发放奖金是院里说的算，也不是咱们科里面说的算。到时候找毛病，多扣几项，到头来，还不是什么都没有捞到？”

　　“呸，回去养伤！”

　　几个原本还兴奋的来看文件的医生，在看完文件之后，全都是扫兴而归。头痛的继续头痛，眼睛痛的继续眼睛痛，腿痛的继续拄拐。

　　王文拿着文件，有点儿不敢相信这是院长齐德顺憋了这么长时间才发的。

　　能够当医生的，也算是高智商人群，可是这个好不容易想出来的办法，显然只是来哄弱智的。

　　凡是有点儿脑袋的人，都应该看的出来，所谓的上浮百分之五十，都是虚无缥缈的。奖金就算上浮的再说，也都是无保证的。既然是无保证的，那就说明这钱还指不定给不给。这种招安的态度，显然不能让人满意。别说是安抚人了，就凭这耍人的态度，就很容易把人激怒。刚才大骂之后离开的那几个，估计此时心里的气，比先前还要多。很简单，因为被耍了！

　　都到了这个时候，还耍人。可以想象下面的人，对上面的人是多么的愤怒。那根本就是一副知错不改的样子。

　　现在连下级医生都这么想，更不要提那些已经成精的主任们了。他们会因为这么一点儿看不见的奖金而回来？

　　开玩笑！

　　对于院长敷衍的态度，王文心里是愤怒的！

　　王文把手里的文件握成一团，当成废纸扔进了办公室一角的纸篓里，然后走出了办公室。

　　医院颁布的关于提高医生收入的新文件，在发放到各个科室之后，反应一般，效果也一般。只有少数的几个内科觉得还凑合，其他的科室，特别是外科那边，基本没有人领情。受伤的医生依然在办公室里面养伤，没有恢复工作的意思。

　　医生养伤了，护士就变的格外的忙碌起来。因为护士里面，大多都是合同工，所以罢工的情况，并没有在护士里面蔓延。

　　不过病人和病人家属却不愿意了，因为他们根本就找不到医生，这让这些住院的病人，一下子没有了安全感。

　　没有医生，那病人住在医院干什么？在家请个护工不是一样吗？

　　逐渐的，有怨言的病人和病人家属越来越多，许多人都挤到了一楼的大厅，开始大吵大闹，找人反应。

　　只是现在连听他们反应的医生都没有几个了。

　　许多病人和病人家属都跑到了医务处，原本还挺宽敞的医务处，顿时变的拥挤了起来。不停的向医务处的人反应着各种各样的情况。

　　结果说出来才发现，许多科都没有医生看病了，病人和病人家属的情绪变的更激动了。敲桌子的，踹门的，医院又乱套了。

　　这样的情况，很快就被医务处的主任周海山反应到了院长齐德顺那里，结果齐德顺阴沉着脸，很久也没有说话。

　　“院长，快点儿想个办法吧。否则医院就会被那些病人和病人家属砸了的！”周海山一脸焦急的说道。当了这么多年的医务处主任，还是第一次遇到这样的情况。如果是平时出现这样的情况，他一定会对出问题的科室，出问题的人，进行处罚的。可是现在情况不一样了，各科室的主任不在，上级医生也都不在，剩下的主治医师和住院医师都因为打架而在养伤，最重要的，这不是一个科室的问题，而且全院的问题，谁敢去处罚？到时候处罚出那些医生的怒气来，来个集体的暴动，他这个医务处的主任也别想干了！小事，他这个医务处主任可以处理。大事，那就得院长亲自处理才行。

　　“院长！”副院长田信国说道，“那些人的目的，无非是想提高收入，且能够让收入稳定下来。奖金上浮对他们来说，是起不到多大的作用！”

　　齐德顺听见后点了点头，示意对方继续说道。

　　田信国继续说道，“为了能够尽快的平息这场罢工怠工的事情，我看，我们还是暂时的做出让步，调整一下技术性科室每月上缴的收入比较好。”

　　“这个……不太好吧？”齐德顺想了想说道。奖金是弹性规定，可高可低，但是这种上缴收入的硬性规定如果改动，那么对医院的收入，将会带来很大的影响。这样一来，医院每月的收入，至少要减少百万以上！

　　“院长，想要尽快的平息这件事，院方是必须要放血的。”田信国说道，“不过这也是暂时的，等到主任们现身，我们在跟他们从新进行一个沟通。重要的是，先平息现在医院的混乱。”

　　齐德顺听见田信国的话后，长须了一口气，然后艰难的点了点头，说道，“你去从新拟一个文！就按照你刚才说的，根据每个科室的情况，适当的降低标准！”

　　“是，院长！”


第二百三十八章 再次发文

　　通过院方下发到各科室的上调奖金的文件，王文已经看到了院方对待现在所发生的一切事情所表现出来的态度。

　　这种消极、敷衍的行为，让王文对医院失望透顶，甚至有一种被戏耍了的感觉。当真以为医生是傻子？

　　本来王文还觉得，院长齐德顺能够那么快把宣传科的主任张明祥辞掉，很有魄力。现在看来，魄力是有，但是智商却有限。明摆着那么多的好办法不用，却想到这么一个馊的不能再叟的主意，让那些本来气就消的差不多的人，怒气再次暴涨起来。王文自然也是其中的一个！

　　也不知道，在这件事情里面，到底谁才是白痴！

　　就算是敷衍，至少也要想个不会让人看出来的敷衍办法，像样一点儿。可是，却连这都做不到。难道是因为年纪大了，头脑退化了？还是因为夜生活太丰富了，智商都随着炮弹发射出去了？这么大的人了，好歹也要保存点儿弹药嘛！

　　回到办公室后的王文，把先前扔在书上的那半片牛肉干吃完，继续看着书。而对于科室里面那些病人的大吵大闹，王文也没有去理会。两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。

　　如果真的有急事，护士就来找了。护士没来找，这就说明病人没事。至于外面的闹，完全可以归结为没事找事！

　　今天的标兵评选，以现在医院的情况来看，估计是要流产了。

　　王文好不容易稳下心复习的时候，办公室的房门又被推开了。王文深深的叹了一口气，然后抬头看了过去，这次进来的是独眼瞎牛晨。

　　“又有什么事？”王文无奈的看着牛晨问道，“别告诉我，上面又发文了！”

　　“还真被你猜对了！”牛晨笑着说道。

　　“恩？”王文听见后愣了愣，然后没有好气的说道，“医院耍我们玩呢？一会儿一个文件，一会儿一个文件的？这是在做试探吗？我看院长他们根本就是心不诚！”王文直接把矛头指向了中心医院的院长齐德顺，“对了，这次又是什么内容？奖金翻倍？”

　　“不是奖金！”牛晨说道，“这次调整的，是科室每月上缴的收入！”

　　“啊？”王文微微一怔，每个科室每个月都有定额，必须达到这个定额才行，否则就扣奖金，甚至还会扣工资。这也是为什么，现在病人到医院看病，医生要不就是给开许多的贵药，要不就带病人做一大堆的检查，为的就是达到那个定额。超出定额的，才是医生的。如果对定额进行了调整，那就预示着，科室分到的钱就会增加。分到科室的钱增加了，那么分到每个医生手中的钱也就会增加。而且定额的降低，也会使各科室的医生的压力减小。

　　“知不知道降了多少？”王文问道。心外科在中心医院是大科，所以医院给心外科订的收入标准线可是非常高的。

　　“不知道，我这正打算去看呢！”牛晨听见后说道。

　　王文一个蹦高，从椅子上跳了起来。刚要往外面冲，脚步却又慢了下来，他一边向门外走，一边说道，“不会降那么几千块来糊弄鬼吧？”有了先前上调奖金额比例的事，王文这次稍微谨慎了一些。

　　“那得去看到才知道！”牛晨看王文太慢，拉着王文的胳臂，就向护士办公室跑去。

　　王文的担心并不是多余的。一个科室里面可是有很多医生的，而且这笔钱，通常是按照职称来分的。也就是说，主任医师分的最多，副主任医师次之，随后是主治医师，最后才是住院医师。而轮到住院医师的时候，通常就没几个钱了。这是一个对主任他们很有利的方案，靠的就是资历！

　　不过由于心外科的特殊性，一个手术就要上万，业务好的时候，定额能够完成。碰到那个月犯病的病人少，定额有时候还完成不了。所以如果只是简简单单的降几千块，对心外科的影响还真不算大。

　　只能保证在业务多的月份，能比先前多挣一些。碰到业务少的月份，只能保证少扣几个钱。

　　当然，降低总比不降好，毕竟钱都到了科室里面。不像奖金，科室说的根本不算，完全是看不到的东西！

　　被牛晨拉到护士办公室，王文发现，他又是最后一个。现在是信息时代，想一心只读圣贤书，已经不可能了。

　　有了上一次的失望，王文这次反倒不及了，一屁股坐在旁边的一个办公桌上，用脚踢了踢腿上还带着夹板的张继超，问道，“都看完了吗？看完了，吱一声，上缴的收入降了多少？”

　　张继超从人群中走了出来，看起来很高兴，脸上带着笑容，冲着王文伸出两个手指。

　　“两千？”王文看见后问道，“太少了吧？”

　　“是两万！”张继超大声的笑了起来。

　　“两万？”王文的屁股差点儿没从桌子上滑下来。一下子降了两万？这可不少呀。王文看着有些笑傻了的张继超，问道，“嘿，别笑了，是不是看多个零啊？”

　　“一个二，四个零，你说是多少？好歹我也是上过大学的人，虽然高等数学已经忘得一干二净，但是最基本的数字，我还是认得的！”说完又开始继续傻乐了。

　　王文从桌子上下来，再次挤了进去，看了那份白纸黑字。红章，签字，还有内容，真的是降低两万！

　　以王文现在住院医师的职称来算，一个月至少能涨好几百。

　　这笔钱不属于基本工资，也不属于奖金，到底归为哪一类，文件上面还没说。不过就算是奖金，也是科室内部的奖金，跟院方无关。事实上，只要把钱分到科室里面，基本就是每人都有份。具体情况，还得看以后怎么算。

　　如果是单纯的发给科室的医生就好了。王文的心里想到。

　　“熬了这么多年，终于熬出头了～！”张现伟大声的说道，以他主治医师的职称，至少也可以拿到一千。多出一千块钱，对于一个普通家庭来说，预示着很多的东西。至少可以让生活，变的有滋味起来。

　　“伟哥，快打我一下，让我知道这不是梦！”牛晨看着张现伟说道。

　　张现伟听见后没有客气，伸手一个嘴巴子扇了过去。牛晨原地转了一个圈，伸手捂住被打的地方。

　　“疼吗？”张现伟问道。

　　“疼！”牛晨点了点头，突然大声的笑了起来，“哈哈哈哈，以后月末不用借钱过日子啦～！”

　　“真没出息！”张继超在一边说道，接着也笑了起来，“哈哈哈哈，以后可以天天吃肉啦～！”

　　王文看着这几个争着发表自己理想的人，不得不说，其实劳动人民的要求还是很简单的。只要手里能有几个钱，只要能吃到肉，那就会高兴的不得了。

　　难道这个要求很高吗？

　　其实一点儿也不高。只要上面的人，少喝一瓶茅台，少包一个二奶，下面的很多人将会因此而过的非常滋润。

　　一个月多出几百而已，这些钱，王文还并不看在眼里。不过多发钱了，这自然是一件高兴的事。只不过每个月只能多几百，如果能多出几百万……那他考完职称之后，就可以直接去开一个属于自己的医院了。

　　“对了，其他科室怎么样？”张现伟在高兴过后问道，“不会是所有科室都降低两万吧？”

　　“其他科室我不管，只要非技术性科室不跟着涨就行了！”张继超说道，“我的要求很简单，只要比非技术性科室挣的多就行！以前每次看到他们什么活不干，还拿着比我还高的工资，心里就来气。”

　　“有了这笔钱，应该可以比的上他们！”王文说道。

　　“各位医生，文件都看完了吗？”这个时候，苗丽丽从外面走了进来。因为医生都‘养伤’了，所有科里面的病人，都靠这些护士。王文前后一共来了两趟值班室，全都没看见护士。这才刚刚看到一个。

　　“看完了。”牛晨乐呵呵的说道。人逢喜事精神爽，涨了钱，心情自然也就不一样了。

　　“那各位医生高兴吗？”苗丽丽又问道。

　　“高兴，涨工资的事，谁不高兴？”牛晨傻笑着说道，乐的跟开花馒头似的。

　　“既然都高兴了，那你们能不能帮帮我们这些命苦的护士呢？我们实在是忙不过来了。而且，那些病人就找你们这些医生，我们去了根本就不管用，还对我们大吼大叫的！医生们，行行好吧～！”苗丽丽苦着脸说道，一副要断气的样子。

　　“恩！”张现伟点了点头，说道，“我的伤差不多快养好了，去看看病人，应该不会有什么事！”

　　“我的眼睛也好了，我也去！”牛晨把眼罩摘了下来。

　　“病人在医生的心中，永远是第一位，我这就去！”张继超把拐拎了起来，腿也不瘸了。

　　“看来这个世界上，真的有包治百病的灵丹妙药！”苗丽丽说道。

　　“是什么？”张继超问道。

　　“钱！”


第二百三十九章 骗了很多人

　　钱在有的时候，确实可以起到包治百病的效果，甚至比太上老君的灵丹妙药还要管用。

　　在得知每个月科室上缴医院的额度降低了两万之后，心外科的这些医生，不管是头疼的，还是眼瞎的，就连腿断的，也都奇迹般的好了起来，全部回到各自的岗位上继续工作。让原本还吵吵闹闹的病房，没过多久就平静了下来，就算去医院大厅和医务处闹事的人，也都回到了病房。

　　医生的要求很简单，那就是得到应得的劳动报酬。病人的要求也很简单，能够看到医生，能够有医生为他们服务，这样他们才会心里有底！

　　不只是心外科如此，其他的科室也在院方下发第二个文件之后，逐渐的平静了下来，养伤的医生，不管多重的伤，也都发挥了大无畏的精神，拖着重伤的身体，也要为病人服务。原本躁动的，甚至快要发生打砸事件的医院，也一下子变的平静了不少，这也让许多人都松了一口气。特别是几个聚集在办公室的院长们，更是有一种从地狱又回到天堂的感觉。对他们来说，只有控制住现在医院内部的情况，才能够保住自己的位子，否则都不会有好果子吃。

　　特别是眼瞅就要到傍晚下班的时间了，如果在下班之前还不能解决医院的问题，那么在医生和护士都下班之后，医院内将会更加的混乱。黑夜中，也许医院就会变成地狱。

　　现在受伤的医生都恢复工作了，病人都被医生管住了，医院内的事情也就会变少许多。也不必再为这些事弄的焦头烂额了。

　　医院内的医生算是安抚完了。而接下来，就等待罢工的主任们的反应了。

　　经历了混乱而又热闹的一天，终于到了下班的时间，王文换了身衣服就来到特护科。因为中午在食堂打架的原故，弄了一身的饭菜，下午也没有回家换，虽然在办公室里间洗了澡，但身上的衣服上，还是有一股饭菜味。如果是平时，就交给护士直接拿去洗了，科室今天护士都忙的抓不到影子，所以只能将就着穿。

　　“呀～！”

　　一进特护科的办公室，正在收拾药品的苏涵就看见了王文脑袋上包裹着的厚厚一层纱布，整个人都楞住了。

　　不过她很快就回过神，快步的走到王文的身边，一脸关心的看着王文问道，“你这是怎么了？头没事吧？伤的重不重……？”还没等王文解释，苏涵的第二个第三个第四个问题就直接说了出来。

　　为了唬住院里的领导，当初在急诊部包头的时候，弄的有些吓人。包这么多层纱布不说，还在纱布上面沾了很多的红药水，冷不丁那么一看，还以为被人爆头了呢！

　　听见苏涵的话，周围其他正在准备下班的护士也看了过来，当见到王文脑袋上的‘血’之后，全都吓了一跳。

　　“没事，没事～！”见到有人快要被吓昏了，王文赶紧说道，“什么事情也没有，大家千万不要担心～！”王文看着几个张大嘴巴，差点儿没上来气的护士，示意她们冷静下来。

　　“你这……真的没事？”苏涵焦急的看着王文问道，“快说说，到底是怎么回事？快让我看看，我这里有药！”

　　“真的没事！”王文解释道，“就是中午在食堂打架，结果后脑勺被一个院史办的大妈拿平底锅拍了一下，起了一个大包。急诊部的小护士非要给我包，结果就包成这样了。其实连皮都没破～！”王文自然不会说这是自己让小护士包的，毕竟这里不是心外科，在其他科室说，很容易被乱传～！

　　“那上面的血……！”

　　“红药水，不小心撒上的！”

　　苏涵也许是太担心王文的原故，也不管王文的解释，从一旁拿了一个椅子，让王文坐下，然后小心的开始为王文解纱布，王文连反抗的能力都没有。

　　一圈一圈一圈……不知道绕了多少圈，纱布终于解下来。在看王文的脑袋，什么事都没有。如果非要找出点儿毛病，那只能是掉了几根头发！

　　“我说的吧？真的没事！”王文笑着说道。这个纱布自从包了之后，以后骗了很多人了。现在院方关于调整收入的文件已经下来了，它的光荣使命也算是完成了。

　　纱布，辛苦了！

　　“急诊部的护士也真是的，包这么多的纱布，差点儿把人吓死。”刘媛在一旁拍着胸口说道，刚才那口气，差点儿没上来。

　　“你就让那里的护士给你这么包？”苏涵问道。

　　“反正又不花钱，她想包就包呗！”王文笑着说道，“好了，赶紧换衣服，我们走吧～！”

　　苏涵不放心的又在王文的头上看了一阵子，当见到真的没有什么事情的时候，这才轻轻的松了一口气，然后走进里间的休息室换衣服去了。

　　“王文～！”刘媛这时问道，“听说中午在食堂打架打的很惨烈，导致下午很多医生都不能工作，只能在办公室里面养伤，是真的吗？”

　　“是真的！”王文说道，“不过养了一下午，基本都好的差不多了！”

　　“不会吧？”陈小蕊听见后说道，“我下午到其他科室转了一圈，发现普遍都很严重，光骨折的就看见十几个～！”

　　“哦，那是开始！后来院长给了我们药，大家的病就基本全好了”王文说道。骨折十几个？被爆头的还有十几个呢！

　　“院长给你们的药？什么药？莫非是太上老君的灵丹不成？快拿出来给我们看看～！”刘媛听见后急着说道，其他护士也争着想要看一眼能够把骨折这么快就治好的神药。

　　“我们身上没有，这个你们如果想要看，需要去院长那里要！这种药，可是很珍贵的，以咱们院长那么抠门的程度，这次能够拿出来，已经算是奇迹了。”王文认真的说道。涨工资，真的很不容易。别说是王文这个来中心医院两年的，就算是张现伟这个在中心医院待过六七年的，也没见过什么时候涨过工资。

　　听见王文的话，几个护士变的更加的不解了。

　　许多东西，明说就没有意思了。这就要看谁聪明了，聪明人结合下午发生的事，马上就能够联系起来，猜到王文的话的含义。如果不聪明，那就只有继续迷糊了。不过迷糊也是一种福气，毕竟世间令人烦心的事情太多，能够迷迷糊糊的过完一生，又怎么不是一种幸福呢？

　　这个时候，苏涵从休息室里面走了出来，王文也没有对这些特护在做什么解释，打了个招呼，就和苏涵离开了办公室。

　　由于正值下班的时间，当王文从主楼里面出来的时候，路上看到很多的医生。而且这些医生都有着很明显的特点，那就是身上肯定有一处甚至几处地方被纱布包着。不过让人奇怪的是，这些受了重伤的人，看起来却很有精神气，面色红润有光泽，而且说起话来铿锵有力，底气很足，一点儿也不像受了重伤的人。

　　苏涵不知道情况，所以在看到这样的情况之后很不解。作为工作了好几年的护士，什么样的伤员没有看见过？可是眼前的这些伤号，却怎么看，都不像受伤了，而且看上去甚至比那些身体健康的人，还精神！

　　“是不是感到有些奇怪？”出了医院大门，王文看着身边的苏涵问道。

　　“恩！”苏涵点了点头，说道，“下午我一直在特护科，所知道的都是从科里面其他人那么听到的。听说那些医生的伤很严重，甚至都不能给病人看病。可是我刚才仔细看了几个人，他们的伤，好像并没有传的那么严重。这是怎么回事？”苏涵看向王文。

　　“看来你还不笨！”王文笑着说道，“相信你也听说了技术性科室与非技术性科室在食堂群殴的事情了吧？”

　　“听说了！”

　　“那你也应该知道，最后是技术性科室取得了最后的胜利吧？”

　　“知道！”

　　“你想想，技术性科室里面，主任医师和副主任医师都已经罢工了，剩下的都是主治和住院这些青壮年，会打不过非技术性科室的那些杂牌军吗？我们技术性科室最后可是取得了压制性的胜利！”王文骄傲的说道，作为这场群殴的指挥官，王文对自己的表现还是非常满意的，总算是出了一口恶气，“但是胜利归胜利，非技术性科室那些人，多多少少都有些门子，所以我们这些技术性科室的人，只能装受伤严重一些。一来呢，是给那些院长和副院长们看的，告诉他们，我们技术性科室的人，其实并没有占到多大的便宜。二来呢，也是为了配合罢工的那些主任和副主任。他们罢工了，我们又受伤不能工作了，医院怎么办？只能是做出妥协。降低科室上缴收入的文件，就应运而生了。所以，原来一个个‘伤’的不轻的人，都奇迹般得恢复了。明白？”

　　苏涵有些目瞪口呆的看着王文，她怎么也没有想到，这竟然是在院医生对院方的一种威胁！

　　技术性科室的医生，不仅仅把非技术性科室的人当成了目标，同时也把高高在上的院长和副院长们作为了目标。可谓一举两得！

　　既然要打，那就要打出价值才行！


第二百四十章 坑爹呢这是？

　　回到家后，苏涵就进了厨房开始做晚饭。

　　刚才去菜市场买了很多的菜，一来是为了庆祝王文工资要涨，食堂战绩辉煌。二来是为了弥补一下昨晚没有吃好的晚饭的损失。

　　昨晚下班后，王文被临时征调，加了半宿的夜班，导致王文和苏涵两个人的晚饭都泡汤了。

　　王文是因为有手术，一直忙到深夜，而家里没有了王文，苏涵的胃口也就小了，再加上她勤俭持家的性格，在昨晚王文回去加班之后，已经到了菜市场门前的苏涵，却并没有进菜市场，也没有买什么其他的东西，回家下了碗鸡蛋面，就当晚饭了。

　　王文本来是想帮苏涵的，一起做，吃的才香。不过刚换下衣服，就收到来自方秀丽的短信，大概意思就是她已经在今天中午回到省城了，省台新闻的主持人，他的偶像柳青的照片，也已经发到企鹅邮箱里了，让他注意查收。

　　一想到能够看到省著名新闻主持人柳青的全身照，王文就暂且留到卧室，没有去帮苏涵做饭。

　　况且也只能趁着苏涵做饭的工夫，他来看美女的照片，其余时间根本就不允许。难道要当着苏涵的面，看美女的图片不成？

　　虽然他和苏涵一起不仅看过美女图片，甚至还一起看过美女的毛片。但毕竟这次与以往不同。这次是他主动跟别人要一个女人的照片的，如果让苏涵知道，影响不太好。

　　趴着门，偷偷的向厨房里面看了一眼，见到苏涵已经系上围裙，开始洗菜。王文赶紧打开电脑，登陆企鹅。

　　从众多的消息中，找到好友申请的，根据方秀丽给他的企鹅号，找到了方秀丽的好友申请，王文直接同意对方的好友申请。然后又找到方秀丽好友申请时的对话框，把其他的消息全部关掉。

　　方秀丽的企鹅名很简单，直接用的是她本名的后两个字：秀丽！

　　只见对话窗口里面写着：‘我是方秀丽，现已回到省城。你的梦中情人的照片已经传到邮箱内，记的查收。’

　　和短信的内容差不多，不过还是让王文倒吸了一口凉气。

　　幸好没有让苏涵看见，否则麻烦大了。

　　梦中情人？王文长这么大，还从来没有过梦中情人。不过这个词，实在是太危险了，很容易让人误会！

　　不得不说，许多男人的家庭，都是被梦中情人给毁的！

　　生怕被苏涵看见，王文赶紧把这个窗口关掉，然后从新打开方秀丽的对话窗口，打字道：‘记者同志，注意言辞，以后不要用梦中情人这样的字眼儿，否则让我老婆看见，我就死定了！’

　　发送完救关掉对话框，然后直接点击邮箱，他现在最想看的，就是省电视台新闻主持人柳青的全身照。想想等一下省台就要开始播新闻了，到时候一对比，就知道这个看起来还不错的女主持人，身材是否真的有料了。

　　唉，每一个男观众的心里，都会有一个想要意淫的女主播。王文是男人，自然也不例外！闲着没事的时候意淫一番，也可以锻炼一下想象力。医生，其实也是一个需要想象力和创造力的职业！

　　在邮箱里面找到方秀丽发来的邮件，把两个图片文件保存在电脑里面。王文有些失望，因为只有两张照片，太少了。全身各个角度，各个部位，至少也应该有八九张才对。

　　鼠标一点，打开第一张图片，王文看见后，立即愣住了。这确实是一张新闻女主播柳青的全身照片，但却是坐着的全身照片。

　　照片上，方秀丽和柳青两个女人都穿着厚厚的羽绒服，还有厚实的裤子，双手抱着弯曲的膝盖，坐在雪里面，脚下还有滑雪橇。这应该是在冬天，两个女人在去滑雪场滑雪的时候，一起照的。

　　出了羽绒服，还有滑雪帽，太阳镜……！

　　坑爹呢这是？

　　这下子不仅下半身看不清楚，就连上半身也看不清楚了。再说，穿着这么厚的羽绒服，就算再好的身材，也显不出来形啊！

　　故意的吧？

　　王文深深的吸了一口气，尽量的让自己不把眼前的液晶显示器给砸了，不断的告诉自己，照片是别人的，显示器是自己的，然后点开第二张照片。

　　噗！

　　仍然是那件该死的羽绒服，不同的是，这次是两个女人坐着缆车上时照的，而且镜头由上朝下，俯视着照着，尽管照到了全身，但是两个大脑袋却占据了相片一大半的位置，这个角度除了两张大脸，其他的根本就看不出来什么。

　　王文现在连掏刀子杀人的心都有，这方秀丽绝对是故意的！

　　看图片就知道，方秀丽跟新闻女主播柳青的关系应该非常的不错。而且女孩子，特别是漂亮的女孩子，最喜欢拍照片，而且还愿意在拍完之后，到处给别人看。如此亲近的关系，方秀丽又怎么会只有柳青这两张照片呢？

　　故意的，一定是故意的！

　　简单的来说，就是在用这两张照片馋他！想让他低声下气的求她，要更多的照片！

　　这女人太坏了，心机太深了。

　　不错，王文确实在看完这两张照片之后，馋了！

　　就像一顿丰盛的大餐，明明可以吃，但是门钥匙却被别人拿走了，所以只能站在窗外看。想要吃，那就只有去找拿着钥匙的人。

　　就在王文在心里暗骂方秀丽不讲究的时候，方秀丽的头像却在闪动，竟然在线。

　　王文赶紧点开，对话框里面写着：‘你上线了？照片看到了吗？下了电视的柳青看起来很漂亮吧？’

　　漂亮？看到方秀丽发来的信息，王文心里更气了。穿着羽绒服，带着滑雪帽，还他妈的带着太阳镜，眼神儿不好使的，还真就认不出来那是谁。这跟拿着X光片，问别人这照片漂不漂亮有什么区别？

　　就算王文从来都不打女人，此时也恨不得伸手穿过电脑，给另一边的方秀丽俩巴掌。

　　这应该是未来电脑的发展趋势，毕竟网络上欠抽的人实在是太多了，终究会有一天，一个天才忍受不住网络上太多的傻子，从而发明了一个可以透过显示器就可以直接抽对方嘴巴子的……高级显示器！

　　‘你是不是故意的？’王文在心情平静了一些之后，忍不住打了一行字。

　　‘什么故意不故意的？’方秀丽回到。

　　看见方秀丽还在装傻，王文气不打一处来。能扇巴掌的显示器，怎么还不问世啊？那个发明的天才到底死哪去了？

　　‘照片，你发来的那两张照片，里面的人照的跟北极熊似地，你让我看什么？’王文又打字了。

　　‘你不是要柳青的全身照吗？那两张照片里面，可都是货真价实的全身照啊！’

　　‘X光照也能叫全身照？你是记者，是新闻记者，应该办事严谨才对。你看看你发来的那两张照片，还不如我直接看电视，至少能够看到正脸和脖子！’

　　王文打完字之后，那边很长时间也没有打字，王文也不知道方秀丽在那边干什么，也许还在加班赶稿吧。所以，他也没有再说什么，从新打开照片看了看，照片上方秀丽的笑容看起来是那么的可恶。王文越看越来气，最后直接删掉，清空回收站！

　　统统见鬼去吧！

　　对谁不是撸啊？

　　再说，又不是没见过美女！

　　王文刚要关掉对话框，去帮苏涵做饭，方秀丽那边又发话了。

　　‘你天天看新闻，还没看够？现在离新闻，还有一个小时的时间，你难道不想在那之前，看到你的梦中情人的全身相？’

　　王文看的出来，方秀丽打这些字，完全是在吊他的胃口。当记者的，果然是狡猾！

　　‘你不用说了，我不看了。新闻联播里面的女主播，我都见过真人，跟你要个省台新闻女主播的照片，看把你得瑟的。’王文真的见过中央电视台新闻联播里的女主持，那还是上大学的时候，陪孔杰教授参加一个晚会，当时的主持人就是新闻联播里的女播音员，而且还有诗朗诵的节目。就站在台上，距离不到十米，王文跟着孔杰教授沾光，所以坐倒第二排，孔杰教授的身后，看的很清楚。

　　‘你见过新闻联播里面的女主持？’方秀丽打字问道。

　　‘这有什么奇怪的。在北京，去躺公园遛弯，说不定都能看到总理！’王文说的有点儿夸张，但却是事实。

　　‘这么说来，你真的不想看柳青的全身照了吗？’

　　方秀丽又开始吊王文的胃口了。不过对于方秀丽这一招，王文已经烦了！

　　‘看照片也不能解馋，我现在要去陪老婆，我老婆可比柳青漂亮多了。你就不用再吊我胃口了！我有红烧肉，不馋你手里的大白菜！’

　　连个照片都不给，抠门！

　　王文刚想关掉对话框，突然弹出来一个窗口，原来方秀丽要跟他视频。王文想了想，把自己这边的视频头朝下，然后接受。

　　对话框旁边出现图像，不过里面却是两个人，其中一个是方秀丽，脸上还带着可恶的笑容。另一个是……柳青？


第二百四十一章 祸心？

　　见过中央台新闻联播女主播的王文，按理说看到其他地方的女主播，应该很淡定，毕竟在所有的主持人当中，中央台新闻联播的女主播是最难见到的。可是当他今天看到柳青的时候，仍然惊讶的不敢相信自己眼前所看到的。他用手用力的揉了揉眼睛，再次看向显示器里面的视频图像，里面的女人，确实是一个是方秀丽，一个是柳青。

　　虽然没有见过真人，但是王文来江北市已经快两年了，不说天天看省台新闻，但基本只要有时间，就会看上两眼，而对于省台新闻女主播柳青，更是记的很清楚，否则也不会跟方秀丽要柳青的照片。毕竟省电视台，漂亮的女主播多的是，单单要柳青的照片，本身就是王文对柳青印象深刻的一种表现。

　　方秀丽坐在前面，柳青弯着腰，站在方秀丽的身后，身上还穿着新闻里面常见的职业装。两张俏脸并排在一起，犹如鲜花盛开，交相辉映，煞是好看！

　　真的是柳青？

　　科室如果柳青一直在，那么刚才打过去的那些字，柳青岂不是都看见了？

　　我靠！

　　王文在诧异的同时，心里对方秀丽更加不满了。这不是耍他玩，让他在柳青面前出丑吗？

　　就算不是梦中情人，就算不是崇拜的偶像，但至少在众多主持人当中，王文还是十分中意柳青的，在有机会接触的情况下，自然不想给对方留下不好的印象。

　　看见视频里面，方秀丽脸上露出的幸灾乐祸的表情，王文突然好像想到了什么，赶紧查看对话记录。

　　仔细的看了好一会儿，发现刚才打出的那些话，还真有点儿问题。特别是他直言不讳的跟方秀丽要柳青的全身照，这要让柳青知道，还以为他是色狼呢。另外，最后一句话也有不妥。

　　我有红烧肉，不馋你手里的大白菜。这不是明白着说柳青是白菜吗？那个女人愿意听到自己被形容白菜？虽然白菜被称为百菜之王，虽然白菜的营养真的很丰富，但是听起来，总是有那么点儿寒酸的味道。

　　方秀丽呀方秀丽，你这个女人太恶毒了！

　　‘怎么不说话了？’对话框内显示出方秀丽打出来的字。

　　说？说什么，都这样了，还说什么？难道还要死皮赖脸的要照片不成？不知道的还以为他要全身照做什么邪恶的事情呢。

　　不过趁着这个时候，王文也认真的打量了一下视频里面的柳青，摄像头的像素不太高，而且光线也有些暗，所以看的并不是十分清晰，跟电视里面的差远了。

　　也可能是在工作的时间，柳青的发型什么，跟电视里面的差不多，只是没有那些灯光的照射，看起来不像电视里面的那么光鲜，不过依然很靓丽。而且脸上的妆也很淡，给人一种清雅的感觉。

　　遗憾的是，由于摄像头角度的问题，也只能看到柳青的上半身。王文的心愿，还是未了！

　　女人的下半身，果然比女人的上半身更难攻陷！

　　‘说话，是不是看傻了？’

　　方秀丽打字的时候，王文能够看到另一边的两个女人都在笑，柳青还在方秀丽的肩膀上拍了一下！看来是对方秀丽拿她来调戏男人而感到不满！

　　第一次跟女主播玩视频，王文还真没有什么准备。

　　穿着衣服，人放不开呀。要是裸聊，王文兴许能够自然一些。

　　王文想了想，伸手打了一行字：‘你的视频坏了吗？我怎么什么都看不见？’

　　看见王文发过去的字，视频里面的方秀丽显然愣了一下，然后伸手摸了摸显示器的上面，屏幕晃动了一下，然后又打字：‘怎么样，好点儿了没有？’

　　‘没有啊，什么都看不到！你能看见我吗？’王文问道。

　　‘看不到！’方秀丽回到。

　　靠，能看到才怪呢！王文的心里想到。他是在明知故问，因为在显示他这边图像的一栏中，他早就看到里面漆黑一片了。

　　那是因为他在接受视频之前，就已经把摄像头朝下了，对着桌面，不黑才怪。

　　‘怎么回事？是不是网络有问题？’方秀丽问道，后面还发了一个询问的图案！

　　‘应该不会吧，你再关掉，从新申请一下试试！’为了避免尴尬，王文只能装作什么都没看见。

　　方秀丽按照王文的话去做，从新申请了一遍，王文依然接受，依然能够看到图像，但是面对方秀丽的询问，他的回答依然是：什么都看不见！

　　方秀丽又在那边活动了几下摄像头，柳青也帮忙看了一下，两个女人在那边折腾的好一阵，最后方秀丽露出失望的表情，手指在键盘上动。

　　‘可能是网络出现了问题。唉，如果你知道你现在错过了什么，你一定会很失望很懊悔的！’

　　懊悔？老子今天跟你视频，才是最大的懊悔！

　　不过王文还是装作什么都没有看到的样子，打字问道，‘你那边怎么了？我错过了什么？难道你在跟我裸聊？’为了不让方秀丽怀疑，王文依然保持着猥琐的文风。记者，都是多疑的，只有这样，才能让对方真的认为，他什么都没有看见。如果打出去的文字内容较之前有所收敛，那么很容易就被方秀丽发现。到时候，这脸恐怕丢的就更大了。既然要装，就装的像一些！

　　已经丢了一次脸了，王文不想再丢第二次。不管怎么样，一定不能承认。连最艰难一关的美人计他都熬过来了，还有什么能够阻止他继续装下去的呢？王文现在，已经无所畏惧！

　　看见王文打字的内容，方秀丽的脸上立即呈现出羞怒的样子，而后面的柳青倒是前仰后合的直笑，伸手不停的在方秀丽的肩膀上拍打着。倒也让这边的王文，一饱眼福。看起来，这个新闻女主播，并不像电视里面那样稳重，应该是一个性格很活泼的女人才是。

　　由于语音没开通，所以王文也不知道两个女人在那边说着什么，只能看到最后柳青趴在方秀丽的肩膀上，不停的吧嗒着嘴，脸上还带着笑意，而方秀丽的脸蛋更是红的跟西红柿似地。

　　看的出来，王文刚才谈裸聊虽然说的有些过了，但是，却很好的转移了两个女人的视线，让她们的注意力不在集中到摄像头上面。

　　‘你胡说什么？我可告诉你，你的梦中情人就在我的身边。你就不想给她留下一个好的印象？’方秀丽愤愤的打着字。

　　‘你是说柳青？你骗谁呀。真看我什么都看不到了是吧？我还说美国总统就在我身边呢！’王文依然抵赖。

　　从视频中看的出，方秀丽在看见王文打过的字后，眉头紧紧的皱了起来，似乎是在生王文不信她的气。

　　‘是真的！’方秀丽又打字。

　　‘我也没有骗你！’王文回到。

　　方秀丽气的腮帮子鼓鼓的，左右张望了一阵，然后又打了一行字：‘你等等，我去换台电脑，看看视频好不好用！’

　　看见方秀丽要去离开，王文赶紧打字，‘不用了。你就说，照片给不给。给就快点儿，不给我就下线了，我老婆还等我吃饭呢！’

　　王文现在不想跟方秀丽继续争辩下去，那样对他来说将会非常的不利。

　　‘你别走，我马上就好！’方秀丽打字的同时，张嘴不知道对柳青说了什么，柳青在画面中消失了片刻，然后又回来了，她的手中已经多了一台笔记本电脑。

　　王文看见后暗叫不好，赶紧打字，‘不给拉倒，我不要了！’最后发了一个生气的表情，然后直接退出企鹅。

　　“呼～！”王文靠在椅子上，轻轻的松了一口气。

　　王文只是想要两张柳青的照片，看看平时都只是坐着的柳青，全身相会是什么样而已，没想到竟然能够看到柳青。虽说在视频里面看见，跟在电视里面看见，从本质上来说，都是一样的。但是给王文的感觉却不同。就好像，在电视里面出现的柳青，是属于全省人民的，而在视频中出现的柳青，是属于他一个人的。这种感觉，很奇怪。

　　而且看刚才的情形，方秀丽已经把他想要照片的事情，告诉了柳青，而柳青对于方秀丽口中所提到的他，也一定很好奇，所以才在这个时候，一起出现在电脑前。想到先前方秀丽很长时间才回复他的话，估计那段时间，就是去找柳青了。

　　王文也没有想到，方秀丽一个小记者，竟然会跟省新闻的大主持关系那么好。至少方秀丽跟柳青的关系，超过了方秀丽跟他的关系，所以方秀丽才会把这件事告诉柳青。

　　说起来也是，方秀丽才省台工作那么长时间，而到江北才七天，虽然方秀丽口口声声说王文是她的朋友，但是王文这个朋友，又怎么能给柳青这个闺蜜比呢？

　　一个是刚认识不久的朋友，一个是闺蜜，谁远谁近，一目了然。

　　唉，王文深深的叹了一口气，错就错在低估了方秀丽跟柳青的关系。可是，一个小记者，一个大主持，谁能想到她们的关系会怎么好？早知道她们的关系那么好，王文也不会自作多情的去要照片。这回好了，丢人丢到省电视台里面了。

　　方秀丽这招实在是太狠了。

　　看来不管什么样的女人，一碰到花边新闻，都会有一种捣乱的祸心。


第二百四十二章 院外会议

　　身为记者，方秀丽缠人的本领，那是不必多说的。这一点儿，王文是深有感触。因为方秀丽在江北市进行采访的那段日子里，几乎是每天晚上，都会去中心医院缠着王文，或是让王文接受采访，或者让王文爆料。搞的王文很疲惫。如果不是后来找到苏涵在二院的同学来进行爆料，方秀丽对他的纠缠恐怕还不会玩。

　　现在方秀丽走了，王文也轻松了不少。

　　不过现在，麻烦又来了。

　　本以为关掉企鹅，关掉电脑，方秀丽就不会在跟他联系了。可是谁想到，王文刚要去厨房帮忙，手机的铃声就响了。

　　王文在看到来电显示，发现是方秀丽的号码之后，直接把电话按死，拒接。

　　电脑上的问题解决不了，改用手机解决了。王文可不笨，如果在电话里面，柳青说话了怎么办？那他先前的逃避岂不是就白费了？绝对绝对不能接这个电话！

　　可是谁想到王文刚拒接，方秀丽又打了过来，王文对方秀丽的缠人技能很无奈，这绝对是方秀丽的一大杀招。所以王文再次按了拒绝。而且为了不让厨房里的苏涵怀疑，王文把手机的铃声调到无声，这样苏涵就不会怀疑什么了。相信即使方秀丽再怎么缠人，也不会一直的打下去，毕竟她还在电视台，还要工作。

　　不过这样一来，医院那边来电话，他也听不见了。

　　医生就这点不好，面对骚扰电视时很无奈，因为医院有规定，医生必须二十四小时开机，随时等待医院的召唤。所以医生，特别是外科医生，多数都有神经衰弱症，就是被着随时都有可能响起了医院电话闹的。

　　没有去理会手机，王文离开了卧室，来到了厨房。

　　饭菜基本已经做的差不多了，只是有两个需要火候的菜，还在火上烧着，在过个十几分钟就好了。苏涵在这段时间也没有闲着，正在拌凉菜。

　　苏涵不仅在医院里是个好护士，在厨房里面，那也是一把好手。能找到苏涵，王文一直觉得这是自己的福气。所以方秀丽所说的梦中情人什么的，王文根本就没有。何况梦中情人只能是在梦中的，就算梦中再好，也没有现实好啊。

　　“刚才听到你手机的铃声，怎么不见你接？”苏涵一边伴着凉菜，一边看着王文问道。

　　“我想换个新的铃声，但是听来听去，还是觉得原来的听着舒服，所以又没换！”王文神色平静的解释道。

　　“那是因为你听惯了！”苏涵听见后微笑着说道，“我的手机铃声，用了三年。有时候就连我自己也在想，换个铃声吧。可是每次换过之后，在新的铃声响起的时候，都感觉有些不自在不舒服，所以每次换过之后，还要换回去。”

　　“看来我们两个，都是怀旧的人啊！”王文说道。想不到随便编个理由，也能跟苏涵谈上，王文觉得自己就是个天才。只可惜他这个天才，发明不出可以透过的显示屏，直接扇对方嘴巴子的高级显示器。

　　过了十几分钟，饭菜都好了，王文帮忙端到了饭桌上，然后回卧室看了一下手机，并不是他想接方秀丽的电话，而是看有没有医院打来的电话，别因为方秀丽而耽误了正事。

　　未接来到十几个，不过打开一看，都是一个号码，方秀丽的。另外，还收到了七条的短信，而且都是方秀丽发的。内容大概是：为什么这么快就下线了？为什么不解我的电话？你真的生气了？不要那么小气嘛。我又给你发了几张柳青的照片，这次真的是全身的，注意查收。看完之后被忘了回话……！

　　有了先前那两张裹得严严实实的照片，王文对方秀丽又发来的照片已经不抱多大希望了，所以也就没有再开电脑，把手机从新调出铃声之后，就回到餐厅和苏涵一起吃饭。

　　一边吃饭，一边又聊起了中午在食堂打架的事，王文自然是再次的把自己的英勇事迹展现了一番。要知道，这样的机会，并不是什么时候都有的。来中心医院快到两年，才打了这么一次，自然要好好的夸耀一下。

　　吃晚饭的时候，正好六点半，省新闻的时间，王文想到先前在视频里面看到的柳青，赶紧把电话打开，调到省台。

　　时间掌握的很准，刚拨到省台，新闻就开始了。今晚新闻的女主播，正是柳青，而且那身职业装，也是王文先前在视频里面看到的，一模一样。

　　这下，心里仅存的那点儿怀疑也没有了。电视里面的，和他先前在视频里面看到的，真的是同一个人。

　　除非，柳青还有同胞姐妹。

　　电视里面的柳青虽然还是只有上半身，但比视频里面看到的闪亮多了。看着对方一板一眼的播送新闻的样子，王文不自觉的想到对方笑的前仰后合时的样子，从电视上，还真看不出来！

　　就在王文在心里暗暗的进行着对比的时候，手机铃声响了起来。

　　王文郁闷了，这方秀丽还有完没完了？

　　当他回到卧室拿起手机的时候，却发现来电显示竟然是苗副主任打来的。王文看见后，心里微微一惊，对方不是罢工了吗？而且手机等其他通讯工具，不是都关掉了吗？怎么现在会打来电话呢？

　　今晚在医院值班的是张继超和郝治超两个人，苗定江副主任这个时候打来，应该不是回去加班吧？毕竟，还没有听说主任们都回去上班的消息。再说，现在已经晚上了，也不是上班的时间！

　　没有多做犹豫，王文赶紧接通了电话。

　　“喂，苗主任～！”这次是正经的电话，所以王文也不需要躲避苏涵，说话时的声音自然就提了起来。

　　“小王，现在有空吗？”电话另一头的苗定江乐呵呵的问道。

　　王文一愣，听声音，好像并不着急的样子，应该不是医院有手术，难道是被抓到外面当苦工？去年马主任搬家的时候，王文就被拉搬过家具。王文回忆了一下，苗主任好像没提过要搬家。而且都这么晚，哪有黑天搬家的？所以就说道，“有空。苗主任，有事？”

　　“如果没事，就过来一趟吧，马主任想跟大家聊聊～！”苗定江说道。

　　这里还有马主任的事？王文听见后有些吃惊，看来苗定江副主任，现在跟马奎荣主任在一起。

　　还有，跟大家谈谈？显然不是叫他一个人过去。

　　开会？

　　“行。不知道苗主任在哪？是回医院吗？”王文问道。

　　“沿江路上有个隆泰茶庄，我们都在这里。如果不知道路，直接告诉出租车的司机就行了！”苗定江说道。

　　“好，我马上过去！”王文说道，虽然是苗定江副主任打来的电话，但是很显然，是马奎荣主任在召集大家。而且又是在这个敏感的时期，直觉告诉王文，这次中心医院外的聚会，应该有什么事情。否则，消失一天的几个主任也不会全部出现。估计，是跟医院下午的发文有关。

　　王文换了身衣服，揣好手机，然后走出卧室，对还在整理厨房的苏涵说道，“苗主任找我有事，好像是心外科的这些人开会，我去了！”

　　“恩，路上小心！”苏涵听见后嘱咐道。

　　“也不知道什么时候能回来，晚上就不用等我了！”和苏涵告别之后，王文就离开了家。

　　王文住的医院小区离沿江路其实并不远，但是王文平时也不到外面走动，所以除了几个地标的建筑和旅游景区之外，其他的地方王文并不清楚。至于苗主任口中所说的隆泰茶庄，王文还真就不熟悉，毕竟他也并不怎么喝茶，所以出门之后就坐上出租车，报上隆泰茶庄之后，出租车就开起来了。

　　十几分钟的时间，出租车在沿江路上，一个门脸看起来古色古香的三层楼前停下。付了钱之后，王文下了车，在一楼正大门的上面，挂这一块黑色的牌匾，上面用红字写着四个字：隆泰茶庄。应该就是这里了。

　　还别说，这茶庄从外面看起来真的很不错，一看就是上档次的地方。

　　虽然已经是晚上了，但是茶庄外面的停车场，还是停满了车。其中，王文就看到了马奎荣主任和苗定江副主任的车。

　　正要进门，大门从里面打开了，今天放假休息的刘贺强从里面走了出来。

　　“强哥，你也在啊！”王文看见后问道。

　　“恩。你来的很快嘛！”刘贺强笑着说道，“走，到里面坐坐！”说完就在前面带路。

　　“不知道这次叫怎么能来，有什么事情？”王文一边走一边问道。

　　“马主任没说，估计是跟院方的态度有关吧！”刘贺强说道。

　　王文听见后点了点头，院方已经炒掉了宣传科的主任张明祥，然后又连续发文，在酬劳的问题上，做出了很大的让步，几个主任应该不会无动于衷。

　　看来今天把人召集到这里，是为了听听大家的意见！


第二百四十三章 统一意见

　　进入茶庄的时候，门里面的迎宾小姐让王文眼前一亮，身材高挑，体态风骚，那旗袍左右两边的叉开的，都快要腰了。从侧面看，白花花一片，到底是上档次的地方，有钱人就是会享受。

　　从这一点也不难看出，这家茶庄的老板绝对会做生意，用美女来招揽顾客，一边品着茶，一边看着美女，心旷神怡，流连忘返，来了还想来。不为别的，只为那惊鸿的一瞥，雪白一片～！

　　刘贺强在前面带路，来到二楼的一间宽敞的包房内，马奎荣主任和苗定江副主任都在，不过没看到沈英华主任。主治里面，张现伟也在这里，小住院医里，只有王文一个人。

　　“马主任，苗主任～！”王文跟两位大佬打着招呼，然后找了个空位坐了下来。

　　“晚上饭吃了吗？”马奎荣微笑的看着王文问道。

　　“吃了，刚吃完，就接到苗主任打来的电话，这就赶过来了！”王文听见马奎荣的问话后说道。包房的环境不错，古色古香，又不是清新的感觉。两个旗袍女站在包房的两角，在看到王文落坐之后，其中一个走了过来，为王文倒上一杯茶。

　　王文偷瞄了一下旗袍的下摆，开叉到大腿，没到腰，没有迎宾小姐那样夸张。

　　“今天中午打架的事，我听说了。没受伤吧？”马奎荣又问道。

　　“没事！”王文说道，“就是被院史办的一个大妈用平底锅拍了一下后脑勺，脑袋后面起了一个包，不过现在好了～！”

　　听见王文的话，今天不在场的马奎荣和苗定江，还有刘贺强，都笑了起来。

　　“那些老娘们，就是吃饱了撑的，哪里都能显出她们。不好好织她们的毛衣，也跑去打架！”苗定江说道，话语中透露着对那些整天上班就知道一边织毛衣，一边看家庭伦理剧的中年老娘们的不满，“你怎么对付她们的？动手打她们了吗？”

　　“那我哪敢呀！”王文说道，“只是推她们几下，把她们推开而已！”要是真惹上那些老娘们，也不一定能够占到什么便宜，撕扯起来，那些老娘们绝对比谁都狠，那指甲，跟母狼爪子似的，一被抓到，少说也能被扣掉几块肉。

　　“好男不和女斗，你没有打她们是对的。如果下次要是再打，带上几个女医生。妇产科那些女医生也不是吃素的！”马奎荣一副很有经验的样子说道。

　　王文听见后连连点头。下次？还有下次？这一次打架，都不知道酝酿了多少年了，还希望有下次？那医院就不是医院了，改成奥运会散打场地算了。还能为建设场馆，剩下不小的一笔费用。

　　不过听马主任的口气，对中午打架的事情，似乎是很赞同的。王文倒也不怕那些非技术性科室的人背后有多大的靠山，只要他的直属上司马奎荣不怪就行了。毕竟如果院方想要把他开除，也不是一件容易的事。

　　这叫请神容易送神难！

　　来的时候容易，如果想要再送走，即使不看王文的本事，也要看其他人的脸色。王文，不是一个人在战斗！

　　“主任，你们当时没在现场，不知道情况。王文那时，简直就是虎入羊群，逮住谁，就打谁，一直到把对方打趴下为止，他一个人就干掉了好几个。”张现伟笑着说道。

　　“是吗？”马奎荣听见后有些惊讶的看着王文，说道，“看不出来，你小子手上的功夫好，身上的功夫也好。果然是年轻人啊～！”

　　“就算乱打而！”王文谦虚的说道。其实他还想补充：我的床上功夫更厉害！

　　不过中午的战绩，确实很辉煌。本来技术性科室的医生，在场的就是非技术性科室的医生多。结果王文一个人干掉了好几个。那些没分到的人，也只能合起来欺负几个非技术性科室的人了。

　　说话间，在医院值班的张继超也来了，冲着在座的人挨个打着招呼，然后坐了下来。

　　马奎荣在包房内看了一圈，然后点了下头，对一旁站着的两个旗袍女挥了挥手，说道，“你们先出去吧。”

　　两个旗袍女微微的一欠身，然后向包房外走去。

　　大腿真白呀！

　　唉。在家的时候，从方秀丽那里什么都没有得到，特别是没有看到柳青下半身的照片。现在好了，看了这么多的露大腿的女人，也算是让王文过到眼瘾了。

　　“沈主任家里有事，今天就不来了！所以，人也算是都到齐了！”苗定江说着，转头看向一旁的马奎荣，说道，“马主任，你看，是不是可以开始了？”

　　“恩，开始吧！”马奎荣点了点头，然后笑着看着在场的几个人说道，“大家都轻松点儿，别搞的这么严肃，又不是在开批判大会，就当时茶话会，饭后闲聊就行了！这里的茶和糕点都很不错，大家都尝尝～！”

　　知道马主任是在活跃气氛，让包房里面看起来不那么沉闷，所以周围的几个人都表现的稍微的轻松一些。

　　看着桌面上放着的十分精致的糕点，都拿起来尝了一尝，味道还算不错。毕竟是马主任请客，不吃白不吃，平时想吃马主任一顿可不是一件容易的事情。

　　“这次找大家来，主要是为了谈谈关于咱们医院在今天下午发的文件的事情！”吃喝了一小会儿之后，苗定江副主任开口，提到了今天把今天召集在一起的目的和正题。

　　因为来的这几个人，多多少少都能够根据医院里面发生的事情，猜到今天来这里的目的，所以在听见苗定江的话后，都不自觉的认真的听了起来。

　　这可是关系到大家的福利问题，在利益上，在在座的各位的目标都是一致的，那就是从医院那里拿到更多的，能够匹配自己劳动成果的那份工资。而不是像现在，技术性科室和非技术性科室，根本就不是按劳分配！

　　虽然非技术性科室背后都多多少少有着靠山，但是，集体的力量是伟大的。如果没有技术性科室这些医生支撑着整个中心医院，那么非技术性科室那些人，在中心医院也混不了多久。毕竟没了专业人士，这些业余人士根本就玩不转。

　　除非这些大大小小的靠山，真的有能耐，不顾及任何后果的不管中心医院的技术性科室的医生，从新再找到一批医生填补中心医院的空缺。

　　不过那个时候，中心医院的效益，恐怕就不会像现在这么好了。

　　要知道中心医院之所以出名，不仅仅是因为这里的设施完备，更重要的是，这里聚集了许多省内外有名的专家医生。许多人来看病，都是冲着这些专家而来。如果这些专家没有了，那么还剩下多少会去的呢？

　　只要手中有本钱，无论到了什么时候，心都不会慌！

　　这也是为什么，中心医院都火烧屁股了，而主任还有心思在这里悠闲的喝茶的原因。

　　“大家都知道，在今天下午，院方先后发了两个文。为什么会发两个文，相信大家也都清楚，无非就是在试探。第一个，大家都不用看了，已经被第二个文件取代了，所以我们现在着重讲的是第二个文件！”苗定江看着后来的几个年轻的医生说道，“在第二个文件下发之前，你们都在养伤。而在第二个文件下发之后，你们都回到了各自的岗位。是不是就表明，你们对第二个文件已经表示满意了？”

　　今天在医院的王文、张现伟、张继超，在听见苗定江的话后，都是稍微一愣。听苗定江的意思，难道对下调两万还不满意？所以才在看到他们都恢复工作之后，才把他们找来兴师问罪？

　　王文等人有些不明白苗定江的意思，一时间也不知道该说什么。

　　‘难道是下午的举动，破坏了主任他们的计划？’王文在心里想到。

　　“呵呵，你们不要紧张，没什么的！”这个时候，一旁的马奎荣主任笑着说道，“这次把大家找来，就是想和大家谈论一下院方降低的这个额度怎么样。其实不只是我们科室，其他科室这个时候，也都在外面谈这件事，毕竟这是我们所有人的事，闹这么一次不容易，所以大家都要统一一下意见。大家有什么就说什么，不要拘谨，畅所欲言，你们也知道，我在心外科，一向都是倡导言论自由的！”

　　听到马奎荣主任的话，王文才在心里松了一口气。主任就是主任，还是主任有水平。哪像刚才的苗副主任，说的跟开批斗会似的，让王文心脏砰砰乱跳。

　　“还有一个情况，也不知道你们知不知道。就是这次发文，各个科室关于降低的额度是不一样。”苗副主任补充道，“基本都是按照每个科室的人数，还有效益来降的。有的科室降八千，有的科室降一万。像咱们心外科，还有几个大科，都是降了两万！所以现在的情况就是，我们科可能满意了，但是其他科还有不满意的。所以此需要大家坐下来好好的研究研究。”


第二百四十四章 不得不防

　　苗定江的一席话，让王文等人了解了一些先前不知道的内容。

　　其实在院方发下来第二个文件的时候，王文就对这个金额产生了疑惑。因为每个科室的人数不同，收益也不同，所以觉得不可能每个科室都降低两万。否则那些人数少的科室，还不赚翻了？像那些只有四五个医生的科室，每个人就多出来四五千块，这个金额可是非常吓人的。如果真的有科室的人，一个月多出四五千，那么其他那些得几百一千的，心里恐怕也不会平衡。而医院想要解决这件事，就必须出一个平衡的办法才行。

　　后来因为太高兴了，而且还要照顾病人，就没有顾得上打听这件事。现在听到苗定江的话，看来院方在制定这个文件的时候，就已经想到了平衡，文件发到各个科室，也很有针对性。

　　既然两个主任都已经把话说开了，也就没有什么号顾忌的了。怎么说，大家都是同一个科室的，也都是自己人。况且工资待遇是大家的事，所以也没有必要继续沉默。为了维护自己的利益，就应该站出来说说。如果自己都不说，难道还指望别人会帮？

　　“其实我个人的要求很简单！”张现伟首先发言，说道，“我对院方要求不多，对工资要求也不多，只要比非技术性科室的那些人挣的多就行。我可不想整天累死累活的工作，到头来还没有那些整天喝茶看报织毛衣的人拿的多！”

　　张现伟的话，基本也代表了所有技术性科室的医生的心声。而且正因为如此，中心医院内部，技术性科室和非技术性科室之间才会有这么大的矛盾，并且演变成冲突。技术性科室的人，看不惯非技术性科室的人好逸恶劳。非技术性科室的人又看不起技术性科室的人的劳碌命穷酸相。也正是因为工资的不合理分配，才导致了这样的情况发生。这是一个非常不合理的现象，难道就因为非技术性科室的每个人的背后，都有一个领导撑腰？

　　“我算了一下，如果总收入上缴下降两万的话，我们的收入，可以超过非技术性科室的那些人。”张继超跟着说道。他说的人当中，并不包括主任和副主任，因为主任医师和副主任医师的工资，肯定是要比那些非技术性科室的人要高的多。这也是为什么医院里面很少有主任医师和副主任医师带头罢工的情况发生的原因。医院对待医生的态度就是，养住那些不可或缺的医生。而对于那些可有可无的医生，态度就非常的消极了。特别是新医生，到了医院，就是被欺负的命。忍不过去而离开医院的，大有人在。那些卖药推销药品的，有几个不是从医院里走出去的？

　　而中心医院的这一次，放眼全国也鲜有第二个！

　　马奎荣主任听见后张现伟和张继超的话后点了点头，然后看向王文，问道，“小王，你说呢？”

　　看见马奎荣主任点名让自己说，王文只能开口，说道，“其实我对院方把上交的总额降低了两万的结果，还是很满意。这样一来，我们的工资，至少可以上浮百分之三十，甚至更多。而且它不像奖金那么没谱，它是直接到我们科室的，对它的操纵，完全是由科室来决定，这比交给院方来决定要好得多。换句话来说，对于我们，这是实实在在的钱，除非达不到这个标准！当然，对于工资，当然还是多多益善。”

　　听见王文最后说的多多益善，在座的几个人都笑了起来。

　　是的，没人会嫌钱多！工资，当然是越来越好。这并不是贪婪，而是现在的生活很难。

　　“小王说的很有道理！”马奎荣这时说道，“降两万，其实已经很多了。像主治，按照新的文件，一个月至少也可以增加一千块的收入。就算是最底层的住院医，也有几百块的增加，这可比平时的全额奖金还要多。另外，虽然我们现在罢工，而且占据着主动，但也不能漫天要价。大家可以想想，我们一个科室降低两万，中心医院多少各科室？四五十个左右。一共加在一起，也是一笔不小的钱。如果要的太多，院方不会同意，就算院方同意了，局里面那些知道这件事的领导恐怕也不会同意。今天把大家叫来，就是看看大家对于这个额度有什么问题。现在看来，大家对于降低两万，还是很满意的，是吧？”

　　“恩～！”

　　几个当小弟的，听见之后，点着头。

　　有句话说的好，叫做：见好就收。如果勒索的太多了，把院方逼急了，把卫生局给逼急了，这件事情也会变的不好收场。还不如在卫生局那些官僚还没有直接插手院方的事情之前，就把事情解决了。事情闹大了，总不是一件好事！

　　“既然大家对于两万的额度都能够接受，那我们心外科就这么定了！”说着，马奎荣主任站了起来，一边走一边说道，“我去跟其他科室的主任沟通一下，看看他们那边怎么样，能不能够统一。你们就先在这里坐着休息吧！”说完，马奎荣就离开了包房，苗定江也起身跟着走了出去。

　　“其他科室的主任也在这里？”最后一个来的张继超问道。

　　其实王文心里也有这样的疑问。原本以为只是心外科在这里开会，现在看来，是全部的技术性科室都在开会。只是，如果那么多人，这茶庄能装下吗？四五十个科室，有那么多包房？

　　“在这里的，基本都是外科的科室！”刘贺强听见后说道，他先来的，所以比较清楚，“还有一些在其他的地方。毕竟如果一下子来这么多人，太惹眼了。而且也没有哪个地方，有这么多的包房。”然后拿着桌子上的茶点吃了起来。

　　王文在来这里之前，跟苏涵在家庆祝，所以吃的特别多。虽然眼前的茶点看起来不错，但王文除了先前象征性的吃了一个之后，就没有再动。实在是吃不下去了。如果早知道会有这个茶话会，在家的时候就少吃半碗米饭就好了。现在只能干瞪眼了。也不知道可不可以打包！

　　“怎么样，王文。今天中午很爽吧？”刘贺强坐在王文的身边，一边吃着茶点，一边笑着问道。

　　“爽什么，午饭都没有吃！”王文说道，他自然知道刘贺强说的是什么，无非就是打架的事。说起来，刘贺强也不是什么安分的主儿！在住院医师里面，王文是领头的。而在主治医师里面，刘贺强是领头的。

　　“唉，早知道有这样的好事，我就不回家睡觉了！”刘贺强说道，“我早就看那些人不顺眼了，没想到今天这么好的机会，我竟然错过了。下次不一顶要等到什么时候～！你们怎么每个人给我打电话通知呢？我就算坐火箭，也会赶来的。”刘贺强一边摇着头一边叹着气，看起来好像很后悔那么早就离开医院。

　　“呵呵，就算当时通知你，等你去了之后，架也打完了。而且你也不用太失落，说不定这次咱们涨钱之后，非技术性那边的人会流露出不满，到时候再火拼一次，也不是不可能的事。你要做好准备呦～！”王文笑着说道。

　　“我时刻准备着，为干掉那些人而奋斗！”

　　没有了两个主任在，包房里的气氛顿时变的活跃起来。虽然先前马奎荣主任极力的让大家放松，但话题实在是太严肃，根本就放松不下来。现在是在胡扯，气氛自然就能够变的轻松！

　　大概过了十几分钟，马奎荣主任和苗定江副主任回到了包房。

　　“怎么样，主任。其他科室的人同意了吗？”刘贺强问道。

　　“大部分科室对医院这次降低总额还是很满意的，不过还有一些科室，降低的金额太低，所以有些一些怨言。”马主任坐了下来，端起茶喝了一口气，然后继续说道，“本着团结的原则，大家又商量了一下，最后统一，决定均匀分配一下，总算是达成了共识。这件事，基本就这么定下来了。”

　　“主任，这么说，明天你们就可以回去上班了？”张继超问道，要知道，医院里面还有好几个病人的手术安排在明天呢。如果主任和副主任都去不了，那么手术只能推迟了。

　　“恩。明天可以回去上班，不过到时候院长肯定会跟我们这些人谈谈的。我跟齐德顺认识也有十几年了，他这个人，我还是很了解的。他向尽快的平息这件事，但也绝对不会就这么咽下这口气，肯定还有后手。所以最后的解决方法怎么样，现在还不能确定，只能继续谈。所以，你们要做好打持久战的准备！”马奎荣主任说道。

　　“难道医院在耍什么花样？”王文听见后心里一惊，问道。

　　“这也说不定。”马奎荣说道，“你们想想，如果这只是院方的缓兵之计怎么办？今天只是一个下午，就下发现来两个文件，以后说不定什么时候，又会下文件。所以为了保证我们的利益，我们必须详细的谈一下。这里面涉及到很多的问题，不像表面上那么简单，也绝对不是一个文件就能够敲定的事！”

　　王文也没有想到事情会是这么麻烦，还以为一个文件就可以解决的事情呢。看来，是他把事情想的简单了。

　　也对，院方的态度变化的太快，还真是不得不防！


第二百四十五章 谈判

　　在统一好意见之后，第二天，心外科的几位主任，连同昨晚没有参加‘茶话会’的沈英华主任也都来到了医院。

　　他们看似好像正常的来上班，但是却没有参与到工作当中，只是在各自的办公室里面待着，谁也没有出来。

　　王文知道，这是在等待其他科室的暗号。因为他们今天回来，有一个重要的任务，就是和院方谈判。

　　知道今天可能会发生什么大事，所以王文今早上班的时间，刻意的提早来了一些，几个已经习惯王文踩点儿上班的小护士，都感到不可思议，直说太阳从西边出来了，母猪爬到树上了。

　　王文之所以来这么早，并不是为了照顾病人，而是在办公室，从办公室的窗户，看向医院的大门。许多事情不知道，所以要用眼睛看，何况今天医院注定将发生一些将载入中心医院史册的大事。

　　不久之后，他发现，不仅仅是心外科的主任，其他科室的一些主任也都相继来到了中心医院，主任医师，副主任医师，还有各个科室的大佬，而且都是踩着上班点儿来的，一辆车接着一辆车，场面相当壮观。原本空出来的医院职工专用的停车场，又被各种车占满了。

　　巨头的到来，顿时把不知情的医生和护士镇住了，主楼大厅的咨询台的护士，下巴一直耷拉着，呈‘O’形，都没有合上过，不禁让看到的人浮想联翩。

　　这些来到医院的主任，虽然没有参与到工作中，但他们的出现，无疑给整个医院的医生和护士吃了一个定心丸，也打了个兴奋剂，使整个医院看起来也不再混乱了。

　　这就是头头儿的作用，不用做什么事，只要站在那里，下面的人心里就会感觉有着落。

　　不过，医院里面的气氛并没有立即变的和谐，反而比昨天看起来更加的紧张。不明白真相的护士和一些最下级的医生，都不知道发生了什么，所以做起事来都倍加小心，同时也在观察着周围的情况。而昨晚参加‘茶话会’的人，则都知道今天主任们来医院，主要是和院方进行谈判的，所以都在等待着谈判的开始和结果。如果谈判成功了，那么皆大欢喜，继续像往常一样去工作。如果谈判不成功，那么中心医院将迎来新一轮的罢工。如果真后者，那么这一次的罢工，恐怕要比第一次罢工更加的严重。因为第一次谈判，最能显示出对方的诚意。如果第一次都谈不拢，以后再想谈，分歧会更多。

　　心外科里，马奎荣主任虽然来了，但却没有给下面的人分配工作，所以一直留在医院的主治医师和住院医师，只能按照昨天分配的，继续照看各自手上的病人。

　　谈判虽然还没有开始，但都在想着谈判的结果会是怎样。所以王文的心思基本没有放在病人的身上，通常在和护士进了病房之后，为病人检查了一下身体，问了几个问题，就离开了病房。在病房里面停留的时间短，但是在走廊里面停留的时间却很长，眼睛一直盯着马奎荣主任的办公室。

　　医院里面的主任医师和副主任医师很多，但不会都参见谈判。而作为中心医院资格最老的主任之一，马奎荣是肯定要参加今天的谈判的，这事在昨天晚上都已经研究好了。一共选出了六个科室的主任，作为谈判的代表。其中有大科室的主任，也有小科室的主任，基本都是在中心医院待的时间特别长的，能说上话的。他们不仅代表着自己的科室，也代表着所有技术性科室，可谓任务重大。

　　“看什么呢？”刘贺强从另外一个病房里面走出来，看着王文问道。

　　“你说呢？你不是也一样往那边看嘛？”王文听见后笑着说道。

　　“听说院长和副院长都已经到了，估计等一下就要开始了！”刘贺强说道，“双方都是老的成精的人物，不知道最后能够怎么样。”

　　“除非医院想关门，否则不会不同意的！”王文说道，毕竟在这件事情上，他们这些医生，掌握着主动。

　　“我担心的并不是钱的事情，而是如果院方不肯就这么善罢甘休，暂时的妥协，以后在报复我们怎么办？要知道，想要整我们这些小医生，办法是很多的。”刘贺强把心里担心的事情说了出来。

　　“其实我觉得，这件事不应该是医院和我们医生之间的矛盾！”王文听见刘贺强的话后说道，“这应该是我们医生和卫生局之间的事。毕竟到头来，上缴上去的那些钱，最后很多一部分都要交给卫生局。而且这些破制度破规定，也都是那些官老爷订的。所以，要看卫生局的那些官老爷，肯不肯把一桌子的大餐，分给我们一盘。虽然是内部处理这件事，但最后肯定还是要上报给局里面的。”

　　“他妈的，到最后还得我们自己为自己维权。工会那些傻逼也不知道整天都是干什么吃的！”刘贺强骂道。

　　“工会？”

　　就在王文和刘贺强说话的时候，张现伟和张继超走了过来。

　　“昨天我们打的人里面，就有工会的人！”张现伟说道。

　　“啊？”王文听见后一愣，问道，“工会不是应该维护我们的利益吗？怎么叛变了呢？”

　　“呵呵，你以为人家是跟你一伙的，人家可不这么想。”张现伟笑着说道，“你也不看看，工会那些人都是什么来头，都是卫生局排来的，你觉得他们能够代表我们？我们辛辛苦苦干了这么多年，每天都累死累活的，什么时候看过他们为我们维权？他们还不是整天坐在办公室喝茶看报？我们要维护我们的权益，他们也要维护他们喝茶看报拿工资的权益，你说说，他们是跟谁一伙的？能不打起来吗？”

　　“窝巢！打轻了！”王文口吐脏字，难怪来中心医院快两年了，也没看到工会主席长什么样。看来，一切想象中美好的事物，都他妈得是残酷的。

　　难怪国外经常看到一些工会组织这个罢工那个罢工，而国内却一片平静加和谐。如果工会这个神秘的组织真的管用，现在社会上恐怕也不会有那么严重的下岗潮了。

　　“怎么都在这里站着？在说什么呢？”苗丽丽推着手推车，从病房里面走了出来。

　　“聊聊世界大战，聊聊金融危机～！怎么，你也懂？”刘贺强看着苗丽丽问道。

　　“胡说，我刚才还听到工会什么的呢！”苗丽丽凑了回来，小声的问道，“工会怎么了？是不是工会那里出了什么事？跟我讲讲，我不告诉别人！”

　　王文听见后，看了一眼苗丽丽，不告诉别人？凡是告诉的，都不是别人，是自己人！这种理由，王文听多了，他可不信这些护士真的能够守住秘密。

　　“想不到你的耳朵还挺好使的嘛，连我们之间说话，你也偷听？我看你的工作很轻松嘛！”刘贺强说道，“要不要我再给你加点儿活？”

　　“不用了～！”苗丽丽听见后吓了一跳，脖子一缩，推着小车赶紧离开了。

　　在苗丽丽进了护士办公室不久，从办公室的里面，露出了两个护士的脑袋，在向王文这边看了一下之后，又缩了回去。

　　显然，苗丽丽在回去之后，就把事情说了出来！

　　就这速度，绝对比高铁还快！

　　“看见了吗？估计现在值班室那里，都在想着工会出了什么事！”刘贺强苦笑着说道，对于这些小护士的传播能力，他也是感到相当的无奈。何况这又不是苗丽丽一个人的事，中心医院的护士都这样。想改，肯定是改不了的。只能尽量的，别让这些护士知道的太多。

　　“喂喂，马主任出来了～！”张继超这时低声的说道。

　　听见他的话，王文、刘贺强、张现伟，立即转头向马主任的办公室看了过去。

　　主任办公室外，马奎荣轻轻的关上了房门，缓缓的向这边走了过来。看来这两天在家休息的不错，前些日子累倒的后遗症，今天都看不出来了。

　　虽然身在医院，但是马主任的身上并没有穿医生的白大褂，来了这么长时间，身上仍然穿着便服。这显然是在表明一种态度，只要内容谈不拢，他仍然不会在医院工作，就算来了，也不会！

　　另一方面，如果穿着白大褂，那么他就是医生，医生去跟院长谈判，在气势上和职位上，就已经落下了半截。而现在穿着便装，就代表着广大劳动人民的利益，不需要对院方畏惧什么。

　　“马主任～！”

　　“马主任～～！”

　　王文等人跟着走过来的马奎荣主任打着招呼，同时在走廊内站成一旁，列队送行～！要知道，今天和院方的谈判，关系到今后在中心医院的福利，几百上千的，这可不是小事。而这个重担，都压在了马奎荣主任的肩膀上了！

　　“恩！”马奎荣微笑着冲着几个医生点了点头，看他的表情，很轻松，似乎并没有把等一下将要进行的谈判放在心上。又或许，他早就胸有成竹了。


第二百四十六章 限制级照片

　　“大家都回去吧，别都在走廊里面站着。让病人看见了，还以为我们中心医院的医生都是闲着没事干聊天的主儿呢！”

　　马奎荣笑着说道，言语轻松自在，看起来并没有被肩上所担的责任压垮。虽然马奎荣主任的身子略显瘦弱，背甚至有点儿驼。但是，他的身影在此时却显得那么的高大。

　　全员医生的希望，都在他的身上，这个担子可不轻啊！但就是这样，还是没有把他压垮。这说明什么？这说明，这个世界上能够压倒男人的只有女人。责任什么的，都是浮云！

　　“好啦，都回去吧，赶快回去吧～！”马奎荣冲着过道旁坐着的几个医生说道，然后乐呵呵的走进了电梯。自始至终，他的脸上都保持着笑容，这也让王文等人紧张的心情，稍微的变的舒缓下来。

　　“你们说，这次谈判的结果会是什么样？”张现伟小声的问道，“看马主任的样子，似乎是胸有成竹啊！”

　　“虽然不知道结果，但是马主任这次带头罢工，从而把事情闹的这么大。这种性格和胆气，我喜欢！”王文说道，这老头儿平时不声不响的，只知道工作手术，一上来脾气，还真他娘的够劲儿～！

　　“还别说，这次马主任倒是挺讲道义的。组织全院的主任医师和副主任医师罢工，却没有让我们跟着罢工。这是担心我们，是对我们的爱护啊。就冲着这一点，不管今天的结果怎么样，马主任这人，还是值得我们跟着的！”刘贺强说道。

　　“是呀，马主任这次，相信也顶着不少的压力。我想，除了来自于医院的压力之外，周围的，甚至是卫生局那些知道中心医院情况的人，也会跟马主任说点儿什么！毕竟这次的事情，闹的太大。想不被人知道都不可能！”

　　“虽然上一次，马主任被一个女人干倒了。但是这一次，马主任真爷们～！”

　　“纯爷们～！”

　　“好了好了～！”刘贺强打断了众人对马奎荣主任的膜拜，说道，“听马主任的，都赶快回各自的办公室等消息吧，别都站在这里，让病人看见了不好～！”

　　听见刘贺强的话，聚在一起的几个人，立即散伙，各回各的办公室，等待着马奎荣主任的好消息。

　　王文本来是打算看书复习，准备考试的，不过心里却静不下来，只能打开电脑，看着新闻。当他看到桌面上的企鹅的时候，突然想到昨晚方秀丽给她发来的短信。虽然第一次很失望，但正如很多医药广告中，最常出现的采访病人说的那句台词，本着试试看的心情……！王文就是本着试试看的心情，又打开了企鹅，上了邮箱，找到了方秀丽发来的图片文件。

　　这次仍然是两张，在存到电脑上之后，王文念了一句；阿弥陀佛。然后打开其中一张。

　　看到照片上的人物时，王文的眼睛立即就亮了起来。

　　全身，真的是全身的耶～！

　　困扰多年的老毛病，终于治愈了耶……广告里面不都是这么说的嘛？

　　王文睁大双眼，看着图片上的人。

　　虽然仍然是长袖，但显然要比先前那身羽绒服要好多了。图片里面的柳青，一身整洁干练的职业套装，倒是很符合她电视里的一贯形象。不过脸上所露出的笑容，看起来有几分小俏皮！

　　由于是职业装，所以上身直接被王文忽略，毕竟天天从电视上都能够看到，他的眼睛着重盯在柳青的下半身。直筒长裤，高跟鞋，这样的搭配，看起来使柳青的双腿显得笔直并且修长。

　　恩，不错，不错！

　　王文以及其专业的眼光，对柳青的下半身进行了一下扫描，最终的结果，没有让他失望。再结合上半身，上下合二为一，确实可以算得上是上等的美人儿～！

　　如果一个完美的女人是一百分的话，那么王文会给柳青打九十分。只可惜穿的多了一点儿，如果再少几件，那么分数会更高。毕竟隔着衣服，许多尺寸都看不出来。

　　王文的嘴一咧，露出一丝笑容，这方秀丽还算够意思，总算发了柳青的一张像样的全身照，也算是了却了他心中的一个心愿。

　　不过昨晚在视频里，看到方秀丽和柳青在一起，而方秀丽也一定把他的事情跟柳青讲了。那这是不是就说，方秀丽现在发过来的这张照片，是柳青允许的呢？

　　如果昨天通过视频，彼此都看见了，那么王文会以为，是自己的魅力，征服了柳青，让柳青主动送上照片。可是昨天他看见对方了，而对方却没有看见他。那么照片的问题就不好解释了。难道是柳青对自己的身材很有信心，所以才同意的？

　　王文摇了摇头，把第一张图片关掉，打开第二张图片。

　　噗～～！

　　王文浑身一颤，差点儿从桌子上摔下来。

　　这是……泳装？

　　王文的心脏砰砰乱跳，像是看到了什么限制级的东西一样，赶紧站起来，把房门反锁上，然后又坐了下来，拿起桌子上的面巾纸……擦了擦额头上冒出的汗。

　　太刺激了！

　　王文眼睛一眨不眨的盯着屏幕，这确实是泳装，三点式的比基尼泳装。

　　图片的背景是蓝蓝的天，还有一望无际的大脑，柳青穿着黑色的比基尼，方秀丽穿着白色的比基尼，两个人站在沙滩上！没有讨厌的羽绒服，也没有烦人的长袖衣服，只有三点式的比基尼，而且还是光着脚丫子，站在沙滩上，选美比赛也不过如此。

　　刚才王文还在怪什么都看不清楚。而现在，什么都看清楚了。

　　九十五分，九十五分！

　　由于都穿着比基尼，所以身材怎么样，看的都十分的清晰。而且只有对身材有自信的人，才敢穿比基尼。

　　这次不仅看到了柳青的，也看到了方秀丽的，而且身材较之柳青一点儿也不逊色。特别是，方秀丽要比柳青高一些，看起来更加的高挑，而且该凸的地方凸，该翘的地方翘，前些日子怎么就没有看出来呢？

　　给一还赠一，这次王文算是赚翻了。

　　现在看来，不仅柳青有自信，就连方秀丽也非常的有自信，否则也不会把这种照片随便传给别人看。

　　邮件里面是说，这是道歉的礼物，王文开始还没觉得怎么样，现在看来，这礼物不错。

　　王文找到方秀丽的企鹅头像，点开，在对话框里面打字道：‘我接受你的道歉～！’

　　限制级的照片都发过来了，如果再不接受道歉，反而显得王文小气了！当然，如果有限制级的视频那就更好啦～！

　　就在王文看着照片，继续欣赏的时候，方秀丽原本灰色的企鹅头像，突然亮了起来，紧接着就不停的晃动。

　　还在写？这女人不用上班，不用出去采访了吗？整天在电脑前呆着？

　　打开对话框，方秀丽发来了信息：‘照片都看了吗？’

　　‘看了～！’王文赶紧打字。

　　‘满意吗？’方秀丽又问道。

　　王文刚想打满意十分满意，但是一想到这样打过去，岂不是暴露了自己那颗大灰狼的心？而且，谁知道柳青现在在不在方秀丽的身边？

　　为了谨慎起见，王文打字写到：‘还行！’

　　既没有说不好，又没有表现出饥渴和兴奋过头的样子，这两个字，相当的稳健。而且王文要向对方传达一种信息，他是带着艺术的眼光去看的，而不是带着有色眼镜去看的。

　　王文可不想被别人当成色狼。虽然他在看到那些图片之后，心里确实有一股冲动。

　　不过话说回来，谁看到知名新闻女主播穿比基尼会不冲动？不冲不男人！

　　‘只是还行？你难道没有看见在海滩上照的那张吗？’王文保守的回答，让另一边的方秀丽很不满。都比基尼了，评价竟然只是‘还行’？这样的评价，方秀丽无论如何都不能接受！

　　‘看见了！’王文打字。

　　‘既然看见了，为什么评价还会这么低？难道是身材不好？这次该露的地方，可都全露了。这可是我背着柳青给你发的一张照片，你也太让我失望了！’一段话过后，带着一连串的沮丧表情的人脸。

　　王文看见后不禁为之一愣，是背着柳青发的？难怪会发这么限制级的图片，原来是背着柳青发的。想到这里，王文不自觉的笑了起来，这方秀丽，倒是挺够意思的嘛！前些日子的忙，没白帮！

　　为了表示对方秀丽感激和尊重，王文赶紧打字，‘照片很好，我很满意！’同时发了一个流口水的人脸。

　　男人在女人面前流口水，其实是对女人魅力的一种肯定。既然无法让方秀丽看见他流口水的表情，那就只能用人物表情来代替了。

　　‘只是照片很好？’方秀丽问道。

　　‘里面的人也很好！’王文回答道。

　　‘说具体点儿～！’

　　具体点儿？王文想了想，难道要说，自己看见照片之后，很有冲动？靠，方秀丽这女人倒也真敢问，不愧是记者。不过，对身材有自信的女人，都这么问。刘艳娇就曾经诱导过他，让他说出他对她身体满意的部位～！

　　女人啊，非的看见男人亲口说出来才罢休～！


第二百四十七章 刨根问底

　　面对方秀丽穷追不舍的追求，王文还真有点儿架不住的感觉。毕竟他只是一个医生，不是专业的流氓，何况对方又只能算是一个普通的朋友，突然被问起照片怎么样，并且还要说的具体一些，这就让人很为难了。说的太直或者说的太细，那还不被直接臭骂一顿？

　　斟酌了很长时间，王文这才很谨慎，但又包含着赞美的打了一排字：‘你们的身材很好，长的又漂亮，比那些女明星好多了！’

　　王文只说身材好，并没有说胸部怎么怎么样，屁股怎么怎么样，乳沟有多深，大腿有多结实。因为那样说，实在是太露骨了。如果是亲近的女人还可以，不亲近如果这么说，就有调戏妇女的嫌疑了。王文虽然有那么一点儿小色，生活作风上也有那么一点儿小问题，但是调戏妇女的事情，他是不会做的，两情相悦才有意思。

　　怎么说，他也是收到过高等教育的高级知识分子。就算内心不纯洁，表面上也要貌似纯洁！只有懂得善于伪装的人，才能活的滋润！

　　‘你说的是我，还是柳青？’王文那排字打出去没多久，方秀丽就又发过来一条信息。

　　‘我说的是你们俩个都很漂亮！’作为新闻女主播，柳青自然很漂亮。而方秀丽，就身材而言，也是一个非常火爆的女人。所以，王文并没有恭维两个女人的意思，他是在实话实说！

　　‘你说的都是真的？’方秀丽又问道。

　　‘真的，比真金还真！’王文回答道。

　　‘我不信，你肯定是在夸柳青，然后捎带着说我而已。对不对？’

　　‘绝对没有这个意思。’

　　‘算了，不难为你了。对了，你能不能说说，柳青的身上，哪个部位最迷人？’

　　王文看见后一愣，这方秀丽问的也太大胆了吧？或者还是说，她现在，正在做记者调查？调查男观众，对新闻女主播柳青身体各个部位的满意度？

　　一般来说，讨论一个女人的身体，只会有两种人，一种是女人和女人，交换让身体各部位变的更好看的秘诀。另一种是男人和男人，来解决内心中的饥渴，和满足意淫的要求。

　　但是女人和男人讨论另一个女人的身材怎么样，这样的情况非常的少见，因为这根本得不到最真实的结论。

　　凡是聪明的男人，都应该知道，绝对不会在身边的女人面前，去赞美另外一个女人的身材怎么样。这也算是一个常识！

　　作为一个阅女无数的人，王文平时自然是不会犯这种低级的错误。而对于这种问题的回答，王文自然也有自己的一套。

　　所以，王文没有怎么犹豫，直接打字，写到：‘她的身材很匀称，如果单拿出来，就体现不出美了，毕竟事物讲究的是整体美！就像现在的社会，一个地方和谐不算和谐，全社会和谐，那才是真的和谐。’

　　‘话是这样说，但是，你真的没有非常非常喜欢的部位？据权威机构调查，男人最喜欢女人身上的部位的前两名是：胸部，臀部！你难道就不喜欢柳青的胸部和臀部？’

　　看着方秀丽打的这一排字，王文非常的怀疑，电脑屏幕的另一面，不是方秀丽，而是一个资深的流氓！

　　而且，哪个机构吃饱了撑的，整天调查这种事？还权威机构，也不知道方秀丽是从哪里知道的。一看就是个二流三流，甚至不入流的机构，只能拿这种事来提高知名度。胸部和臀部确实吸引男人，但前提的是，这两样东西的主人，至少长的能够过的去。如果是如花那样的模样，胸再大，屁股再大，也不会有人喜欢。方秀丽，你也太不了解男人了，男人通常都是以貌取人的。所谓以貌取人，就是长相放在第一，长相过的去的，才会考虑接下来会看哪～！

　　不过，一个女人，竟然跟一个认识只有一个星期的男人大谈胸部、臀部。尽管王文脸皮很厚，尽管身边没有人，但王文的心里仍然感到尴尬！不知道，这算不算是被女流氓调戏了！

　　王文的眼睛不自觉的再次落到图片里面的柳青的身上，着重是胸部和臀部，说不喜欢那是骗人的，但是要说喜欢，这不是暴露本性了吗？

　　‘你怎么不说话了？是不是照片看的流鼻血了？’也许是王文想的时间太长，方秀丽又打来了一行字。

　　‘没有流鼻血，正在考虑你问的问题！’王文回到。

　　‘怎么样，难道柳青的胸部和臀部，你不喜欢吗？还用考虑？’方秀丽在这一行字之后，打了一个非常大的问号。

　　‘这个……都被包着，看不太清楚……！’王文被方秀丽问的有些无奈了吗，只能选择回避。这也就是方秀丽，如果是刘艳娇这么问，王文早就把对方的胸罩加内裤拔下来，好好的在肉体上评价一般。

　　‘你的意思，还想要柳青的裸照？’方秀丽问道。

　　王文感觉方秀丽今天的问题特别多，她完全可以办一个栏目，叫做刨根问底！生猛的方秀丽，和娘娘腔的小沈阳，他们凑上一对，真的很般配！

　　‘如果你有，我不介意你发过来！’王文说道。

　　‘柳青的裸照我没有，不过她的裸体我看过，昨晚我们还在一起洗澡了呢！可惜你没有那个眼福喽！’

　　一起洗澡？王文愣了愣，这关系也太好了吧？都达到一起洗澡的地步了？这两个女人不会是……同性恋吧？

　　王文并没有歧视同性恋的意思，每个人都有追求自己幸福的权利。但是，如果这么漂亮，身材又这么好的两个女人是同性恋，这对于男人来说，也太残酷了吧？

　　‘没有什么可惜的，要不然，你们今晚洗澡的时候，拍两张给我传过来？’王文提起了一个比较有建设性的意见。

　　‘这个意见不错，我看行。要不然，你来省城吧？到时候我把你藏在屋子里，我在浴室暗一个针孔摄像头，到时候你就可以看了！’方秀丽问道。

　　‘这个办法很好，你是不是常用？’不愧是记者，探索别人秘密的办法就是多，连这空摄像头都能够想的出来。这难道不犯法呢？

　　‘我没用过，只是你如果来，我可以破例帮你用一次～！’

　　王文在心里暗叹，这方秀丽太够意思了，简直是够意思够的有些过头了。

　　女人穿着比基尼确实很漂亮，但都没有脱光了漂亮。王文的思想已经被方秀丽的话牵着走了，脑子里面不自觉的浮现出柳青洗澡时的情形。

　　就在王文进入意淫状态的时候，手机铃声突然响了起来，把已经沉浸在香艳浴池里面的王文勾回到了现实。

　　他原本以为是方秀丽在进行电话骚扰，不过当他看到来电显示的时候才知道，打来电话的是身在北京的刘艳娇。这怎么会这个时候打来电话？

　　王文没有停留，赶紧接通了电话。

　　他一边接着电话，一边跟方秀丽打了着字：‘算了，我不跟你开玩笑了，我还有正事要做！’面对着方秀丽的诱惑，王文在心里挣扎，最后做出了这个艰难的决定。不过，天下没有白吃的晚饭？方秀丽真的会那么好，帮助他，偷窥她的好友？王文可不相信。所谓的意淫，也就是想想罢了。

　　“师兄，我爸爸的手术刚刚做完，孔教授说，手术很成功，正常情况下，维持五年没有问题。现在已经推出了手术室！”手机刚一接通，就听见刘艳娇激动的声音。

　　“是吗？”王文听见后一愣，也跟着高兴的说道，“那真是太好了！”其实对于这个结果，王文早就已经想到了。老师的水平，他可是非常了解的。心脏移植手术在其他人手中也许很难，但是在老师的手中，那就跟普通的手术没有什么区别。对老师这样的人来说，考虑的已经不是手术能不能成功这类的小问题，而是想着怎样才能更近一步，术后不出现反复和后遗症，并且让能够患者存活的时间更长！十年，十五年，甚至是二十年。这才是老师锁追求的。

　　“是呀，这还要多谢谢你，如果没有你，一切也不会这么顺利。我，我第一次打给的就是你，我现在，实在是太高兴了……！”

　　其实就算刘艳娇不说，王文从对方的语气中，也能够感受到对方此时现在的心情，她说话的声音都在颤抖，掩盖不住其中的兴奋与喜悦。

　　王文刚要说什么，另一边的刘艳娇又说话了。

　　“师兄，孔教授现在就在我身边，他有话跟你说！”

　　王文听见后吓了一跳，他可是已经有好久没有跟老师联系了。

　　“臭小子，是你吗？”

　　那个熟悉的声音从话筒里面传了过来，虽然对方的口气很冲很嚣张，但是王文却感到浑身都很舒服。有段日子没有听见这个声音了，就算是过年，都也只是发发短信拜年。如果不是刘艳娇的父亲出了这档子事，兴许还不会联系。

　　他到现在还记得，当初被从北京发配到江北的时候，临走前老师对他说过的话：臭小子，如果没混出个人样，就别回来见我～！

　　结果，王文在江北一待就是两年！


第二百四十八章 自作孽

　　“老师，是我！”

　　王文听见老师的话后说道。前些日子，因为刘艳娇的事，他破了戒，时隔近两年，主动跟老师联系。而老师主动想跟他说话，两年来，还是头一次。

　　对王文来说，孔杰教授这位老师，与其他的老师不同。一方面是因为王文的老爸，跟孔杰教授是师兄弟的关系，另一方面，王文之所以有今天，与孔杰教授是分不开的，王文在心外科所学的一切，都是孔杰教授教的，就连他同为心外科领域专家的老爸，教他的也十分的有限。可以说，在医学方面，孔杰教授对他的影响是非常深的。能让王文服气的人不多，孔杰教授绝对是其中一个。虽说被孔杰教授发配到江北市，但这丝毫没有影响到，孔杰教授在他心中的地位。

　　想到孔杰教授，自然就联想到了孔杰教授的宝贝女儿孔菲菲。如果不是这个女人缠着他，王文也不会被发配到江北市。唉，不得不说，红颜祸水啊！

　　不过事情都要从正反两方面来看，这也许都是上天注定的事，因为没有孔菲菲，他就发配不到江北，也就看不到苏涵了。在江北最大的收获，就是遇到了苏涵。值了！

　　“臭小子，前几天没时间，今天得跟你好好说道说道。听说你在江北惹了不少事？”电话另一边，孔杰教授很冲的说道，声音铿锵有力，一听就知道是个身体好的不得了的老头儿。

　　“没有啊，我在江北一直很老实！”王文听见后说道。上次王文主动联系孔杰教授，当时孔杰教授有事在身，所以跟王文聊的时间很多，只谈了刘艳娇的父亲的事情，其他的也没多说什么。今天刚做完手术，没什么事，所以有时间好好的跟王文多聊一聊，说说在江北市的事情。本来是没什么科说的，但是齐德顺给他打了几次电话，说了一些王文的事，孔杰也不自觉的想要多了解一些。毕竟，王文是他的得意弟子。

　　“还说没有？已经有人向我打你的小报告了！”孔杰教授说道。

　　“老师，你就别编了。谁会向你打我的报告？我这么乖，人见人爱，车见车载！”王文说道，其实他心里知道老师所说的惹事是什么，无非就是那次在急诊部跟市卫生局副局长刘延凯的对峙，不知道怎么的被身在北京的老师知道了，结果在全国性的党报上面，发表了一篇文章，还是院长齐德顺拿着报纸给他看的。

　　王文起先也并不知道老师会知道这件事，也是通过登报的文章，慢慢的品出来的。后来才猜到，一定是院长齐德顺把事情告诉了老师，所以老师才会有所针对的发表文章。

　　不过王文并不承认这是在他在惹事，因为这件事，他本身就没有错，只不过是刘延凯找茬而已。

　　因为在正常情况下，一个是时刻有生命危险的重伤号，一个只是蹭了点儿皮的轻伤号，不管是谁先来还是谁后来的，救那个重伤号都是最正确的最道义的选择。王文比不上白求恩，但也知道人命关天。

　　“臭小子，你还拽上了？看来吃的苦还不够啊！”孔杰教授并没有因为王文的话而生气，反而笑了出来，然后又问道，“听说，前段日子，除夕那晚，你给一个首长做了手术？还取出两个被认为长到肉里的弹片？”

　　“是呀。”一提起这件事，王文就来了精神，毕竟这也是他引以为傲的众多高难度手术之一，“老师，庸医害死人啊，自己不敢取弹片，害怕但责任，就说弹片长进肉里取不出来，结果拖延了这么多年。如果不是我，那老头儿估计也就过去了！”

　　“哼，竟说风凉话，也就是你运气好。如果那时取不出来，看你怎么办，你还真是不知死活呀，什么样的手术都敢上，你也不看看你是什么职称，小住院医，也该做那么复杂的手术？我看你真是胆子肥了！”孔杰教授在那边骂道。不过骂归骂，但是从他的话语中，却能听到几分得意。毕竟王文是他带出来的学生，能将这么高难度的手术做成功，他也感到十分的欣慰。

　　“呵呵，我知道我水平不够。不过谁让当时情况紧急呢？我要上，还有机会。我要不上，那就连机会都没有了。其实当时关于上还是不上，我的心里也很挣扎。但是一想到老师你教我的：医生的职责就是治病救人，所以我就上了。”

　　“哼。想不到这么长时间不见，你倒是会拍马屁了嘛！”孔杰教授笑着说道，“对了，算了下日子，今年你也该考主治了吧？”

　　“恩！”

　　“复习了吗？”

　　“已经开始准备了！”

　　“恩，这就好。虽说主治职称的考试并不难，但也要认真的对待，这也是一个复习和学习的过程。实践固然重要，书本上的东西也不能丢。这些基础的内容，还是非常重要的，什么时候，都不能忘了基础！你科不要给我掉链子，如果连主治都考不过去，那你就准备在江北市待一辈子吧！听见了没有？”

　　“是，听见了！我一定会通过的！”王文赶紧保证到。他已经从老师的话中听出来了，老师是有意让他回去的。这让王文感到很高兴，他不可能永远在江北市待下去，他还有许多事情要做，许多目标要是实现。况且江北市相比于北京，医疗水平还是很落后。知识技术都是无法跟大城市相比的，想要让自己的技术更加的完善，并且处于这个领域的最前端，就必须去大城市。大城市有那样的气氛，有那样的环境，对提高自身的水平很有帮助。虽说他现在就可以离开江北，去大城市，甚至到国外去学习先进的技术。但是，王文一向是尊重老师的。哪怕是把他发配到江北，他也没有任何的怨言。况且他也知道，老师不可能把他按在这个小地方一辈子。

　　“好，那就这样吧！”孔杰教授说道。

　　“老师，刚做完手术，你也多休息！”王文听见后说道。心脏移植手术是一个很耗费工夫的手术。王文在北京时，就参与过，所以知道一些情况。老师已经老了，不在年轻了，让一个小老头，在手术台旁一站就是几个小时，而且还要高度的集中精力，这确实是一件不容易的事。就算是年轻人，都会感到疲惫，更何况上了年岁的人？几年前，给老师打下手的时候，老师在做完手术，都需要休息。又过了两年，身体恐怕比之前更差了。

　　听到王文的话，孔杰微微一愣，看了看电话呆了好一阵，脸上露出了意思欣慰的笑容。把手机交给一旁的刘艳娇，抬脚向办公室走去。

　　“师兄，你以后还会回北京？”接过手机的刘艳娇，在看见孔杰教授走了之后，小声的问道。她是个聪明的女人，从孔杰教授的话中，也听到了一些格外的信息。

　　“是呀，我家就在北京，难道你还要让我在江北待一辈子不成？”王文听见后很自然的说道。

　　“换工作吗？我是说，把工作，从江北调到北京？”刘艳娇紧张的问道。

　　“那当然了！”王文说道。

　　“那我……我是说，那苏涵怎么办？她知道吗？她也会跟你一起来北京吗？”刘艳娇又问道，其实她想说：那我怎么办！但是想了想，又觉得这样问不合适，毕竟，他俩并没有什么名分在这里，那么问出来，显的太唐突了。

　　“苏涵还不知道，不过我想，她会和我一起回北京的！你知道的，苏涵在江北，其实也没有什么亲人！”王文说道。苏涵虽然还有一个父亲，但苏涵对那个只知道赌博，甚至还差点儿把她卖了的父亲只有恨，所以江北对苏涵来说，并没有什么值得留恋的东西。如果没有留恋的东西，又有什么理由不跟他一起离开江北呢？夫唱妇随嘛！

　　“哦！”刘艳娇听见后，心情十分的低落。原因很简单，如果王文回到北京了，她就看不到王文了。现在虽然没有什么名分，但至少可以天天看到，如果王文离开……刘艳娇甚至不敢去想了。

　　虽然没有能亲眼看见刘艳娇的表情，但是王文还是可以从对方的话中，感觉到对方的情绪有些失落。至于为什么失落，王文的心里，多多少少也能够猜到一些，但是这又能怎么样呢？

　　“你，没事吧？”话筒里面久久没有声音，王文担心的问道。

　　“呵呵，没事，我没事！”刘艳娇强打起精神，笑着说道，“那个……我要去照看爸爸，等我回去，我们在聊！”

　　“恩！”

　　王文放下了电话，心里一时间感觉有些别扭。说和刘艳娇没感情，那是骗人的。可是他的正牌女人是苏涵，而且他也打算娶苏涵，同样，他也不像伤刘艳娇的心。不能在江北被人照顾两年，什么便宜都占了，然后就拍拍屁股走着，这样做太不地道了，也太不爷们了。

　　唉，自作孽啊～！


第二百四十九章 全市人民都知道了！

　　和刘艳娇结束通话之后，王文的心里有些不是滋味儿。以前总觉得自己是一个洒脱的人，当初离开北京的时候，也没说有什么留恋的。现在可好，还没离开江北市，只是提了一下而已，心中就有一丝感伤。也不知道是对刘艳娇留恋，还是对江北这地方留恋。说实话，江北市这山没水美人更美的地方，他还真就没待够。

　　而且刘艳娇也提醒了他，这件事是应该跟苏涵好好商量一下才行，也好让苏涵有个心里准备。

　　把手机放到抽屉里，看了一眼电脑屏幕，和方秀丽聊天的对话框依然开着，方秀丽又说了很多的话。

　　‘你到底喜欢柳青那里？说出来，也许我会给你一个格外的奖励！’

　　‘你难道不想看一下柳青平时的照片吗？我这里有很多。你想不想要？’

　　‘你还在不在呀？不会又走了吧？不就是一个医生吗？怎么比我这个记者还忙啊～！’

　　‘再不说话，我就把你跟我要柳青裸照的事情，告诉柳青！’

　　王文一句一句的看着，方秀丽依然在追问他到底喜欢柳青哪里的事，就跟当初她来中心医院，一直追着他采访的情况一样。开始态度很好，后来就露出了本来的面目，搞起了威胁。

　　不管是在现实中，还是在网络中，方秀丽用的招数都是一样的，这或许就是记者为了得到自己想要的东西，而惯用的手段吧。或者说，记者的执着，就是不折手段的得到一切想要的。

　　距离方秀丽最后一句话，已经过去三分钟了，虽然方秀丽的头像还亮着，但是王文却不想再跟方秀丽在柳青的身体上纠缠，所以关掉对话框，关掉企鹅。

　　这时他才发现，在不知不觉中，已经过去快到一个小时了。这么长的时间，也不知道主任他们与院方之间的谈判进行的怎么样了。

　　王文站了起来，打开房门，走出办公室。走廊里面，除了几个来往的病人家属之后，并没有看到其他人，甚至连护士都没有看到。按理说，上午是医院最忙的时候，不过现在的情形却与平时正好相反。搞的王文的心里也很奇怪：这人都哪去了？就算医生在办公室里面老老实实的待着等结果，护士不可能也都在等结果吧？再说，谈判是医生跟院方之间的谈判，跟她们这些护士，有五毛关系？

　　关好办公室的门，王文走到了走廊一端的护士办公室，隔着窗户向里面望了望，还别说，人挺全的，连护士长都在。有的在写东西，有的在收拾药品，都没有闲着，不过这气氛，总让王文感觉跟平时不一样，这些护士之间没有任何的交流，办公室出奇的静，就连站在外面护士值班台的丁晓玲，也跟平时不一样。看起来一副严肃很认真的样子，没有平时的嬉皮笑脸。

　　靠，搞什么？

　　王文凑到丁晓玲的身边，小声的问道，“你们这都是怎么了？这气氛怎么感觉不对劲儿啊？”

　　“嘘～！”丁晓玲把食指放在嘴唇儿前面，然后向办公室里面看了看，用手遮住嘴巴，说道，“我们护士长在！”

　　“平时护士长在的时候，也没见你们这么安静啊！”王文说道。

　　“不知道怎么回事，我们护士长早晨被院长叫去，回来之后，就一直板着脸。而且，我们和你一样，也在等谈判结果呢！”丁晓玲说道。

　　护士长一早就被院长叫去了？齐德顺不会是早晨就……都到了这个节骨眼儿了，这老头还有心思耍流氓？院长就是院长，泰山压顶也不慌！

　　靠，这些护士，还真的是在等谈判的结果啊～！

　　“这和你们有什么关系，你们等什么？”王文皱着眉头问道。

　　“直接关系没有，但是有间接的关系！”丁晓玲说道，“你想呀，如果谈判成功了，你们当医生的是不是要请我们吃饭？再说，以后你们工资增加了，心情好起来，就不会难为我们了，我们当护士的工作起来也就轻松了！你说，跟我们护士有没有关系？”

　　王文听见后一愣，还别说，丁晓玲说的确实有那么几分道理。不过……！

　　“你说的不对啊，怎么好像我们当医生的平时总是难为你们，虐待你们似的？”王文对丁晓玲说道，“不说别人，就说我吧。你跟我的时候，我什么时候给你分重活了？除了必要的工作，那些可做可不做的，我什么时候让你做过？你也太没良心了，伤透了我的心～！”王文因为在医学院时，经常去护理学院混，所以跟护士们结下了深厚的友谊，而且王文现在的女朋友苏涵，就是护士。另一个情人刘艳娇，也是护士，还是心外科的护士。所以在工作中，王文还是很照顾这些护士的，否则他也不会跟这些护士打成一片。在心外科，王文是医生当中，跟这些护士关系最好的。而且这些护士也愿意跟王文搭配和值班，因为王文很理解她们，不像其他医生，什么活儿都让她们做。

　　“呵呵，王哥你很好，但并不等于人人都会像你一样啊～！”丁晓玲笑呵呵的说道，“要不然我们怎么给你好东西吃，不给其他医生呢？”

　　“哼，算你会说话！”王文听见后说道，“对了，你在这里站这么久，没看见什么情况吗？这都一个小时了，马主任还没回来？”

　　“没有！”丁晓玲摇了摇头，说道，“反正我没看到，我也在这里等呢！”

　　听见丁晓玲的话，王文没有再问。既然没有看见马主任回来，那就代表着，谈判仍然没有结束。

　　这可是一个小时啊，一个小时都没能结束，看来谈判并不像想象的那样进行的那么顺利！

　　医生方面有新的要求，想来院方也不会痛痛快快的就同意。

　　所谓的谈判，其实就跟菜市场买菜一样，是一个讨价还价的过程，这是需要时间的。当价格达到双方都能够接受的时候，卖的不为难，买的很高兴，事情就解决了！

　　“记着，如果看到马主任回来，立即打电话通知我！”王文对丁晓玲说道，马主任没回来，他也不能一直在这里等着。

　　“恩，我知道了！”丁晓玲说道，然后低着头，在一个本子上写写画画，估计是在装相，装给护士长看的。

　　王文是医生，护士长也管不到他，所以王文也显得比较随意，晃晃悠悠的往办公室走。

　　刚路过电梯，电梯门就打开。看见从里面走出来的女人，王文微微一愣，这大小姐怎么又跑来了？

　　“你怎么来了？”王文看着宋佳问道，他对宋佳一直都没什么好印象，特别是那大小姐脾气，很让人受不了。

　　“怎么，我来看病不行吗？”宋佳仰着脖子看着王文反问道。

　　“看病？”王文听见后一愣，这里可是心外科，宋佳来这里看病，难道是心脏上的某个零件坏了需要按？王文往宋佳的胸前看了一眼，突然露出了明白的表情，说道，“我知道了，缺心眼对不对？我早就跟你说过，这病得赶紧治！”这女人能吃能喝还能打，哪里像病人？再说，病人有像她这样红光满面的嘛？

　　“你才缺心眼儿～！”宋佳没有好气的说道。

　　“不是缺心眼？那你来的不是时候，今天我们科关门歇业，不看病！”王文淡淡的说道，然后转身向办公室走去。

　　“关门歇业？你们是公立医院，怎么还会关门歇业？”宋佳奇怪的问道，虽然王文并没有对她发出邀请，但是她却很‘自觉’的跟着王文，要进王文的办公室。

　　在走进办公室的时候，王文刻意在门口儿停了一下，回手关门，把一只跟在他身后的宋佳狠狠的撞了一下。王文露出惊讶的表情看着对方，问道，“呦，你还没有走啊？”

　　宋佳狠狠的推开这该死的门，然后又把王文推开，走进了办公室，自己找了个椅子坐了下来，看着王文说道，“你就不能好好的对我？今天我可没有惹到你！”

　　没有惹到？老子都帮你攒着呢！王文的心里想到，然后在自己的位置上坐下来，看着对面的宋佳问道，“说吧，有什么事？不过和你说真的，今天我们科真的是关门歇业。”

　　“我都知道，不就是你们这里的主任罢工了吗？”宋佳很随意的说道。

　　“恩？”王文微微一怔，看着对方问道，“你是怎么知道的？”

　　“我是怎么知道的？现在全江北市的人都知道了！”宋佳说道。

　　“啊？不会那么夸张吧？”王文从来就没有想到，事情竟然会闹的这么大，在他的心里，这件事应该控制在医院，最多是卫生系统内。怎么现在连银行系统的人都知道了？莫非真如宋佳所说的那样，全市人民都知道了？

　　“我是今早听我们银行里面的职工议论，才知道这件事的。原本以为是在乱说，所以心里也没当回事。正好想到还欠你的那几顿饭，想尽快的换上，你也知道，我是最烦欠别人东西的了，所以就来了。结果坐出租车的时候，我报中心医院，你猜司机怎么说？司机说：中心医院的医生都罢工了，要是看病的话，去其他医院吧，别耽误了～！你说是不是全市人民都知道了？”


第二百五十章 成了

　　出租车司机，可谓是一个城市中，消息最灵通的人。因为他们接触的人广，而且满城市的跑，哪里发生点儿什么事，不管多远，不管多偏僻，很快就会被出租车司机知道。

　　如果不是听到宋佳说，王文还不知道中心医院的事情已经全城皆知了。听宋佳这么一说，王文才知道事情闹的比想象的还要大。

　　现在王文也总算是明白了，为什么院长齐德顺会一下子做出那么大的让步了。如果他不让步，就凭中心医院这事在江北市社会上所产生的不良影响，他这个院长就要吃不了兜着走。

　　“喂，到底是什么事呀？你们为什么会罢工啊？”宋佳看着王文好气的问道。

　　王文瞥了宋佳一眼，这女人确实缺心眼，连这种简单的问题都要问。愧她还生在那样一个有权有势的家庭，难道连分析矛盾这点儿简单的事情都不会嘛？

　　“世界上所有的工人罢工的目的都知道一个，那就是提高待遇！”王文说道。

　　“提高待遇？”宋佳听见后一愣，随即用一种怀疑的眼神看着王文，说道，“你们当医生的，一个个都肥的流油，竟然还想提高待遇，你们也太贪心了吧？”

　　听见宋佳的话，王文的眉头立即就皱了起来，伸手在桌子上一排，冲着宋佳说道，“满口胡言，我们医生怎么就一个个肥的流油了？”

　　“哼！还用我说吗？你们拿着药厂的回扣，拿着病人送的红包，一个月一万块很轻松吧？”

　　“我呸！胡说八道。一个月一万？你当我们医生是开银行的啊？别的医生我不知道。老子在中心医院这个江北市最好的医院工作快两年了，经常值夜班不说，有时候还要值班四十八个小时。不请假，不迟到，不早退，工作中没有犯任何的错误，一个月满打满算，工资加奖金，还不到两千。如果哪个病人的医药费托的不交了，或者那个病人偷着跑了，我们当医生的，还要替他们买单。就拿上个月来说，我值了八个夜班，还有两次是四十八小时的值班。七次是在下班时间，被医院叫回来做手术。就这样累死累活的，上个月到手的工资一千二。这样的工作，你做啊？”

　　宋佳被王文说的一愣一愣的，看见王文生气的样子，宋佳扒拉了两下手指头，然后看着王文问道，“工资一千二？那奖金呢？”

　　“奖金？都给拖欠药费的病人埋单了。而且那点儿奖金还不够扣的，这么说吧，上半年剩下这几个月的奖金，都扣的差不多了。”王文说道，其他人不说，小童童的父母欠的医药费，就有好几万。而小童童平时所用的药物，这些钱，都是由心外科出的。这笔钱，院方不会负担，能够免费的提供吃住，已经算是很不错了！

　　“啊？那红包和回扣呢？”宋佳问道。

　　“说实话，现在除了妇产科，其他科递红包的事情已经很少了。你可能不相信，但事实就是如此！”王文说道，“就拿你家的情况来说吧，你爷爷的手术我给做的，你们给我红包了吗？没给吧？”

　　“哼，我给你红包，你敢收骂？”

　　“你说到点子上了，许多红包都是不能收的，我前几天还有市政法委书记的母亲做过手术，你说如果他们给红包，我能收吗？”王文叹了一口气，好不容易做了两个大手术，还碰到两个背景深厚的人。这要是去外面走江湖，私下里到其他医院去做，就冲着这手术的难度，劳务费至少也要七八千。结果在中心医院，只能落个口头表扬！还他妈的差点儿因为违反规定被处分。要不说，还是自己开医院好，自己说的算，出了什么事，自己也能捂得住，其他什么人也管不了！

　　“这么说来，你还真是太可怜了！”宋佳一脸同情的看着王文说道。别说是加班了，就连上班，她都不想去，每天公式般得跟周围的每一个人打交道，每天都重复着前一天的工作。幸好工资还算丰厚，如果她真不敢想象，如果整天加班，还只拿一千二百块钱的工资，她会怎么样。也许，会疯！一千二，连她的一只鞋都买不下来！

　　“你才知道啊？要不然，我跟你赌什么饭呢？不就是因为连饭钱都没有了吗？”王文说道。在外人看来，医生这个职业的油水是多么的足，实际上根本没有那回事。如果是被分配到大城市工作，一个月发的那点儿工资，还不够租房和吃饭用的。至于回扣红包各种福利等等等等，对于新人医生来说，那都是浮云。熬到主治医师算是能够解决温饱，熬到副主任医师才能算是熬出头。不过这通常需要十年左右的时间，而且还是快的！

　　“真可怜，连饭钱都没有。看来我今天来，是雪中送炭，来的很及时嘛！”宋佳笑着说道。

　　王文看着有些得意的宋佳，靠，难道你不来，老子还能饿死？王文看了一下时间，还不到十点，就对宋佳问道，“虽说是雪中送炭，但你来的也太早了吧？还不到十点，你是打算请我去吃早饭，还是午饭？”

　　“呵呵，这个嘛，就看你愿意吃什么了。如果你愿意吃早饭，我就请你吃早饭，如果你愿意吃午饭，那我就请你去吃午饭。反正欠你十顿饭，要不然，早饭和午饭我一起请，怎么样？”宋佳看着王文问道。

　　“不怎么样！你图省事了，我吃亏了！”王文说道。

　　说话时，办公桌上的电话响了起来，王文看了一下来电，是医院内部的，而且就是外面心外科护士办公室的电话。王文心脏剧烈的跳动了一下，然后拿起话筒，贴在耳边。

　　“王哥，方主任回来了！”话筒另一端，丁晓玲小声的说道。

　　“恩，我知道了！”王文说道。

　　那边挂断了电话，王文也放下了话筒。

　　谈判终于结束了。

　　‘腾’的一声，王文站了起来，准备往外走。来到门前的时候，又停了下来，回头看着办公室内的宋佳说道，“我有事，要出去一下。你在这里老实的待着，听明白了吗？”

　　“你说的又不是外语，我怎么会不明白？”宋佳语气中略带着几丝不满的说道，“你就不能跟我客气点儿说话？”

　　“你跟我不是也没客气吗？”王文说道，然后不再理会对方，开门走了出去。

　　一出门，王文立即感到了外面与先前的不同。原本都待在办公室里面的护士，此时都已经出来了，表面上像是去照看病人，实际上就是为了探听消息。除了护士之外，医生们也有行动了，刘贺强等人也都从各自的办公室里面走了出来，应该是都得到了消息，连苗定江副主任也不例外。

　　马奎荣主任似乎已经感受到大家急切的心情了，所以在走进办公室之后，门并没有关。看到这样的情况，苗定江立即走了进去，然后冲着站在外面的刘贺强等人招手。

　　这是要开会啊！

　　还站在外面的医生，看见苗定江的指示之后，立即都走进了马奎荣主任的办公室。

　　马奎荣主任看起来还是那么的淡定自若，就和他先前离开时一样。走进办公室的他，拿起杯子，喝了口茶，然后又到饮水机旁边蓄了一杯，这才坐下来。

　　马奎荣伸手冲着办公室的门指了指，站在门旁的张继超立即把门关上。

　　办公室里面，还是昨晚在茶庄开会的那几个人，只不过多了一个沈英华主任！除了王文之外，其他的住院医师都没能进来。在医院里面，医生的等级，还是非常明显的！

　　一屋子的人，都在看着马奎荣主任，等待着他带回来的谈判的消息！大家在医院等了这么长时间，不就是为了这点儿事情吗？

　　“大家都等久了吧？那我就说一说刚才的事情！”马奎荣主任看着办公室里众人渴望的目光之后，缓缓的说道，“本来以为这次谈判，是在我们医方代表和院方代表之间进行的，没想到市卫生局来了一个副局长，这是我们事先没有想到的，这也是为什么，这场谈判会花费这么长时间的原因。我们拿出的方案，仍然是我们在昨晚研究好的那一份，而院方也拿出了一份。我们的那一份，我就不多说了，大家都知道。而院方的那一份，主要的内容，就是保证以后不再发生类似的罢工事件，相信这也是院方和局里面共同的要求。这个要求，我们是可以接受的。而对于我们的要求，院方也是可以接受的，不过局里面对我们提出的要求的意见很大，说了很多，特别是在降低多少钱的问题上。拿我们心外科来说，说好了是两万，而局里面希望降到一万。这和我们认为的目标差距太大，所以没有同意。然后就是讨价减价。最后迫于我们强硬的态度，局里面也妥协了。所以，这次的谈判对我们来说，是成功的。从这个月起，我们科室向院里面上缴的金额将降低两万！还有，为了消除食堂打架给我们医院带来的不良印象。今天中午，所有医院都要去食堂吃饭，到时候会有记者，所以大家要表现出一副和谐的态度。明白吗？”

　　“明白！”


第二百五十一章 就是个麻烦

　　带着高兴的心情，王文回到了办公室。听马奎荣主任所讲的，虽然跟院方的谈判，因为局里面的领导的出现而发生了变化，好在几个主任都不是省油的灯，最后顶住了压力，取得成功。

　　结果还是很让人满意的，至少院方和局里面已经同意了医生代表所提出的方案。

　　院里同意，市局也同意，这样一来，就没有什么好担心的了，待遇的提高已经变成了事实！

　　按照新出的标准，王文每个月会多出几百块钱，如果主治医师的考试通过，那么几百块将上升到上千，这可是一笔不小的收入。工资翻倍的目标终于实现了，现在就算把所有的奖金都扣光，也不用担心了。

　　“怎么了，看你很高兴的样子，捡到钱了？”

　　在王文进了办公室之后，宋佳不解的看着脸上带着笑容的王文问道。出去的时候很严肃，回来的时候，却像是换了个人一样。

　　“嘿嘿，不告诉你！”王文笑着说道，然后坐了下来。

　　“哼，不告诉就不告诉，傻兮兮的！”宋佳撇了撇嘴说道，露出不在乎的表情，然后又看着王文说道，“其实你不告诉我，我也知道，是不是医院给你们涨工资了？”

　　“恩？你怎么知道的？”王文带着几分诧异的看着宋佳，难不成这女人有‘掐指一算，通晓天地’的本领？

　　“我也不告诉你！”宋佳扭过头，不再去看王文，不过脸上却露出得意的表情。

　　“不会也是的哥跟你说的吧？”王文问道。

　　“哼，我是谁，还有我不知道的事情？再说，事情都写在你脸上了。刚才还跟我哭穷，现在就高兴的找不到北似得！不是跟钱有关系，那是跟什么有关系？”

　　听见宋佳的话，王文更加的惊讶了。原来，这个女人还是有点儿脑子的。不过，自己脸上真的写字了吗？王文拿出一个小镜子，对着脸照了照，虽然他现在真的没有想要笑的意思，但是他的脸上，却真真切切的带着笑容。

　　靠！这是怎么回事？表情怎么不受控制，自己跑出来了？

　　难道这就是所谓的：得意忘形？

　　“对了，今天中午不能跟你去吃饭了！”王文想到了一件事，对宋佳说道。

　　“恩？为什么？”宋佳一愣，身子也直了起来，双臂垫在桌子上，皱着眉头看着王文。长这么大，被放鸽子的事，她还是头一次遇见。而且还是她请客，难道她堂堂的宋家小姐，连请客，也要被人放鸽子吗？

　　对宋佳来说，事情不大，但是却很气人！

　　“不告诉你……！”王文想接着气气宋佳，可是话刚说完，就见对方从桌子上拿起几本厚厚的书，准备往他的身上砸。那可是医学类的专业书，比新华字典还厚，打在身上，还不跟中了炮弹一样？王文赶紧伸手护住脸，大声的说道，“开玩笑，跟你开玩笑呢。我说～！”

　　宋佳听见后，并没有把手中的书放下，而是继续拿在手中，举在半空中，并且瞄准着王文，似乎是准备随时发射出去。那脸上的表情，像是在针对阶级敌人一样。

　　王文知道，如果他不说出个原因，以对方那大小姐脾气，是肯定会把书砸在他的身上的，王文可不会怀疑对方的狠劲儿。所以，为了自己的面相着想，王文实话实话，道，“昨天，中心医院的医生，在食堂里面打起来了，是几十人的群殴。当时现场有很多病人，所以这事就传出去了。院里面不想把这件事闹大，最后对外宣传是防贼演练。为了配合宣传，今天中午医生都要去食堂吃饭，来表现我们医院真的很和谐，并没有打架的事情发生。”

　　“谁出的馊主意，真破！”宋佳听见后说道，“再说，医院里面那么多医生，少你一个，也看不出来什么！”

　　“你不知道情况。我作为打架的发起者和主力，被要求今天中午必须出现在食堂，并且还要接受采访……！”王文说道。这事他也不愿意，但是不愿意不行啊，毕竟医生在食堂群殴，这事的影响实在是太恶劣了。特别是，当时打架在场的一些病人和病人家属，有的认出了王文，王文不出现也不行啊！

　　为了这事，刚才在会议结束的时候，马奎荣主任还刻意把他留下来，虽说也表扬了几句，但接受采访澄清事实的事情，是不能推的。马奎荣主任还让他回到办公室好好的准备准备。这也是谈判当中，院方提出的要求之一，那就是立即纠正这几日给中心医院带来的不良影响。

　　任务重大，王文只能接受。

　　“你是发起者？”宋佳有些诧异的看着王文，因为在她的印象中，王文对她的态度虽然不好，但绝对不是一个惹是生非的人！就像在碧海蓝天吃饭的那次打架，如果不是逼不得已，王文是不会出手的。而现在，主动打架，还是群殴……那一定很过瘾！宋佳的心里想到！

　　“是的！”王文点了点头，说道，“我也无意成为时代的主宰，但是大家都把我推到了时代的浪尖上，我也只能乘风破浪。也许，这就是人民的力量吧，不可逆转啊～！”

　　宋佳脸上的表情在听见王文的话后都僵硬住了。见过不要脸的，没见过这么不要脸的。一个打架的组织者而已，还说什么时代的主宰。这要是在大街上这么打，还不被直接当成黑社会火拼带进警察局里面？

　　“怎么说，我都已经来了，你总不能让我就这么再回去吧？”宋佳看着王文慢悠悠的说道，显然是并不想就这么离开。

　　王文想了想，宋佳说的也是，所以说道，“这样吧，你不是欠我十顿饭吗？免你一顿，还剩九顿！”

　　“我不用你免！”宋佳听见后说道。

　　“那你想干什么？事先跟你说好，我一没钱，二没时间！除了这两样，其他的随便你选！”王文很大方的说道，不过内容已经被他限制住了。意思就是，需要花钱的，需要时间的，就甭提了。

　　“其实也没什么，就是去你们医院的食堂吃顿饭，我不能白来！”宋佳说道。

　　“在我们食堂吃饭？”王文奇怪的看着宋佳，说道，“你是不是好日子过多了？去医院食堂吃饭？”王文并不是说食堂的饭菜不好，营养是有的，但是味道跟大酒店比起来就要差远了。所以在听见吃惯了大酒店好餐厅的宋佳说出这番话之后，心里感到奇怪。而且王文还清晰的记得，当初宋老爷子在医院住院的时候，宋佳嫌弃医院的伙食不好，所以顿顿都是宋妈妈亲自下厨做的。现在竟然主动提出想吃，这样的行为，完全可以定义为自虐！

　　“怎么，我就不能去你们医院食堂吗？”宋佳问道。

　　“不是不能，只是那里的饭菜，可能不符合你的胃口。而且当初你爷爷在这里住院的时候，你不是看过吗？确实不怎么样！”王文说道。

　　其实王文没有说完，他还想在后面加一句：‘所以，你就不要去添乱了。’不过想想，最后还是没有说出来。因为他知道，宋佳这女人，越是不让越去，她就越会要去。

　　“不怎么样就不怎么样，我吃过不怎么样的饭菜多了，又不会吃死人。”宋佳说道，“其实我主要想去凑凑热闹，如果真的不好吃，我就不吃了！”

　　“凑热闹？那你更不能去了。你爸是省长，医院里面认识你的人很多。你要是在食堂出现，那他们谁还敢吃饭？”王文担心的不是谁敢不敢吃饭的问题，而是如果被人看见，他和宋佳在一起，这事要是传出去，那他的清白就毁了。最重要的是，他很有可能被人当成忘恩负义的小白脸。这是王文无论如何都不能接受的。特别是心外科的护士，和特护科的护士，对宋佳的意见都很大。他如果带宋佳去食堂，那就很肯能成为这些护士的敌人。当然，其中也包括苏涵！苏涵要是生起气来，家里的遥控器洗衣板，那可都不是什么摆设！

　　“再说，你一去，院里面的领导知道了，都会去食堂。这样一来，今天中午的采访也就不能进行下去了，还得改天。你要知道，我们当医生的都很忙，抽出一个时间凑在一起，不容易。要不然，今天你就先别去了。等哪天医院没有会，不用采访，我在带你去医院食堂，到时候我请你，怎么样？你要体谅体谅我的苦处嘛。你想想，你打搅了采访，耽误了时间，最后弄的怨声载道。你拍拍屁股走了，我却要继续留下来。你让我怎么面对身边一个个的同事？是吧？”对现在的王文来说，怎样避免宋佳在食堂出现是重中之重！而且根据王文对宋佳的了解，这个女人是一个不折不扣的惹祸精，说不定去食堂，就会出什么事。

　　“被你这么一说，我怎么感觉，自己只会惹麻烦？”宋佳狐疑的问道。

　　“你怎么会惹麻烦呢？呵呵！”

　　在王文的心里，宋佳不会惹麻烦，因为她本身就是个麻烦！


第二百五十二章 食堂黑名单

　　宋佳是一个特别较真儿的女人，而且还有一些叛逆。越是不让她做的事情，她越想去做。

　　这是病！

　　好在王文是医生，专治各种不服。晓之以情，动之以理，外加两斤吐沫星子，最后终于把宋佳劝走了！给王文的感觉，比进手术室做手术还累。

　　临走的时候，王文还让宋佳把太阳镜戴上。当宋佳问起为什么的时候，王文自然不能说是怕被人看见。所以，只能编了个理由：你是眼睛太漂亮了，用太阳镜遮着点儿，以免病人看直眼儿，撞上墙怎么办？

　　宋佳听见后，大骂王文花言巧语，胡说八道，不过最后还是喜盈盈的带上了太阳镜离开了。

　　王文没有出去送，他关上门后就站在窗前，在看见宋佳离开医院大门之后，才轻轻的松了一口气。宋佳在中心医院的护士当中，那可是被列入黑名单当中的。和她走了太近，医院里的护士的反应肯定会很大。以后不仅可能会断了给他上的贡品，更有可能孤立他，或者传些花花新闻。王文很喜欢听别人的花花新闻，却不喜欢别人传自己的花花新闻。那会让他看起来像个薄情汉！

　　也不知道宋佳在来的时候，有没有人看见进了他的办公室。希望没有人认出她！

　　在宋佳走之后，王文赶紧开始准备稿子。准确的说，是准备应付采访的台词。只是马主任也没有给他个确定的题目或者范围，王文也不知道该选择哪方面的为好。网上的稿子，就跟大海一样，不可能在短时间内，找到一篇跟自己情况一样的稿子。

　　很快就到了中午，王文仍然没有找到合适的稿子，不过先进事迹倒是看了很多，说不定一会儿采访的时候，吹牛逼用的上。

　　“当当当～！”

　　外面响起了敲门声，当王文把门打开的时候，见到刘贺强站在外面。

　　“马主任让我来问你一下，都准备好了吗？准备好了就去食堂，报社的记者已经来了。”刘贺强看着王文问道。

　　“应该是准备好了！”王文很不确定的说道。

　　“应该是？”刘贺强一愣，不明白王文的意思。

　　王文看见刘贺强不解的表情之后，脸上露出了苦笑，说道，“马主任让我准备稿子，我又不知道到时候记者会提问什么问题，怎么准备？所以只能临场发挥。到时候就看记者问的刁不刁了！”

　　“原来是这样啊。”刘贺强一副了解的样子，然后说道，“应该没事。听说今天来采访的，都是一些报社的记者，而且医院方面都打过招呼，应该没事。再说，能不能采你还没有准儿呢。但是作为当事人之中，马主任的意思是，你必须要有个准备，以防万一！”

　　说话间，几个主治都走了出来。其实王文很郁闷，打架的事情，大家都有参与，为什么采访的事情，要他去应付呢？他也不是宣传科的人，哪里知道什么该说，什么不该说？别说出去之后，又像前几天一样，被人教训一顿，王文可不想那样。

　　“王文，辛苦你了～！”张现伟笑着走了过来，大家都知道院方为了改善形象，消灭流言，而从新组织采访，粉碎流言的事。

　　“呵呵，打架冲在最前面，采访也应该冲在最前面才对！”张继超笑着说道。

　　“你们要是再说风凉话，我就把记者引到你们身上，看你们到时候还笑的出来！”王文恨恨的说道。打架群殴，一对N，都没有难倒他。反而是打完架之后的收尾工作让他感到很难办。王文在心里发誓，以后绝对在也不做出风头的事情了！

　　打架是痛快了，收尾实在是太烦人了！

　　“走吧，去食堂～！”刘贺强说道，一行四个人，向食堂走去。而王文，基本是被其他三个人硬拉去的。

　　因为医院的食堂位置有限，所以不能所有的医生都去，但主要的几个人都必须到场。像骨外科的王祥，财务科的张海阳，人事科的周雄，作为最显眼的几个人，并且都是被病人和病人家属听到名字的人，不到场怎么也说不过去。

　　至于其他的那些陪衬，就由各个科自行安排。让打架的去也行，让没参与到打架的人去也行，反正必须要有人做绿叶。而且今天对去食堂吃饭的护士也有要求，不能在食堂吃，只能打包带走。毕竟，昨天的抓贼演练，并没有护士参与。而且医院里面的护士比医生还多，都在食堂吃饭，食堂根本坐不下。如果再引起什么混乱，事情就更不好解决了。

　　来到食堂，人不少。几个宣传科的人正在与几个陌生人说着什么，应该是报社的记者，事先进行一下沟通。

　　虽然是医院都安排好的，但是表面上，还是要装作平时的样子，不能被周围的记者看出来是在演戏。

　　拿着餐盘，来到打饭的窗口。今天的伙食不错，还有红烧肉。想到昨天打架时，尝到的那块红烧肉的味道不错，所以王文今天也打了一份。

　　盛红烧肉的大妈，眼睛一直盯着王文看，就好像王文才是红烧肉一样。拿着勺子，盛了一勺，就把餐盘递还给了王文。

　　“有事吗？”王文接过餐盘，看着里面的大妈问道。只是，今天这份少红烧，怎么看起来比平时少呢？平时应该两勺才对，今天怎么只有一勺？

　　“王医生，你还记得吗？昨天中午，你倒了一盆红烧肉！”负责盛菜的大妈看着王文说道。

　　“恩？是吗？我怎么不知道？”王文故作惊讶的样子，难怪今天红烧肉给的少，原来如此。王文接着说道，“我记的，昨天确实端起一盆菜，不过又还给你们了啊！”

　　“被要下来的，那是麻婆豆腐。另外，除了红烧肉，你还倒了一盆咖喱鸡肉土豆！”

　　“这个，当时场面混乱，我还真没有印象了！”王文笑呵呵的说道，交完钱赶紧走人。此地不宜久留啊！否则餐盘里面仅有的这些东西也会不保！

　　打过饭菜，找到一个位子坐下，刘贺强等人相继过来。

　　王文看着餐盘里面的饭菜，怎么看起来每个菜都要比刘贺强他们打的要少很多呢？而且就跟平时比，也差的太远了。就算盛的少，也要有个限度嘛。养猫啊？

　　‘我靠，食堂的人，不会把我列为黑名单了吧？’王文的心里想到。任何行业里面都有潜规则，而潜规则里面就包含黑名单。所谓的黑名单，一般都是把有过节的人放在黑名单里，其目的，就是以后多多的‘照顾’被列为黑名单里的人。

　　而现在，饭菜少了，就是最好的证明！

　　完了，看来以后不能在来食堂吃饭了。就算来食堂吃饭，也不能自己去打饭。否则打意思，少一次！

　　“王文，咱们食堂什么时候有半份了？你还真节省啊！”张现伟看着王文餐盘里面那点儿可怜的饭菜后说道。食堂里的菜，都是一份的，没有半份的。现在看见王文每种菜都那么少，以为是半份的呢。

　　“节省个屁！”王文没有好气的说道，“就因为昨天打架，掀了两盆菜，这不，就开始报复我来了。妈的，以后不能在这里吃饭了！一份的钱，买半份的东西。坑爹呢？”

　　“哈哈哈哈～～！”

　　听见王文的话，又看见王文郁闷的表情，刘贺强、张现伟、张继超，都跟着笑了起来。

　　“谁让你掀人家锅的？打架就打架呗，你跟人家的锅也有仇？”刘贺强说道。

　　“那不是因为用的顺手吗？”王文说道，“早知道，把那盆麻婆豆腐也给倒了。杀伤力还更大！”看着少的可怜的饭菜，王文直接伸筷子把对面刘贺强餐盘里面的卤蛋夹了一个过来，一边吃一边说道，“以后我在食堂吃饭，就靠你们帮我去买了。我现在，是食堂的敌人了。”

　　王文在吃着午饭的同时，一直观察着宣传科和报社的那几个人。

　　看着看着，心里突然有一种不好的预感。原因很简单，因为宣传科是非技术性科室，是昨天打架当中的失败者。而且，宣传科的主任，也因为技术性科室的事情而被开除了。宣传科跟技术性科室，应该也是有很深的仇。把这些记者交给他们去沟通联络，不会暗地里使绊吧？

　　也不知道医院方面，到底有没有跟宣传科的人嘱咐不要惹事。要是告诉了还好，要是没告诉，那王文就有麻烦了。因为现在医院里面都流传着，是宣传科主任张明祥惹到了心外科，所以才会被开除。先不论非技术性科室和技术性科室之间的矛盾，只是张明祥这件事，宣传科和心外科，就是敌对的科室。而王文又是心外科的人，宣传科的人，难免不动心思。

　　王文注意到，宣传科里的一个人，伸手朝着他的方向指了指，几个记者也跟着看了过来。

　　王文的手一抖，靠，不会这就来了吧？这也太快了！

　　靠，来吧，老子在这里接招呢！


第二百五十三章 尖锐

　　“过来了，过来了～！”

　　刘贺强一边吃着饭，一边低声的说道，并用筷子在王文的餐盘上轻轻的敲了敲，提醒着王文。

　　王文早就看见了，事实上，在他坐下来后，眼睛就没有离开过宣传科和报社记者那几个人。只是在看见那几个人走过来后，才闷头吃饭，装作没看见。

　　宣传科的人还有报社的记者，离王文越来越近，在食堂里，那些知道内情来扮演绿叶的人，都在有意无意的注意着那边的情况，虽然不会采访到他们，但是有戏看，为什么不看？

　　八卦看不是护士的专利，医生在这方面也不弱！

　　“王文，王医生～！”

　　在王文把有限的几块红烧肉吃到嘴里面的时候，就听见从背后传来叫他的声音。王文的动作顿了顿，转头看了过去，那几个人已经来到了餐桌旁。

　　王文在几个人的脸上扫了扫，问道，“有事？”

　　“王医生～！”宣传科的人，指了指身边报社的记者，对王文说道，“这几位是江北日报、江城日报，还有绿江晚报的记者，要对昨天发生在咱们医院食堂的有关防贼演练的事情进行一下采访。”

　　“哦，那就采吧！”王文听见后面色平静的说道。宣传科的人，说的中规中矩，看来院方应该跟宣传科的人通过气了。

　　“王医生，我们换个地方吧，位置已经找好了！”宣传科的人，一边说着，一边指着食堂角落的一张餐桌。准确的说，是两张餐桌，合并在了一起，所以看起来很大。虽然食堂里面已经有不少人了，但是那里还是空着的，看来是为采访刻意留下来的位置。

　　“好！”王文说道，然后站了起来跟着宣传科的人走了过去。

　　王文和几个记者打过招呼之后，就和记者坐了下来，宣传科的这些人，只有副主任洪涛坐了下来，其他的几个人离开了。过了不一会儿，就看见那几个人，带着打架事情的另外三个主角，骨外科的王祥，财务科的张海阳，还有人事科的周雄，朝着这边走了过来。

　　“几位记者，我给你们介绍一下！”宣传科副主任洪涛，对着几个记者说道，“这是骨外科的王祥，这是财务科的张海阳，这是人事科的周雄，加上心外科的王文，这些都是我们医院防贼演练的骨干。昨天的防贼演练，就是靠他们这四个人的表演，来完成的。为了表现事情的真实性，使我们医院能够更好的处理紧急事件，所以我们没有跟病人和病人家属沟通，结果闹出了那么大的一个误会。不过这也恰恰表现出了我们这次演练的真实性，不像其他单位，都是事先演练好的，那种排除一切意外的演练，在关键时刻，根本就起不到作用！”

　　采访还没有开始，洪涛就说了一大堆的好话，避免误会进一步加深。虽然这些记者在采访之前，都跟医院有过接触，但必要的解释，还是要给说的。否则他们怎么在报纸上澄清？怎么在报纸上为中心医院说好话？

　　“几位医生，大家都坐吧。”江北日报的记者，看着后来的王祥等人说道，“今天来这里，主要是为了向你们了解一下当时的情况，还有防贼演练的事，这样一来，我们回去也好发稿登报，接触社会上那些关心中心医院的人对这件事情的误会！”

　　由于事先都接到了上面的传话，所以王文、王祥、张海阳和周雄四个人，都点了点头。

　　王文和王祥的态度都很好，毕竟是胜利者，而且福利又增加了。而张海阳和周雄的态度就要差上一些了。特别是张海阳，脸耷拉的跟驴脸似的，跟非常六加一里面的李咏有的一拼！

　　说来也是，打架打输了，而且还吃了不少亏，一点儿便宜没占到，这事搁在谁身上，心里也不会舒服。而且即使是输了，还要出来澄清这事，当做没事人一样，心里自然会别扭！怎么说，他的老爸也是区卫生局的副局长，从来到医院之后，什么时候受到过这样的委屈？

　　“想问什么，你们就问吧！”张海阳说道，虽然主任已经找他谈过了，但是被打了就是被打了，现在身上有些地方还痛着呢。

　　“现在在江北市的群众当中，流传着中心医院医生在食堂群殴这件事，不知道你们身为当事人，知道不知道！”江北日报的记者问道。

　　听见他的问话，王文看了看身边那三个人，而身边那三个人，也在相互看着。虽然事先接到了采访的消息，而且也给了准备的时间，但都以为是单独的采访，谁想到会都弄到一起？而且这记者又没有指定某个人，所以都不知道该由谁来回答。

　　“王文医生，你来答吧！”也许是第一个来的，所以江北日报的记者指了指王文说道。

　　靠！王文看见后，在心里暗骂，你他妈的还真会选。

　　王文原本以为，在几十个打架的人当中‘脱颖而出’被安排采访，已经算是件倒霉的事情了。可是没想到，当四个接受采访的人都在一起的时候，他仍然是被重点采访的人。这只能说是……霉蛋中的倒霉蛋！

　　听见记者指定了人，周围其他几个人，不管是其他报社的记者，还是医院方面的人，都看向王文。特别是宣传科的人，那眼睛睁的跟灯泡似的。也不知道是希望王文出丑，还是担心王文出丑。

　　王文想了几秒钟，平静了一下心情，然后看着记者说道，“你说的情况，以前不知道，现在知道了！”

　　“噢？可是中心医院作为江北市最大的医院，它的任何事情，都会受到江北人民的关注。难道你就没有想过，这件事会在江北的影响吗？”江城日报的记者这时问道。

　　影你麻辣隔壁！王文的心里暗骂。如果没有你们这些记者，有个屁影响？正好医院人多的都排不上号，还整天加班，少来点儿人，倒也清闲！

　　想法归想法，王文肯定不会开骂的。但是，这个问题有点儿刁，而且语气中也透露着质问，就好像警察审问犯人一样。

　　靠，看老子好欺负是吧？

　　“这个问题，你问错人了。”王文平静的看着江城日报的记者说道，“这件事是院方决定的，我只不过是按演练的去做罢了。另外，我是外乡人，来江北的日子也不长，所以我也不知道中心医院在江北市的地位有多重。”说到这里，王文看着一旁的宣传科副主任洪涛问道，“洪副主任，中心医院在江北市很有名吗？跟北京的医院比，差多了！我还以为，中心医院在江北市，就是一家普通的医院呢。”

　　几个记者听见王文的话后愣了愣，哪有自己人这么说自己医院的？

　　还是洪涛反应的快，愣了几秒钟之后，立即看着身边的记者说道，“几位记者同志，王医生是江北市中心医院，经过市卫生局批准，由北京引进的特殊人才，是我国著名的心外科专家孔杰教授的弟子，以前经常出入北京的各种大医院，像协和医院，解放军总医院，等等。跟那些国家性世界性的医院相比，我们中心医院，确实是没法比的。”

　　几个记者在听完洪涛的话后微微一怔，从新打量起王文，他们也没有想到，一个年轻的医生而已，来头儿竟然这么大。跟北京的大医院相比，江北市这种小城市的医院，确实没法比。

　　原来是有见识的人啊！几个记者的心里想到。

　　由于几个记者都是江北本地人，听到来自北京的医生这么一比，说江北的医院差，虽然是事实，但作为本地人，心里也不是滋味儿。所以，也就没有继续在这个问题上继续纠缠。

　　“不过几位记者倒是提醒了我！”王文看着记者说道，“现在我才知道，中心医院在江北市的地位有多重。以后，一定会注意这方面的影响在保护。”现在看来，外地人的身份，倒是一个不错的掩护。这样一来，许多的问题，就能闭着眼睛混过去了。

　　“王医生，还有一个问题！”唯一的一位女记者，绿江晚报的记者，目光炯炯的看着王文问道，“中心医院进行的是防贼演练，可是聚目击者反应，好像打架的原因，并不是贼，而是一个人打饭了另外一个人的盒饭，因而引起的不快，产生的纠纷，发展到最后的群殴，不知道这又怎么解释？”

　　卧槽，干什么都问我啊？我哪里得罪你们这些记者了啊？王文的心里想到。靠，医院到底有没有跟这些记者沟通？问的这都是些什么问题？难道就不能象征性的问两个简单的？怎么个个问题都这么要人命啊？

　　面对还有几分姿色的女记者的提问，王文有一种苦不堪言的感觉。

　　“这难道有什么不对的嘛？”王文看着女记者反问道，同时心里也在想着怎么去应付。女记者就是不同啊。前两个男记者，问的是事件的影响，显然是相信了防贼演练的理由。而女人，生性多疑，女记者对防贼演练这个理由，都产生了怀疑！

　　王文不自觉的看了一眼宣传科的人，这些人到底有没有跟这些记者沟通？是不是给钱给少了？还是来看病的优惠给的不足？这问题提的也太有尖锐了吧？就不能来点儿简单的？


第二百五十四章 咄咄逼人

　　女人总是特别难缠的，特别是女记者。王文在方秀丽的身上，深有体会。就拿方秀丽在江北市的那一周时间，每一天基本都会搞出点儿让王文头痛的事。即使她现在回到了省城，王文也没有轻松过。

　　而现在，又来了一个问题尖锐的女记者。这个女记者还与方秀丽不同。因为方秀丽并没有得到采访王文的权利，而王文也有权利拒绝方秀丽的采访。可是眼前的这个绿江晚报的女记者，却有采访他的权利，这就让王文无法回避和拒绝！

　　尽管王文觉得自己很聪明，但对方是记者，记者是耍聪明的高手。而且之前也没有准备什么，所以王文感受到了很大的压力。

　　这不是手术台上，所以压力到了王文这里不会自动转变成动力，只会让他更加的头痛。

　　王文现在觉得，宣传科开除一个张明祥根本不够，应该都开除才对。事先是怎么沟通的？效果也太差了吧？

　　这事也要怪院长齐德顺。就算这些人都是关系户，但在收的同时，至少也要给每个科室，配备一两个有真才实学的人，这样才不至于在紧急情况下自乱阵脚。而现在，有这些草包在，中心医院想不出事都难啊！

　　“你们说的是防贼演练，可是你们在演练过程中，并没有贼这个角色。这好像跟你防贼演练的内容不符吧？”女记者看着王文说道。

　　王文先前之所以反问女记者，一是想自己想个说辞，打发这个女记者。二是希望宣传科的人赶紧出来救场。可是现在，宣传科的人连个屁都没有，王文知道，想指望这废物是肯定指望不上了，还得靠自己！

　　“其实，贼只不过是一个较为笼统的说法。要知道，贼在字典里面，并不只是代表偷东西的人。它还带着对人民有危害的人的含义！所以防贼演练，完全可以理解为，防止一切破坏医院正常秩序，同时，在遇到破坏正常秩序之后该如何处理如何应对的演练。寻衅滋事，也包括在内。就像防火演练，演练的内容不能只顾着防火，同时也要演练疏导，救人，还有救火，以及维护周围秩序等等一系列相关的事情。”王文看着女记者问道，“不知道这样的回答，这位记者是否满意？”虽然事先不知道问题，也并没有找到相关内容的稿子，但是，胡说八道的本领，王文还是有的。否则，也不会在护理学院的那些女人当中，要风得风，要雨得雨，要零食有零食。

　　胡说八道，也是一门学问！

　　女记者想了想，最后没有说话，拿出一支笔，在一个本子上写着东西。

　　听见王文的回答，一旁站着的宣传科副主任洪涛，轻轻的松了一口气，用手擦了擦额头上的汗。

　　“王医生，那你能不能说说，这次反贼演练的初衷是什么？”江北日报的记者又问道。

　　先前的三个问题，分别是三个记者问的，同时也是三种不一样的态度。江北日报的记者，问的中规中矩，都是很简单很一般的问题。江城日报的记者，问话的语气非常的生硬，就好像王文是人民的敌人一样，就差在周围的墙上贴上八个字：坦白从宽，抗拒从严！而绿江晚报的女记者，问的问题很有水平，也很有针对性。她才更像是一个来了解事实的记者。

　　所以现在听到江北日报的记者问话，王文的心里反而轻松了下来。因为他知道，江北日报的记者很好对付，问题也很简单。

　　“反贼演练的初衷，就是为了震慑那些混迹在医院内的不法分子。”王文一脸认真的说道，“医院是为民服务的公共设施场所，这里人多且杂，是许多不法分子闹事、行窃的地方。在我国，每年在医院生发生的闹事和行窃事件，达到上万件。他们不仅破坏了医院的正常秩序，同时也对医生的工作，还有病人，带来了很不利的影响。所以，为了还给患者一个安全的环境，我们医院决定，在食堂进行一次防贼演练。其实不仅仅是食堂，我们还准备在医院的其他地方，都进行演练。对不法分子进行打击。”

　　“就算是防贼演练，也不用几十个医生在一起群殴吧？”绿江晚报的女记者又插嘴问道。

　　“这就是你们不了解情况了。”王文说道，“现在的不法分子，已经不再单个闹事了。他们为了安全，开始进行团伙作案。这也是现在不法分子作案的一个趋势。为什么现在许多人，在看见不法分子做坏事的时候，不敢站出来制止？就是因为不法分子仗着人多势众。而我们医院，采用了全院医生总动员的形式，在遇到不法分子的时候，坚决出击，打击他们的嚣张气焰。我们是医生，不仅要治人的病，也要治社会的病！”

　　“说的很好。不过我在先前注意了一下中心医院的保安，我初步的数了一下，中心医院的保安至少有三十到四十人，还不包括放假休息在家的。为什么不让这些保安去制止不法分子，而让你们这些医生去制止不法分子呢？”女记者又问道。

　　“违法行为是时时刻刻都在发生的。我们不能确定什么时候不法分子会作案，我们也不能确定，谁会在什么时候闹事。刚才你提到保安有三十到四十人。你也应该看看，中心医院到底有多大。主楼、综合楼、急诊部、住院部、花园等等等等，你觉得，光凭这些保安，能够顾得上每一个地方吗？比如你作为中心医院的医生，看到不法分子闹事，你不去立即制止，而是去找保安。等保安来了，时间都过去了，就算来的再快，一分钟，甚至半分钟，在这短短的时间内，也可能发生意想不到的情况。也许就在半分钟内，无法分子趁乱逃跑。也许就在半分钟内，闹出了人命。这就好比抗日战争，负责打日本鬼子的是红军，但中国这么大，不可能那里出现鬼子，红军就会立即出现在那里。但是为了保家卫国，抵抗侵略者，老百姓就要站出来。民兵团，就这样诞生了！”

　　女记者听见后，又没有说话，低下头，又开始在她那个本子上写写画画。

　　靠，哥说了这么多，嗓子都干了，你倒是给点儿反应啊？就算不会崇拜的找哥签名，至少也要大声的叫个好听听啊。跟的死人一样，一点儿反应都没有。这样的人，到了床上也舞曲！一点儿也不知道配合，跟中国足球队一个德行！

　　“王医生说的真好，不只是医生，如果我们每个人都能够在不法分子出现时，站出来制止，那么这些现象无法现象将会越来越少！”江北日报的记者说道。

　　看看，这才是记者应该有的反应。这样才不至于冷场，采访才能继续下去。王文瞥了一眼低头写东西的女记者，他怎么感觉，对方好像跟他有仇一样呢？王文可不记的自己的嘴过这样的女人。在记者里面，王文只认识方秀丽。

　　也许是感到王文是从大城市来的，见多识广，口才杠杠滴，难对付，所以三个记者换了目标，不在问王文问题，而是开始对另外三个人进行采访。

　　该问的问题，在王文那里都已经问的差不多了，所以到另外三个人那里，也没有问什么有难度的内容，基本都是围绕这王文的回答提问的，而这几个人就用王文所说的那些话来回答问题。

　　即便是这样，回答的仍然没有王文利落。

　　采访很快就结束了，不过王文并没有感到轻松，反而很郁闷。因为采访后三个人的时候，王文发现，先前那个对他咄咄逼人的绿江晚报的女记者，一个问题也没问那三个人。

　　这不是欺负人吗？

　　难道长的帅，人有才，就要被欺负？

　　什么世道！

　　王文极度怀疑，这个女记者曾经在帅哥才子面前受过伤害，所以才会这么对他！

　　“麻烦各位记者朋友了！”宣传科的副主任洪涛笑着对三个记者说道，采访终于结束，他也感觉轻松了不少，“现在正好是午饭时间，如果大家不嫌弃，就留下来，我已经吩咐后厨，为几位记者朋友准备了午餐……！”

　　拜托记者笔下留情，自然也留人吃饭。饭桌上，可是联络感情最好的地方。

　　食堂隔壁有单间，平时都是给局里面下来检查的领导，还有医院里面的院长副院长主任之类的中层以上领导准备的。记者手中有杆枪，自然也要好好对待。

　　不过在准备去单间用餐的时候，绿江晚报的女记者故意慢了几步，在经过王文的身边时，停了下来，眼睛在王文的身上扫了扫。

　　“早就听说，心外科有个叫做王文的医生很难对付。今天一见，果然名不虚传！”

　　女记者的话让王文心中不解，难道自己的帅气和才气，已经冲出医院，走向全市了？

　　见到王文疑惑的眼神，女记者微微一笑，说道，“我是绿江晚报的记者胡茜，是方秀丽的大学同学！”

　　王文听见后一愣，终于明白女记者先前为那么对他特别照顾了，原来是这么一回事。

　　方秀丽的同学？

　　难怪难怪！


第二百五十五章 笑里藏刀

　　在采访的一开始，王文就感觉到这个绿江晚报的女记者与另外两个男记者的不同之处。因为对方所提出的问题，不仅十分的难缠，而且十分的有针对性。王文甚至怀疑，对方针对的不是昨天发生的打架斗殴事件，而是针对他这个人。

　　现在听到女记者的话，王文的心里终于明白了。难怪这种难缠的感觉似曾相识，原来是方秀丽的大学同学，这样一来，所有的疑问就都好解释了！看来方秀丽这一个班的人，都是难缠的主儿。

　　估计是方秀丽在来江北市之后，就跟她这位来来自绿江晚报的同学胡茜联系过，而且在之后的采访的几天里，把他的事情，也跟她的同学说了。而这个叫做胡茜的女记者又不信这个邪，所以才会在今天的采访中，对王文步步紧逼！

　　“没想到，你是方秀丽的同学，幸会幸会！”王文咬着牙说道。他和方秀丽也算是朋友，而对方身为方秀丽的同学，竟然难道方秀丽的朋友，这样做，是不是太不地道了？如果不是他聪明伶俐，胡言乱语的本领练到炉火纯青的地步，先前岂不是要在众人的面前出丑？

　　“秀丽前几天在来江北做采访的时候，我们私下吃饭时，她就跟我说过，提到来江北市做采访，最难对付的人就是中心医院心外科一个叫做王文的医生。采访的几天，愣是没掏出一句话。开始我还不相信，因为秀丽在省台，是名牌记者，在大学时，成绩也是名列前茅。现在我信了，从刚才你的回答我可以看出，你确实很难对付！”胡茜微笑的看着王文说道，与先前面无表情的包公脸比起来，现在要好看的多，不过在王文的眼中，却显得很可恶。

　　王文心里很有气。试探？你想试探不要紧，私下里咱们单独找个机会比划比划，来几个回合。可是当着这么多人试探，这不是让人出丑吗？

　　“没什么难不难对付的，我只是实话实说而已！”王文淡淡的说道，心里已经把对方强奸了一百多遍。这都是些什么同学？唯恐天下不乱？

　　“实话实说？呵呵～！”胡茜听见后笑了笑，说道，“是不是实话，我想你心里比谁都明白！”

　　王文一听，看来这女记者，还是不相信刚才的解释啊！

　　果然是难缠的人！采访都结束了，还有点儿不肯罢休的意思。

　　“我是方秀丽的朋友，你是方秀丽的同学，那就是我的朋友。我怎么会骗你呢？”王文笑着说道。

　　“哦？是吗？”胡茜深深的看了一眼王文，露出一副高深莫测的样子，然后狐疑的说道，“这就奇怪了。我有一个亲戚，恰巧住在你们医院，又恰巧在昨天中午在食堂吃饭，又很恰巧的看到了医生打架的那一幕，又非常恰巧的是她把整个过程都详详细细的跟我说了一遍。我虽然不是警察侦探，但是作为一个新闻工作者的分析能力，和敏锐直觉还是有的。我怎么就分析不出，昨天中午的医生群殴，跟防贼演练有任何关系呢？”

　　王文的眉毛挑了挑，这女人还真能恰巧啊！只是不知道，对方说的都是真的，还是故意编出一个亲戚来向他套词！

　　“演练就是不让外人看出来，这才能确保其真实性。如果谁都能看出来，大家都是一副看好戏的样子在围观，而不是来按照正常的反应去做，那我们又该如何的去应对意外？演练也就失去的演练的意义！”王文看着胡茜问道，“胡记者，我说，我说的对吗？”

　　“啪啪啪啪～！”胡茜听见后，把手中的记录本揣进兜里，双手轻轻的鼓起掌来，一边拍手一边‘赞叹’道，“想不到王医生的口才真好，在下佩服佩服～！”

　　口才好？哼！王文心中冷笑，他又怎么听不出来，对方是在说他强词夺理呢？

　　不过，王文也不是任人拿捏的主儿！

　　“哪里哪里，跟你们记者比，我还差的很远！谁都知道，跟记者斗嘴，那是自寻死路！记者两件武器，一只笔，一张嘴，那是所向披靡，天下无敌～！”王文‘谦虚’的说道。

　　“谁说天下无敌？这不是在你这里碰了钉子吗？”胡茜看着王文说道。

　　“误会误会，我怎么会给胡记者放钉子呢？你是方秀丽的同学，那就是我的朋友。我这个人，对朋友那是没得说！”王文认真的说道。

　　“既然王医生把我当成朋友，那不知道王医生可否单独接受我这个朋友的采访呢？”胡茜微笑的看着王文，眼睛死死的盯着王文的眼睛，仿佛想从王文的眼中看出什么。

　　“这就是胡记者不把我当朋友了。朋友之间，吃吃喝喝没啥，谈公事算什么？见面谈公事，那还算是朋友嘛？胡记者，我可是真把你当朋友了。”采访我？老子就不接受你采访。怎么地，干着急，气死你！王文的心里想到。

　　“那我们单独聊聊天怎么样？”胡茜又问道。

　　“好呀，我王文不忘老朋友，也会欢迎新朋友！那就说定了，一定要好好聊聊～！”王文很热情的说道，他自然不会推脱，推脱就算输了，王文不想输。

　　两个人说话虽然听起来和和气气，而且各自的脸上都带着笑容，但是其中却充满了火药的味道。特别是两人的眼神在对视的时候，甚至能够感觉到撞击出了火花！

　　两人没有动手打架，但是眼睛已经先干上了。

　　王文不知道对方对他的敌意为什么会这么浓，难道仅仅是因为方秀丽在和她的谈话中提到他？这似乎并不应该算是对方与他对战的理由。因为王文还是能够感觉到，对方的战意可是非常浓的。也就是因为现在的环境，是在公共场所。如果是在人少的地方，或者单独采访，王文觉得对方肯定是跟方秀丽一样难缠的主儿，不达目的誓不罢休！

　　唉！我又不是富二代官二代，又不知道钻石王老五，跟的我那么紧干什么？我是招你们了还是惹你们了？

　　“胡记者，先去吃饭吧，吃完饭再谈，怎么样？”宣传科的副主任洪涛这时走了过来说道。先前陪这另两个记者进了包房之后，才感觉女记者没有了。出来之后看到女记者跟王文‘对’上了。虽然能力不怎么样，但是眼神儿还是很好的，他又怎么看不出其中的火药味儿呢？虽然不知道这个女记者为什么跟王文对上了，但为了医院的安宁，只能插嘴。

　　“胡记者快去吃饭吧，以后有时间我们再聊！”王文听见洪涛的话后赶紧说道，他可不想与这个女人再继续的纠缠下去，那对他来说，没有什么好处。有一个方秀丽就够让他受的了，好不容易方秀丽走了，王文也不希望再被一个记者缠上。要知道，眼前这个叫做胡茜的女记者，跟方秀丽不同。方秀丽是省电视台的记者，在江北市待一个星期就会回省城。而胡茜是绿江晚报的记者，是江北本地人，如果被缠上，那就不是一个星期的问题了，而是天天都有问题！

　　“一言为定，我一定会找你聊的！”胡茜说道。

　　“随时欢迎！”王文很绅士的说道，又在心里吧对方XXOO了一顿，以解心头之气。

　　胡茜跟着宣传科的副主任洪涛走向包房。在进去的那一刻，她还回头看了王文一眼，笑了一下，这才走进去。

　　王文虽然不知道胡茜的这个笑的具体含义是什么，但是他可以感觉到，今天这事肯定没完。

　　人呐，还是低调为好。

　　木秀于林，风必吹之！太出风头，肯定会有麻烦自己找上门的！

　　采访结束，跟记者的较量也正式结束。

　　王文刚一转身，就看见刘贺强冲着他招手，王文还没有吃饱，所以走了过去。医院也够抠门儿的了。光请记者吃，不请接收采访的人吃。应付记者容易吗？

　　“怎么样？记者相信了吗？”

　　“你怎么跟那个女记者对上那么长的时间呢？你们认识？”

　　王文刚一坐下，周围的几个人，刘贺强、张现伟、张继超就忍不住问了起来。

　　王文刚才与胡茜站在那里说话，由于食堂里的医生，都知道是在接收采访，所以王文和胡茜就变的非常的显眼，许多人都盯着往那看，刘贺强等人也不例外。

　　“我跟那个女记者，以前不认识，现在认识了！”王文听见后说道。

　　“怎么回事？？”刘贺强问道，“难不成人家女记者看上你了？我看她眼睛一直对你放电！”

　　“放电？”王文眉头一皱，看着刘贺强说道，“你那是什么眼神儿？该佩戴近视镜了吧？”

　　“嘿嘿，我看那女记者没少向你抛媚眼儿啊～！你们谈的不是挺愉快的嘛？有说有笑的？”刘贺强不好意思的说道。

　　“你难道不知道什么叫做笑里藏刀吗？那个女人，不是一般的角色。刚才就数她问的问题最尖锐，如果不是我反应快，明天的报纸上还指不定会登些什么内容呢。”说道这里，王文又想起了宣传科的人，说道，“宣传科的那些人真是废物，事先都沟通了，还什么都没有搞定，就知道吃饭，吃屎去吧！”


第二百五十六章 相见恨晚？

　　当王文吃完饭离开食堂的时候，三个报社的记者仍然在包房内没有出来，刚才看见宣传科的人临时充当起了服务员，不停的端着餐盘往包房里面走，也不知道在里面腐败成什么样子了。

　　这让王文对方秀丽的那个叫做胡茜的同学，非常的鄙视，也看低了几分。先前还拿出一副探求真相，还原事实的态度。现在呢？不是照样在包房里面腐败？

　　人呐，总是说一套，做一套。

　　回到心外科，刚准备回办公室休息，就被站在值班台的护士苗丽丽叫住了。说是马奎荣主任告诉的，让他在回来之后，立即去办公室找他。

　　王文也不知道马主任叫他是什么事，不过老马的召唤是必须去的。怎么说，这次的谈判能够成功，医生的利益能够增加，与马奎荣主任是分不开的，劳苦功高。从这件事，王文也看到了马主任在中心医院的影响力，用一呼百应来形容也不为过。

　　虽然王文以前也在心里鄙视过马奎荣，但罢工和谈判这事，却让王文很佩服。特别是，老马不仅为他自己，同时也为了全医院医生的福利，这种精神，绝对不是一般人能够有的。

　　“当当当～！”

　　“进来～！”

　　推开办公室的房门，马主任一边喝着茶一边看着报，很悠闲的样子，跟非技术性科室那些人有的一比。不过王文知道，这种悠闲坚持不了多久，因为今天下午就有两个手术在等着马主任。医院瘫痪了两天，许多病人和手术，都排到了一起，而且挂号处也恢复了正常，最近几天有的忙了！

　　“小王呀。来，坐！”马奎荣主任指了指他对面的椅子。

　　王文也没有客气，拉着椅子，坐了下来，看着马奎荣问道，“主任，你找我？”

　　“恩。”马奎荣点了点头，微笑的看着王文说道，“其实也没有什么事，你那边的采访结束了吧？怎么样，还顺利吗，没什么事吧？”

　　“采访是结束了，不过感觉那几个记者，事先好像没有找人跟他们沟通一样。其中一个还好，另一个好像警察审问犯人一样，还有一个女记者，提的问题十分的尖锐，而且根本就不相信医院给出的防贼演练的理由！”

　　“哦？”马奎荣听见王文的话后一愣，他也没有想到会是这样的结果。因为从院长那里得到的消息是，院方已经派出代表与几个采访的记者沟通过了，而且报纸跟中心医院都是关系户，绝对不会出难题的。不过这实际情况，好像跟院长说的不一样啊。“小王，你把采访的是事情从头说一遍！”

　　王文点了点头，然后把从接受采访时，几个记者提出的问题，还有他的回答，都说了出来。

　　平息群殴事件，是医生答应院方的，也是这次谈判的内容之一，所以马奎荣对这件事还是很重视的。

　　马奎荣认真的听着，等到王文把整件事情说完，马奎荣也没有说什么，只是静静的坐着。

　　他原本以为，记者问的问题很正常，是王文的回答水平不够。现在听起来，并不是王文水平不够的问题，相反，王文回答的非常有水平。是记者问的太尖锐！别说是事先沟通，就算事先没有沟通，也不至于问的这么刁。

　　王文自然没有说出女记者是方秀丽同学这件事，何况马奎荣主任跟方秀丽也不熟。其实如果院方沟通的好，就算胡茜从方秀丽那里得知他很难对付，也不会在这么多人面前问那些问题。难道她胡茜以后不想来中心医院看病看伤不成？王文觉得，这应该是宣传部那些人沟通的方法出了问题。结果胡茜并不怎么买账，再加上从方秀丽那里听到的内容，所以才会那么问。

　　“宣传科的那些废物，看来这件事要需要跟院方沟通一下才行！”想了很久之后，马奎荣主任开了口。显然，他对宣传科也是非常的不满。“小王，你表现的不错，不愧是我们心外科的精英。行了，这件事我知道了，你回去吧。对了，下午有两个手术，别忘了！”

　　“知道了，主任！”王文点了点头，然后起身离开了马主任的办公室。

　　由于中午采访耽误了一些时间，当王文回到办公室的时候，就已经到了下午上班的时间，整个午休的时间，全部浪费在那该死的采访上面，而且还遇到了一个难缠的女记者，这让王文心里很窝火。如果不是涨钱了的原故，王文兴许真会去宣传科闹上一闹。反正架刚打完，再打一架也不算什么。

　　刚到上班的时间，王文就接到方秀丽的短信，上面的话不说，只写着六个字：‘现在有时间吗’

　　王文看了一下时间，离手术还有半个小时，而且他也有话要问方秀丽，所以就回道‘有半个小时的时间！’

　　短信回过去没到几秒，手机的铃声就响了起来，王文不用看就知道，一定是方秀丽打来的。而且王文还能猜到，方秀丽打来这个电话，一定是跟中午采访他的那个女记者胡茜有关。

　　“王文，见过胡茜了吗？”

　　果然如王文所料想的那样，电话一通，方秀丽就直接开口问道，连早前照片的事情都不提了。

　　“何止是见过了，我连杀了她的心都有了！”王文咬牙切齿的说道，“你到底跟她说了什么，让我就这么稀里糊涂的成为她的仇人了？”

　　“呵呵～！”话筒另一边的方秀丽听见后笑了笑，然后说道，“你误会了，她没有把你当成仇人，只是听我说过你很难对付，她不太相信，所以想考验你一下而已！”

　　“考验？我怎么感觉像是在批斗？”王文怨气十足的说道。

　　“没有达到那种程度。不过刚才胡茜给我打来电话，说起采访你的事。想听听她对你的评价吗？”方秀丽笑着问道。

　　“是不是说我什么坏话了？说我胡说八道，睁眼说瞎话？”凭借那个胡茜给王文的感觉，王文觉得对方一定会这么说他。毕竟，胡茜没有从他这里得到任何有用的东西。女人，都是记仇的！

　　“恰恰相反，她说你不仅反应灵敏，而且说话条理清晰，口才很好。对记者来说，你真的是一个很难缠的人物！”方秀丽说道。

　　“哼，那也是被你们逼的！”王文听见后说道，心里却有几分得意，被人夸，总是一件好事，没有理由不高兴。

　　“别说的那么难听，胡茜又没有恶意！如果她真的不打算放过你，你是逃不掉的。”方秀丽说道。

　　“难道她比你还难缠？”王文问道，至少胡茜到现在为止，只是提出的问题比较尖锐，比较难回答而已。不像方秀丽，什么招数都能够使出来，跟个无赖似地！

　　“我怎么难缠了？是你不配合好不好！”听见王文那么说，方秀丽不愿意了，为自己辩解起来。不过最后还是说道，“胡茜对于事情的执着，是我的N倍！在大学出去实习时，她为了拿到最准确最真实的情报，去还原事件的真相，她在一周的时间内，去了三个省，都是非常偏僻的地方，车进不去，她就靠双脚走，晚上就露宿在山上，两天两夜只靠一瓶矿泉水，在我这些同学中，我最佩服的就是她！”

　　王文被胡茜的事迹惊呆了，没想到这女人的战斗力竟然如此之强悍，都快赶上女神的圣斗士了。

　　不就是个采访吗？那里那么大的热情？

　　对此，王文真的不了解。

　　那女人看起来斯斯文文的，就是眼神狠点儿，嘴刁了点儿，如果不是方秀丽说，还真是看不出来竟然是个自虐的主儿！

　　不过对对方这种玩命的态度，王文还是很佩服的。如果对方真拿出那种态度，谁胜谁败就说不准了。

　　方秀丽的难缠，是无赖式的难缠。而听方秀丽这么一说，胡茜应该是不要命式的难缠。

　　碰上不要命的，什么人都会歇菜！

　　“怎么样，怕了吧？”方秀丽见王文久久没有回话，便开口问道。

　　“怕？哼！你我都不怕，我还怕她？”王文没有半点儿松口的迹象，“对了，你打来这个电话是什么意思？是不是胡茜让你代她向我道歉？”

　　“道歉？别臭美了！”方秀丽听见后说道，“她跟我说，你们已经决定好了，下次要好好的聊聊。不过她没有你的手机号码，所以就打来电话跟我要，我就把你的手机号码给她了。她还说，在采访过后，你们俩聊的很投机，是吗？”

　　“投机？她是这样说的？”王文皱着眉头问道，他只记的在例行公事的采访结束之后，对方还想找他的麻烦，只不过最后被他化解了而已。

　　“是呀，很投机，相见恨晚！”

　　“相见恨晚？”

　　王文的眼睛睁大，眼珠子都快飞出来了。这个胡茜，还真敢说。

　　也对，确实是相见恨晚！

　　如果能够早两年见到，以王文的脾气，早就把对方剥光了扔在床上谈人生谈理想了！还轮得到对方现在嚣张？


第二百五十七章 又来了

　　方秀丽打来这个电话的目的，是为了消解一下王文心中的怒气，调解一下王文与胡茜之间的关系，毕竟胡茜的所作所为，让王文的心里很不痛快。胡茜似乎也知道这一点，所以才借方秀丽之口，改善一下两人之间的关系。

　　不过，王文是一个嫉恶如仇的人。谁会对他好，他就会对谁好。谁要是给他添麻烦，那王文也绝对不会伸出脸给别人打。

　　想要消解误会？不行！

　　这并不是小气不小气的问题，而是原则的问题。被人打了脸，总不能笑呵呵的跟人打的好。

　　而且这还是王文第一次与胡茜见面，第一次就这样，如果就这么原谅了，那以后，对方还不更蹬鼻子上脸？

　　对于记者，特别是女记者，王文已经有了一个心得，那就是离她们越来越好。虽然他的脑筋转的快，口才也很好，但是他没有必要把大把大把的智商和口水，浪费在对付在记者的身上。有这样时间和精力，还不如坐下来看两本书，武装一下自己的大脑！

　　方秀丽絮絮叨叨的说了很多，不过王文一句也没有听进去。幸好电视台那边好像有工作找方秀丽，这才结束了通话。

　　王文在收起手机之后，想着方秀丽刚才在电话中透露着信息。胡茜跟方秀丽要了他的手机号码？这可不是一个好的消息。虽说刚才在食堂的时候，跟胡茜说过，以后单独的好好聊聊，但那也只是客套话而已，看来胡茜是当真了，还真准备把昨天打架斗殴的事情调查个水落石出。

　　想到方秀丽讲的关于胡茜的强悍故事，王文还真有点儿心虚。对方不会把那不要命的劲头儿，都用到他的身上吧？如果是那样，王文觉得自己以后有的受了。那边方秀丽刚走，这边胡茜就补上来了，这还让不让人好好过日子了？

　　“当当当～！”

　　“王文，手术时间到了！”

　　就在王文心中叫苦的时候，刘贺强推门走了进来。王文看了看时间，不知不觉中，已经过了半个多小时了。虽然还没有到手术时间，但准备还是要准备的。手术这种事，医生等病人，也不能让病人等医生。

　　暂时放下了心中的事，起身离开了办公室，跟刘贺强一起去准备下午的手术。

　　两天的罢工，耽误了不少的工作。几个主任一走，科室基本就陷入瘫痪，开药还行，手术根本就做不了。现在主任们都回来了，自然要抓紧时间。其实不仅仅是心外科，医院所有的外科都是这样，有些手术已经不能在拖延了，否则非出人命不可。

　　由于手术多，时间紧，所以几个手术都连在了一块儿。往往是王文刚从一个手术室里面，就进了另外一个手术室。好不容易挨到下班的时间，又有一个病情突然恶化的病人，结果被通知加班，王文只能匆匆的给苏涵打了个电话，说了一下情况，又进入了手术室。

　　妈的，涨点儿钱容易吗？累的跟畜生一样！如果再不涨钱，不给技术性医生一点儿安慰，说不定真会把医生给逼疯。

　　别看医生是看病救人的，其实医生的寿命，普遍都比一般人要少。因为医生这个工作特别的耗费精力和体力，是个折腾人的工作，最后累的医生不是脑神经不好的，就是心脏不好的。特别是那些大的科室，忙的时间一个人当三个人用，还要值班加班，这哪里是人过的日子？能不累出病吗？

　　“麻辣隔壁的，想累死几个啊！”下半夜两点，张继超走出手术室，脸上充满了倦容，嘴里面骂骂咧咧的。虽然加班值班的事情很常见，但当医生的牢骚依然很多。没有一个职业的值班和夜班会像医生这样频这样累！别的职业就算值夜班也是去睡觉，而医生在医院值班，运气好的，忙到十二点可以小睡一会儿，运气不好的，那就得忙一整夜了。

　　“刚涨了点儿福利，肯定不能让咱们闲着！”王文叹了一口气说道，从下午手术开始，过去十二个小时了，一直站在手术台旁，甚至连吃饭的工夫都没有。闲了两天，突然这么紧张起来，王文还真有点儿不太适应，相信发牢骚的张继超也是如此。

　　一提到福利，张继超的怨气，明显减少了一些，估计是金钱给了他力量。以张继超主治医师的职称，每个月至少能够多收入千元以上。钱多了，自然就会有动力。

　　这时，苗定江也从手术室内走了出来。马奎荣主任和沈英华主任年纪大了，精力不足，体力不足，不能连续手术，所以主刀就交给了相对年轻的苗定江。苗定江副主任，四十多岁，眼看五十，这个年龄段的医生，在医生圈里面，那也算是正值壮年。老年人干不动，他自然要顶上！

　　“好啦，都别发牢骚了。赶紧回去休息吧，明天还要上班呢！”苗定江说道，显然他也是听到了张继超的话。

　　张继超和王文点了点头，回到了办公室，换完衣服，各回各家。

　　第二天，睡了不到五个小时，王文就不得不起床去上班。

　　这样的情况，以前并不是没有发生过，但是总觉得那是工作，是不能改变的。可是在经过前两天的罢工之后，突然之间感觉到，原来可以通过一些方式，来改变一些长久以来被认为是固定的东西。

　　有了这样的想法，王文就感觉这样累死累活的工作实在是太亏待自己了，也就是看在钱的面子上罢了。

　　来到医院，由于周一查房的日子已经过去了，科主任没有查，所以都改在了今天。到了上班的时间之后，马主任就出现在走廊内，也不知道是罢工修养的原故，还是涨了几千块钱福利的原故，马主任今天看起来面色红润，精气神都很不错。俗话说的好，人逢喜事精神爽，只有遇到喜事，心情好的时候，才会有这样的表情。

　　马主任走在最前面，身后是沈英华主任和苗定江副主任，接着是主治医师，最后是住院医师，一大帮的人，浩浩荡荡的在各个病房内穿梭，就跟电影里面黑帮老大出场时的场面一样，前呼后拥，还有人开道！

　　查完房之后，都来到了马奎荣主任的办公室，例会也要给补上。

　　“病人的情况还都不错，看来在我走之后，你们没少下工夫啊！”马奎荣乐呵呵的看着刘贺强说道。

　　“这要多亏王文了，我们本来也想跟主任一样罢工的，不过王文说，照顾好现有的病人，保证病人不出事，就是对主任你们的最大帮助！”刘贺强听见后说道，并没有贪功！

　　“恩！”听见刘贺强的话，马奎荣看着王文，满意的点了点头，说道，“不愧高材生，一说就说到我们心里去了。说实话，我们还真有点儿担心我们离开之后，病房里面的病人出什么事。那样的话，我们这些人的心里，真就有愧了！”

　　“这也没什么，是苗主任走的时候，嘱咐我要好好工作，我也是转达而已！”王文谦虚的说道。

　　“不管怎么样，你们这些天表现的不错，为这次谈判的成功，也作出了应有的贡献。现在好了，谈判成功了，新的协议已经在昨天签完了，以后大家每个月，就会又多几个钱了！”马奎荣说道。

　　听见他的话，屋子里面的人都高兴的笑了起来。这话没人不愿意听，毕竟没人跟钱过不去。

　　“耽误了两天，现在都回来上班了，所以这两天工作，我们这些当老的，也要给补上。这几天，手术可能会多一些，大家可能会累一些，不过熬过这段时间就好了，到时候我请大家吃饭！”马奎荣慷慨的说道，“另外，新的一周，大家还要努力。我把这周的工作，挑主要的给大家说一些，以后大家在这周的工作中，要注意……！”马奎荣开始讲了起来，内容无非就是对这周的工作安排，还有工作的重点，以及工作上要注意的地方。其实这些内容，每次开会都差不多。

　　马奎荣的语速很慢，所以说了很长的时间。

　　王文虽然人在，但是魂却早已经飞走了，对于马奎荣主任讲什么，他根本就没有听进去。一方面是因为昨晚加班的太晚，睡眠严重不足，另一方面，今晚又轮到他值夜班了。一想到这件事，就感觉非常的疲劳。所以他正在期盼着马奎荣的话能够赶快结束，这样一来，他就可以回办公室睡一觉了。因为各个外科都在等着手术室的原故，昨天下午被心外科给包了，所以今天上午没心外科什么事。

　　马奎荣絮絮叨叨说了二十分钟，总算把事情说完，散会的时候，还刻意嘱咐了王文一句，说是五四青年标兵的评选，大概就在这两天，让他好好准备。

　　虽然马奎荣这样说，但是王文却并没有觉的有什么可以准备的，他对标兵这事，自始至终就没有什么兴趣。如果不是马主任反复的劝，王文才不稀罕这虚名。所以在离开马主任的办公室之后，王文就回自己的办公室准备睡觉。

　　刚一打开门，却看见办公室里面已经坐了一个人。王文的身形一顿，看了一眼外面的牌子，在确定是他的办公室之后，就走了进去。

　　也许是听见了看门的声音，原本坐着的人，缓缓的站起身，转过头，微笑的看着王文。

　　王文看见一愣，这不是昨天那个女记者吗？

　　“你，你怎么来了？”


第二百五十八章 不跟你聊

　　虽然知道胡茜没有放过他的意思，但王文还是没有想到，对方的动作居然这么快。昨天中午进行的采访，今天早晨就来到他的办公室，也不知道这件事，院里面知不知道。

　　王文在看到胡茜的时候，脑子里面就不自觉的想到了昨天和方秀丽通话时，方秀丽所说的关于胡茜的那些事。什么七天跑遍三个省，两天一瓶矿泉水，一个人露宿山上，这样彪悍的战绩，王文也自愧不如。现在看来，胡茜这个女记者，还真是难缠的主儿！

　　真不知道能够教出方秀丽和胡茜这样的学生的老师，到底是什么样子。

　　不过一想到方秀丽的那一个班的同学，都可能是这样子的时候，王文的心更抖了！这是一个多么有战斗力的班级啊！

　　“怎么，王医生看见我不高兴吗？”胡茜在听到王文的问话之后，淡淡的反问道。

　　“那到没有，只是觉得有点儿……突然！”王文说道，在知道对方难缠之后，他更不希望被对方抓住把柄，“听方秀丽说，你向她要了我的手机号码，既然已经有了我的手机号码，为什么不提前通知我一下呢？我也好收拾收拾我的办公室，你看我办公室乱的！”其实王文的办公室并不乱，本来东西就少，只是办公桌上的书和本稍微堆的多了一些而已！

　　“没关系，只要王医生不赶我走就行了！”胡茜微笑着说道。

　　“赶你走？怎么会呢！”王文‘热情’的说道，“我王文热烈欢迎胡记者来中心医院串门儿，你就把这里当成你的家，以后常来！”

　　哪有人愿意把医院当家呢？哪有人愿意常来医院的？王文这样说，表面上是在热烈欢迎，实际上却是在咒胡茜。王文知道，对待这种不要命的女人，软的硬的都不好使，所以只能使用非常规办法，也就是诅咒！用非常规非自然的东西，来对胡茜进行驱除！就像医院门口摆放着的石狮子，还有医院在医院里面摆风水阵，都有驱魔的功效！

　　胡茜是聪明人，又怎么会听不出王文话中的意思呢？在听见王文的话后，只见她的嘴角抽动了两下，也许是理性占据了上峰，最后还是没有发作。

　　不想吵架？太好了！王文就喜欢这种感觉。你不是软硬不吃，油盐不进吗？那好吧，我埋汰死你，我恶心死你，看你还想不想继续留在这里。

　　这是战术，值得一试的战术！

　　“不知道胡记者今天来，有什么事？是身体哪里不舒服，还有你那个在这里住院的亲戚有什么需要帮助的？我可以帮你看看。如果我不行，我可以去其他科室帮你走走后门，咱们谁跟谁，是不是？”王文笑着说道，恶心还在继续。

　　“哦，我只是路过这里，突然想到在中心医院，认识了你这个新朋友，所以来看看！”胡茜说道，虽然脸上依然带着笑容，但是眼神当中，却带着一丝杀气。

　　不过，这正是王文希望的。对王文来说，胡茜身上的杀气越重越好，毕竟胡茜再怎么说，也只是一个女记者，并不是女超人，就算有杀气也没有用。咱是文明人，不能动手。如果比恶心人，那胡茜怎么可能是王文的对手？

　　“是来看我的？”王文装出一副受宠若惊的样子，他自然不会相信对方是真的路过，“谢谢胡记者来看我，真是不好意思，应该我去看你才对啊！”王文赶紧走到旁边的饮水机，为胡茜道了一杯水。这饮水机里面的水，王文已经有三四天没喝了，一方面是罢工闹的，太忙了，没时间喝水，另一方面是小护士们给他上供了很多的饮料。从卫生上来讲，饮水机上的桶装水，最好是每天都换，最多不能超过三天，否则里面就会滋生出很多细菌。所以，王文给胡茜的这杯水中，充满了细菌，他非常的希望，对方喝完之后能够拉肚子。“胡记者，快喝水～！”

　　也许是不好拒绝，又或许是真的渴了，胡茜拿起杯子，喝了一小口，然后看着王文说道，“王医生还记得，昨天答应过我，可以找时间单独聊聊吗？不知道现在怎么怎么样？”

　　“现在？”王文听见后，拿起桌子上的记录本，装模作样的翻了几页，然后抬头，为难的看着胡茜说道，“现在恐怕不行。你也知道，医院今天刚刚恢复正常的秩序，病人多，手术多，特别的忙，所以可能要改天了。虽然我真的也很想跟你单独的好好聊聊！但是，呵呵，我们医生的职责就是治病救人，而且在上班时间，不谈私事，希望你能够理解！”聊聊？虽然昨天中午真的答应了，但是，王文真的不想跟对方聊。因为聊一聊，就可能把自己给聊进去！

　　“看来王医生很忙呀！”胡茜面色平静的说道，看起来并没有因为王文的拒绝而生气。

　　“是呀。当医生的，都是这样。不知道病房里面的病人什么时候发病，不知道外面什么时候会突然送来的病人。你们也说了，中心医院是江北市最大最好的医院，来的人特别多，而医疗资源有限，所以我们这些当医生的只能忙一些了。”王文说道，“要不怎么说，来之前怎么不通知我一声？你要是事先通知了，我是不是可以安排一下，或者找一个休息时间陪你聊聊？现在，忙啊～！”王文把不能聊天的责任，都推到了胡茜的身上。医生，可是推卸责任的行家！这年头儿，能比医生还推卸责任的，只有那些官老爷们了！

　　“我来的不是时候？”胡茜问道。

　　“恩，有点儿！”王文把桌子上的病历本拿了起来。现在摆在他面前的有两套方案。如果胡茜离开，那么他会放下病历本，到里间补一觉，毕竟今晚还要留在医院里面值班。如果胡茜不走，那么王文就拿着病历本离开办公室，到其他办公室找个能睡的地方补一觉。

　　“那么，我想看看王医生平时的工作，不知道可以不可以？”胡茜又问道。

　　我靠，还缠？你白素贞啊？

　　“这个恐怕不行。医院里面有规定，医生上班时间，不能带闲杂人等到处走。毕竟这里是医院，不是菜市场，这里住着很多的病人！”王文歉意的说道。

　　“哦，是这样啊。既然如此，那王医生不介意我在这里休息一下吧？”胡茜问道。

　　“休息？可以可以，你在这里，想休息到什么时候，就休息到什么时候！”王文说道。看来，要去其他办公室睡觉了。

　　“好的。对了，王医生中午有时间吗？”

　　“中午？”

　　“恩，中午吃饭的时间，我想和你一起去医院的食堂吃饭！王医生不会忙的连中午吃饭的时间都没有吧？”胡茜眯着眼睛看着王文问道，显然并不打算那么轻易的放过王文。

　　胡茜这死缠烂打不放手的精神，倒是跟方秀丽差不多，方秀丽当初不是也赖在他的办公室，想和他一起吃饭吗？

　　看了看时间，现在才九点多，离中午下班还有三个小时。对方在这里路过的时间也太长了吧？一路过就是三小时？难道她不用回报社上班吗？

　　心里是这样想的，但是嘴上却没有这样说，毕竟对方口中所说的路过，本身就是一个借口罢了。

　　“可以！”王文看着胡茜说道，“那咱们就约定好了中午一起去吃饭吃饭！当然，前提是到时候没有手术！”

　　“看来，我应该在这里祈祷，中午不要有病人。那样的话，就不会有人打扰我们吃饭。对啊？”胡茜对王文问道。

　　“是的，那胡记者就在这里好好的祈祷吧。凭借胡记者的口才，上帝一定会满足你的要求！那么，我就先去忙了！”和胡茜摆了摆手，王文就离开了办公室。

　　在走出办公室，房门关上的一瞬间，王文脸上的笑容立即消失。

　　没想到这个世界上，还很有听不出好赖话的人。这么明显的驱除信号，她竟然听不懂。难道非要站在对方的面前，大声的喊道：滚！对方才能够明白吗？

　　王文无奈的摇了摇头，幸好昨天从方秀丽那里得到了一些关于胡茜的消息，否则今天这场面，非得被对方气死不可。

　　唉，只可惜，就算现在避免了单谈，中午那顿还是避免不了！

　　“王哥～！”就在王文郁闷的时候，从前面病房出来的护士丁晓玲冲着王文招了招手。

　　王文走了过去，看着对方问道，“干嘛？”心情不好，语气也变的不好起来。

　　“怎么了，王哥？办公室里有美女相陪，怎么还生气了呢？”丁晓玲笑嘻嘻的说道。

　　王文听见后一愣，自习的打量了一下丁晓玲，那种对八卦充满兴趣的表情，已经出卖了她叫他的目的。

　　“别瞎猜，那是绿江晚报的记者，就是昨天采访我的那个，今天非要找我聊，我哪有闲工夫陪她聊？”王文解释道。

　　“绿江晚报的记者？宣传科的人知道吗？接待记者的事情，应该是宣传科的人啊！”丁晓玲奇怪的说道。

　　“她是……！”

　　经过丁晓玲的提醒，王文的眼睛突然一亮。宣传科的人，到底知不知道胡茜来了呢？如果是知道了，为什么不来接待？如果是不知道，那么，是不是应该去通知一声呢？

　　王文的脸上露出了奸笑，他伸手拍了拍丁晓玲的肩膀，说道，“不错，不错～！”然后转身走进了电梯。

　　他要去宣传科，让宣传科的人去应付胡茜！

　　你想跟我聊？我偏偏不跟你聊！


第二百五十九章 就是不走

　　在丁晓玲的提醒下，王文来到中心医院的宣传科。作为技术性科室的医生，并且还是打架的主角，虽然昨天中午在食堂时看起来和和气气，但那也只是给报社的记者看的而已。今天来到宣传科之后，与昨天相比，宣传科的人对他的态度有着天上地下的差别。就算王文进了办公室，也没有人主动的招呼，就好像没有看见一样。

　　其实这种情况，王文并没有往心里去，对于宣传科这种可有可无的部门，对于宣传科里面这些可有可无的草包，王文一概不鸟！跟他们说话，反而让王文感觉自己身份太低。

　　找到了宣传科的副主任洪涛，在宣传科主任还没有确定的情况下，这里就数他的官衔最大。为了赶走胡茜，王文只能降低一次身份了！

　　“洪副主任！”王文走到洪涛的办公桌前，看着对方问道，“不知道今天医院有没有安排采访？”

　　“采访？没有！”洪涛听见后说道，继续看着手中的报纸，除了在王文刚进来的时候抬眼看了一下，其他时候根本就没看王文。

　　“既然没有，那去我办公室的那个报社记者，到底是怎么回事？”王文问道，他自然不会说是自己把胡茜招来的。

　　“恩？”洪涛听见后愣了愣，他本来没把王文的到来当回事，现在听见王文的话，却也感到奇怪了，抬起头看向王文问道，“什么报社记者？有报社记者去找你了？”

　　“怎么，洪副主任还不知道吗？”王文皱着眉头问道，“现在就在我的办公室，就是昨天中午采访我的那个绿江晚班的女记者。”

　　“还有这回事？”看见王文说的有板有眼，洪涛的心里也纳闷了。采访不是在昨天结束了吗？听说今晚就能见报。怎么现在又来了呢？

　　“我说洪副主任，你们的工作到底是怎么做的。先不说昨天中午采访时记者问的那些尖锐的问题，你们能不能认认真真的跟这些记者沟通沟通，别让她们总是来找麻烦，行吗？这都去了办公室了，你说如果刊登出什么信息，这是谁的责任？”王文埋怨道。既然你们都在这里装大爷，那老子就给你们找点儿装孙子的事情去做。

　　听见王文的话，洪涛以及办公室内的其他的宣传科的人，脸色顿时变的不好看了。可是又不知道该如何的反驳，毕竟与记者打交道就是他们的工作，而现在记者来了，他们却还不知道，要是真捅出什么篓子，他们宣传科的人责任就大了！

　　作为宣传科的副主任，洪涛此时再也坐不住了，立即从椅子上站了起来，一边向门外走，一边看着王文问道，“那记者现在在哪？”

　　“就在我的办公室！”王文说道。

　　“我现在就过去处理！”洪涛听见后说道。

　　“那就麻烦洪副主任了。我还有几个病人要看，就不跟你一起去了！”王文在把事情抛给宣传科的人之后，就离开了宣传科，现在要看的，就是这件事怎么解决了。王文是非常非常想看到胡茜离开时会是什么样子。

　　洪涛带着两个宣传科里面的人，乘电梯匆匆的来到了心外科，丁晓玲受王文的嘱咐，早就在这里准备好了，所以在看见宣传科的人之后，立即带路，来到王文的办公室。

　　“当当当～！”丁晓玲敲了敲门，她一直在走廊里面守着，生怕那个女记者离开。

　　几秒过后，办公室的房门打开，里面的正是胡茜。

　　“胡记者，原来是你呀，来之前怎么也不通知一下！”门一开，洪涛就认出了对方，正是昨天请来的绿江晚报的名牌记者胡茜，胡茜向来以笔锋犀利著称，作为宣传科的副主任，洪涛是知道的。其实昨天的采访，他也没有想到绿江晚报会派胡茜来，但是一想到如果有胡茜这个名牌记者来写，那么澄清的效果就会更好了。后来他还刻意的跟报社打了电话，询问过总编才知道，是胡茜在得知这件事情之后，自己主动要求来的，洪涛的心里也很纳闷，这女记者怎么关心起中心医院的事情来了？原本以为采访就这么结束了，没想到今天又来了，这就有些麻烦了。其实无论是医院，还是企业工厂，政府机构，没有人希望记者会出现在自己的地盘上，特别是这种‘悄悄的进村，开枪的不要’的暗访，更是每个人的心头病。不知道有多少人，甚至是官员，都栽倒在记者的暗访上面。就算是医院，也不希望记者来看病，更不要说出现在这里了。

　　“洪副主任？你怎么来了？”胡茜看见门外的人后也是一愣，她今天只是想找王文聊聊而已，没想惊动院方，在来的时候，她还刻意的带了一顶帽子用来掩饰。没想到，医院宣传科的人还是来了。

　　“胡记者，你来我们中心医院，你说我们能不来吗？”洪涛听见后说道，“不知道胡记者今天来这里，有什么事，我可以帮你安排！”

　　胡茜若有所思的在洪涛等几个人的脸上看了一下，觉得这事有些古怪，想了好一会儿，她的脸上露出了笑容，说道，“我今天来，是以个人的名义来的，不是工作，不是采访，所以洪副主任不用担心。我只是来看个朋友！”

　　“朋友？不知道胡记者的朋友在哪？我可以带你去！”洪涛‘热情’的说道，对他来说，只要记者不是来看病的，其他任何事，都要小心提放着一些。不知道也就算了，知道了就必须监视住，不能离开视线！

　　“我的朋友就是心外科的医生，就在这间办公室，他叫王文！”胡茜微笑着说道。

　　“哦？是吗？”洪涛听见后，并没有感到惊讶，仿佛在他的预料之中。这年头儿，记者为了采访，都会说是想采访对象的朋友。洪涛跟记者打过交道，而且也不是一年两年了，早就明白记者采访这一套。以前医院发生医疗纠纷的时候，有的记者为了采访，还说病人是他二大爷。再说，如果真的和王文是朋友，那王文会跑去宣传科把这件事告诉他？洪涛根本就不相信胡茜所说的话。

　　“洪副主任难道不相信我的话？”胡茜问道。

　　“没有，怎么会！我一直很相信胡记者！”洪涛笑着说道，然后问道，“对了，王医生哪里了？怎么不见他？”说完向办公室和走廊里面望了望。

　　“哦，他去看病人了！”胡茜回答道。

　　“是吗？这个小王也真是的，怎么能把胡记者一个人丢在办公室呢？就算有病人，也要照顾一下胡记者的感受吧！”洪涛装作生气的样子，说道，“这样吧，胡记者，我们到宣传科，或者到会议室怎么样？那里有电视，还有许多书，胡记者也不会感到寂寞了。”

　　胡茜早已经看出了洪副主任的目的，无非就是想监视她的一举一动。这样的情况，作为记者，经常会遇到，所以胡茜也就见怪不怪了。

　　“不劳胡副主任费心了，我已经与王文约好了，就在这里等他！而且，我都已经说是私事，是来看朋友的。如果去宣传科或者会议室，岂不是耽误你们的工作了？我就在这里等就行了！”胡茜说道。

　　约好？如果是约好了，王文能去宣传科找事？靠！

　　中心医院刚刚恢复到正常，洪涛可不希望再这个时候，有什么事情发生。但是，把对方撵走显然是不行的。想了一会儿，洪涛看着胡茜说道，“既然胡记者已经与小王约好了，那我们就不打扰了。如果胡记者有什么事情，一定要找我，我保证不会推辞！”

　　“谢谢洪副主任的关心！”

　　在办公室的门关上之后，洪涛脸上的笑容消失了，转身准备回宣传科。在走廊里面等电梯的时候，洪涛对身边的一个二十多岁的年轻女人说道，“小刘，你在这里守着，密切注意胡记者的一举一动，有什么情况，立即打电话给我，明白吗？”

　　“恩！”被称呼小刘的女人点了点头回答道。

　　电梯门打开，洪涛带着另外一个人走进了电梯，留下了小刘在这里守着。

　　丁晓玲看见该散的都散了，就回到了护士办公室。正好护士长不在，丁晓玲就给王文打了个电话。

　　“喂，王哥，宣传科的人来了，不过还是没有说动那个女记者，人家还在你办公室等着你呢。”丁晓玲小声的说道，这个电话，也是王文事先让她打的，无论胡茜走没走都要打。

　　此时的王文，正在一楼的大厅等待着消息，听到丁晓玲的话后，脸上立即露出无奈的表情，果然难缠。不过，王文也对宣传科那些废物，又有了全新的认识。

　　完了，今天上午不能回办公室了，中午的午饭也逃不掉了！方秀丽呀方秀丽，你还真给我带来一个麻烦的同学。

　　王文并不是害怕记者，他只是‘烦’记者而已。这种感受，并不是从方秀丽开始的，认真说起来，要追述到刚来中心医院那会儿，院里面发生了一个医疗事故，结果病人家属给电视台和报社的记者打电话，七八个记者一起涌进了中心医院，虽然没有心外科的事，但是看那些记者唯恐天下不乱的样子，王文打心里面反感。

　　现在看来，方秀丽这个朋友，交的不好！

　　唉，交友不慎啊！


第二百六十章 聊聊

　　因为是恢复正常工作的第一天，中心医院内各个科室都显得非常的忙碌，就连一些较为冷门的科室，也都是排满了人，医生没有功夫，而空病房也都变的满满的。

　　看来中心医院这几天发生的事情，在江北市并没有造成太大的影响。来这里的人，依然跟路边买减价的猪肉一样，多的不得了。

　　王文在几个较为熟识，关系比较好的科室转了一圈，主要是想找个安静的地方睡一觉。转了很长时间，都没有找到合适的地方，不是有上级医生在，就是工作忙。王文只能偷偷的溜回心外科，来到刘贺强的办公室，跟刘贺强把自己办公室的情况说了一下，然后跑到里屋补一觉，刘贺强就在外屋继续给病人看病！

　　也许是心里郁闷的关系，这一觉睡的并不是太好。酝酿入睡的情绪花了半个多小时，等到好不容易睡着之后，又开始做噩梦，梦到方秀丽和胡茜一左一右的把他夹在中间，一个人拿着话筒，一个人拿着录音笔，不断的向他提出这样那样的问题，就在他抢下方秀丽和胡茜手中的话筒和录音笔时，方秀丽变成了母老虎，而胡茜变成了一头母狼，向他扑了过来，把他扑倒在地，在他的身上胡乱的撕咬，王文不断的在地上翻滚着，接着‘噗通’一声，王文感觉浑身一震，接着全身哪里都痛，当他睁开眼睛的时候才发现，原来自己从床上滚到地上了。幸好床并不高，也就一尺多点儿，否则王文非摔成个残疾不可。不过也要谢谢这一摔，否则自己在梦里，就被方秀丽和胡茜给吃掉了。

　　从床上摔下来，比被吃掉要好多了。

　　王文看了看时间，已经快十二点了。来到一旁的洗手池，用冷水搓了搓脸，清醒了之后，从里间走了出来。

　　刘贺强还在外间办公室忽悠病人，说这个手术一点儿也不疼，七岁小孩做了都不哭，我自己也试过。

　　王文听见后差点儿哭了，你他妈的小母牛倒立，牛逼冲天，还能自己给自己做手术啊？

　　给刘贺强递了一个‘你接着忽悠’的眼神，王文离开了办公室。

　　走廊里面，医生和护士来来往往，看起来都很忙。王文感觉自己也有点儿牛逼冲天了，在这样忙的情况下，还偷懒去睡觉，真不知道如果这事让那些忙的晕头转向，甚至连喝水工夫都没有的同事知道，会是怎样的一番情景，是否会直接他的按在手术台上，直接给解剖了。

　　离中午下班还有几分钟，王文拿着病历本，装模作样的到各个病房看了一圈，对几个女家属很漂亮的病人关心了一下，到了下班的时间，这才极不情愿的往办公室走。

　　王文一边走，心里一边奇怪着，今天急诊部那边怎么这么安静？难道就没有一个出车祸或者突然犯病的吗？以前不愿去，伤号多的是。现在时刻准备着，却又没有了。犯病也不会犯个时候。看看人家吴淑珍，一到法院就犯病，犯病也是一个技术活儿！

　　还没到办公室，远远的就看见宣传科的一个人在护士值班台那边坐着，正往这边看。

　　见到此景，王文的心里就有一种不祥的预感。他走到办公室的门外停了下来，深深的吸了一口气，然后慢慢的吐了出来，闭上眼睛，伸手推开。

　　“咔～！”

　　门推开了，王文缓缓的睁开眼睛，只见胡茜依然坐在那里，手里拿着一本书，看的津津有味。

　　听见开门声，胡茜站过头看了过来，见到是王文，脸上露出了笑容！

　　“你回来啦！”声音很甜，有点儿像老公回家之后，老婆站在门口迎接时说的话。

　　“恩！”王文像是得了绝症一样回应了一声，虽然心里早有准备，但还是不愿意接受这样的现实。

　　“怎么样，忙完了吗？”胡茜看着王文问道。

　　“暂时忙完了！”王文说道，把手中的病历本扔在桌子上，然后坐了下来，瞄了一眼对面的胡茜手中拿着的书，《孙子兵法与三十六计》。王文的脸色顿时变了，难怪这么难缠，原来是玩兵法的！

　　玩手术刀的，能比的过玩兵法的吗？

　　胡茜丝毫没有不在乎王文满不愿意的表情，问道，“既然忙完了，也已经到中午休息的时间了，我们是不是可以去吃饭？一边吃，一边聊！”

　　“当然可以！”王文说道，虽然心里面一万个不愿意，但是答应别人的事情就要努力做到，这可是小学生日常行为规范。

　　见到王文答应，胡茜看起来也很高兴，把手中的书合上，放到随身带着的包包里面，然后就站起身，看着王文。

　　知道躲不过去，王文也就准备硬着头皮往上冲了。虽然对方是记者，但在记者之前，对方首先是一个女人。是女人，就不用怕。

　　王文突然想到噩梦里的情景，梦里面，胡茜可是一头母狼。王文不自觉的看向胡茜，她到底是人是狼？王文现在也搞不清楚对方的品种了。因为从外形来看，对方确实是一个人，但是从她的行事风格来看，她显然就是一头狼，要知道，狼可是最难缠的动物。

　　靠，豁出去了。我王文什么时候对女人这么胆怯了？老子可是从女人堆里面爬出来的！

　　哼！古有武松打虎，今有王文擒狼！

　　犹如奔赴战场的战士一般，王文昂首挺胸的向食堂走去。出门的时候，原本几个想找王文一起去吃饭的人，在看到跟在王文身后的女记者之后都愣了愣，到了嘴边的话没有说出口。

　　特别是刘贺强、张现伟、张继超三个人，他们昨天就在食堂，被安排成绿叶，所以都见过胡茜这个绿江晚报的记者。刘贺强还能好点儿，因为王文先前已经把事情告诉了他，而一旁的张现伟和张继超，嘴巴张的都能够吞下一个鸡蛋。直到王文和胡茜进了电梯，两人才回过神来。张现伟小声的说道，“太牛逼了，太牛逼了，连记者都能泡上！”

　　“你以为就你这个泡病人家属的厉害？”刘贺强这时说道。

　　张现伟的老婆，就是在他给病人看病的时候，认识的。那时候，张现伟还是最底层的住院医师，属于给人打下手干脏活的角色，跟病人和病人家属接触的机会也多。本来是给一个老头儿看病的，结果看着看着，就看上那老头儿的闺女了，也就是他现在的老婆！

　　为了这事，张现伟还在心外科吹了很长时间的牛逼，并说这是继梁山伯与祝英台之后，中国历史上又一伟大的爱情故事。结果在结婚那天，被心外科的几个人灌的，连洞房都洞不了了，最后还是在第二天酒醒之后的早晨洞的。

　　王文出了电梯，来到食堂外面，刚要进去的他，突然停了下来。作为一个进了食堂黑名单的人，他有理由相信，今天的遭遇会和昨天一样。

　　王文冲着胡茜勾了勾手，胡茜看见后，凑近了过去。

　　“来食堂吃饭的人太多，咱们分分工。我去占座，你去打饭。明白吗？”王文看着胡茜说道，还没等胡茜开口说话，王文就点了点头，说道，“好，既然你同意了，那就这么办！我不挑食，什么菜都行，当然，肉越多越好～！”说完，王文直接走进了食堂。胡茜看了看食堂里面，一大都是空位置，还用占座？

　　王文进入食堂之后，果然跟他想的一样，刚迈进食堂的大门，就感觉到有几道目光从不同的方向朝着他射来。王文发现，承包食堂的老板也来了，是个四十多岁的中年人，此时正站在包房的门口，向大门这边看。在看到王文的时候，眼珠子顿时从四十瓦增加到两百瓦，跟探照灯似地。

　　王文装作没看见，在食堂里面找了一个偏僻的地方坐了下来，转头看向窗外。

　　由于胡茜并没有跟王文一起进食堂，所以她很轻松的打了两份饭，并端着餐盘，来到王文占的地方坐了下来。

　　王文接过餐盘一看，三个肉，一个菜，比他平时一个肉三个菜丰盛多了，而且量还很足。美女在打饭的时候，是能够受到照顾的。

　　王文偷偷的看了一眼站在包房门口的老板，那脸色就跟煮熟了的猪肝一样！

　　“你看什么？鬼鬼祟祟的！”胡茜奇怪的看着王文问道，自打从进入食堂，胡茜就感觉对方很不对劲儿，东看西看，好像在找什么东西。

　　“没看什么，吃饭！”王文说道，拿着筷子，大口大口的吃了起来。别人花钱买的东西，吃起来就是香！

　　胡茜看见后，也拿起了筷子，不过并没有夹菜，而是一边看着对面的王文，一边用筷子在餐盘上敲了敲，然后问道，“聊聊？”

　　王文知道，今天胡茜‘路过’这里来看他的原因，并是不一起吃饭，而是想聊聊，这才是对方来这里的目的。王文看了看丰盛的午饭，至少这说明，对方并不是一个抠门儿的女人。王文想了想，然后点点头。

　　“聊聊就聊聊！”


第二百六十一章 绕进去

　　此时的食堂已经聚集了很多人，医生、护士、病人还有病人家属，在这么多人当中，免不了有认识王文的人，而且王文在中心医院也算是名人，他和苏涵之间的男女朋友关系也早已被众人所知。现在看到王文跟一个美女一起吃饭，不免让人往歪处想，人类的想象力开始飞翔起来。一些好事好打听的人，直接在打完饭后，来到王文周围的餐桌坐下，本来应该是角落不起眼的位置，现在却变的异常的火爆，甚至有人想插空都插不进来，简直比奥运会的开幕式门票还抢手。

　　王文自然是看到了这样的情况，不过他并没有介意，有了这些好事的人在，对他来说，也是一件好事，这样一来，胡茜就不会什么话都往外说了。有外人的存在，至少可以让胡茜在说话的时候收敛一些。

　　刘贺强、张现伟、张继超，就坐在王文那一桌的旁边，一边吃饭一边竖着耳朵听动静，想着知道这个绿江晚班的女记者，纠缠王文到底是为了什么事。

　　宣传科的几个人，也都在周围找到了位置，对胡茜和王文的话，进行着监听，看起来就像特务一样。

　　胡茜同样也看到了周围的情况，心里稍微有点儿介意，不过事已至此，再离开这里似乎不合适，只能继续留在这里。其实她也知道，王文并不想跟她一起吃饭一起聊聊，所以她对这次在一起吃饭很重视。而且她也从方秀丽那里听说过这个男人不好对付，如此一来，就更不能放过这个机会。如果错过今天，以后也许就没有这个机会了。

　　“昨天采访时听说，你是从北京聘请来的特殊人才？能不能说一下，你为什么会选择来江北？”胡茜问道，她并没有直接去询问前天打架的事情，而是问起了王文个人的事，因为这样可以拉近两个人之间的关系。拉近关系，是采访中最重要的一环，也只有拉近关系，才能问出想要的东西。熟人之间说话，总比陌生人之间谈话要来的开放！

　　王文把嘴里东西咽下去，看着对面的女人问道，“你这是采访吗？”王文这样问的目的，无非就是想让周围的人知道，这个女人不是他的情人，不是他的姘头，而是一个记者，找事的记者。

　　“当然不是！”胡茜听见后说道，“你是方秀丽的朋友，就是我的朋友，想了解一下朋友的情况，这没有错吧？”

　　王文又在对方的身上打量了一下，特别是胡茜放在一旁椅子上的包包，还有对方衣服上的兜，又问道，“没有带录音笔吧？”

　　“没有，怎么会？我都说了，我只是路过这里来看看朋友而已，又不是采访，你多心了！”胡茜微笑着说道，“你跟秀丽在一起吃饭的时候，也会这样问吗？”

　　“当然！就是因为她，我才会这样问你！偷拍偷录，这样的事情，她都干过！”王文说道。当初方秀丽来医院搞暗访，这样的缺德事也没少做。要不是王文聪明，把那些关键的录像给删，还指不定方秀丽在带回去之后，会不会在电视台播出那些片段。现在许多的电视节目，都以偷拍暗访做鳌头，来吸引观众。

　　“是吗？不过秀丽是电视台的记者，需要录音和录像也是很正常的。而我是报社的记者，要这些东西也没有用，有脑子就足够了！”胡茜显然是知道方秀丽经常搞偷录和偷拍的事，所以在听见王文的话后，并没有感到惊讶。

　　“哦？这么说来，你的脑子很好使？”王文看着胡茜问道。

　　“还可以！”

　　“那你为什么会选择记者这个职业？既然脑子好使，为什么不去一些研发机构，研究所之类的地方，为人类做贡献？脑子好使的人，一般都会去那里！”

　　“每个人的理想不同，而且我喜欢记者这个职业，它可以揭露事实的真相，把最真切最真实的一面，还原在每个人的面前，这是一个高尚的职业！”胡茜认真的说道。

　　王文听见后撇了撇嘴，狐疑的看着对方问道，“高尚？偷拍暗访也叫高尚？不会是你的学习成绩不好吧？一般学习成绩不好的人，都会以理想作为借口！”

　　一听被人小看了，胡茜的心里顿时不愿意了，仰起头，带着骄傲的表情说道，“我的智商虽然比不上爱因斯坦，但在我那年的高考中，我是江北市的文科状元……！”

　　“别跟我说状元，这年头儿状元都是垃圾！”王文听见后不屑的说道，“凭我当年的能力，考个北京状元那是搓搓有余小菜一碟，但是一想到状元通常都没有什么好结果，所以就故意少答了几道题。成绩一出来，分数还是那么高，不过也幸好少答了题，否则非考上状元不可。到那时候我就傻逼了！”

　　“咳咳咳咳～～！”

　　听见王文的话，张现伟突然猛烈的咳嗽起来，嘴的饭都喷了出来，那样子就好像得了绝症一样。而刘贺强和张继超，不是用手捂住嘴，就是别过头，身子一颤一颤的。

　　胡茜极力的压制着自己心中的怒气，她知道，对方是在骂考上状元的人是傻逼。不过，她感觉对方是在胡说八道，是在贬低她。

　　“你的意思是说，考上状元的人就是傻子。那我请问，如果连状元都没有考上的人，岂不是连傻子都不如！”胡茜针锋相对的问道。

　　“是呀！”王文点了点头，没有回避这个问题，说道，“不比上傻子的人，总比比傻子厉害的人要好。比傻子厉害的是什么人？是大傻子！我宁愿不如傻子，也不愿意当傻子和大傻子！谁爱当，谁当去！”

　　胡茜紧紧的握着手中的筷子，筷子尖狠狠的按在餐盘里，微微的出现了一丝弧度，开始发生弯曲。完全可以想象，此时的胡茜，心中是多么的愤怒！

　　就在胡茜还想辩解的时候，她突然停了下来。

　　等等！今天到底是来干什么的？胡茜心中一愣。今天是来套对方的话，怎么不知不觉的把自己绕进去了呢？还差点儿失去理智的跟对方争论起来。

　　胡茜看向对面还在吃饭的男人，从新的认真的打量起了对方，这个男人实在是太狡猾了！胡茜再一次的想起方秀丽曾经对她说过的话，这个男人果然很难对付！几句话的工夫，不仅打断了她原有的思路，并且还把她引入一个死胡同里面。胡茜感觉自己对眼前的男人，又有了一层新的认识。狡猾，太狡猾了！

　　“咳～！”胡茜轻轻的咳嗽了一下，抚平了一下心中的波动，然后看着王文说道，“咱们不说状元这件事，还是说说你为什么会选择来江北市吧！江北和北京比差很多，和省城也没法比。据我所知，江北市的知名度在全国并不高。我在北京念书的时候，说起江北市，许多人都不知道。你为什么还会来这里呢？”

　　“确实，在来江北市之前，我也不知道有江北这个城市！”王文听见后说道，“不过你问错了，并不是我要来这里的，是江北市派人去北京拜访我的老师，著名的心外科专家孔杰教授的时候，提出引进人才的策略。而孔杰教授祖籍就是江北，对这里还有感情，所以就派当时通过硕士论文的我到江北这里！所以，不是我要来江北，而是我被派到江北。明白吗？”

　　没想到问题竟然会以这种方式化解，胡茜的心里很不舒服，也许刚才关于状元傻子的事情，还让她生气，不禁又问道，“听你的意思，好像并不喜欢江北这座城市！”

　　“你们记者，就是喜欢歪曲本意。我从来没有说过江北不好，更没有说过不喜欢江北这座城市。恰恰相反，我在来到江北之后，就喜欢上了这么。这里的气候比北京好，交通也不堵，美女还很多。我女朋友就是江北人！”王文说道，可不能让对方抓到把柄，何况周围那么多同事，都是江北人，胡茜提出的这个问题，本身就有一种不怀好意的感觉！他要说不喜欢，岂不是就成了全称公敌了？这个女人，实在是太恶毒了。

　　“你有女朋友了？”胡茜问道。

　　“当然，就在中心医院，是这里的护士！”王文说道。

　　“既然你这个喜欢江北，而且还有了女朋友，那你有没有打算在江北常住？干脆就在这里定居。怎么样？”

　　“如果你给我在江北买一套房的话，我可以考虑一直在江北住下去。”

　　虽然已经有了考完主治就离开江北的想法，但是这事却不能说出来，这会对以后的工作和生活来带很大的影响。为了避免不必要的麻烦，还不能让同事知道，更不能让给这个记者知道，否则对方不知道又会提出什么难缠的问题。

　　王文一边吃饭，一边注意着时间，他闲扯的目的，就是想把中午午餐的这段时间耗费光，不再给胡茜提问的机会！


第二百六十二章 今天就到这里吧！

　　胡茜表面上显得很平静，但是内心中却有些着急。已经聊了这么长的时间，她竟然连一丝有用的信息都没有‘聊’出来，对方只谈一些无关紧要的琐事，而且根本让她无法切入主题。

　　她当记者也有些年头儿了，采访过的人也无计其数，有省市级别的大领导，也有演员和歌星，但是像王文这么难对付的，让她这么长时间都没有套出话来的，这还是头一次。

　　如果说，昨天中午的采访，只是认同方秀丽对这个男人的评价。那么今天的再次接触，让胡茜对方秀丽说起王文时的无奈，有了更深一层的体会，这可是亲身经历过的，比听见的更有说服力。如果昨天还可以以工作为借口不服气的话，那么今天，无奈了！

　　看着对方侃侃而谈的样子，胡茜打心底想打断对方的话，因为对方所说的都是一些无所谓的事，甚至可以说是题外话，废话。但是，胡茜却知道，她不能打断。这次打断了，以后就更没有机会了。

　　所以，胡茜打算忍辱负重，今天就当一个合格的听众，至于事先已经准备好的问题，下次再‘聊’！一次躲得过去，胡茜就不信对方次次都能躲得过去。

　　胡茜下定决定，不会多久，一定要把前天中午的真相说出来！

　　胡茜已经从单纯的想知道事情的真相，变成一种对王文本人的挑战，而且她还告诉自己，必须要胜利，哪怕是不择手段！

　　同时，胡茜也把这次当成了一种考验。

　　记者就是要应付这样那样的突发情况，如果连这些都应付不过来，那这记者就是失败！

　　“啪～！”

　　吃完饭，王文把手中的筷子放下，用餐巾纸擦了擦嘴，看着对面的胡茜说道，“午休的时间也差不多过去了，下午还有手术，是不是就到此为止？”王文对自己的表现很满意，在这近一个小时的午餐时间，没有给胡茜任何机会。为了让胡茜不提问，王文甚至在胡茜没有提问的情况下，自己说起了大学的事，而且一说就没有停下来，不给胡茜插嘴的机会。其实大学的事情，王文说的也是半真半假。毕竟如果按照实话说了，很容易被人误会成他是在讲艳情故事！

　　王文现在已经有点儿掌握对付记者的技巧了！

　　胡茜看了一下手表，不知不觉中，已经在食堂待了一个小时，虽然有了和王文单独聊聊的机会，但胡茜的心里还是很失落。不过，她并没有灰心丧气，能单独的聊聊，就是一个很好的开局。至少胡茜是这样安慰自己的。而且，胡茜并不承认失败，不服输！

　　“恩，那么今天就到这里吧！”胡茜听见王文的话后说道，没有得到任何情报的她，自然又扔出一个不大不小的炸弹。

　　今天就到这里？

　　难道说，还有明天不成？还有后天不成？

　　原本王文的心里还有几分得意，现在听见胡茜的话，得意的心情顿时就犹如烈日下的小河一样，都蒸发的差不多了。

　　相比于噩梦中的母狼，用蛇来形容胡茜，似乎更加的贴切。

　　缠人，十分的缠人，相当的缠人！

　　王文又不能翻脸，因为他知道这是对方心情不爽，所以故意扔出的炸弹来炸他，他如果翻脸或者出言拒绝，那就上了对方的当了。

　　“好，随时欢迎！”王文微笑的看着胡茜说道，“不过如果有下一次，最好在来之前，打个电话，看看我有没有时间，这样一来，你也就不用像今天这样，等一上午了！”

　　“谢谢你的提醒，我会记住的！”胡茜听见后说道，然后站了起来，冲着王文伸出了她白嫩的玉手，“再见～！”

　　“恩！”王文并没有说再见，因为他真的不想与对方再见。王文与胡茜的手握上，软软的，凉凉的，握起来很舒服。不过食堂人多嘴杂，王文握了一下之后，就立即送开了。

　　胡茜离开了医院，而王文回到了心外科。

　　虽然成功的打发掉了胡茜，但心里仍然有一丝疲惫。以后的路还长着呢，不知道下次胡茜到来，会出什么招！

　　回到办公室的王文，刚坐下来，屁股还没热乎起来，刘贺强、张现伟、张继超就推门走了进来。

　　看见他们的表情，王文就知道他们是来干什么的。就算是全程都偷听了，他们的心中，也肯定会有疑问。

　　“你们什么都不要问，我什么都不知道！”还没有等这些禽兽问话，王文就主动的开口了，他为了应付这件事，已经很疲劳了。

　　“你什么都不知道？”刘贺强在王文的对面坐了下来，问道，“既然你什么都不知道，那你还知道我们要问什么？”

　　“那是因为你们的问题都写在你们的脸上了！”王文说道。

　　刘贺强伸手摸了摸脸，然后看着一旁的张现伟问道，“我的脸上有问题吗？”

　　张现伟装模作样的打量了一阵，摇了摇头，说道，“没有！”

　　刘贺强听见之后，看着王文说道，“怎么样，别人都说没有，我看你是想隐藏起来！快，坦白从宽！”

　　“哼！”王文白了刘贺强一眼说道，“你们之间狼看狼，当然看不出什么异样。不信你们去找个小护士问问，就知道你们现在的表情是多么的猥琐了！”

　　“狼？你才是真正的狼好不好！”刘贺强说道，“昨天采访了四个人，人家女记者今天来了就找你，你说说，这是怎么回事？”

　　“对！”张现伟在一旁附和道，“再看看你们刚才在食堂谈的问题，跟医院一点儿关系都没有，说的都是一些个人的事，这是和记者应该谈的吗？快说，你和那个记者，到底是什么关系！”

　　“坦白从宽，抗拒从严！对了，你们说话中谈的那个什么修理，修理谁啊？”张继超问道。

　　修理？修理你妹！

　　看着三个臭皮匠，王文这个诸葛亮感到很无奈。在食堂被女记者缠着，回来被这三个男人缠着，还让不让人好好工作了？

　　拜托，那是秀丽好不好？还修理！耳朵都不好使，还想打听事儿！

　　“跟你们说吧，这个女记者，是我的一个朋友的同学。我那个同学，背地里说了我很多的坏话，这个女记者就以为我是坏人，所以就缠着我，非要让我把那天中午在食堂打架的事情说出来。也不想想，那事我能说嘛？所以就跟她胡扯。你们也看到了，今天她没有听到想要听到的东西，所以她说，今天就到此为止。我估计，以后她还得来！”王文把事情简单的说了一下，其中省略去了方秀丽。不是王文不想说，只是如果再多出一个女人，这三个禽兽的兴趣会更大！

　　“原来是这样啊。你那个朋友也太缺德了吧？”刘贺强听完后说道。

　　“是呀，哪有这样的朋友！”

　　“你还是给你那个朋友打个电话吧，赶紧把这个同学弄走。天天来医院，免不了会出什么事！”

　　听到几个人的话，王文突然觉得，这确实是个好主意，应该把这件事跟方秀丽说一下，让她赶紧把胡茜弄走。

　　果然是三个臭皮匠，顶上一个诸葛亮！

　　王文把三个禽兽赶走，为了避免他们在外面偷听，或者有人闯进来，王文把门从里面反锁上，然后走到窗边，拿出手机，拨打了方秀丽的手机号码，电话很快就通了。

　　“喂，大忙人怎么想起给我打电话了？”电话一通，就听见方秀丽的声音，听起来，她现在好像并不忙。

　　“哼！我忙，也是被你逼的！”王文听见后说道。

　　“恩？这和我有什么关系？我现在都回到省城了，你赖谁也赖不着我啊，我招你惹你了？你可不要忘了，我还给你发限制级照片了呢！”方秀丽说道。

　　“别说是泳装照片，你就算给我发来两张裸照，也磨平不了对我的伤害！”

　　“啊？到底什么事啊？怎么好像你被人抛弃了一样？”

　　“还不是你那个叫做胡茜的同学，采访还没完没了了。昨天来也就算了，今天又来了，她怎么跟你一样，属狗皮膏呀的啊？”

　　“嘻嘻，原来是胡茜啊！”话筒另一边传来方秀丽的笑声，只听她说道，“其实你说错了，她跟我不一样，我和她不是一个等级的，在难缠这方面，她要比我高上一级。其实你能摆脱我，不是你厉害，那是因为我在江北的时间短工作忙任务重，只发挥出了二分之一的功力而已。如果我发功，尽全力，你早就成为我的手下败将了。现在遇到比我高上一级的胡茜，实话告诉你，你没救了。除了投降，没有其他的选择！除非……！”方秀丽拖着长音，卖起了关子。

　　“除非什么？”王文问道。

　　“除非你想让她缠你一辈子，否则你还是赶紧从了吧！”方秀丽笑着说道。

　　“我呸！我王文活了这么多年，只有女人从我，我还没有从过女人呢。”

　　“哦？这么厉害？”

　　“哼！你等着吧！早晚有一天，我会把你们这个变态班级里面的所有变态的女记者都降服的！”


第二百六十三章 不达目的誓不罢休

　　放下手机，王文的心里十分的郁闷。虽然在这个电话之前，他就猜到会有方秀丽不会管这件事的可能，但是当亲耳听到之后，心里仍然不免有些不舒服。

　　你引来的人，你却不管，甚至是管不了，那你当初瞎引什么啊？这不是把一个定时炸弹按到他的身边吗？更可气的是，按完炸弹就走了，就算甩手掌柜一样不管不问，这种不负责任的态度，简直是令人发指！

　　最可气得是，在刚才的通话中，方秀丽竟然幸灾乐祸，本着一副看好戏的样子在调侃他，这难道就是记者的本性？扇风点火，唯恐天下不乱？

　　别的记者王文也没有接触过，但至少方秀丽和胡茜都是这样的。特别是方秀丽，看眼儿不嫌事大的本性暴露无遗。不过方秀丽和胡茜两个作为记者，却有着不同之处。方秀丽是属于喳喳呼呼，闹你烦你，让人感觉乱糟糟的。而胡茜则是不声不响的潜伏到身边，不达目的誓不罢休！

　　从方式上来看，胡茜要比方秀丽更狠！

　　因为话越多的人，心气就越不足，容易把一切都放在嘴边，很容易让人理解到她的目的。而话少的人，心里有底气，同时寻找着把对方一击毙命的机会。

　　不叫的狗，才咬人。就是这个道理。

　　王文一想到胡茜临走时说的那句话，后背就觉得凉飕飕的。今天就到这里？以后还会来吗？

　　已经见识过了方秀丽，所以对于连方秀丽都要甘拜下风的胡茜，王文心里更感到烦躁。

　　说句不好听的，这就是疯狗精神！

　　何为疯狗精神？

　　就是遇到食物，死死的咬住不放！

　　当记者的，通常都具有这种精神。要不怎么被称呼为狗仔队呢？

　　也许，这就是缘，孽缘！

　　郁闷过后，王文又突然笑了起来。因为胡茜这个大问题，至少明天不用担心。因为他今晚值班，明天放假。胡茜来也是白来。如果对方把电话打到他的手机里，理由多的是，不愁推不了，反正只要不让对方找到就可以了！在医院躲不过去，难道在医院外面还躲不过去吗？

　　王文人生第一次感觉到，原来加班还是有好处的。

　　有了这样的想法，王文的心情就轻松了许多。至少明天不用担心胡茜的纠缠。

　　下午有一个推迟了一天的大手术，要在两点钟开始，马主任是主刀，王文自然也要到。

　　手术过程有惊无险，马主任在做手术时，还对王文提出这样那样的问题，并不是马主任不知道，其实这是老医生教新医生的一种方式。当上级医生和下级医生一起出现在手术台时，上级医生通常会对那些刚走出校门没多久的下级医生提出一些问题，这是任务，也是一种帮助！

　　王文曾经是跟国内著名的心外科专家孔杰混的，什么样的手术他没有经历过？所以对于马主任提出的问题，王文是对答如流，马奎荣和同样在场的苗定江不停的点着头，对王文的回答很满意。

　　手术结束，已经六点了，由于苏涵事先知道，所以下班之后就直接回家了。

　　王文看了看时间，食堂里面应该还有饭菜，所以就准备回办公室换衣服，然后去食堂对付一顿。当然，肯定不能亲自去打，得找个熟人帮忙！

　　不过他刚推开办公室的房门，就看见一个人背对着他坐着，手里还在翻看一本书。从背影，以及对方的长发来看，应该是一个女人。

　　“你……！”

　　王文刚要开口询问，对方就站了起来，缓缓的转过身，脸上露出淡淡的微笑。王文一见，不仅话咔在了嗓子眼儿里，就连脸上的表情就僵硬住了。

　　“怎么，很意外吗？”胡茜微笑的看着王文问道，她似乎很欣赏王文脸上此时僵硬的跟烧好的陶瓷罐子一样的表情。

　　看着胡茜的笑脸，不知道为什么，王文的脑子里面浮现出了方秀丽的身影。

　　对，就是方秀丽！方秀丽曾经也这么干过。白天工作完之后，晚上就会出现在这里缠着他，要求对他进行采访，并且一纠缠通常都是大半夜，甚至第一天来的时候，晚上还在这里睡的觉。

　　而眼前的情况，不跟当初一模一样吗？

　　要知道，胡茜可是方秀丽的同学，而且还是就连方秀丽都承认难缠的主儿。王文的心里顿时充满了懊悔。大意了，太大意了！既然知道对方没有放过他的意思，就应该想到对方会随时出现。

　　不对！

　　王文突然想到对方中午吃晚饭后说的话，所以看着胡茜问道，“你不是说，今天就到这里了吗？怎么又来了？”也正是因为听到了胡茜这句话，所以下午才放松下来，并且心里还为明天放假不能来而高兴了好一阵。结果还没乐上半天，就乐极生悲了！

　　“我们当记者的，通常都是计划没有变化快！所以，我临时改变主意，就来了！”胡茜很自然的说道。作为反悔的解释，这个理由真的很牵强。

　　虽然她是这样解释的，但是王文却怎么都不相信，总感觉对方中午是故意那么说的，在给他下套。

　　“你怎么临时改主意了呢？现在可是下班时间！你来了，如果我不在怎么办？你岂不是白跑一趟？”王文装作一副关心的样子问道。

　　“我知道你今晚值班，所以就来了！”胡茜淡淡的回答道，一副一切尽在掌握之中的模样，看的王文恨蛋痛！

　　“你知道？你从哪里知道的？”王文的眼珠子立即就瞪了起来，敢情是有内贼啊，果然是千防万防，家贼难防啊！这事就连方秀丽都不知道，知道的只能是心外科的人。

　　胡茜听见后没有说话，而是伸手指了指桌子上的一张纸。

　　王文见到后，狐疑的走了过去，看向桌子上面那张纸。这是……这周的值班表！

　　该死！

　　王文上午只想着躲避胡茜，走的急，忘记值班表就放在桌面上了。原来这个家贼，是自己！

　　对付研究兵法的女记者，果然不能大意！现在王文终于明白，为什么说女子无才便是德了。这要是有才了，就变的缺德了！所以说，女人不能德才兼备，否则对男人来说，就是灾难。

　　“怎么，王医生不欢迎我这个朋友？”胡茜问道，这个问题，她在上午来时就已经问过，不过她就是喜欢看对方为难的样子。

　　“不会，哪能呢？”王文听见后说道，他的心里，已经接受了这个现实。至于胡茜口中的朋友，王文却不敢苟同。哪有朋友为难朋友的？朋友应该雪中送炭，如果光干落井下石的事，那是朋友吗？那是敌人。不过，心里有怨言会有怨言，既然要斗，就不能把这些话说出来。王文知道，先忍不住的那些人，就是输家，王文可不想输给胡茜。而且，他已经在电话里跟方秀丽夸下海口放下狠话了，一定要把这个班级里面所有变态的女记者全部降服了。方秀丽，勉强算是一个，现在才轮到第二个，怎么能认输呢？

　　“不知道胡记者放弃了下班的休息时间，来我这里，有什么事吗？”王文看着胡茜问道，“我刚下手术，还没吃饭，正准备回家吃饭呢！”现在已经六点多了，以前凡是值班，如果有手术耽误的话，就在医院里面凑合一顿，只有没有手术的时候，才会和苏涵一起回家吃饭。现在碰上了胡茜，就像胡茜所说的，计划没有变化快，所以他要回家吃饭。

　　“我知道你在手术，没有吃饭，所以刻意到外面给你买了一些吃的。也不知道你喜欢吃什么，就给你买了一个全家桶，还有四个汉堡。够吗？”胡茜说着，像是变魔术一样，拎出一个口袋，一个肯德基全家桶，外加四个汉堡，还有一大瓶饮料，和两包薯条！如果是为一个人准备的，那这些确实够了。不过，王文却并没有因为胡茜送来的晚餐而又任何高兴和感激。

　　“来就来呗，还买东西，怎么好意思让你破费呢？”王文笑着说道，不过脸上的笑容有点儿僵硬，原因很简单，没走了。看来胡茜也猜到了他会选择回避，所以带来了晚饭。王文故意的走近看了看，然后又摇了摇头，露出惋惜的样子，对胡茜说道，“胡记者，你这些东西可能白买了，我这个人，从来不吃这些洋快餐，特别还是油炸的，高脂肪高热量。你也知道，我是医生，对营养这方面，很注重的！”靠，你以为买了肯德基，老子就没理由了吗？没有三分三，岂能降服你们这些女妖孽？

　　王文心里还没有得意上几秒钟，只见胡茜又拎出一个口袋，放在了办公桌上，说道，“我也猜想你可能不吃这些垃圾食品，所以也刻意给你去养生餐厅订了几个养生的中餐，有菜有肉，还有米饭！”说着，胡茜把餐盒打开，一个一个的摆好，然后把筷子递给王文，“有中有西，吃吧！”

　　“……！”


第二百六十四章 不是一路人

　　办公室内被阵阵的香味儿弥漫，感觉不像是医院的办公室，倒像是饭馆的包间。

　　王文站在办公桌前，看着桌面上摆放着的一个个饭盒，里面都是正宗的中餐，而且还都是养生中餐。

　　虽然屋子里面开着空调，温度合适，但是王文的额头上却出汗了。

　　本来在看见胡茜拿出的一包肯德基的快餐食品之后，想以高脂肪高热量的垃圾食品为由，拒绝吃，毕竟当医生的，都是很讲究的，虽然王文并不排斥这些东西。

　　可是谁想到胡茜竟然还有这一手准备，如果把高脂肪高热量没营养这些话用在面前中餐里的养生菜里面，肯定是不合适了。总不再找理由说：我这个人不喜欢吃中餐，不喜欢这些有营养的饭菜吧？

　　没营养的不喜欢，有营养的也不喜欢，那还吃个屁啊？

　　王文对胡茜又有了更深一层的认识，没想到对方竟然有两手准备。这说明什么？这说明对方在来这里之前，就已经想到他会有这样那样的借口，所以才准备了两份，把中西两餐都摆上，让他无话可说。从这一点来看，王文还为开展，就已经输了半分，而胡茜棋高一招。

　　王文不自觉的低头向胡茜的周围看了看，自习的寻找着，看看对方的周围还有没有口袋和饭盒，是不是除了中餐和西餐之外，还有泰国菜，日本料理这些其他的菜品。

　　“你找什么呢？”胡茜微笑的看着王文问道，样子有些得意。如果没有做好应对的准备，她会冒然的再次来医院找王文吗？上午在办公室等了两个多小时，那可不是白等的。这叫吃一堑长一智！

　　“我想吃泰国菜，不知道你带没带！”王文还在对方的周围找，就差把对方的裙子掀开看了，真想进去看看，也不知道对方让不让，王文有点儿怀念方秀丽和柳青照片中那身比基尼了。如果现在胡茜也穿着比基尼，那就没法再隐藏那些菜了，他也就不用费事的在这里找了。

　　“泰国菜？这我倒是没有想到。而且据我所知，江北市好像还没有泰国菜餐厅。如果你想吃，恐怕就要回北京吃了！”胡茜说道。

　　其实王文也不想吃泰国菜，吃多了怕变成人妖，他只不过是随口问问罢了。

　　“真的没有其他菜了？”王文仍然不放心的问道，总感觉胡茜还有后手！

　　“没有了。难道这些还不够吗？这可是中西合璧啊！”胡茜说道。

　　“既然没有泰国菜，那我就凑合着吧！”

　　王文坐了下来，拿着胡茜递过来的筷子。凭借桌子上的这两样中西餐，王文就从中看到了胡茜‘纠缠’他的决心。就算他现在要去外面吃，胡茜恐怕也会跟着。已经做了两手饭菜准备的人，绝对不会嫌再走一趟的麻烦。

　　看在胡茜‘很有心’的份上，本着浪费就是犯罪的原则，王文决定留下来吃了。而且，王文还从来没有在江北吃过养生餐厅的养生菜，今天这顿也算是尝尝鲜。如果好吃，以后也可以带着苏涵去。

　　“这是荠菜熘鸭脯，是用绿江上游散养的白鸭鸭脯肉和荠菜嫩尖儿做的，这道菜能够健脾养胃，滋阴明目，还能降血压降血脂，并且荤素搭配，是江北市的一道养生名菜！”

　　“这是香椿拌双仁，香椿是应季的春菜，出了富含蛋白质之外，还含有丰富的矿物质，如钙磷铁和多种维生素！”

　　“这是菱米炒虾仁，是用绿江里的江虾，还有红菱肉和芦笋烧制的，有解渴、醒脾的功效，还可以治疗腰酸背痛！”

　　“……！”

　　王文不停的吃着，每吃一道菜，胡茜都会在一旁的讲解，看她说的很详细，一副很了解的样子，想来平时也很少吃，否则也不会记的这么清楚！甚至让王文一度怀疑，对方是美食记者。

　　每个菜豆吃了几口，排除是胡茜买的这个外因，这几个养生菜的味道还是很不错，特别是在现在这种各种激素肉菜横行的大环境下，绿色食品更受欢迎。像这种绿江上游散放的白鸭，一只都要好几百，比全聚德里的烤鸭还贵上好几倍，而且这东西还很补，所以在江北市非常的受欢迎。

　　看来这顿菜，胡茜一定是下了一些工夫挑的，而且价格也不菲。

　　现在那些打着养生旗号的餐厅，进去之后，每个几百是肯定出不来得。不过对于有钱人来说，最不缺的就是钱，要的是健康，几百块就是毛毛雨，还不够一瓶酒钱的！

　　养生，也是最近几年流行起来的，所以养生餐厅的生意一直都很火爆。不管是真的为了健康的，还是凑热闹的，反正都是一股脑的往里面挤。

　　不过王文感到有些奇怪，胡茜也就是一个记者，就算再怎么名牌，也只是一个市级报刊的记者，一个月能挣多少？竟然会这么大方的给他送来这么多好吃的？

　　王文知道，天下没有白吃的晚饭，这胡茜在中午没有得到什么拥有的情报，看来准备晚上来打持久战啊！而这丰盛好吃的饭菜，就是第一步！

　　王文一直以来，都觉得自己是护士眼中的抢手货，还从来没有感觉到，自己一个小医生，竟然还能成为众多记者严重的抢手货，上哪说理去？又是请吃饭，又是送限制级照片的，能在记者界里面混的这么开的医生，恐怕只有他了。王文突然觉得，宣传科主任那个位置，似乎更加的适合他！不过这个位置，有点儿浪费他的学历了，好歹他也是医科大学的硕士，如果说就是当宣传科主人的话，以他高中时的水平就行！

　　“怎么样，好吃吗？”胡茜看着低头只吃不说话的王文问道，这无疑是一个拉近与王文之间关系的机会。不是有句话吗？想要得到男人的心，先要得到男人的胃！可见用吃来俘虏男人，是多么有效的一个办法！

　　“还行！”王文听见后说道，也许是吃烤鸭吃惯了，鸭肉突然换了一种做法，虽然味道也很好，但还是有点儿感到不适应！幸好王文不挑食，而且对新事物接受很快，何况是这难得的散放绿江上的白鸭，而且那些添出来的烤鸭在营养上面跟这个根本没法比。

　　“跟你们食堂的饭菜比呢？”胡茜又问道。

　　“你不是废话吗？当然是这个好吃了！”王文听见后说道，“如果我们医院的食堂能够做出这个味儿来，那谁还会去那些养生餐厅，还不都来我们食堂了？这里还便宜！在这里吃十顿花的钱，也比不上养生餐厅里的一顿！”王文觉得胡茜这个问题很白痴。难道买这些菜，就单单是为了跟食堂的饭菜比？那也太没志气了。要是让那些养生餐厅的大厨知道，估计会被气死！

　　“这么说来，你们食堂的饭菜很难吃？”胡茜说道，“可是，我在今天中午尝了，味道还算不错。就算不对你的胃口，你也不至于把人家整个的菜盆都掀了吧？多浪费啊～！”

　　王文的身子微微一顿，接着继续吃饭，好像没有听见一样，面色平静。但是心里却已经开始骂娘了。

　　靠，难怪今天卖这么多好吃的，狐狸尾巴终于露出来了！一顿饭而已，竟然还能联想到食堂打架的事情，还把他掀菜盆的事情说了出来，也亏她有这么丰富的联想能力。

　　不过，这话说的也太露骨了吧？这么一提，傻子都知道她要问什么。王文突然有一种智商被人小看的感觉。

　　所以，王文刻意的不说话。小样儿，你不是忍不住露出尾巴了吗？那老子就等着露多了然后拿脚踩！

　　胡茜一直看着王文，见到王文不说话，心里不免有些急了。对方要是不搭腔，她就不好更深入的去谈了。

　　不过，胡茜也并非是等闲之辈，毕竟是名牌记者，不会就因为这点儿小小的阻挠后后退。

　　胡茜从口袋里面拿出一个汉堡，张口吃了起来。一边吃，一边想着主意。

　　因为下班之后，就匆匆来到中心医院，所以胡茜也没有吃晚饭，现在看到王文吃的很香，肚子也有点饿饿了！

　　看见胡茜吃起东西，王文反而抬起了头，看着对方，问道，“好吃吗？”

　　胡茜也不知道王文这是卖的什么关子，不过看到对方开口说话了，胡茜还是很高兴的，所以说道，“好吃，你要不要吃？”说着，胡茜又拿起一个汉堡往王文的手里递。

　　不过王文却并没有接，而是认真的看着胡茜说道，“我喜欢吃中餐，你喜欢吃西餐。你喜欢吃汉堡，我却讨厌汉堡！”接着就低下头，继续吃饭。

　　听见王文没头没脑的话后，胡茜愣了愣，对方突然说这种事干什么？奇怪了！

　　胡茜自习的看着王文脸上的表情，突然脸色一变，心里有点儿想明白王文的话的意思了。这是以中餐西餐，还有喜不喜欢汉堡为例，来告诉她一件事，那就是：咱们两个不是一路人！


第二百六十五章 我的故事

　　胡茜仔细的思考着王文先前所说的话，她自然明白对方的意思并不仅仅是谁喜欢吃什么这么简单的事情。王文能够这样说，是有深意的，说明他已经知道了她今晚来这里的目的。而现在，无非就是在表明一种态度而已。

　　‘你别想从我这里得到什么！’

　　这完全可以看成是王文先前那句话的引申义，这是在告诉对方他的态度！

　　不是一路人，不进一家门。不进一家门，又怎么能谈一家的事？谁会把自家的事情，讲给外人听呢？

　　从吃东西，引到不是同路人，再到不是一家人。这让胡茜这个记者也感觉到了王文不是一般的难对付。

　　但是，就这么离开，胡茜做不到。她是一个有着自己想法的女人，不会因为别人的一句话，或者暗示，就改变自己的主意。她的执着，要比方秀丽更加的……执着，甚至可以达到钻牛角尖的地步。所以，虽然胡茜明白了王文的意思，依然不打算就这么离开。至少，要把这顿饭的饭钱给赚回来。而饭钱，就要用情报来代替！

　　经过王文的那一番话之后，胡茜果断的把手中的汉堡放了下来，然后拿起一双筷子，夹着餐盒里面的菜。本来她是给王文准备的，没好意思吃。现在好了，有了王文的话，她可以正大光明的吃了。有这些可以调养滋补的食物可以吃，谁愿意吃那些高血压高血脂的垃圾食品？

　　王文一边吃着，一边看着胡茜，这个女人还真是死猪不怕开水烫，皮太厚了，这都不走？或者还是她笨，没有理解他的意思？王文不相信身为记者的胡茜，会听不出来他的话的含义。要知道，记者可是能把一句话听出二十几种味道的人。

　　“你怎么不吃汉堡了？”王文看着胡茜问道。

　　“不好吃！”胡茜听见后说道，“我以前从来都没有吃过汉堡，以为你喜欢吃，所以就给你买了几份。刚才尝了一口，确实不好吃，所以就吃中餐了。你放心，虽然我也很喜欢吃中餐，但是我不会跟你抢的。你敞开肚子使劲儿的吃，千万不要客气，如果不够，我这有电话，可以叫人送！”这是她临时编的，用来对付王文的理由。身为记者，又怎么可能没有吃过快餐中最具有代表的汉堡呢？盒饭和汉堡，这是记者外出采访最常吃的东西。要知道，并不是每个采访对象，都会像中心医院那样，还会为她们准备一个单间，单独做几个好菜。

　　王文眯着眼睛看着对方，他自然不会相信胡茜的那些鬼话。没吃过？没少吃还差不多！不愧为记者，编瞎话都一套一套的，仅次于他！

　　王文也不在说话，反正他已经打定了主意，想要从他这里套出什么内容，没门儿！又不是规定的采访，他有权利不接收对方的采访。想到这里，王文闷头吃饭，说实话，这菜的味道还是很不错的，只可惜堵不住胡茜的嘴。

　　胡茜虽然也在吃饭，但眼睛却时不时的向对面的王文瞄。王文可以不说话，但是她不行。聊天，套话，总要有一个人先开口。如果都不说话，那还怎么套话？她来这里岂不是白来了？

　　这饭，这菜，这肯德基，她可不是雷锋，更不是慈善家！

　　“王文，你说，咱们现在算不算是朋友？”胡茜没话找话的问道。

　　“这个问题，我说的不算！”王文听见后说道，“一个男人和一个女人，通常都是由女性来决定是不是能成为朋友的。如果男人说是朋友，那是流氓。女人说是朋友，那才算是朋友！所以，如果你觉得咱们是朋友，那咱们就是朋友。如果你觉得咱们不是朋友，那咱们就不是朋友！”王文说了很多，绕了一个大圈子，又回到了原路，把胡茜问出的问题，又抛给了她！

　　这是技术！当年在医学院里面泡妞的时候练出来了。因为女孩子总喜欢问这样那样，而且很让男人难回答的问题。不说话，不好。装作没听见，也不好。回答，难开口。回答的不好，还惹对方生气。所以，就得先说一番道理，然后把问题抛回去，让对方知道，这个问题，不是他不回答，而是问的本身就有毛病。

　　这样一来，女人就会想一阵，从新再问，而就在想的这个工夫，不是嘴被吻上了，就是被其他事情转移注意力了。这可是经过很多女人的论证，是由实践检验出来的唯一标准！

　　王文自然不能把‘吻’这一招用在胡茜的身上，不过转移注意力，倒是可以用用！中午不就很好的用过一次吗？效果还挺好！王文不奢求把对方的注意力转移一个晚上，但至少也转移到值班的时间，或者第一个病人来的时候，这样一来，他就有借口了。

　　听见王文的那些话，胡茜想了想，也觉得是这么个道理。俗话说的好：男追女，隔成山。女追男，隔层纸。男女之间交朋友也是一样的，主动权都掌握在女人的手中。

　　“我说我们是朋友！”胡茜一副肯定的语气说道，然后看着王文问道，“你说呢？”

　　“你说是就是喽！”王文爱答不理的说道，显然是有些口是心非。别说是胡茜了，现在王文对方秀丽这个朋友都没啥兴趣了。

　　不过胡茜却很高兴，就好像交到了一个多么出名的朋友似地，吃东西的时候，嘴巴的张着，待高兴劲儿过后，又看着王文问道，“那你说，朋友是不是都要相互了解？可是，我现在还不了解你，你能不能跟我讲讲你的事？”

　　胡茜的眼睛一闪一闪的，王文发现这一点跟方秀丽一样，那双大眼睛仿佛都能说话，而且一些不能说出来的话，都可以用这双大眼睛来表现出来。有一双好的眼睛，在沟通或者求人时，倒也省了不少事。

　　“我的故事？我的故事，这可就有的讲了！”王文听见后露出一副历尽世间沧桑的模样，看着胡茜问道，“你想听我的故事？”

　　“是的！作为你的朋友，我想多了解了解你，这也是很正常的！”胡茜尽量的让自己看起来比较平静，不让自己的目的表露的太明显。

　　“行，那我就跟你讲一讲吧！”王文看着胡茜说道，“我的故事，要从二十七年前的夏天开始说起。那年的夏天，比往年的夏天热，是有记录以来最热的一个夏天，可谓百年不遇。八月五号那一天，外面怎么也有三十六七度，太阳热辣辣的，外面热浪滚滚，让人出不了门，因为出门就有被晒木乃伊的可能。我妈当时正在医院里吃着我爸冒着暴晒成木乃爸的危险去外面买的凉粉儿，突然就感觉肚子疼，我爸虽然也是医生，但也被吓了一跳，赶紧去叫妇产科的大夫。当妇产科的大夫检查之后，说是要生了，然后就把我妈推进了产房，在经过两个小时左右时间的等待，就听产房里面传出高亢的哭声。我，出生了。因为我折腾的我妈很长时间，而且哭声很大，手脚乱摆，所以在起名字的时候，我爸我妈希望我长大能够斯文一点儿，所以就叫王文……！”王文一边吃着，一边慢慢的讲述着自己的……故事！

　　王文并不是一个吝啬的人，既然胡茜想要了解他，那么，他就把自己的事情原原本本的说一遍，这样才能加深对方对自己的了解嘛！

　　想了解？我就让你一次了解个够！

　　反正王文明天不用上班，今晚有的是时间，他已经做好了通宵的准备。而且有胡茜在，也让他了个伴儿，不至于太孤单。

　　其实王文早就想找个人来倾听他的光荣史了，只是一直没有找到人，没有人愿意听个老爷们嘟嘟囔囔的说着废话。现在既然胡茜提出来了，王文很高兴，这是一个将他的光荣历史发扬光大的机会。王文要告诉胡茜，二十七年前的那个夏天……很不寻常！

　　“我妈说我小时候特别聪明，七八个月的时候，就能够开口说话。一岁的时候，这些亲戚什么的，都会叫了，而且平时要干什么，都能发出一两个字，或者用手比划。当时我们家周围的人，都叫我神童！长大以后肯定有出息。周围那些有小孩的邻居，看见我都得绕圈走，生怕把自己的孩子比下去。高人，总是寂寞的。等到我一岁过生日的时候，我爸就在家给我照了一张四寸照片，在背面写上：王文四岁了。然后又把我会说的话，全都写在背面。结果四寸不够用，只能用又一张纸，接着往上写，你说我当时厉害不厉害？”王文向胡茜讲这自己一岁时的事迹，虽然他并不记得，自己一岁时到底是什么样子。

　　不过，管她呢？反正说的这些，也是给胡茜听的，而胡茜又没有地方去求证，就算她有一周跑遍三省的能力，也不能对他小时候的事情进行核实。除非，她能去美国，并且找到他的父母。估计这件事，在一周之内，肯定也完成不了！

　　既然无法核实，那么，王文说什么，对胡茜来说，不都一样吗？到底骗没骗，又有谁知道呢？


第二百六十六章 精神摧残

　　“我一岁零两个月的时候，一个我不认识的阿姨，夺走了我的初吻。我当时心里很气愤，真想对她大喊一声：女流氓，还我贞洁！只可惜当时没有人教我这句话。我也是在学会这句话之后，也想到那时的心情。后来一直想找个机会，再见一面，骂一句给补上，结果再也没有遇见过那个女流氓！可以说，这是我人生的第一憾事……！”

　　王文一边摇头一边叹气，把最后一块，已经有点儿凉了的鸭肉放到了嘴里，慢慢的嚼着，慢慢的回品尝！

　　坐在王文对面的胡茜不停的点着头，突然，头猛的低下，直接撞在了桌面上。

　　“砰～！”的一声，办公桌都跟着一震，把王文也吓了一跳。

　　幸好胡茜早就放下了筷子，并且把餐盒往王文那边推了推，否则非一头扎进餐盒里面不可。餐盒里面虽然没有菜了，不过汤还是有不少的。

　　“嘶～！”胡茜的嘴里面倒吸了一口凉气，身子坐直，一只手放在桌面上，一只手摸着刚才被撞的额头，眼睛、鼻子、嘴都凑到了一起，像个包子一样。

　　“痛，痛死我了！”胡茜咬着牙说道，小脸憋的通红，眼泪都快流出来了。在毫无意识的情况下，突然撞到桌子上，清醒之后所带来的疼痛，要比事先知道的情况下撞伤更痛！其实本质上都是一样的，只是心理作用而已！

　　“你怎么了？”王文奇怪的看着胡茜问道，“有什么想不开的？怎么拿脑袋撞桌子啊！以后还有大好的人生，可不能就这么结束。”刚才对方头猛的低下，那力道还是很足的，否则也不会撞的连桌子都乱颤！

　　“没，没什么！”胡茜用手捂着脑门儿说道，心里却充满了怨言。怎么了？还不是你，讲的跟念经一样，还都是废话。连出生的事情都说，而且都讲了一个多小时了，裹着尿布有什么好讲的？再说，哪个人能够记住自己出生时的事情？让你讲没错，难道就不能讲些长大之后的事？就不能把童年一句话带过？

　　胡茜就是因为听的太无聊，开始还能够坚持住，但是听着王文想念催眠咒一样，胡茜就坚持不住了，打起了瞌睡，最后脑袋重重的撞到了桌面上。

　　“没什么？你的头上都红了，还说没事？要不要去急诊部去看看？怎么也该擦点儿药吧？”王文关心的说道，不过屁股却没动，甚至连手中的筷子都没有放下。

　　“不用了，揉揉就好了！”胡茜强忍着，而且为了在王文面前表现自己没事，她抬起头，微笑的看着王文说道，“我真的没事。对了，你刚才说到哪了？接着说！该到工作了吧？”

　　“哪能那么快，我的故事长着呢。刚才讲到我一岁零两个月的时候……！”

　　“什么？一岁零两个月？”胡茜的眼睛立即瞪了起来，忍了这么长时间，才讲到一岁零两个月？按照这个讲法，一个小时讲一岁，那么至少还有二十六个小时才能够讲完！

　　“是呀！马上就要到最精彩的两岁时的事情了。告诉你，我两岁的时候那可不得了，不过要先从一岁零三个月的时候讲起，那时发生了一件事，给我以后的人生带来了很大的影响……！”王文又开始说了起来，如果这个时候有点儿小酒和下酒菜，那就更好了。

　　胡茜面无表情，目光无神，却又透露着一丝悲哀，就好像刚被强奸了一样。对人生，社会，对世界，对全宇宙都失去了希望。

　　她经历过两天靠一瓶矿泉水维持的残酷，她经历过在深山中一个人过夜的危险，她甚至还与杀人犯比过狠，尽管非常的危险，但是她都不曾胆怯，不曾后退，意志都不曾动摇过。

　　可是今天，胡茜动摇了。她感觉到，以前所面前的那些困境，根本就不算什么。跟眼前的困难相比，那些根本就是小菜一碟。

　　靠一瓶矿泉水维持生命，在山中过夜，这些只是对身体的考验。而现在，她所面临的，是精神上的摧残！

　　人，活的就是一个精神，如果连精神都没有了，那根咸鱼有什么区别？

　　虽然曾经也为了采访名人，在外面被晾了过几个小时，但至少在那时，她很清静，而且还可以做一些自己想做的事，看看书，玩玩手机，都行。但是现在，是她主动提出要听故事的，而故事现在只是刚开始而已，又怎么能说不听呢？不听，就是彻底输了。以后，还有脸问问题吗？如果问了，对方就会说：回答了你也不听，我凭什么回答你？

　　这是一个哑巴亏！

　　胡茜深深的吸了一口气，调整了一下情绪，忍着可能发疯的危险，继续听着王文的故事。同时，她努力的进入无我的状态，做到左耳朵进，右耳多出，以此来保护住自己的大脑不受任何的侵害。心里面，念这国际歌的歌词：从来就没有什么救世主，也没有神仙皇帝……这是最后的斗争，团结起来到明天！

　　王文一边说着自己的故事，一边打量着胡茜脸上的表情，见到对方摆出一副视死如归的样子，王文在一愣之后，心里偷着乐。看来故事很精彩，已经感动了胡茜。王文想了想，也是。别说是胡茜，就连自己都被自己的故事感动的一塌糊涂，恨不得自己为自己献上一束鲜花，以表达对自己的敬仰！牛逼如秦始皇、成吉思汗、乾隆者，小时候也绝对没有王文小时候那么有故事！

　　“在我两岁的时候……！”

　　“当当当～！”

　　就在王文讲到最精彩的时候，外面响起了敲门声。王文看了一眼眼眶通红的胡茜，然后站起身，走到门后，把门打开，原来是今晚一同值班的王欣兰。

　　“什么事？”王文看着王欣兰问道，没事对方是不会来的，何况现在已经过了值班的时间。

　　“王哥，急诊部那边来了个中枪的，让你赶紧去一下！”王欣兰说道，眼睛往办公室里面瞄了一眼，当看到背对着她坐着的女人的时候，脸上露出了一丝坏笑。

　　“中枪？”王文一愣，这是怎么了？中枪的人还不少。前些日子，他自己还中了一枪，不过是一个弹珠，也不知道今天这是不是钢珠。妈的，都打心脏上去了？

　　救人要紧，王文也没有理会王欣兰脸上的坏笑，对着办公室里面的胡茜问道，“胡记者，有急诊，你怎么办？”

　　“你去吧，让我歇歇！”胡茜趴在了桌子上，双手抱头，也不知道是怎么了！

　　王文觉得胡茜可能是被他伟大的前两岁感动的哭了，所以也就没有再说什么，直接就走出了办公室。

　　“王医生，不错嘛～”！王欣兰笑眯眯的看着王文问道。

　　看见王欣兰脸上的笑容，王文又怎么会不知道对方心里是怎样想的呢？

　　“你要是能把她弄走，并且让她以后别来，我供你一周，不！一个月的零食。怎么样？”王文一边朝电梯走一边说道。

　　“真的？”王欣兰问道，一提到零食，眼睛放光了！这些小护士都是这样，不吃零嘴，她们宁愿死。跟吸了毒似地。

　　“我王文什么时候骗过人？”王文再次把已经重复骗过很多人的一句话说了出来。也许是说的次数太多了，就连王文自己都觉得自己这次说的是假话。不过，他这次说的真的是真的。为了把胡茜撵走，破费一点儿零食算不得什么！

　　“好，成交！”王欣兰痛快的答应了下来，胸有成竹的用手拍了拍王文的肩膀说道，“放心，这件事就交给我了。女人最了解女人，我就不信，还赶不走她？”

　　看着王欣兰一脸的零食相，王文不知道是该提醒对方，还是该为对方加油鼓劲儿。不过，既然女人最了解女人，人又何苦为难女人？

　　王文一直以为男人和女人之间的关系很复杂，没想到女人与女人之间的关系同样很复杂！

　　进了电梯，出了主楼，直接来到急诊部。还没进去，隔着大门，就看到有几个警察在，看来又发生警匪故事了。等到王文一进门，就听见哎呀呀的哭声，不停的在急诊部一楼内回荡，有几个女人，正在抱头痛哭，眼泪鼻涕全流出来了。

　　早就在这里等着的小护士，在看见王文之后，立即带王文去消毒室。

　　“那些女人哭什么啊？”王文问道。

　　“听说是持枪抢劫，一个人胸口中了一枪，外面哭的女人是家属！”护士解释道。

　　“不是还没死吗？是不是哭早了？”王文说道，医生最烦的就是这种情况。死了哭，可以理解。没死就哭，这不是小看医生吗？既然都已经哭丧了，还把人送到医院干什么？就算没死，让她们这么一哭，也被咒死了。

　　“见惯就好了！急诊部跟太平房一样，里面静的很，外面都是哭闹的！”

　　王文看了一眼身前的小护士，这丫头还真狠，把急诊部跟太平房联系在一起。如果真是太平房，老子来这里干屁啊？


第二百六十七章 办公室里有怪兽

　　上了手术台，听到了其他几位医生的一番讲述之后才知道，中枪的人比他倒霉多了。他以前中的是钢珠子弹，而这个人中的是真的子弹，并且是从正面中弹，打中胸口。不过也有幸运的一点，那就是子弹正好打在了这个人胸前挂着的项链上，减小了阻力，所以尽管子弹进了胸口，却没有穿到心脏。

　　这就是命！

　　有的人，能让子弹反弹打死。有的人，即使面对面开枪，也不会被打死！作为一个医生，每天都会看到倒霉蛋和幸运者，而且还需要去挽救他们。在这方面，医生这个职业确实和上帝相似。

　　王文也没有闲着，进去之后就直接开始操刀，子弹离心脏只有不到一寸的距离，也很危险。幸好送来的及时，否则外面的那些哭喊的女人，就真的要哭丧了。

　　忙了将近三个小时，人总算是没事了。当医生把消息告诉外面等着的伤者家属的时候，家属又哭了，高兴的哭了。

　　死了要哭，半死不活要哭，不死也要哭，人类的感情就是这么的丰富！

　　王文换好衣服出来，先前在病人家属已经没有了，少了那些哭的人，急诊部顿时显得安静了许多，就连站在门口儿的警察也不见了。

　　王文没有跟去病房，也没有回主楼那边，而是留在急诊部大厅，到一楼咨询台那里拿着电话，往心外科拨了过去。他的主要目的就是想知道胡茜走了没有。如果走了，他就回去，如果没走，他就在急诊部这边继续待着，来个眼不见为净。

　　“你好，这里是心外科值班室……！”接电话的是值班的王欣兰。

　　“我是王文！”王文听见后问道，“你那边怎么样了？交给你的任务完成了吗？”王文担心胡茜不走，所以把赶走胡茜的任务，交给了王欣兰，并答应，只要对方能够把胡茜赶走，并且以后都不会来，那么就供对方一个月的零食。

　　“没有……！”话筒另一端传来王欣兰沮丧的声音，只听她说道，“那个女记者太讨厌了，我说了很多，她就是不走。你那边的手术结束了吗？要不你在等等，我刚想到了一个办法，再去试试～！”

　　“那快点儿，给你十分钟！到时候就打这个电话！”王文听见后说道。

　　“好，我这就过去！”

　　王文放下了电话，在一边拉过一把椅子坐了下来，等着王欣兰的电话。说实话，王文对王欣兰并没有抱多大的希望，毕竟胡茜是记者。虽然那些小护士平时传个八卦什么的嘴很利索，但是碰到记者，在嘴上功夫上面，恐怕就要差上一个等级了。再说，记者本身就诡计多端，这些纯洁的小护士，哪里是那些记者的对手？

　　就连王文都要回避，更何况是这些小护士？

　　王文也是本着女人最了解女人的想法，把任务交给了王欣兰，而且王欣兰也是这么夸下海口的。现在看来，这招是行不通了。

　　还不到三分钟，桌子上的座机铃声响了，一旁的护士拿起电话，说了几句之后，把电话交给了王文。

　　“王医生，你的电话！”

　　王文一愣，这才多长时间？王欣兰的速度也太快了吧？王文好奇的接过话筒，问道，“喂，怎么这么快？”

　　“王哥，她……她在你办公室睡着了！”王欣兰咬着牙说道，也不知道是被气的，还是因为得不到零食而恨的。

　　“睡……着……了……啊！”王文听见后自言自语，心里不自觉的联想到方秀丽，还真是同窗同学呀，连睡觉都挑一个地方。

　　前些日子方秀丽在的时候，也是在他做手术的时候，就在他办公室里面睡着了。现在换成了胡茜，竟然也睡着了。

　　难缠是难缠，但是她们的自我保护意识也太弱了吧？在一个陌生的地方，就那么睡觉，也不怕发生什么？例如，午夜奸魔什么的！

　　难道记者都有走到哪睡到哪的习惯？

　　前有方秀丽，后有胡茜，看来真的是这样！

　　“那就让她在那里睡吧！我就在急诊部这里待着了，你那边如果有什么事，直接打我手机！”王文说道。

　　“好！”

　　王文把电话放下，全身无力的靠在椅子上。妈了个巴子的，这是不是有点儿侵犯人权的意思了？

　　幸好只是有办公室不能回，要是有家不能回，那性质可就变了！等等，这女人会不会在他明早下班之后，跟着他回家呢？这确实是一个等待解决的问题。

　　“王医生，怎么不回办公室？”一旁的护士看着王文问道。王文经常来急诊部这边，所以这里的小护士跟王文都很熟。特别是在这里跟卫生局的副局长刘延凯闹过之后，更成了急诊部的名人。不认识其他科室医生可以，但是没有不认识王文的。

　　“我的办公室里有怪兽！”王文听见后有气无力的说道。

　　“怪兽？”护士听见后一愣，然后笑了起来，说道，“王医生，你开玩笑吧，哪有什么怪兽啊～！”

　　“你还太年轻，许多事情都不懂！”王文看着小护士说道。用怪兽来形容胡茜，已经是一种仁慈了。在王文的心里，胡茜何止是怪兽，简直是……大怪兽！如果把怪兽分为等级的话，那么胡茜一定是最高等级的。

　　坐了一会儿之后，王文就站了起来，到急诊部的其他办公室走走。毕竟现在才十一点钟，不能在大厅坐一晚上，去看看有没有空的办公室，找个地方先睡一觉再说。

　　想法总是美好的，在想法中，王文不仅找到了空床，还找到了一个可供陪睡的美女。但现实是，他在急诊部走了一圈，也没找到个可用来休息的地方。不是有病人，就是医生在休息。现在是晚上，不比上午。上午医生都上班，他可以到给病人看病的刘贺强的办公室里间睡一觉。但现在是晚上，没值班的都回家了，办公室都锁着。值班的医生虽然还在，但也要休息，所以就造成了晚上想找个睡觉的位置，比白天更难的局面。幸好上午在刘贺强的办公室里面睡了一觉，否则现在非得困死不可。

　　一直到十二点，王文都在急诊部内溜达，如果不是真上穿着个白大褂，还真容易被人当成心怀不轨之徒。

　　在急诊部没有找到机会，王文又回到了心外科。走廊里面静悄悄的，只有一端的护士值班台里面又人，王欣兰坐在里面，眼睛直直的看着电脑显示屏，也不知道是在玩游戏，还是在看电视剧。

　　王文没有过去，而是回了自己的办公室，轻轻的打开门，就看见胡茜趴在桌子上，面无表情，呼吸均匀，身上还批着一件衣服，看起来是睡着了。

　　王文没有打扰胡茜睡觉，而是轻手轻脚的进了里间，然后把门关好，这才松了一口气，躺在床上。两个字：舒服！

　　幸好胡茜没有醒过来，否则这觉又睡不成了。

　　夜晚还算平静，再也没有任何的打扰，这也让王文好好的睡了一觉。

　　迷迷糊糊之间，就感觉有人推自己，王文开始还以为在做梦，但是感觉梦不能这么真实，而且鼻子里面还能够闻到淡淡的香味儿。如果是在梦里，应该是没有嗅觉的。

　　王文缓缓的睁开眼睛，胡茜就站在床边，一双大眼睛正看着他，低头的时候，长发散散的下垂在两边，怎么看怎么像是日本电视里面出现的贞子。

　　“你在干什么？吓我吗？”王文开口问道，用手擦了擦干涩的眼睛，虽然还不知道睡了多长的时间，不过却感觉很舒服，早前的困意也没有了。作为外科医生，王文的自我调整能力还是很强的。否则早就被无休止的加班值班折磨的崩溃了。

　　“吓你？那还不如在你睡觉的时候掐死你！”胡茜听见后，眼睛死死的盯着王文的眼睛，问道，“你是什么时候回来的？”

　　看胡茜的样子，是在兴师问罪呢。王文心里多少有些明白，对方晚上来这里，就是为了从他这里搞点儿消息，不惜花了大价钱，买了好几个菜来。结果他却趁她睡觉的时候，偷偷的溜到里间睡觉，而不是叫醒她，这对胡茜来说，是多么可恶的一件事？

　　放弃了家里的舒服的大床，难道就为来这里坐着趴在办公桌上睡觉？虽然胡茜还在比这更糟糕的环境下睡过觉，可是眼前显然不是那么一回事。

　　“我，刚刚回来，刚刚睡下！”王文回答道，这是一个在不知道时间的情况下，一个非常聪明的回答。

　　“刚刚回来？那是几点？”胡茜质问道。

　　王文在空气中嗅到了火药的味道，看来胡茜的心里很生气。王文慢吞吞的从床上坐了起来，高举双手，抻了一个懒腰，在抻懒腰的时候，眼睛瞥了一下手腕上的手表，六点半？好家伙，这一觉就睡了六个小时，难怪感觉这么爽！

　　“五点多回来的！”王文把双手放下，看着胡茜说道，“回来之后，看你睡的很香，就没有打扰你！怎么样，昨晚睡的还好吗？”

　　“谢谢你的关心，睡的还行！”胡茜紧咬着牙说道，一双眼睛瞪的更灯泡一样。

　　“没什么，咱们是朋友，关心是应该的！”王文微笑着说道。嘿嘿，再过一个半小时就下班喽，拜拜了朋友～！


第二百六十八章 记者狗仔

　　六点半起床对王文来说有点儿早，特别是在医院值班，并且没有病人的情况下，七点五十五应该是最佳的时机。那时交完班后，跟主任打个招呼，就可以离开。

　　虽然早起了，但是王文并没有继续留在办公室里面，他要去照看病人，这是身为一个医生的职责所在！那就是无时无刻，无微不至的照顾好每一个病人……好吧！王文承认，他只是想躲开胡茜而已，所以找了这么一个借口。

　　不过今天的胡茜似乎不吃这一套，见到王文要去看病人，生怕王文偷跑了似的，也跟着走了出去。

　　六点半钟在医院其实已经不早了，许多病人都已经醒了，特别是上了岁数的人，睡眠本来就少，早上醒的也就特别的早。而一些病人的家属，也都在上班之前，早早的赶到医院，给病人送饭喂饭。所以当王文从办公室里面出来的时候，心外科已经不像昨晚半夜那么静了。

　　王文本来是准备借机摆脱胡茜的，现在胡茜在后面跟着，王文只能去病房看病人了。当他看完第一个病人的时候，一旁的病人家属对王文这么早就来查看病人表示感谢，王文一脸笑容的说没什么没什么，这是应该做的。出了病房的时候王文心里则想，其实这些病人感谢错对象了，并不应该感谢他，应该感谢的是胡茜才对。如果没有胡茜，他才不会这么早就来查看病人的病情呢。再说，如果不是值班，这个时候他还在家里面搂着胡茜做美梦呢！

　　在几个病房走了一圈，渐渐的，王文的注意力，也从应付胡茜，转变到了病人的身上，开始认真的为病人查看病情。这也算是一种职业病吧，关心着关心着，就真的关心起来了。毕竟，他是医生！

　　王文不仅把自己的病人检查了一遍，还把那些已经醒了的病人的身体都检查了一遍，听着一个个的感谢，王文的心理也很高兴。

　　工作起来，时间就会变的很快。不知不觉中，就已经到八点钟了，心外科的人也开始多了起来，医生和护士也都已经来上班了，大家都开始忙碌起来。

　　王文跟人交了一下班，又跟马奎荣打了一个招呼，就回到办公室，脱掉白大褂，准备回家。

　　他看了看还在办公室里面的胡茜，心里感到奇怪，难道对方就不用上班吗？

　　“我要下班了，你是准备继续在医院采访，还是去报社上班，还是像昨天一样，继续在这里路过？”王文看着胡茜问道，话中少不了调侃。由于昨晚下半夜睡的很好，而且没人打扰，所以现在王文的精神气特别的足。

　　胡茜也不傻，自然能够听出王文话中的意思，不过她并不介意，作为一个记者，平时在采访中，少不了一些人的冷言冷语，经过这么多年的工作，她已经习惯了。

　　“你还没有吃早餐吧？一起吃，怎么样？”胡茜再一次发出了邀请。

　　还吃？王文感觉胡茜除了找他吃饭之外，就不知道其他的事情。昨天是中午饭和晚上饭，今天又是早晨饭。王文虽然很喜欢蹭饭，但是，在蹭饭的同时，还要看人。不合他口味的人，他不会去蹭饭。因为跟不合口味的人一起吃饭，不管是多么美味的山珍海味，都吃不出什么味道。

　　虽然胡茜还没有达到不合王文口味的地步，但是王文实在不想在医院之外还被这个女人跟踪纠缠。虽然被一个女人纠缠，对一个男人来说，是一件值得骄傲的事，但是太缠人了，并且破坏到了日常生活，那就不好了。

　　“可能是昨晚吃的太多了，现在一点儿也不饿。不过昨晚忙了一晚上，现在比较困，我只想早点儿回家睡觉！”王文看着胡茜说道，“谢谢你的好意，改天我请你～！”

　　“哦～！”听见王文的回答，胡茜的脸上很明显的露出了失望的表情，不过很快又看向王文说道，“你现在回家？”

　　“是……啊！”王文慢慢的回答道，同时心里有种不祥的预感。这女人不会想跟他到家里去吧？那可是万万不行的。在医院里，虽然同在一个办公室，至少周围还有证人。但是如果带回家，这要是让苏涵知道，解释都没法解释。

　　“正好，我是开车来的，我送回家，怎么样？”胡茜期待的看着王文问道。

　　送他回家？

　　听起来是个很不错的提议，省了他不少的时间。但是，就算回家的路再怎么远，王文都不能答应。因为根据这个女人的脸皮厚度，在送他到家之后，很可能自己跟着上楼。就算不上楼，让胡茜知道了地址，也绝对不是件好事。

　　“不用了，我家离医院很近，走走就行了。”王文微笑着委婉的拒绝了胡茜的好意，说道，“江北市的环境这么好，空气这么清新，如果不多走走，简直就是浪费空气。等我要是回了北京，哪里还有这么清新的空气呢？所以，我多呼吸呼吸！”

　　“我可以走走送你回家！”胡茜仍然不死心的说道。

　　“瞧你这话说的，我只听说过男人送女人回家，哪有女人送男人回家的？这要是让熟人看见，还以为我王文没有风度呢！”王文说道，“好啦，你也该上班了，咱们改天再聚～！”说完，王文也不管胡茜还有没有话，转身就离开了办公室。

　　胡茜赶紧拎着包包，一溜小跑跟上了王文，在电梯门即将关上的那一刻，拎包挡了一下，在电梯门又打开之后，她走了进去。

　　王文现在的心情郁闷透了。胡茜果然是一个比方秀丽还难缠的女人。方秀丽对付王文，也只是限制在医院而已，而胡茜的纠缠范围，已经从医院过大到了整个江北市，这可不是一般的缠人。

　　虽然王文觉得自己是一个很有魅力的男人，但也想有自己的私隐不是？而胡茜显然是不是这么想的！

　　王文快步的走出医院，在出了大门没多远，就看见一辆红色的马自达6沿着街道缓缓的前行，几个骑着电动车和自行车的人，都很轻松的超过这辆车。王文透过车窗向里面看了一眼，就见坐在驾驶位置上的胡茜，冲着他摆着手，还露出一副灿烂的笑脸。

　　胡茜是灿烂了，但是王文却灿烂不起来。这不是搞跟踪吗？

　　王文一直觉得，像胡茜和方秀丽这样的记者，虽然缠人了一些，但是和香港那些狗仔队有本质的区别。

　　根据上级的任务，或者栏目的需要，采访采访老百姓和一些名人，然后写成稿子，加上自己的观点，刊登在报纸上面。这是王文对绿江晚报这样的生活类报纸的名牌记者的印象。

　　什么都做，不仅搞采访，搞写稿，还搞跟踪，搞偷拍，甚至主动激怒想采访的人，让被采访的人难堪，这是香港的狗仔队。

　　但是现在，胡茜跟那些香港狗仔队有什么区别？

　　也许有区别！区别就是，胡茜搞跟踪的人，是她的朋友！

　　对朋友下手，这可比狗仔队还狠！

　　方秀丽呀方秀丽，你到底给我介绍了一个什么朋友？你是不是觉得我在江北太安宁了，想给我找点儿麻烦？

　　想找麻烦就直说嘛，老子接你的麻烦就是了，何必找个人替代呢？

　　王文很想给方秀丽打电话，但是他也知道，打电话也没有用，毕竟又不是没打过，就连方秀丽在胡茜前面，都甘拜下风！可见这个麻烦，不是一般的麻烦，是大麻烦。

　　王文很困惑，不想让胡茜知道他的家，所以原本走的很快的步子，开始放的很慢。跟那些在路边散步的老头老太太一个速度，甚至比他们还要慢。

　　也难为胡茜了，开车竟然也能开这么慢，也不知道她这个油门是怎么踩的，太有技术含量了！

　　原本到家五分钟的路程，王文走了十分钟，而且仍然没有到。

　　再过两条街就是医院小区了，王文不想让胡茜知道他住在那里，所以直接拐了个弯，向另一条路走去。而开车的胡茜，自然也转动方向盘跟着。

　　王文一边走着，一边想着办法，毕竟走的时间太长的话，很容易引起胡茜的怀疑。

　　‘唉，如果这个时候有加班的电话打来就好了！’

　　一念至此，王文的脑子里面突然一亮，尽管现在没有院方的加班电话打来，但是可以自己创造啊。

　　王文的手抄进衣兜里，根据对手机的了解，盲打了一阵，悦耳的音乐突然响起。

　　王文停下脚步，赶紧掏出电话，装模作样的按了一下音乐停止的键子，然后贴在耳边。

　　“喂，我是王文……什么？车祸？……好好好，我这就赶回去！”王文放下电话，转身按照原路返回。

　　“王文，怎么了？”胡茜打开车窗，大声的问道。

　　“院里有个手术，让我立即赶回去！”王文说道。

　　“我开车送你，快！”胡茜把副驾驶的车门打开。

　　“这条路是单行线，不让拐弯，等你绕回去，黄瓜菜都凉了。我还是自己跑回去吧～！”王文冲着胡茜说道，然后趁着胡茜的车不能拐，王文脚底抹油，一溜烟的离开了！


第二百六十九章 惨不忍睹

　　王文并没有回医院，而是在跑到一个拐角之后，就停了下来，躲在一棵大树的后面，偷偷的看着胡茜的车。

　　他知道，想要甩掉胡茜，并不是一件容易的事，所以必须要小心再小心。而且以胡茜的个性，纠缠的手法，以及对事情的执着，王文断定胡茜肯定不会就这么回报社去上班。

　　很快，就看到那辆红色的马自达6的车门关上，由于这条路是单行线的原故，所以胡茜只能一直向前开，不过在开道一个十字路口的时候，就拐了弯儿。

　　看到这样的情景，王文赶紧向医院的方向走，一边走，一边掏出手机，先是给刘贺强打了一个，然后又给苗丽丽打了一个，这两个人，一个代表医生，一个代表护士，由他们帮着圆谎，就不怕胡茜再回心外科找他了。

　　电话的内容也很简单，就是把事情说了一下，让刘贺强和苗丽丽分别通知医生和护士，合伙在胡茜的眼前演一场戏。由于胡茜的身份是记者，而记者经常找中心医院的麻烦，特别是在发生医疗纠纷的情况下，那些记者恨不得把医院的人统统往死里面逼，也使医生和护士对记者都没有什么好印象，所以骗胡茜的这个‘活’，刘贺强和胡茜他们接了，并且很乐意去做。只要心外科的人之间知道了这件事，王文就不怕胡茜去医院了。毕竟，胡茜不可能进入手术室去找他。

　　在打完电话之后，王文已经来到了医院，不过他并没有进去，而是来到了医院对面的一家餐厅，点了几样早点儿，稀粥、包子、小咸菜，老三样，一边吃，一边看着医院大门。

　　其实他完全没有必要打先前那个电话，只是觉得胡茜跟方秀丽不同，方秀丽的老窝在省城，而胡茜的老窝就在江北市，以后跟胡茜免不了总是见面。如果让胡茜知道，他是在骗她，那么在以后对方找上门来的时候，该怎么办？如果被当面揭穿谎言，那就等于输了。要知道在这几天，王文可是一直保持着主动，保持着胜利的。

　　王文可不想在明天上班的时候，看到胡茜气势汹汹的来兴师问罪。虽然王文跟胡茜不是一路人，而胡茜也知道两人不是一路人，但毕竟都是‘朋友’，就算要捅‘朋友’一刀，那也得在背后捅，光明正大的去捅，那叫不道义！

　　这家餐厅的早餐还是很不错的，毕竟这里的竞争对手是医院的食堂，只有比医生食堂做的好，人才能多！

　　王文在中心医院工作两年，对中心医院周围的情况还是很了解，这家餐厅王文以前也光顾过，只是在苏涵搬到他的家里时，来这里的次数才减少的。

　　这里最好吃的，就要数肉包子了。王文在江北吃过的包子也不少于十几家，但是这里的味道最好，堪称江北一绝！

　　初到江北，还没跟苏涵好上那一阵，早上基本都会来这里。如果起的早，就在餐厅早个位置坐下慢慢吃。如果起的晚，直接买几个包子带到医院吃。

　　美美的吃了一个大包子，回味了一下味道，在拿起第二个的时候，就看见那辆熟悉的红色马自达6飞快的从街道一头开了过来，并在医院大门前速度减半，拐进了医院里。

　　王文的脸上露出了笑容，果然如他所料的那样，胡茜真的是不甘心，不想放弃，开车绕了一个圈子，又回到了医院。幸好他已经想到，跟心外科的认通了气，否则以后还真是个麻烦。

　　车停在停车场，就见胡茜从车里面下来，并且匆匆的走进了主楼。

　　王文觉得有些好笑，这个女人还真是‘热心’，知道他有手术，也要跑来一趟。也不知道是关心那个伤者，还是怀疑他先前接的那个电话。

　　不过这样一直躲着也不是个办法，必须想到一个能够让胡茜知难而退的办法才行。否则就这么纠缠下去，什么时候是个头儿呢？

　　一边想着对付胡茜的办法，一边又是张大嘴狠狠的咬了一口包子。恩，好吃！

　　等到王文吃完这顿早餐的时候，已经九点了，肚子撑的溜圆，不停的打着嗝，不过他仍然没有看见胡茜从医院出来，停车场内，那辆红色的马自达6仍然静静的停在那里。

　　看来胡茜是打算继续在医院里面死等了，难道她不知道，有的手术可能要做上十几个二十几个小时的吗？

　　既然你想等，那就等吧！王文的心里想到。让胡茜在医院里面等，或许时间能够磨掉胡茜的锐气。

　　还没有想出对付胡茜的办法，王文也不打算再继续想了。在付了钱之后，王文就离开了餐厅，向家走去！

　　因为昨晚在医院睡了一大觉的原故，王文没有一点儿困意，加上刚吃完早餐，呼吸了一下外面的新鲜空气，整个人的精神看起来反而更好了！

　　回家之后，洗了一个澡，期间胡茜打来了两个电话，不过他都没有去接。如果接了，就证明他没有在手术室，事情就露馅了。

　　全医院的人欺骗一个记者，这要是让胡茜知道，还指不定在绿江晚报上给中心医院泼脏水呢！

　　洗过澡后，王文就回到了欧式，从书架上找出基本心外科方面的书，开始看了起来。

　　有句话说的好，叫做学无止境！

　　王文可不打算一辈子在江北市当个小医生，平时多充充电，以后说不定什么时候就能够用上。只是，没有有没有用之分，只有能不能用上之别！

　　下午快到五点的时候，王文去了附近的菜市场，买了一些菜和肉。最近几天一直被医院折腾，没有与苏涵好好吃一顿饭，正好今天有时间，亲自下厨，为苏涵做一顿。王文知道自己的厨艺比不上苏涵，甚至相差十万八千里，但至少没有达到难以入口的地步。何况苏涵忙了一天，而他歇了一天，如果不做点儿什么，显然说不过去。其实王文也很喜欢给苏涵做吃的，看见苏涵吃他亲手做的东西，王文很有成就感。只是平时苏涵不想让他进厨房，就算进了，也只是让他切切菜而已。

　　五点二十分钟，外面就响起了开门声，苏涵从外面走了进来。

　　她一进屋子，就闻到了饭菜的香气，知道是王文正在做晚饭，苏涵的脸上露出了幸福的笑容。

　　其实作为特护，每天的工作并不算太累，毕竟特护里面住的都是修养的人，不比重症监护室的护士那么累，伺候的都是半死不活的人，要各位的小心，不能有任何的大意。

　　不过工作总归工作，伺候人的工作，不比坐办公室。

　　平时，苏涵知道王文的工作也很忙，所以才把做饭的活儿包揽了下来。现在看到王文在为她做饭，心中非常的高兴，同时也充满了感动。

　　脱下外套，换上拖鞋，苏涵走向厨房。只见厨房里面，王文穿着粉色的围裙，一手握着炒锅的锅柄儿，一手拿着铲子不停的挥动，嘴里面还唱着歌：“快使用双截棍！哼哼哈嘿！快使用双截棍！哼哼哈嘿！”唱到高兴处得时候，手腕用力，握着锅柄儿玩起了颠勺。只见锅里面的香椿鸡蛋高高的飞起来，在锅里面来回的跳跃，像模像样的，东西好像在锅里面跳舞。正当苏涵准备鼓掌的时候，“啪”的一声，锅里那一整块的香椿鸡蛋从锅里面飞了出来，落在了菜板上，王文的动作一停，然后把那块香椿鸡蛋用铲子铲了起来，往锅里面倒，然后像什么都没有发生一样，继续颠勺，结果那一整块又飞了出来。只见王文原地站了半晌，突然伸手直接把那一整块香椿鸡蛋扔到锅里，然后该上盖子，上下摇晃用力的颠勺，一边颠一边说着“让你飞，让你飞～！！”

　　看着王文正在和香椿鸡蛋较劲儿的一幕，苏涵忍不住笑出了声。

　　王文听见后笑声后一愣，整个动作都停了下来，他缓缓的转过头看向厨房的门口，就见苏涵微笑的站在那，王文就好像被古代的武林高手点了学位一样。

　　“你，什么时候回来的？”王文小心的问道。

　　“从你颠勺开始！”苏涵笑着说道。

　　“你都看见了？”

　　“恩！”

　　听见苏涵的话，王文顿时感觉尴尬不已，没想到这么丢脸的事情，竟然让苏涵看见了。失误失误！

　　知道王文现在的想法，所以苏涵走了过来，抬起脚，轻轻的在王文的脸上亲了一下，然后微笑着说道，“这是奖励你的！”

　　“奖励？”虽然被亲了，但王文心里仍然很郁闷，脸都丢到这个份上了，还有什么好奖励的？

　　“是的。你的动作标准，虽然效果不好，但是精神可嘉！”苏涵笑着说道，“只是平时很少练而已，时间长了，自然就会掌握技巧了～！”

　　王文觉得苏涵这话有理，平时就算他做菜，也从来没有颠过勺，何况他平时根本就没怎么做菜。进了厨房做的最多的，就是帮忙切菜。

　　“那我以后就多练练～！咱们先吃饭～！”王文听见后说道，赶紧盖子打开，里面的香椿鸡蛋也差不多了，直接倒进盘子里面。虽然颠勺的技术不佳，但是这并不影响把菜做熟，更不影响菜的味道。只是经过两次从锅里面飞出来的悲剧之后，香椿鸡蛋的外形看起来有些惨不忍睹。


第二百七十章 玩不起？

　　餐桌上，王文手拿着筷子，却并没有吃饭，而是眼巴巴的看着坐在对面的苏涵。从对方拿起筷子的那一刻开始，再到对方夹起一块儿香椿鸡蛋放到嘴里，王文的眼睛一直都是直直的盯着对方的每一个动作，生怕错过了什么。特别是在对方咀嚼的时候，王文更是屏住呼吸，心脏提到了嗓子眼儿里。

　　苏涵就好像美食家一样，在夹起一块香椿鸡蛋放在嘴里之后，就慢慢的嚼着，甚至是闭上了眼睛，细细的去品尝着。一小块儿的香椿鸡蛋而已，她却嚼了足有几分钟，甚至在把东西咽下去之后，仍然在感受着口腔内的余味儿，看起来比专业评审还专业！

　　“怎么样？”王文一脸期待的看着苏涵问道，在这顿饭上，王文可是下了很大的工夫的。而且他也已经有很久很久没有做菜了，免不了想让苏涵品尝品尝，给个评价。至少能够证明一下自己能够上的了手术台，下得了锅台！在医院能当大夫，在家能当煮夫～！

　　这是作为新时代男医生的标准！

　　苏涵听见王文的问话之后，缓缓的睁开眼睛，面无表情的看着对面的王文，在王文的注视下，停顿了半晌，看着王文渴望的表情，苏涵突然笑了起来，红唇微张，说出两个字：“好吃！”

　　听到苏涵的平静，王文精神一振，不过还是很快的压了下来，看着苏涵问道，“你说的是真的？”在王文的心中，一个菜通常分为五个标准：不能吃、能吃、一般、好吃、非常好吃！在王文的心中，苏涵的厨艺，一直都是五星级的，也就是非常好吃。而现在，苏涵竟然给出他四个星的好吃评价，让王文有点儿不敢相信。因为他觉得，自己做的东西，三星一般就不错了，刀工五星倒是很差不多！

　　“真的！”苏涵点了点头，然后拿起筷子，又加了一块辣子鸡丁的鸡丁放到嘴里，接着点了点头，看着王文说道，“好吃～！”

　　虽然苏涵给出了评价，但是王文总感觉苏涵是在鼓励他，所以才这样说的。就像有些小孩，刚学会走步，晃晃悠悠的走了几步，家长就会高兴的说走的很好。现在苏涵这样说，不免让王文这样想。

　　由于心里不放心，所以王文拿起筷子，夹了一块香椿鸡蛋。今晚做的这些菜里面，只有这个王文心里没底。主要是开始做的很好，后来有些得意忘形了，结果东西从锅里面飞出来两次，而且还是在苏涵的面前丢脸。

　　王文也学着苏涵的样子，闭上眼睛，仔细的品尝了一下。还别说，虽然卖相不好看，吃起来到也不错。虽然比不上苏涵做的，甚至还达不到苏涵给的好吃的评价，但给个一般的三星评价还是可以的。

　　咽到肚子里面，王文很满意，总算没有丢两次脸。

　　看到王文的表情，对面的苏涵不自觉的笑了出来，问道，“怎么样？是不是好吃？”

　　王文自然不能说好吃，在苏涵面前，要谦虚一些，本着实事求是的原则，王文说道，“还行吧，下次应该能更好～！”

　　“一定能更好！”苏涵看着王文说道，她总是对她的男人这么有信心，甚至比王文自己对自己都有信心，有时候甚至让王文奇怪，对方对他的信心，到底是从哪里来的。

　　王文听见后笑了笑，不管怎么说，这顿饭虽然没有带来什么惊喜，但还算正常，这样王文也算满意了。

　　不再在饭菜上面纠结，王文和苏涵吃了起来。

　　吃完饭后，王文原本是打算准备来个全套的，把碗盘子一起刷了，收拾收拾厨房，结果苏涵说什么都不让，最后只能是坐在客厅里面，一边看着电视，一边吃着水果。

　　此时正是省新闻的时间，今天的女主持仍然是柳青，这也不自觉的让王文想到那张在海滩边照的比基尼的照片。王文相信在全省几千万的观众当中，能看到新闻女主播柳青比基尼照片的，绝对是没几个，要不怎么会被方秀丽说成是限量级别的照片呢？如果到处都乱发，那就不叫限量机照片了，那叫海报。

　　“今天有个人来特护找我！”

　　就在王文盯着电视里面的柳青看的时候，厨房里面的苏涵，一边刷碗一边说道。

　　“谁呀？”王文随意的问道。

　　“一个记者，好像叫胡茜！”

　　王文听见后浑身一抖，手里的苹果差点儿掉地上，他不敢确信刚才听到的到底是真的还是幻听。

　　这胡茜怎么找到苏涵那里了？难道她已经打听到，苏涵就是他女朋友的消息，所以在没有等到他的时候，去特护科骚扰苏涵？这女人也太难缠了！

　　“是她？我算服了她了！”王文有气无力的说道，就连咬苹果都差点儿没咬动。

　　“她是谁呀？”见到王文的反应，苏涵奇怪的问道。

　　“她的身份很多，绿江晚报的名牌记者，方秀丽的大学同学，年糕，胶水，蛇，狼……！”

　　苏涵被胡茜的名号震住了，过了好一会儿，这才说道，“她是方秀丽的同学？”

　　“是的！”王文点点头，说道，“她是不是问了很多我的事？”

　　“恩。她下午来到特护科，问我你在不在医院，我说不知道，她又开始问我一些你的事情，还有餐厅打架的那件事！”

　　“你怎么说？”

　　“我说不知道，毕竟打架的事情我不在场，什么都没有看见，也不好说什么！”

　　王文点了点头，苏涵是一个诚实的人，不会像其他护士那样，听风就是雨，没看见的，也会凭借别人的一两句话，然后发挥自己的想象力说出来。苏涵这样的回答还是很不错的，看来胡茜在苏涵这里，也是什么都没有捞到，无功而返。

　　“她到底是怎么回事？我听说，院方不是已经记者来澄清这件事了吗？”苏涵问道，医院里面不管是医生还是护士，对医院里面突然有记者采访，都是很敏感的。

　　“澄清的那三个记者里面，就有胡茜！”王文说道，他到现在为止都没有弄明白，胡茜到底是来搞‘澄清’的，还是来揭盖子的。

　　“怎么会是这样？”

　　“这还要从方秀丽说起！”对苏涵，王文也没有什么好隐瞒的，况且现在交代清楚，以后再碰到胡茜的时候，苏涵也就不会再误会什么了，“方秀丽当初来咱们医院搞暗访，自从被我发现之后，就跟我杠上了，非要采访我，结果我没同意，害的她好几天也没有得到什么有用的信息。胡茜是方秀丽的同学，方秀丽把这件事跟胡茜说了，胡茜有点儿不相信，所以在那天中午的例行采访之后，她就来找我，想从我嘴里套出点儿什么。今天我不是放假吗？她还想跟着我，走半路我假装接个电话，说在医院有手术，所以又把她给甩了，后来她就又跑回医院了。估计是找不到我，所以去找你的！”王文简单的把事情说了一遍，相信苏涵不管是现在，还是将来，都会理解的！

　　“原来是这样！”苏涵听完后说道，“我听说，那些名牌记者，都喜欢啃硬骨头。难度越大，她们就越喜欢往上冲！看来果真是这样！”

　　王文十分的认同苏涵的话，苏涵能够这么理解，王文很欣慰。理解万岁！

　　由于这些日子总是很晚才回来，已经很久没有好苏涵做爱了，今天晚上时间很足，自然少不了玩乐一番。苏涵也是好不天没有受到滋润了，所以也显得特别的开放，让王文过足了瘾。当然，王文也让苏涵过足了瘾。

　　第二天，来到医院，在走到大门的时候，王文让苏涵先进去，他在外面观察了一番，并没有在停车场看见胡茜的车，这也让王文松了一口气。

　　刚要往里面走，突然急刹车的声音从身后传来，轮胎在地面摩擦，发出‘滋’的刺耳的声音。

　　王文听到离的很近，所以条件反射的向旁边闪，当他跑出很远的时候再往会看，只见一辆红色马自达6停在原来他的位置。可以想象，如果他不闪，此时恐怕已经跑到车轱辘底下了。

　　王文心脏砰砰乱跳，他自然知道这车是谁的。靠，不会是采访不到东西，又想杀人灭口吧？这种‘我得不到，别人也别想得到’的变态心理，在现在的社会也是很流行的。而且王文从来就没有怀疑过胡茜的胆量。没有胆量，她会一个人在森山老林中过夜？没有胆量，她能跟不法之徒捉迷藏？甚至可以说，胡茜之所以这么缠着他，主要是太有胆量了。

　　而且从胡茜今天这个撞死人不要命的停车方法来看，她心中对她的怒气，绝对不是一两句话能够说的轻的！

　　想想也是，晚饭送来那么多好吃的，结果晚上什么都没有逃出来。而第二天，又被放了一天的鸽子，连个人影都没有见到，这事放在谁身上，都不会好受！

　　不过，也用不着出来杀人吧？

　　靠，这女人不会是玩不起吧？


第二百七十一章 恭敬不如从命

　　“啪～！”

　　红色轿车的车门打开，胡茜一身潮人打扮，带着一个大大的太阳镜，从车里面走了出来。

　　身材好，长相好，冷不丁这么一看，还以为是哪位明星微服出巡呢！

　　“王医生，好巧啊～！”胡茜摘掉太阳镜，眯着眼睛看着王文，脸上带着一丝冷笑，眼中更是充满了浓浓的杀气。可能是没有撞死王文，所以打算用眼神杀死王文，或者想要把王文当早餐吃掉。

　　胡茜的眼神，差点儿就刺伤了王文，好在王文也是见过世面见惯生死的人，在回过神来，听见胡茜的招呼之后，也笑着打起了招呼，“胡记者，真是好巧，又遇见你了。怎么，今天也路过？”王文虽然躲着胡茜，但是着并不代表他怕胡茜。他只是烦对方一直纠缠着他而已。就算把胡茜忽悠的在医院里面等了一天，王文仍然没有心虚的意思，心里反而有种捉弄成功的喜悦。玩的诡计多端的记者团团转，这可不是一般人能够做到的。

　　“是呀～！”胡茜紧紧的咬着牙，说道，“路过这里，来看看你。王医生，不知道还欢迎不欢迎我这个朋友？”胡茜挑衅的看着王文，从她的眼神可以看出，她仍然没有死心。

　　“欢迎欢迎，热烈欢迎！”王文一边拍手一边说道，“胡记者能够来看我，那是我王文的荣幸，怎么会不欢迎呢？高兴还来不及呢！怎么也不提前打个电话，我也好迎接你！”

　　“我打了十几个，可是没有人接！”胡茜皮笑肉不笑的说道。

　　“哦？是吗？”王文自然知道胡茜的那十几个电话，不过那都是昨天打的，今天没打，而他也一个没接。王文装模作样的从兜里面拿出手机，朝着上面看了看，然后冲着天上挥动了两下，接着一脸歉意的看着胡茜说道，“你瞧瞧这破手机，竟然连个信号都没有。唉，这个月工资发下来，我做的第一件事，就是买个新的信号强的手机。这样一来，打来的电话就不会收不到了。”

　　“王医生要买的时候，一定记的找我，我认识很多卖手机的地方，货真价实，一定帮你挑选一个最好的！”

　　“那就谢谢喽！”

　　“你太客气了，谁让我们是朋友呢？”

　　虽然王文和胡茜都在说话时脸上都带着笑容，但是两人之间的气氛，却充满了浓浓的火药味儿。这一点，就连一些进医院的人都能够看的出来，大家都不约而同的绕开王文和胡茜，小心翼翼的向医院里走。就连那些嘴里叼着烟卷的人也都把烟扔到了一旁的垃圾桶里，生怕点燃周围这炸药。

　　胡茜的目光，就像两把刀子一样，向王文插了过去。幸好王文是玩刀子的，对刀子的使用和性能再熟悉不过了，所以他并没有害怕，依然用笑脸面对着胡茜。王文想到了一句话，就是倚天屠龙记里面的九阳神功的内容，她强任她强，清风抚山岗。她横由她横，明月照大江。

　　任你菜刀砍刀西瓜刀，片刀切刀指甲刀，我自岿然不动。

　　这是一种境界，王文自信已经练到了这种境界！别说是胡茜的刀子，就算是小李飞刀的刀子，王文也照样不怕！

　　“胡记者今天不用去上班？”王文看着胡茜问道，对方已经跟他一天零一夜了，如果再跟下去……王文就该建议对方辞掉报社的工作，而来医院报到了。医院的宣传科，倒是很需要一个像胡茜这样精通业务的人。相信以胡茜的能力，也已经能够挽救破烂不堪的宣传科。

　　“当然要上班！”胡茜说道。

　　“那这时间，似乎已经过了吧？胡记者不急？”王文问道。

　　“这倒是没什么可急的，因为最近我正在开一个专题版块，需要到社会上收集素材。你也知道，我们当医生的，整天就是到处走，不用整天坐在办公室！”

　　“那还是你们记者好，不像我们当医生的，就得整天在医院待着坐班，不能出去。真羡慕你啊！”王文听见后说道，然后伸手指了指医院大门里边，问道，“我要上班去了，你要不要进去坐坐？”

　　“那就恭敬不如从命了！”胡茜很痛快的就答应了下来。

　　王文听见后脸上露出欢迎的笑容，而心里却是冷笑。恭敬不如从命？哼！老子就算不让你进去，你恐怕也会进去。车子都开进大门了，还能不进？

　　所以，王文的话，也不算是自找烦恼。这样一来，也显得他比较绅士！

　　胡茜上了车，直接开了进去，也不知道是不是刻意跟王文示威，发动车子的时候，车轮又在地上进行了一阵摩擦，这次不仅声音刺耳，而且还带着一些灰尘，和排气筒里面排出的尾气。如果不是王文走的快，恐怕早就变成马路吸尘器了！王文打心眼里希望胡茜能把目光从他的身上，转移到环保上面，现在不都流行谈环保吗？

　　王文直接往医院里面走，并没有刻意的停下来去等胡茜，而胡茜也很快从车里面下来，走到了王文的身边，一起进入了电梯。

　　来到心外科，一出电梯，王文就看见推着手推车的苗丽丽。苗丽丽也看见了王文，只见她眼睛一亮，冲着王文笑着说道；“王哥，昨天……！”苗丽丽刚说了几个字，胡茜就从电梯里面走了出来。苗丽丽的表情一僵，在王文和胡茜两个人的脸上打量了一下，然后笑着说道，“王哥，昨天手术的病人已经醒过来了，各方面特征都很正常！”

　　“哦？是吗？”虽然事先没有计划，但只是一个眼神的交流，王文就知道了苗丽丽的意思，所以说道，“看来他的命还挺硬的！”

　　“是呀，命大！”苗丽丽说道，然后推着手推车走进了一旁的一个病房里。

　　王文瞥了一眼胡茜，只见对方正在看着他，王文赶紧转移视线，目不斜视，径直的向办公室走去。

　　嘿，胡茜昨天等了一天，心里肯定不舒服，甚至还怀疑到底有没有这个手术，现在听到苗丽丽这么一说，估计此时正在心里合计这件事！有证人在，尽管她是记者，也不好乱怀疑！

　　进了办公室，胡茜很不客气的坐在了王文的对面。这把椅子，现在已经算是胡茜专用的了。

　　脱掉外套，穿上白大褂，煮夫变身成大夫！

　　“昨天的手术怎么样？”胡茜突然问道。

　　“整个手术可谓是惊心动魄，好在最后有惊无险，在抢救了十六个小时之后，把人从阎王爷那里拽回来了！”王文听见后说道，说的像模像样的！

　　“十六个小时？”胡茜听见这个数字，眉头立即就皱了起来。

　　“是啊。从被叫回来之后，就一直在手术室，直到昨晚十二点才下手术台！”王文说道。这个时间，也是早就跟刘贺强苗丽丽通过气的，所以并不担心被胡茜揭露。而且王文昨晚接到了在医院值夜班的丁晓玲的短信，知道胡茜昨晚七点离开的，所以他才会把时间故意说在晚上十二点。他的意思很明显，不是我不接受你的采访，而是你没等到就走了。

　　“什么手术，要做十六个小时？”胡茜非常惊讶的问道，也不直到她的表情到底是不是装出来的。

　　“只是十六个小时而已，多吗？”王文满不在乎的说道，“我经历的时间最长的一次手术，是二十五个小时。十几个小时左右的手术对我们心外科的医生来说很正常！”今早看见胡茜之后说了这么多的话，但只有这句是真的。王文这样说，也是在为以后做铺垫。如果胡茜以后还要在这里等，等上二十几个小时就不要怪王文了！

　　“当当当～！”

　　就在王文心里窃喜的时候，外面响起了敲门声，接着门被推开，刘贺强走了进来。

　　“王文，昨……！”

　　和苗丽丽一样，刘贺强没说几个字就停了下来，看着坐在办公室内的胡茜发呆。不过他很快就回过神来，看着王文说道，“王文，今天下午两点，青年标兵评选在大会议室进行。马主任让我来告诉你一声，别忘记把演讲稿准备好～！”

　　“恩，知道了！”王文说道。

　　刘贺强点了点头，奇怪的看了胡茜一眼，然后把门关上，离开了办公室。

　　其实不用问，王文也知道，刘贺强和苗丽丽一样，都是想说昨天把胡茜耍的团团转的事，结果看见胡茜在，所以憋了回去，从新找了一个理由。不过这个理由编的，让王文都不知道青年标兵评选的事情是不是真在今天进行。谎言太多了，都不知道哪句是真哪句是假了。

　　“胡记者，我要去查房了，你先在这里坐着。查房回来之后，再跟你聊！”王文对胡茜说道。通常查房最少需要半个小时，最长就没有上线了，就算查到中午休息也不是不可能的，这就要看医生的把握了。反正王文是不想单独跟胡茜接触。既然已经放过对方鸽子，也惹到了对方，那就一次惹个够吧！


第二百七十二章 制造花边

　　胡茜虽然已经打算好跟王文杠上了，并且打算是用她的绝技：死缠烂打，直到对方服输、妥协为止，但她没有理由阻拦王文工作，这点儿职业道德她还是有的。特别是医生这个职业，这耽误的不仅仅是医生的工作，更是患者的生命。也许在采访别的人的时候，即使对方在工作，胡茜也会一往无前的冲。不过在面对医生的时候，她不会那么做。

　　这也是为什么，这两天她一直在办公室里面等的原因。

　　王文离开办公室之后，就象平常一样，去病房查房。只是刚走没几步，就见刘贺强正在公共卫生间门口冲着他招着手。王文前后看了看，在确定是自己之后，向刘贺强走了过去。刚走到卫生间门口，就被刘贺强拉着胳臂拽进了左边的男卫生间。

　　等王文进去之后才发现，里面不仅是刘贺强一个人，张现伟、张继超两个人也在。

　　“你们这是干什么？开会？”王文看着三个人问道，“你们不用去查房吗？”

　　“对我们来说，查房现在是次要的，你的事情才是主要的！”刘贺强严肃的看着王文说道。

　　“对，对！”一旁的张现伟不停的附和点头。

　　“我的事？什么事？青年标兵？”王文问道。青年标兵的评选，原本是安排在周一的，结果周一主任们全都罢工，医院陷入瘫痪，所以评选推迟。其实不管推不推迟，这事对王文的影响都不大，因为他自始至终就没把这个破烂奖项放在眼里。

　　“不是标兵评选，是那个女记者！”张继超说道。

　　“王文，你跟我说实话，你是不是喜欢上那个女记者了？”刘贺强一脸认真的看着王文问道。

　　“喜欢？”王文听见后，眉头立即就皱了起来，说道，“你开什么国际玩笑？我喜欢她？我喜欢她我还用天天躲着她？”王文感觉这件事很可笑，他和胡茜认识也就两天而已，竟然被扯到喜欢上，这他妈的都快赶上一见钟情了。

　　“那就她是喜欢上你了！”刘贺强双手抱在胸前，露出一副洞察世事的高深表情。

　　“对，否则她为什么会白天晚上的来咱们医院，还专门纠缠你？一定是当初采访你的时候，看你小伙学富五车才高八斗，对你一见钟情，所以以采访为借口，纠缠你，拉近和你之间的距离！这事我明白！”张现伟一边自己点着头，一边说道，竟然也装出一副恋爱达人的样子。

　　“你明白？嫂子以前也是这么纠缠你的？”王文看着张现伟问道。

　　“那当然了……！”

　　“滚蛋。谁不知道你天天回家给嫂子洗脚，标准的妻管炎，还敢在这里口出狂言？也不怕闪了舌头！”王文没有好气的说道，胡茜为什么会缠着他，他是知道的，这事说起来都是方秀丽惹的祸。而且王文也没有自恋到觉得自己可以达到以脸泡妞的境界，王文一直觉得自己是实力派，而并非偶像派。偶像派只是一时的，只有实力派才是一世的！

　　听见王文的话，张现伟脸憋的通红，憋了很长时间，也没有说出一句话。显然是被王文说到了痛处。

　　老公给老婆洗脚这事，女人可以拿到姐妹闺蜜堆儿里面去炫耀，以证明自己多么多么幸福，持家有道，降夫有计。但是男人就不能拿这事到处炫耀了，否则那腰还能直起来吗？没有哪个男人到处宣扬自己是妻管严，特别是在朋友哥们同事当中，那只会被人鄙视。

　　男人，通常都是说一套做一套。

　　“王文，你也不能不往心里去啊，现伟这话还是有几分道理地！”刘贺强说道，“要不然，人家美女记者凭什么天天来找你，而不找别人？餐厅打架那件事，不是还是另外三个主角的吗？人家就找你，还不是因为你有魅力？”

　　被人说成有魅力，王文心里高兴，但是从这些什么都不知道的人口中说出来，王文的心里就没啥可高兴的了。

　　“哥哥们，你们就饶了我吧。我现在正为这事头痛，你们可不能给我添乱。要是传到苏涵的耳朵里，你们这不是想拆散我们吗？”王文苦着脸说道，“你们放心，等我查完房回去，一定向那个记者推荐你们，行不行？我记得，你们也参加打架了，我想人家记者知道之后，一定也会对你们很感兴趣的！”

　　“别！”刘贺强听见后赶紧摆手，说道，“既然她盯上你了，就让她记者盯你吧，毕竟你还只是未婚。要是盯上我们这些已婚的，传到你嫂子耳朵里，非得跟我们离婚不可！”

　　一旁的张现伟和张继超也不听的点着头，看起来都是妻管严大队中的一员。

　　“我草，你们也太损了，你们不想离婚，就拿我和苏涵的幸福当代价？我算明白了，这年头儿，弟兄都是用来挡灾地！”王文狠狠的说道。

　　刘贺强伸手拍了拍王文的肩膀，认真的说道，“你是咱们科的青年标兵，就应该舍小家为大家，组织会记住你的！”

　　“组你妹啊～！”王文没有好奇的说道，冲着那三个人翻着白眼，然后走出男卫生间。

　　当他走出没多远，要进病房的时候，就听见一阵混乱的脚步声，还有说话声。当王文向走廊一边看去的时候，发现就在他刚刚出来的那个卫生间，刘贺强、张现伟、张继超，还有几个护士从里面走了出来。

　　王文看见之后，眉头立即就皱了起来。

　　公共卫生间的设计是外面一个门，进去之后，男左女右又分两个门，刚才王文就是被拉近左边男卫生间去的。现在看到一下子从卫生间里面出来这么多人，立即就想到，刚才隔壁女卫生间里有人，而且还是很多人。

　　王文看着这些人，眼神立即就变了。

　　我靠，被算计了！

　　王文知道，他刚才被这些医生和护士算计了，如果连这都猜不出来，那他也就不是王文了。

　　估计是这些医生和护士，看见他和胡茜总是‘形影不离’，而胡茜自从见到他之后，总是来医院找他，所以就开始怀疑。以这些护士的八卦精神，自然不会放过这么有料的新闻，再与那几个闷骚龌龊的主治医师一合计，阴谋就成型了！

　　王文仔细的想了想刚才在卫生间里面锁说的话，似乎并没有什么让人误会的，更没有承认他和胡茜之间的所谓的‘喜欢’，心里这才在轻轻的松了一口气。

　　这时的王文才明白，刘贺强、张现伟和张继超三个人为什么会突然说喜欢，不是他喜欢胡茜，就是胡茜喜欢他。

　　因为这是一个局！

　　如果稀里糊涂的认了，一个花边新闻就会诞生！

　　有时候，工作太枯燥，又没有花边八卦可以看可以听，所以只能制造八卦。这就是为什么许多记者会去挑衅名人的原因，如果还击了，那就上当了。本来什么事情都没有，一还击，就上了新闻头条。

　　王文把刚要去推病房房门的手收了回来，狠狠的看着从卫生间里出来的那几个人。竟然把主意打到他的头上了，找死！

　　看见王文恶狠狠的眼神，几个小护士立即扭头向护士办公室快步走，而刘贺强、张现伟和张继超，则露出不好意思的表情。

　　王文缓缓的伸出右手，握拳，中指！

　　事情绝对不会就这么结束，至少王文不会咽下这口气。鬼主意竟然都打要阎王爷的头上了，这就叫天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。

　　王文并没有立即实施报复，而是先去查房。就在查房的时候，护士也都开始工作起来了，一个个推着手推车，给病人送药换药，肃然一副白衣天使的模样。王文看见之后，却是一脸的冷笑。不怕你们躲，就怕你们不出来。出来了，一切就都好办了！

　　王文走到一个病房内的丁晓玲的身边，刚才就数她蹦跶的最欢。就算不是女主角，至少也是女二号。

　　“啪～！”

　　王文趁着对方不注意，伸手狠狠的拍在了对方的屁股上。

　　“啊～！”丁晓玲吓了一跳，像是被电到了一样，浑身一颤，待看见身边的王文的时候，俏脸顿时变的通红。又见到几个病人正在往这边看，丁晓玲赶紧低下了头，帮助病人换药。

　　好不容易忙完这个病房，待走出病房后，丁晓玲这才看向王文，红着脸问道，“王哥，你，你干什么呢？”

　　看见丁晓玲的样子，王文拿出笔，在纸上唰唰唰唰写了几行字，展示在对方的面前。

　　“现在摆在你面前的有两条路。一，说出是谁出的那个倒霉计划。二，把纸上写的遗嘱全部做了。”

　　“啊？”丁晓玲的眉头立即就皱了起来，脸上一副痛苦的表情。她不苦不行啊，那遗嘱上面写的都是最脏最累的活儿，洗脸、擦澡、洗脚、洗头、端尿盆、擦屁股、护理尿道……其实这些许多都是可做可不做的。医生说做，那护士就要做。医生说不做，护士就不用做。全屏医生的喜好！

　　丁晓玲抬头看着王文，她感觉到，此时站在她面前的，是恶魔！


第二百七十三章 女一女二

　　医嘱上面写的内容让丁晓玲浑身直冒汗，虽然上面写的各项内容她也不是没做过，但是突然一下子被安排这么多，心里仍然感到不适应。如果是必须做的，她也认了，这是她身为护士的职责。关键是这些是可做可不做的，甚至是没有必要做的，这就让丁晓玲有些受不了了。

　　她今早的查房已经结束了，换药的换药，吃药的也都把药吃了。这个时候，应该是回到办公室和同事聊天或者看书休闲的时间，直到有病人叫了再出去。

　　可是突然出现的这张医嘱单子，破坏了她的休息。如果把这上面的内容全做完，而且还是六个病人，那么她今天上午恐怕连坐下来的时间都没有了。

　　护士之所以怕医生，不仅仅是因为工资奖金由医生决定，更重要的是，平时的工作，也由医生来决定。

　　如果跟医生关系处的好，除非病人按铃，加上吃药换药，其他的时间就可以回办公室休息，自己的安排。但是如果和医生的关系处得不好，那么完全可以被折磨的一整天连上卫生间的时间都没有。许多医生，就是这么把护士练得服服帖帖的，甚至练到床上去了！

　　丁晓玲拿着医嘱单的手开始颤抖了，额头上也出现了许多的汗。看起来护士一个个很勤快，但那都是迫不得已，如果可以休息，谁还愿意去干活？

　　可是，如果不按照医嘱单上的去做，就要出卖姐妹，这让丁晓玲很为难。这要是让出卖的那个姐妹知道，至少也会被罚请吃两顿麦当劳！

　　丁晓玲眼珠子转了转，要不就不说，不过却要按照医嘱上面的去做，而且还不知道要做多少天，毕竟是得罪了王文。要不就说出来，得罪姐妹，然后再去请几顿麦当劳赎罪。这个选择，有些艰难啊！

　　想了好一会儿，丁晓玲似乎是拿定主意了，向走廊周围瞧了瞧，看到有护士也有医生在。丁晓玲赶紧低下头，拿出笔，在纸上写写画画，装作一副记东西的样子，但是王文却在丁晓玲手中拿着的本子上，看到了几个字：苗丽丽！

　　原来是她！王文的心里想到，难怪今早上班来看见苗丽丽的时候，对方那么兴奋，而且看胡茜的眼神也很特别，估计早就往花边那边想了。

　　不过有那样的想法也很正常，当初方秀丽总是去病房纠缠他，那时不是也流传了一阵方秀丽喜欢上他的八卦了吗？甚至还有宋佳喜欢上他的八卦，王文还因此被苏涵关在门外好几晚上。

　　正因为如此，王文昨晚才会向苏涵坦白，才会在现在这么严格的控制自己的花边。流言这个东西，如果不加以控制，那么以后说着说着就百变成真的了。

　　“不会只有她一个人吧？”王文眯着眼睛看着丁晓玲说道，“女一号有了，那么女二号呢？”

　　丁晓玲听见后一愣，没想到一个人还不算晚，竟然还要找出女二号。丁晓玲自习的想着先前的计划，当初在苗丽丽提出来这个计划之后，最先响应的好像就是她自己……丁晓玲偷偷的看了王文一眼，脸蛋儿不自觉的红了起来。她想尽量的控制，但是已经晚了。

　　“哦～！”王文露出一副了解的样子。

　　听见王文的声音，丁晓玲的脸蛋儿更红了，头也深深的低了下去，恨不得找个地缝钻进去躲起来。

　　“女二号，看来我找对人了！”王文看着面前的丁晓玲说道，虽然知道丁晓玲平时在医院里面很活跃，但是王文也没到对方竟然会是女二号，看来是他低估了丁晓玲的能力了。

　　“那个，王哥，其实我也没说什么，而且我也不是想针对你。我就是想知道那个姓胡的记者的心里是怎样想的。我真的没有恶意～！”丁晓丽赶紧解释道，生怕王文误会什么，毕竟她现在的生死，都掌握在王文的手中。

　　“你说的都是真的？”王文对丁晓玲问道。

　　“都是真的，绝对都是真的，我怎么敢骗你呢？”丁晓玲说道，然后拿着手中的医嘱单子在王文的面前晃了晃，可怜巴巴的看着王文说道，“王哥，该说的我都说了，你看看这个东西……！”

　　王文看了看装出一副可怜样子的丁晓玲，伸手把对方手中的单子拿了过来，就在丁晓玲松口气的时候，他又说道，“我暂且放你一马，不过这个东西我会保留。等我核实完之后，如果你说的有什么偏差，到时候可别怪我对你不客气～！”

　　丁晓玲听见之后，浑身一哆嗦，赶紧把手举起来，指尖冲上，对王文说道，“我保证，我刚才说的都是真的，我可以发誓～！”

　　“行了行了，我还不知道你们？发誓跟家常便饭一样。赶紧走吧～！”王文说道。

　　丁晓玲赶紧冲着王文行礼，然后一溜小跑的冲回护士办公室，生怕再被王文叫回去！

　　看见丁晓玲的背影，王文心里觉得好笑，自己难道真的那么可怕不成？

　　怎么可能，自己当初在医学院可是花见花开，车见车栽。或许，可怕的不是他，而是他手中的权利。虽然他只是一个小小的住院医师，但是，比起那些护士，地位还是要高出一大节的，毕竟可以对护士呼来唤去。

　　苗丽丽！王文站在走廊里面，想着丁晓玲爆出的情报。苗丽丽在护士里面也算是‘老人’了。虽然不是护士长，但在心外科的护士当中，还是有一定号召力的。既然是‘老人’，就应该知道，护士跟医生作对的结果，只有死路一条。在这样的情况下，她竟然还敢那么做，王文不得不佩服苗丽丽的勇气。这女人一定是想把刘贺强等人拉下水，一方面可以用来对王文进行试探，另一方面可以用来当挡箭牌。

　　想法不错！

　　只可惜，她遇上了王文。以为拉几个主治进去，就会没事？门都没有！难道还真以为带套插入不算强奸吗？

　　王文不仅要罚苗丽丽，就连刘贺强、张现伟、张继超三个人，王文也要罚！竟然重色轻友，不宰他们一顿，王文还怎么在心外科混下去？如果不给他们点儿颜色看看，以后这样的事情恐怕会更多。

　　虽然属于他的病人都已经看完了，但是王文并没有立即回办公室，而是来到不远处的一个病房，因为他看见苗丽丽和刘贺强走了进去，这就是一个报仇的机会。王文从来都不会把仇拖的很久！

　　病房内，刘贺强正站在床边，一边跟躺在床上的病人说着话，一边给病人进行着检查。苗丽丽就站在刘贺强的身后，手里拿着一个本子。

　　王文的进来，自然是引起了刘贺强的苗丽丽的注意。也许是猜到他们龌龊卑鄙的计划被王文发现了，所以脸上都露出尴尬的表情，刘贺强继续给病人看病。而苗丽丽则露出一副心虚的表情，往刘贺强的身边靠了靠，似乎是打算向刘贺强求助。

　　王文看见之后心里冷笑，刘贺强自身都难保，还会保护你？王文朝着苗丽丽走了过去，眼神仿佛能把人吃掉。苗丽丽不停的向后退，直接被王文堵在了两个病床之间。

　　“王哥，你，你可不要胡来，这么多人看着呢！”苗丽丽用只有王文和她两个人能够听见的声音，小声的说道，然后晃了晃头，指了指病房里面的其他病人和病人家属。

　　这是一间四人间的病房，后来由于床位紧张，所以改为六人间的病房。现在除了这六个病人之外，还有八九个病人的家属，所以病房里面看起来人很多。人一多，眼就杂，如果有什么小动作，各个角度都会有人发现。

　　“哼，这个时候知道不能胡来了？”王文冷笑的看着苗丽丽说道，眼神充满了杀机，似乎只用眼神，就能够把苗丽丽活剥了一样。王文甚至怀疑，昨天他在给苗丽丽打完电话之后，苗丽丽是否真的贯彻他的话，并且去认真的去执行了，而不是为了看好戏而敷衍。要知道，这些小护士，也都不是省油的灯！

　　做了错事的人就是心虚，王文一个眼神，就把苗丽丽吓的浑身一哆嗦，立即露出示弱的表情，说道，“王哥，我错了，以后绝对绝对不敢啦，我发誓！”

　　“其他几个人刚发完誓，你也跟着发？太老套了吧？”王文并没有说丁晓玲，而是刻意说‘其他几个人’。一个人指证，苗丽丽可能会不承认，但是几个人指证，就不由苗丽丽不承认了。

　　苗丽丽一听，心里仅有的那几分坚持也没有了，装出一副可怜的样子，弱弱的说道，“王哥，那你说怎么办？”

　　王文左右看了看，这间病房里面的人确实是多了点儿，不好说什么，也不好做什么。

　　“这就要看你对你自己的错误的认识程度有多深了！”王文说道，“给你一上午的时间，中午休息之前，去我办公室承认错误。如果认识的不深，你就准备受罚吧！”

　　热死了，热死了～～！


第二百七十四章 以眼压人

　　听见王文没有立即给自己惩罚，而是给了自己一上午的忏悔时间，苗丽丽在心里重重的松了一口气，精神立即放松了下来。

　　对苗丽丽来说，自己挑选赎罪的方式，总比王文提出来要好。自己挑选，至少有许多的选择性。可是如果对方提出来，那就把所有的路子都堵上了，到时候也就非做不可了。如果是简单的还行，如果是困难的，苗丽丽可就要受苦了！没有人愿意受苦，凡是受苦的，那都是逼不得已的！只有有一丝不必受苦的机会，都会去争取！

　　所以在听到王文的话后，苗丽丽的心里很高兴。为了消除王文心中的怒气，苗丽丽刻意的露出一副感激的表情看着王文，认真的说道，“王哥，谢谢你，我一定不会让你失望的～！”

　　王文听见后没有说什么，只是冷哼了一声。现在他才知道，对这些小护士，就不能给她们好脸，否则她们非蹬鼻子上脸不可。

　　其实背后议论，那也没什么。但是作弄人，这就不对了。几个老家伙总在这些护士面前装的很严肃，而这些护士从来没有去捉弄那几个主任的。王文算是看出来了，人善被人欺，这话说的一点都没错，简直就是真理！

　　这年儿，不去做坏人，还真没法活！

　　暂时解决掉苗丽丽，王文又把目光转移到了刘贺强的身上。女一号已经有了，男一号自然也少不了。先前，是刘贺强把他拉进卫生间里的，而且在问话的时候，就数刘贺强表现的最积极并且最龌龊。男一号，他当之无愧！

　　刘贺强还在为病人进行检查，不过很快就注意到了王文那吓人的目光。也许是心虚的原因，刘贺强硬逼着自己一定不要转头，不要去看王文，所以装模作样的为病人检查身体。因为心慌的原故，有几个问题问了好几遍，搞的病人和病人家属一愣一愣的，还以为病情很严重，而刘贺强他自己却浑然不知。

　　王文看见后在一旁冷笑。哼，让你装，看你能装到什么时候。想要设计完我王文还想全身而退？那种人还没生下来呢！

　　原本几分钟就可以搞定的检查，现在却进行了十几分钟，而且还没有结束的意思。刘贺强似乎是准备在这一个病人的身上拖时间，搞的病人和病人家属更以为病情很严重呢，脸色全都变了。毕竟，以前的检查身体可不是这么麻烦的。

　　坚持了很久，刘贺强终于坚持不下去了。如果按照这个速度进行下去，今天一上午的时间，恐怕都要用在这检查病人的身上。

　　刘贺强简单的跟病人家属嘱咐了几句之后，就低着头，装作看病历的样子，然后来到另一边的病床旁，开始检查起来。

　　他原本以为，这样一来，就可以把王文磨走，毕竟现在医院恢复正常，大家都很忙。结果他偷偷的用眼睛的余角扫了一下，并没有在苗丽丽的身边看见王文，刘贺强的心里一乐，只是还没乐上几秒，他就看见王文站在他的身后不到一米的距离，那眼神依然好像要活剥了他一样。

　　刘贺强吓了一跳，赶紧继续查看病人。王文还没有走，就像一个影子一样跟着刘贺强，而那双眼睛，更是好像X光一样，仿佛能够看透一切，竟然让刘贺强后背发凉，而且有一种毛骨悚然的感觉。

　　好不容易出了病房，却见到王文仍然在跟着自己，刘贺强不由停了下来，脸上露出了苦笑，看着王文说道，“王文，你干什么啊，难道不用去查房吗？”

　　“我手上人少，已经查完了！”王文面无表情的说道。

　　“那，你帮我查几个？”刘贺强问道。

　　王文不吱声，眼睛瞪的溜圆的看着刘贺强，没有说同意，也没有说不同意。这一招，也是王文从方秀丽和胡茜那里学的，不过王文用的更加的高明一些，因为他的气势非常的足，比方秀丽和胡茜强多了。王文是以气势压人，而方秀丽和胡茜则是死缠烂打，毫无技术含量可言！

　　这时，刘贺强看见走廊的另一端，张现伟和张继超从病房里面走了出来。刘贺强立即像看到了救星似的，不停的冲着张现伟和张继超使眼色，希望对方能够赶紧来救火。毕竟，刚才捉弄人的计划，张现伟和张继超也都参加了。

　　可是让刘贺强没有想到的是，他的眼神刚递过去，张现伟和张继超就已经走进了另一个病房，那速度，比神六还快，就好像他们的屁股也被点着了一样。

　　靠！兄弟果然都是用来出卖的，每一个可靠的！

　　刘贺强被王文看的浑身不自在，向后一推，双手抱在胸前，说道，“你可不能打我肉体上的主意啊～！”

　　“怎么会？你的肉体，还没有猪肉值钱，我怎么会打你肉体上的注意呢？”王文微笑着说道，只是笑的刘贺强更心虚了。

　　刘贺强眼睛直直的看着王文，跟王文的眼睛对瞪，他当医生这么多年，而且还是主治医师，刘贺强就不信瞪不过一个住院医师。

　　一秒、两秒、三秒……半分钟！

　　虽然只是过去半分钟，但是刘贺强却已经有些坚持不住了，因为他感觉到眼睛火辣辣的痛，眼泪都快流出来了。

　　又坚持了十几秒，刘贺强终究还是把头扭开了，用力的闭上眼睛，并且不停的眨了几下，顿时感觉眼睛舒服多了。只是，刚才的对瞪，没有瞪过王文，气势已经输了！

　　“王文，我请你吃饭，给你赔礼道歉，这样总行了吧？”刘贺强终于抵不住王文的眼神，开口道歉了。不投降不行了，再不投降，就要被瞪死了。刘贺强也不知道王文的眼睛为什么那么厉害，只是跟对方对瞪了这么一会儿而已，现在就连闭上眼睛，都能够感觉到对方的目光，似乎都已经穿透到他的心里面去了，而且还是挥之不去的那种。

　　其实刘贺强也知道，事情背后议论可以，但是去挖坑挖陷阱给人跳，那就有点儿太不道义了。刘贺强不禁在心中暗叹：红颜祸水啊～！如果不是护士那边首先出的馊主意，他也不会好奇的去做。亏了！

　　“碧海蓝天！”王文吐出四个字。

　　“啊？”刘贺强惊叫过后，苦着脸看着王文说道，“王文，你也太狠了吧？想宰死我啊～！进那里吃一顿，我一个月的工资就没了～！”

　　“工资是没了，不是还有奖金吗？”王文听见后说道，“只是去吃顿饭而已，看把你吓的。如果我想宰你，就点几瓶红酒了。听说那里最贵的红酒一瓶要好几万！”

　　“行行行，咱们只吃饭，不喝酒！行不？”刘贺强问道。他心里想着，这事不能他一个人兜着，张现伟张继超都有份，都要出钱～！这两个逃兵，躲过了和尚躲不过庙，躲过了初一躲不过十五！

　　“就看你的表现了！”王文说道，就在这个时候，他看见胡茜从他的办公室里面走出来，在走廊里面四处涨望，在看见他之后，立即朝着这边走过来。

　　王文看见后，心里暗叫不好。花边新闻都开始满天飞了，这女人竟然还这么不注意！王文也不再理会刘贺强了，朝着胡茜走了过去，直接把胡茜堵住。

　　“胡记者，你这是要去哪？”王文看着胡茜问道，“如果要走，我送你～！”

　　胡茜听见后笑了笑，说道，“我在办公室里面闷，想出来走走。怎么，王医生想让我走？”

　　“怎么会？欢迎还来不及呢！”王文笑着说道，“对了，你不是想知道那天在餐厅里面发生的事情吗？”说着王文伸手指了指走廊那边的刘贺强，说道，“那个医生叫做刘贺强，也是参与者之一，如果你想知道事情的真相，最好找他，他知道的可比我知道的多多了。”

　　刘贺强在看见王文朝着这边指的时候，就不停的冲着王文眨着眼，待看见胡茜真的朝这边看来的时候，立即低头装作看病历，然后又走进了刚才的那个病房。

　　“看看，心虚了吧？一看就是知道事情真相的主儿！”王文对胡茜说道，“怎么样，你不去采访采访吗？人家可是老实人，说不定你那么一问，他就说出来了。”

　　“照你这么说，看来那天中午确实有料！”胡茜听见王文的话后，一边点头一边说道，“好，那我就去问问，就算不能登报，我也要知道事情的真相！”说着，胡茜吵这刘贺强进的那个病房走了过去。对于采访，胡茜从来就没有客气过。虽然她现在和王文杠上了，但是了解事实的真相，依然是她的工作。只要有机会，就不能错过！

　　走廊里面的苗丽丽看见后都呆住了，在胡茜路过的时候，立即低下头，看着手中的本子。让她传八卦和制造花边还行，让她对付记者，她可没有经验。

　　看着胡茜的身影，王文在心里笑了起来！

　　哈哈，既然你们给老子找麻烦，那就让你们尝尝老子正在经历的水深火热的麻烦，看你们还敢不敢说风凉话！


第二百七十五章 扛不住了～！

　　中午，王文从手术室里面出来。在他巧妙的把胡茜的目标转移到刘贺强的身上之后，原本以为可以回办公室好好的休息一下，结果没坐上三分钟，就被马主任叫到手术室了，结果一忙就是两个小时。

　　这是工作，所以王文并没有什么怨言。他的心里反而还有些高兴，毕竟在午休之前，结束了手术。如果午休之前结束不了，他仍然还需要站在手术室内干活。外科医生就是这样，上了手术台，就不知道什么时候能够下来。能在饭点儿之前从手术室内出来，本身就是一种幸福～！

　　回到办公室内坐下，就开始准备写手术记录，这是王文的一个习惯，就是每次手术，都会在术后做好详细的记录，没事的时候翻出来看看，总结总结经验，说不定以后还能够用上。当然，当裁缝的时候除外。

　　刚拿起笔写了一个开头儿，办公室的房门就被推开了，紧接着就看见一脸苦相儿的刘贺强从外面走了进来。

　　刘贺强进来之后，就来到王文的身边，紧紧的抓住王文的手，说道，“王文，文哥，求求你，赶紧帮帮我吧，我实在是受不了了！再这样下去，我会没命的！”刘贺强一副苦大仇深的样子，看起来比杨白劳还杨白劳，也只是两个钟头不见而已，脸上就多出了好几道皱纹，仿佛历尽世间沧桑和磨难！

　　“怎么了？”王文奇怪的看着刘贺强问道，手用力的往回抽了抽，结果没有抽出来，被刘贺强的手紧紧的攥着，攥的王文的手生疼生疼的！王文看了看刘贺强额头上的汗，现在三月末的天气，不热啊，怎么就流汗了呢？王文突然瞪大眼睛，“你，你不会搞基搞出艾滋病了吧？”王文又用力的抽了抽手，结果还是没能抽出来。

　　“搞什么基呀，我是说那个姓胡的记者！”刘贺强听见后说道，“我不行了，你赶紧把她带走，我真的不行了！那女人……不是人！”

　　“胡茜？”王文上下打量了一番刘贺强，问道，“怎么了？她搞你了？”

　　“恩，差点儿搞死我！”

　　“啊？”

　　王文惊讶的看着刘贺强，美女记者与猥琐大叔，这确实是一个新颖的题材。难道胡茜为了情报，用美人计了？

　　靠，怎么不对我使啊？

　　“那个姓胡的女记者太难缠，一直问我那天中午打架的事，我说不知道也没用，她就一直问。就算有病人来了，她也不走，一个人站在一旁，眼睛死死的盯着我，赶紧像被扒光了再被刀砍了一样。只要病人一走，她就会立即再问问题。我想以查房的名义出去，结果她就跟着，我说病房重地，闲人禁止闲逛。她却说是要搞的采访，名字就叫：一个心外科医生的一天。”刘贺强抓着王文的手又用了用力，说道“王文，你也知道我年纪大了，身体不好了，可经不起她那么折腾啊～！”

　　“这有什么？只要你什么都不说，她就会渐渐的失去耐心，自己就会离开了！”王文以一种前辈的姿态，传授着刘贺强应付记者的经验。在心外科，刘贺强是王文的前辈，但是在面对采访记者的时候，王文就是刘贺强的前辈了。

　　听见王文的话，刘贺强的脸色变了变，随即露出古怪的表情，说话的时候，也开始吞吞吐吐，说了一通，也没有说出个所以然。也不知道受了什么刺激，话都不会说了。

　　王文微微一愣，刘贺强这是怎么了？搞的像刚过门的小媳妇似地。这么大的人了，还搞的扭扭捏捏的。王文突然想到了什么，皱着眉头看着刘贺强问道，“你不会是说出什么了吧？”

　　被王文这么一说，刘贺强的老脸立即就红了起来，磕磕巴巴的说道，“我，我也不是刻意的。她本来是在问别的事情，结果问着问着，就问到重点了。我被她这么一晃，一顺嘴，就说出去了。”

　　“啊？你也太好骗了吧？”王文看着刘贺强说道，这才两个小时，就缴枪了？要知道，王文他可是接受了方秀丽和胡茜的双重纠缠，还一直死咬牙关，什么都没有说的。刚才刘贺强说的这一招，胡茜也在他的身上用过。无非就是先转移他的注意力，然后在逐渐的进入正题，问题由浅到深，让人防不胜防。如果不时刻防着点儿，脑袋转快点儿，还真容易被胡茜带进去。“你都说什么了？不会把打架的事情都说了吧？”王文问道。如果刘贺强真的说了，那他这两天的坚持，岂不是白费了？

　　“没，没，没说多少……！”

　　“卧槽！”王文无奈了，特别是刘贺强这个大喘气，都到了这个时候了，竟然还玩悬念～！

　　“没说多少是说多少了？”王文问道。直觉告诉他，胡茜还会来缠着他，毕竟这里面有方秀丽的原因，所以他必须要掌握事情的最新发展，心里也好有个底。

　　“其实也没说什么，就说了看那些非技术科室的人早就不顺眼了，早就想揍他们一顿了……！”

　　王文脸色一变，这叫没说多少，王文看着吞吞吐吐的刘贺强问道，“还有呢？”

　　“再没有了，说出这些的时候，我就反应过来了，这不就过来找你了呢！”刘贺强求助的看着王文，说道，“王文，我向你道歉还不行吗？先前不该跟那些小护士合起来算计你。你赶紧把那个妖孽收了吧。我现在算是明白了，王文你一直以来都忍辱负重啊，也只有你能收了那个妖孽！”

　　“你为什么来求我啊？你可以去求张现伟和张继超啊～！”王文对刘贺强说道。不在这个时候拿捏对方一番，以后说不定还会搞出什么花边来！

　　“他们？别提了。那里两个混蛋现在见到我就躲，就像见到瘟神一样。”刘贺强再次紧紧的抓住了王文的手，动情的说道，“王文，我现在只有你了～！”

　　王文用另一只手，拉着椅子向里面挪了挪，这他妈的不是搞基？谁信啊？

　　“怎么样，现在没话说了吧？”王文看着刘贺强说道，心里已经有些飘飘然了。求人的滋味儿不好受，被求的滋味儿，那可真是好极了。

　　“恩！”刘贺强听见后，点头如捣蒜！

　　王文看见之后，突然有一种想法，如果以后谁再跟他过不去，那就让胡茜去采访那个人。到时候，那个人一定会痛哭流涕的过来求饶～！

　　“现在知道我受到的苦了吧？”

　　“知道了，太知道了！”

　　“以后还给不给我挖坑了？”

　　“不挖了，不挖了！”

　　“那……！”

　　“只要你把那个姓胡的记者带走，你说什么我都答应！”刘贺强拿出一副豁出去的表情，看来胡茜对他折磨的确实不轻，否则也不会把刘贺强逼成这样。毕竟怎么说，也是一个老爷们，如果不是真的扛不住，也不会跑到王文这里来求援。

　　虽然不知道刘贺强以后能否做到，但是现在的表现，王文看见后很满意。事实上王文也不怕刘贺强后悔，反正胡茜就是江北人，在江北工作，如果刘贺强反悔，或者以后不老实，完全可以再把胡茜找来就行了。

　　“她现在在哪？”王文问道。

　　“我在这里！”王文的话音一落，就见胡茜推门从外面走了进来。

　　刘贺强看见后吓了一跳，身子向王文的身边靠了靠，就像老鼠看见猫了一样。

　　王文奇怪的看着刘贺强，不就是一个女人吗？至于被吓成这个样子？两个小时就被降服了？身为一个男人，这也太窝囊了吧？

　　不过仔细想了想，刘贺强刚才在这里似乎没少说胡茜的坏话，还说胡茜是妖孽。而看胡茜的情形，很显然是早就站在办公室外面了，刚才的话，也一定都听到了，否则也不会在他开口问的时候，这么准时的出现。

　　也许是被缠的时间久了，又或许是胡茜给他出了一口恶气，狠狠的惩罚了一下给他挖坑的刘贺强，王文在看见胡茜之后，并没有露出刘贺强那种害怕的表情，甚至就连以前的反感也减轻了几分，他十分淡定的坐着，脸上甚至还带着一丝笑容，犹如武林高手一样。

　　“时间不早了，去吃饭，怎么样？”王文看着胡茜问道，现在也只有用这个办法，让胡茜回到他的身边。更何况，以他现在在食堂里面的名声，没有人陪不行啊。如果没有人陪他去食堂吃饭，那他就得赔死！一份得钱，打半份的菜，这事搁在谁身上乐意？

　　“好呀，正好我饿了！”胡茜听见后说道，然后看向一旁的刘贺强，说道，“刘医生，我和王文先吃饭，我们下午再聊！”

　　刘贺强只感觉一阵头晕目眩，要不是紧紧的抓住王文的手，非得一头栽倒在地上不可。

　　身体打了一个颤，刘贺强转头看向王文，眼神中充满了哀求之色，然后伸手在王文的肩膀上重重的拍了两下，好像在说：王文，这事就交给你了！


第二百七十六章 读心术？

　　其实王文也不想跟胡茜混在一起，他甚至把摆脱胡茜当成最近一段时间的主要课题来研究。虽然先前很好的把胡茜的注意力，转移到了刘贺强的身上，但是王文知道，胡茜早晚会回来的。与其让胡茜自己回来，倒不如由他开口，这样一来，刘贺强还欠他一个人情。

　　王文也只是想让胡茜替他‘教训’一下刘贺强而已，这样一来，不仅报了刘贺强先前给他挖坑的仇，也可以让刘贺强理解他现在的处境，让刘贺强知道，有美女缠着，有时并不是一件好事。

　　医院食堂。

　　王文和胡茜依然坐在上次来的那个角落，依然有很多人聚集在两人的周围。只是今天少了刘贺强等人。见到刘贺强在买完饭后直接打包走人，王文心里觉得好笑。看来有胡茜在，丫连在食堂吃饭的胆子都没有了。这要是让外人知道，真给男人丢脸啊！

　　由此也可以想象，胡茜这颗炸弹的威力到底有多大。也就是王文能够顶得住！

　　“怎么样？”胡茜把餐盘递给王文之后问道，今天的午餐，仍然是胡茜去买的。如果王文亲自出马，买的可能就会是半份。

　　“还行！”王文看着餐盘里面的几个菜回答道。他平时买饭，一般都是一个肉三个菜，而胡茜买的这几次，都是两个肉两个菜，王文的生活水平直线的提高，让那些只能自己掏钱，还不舍得买两个肉的人羡慕不已！

　　“怎么样？”胡茜又问道，还是刚才那句话。

　　王文抬头看了胡茜一眼，然后拿起筷子，吃了起来，在尝过味道之后，说道，“还行～！”

　　“我是说，帮你教训了一下那个姓刘的医生，怎么样？”胡茜眼睛直直的看着王文说道，仿佛已经看到了王文的心里！

　　王文手中的筷子一颤，胡茜这是什么意思？他不禁看向胡茜，难道这个女人已经猜到他把刘贺强介绍给她的用意了？不可能呀，这事他谁也没告诉，而且主意都是临时看见胡茜才想的。还有，她怎么知道他和刘贺强有仇？毕竟，这‘仇’也只是今天结的而已，她一个人坐在办公室里面，怎么会对外面发生的事情那么熟悉？

　　王文突然低头往自己的身上看！

　　靠，不会是在我身上按了监听器了吧？摄像机、录音笔、监视器、监听器等等等等，这些家伙可都是记者必备的东西。听说现在最先进的监听器，大小就跟玉米粒一样大，往人的衣服上一粘，附近几米之间的声音都能够听的见。是偷听窃密人士的最佳生活伴侣！

　　“放心，我没往你身上按窃听器！”胡茜看见王文转来转去之后，笑着说道。

　　王文又被胡茜的话吓了一跳，双手叠加护在胸前，满眼惊讶的看着对方，难道这女人会读心术不成？

　　世界上充满了许多的未知，如果有特异功能的人，也是一件很正常的事。毕竟，基因是会发生变异的，谁也不知道那小东西会突突成什么样！

　　“你是不是觉得我会读心术？”胡茜又问道。

　　王文又被吓了一跳，这也太准了吧？

　　胡茜微微一笑，说道，“其实我并不会读心术！”

　　听到这句话，王文点了点头，如果对方真的会读心术，那么她就不会还安安稳稳的坐在这里吃饭了。至少应该赶紧回去穿套防护服，防止被王文解剖用来研究。

　　“你是怎么知道的？”王文问道，他对这件事很好奇，如果哪里有破绽，以后也好改进，不至于在下一次去犯同样一个错误。

　　“怎么说我也是一名记者，如果连借刀杀人这一招都看不出来，那我还怎么用笔去写？”胡茜带着几分得意的说道。

　　三十六计果然不是白看的！王文的心里想到。不过，如果说使用三十六计，那胡茜的水平就不怎么地了。至少王文不会上当。

　　“本来是准备替你报仇的，只是没想到居然真的问出了有用的东西。你要不要听听？”胡茜笑眯眯的看着王文说道。其实她是不想离开王文身边的，毕竟到现在为止，背后的事情，她已经不在乎了。相比于事实的真相，她现在更注重如何战胜王文。对她来说，王文就是她记者职业生涯的一道坎，如果迈过去了，那就可以达到另一个境界。这就像武侠小说里面，修炼武功一样。如果不突破这道坎，那么功力将永远无法提升！

　　她之所以暂时放弃王文，去采访刘贺强，主要的原因是，她在王文办公室里的时候，接到了心外科马主任的电话，说是等一下有手术，让王文好好的准备准备。起先她是准备告诉的，但是在出了办公室看见王文之后，又不想把这件事告诉王文了！

　　“不想听！”王文摇了摇头说道，他已经从刘贺强那里听到了很多，不想再听了，因为那样只会让胡茜更加的得意。而王文，不想看到对方得意的样子。

　　“不用就不用！”胡茜说道，并没有因为关子没有卖成而感到郁闷，而是看着王文继续说道，“先前我帮你报了仇解了恨，你是不是也应该告诉我，你们之间为什么会有过节？”

　　“你想听？”王文问道。

　　“是的！”胡茜点了点头。

　　“行！”

　　王文痛快的同意下来，反倒让一直被王文拒绝的胡茜感到不适应。因为这些日子，无论她问什么问题，都没有从王文的口中得到答案，王文甚至没有一次正面回答她的问题。可是现在，竟然痛痛快快的同意了，这可是胡茜事先没有想到的。怎么回事？难道今天太阳从西面升起来的？

　　“你说吧，我听着！”胡茜坐直身子，如果再把双手背在后面，那可就跟上课认真听叫的小学生一样了。

　　“他今早找我，跟我说了一件事，我认为他是在胡说八道。更重要的是，他刻意挖了一个坑，让我往里面跳，所以我才会生气！”王文慢慢的说道。

　　“什么事？”王文的话虽然不多，但是胡茜的兴趣却已经被王文勾引出来了。

　　“他说……！”王文顿了顿，看着对面十分饥渴的胡茜说道，“他说，你整天缠着我，是因为你喜欢我！”

　　胡茜听见后微微一愣，整个人都保持着现有的姿势不动。她看着王文好一会儿，脸上这才有表情，只见她两弯眉毛皱了起来，眼睛睁的滋溜圆，问道，“他是这样说的？”

　　“恩！”其实对王文来说，关键问题不在于这花边新闻，而是在于刘贺强和苗丽丽等人设计套他。至于苏涵那边，昨天晚上都已经解释过了，所以王文并不担心苏涵会在听到这个花边之后生气。毕竟，胡茜和宋佳这两个人的性质不一样。胡茜只是记者，对王文进行纠缠式的参访，并没有对护士怎么样。而宋佳的性质就要恶劣多了，胡来喊去挑毛病那都是小事，时不时的说出几句伤人自尊的话，所以当初苏涵在知道王文和宋佳一起离开医院之后，会很生气！

　　其实，苏涵是一个很大度的女人。毕竟在上周，方秀丽纠缠王文一周，苏涵知道之后，也没有说什么。

　　“看来上来对他的教训有点儿轻了！”过了半晌，胡茜缓缓的说道，然后又把目光落在王文的身上，问道，“你是怎么想的？”

　　“当然是不可能了。谁知道你胡茜是绿江晚报的名牌记者，怎么会看上我一个小医生呢？”王文认真的说道，其实是他不想跟胡茜这样的人纠缠在一起。只不过对方是女性，而身为男人的他，要尊重女性。就像如果有人问王文，‘你和女朋友分手了，是谁甩的谁呀？’王文肯定会毫不犹豫的说，‘是她甩了我！’。这是身为男人的风度。男人，就应该有点儿度量，给女人留点儿面子。就算是分开了，也应该这样。只有那些不自信的男人，才会说甩了女人，并且拿这事炫耀。

　　男人的脸皮，天生就比女人厚比女人糙，这就注定要替女人挡下许多的东西。

　　“你就那么确信，我看不上你？”胡茜看了王文半晌，突然间问道。

　　王文听见后吓了一跳，这种玩笑可不好开呀，周围可是有很多人呢！他转头看向胡茜，见到对方脸上带着淡淡的微笑，看起来有几分俏皮，还有几分捉弄人的味道。

　　“当然！像胡记者这样采访过名人大腕的记者，眼光自然高的很。将来怎么也要找个首富什么的，最次也要年薪过千万的老总。身为你的朋友，我是真心的祝愿你能够找到一个好的归宿。”听说有钱人都很古怪，所以王文希望胡茜能够找个有钱人，这样一来，两个怪人凑到一起，也算是美满的一对了。而王文是正常人，所以不喜欢古怪的人！

　　“难道在你眼里，我是个拜金的女人吗？”胡茜问道。

　　“当然不是！你要知道，找个有钱的老公，和拜金完全是两码事。作为朋友，我只是希望你能过的好而已！”

　　“这么说，我要谢谢你这个朋友对我的祝福喽？”

　　“没什么，这是我应该做的！”

　　祝福又不花钱，你要是想要，我再多给你一点儿。我王文就是这么大方。女人有了有钱的老公，过上富太太的生活也就不会这么缠着别的男人了！


第二百七十七章 青年标兵评选开始

　　下午一点五十分，医院大会议室！

　　平时这里都是员工开会学习的地方，而今天，将要在这里举办一场院五四青年标兵的评选活动。第一名将成为院五四青年标兵，不仅有两千元的奖金，同时也会代表中心医院，参加卫生系统的青年标兵评选。

　　今天到场的参选人员，都是各科室推选出来的科五四青年标兵，这里面有技术性科室的，也有非技术性科室的，有男人，也有女人，有二十出头的小年轻，也有四十挂零的‘大零青年’。他们来到这里的目的只有一个，夺得院五四青年标兵的称号！

　　院五四青年标兵评选活动的评委，由中心医院的院长和几位副院长组成，由他们来决定，谁才是最后的胜利者。

　　与以往不同的是，这次青年标兵的评选，有一个特殊的人参加，那就是绿江晚报的记者胡茜，是以特邀嘉宾的身份。

　　王文虽然以前没有参与过院里面的青年标兵评选活动，但是从马奎荣主任那里听说，以前医院从来不找记者参与，一般都是由宣传科的人来负责整理资料，记录大会的过程和内容，然后在评选过后进行宣传。

　　虽然胡茜名义上是特邀嘉宾，但实际上，并不是医院邀请来的，而是不请自来的。

　　在胡茜知道这件事情之后，就跟着王文来到了大会议室，而院方的领导见到有记者在，只能给个面子，按个特邀嘉宾的称号。毕竟，胡茜不是一般的小记者，是绿江晚报的名牌记者，在省内的报刊上，也发表过文章的。虽然是个麻烦，但该有的尊重还是要有的。毕竟，没有谁会愿意看到自己医院的负面新闻出现在报纸上。

　　会议室的座位没有安排，所以除了讲台上的那几个座位之外，下面那几百个座位随便坐。

　　由于刚打完架的原故，所以基本上，技术性科室的人都坐在会议室的左边，非技术性科室的人都坐在会议室的右边。中心医院的科室很多，这次各科又只来一个人，所以许多人相互之间都不认识，不过毕竟大家都在同一个医院工作，所以很快就能够聊到一起，会议室里面嗡嗡嗡嗡直响，乱哄哄的一片～！

　　王文找了一个靠边的位置坐下，周围都是几个关系比较近的科室的青年标兵代表，像胸外、骨外、肝脏外，都是外科的，平时经常一起会诊手术，所以比较熟。

　　“就一个破标兵而已，还搞这么大的排场！”王文说道。他是打心底烦这些虚的东西，如果不是马奎荣主任逼着他来，王文今天才不会出现在这里！

　　而且这会议室布置的也有问题，讲台周围都摆着白色黄色的花，墙上还拉着一个条幅，台下面坐着一群穿白衣服的人，不知道的还以为是在这里开追悼会呢！难道就不能摆点儿红色的花来点缀？

　　“呵呵，别那么说，好歹如果凭上了，还有两千块的奖金～！”胸外科的青年标兵陈爽笑着说道。

　　“如果公开公平公正还行，谁知道这里面有没有内幕！现在这些个评选活动，哪个没有内幕？”骨外科的青年标兵周凯说道。

　　“谁说不是呀。其实能不能被选上，这都没有什么，咱不在乎这称号。关键是别最后忙了一通，结果内定了，咱们被当成猴耍了，那就没什么意思了！”神经外科的青年标兵杨兵说道，“还记的去年吗？评上的是党史办的一个女人，一个整天织毛衣看苦情剧的中年妇女。开始也没觉得怎么样，毕竟人家稿子写的好，说起来又头头是道，什么党建工作好之类的，还被评为党员先进单位。后来一打听才知道，人家是一个卫生局副局长的小姨子。小姨子是姐夫的半个屁股，关系硬着呢，咱们能比吗？”

　　王文没想到自己的一句话，竟然引出这么多的事，一个院级别的青年标兵评选，竟然也有内幕，真他妈得是社会缩影！

　　“那你们有没有打听，今天到场的，都谁是副局长的小姨子？”王文问道，他今天来这里，是为了给马奎荣主任一个交代，至少让马奎荣主任知道，他已经来了，而且尽力了。当然，王文也不能白来，他的主要目的，是与其他参选的人同归于尽，然后把苏涵推上去。既然是炮灰，就应该有炮灰的价值！

　　“这事不刻意的去打听，谁能知道啊！”陈爽说道，“不过，基本的方位应该能够确定，就是非技术性科室那边。那边的人，多多少少都有门路，已经连续三年是他们的人了。就看这次他们当中，谁的背景最大了！”

　　听见他的话，周围的人都往非技术性科室那边望。也许周围这些人都不在乎这虚名，但是如果被非技术性科室那边的人拿到，技术性科室这边的人的心里也会觉得别扭。特别是在现在这个敏感的时期，技术性科室和非技术性科室刚打完架，如果这标兵落到那些人的头上，岂不是说技术性科室没人？这不是打人脸吗？

　　现在已经不是谁得青年标兵称号的问题了，而是这称号到底会落到技术性科室的头上，还是非技术性科室的头上。

　　自从打玩完之后，凡是有技术性科室和非技术性科室同时参与的事情，双方虽然没有把恩怨摆在明面上，但是私底下，却已经暗暗的较起劲儿来，谁也不服谁！

　　何况被选上的同时，还有两千块钱的奖金，怎么能把这些钱，拱手让给死对头？

　　两千块买个猪崽子养大了还能杀了吃肉，这要是被非技术性科室的人拿去，那可就什么都没有了！

　　“不行，怎么必须得团结起来，把这个称号给夺过来，可不能白白便宜了非技术性科室那边的人！”王文说道。

　　“对，不能便宜了他们！”

　　“干掉那些闲吃饭的～！”

　　听见王文的话，周围的人都跟着附和起来。

　　“话说的是有理，但是，我们该怎么办呢？总不能再过去给他们打趴下，让他们参加不了吧？”骨外科的周凯说道。

　　这确实是一个难题，毕竟这是评选，又不是打架，不能靠身手，也不能靠人数，而且今天院领导还会出现，就连搅局都困难！

　　就在大家在想着办法的时候，会议室的大门打开，齐德顺从外面走了进来，后面是其他几位副院长。

　　看到几位医院大佬的大佬之后，会议室内立即安静了下来，争取给这几位评委留下来一个好的印象，不至于被扣印象分。

　　有的时候，评选搞的就跟选美一样，长相不标准不合格的，肯定选不上。否则那岂不是对青年标兵形象的一种扭曲？

　　至少要符合正常人的标准，让人看见之后，不反感。

　　如果长成巴黎圣母院敲钟的那样，谁看见不恶心？能让这样的人当标兵吗？

　　这已经不是心灵美就能感化世界的年代了。就算心灵再怎么美，外形不美，一样没用！

　　标兵评选，由医务处主任周海山主持。

　　按照中国的特色，不管是大会还是小会，开会之前，领导都是要讲话的。中心医院也不例外。

　　今天讲话的仍然是院长齐德顺，他在中心医院就是土皇帝，有他在的时候，什么事情都要经过他允许才能做。他不在的情况下，才能轮到几个副院长。

　　领导讲话，都有一个特点，那就是讲话的语速特别慢，而且十分的啰嗦，不讲出个六七八点来都不会罢休，搞的像是个人演讲会一样。

　　如果仅仅是如此，那也就算了。更烦人的事，上面的领导讲话，下面的人还必须拍手配合。

　　声音平淡，那代表着不用鼓掌。只要声调一升上去，那就得赶紧鼓掌，谁落后谁就不先进，谁落后谁就不标兵！

　　结果青年标兵的评选还没开始，齐德顺这个老头儿却讲了十几分钟，期间语气往上升了八次，台下面就热烈的鼓掌八次，拍的王文的手心通红，但是又得不怕，不为自己，也要为苏涵想想。毕竟苏涵现在是他女朋友的事情，全院没有不知道的。如果他表现的不积极，评委在看到苏涵时，自然就会想到他，分数也会因此而降低。所以，王文拍的很卖力，脸上还洋溢着崇拜的表情，就连王文自己都感到恶心。但是为了苏哈，这点儿苦算的了什么？

　　“我宣布，江北市中心医院，迎五四青年标兵评选活动，现在开始～！”齐德顺大声的说道，语调一直往上升，生怕台下的人不鼓掌似地。

　　“哗哗哗哗～～！”

　　台下面一片热烈的掌声伺候，感觉就像看江湖卖艺似地。

　　“第一项，由各科室推选出的代表进行演讲～！”医务处主任周海山大声的说道，“演讲顺序，由每个人手中的号码为准！”

　　先前进入会议室的时候，每个进来的人都会领到一个写着号码的纸。王文听见之后，低头看了一眼手中纸的号码，六十二号！

　　王文在会议室里面望了一下，一共也就六七十人，看来这个号码，应该是排后的！

　　王文捏着号码，向苏涵那边看去，也不知道对方手里拿的是几号。


第二百七十八章 卧虎藏龙

　　其实演讲的次序越靠前越好，因为在前面演讲，无论什么样的话，评委听起来都会觉得新鲜，印象也会深刻。而越到后面，新鲜感就会越低，到了最后，当评委的不打哈欠，已经算是不错了。

　　特别是在命题性的讲演中，所有人的目标都只有一个，那就是争当五四青年标兵，所以在内容上，不免会出现重复的话语。这样一来，靠前的就有了优势，而靠后的如果再说出同样的话，那效果就会大打折扣，甚至不会给评委留下一丁点儿的印象，直接沉默在深海当中。

　　演讲不比唱歌，唱歌唱的好坏，一听就能听出来。唱的不好的，难听的让人皱眉，唱的好的，能够感染内心，引起旁人的共鸣。演讲就不同了，大家都是一个语调说下来，根本就没有什么好听难听之分，无非就是女人演讲时的嗓音细点儿，男人演讲的时候嗓音粗点儿，其他的也感觉不出来什么。

　　毕竟大家都不是专业搞诗朗诵的，不可能一边演讲还一边眉飞色舞声情并茂的表演。

　　这样的演讲，在舞台上，那是没的说。可是拿到舞台下面，只会让人看的发笑，心里感叹好假！

　　讲演这种活动，王文不是没参加过。还记得高中的时候，一到开班会，老师就会别出心裁的搞个讲演朗诵什么的。那些语气平淡的说下来，听起来也就没什么。而有一个在市里得过什么奖的，说起话来动情十足、感情深厚、摇头尾巴晃的，却让整个班级里的人笑喷。所以说同样一件事，如果地点不对，有时反而会起到相反的想过。

　　王文手中拿着的写有六十二号的纸，这个号码，基本上已经被判死刑了。因为按照每个人三分钟时间自述来看，等轮到他的时候，基本上就到下班的时间了。到了那个时候，谁还有心思听他讲演？

　　王文在心里庆幸，幸好自己早就对这个什么标的兵不感兴趣，否则今天肯定是失望而归。

　　当然，靠后的号码，不一定就必死无疑。

　　靠后的演讲，一般会有两种结果。一种就是淹没在先前那六十几篇的演讲之中，这也是最常见的现象。而另一种，就是把前面的所有人全部干掉，这对演讲者就有很高的要求了，这不仅仅是对演讲者自身的要求，演讲稿也特别的重要。如果能在三分钟，干掉前面两个小时出现的人，难度可想而知。基本上，就等于逆天。

　　王文的稿子，是从网上找个模板抄下来的，基本上是逆不了天的，肯定淹没在茫茫的稿海当中。

　　但是，如果就这么被淹没了，那就连炮灰都不如了。

　　他想要做一个有用的炮灰，为了掩护苏涵，为了把苏涵推到顶峰，而把其他的所有人都干掉。

　　但是，就现在看来，这个难度对他来说很大。

　　在他进会议室的时候，就已经看到了苏涵，这就说明，苏涵的号码，肯定在他的前前。

　　如果他真的震撼了所有人，成功逆天了，那就也把苏涵干掉了，误杀。这跟他要做的事情严重的不符。

　　可是要逆天，还要把苏涵突出出来，这几乎是一件不可能完成的任务。所以王文现在很纠结。原来即使是炮灰，也不是那么容易当的。

　　第一个演讲的是人事科的一个女人，看起来三十多岁，眼角都已经有鱼尾纹了，这样的女人，应该属于中年，也不知道为什么会出现在今天的青年标兵的评选当中。自己多大岁数了难道还不知道吗？跑到这里来装年轻人，先去整形外科整整容吧！

　　为了今天的讲演，这个女人显然是经过了一番打扮，虽然外面穿着白大褂，但是从敞开的白大褂的里面，可以看到低领的小衫，而且这领还不是一般的低，胸口一片白，乳沟都能够看见。

　　‘我靠！不就是两千块钱吗？也不用出卖色相吧？’王文的心里想到。这群中年妇女，还真是见钱哪都开的主儿！平时就喜欢占别人小便宜，经常拿个药什么的，现在竟然把衣领开的这么低。

　　王文低头向自己的身上看了看，虽然身上的衣服穿的不多，但都挡的严严实实的，看不见里面。何况评委里面只有一个女的副院长，美男计不好用啊！

　　王文又抬起头，向会场内看了看，今天来这里的女人不少，基本上和男人是一比一的比例。

　　嘿，有福了！

　　王文又向苏涵的方向看去，还好，苏涵里面是一件圆领的小衫，而且护士服的扣子也是扣上的。

　　男人嘛，都喜欢去占别的女人的便宜，但都不喜欢别人占自己女人的便宜，王文是男人，所以也不例外。

　　王文往旁边的人的身上看了看，一个个眼睛都一眨不眨的盯着讲台上的女人，虽然只是一个乳沟，却足够广大的男淫们自己去意淫的了。

　　在医学院叱咤多年，别的没练成，眼界倒是被护理学院那些小妞练高了。所以对女人，王文的抵抗力还是比一般男人要强的。

　　但是，有位伟人说的好，有便宜不占是王八蛋，所以，王文的目光也不自觉的溜到了台上的女人的胸口上。

　　就在目光转移的过程中，王文看到坐在前面的胡茜正在看着台下的这些人，那眼神，就好像在看禽兽一样。

　　王文立即被惊醒，强忍着加入意淫大军的冲动，低头装做看稿子。虽然他并不在乎胡茜对他的看法，但是，心里还是不想被对方看轻。

　　也就在这时，王文突然想到了一个法子，兴许这个法子，能够帮助苏涵。

　　王文赶紧从兜里面掏出手机，给胡茜发了一跳短信。

　　‘朋友，帮个忙！’

　　在按下发送键之后，王文就抬头看向前面的胡茜，发现胡茜正在伸手掏东西，王文的脸上露出了笑容。

　　胡茜在掏出手机，看了手机上面的内容之后，抬头看了王文一眼，正好与王文的目光对上，王文抓住这个机会，赶紧向对方放电，争取电晕对方。

　　没电几下，也不知道胡茜对王文的电眼过敏，还是她本身的电量储存到头儿了，只见胡茜又低下头，手里拿着手机，在上面按了一阵，然后又抬头看向王文。

　　王文眼睛死死的盯着手机，果然，手机震动，是胡茜发来的短信，上面写着：‘帮什么忙？说吧！’

　　‘你能不能坐倒苏涵的身边？’王文打了一行字，给胡茜发送了过去。

　　‘为什么？’胡茜问道。

　　‘听说评选有内幕，我想让你坐在苏涵的身边，给院领导释放一些压力！’胡茜是医院的特邀嘉宾，分量在那摆着。如果她笔一动，写个中心医院青年标兵评选黑幕的文章，那就有意思了。虽然胡茜可能改变不了结局，但是有她在那里一坐，至少院领导可以寻思寻思，把注意力集中在苏涵的身上。

　　王文看过苏涵的演讲稿，知道苏涵在那份演讲稿上面花了不少的工夫，全是一个人写的，而且写的非常好。王文相信，就凭这稿子，苏涵突出重围应该不成问题。

　　说不定院领导听到苏涵的讲演之后，心中充满了惭愧，就把青年标兵的称号交给了苏涵！

　　王文也并不能指望这个计划成功，所以为此，他还准备的一个后手，用来配合苏涵！而且这个计划，既可以干掉非技术性科室那些人，又能够不误伤苏涵，可谓一举两得！

　　就连王文自己都有点儿佩服自己了，这他妈的是人能够想出来的计划吗？

　　前面的胡茜接到王文的短信之后，秀眉微微的皱了皱，显然是注意到了王文所说的内幕！

　　为确定这件事，胡茜再一次抬起头看向王文，而王文早就在这里等着了，所以在看见胡茜投过来的询问的眼神之后，立即点了点头，表示她看到的没有错，确实有内幕的存在。

　　对王文来说，胡茜可是一个很好的利用资源，如果不用，简直是对不起对方的存在。况且这女人最近几天一直麻烦他，是时候奉献出她身体的时刻了！

　　也许是对王文所说的内幕很感兴趣，胡茜在台上的女人还没有演讲完的时候，就突然站了起来，在全场好奇的目光下，走到苏涵的身边坐了下来，并且把苏涵准备好的稿子要去，认真的看了起来。

　　这个举动，堪称一把利刃，刺进了那些对院青年标兵有想法的人的心脏。

　　大家都在医院工作，想做点儿惊天动地的大事也没有机会，而且平时都在一起，发生点儿什么事，全院都会知道。大家的水平，都差不多，谁也不比谁牛到哪去。这样一来，所谓的青年标兵的评选，就变成了讲演比赛，基本上，谁的讲演好，这个称号就是谁的。

　　而现在，绿江晚报的名牌记者跑到苏涵的身边，为苏涵审稿子。记者，那可是靠笔混饭吃的人，有她这么一审，其他人那些稿子还不立即被比下去？而且还做的这么明显，这不是给别人施加压力吗？

　　今年的青年标兵评选，果然是卧虎藏龙啊！


第二百七十九章 同归于尽～！

　　胡茜虽然只是换了一个座位，但是她突然做出的这个举动，却引起了会场所有人的注意，不禁让人去想象胡茜与苏涵之间的关系。毕竟，在场这么多的人，姓胡的记者为什么偏偏坐倒苏涵的身边。这里面，是不是有什么不为人知的秘密？

　　这样的情况，在平时也是常有的事情。一些人为了支持某个人，而坐到这个人的身边。虽然什么都没有说，但是行动却已经说明一切。许多事情，不好出口，说出来会麻烦，自然就会用行动去表示。

　　用一个比较相近的词来形容，那就是站台。

　　虽然一个记者来站台，等级确实低了一点儿，也许这么形容也不恰当，但就是这个意思！

　　也许在评选的结果上，不必给记者什么面子，但她的这一举动，却能够影响到很多人。特别是下面坐的这些参加评选的人，看到这样的情况，心里不可避免会被分散注意力。就像台上正在演讲的女人，在看到这样的情况之后，愣了好一会儿，然后才继续念，而且声音也变的有些异样了，看起来明显有些紧张。

　　这就是胡茜所带来的结果。

　　其实，就算不是胡茜，其他人突然在会场内站起来走动，也会影响到台上讲演的人，打断讲演，只是效果会若上几分而已。

　　所以，在开各种会的时候，才会要求参会人员不要随地走动，关掉手机或者调成静音和振动，就是怕打断会议。一旦节奏被打乱，很容易影响到其他人，从而也使会的质量受到影响。

　　像眼前的青年标兵评选，参与的人，是肯定没有到处乱窜的胆子，因为领导在上面看着，如果谁破坏了评选的气氛，那就是不给领导面子，一眼就能把你给记住，就算当场不会发作，以后遇到这样的事情，也会想起来，从此基本就告别各种评选和荣誉了。严重一点儿的，甚至还会被穿小鞋。毕竟领导也是要面子的，当着领导的面随地乱走，这不是不尊重领导吗？

　　不过，这样的事情放在胡茜的身上就没有事了。毕竟她不是医院的人，医院里的各种评选和各种荣誉，都跟她无关。就算穿小鞋，医院的领导，也管不了报社的记者的头上。所以王文才会让胡茜去做这种事，既安全，又保险，效果还好，何乐而不为呢？

　　第一个讲演的中年妇女从台上走了下来，因为胡茜突然从特邀嘉宾的位置，换到苏涵的身边，所以后半段的讲演，在场的大部分人，都没有去注意，甚至在她讲演结束，许多人都还想着刚才的事。虽然中年妇女讲演最后的语调不停的向上升，可是鼓掌的人却没有几个，稀稀拉拉的，而中年妇女在看见这样的情况之后，也是表情很郁闷的从台上走下来，脸耷拉的跟驴脸一样，很长很长！

　　前半段听的人很多，后半段估计就没人听了。

　　在第一号下去之后，台上的几个评委，也就是院长和副院长相互之间议论了一下，然后点了点头，示意医务处主任周海山继续。

　　周海山向台下做了一个收拾，说了声继续，就见一个男人从非技术性科室那边站了起来，昂首挺胸的向台上走去，只是在上台的时候，还刻意的向胡茜的方向看了看，似乎是担心胡茜在突然换位置。

　　看见二号也是非技术性科室的人，技术性科室这边的人顿时有些急了。大家都知道先演讲的好处，先演讲给领导留下的印象深，在评选过程中，占着很大的便宜。如果继续下去，前几号都被非技术性科室的人占了，那么技术性科室这边的人岂不是更没戏了？

　　技术性科室的医生，由于手上有着这样那样的工作，所以基本上都是掐着时间来参加这个青年标兵评选的。而非技术性科室的人，整天都闲着没事，所以都是提早来的，按照先来先得的规矩，靠前的号码，基本上都被这些人拿走了。

　　“妈的，这不是欺负人吗？这样下去，别说标兵评不上了，就算屁也得不到！”身边胸外科的陈爽很不爽的说道，他手中的号码是三十七号。

　　“这个按照先后来的排序方法很不公平，我刚做完手术，连中午饭都没有吃就来了，哪有时间来这里占号？这不是欺负人吗？”骨外科的周凯也是愤愤不平的说道，他手中五十八号。

　　“应该抽签才对，估计是医务处那些孙子想出的损招！”杨兵说道。在周围这些人中，他手里的号码已经比较靠前的，但还是排到了二十四号！

　　几个人这么一说，整个技术性科室这边的声音就大了起来，对这个按照进入会场的次序的发展感到不满，这个规则明显带有倾向性，对技术性科室的医生非常的不利。

　　“啪啪～！”前面的教务处主任周海山拍了拍桌子，大声的说道，“肃静，肃静～！”

　　他的话一出，场面稍微安静了一下，不过不满依然存在。

　　“要不，咱们跟他们同归于尽？”王文小声的说道，既然周围的同事不满的心火已经被点燃了，也是他站出来的时候了。

　　“怎么同归于尽？”身边的周凯问道，他被排在五十八号，所以基本上已经不对这次的评选抱有什么希望了。

　　“咱们把他们说的东西都抄下来，然后等咱们上去将要的时候，就吞吞吐吐的，什么都不说，当问起来的时候，就说稿子跟前面那些非技术性科室的稿子一样。院长他们肯定会好奇，他们问为什么会一样的时候，咱们就说不知道，然后说稿子是从网络上拷贝下来的。院长他们一听，就知道前面那些人也是抄写下来的，对他们的印象自然会改变。到时候，咱们就可以凭借着咱们的人数优势，弄几个不重复的稿子，看院长他们会把这个标兵给谁～！”王文低声的说道，这是他用来配合苏涵的第二招，就是让技术性科室的医生，和非技术性科室的人全部同归于尽，让苏涵那些护士受益。其实只要排除非技术性科室那些有门路的人，王文相信苏涵干掉其他人没有问题。

　　“虽然有些不太明白，但听起来好像不错！”周凯说道。

　　“恩。不过，好像有点儿累手啊～！”

　　“也就三分钟而已，能抄写下来的就尽量抄写下来！咱们天天写病历，这点儿事还写不好吗？”

　　看见周围的人在议论，王文知道，是应该加把火了。

　　没有出头的，大家都忍耐。可一旦有出头的，心火就会被点燃。这就跟当初在食堂打架一样。王文打了，然后在那么一号召，所有人就都参与了进来。

　　“草，你们谁的号码靠前，拿给我，我来跟他们同归于尽。妈的，我得不到，我也不能让非技术性科室那边的人得到。靠！”王文骂骂咧咧的说道，然后就张罗着换号。

　　先前被周凯那几个人一说，许多人都不对这个评选抱有什么希望了，毕竟已经连续三天都是非技术性科室那边的人得到这个称号，谁让人家那边的人，各个都有门路呢？

　　想明白这一点，又不想非技术性科室那边好过，所以就有人开始给王文换号，先看看怎么做，如果有机会，也那么做，也算是对非技术性科室那边的人的报复了。

　　换来换去，王文换到一个九号，这是技术性科室这边最靠前的号，据说拿到这个号得人，是中午吃完饭就来了，也是第一个到会议室的，当时就连负责组织的教务处的人都还没来，后来来的人多了，开始分号的时候，他分到一个九号，当时问起这个号码是干什么用的时候，医务处的人告诉他没啥用，就是用来统计一下进来来了多少人。他听见之后就信以为真了，什么也没说，结果现在这么一排，他明明是第一个来的，结果却排到第九个，心里那个气呀，特别是医务科的人的态度，所以他很痛快的把九号交给了王文，希望王文能够炸死前面那些人。

　　王文在要到号码之后，就拿出笔直，一边听着，一边埋头狂抄，争取把台上的人演讲的内容全部抄写下来。

　　由于天天写病历，使王文练就了一手的快笔，基本台上的人说道哪里，王文就能够写到那里，看的周围那些注意他的人，一愣一愣的！

　　自从确定要同归于尽的计划之后，王文的手就没有闲着，一直在写，毕竟主意是他想出来了，必须做的漂亮，起到表率作用才行，不能让整个计划坏在他的身上。

　　演讲还在继续，直到第八号从台上下来的时候，王文才停下笔。

　　医务处主任周海山在前面示意下一个人，也就是第九号。技术性科室这边的人，都把目光转移到了王文的身上，是否能够与前面的人同归于尽，是否能够把前面的人炸死，就看王文的了。

　　带着众多人的期待，王文缓缓的站了起来，拿着已经从新写了好几页的稿子，缓缓的向台上走去。

　　为了老婆登顶，老子今天要把你们全部炸死！


第二百八十章 炸弹炸了

　　其实不仅仅是技术性科室这边的人看向王文，就连会议室内其他圈子的人，也都在看着王文。

　　原因很简单，自从过年之后，关于王文的种种传说就没有停过，并且一个接着一个的发生，风头一时无人能敌，从一个无名小卒，逐渐成为中心医院著名度最高的医生。也正因为如此，他受到的关注自然也就多了。特别是先前来会议室的时候，是和特邀嘉宾，也就是绿江晚报的记者胡茜一起进来的，所以谁都知道，他是最后几个进来的人之一，现在看到在第九个就上台了，心中自然很惊讶，一个后来的人，怎么会突然跑到前头演讲呢？

　　坐在苏涵身边的胡茜也感到奇怪，因为她是和王文一起来的，所以她知道王文拿到的号码是多少。现在却看到王文这么快就上台演讲，心中不免有些奇怪。

　　其实不只是这些参加评选的人感到奇怪，就连负责组织的医务处主任周海山也感到奇怪。因为先前是他发的号码，他很清楚的记得，王文拿到的是六十二号，怎么现在该九号上场的时候，王文就上来了呢？

　　带着疑问的心情，周海山接过王文递过来的号码，上面确实写的九号。周海山的心里更觉得奇怪了，王文怎么突然变成九号了呢？难道是跟别人换了？可是，谁会把这么靠前的好号码，跟六十二号那种倒数的烂号码换呢？

　　就在周海山奇怪的时候，王文已经站到台上了。

　　王文向几位评委行礼，然后走到演讲台前，把手中的演讲稿放在演讲台的桌面上，抬头在会议室内环视一周，他知道，此时此刻，有无数双期待的目光再看着他，等待着他接下来的表演。

　　王文知道自己接下来要干什么，如果不把前面演讲的几个人炸死，那么他站在这里就没有任何的意义了。

　　任务重大，责任重大！

　　突然之间，王文觉得，好不容易上来一次，如果只炸前面那几个人，似乎少了一点儿，如果能够多炸一些，岂不是更好？

　　有了这个想法，王文的脑筋就开始快速的转动起来。他低头看了看稿子，原本镇定自若的他，突然变的局促不安，嘴巴张了张，又合上了，这样做了几次，最后还是没有发出声音。

　　由于人多时间紧，所以评选只给每个人三分钟的时间，而王文这么一站，就过去了半分钟。

　　“王文，可以开始了吗？”周海山对王文提醒道。

　　王文转过头看向周海山，声音颤抖的说道，“可～以～了～～！”看起来好像很紧张的样子，然后再一次低头看向演讲台上方着的稿子，久久没有说话。

　　台上台下所有人都看着王文，不知道王文为什么不说话，是不是哪里不舒服，还有紧张的失声了？

　　齐德顺看见这样的情形之后，眉头也微微的皱了起来，他对王文的情况很了解，王文可是孔杰教授的得意弟子，各种大手术大场面都经历过，会因为现在这小场面而紧张？显然是不太可能！

　　可是为什么不开口，齐德顺又不知道原因。看来规定的三分钟就要过去了，王文还一个字没有念出来，齐德顺心里有些急了，不禁开口问道，“小王，别紧张，是不是有什么事啊？”

　　“我，不好意思开口！”王文转身看向齐德顺，扭扭捏捏的说道。

　　“哦？为什么不好意思开口？”齐德顺好奇的问道。连卫生局副局长都敢顶撞的人，齐德顺实在不明白对方还有什么不好意思的地方！

　　“这稿子……！”

　　“稿子怎么了？”齐德顺问道。

　　“稿子的内容……重复了！”王文吞吞吐吐的，终于把话说了出来。

　　“重复？你写的时候没发现吗？重复就重复，你可以掠过重复那段，接着念嘛！”齐德顺说道。

　　“都重复了！”王文说道。

　　“都重复？”齐德顺一愣，有点儿被王文的话说糊涂了，怎么还能全重复呢？一篇稿子，后半段可以跟前半段重复，只念前半段不就行了？怎么说成都重复了呢？齐德顺知道王文是硕士，论文几万字都能写出来，一篇稿子还写不出来？看见王文为难的样子，齐德顺觉得这里面有隐情，不禁问道，“小王，到底是怎么回事？说说看～！”

　　“院长，是这样的！”王文把演讲台上的稿子拿了起来，放到院长的面前，说道，“你也知道最近心外科的工作一直忙，我没时间写青年标兵的评选稿子，所以就上网找了一个模板，东拼西凑，也算是完成了。结果刚才在听到前几个人演讲的时候发现，我这里的内容，前几个人的稿子里面都有。你看看，我这第一段，跟二号参选的人的第一段一样。第二段跟第三号参选人的第二段一模一样……反正都有。所以，我不好意思念出来～！”说完，王文露出一副难为情的样子。

　　王文说话的声音不大，但是由于会议室很静，所以即使这么一点儿的声音，全会议室也能够听到。

　　先前几个演讲的人听见后，顿时愣住了，接下来脸色涨的通红。现在的发言稿，哪有自己写的？有秘书的，秘书来写，没秘书的，网上抄写，何况就连有的秘书，都是从网上来抄写稿子交给领导。

　　在场的没几个是搞文学出身的，有的甚至只是中专文凭，然后靠着家里的门路就进来了，哪能写出精彩的稿子吗？为了争取容易，最后只能上网找。

　　现在网络这么发达，随便就能够搜索几千篇内容相近的文章，有这么简便的方式，谁会费脑细胞自己写？

　　况且这又不是个别现象，整个社会都是这样，那些毕业论文什么的，不都是这搬一段，那挪一段吗？

　　现在听到王文的话，这几个讲演的人顿时心虚的不知道该说什么才好。就算不是全抄的，一两段有吧？三四段有吧？

　　事实上不用多，只要有那么一段是抄的，整个稿子就废了。所以这些讲演的人很郁闷，怎么这么倒霉？网络上那么多稿子，就那么碰巧，抄到一块去了？

　　“有这事？”齐德顺听见后愣了愣，拿着王文的稿子看了看。因为每一个人在读完之后，都会把稿子交给评委，所以齐德顺又把先前几个人的稿子也拿了过来对了一下，还别说，确实跟前几个演讲者的稿子差不多，基本每个里面都有那么一段，个别段落甚至一个字都不差。

　　齐德顺的心情本来是很不错的，结果在看到这几个稿子之后，表情立即就变的严肃起来。他把手中的稿子，传给其他几位副院长看了看，几位副院长脸上的表情也变了。

　　当领导的，最厌恶的就是下属弄虚作假。弄虚作假也就罢了，要是还拿出来洋洋得意的显摆一番，那就更令人讨厌了。

　　看见几个评委的脸色发生了变化，王文心里暗喜，自己这个炸弹看来是发挥作用了。

　　齐德顺冷冷的看着台下坐着的六七十个医生和护士，这些都是各科的青年标兵代表，没想到，竟然连一个稿子都不愿写，还从网上抄下来来糊弄他，齐德顺现在的心情可想而知。

　　“在下一个人讲演之前，我说一件事！”齐德顺沉声说道，“五四青年标兵的评选，是我院精神文明建设的重要一环，不允许有任何人来玷污，更不允许有人来浑水摸鱼。所以，我现在在这里多加上几句，你们当中，如果还有谁的演讲稿是从网上挪下来的，就赶紧把稿子交上来，自己离开会议室，我也知道你们工作忙，所以我理解你们，不追究这件事。但是留下来的人，手中的稿子还是从网上照搬下来的，或者你们之间有雷同，如果让我知道，不仅要扣除当月奖金，还会给你们一个处分。所以大家要想好，我现在给你们五分钟的时间来决定！”说完，齐德顺身子向后一靠，双手抱在胸前，闭目养神。

　　听见齐德顺的话，台下面顿时静悄悄一片，大家都不敢说话，但是却在用眼神来传递着信息，同时寻找着有没有离开的人。

　　这叫看风向！

　　就算明知道自己是从网上照搬下来的，也不愿意就这么走，这样会感觉很丢脸。如果有带头儿的，那情况就要好多了。

　　自从网络这个东西走进千家万户之后，自己写稿子的人就越来越少了。不管是入党申请书，还是生日贺词，都可以从网上照搬一份。这种方式，也逐渐的被人接受，甚至已经变成一种习惯。一有要交稿子的活动，就直接上网抄一份交上去。

　　再说，现在谁写东西的时候，不找个资料来参考参考？

　　自己写东西的人并不是没有，但是却很少，甚至是少的可怜。

　　现在被王文把事情这样一捅，那些凡是参考过资料的人，心里顿时都没了底。走吧，还觉得丢脸，不走吧，如果被发现就要扣奖金受处分。

　　想法不同，部门不同的人们，此时却都在想一个问题，那就是：到底走不走呢？


第二百八十一章 能炸多少炸多少

　　会场内很静很静，没有人敢在这的时候说话。台上院长齐德顺冷下来的老脸，可不只是摆设。谁知道院长现在处在极度的愤怒之中，一不小心就会爆发。

　　时间一秒一秒的过去，虽然五分钟的时限，已经过去两分钟，但是还没有一个人离开，所有人都在观望着。

　　有的人想走，而是没有带头儿德，心里发虚。有的人不想走，因为他们还存在着侥幸心理。想着如果不会发现会怎么样。但是同时也要去想，如果被发现会怎么样，毕竟被发现的代价实在太大，又是罚奖金又处分的。如果选择就这么离开，反而不会失去什么。

　　王文站在台上，所以对于台下的情况，可谓是一目了然。六七十个人，每个人的情况他都看在眼里。

　　对于讲演稿这件事，王文早前是经过调查的，大部分科室他都去过，与各科室评选出来的青年标兵都有过接触，为的就是能够让苏涵胜出。他也是在经过调查之后才知道，其实在网上抄写讲演稿的人不只他一个，绝大部分人都是如此。他曾经亲眼看见个两个青年标兵在忙着抄写稿子。也正因为如此，王文才敢在今天的评选中，是用这样一个计策。

　　王文都已经想好了，既然要炸，就多炸一些，反正是非技术性科室那边的人先使用出的阴招。威力这么强劲的武器，如果只炸前面那几个，有点儿大炮打蚊子的意思，大材小用了。

　　王文并不怕被人恨，反正他跟非技术性科室那边的关系就挺紧张的，而且他也从来都不在乎非技术性科室那边的人对他的态度。何况在这件事情上，他又没有主动的去揭露谁睡抄稿子，只是说自己与几个人的稿子一样而已。如果是从评选青年标兵的角度来看，他也完全是一个受害者，他是被前几号人‘坑’了，所以才有接下来齐德顺院长发火的事。

　　冤有头，债有主。要怨也怨不了他，要怪，只能怪大家在上网抄稿子之前没有相互通气，所以才会发生现在的雷同事件。

　　也许都是为了省事，在搜索出之后，想都没想，就直接选择了最前面显示出的那几条。结果撞车！

　　王文看出来台下许多人的心里已经有离开的想法了，只是缺少一个领头儿的而已。

　　既然要当炮灰，就当到底。临死前还能发挥点儿余热，也算是做贡献了。

　　所以，王文在向台上几个评委行过礼之后，向会议室的门外走去。他本来就看不上这个青年标兵的虚名，所以就这么离开也没有什么好遗憾的。毕竟这里是医院，不是学校。又不是考试抄袭被逐出考场，之后还有可能被班主任教训一顿。这里是医院，大家也都是成年人，一个评选而已，没选上就没选上，也不会损失什么。离开这里去干活，下个月照样领工资！

　　一个院青年标兵评选而已，又不是职称，对已经都是成年人的医生来说，没那么重要。

　　王文的离开，顿时引起了台下的一阵骚动。原来还犹豫不决的人，也都轻手轻脚的站起来，向会议室外走去。

　　这种事就是这样，有第一个就有第二个，有第二个就是第三个，一看人多了起来，原本那些存在侥幸心理的人也不再坚持了，站起来就走。没必要为了那两千块的奖金，而丢了这个月的奖金，而且还要背上处分。何况这两千块的奖金，还指不定是谁的。

　　有句话说的好，叫做识时务者为俊杰。既要罚款，又要处分，只有傻逼才看不清现在的形势。

　　转眼之间，坐着六七十人的会议室，走了七七八八，只剩下十几个人。其中还包括一个留下来看热闹的胡茜。

　　而且剩下来的这些人，大多是护士科的女人，主要是因为女人比男人勤快，而男人偷懒耍滑的事情做的太多了，已经变成了一种习惯。就像评选的演讲稿，男人的第一个想法就是赶紧抄一份好的，而女人的第一个想法就是先回去写，如果写不出来再找资料参考参考。

　　这也男女从小养成的习惯，男人脸皮厚，胆子大，嫌麻烦，不把抄袭当回事，就算是老师骂了，该抄也一样吵。而女人的脸皮薄，胆子小，心细，就算抄一回也小心翼翼，如果被老师发现了，还骂了一顿，顾忌以后不仅不敢抄了，还会在心里留下阴影！

　　王文走出会议室之后，并没有立即回心外科，而是在外面站着，他要看看他这一炮，到底轰杀了多少人，至少也要让他体验一下成就感。

　　王文在外面站了还不到十秒钟，就见会议室的大门从里面被推开了，一个非技术性科室的人从里面走了出来。王文看见后很高兴，冲着对方咧着嘴一笑，表情非常的得意，而对方直接给王文一个白眼儿。王文并不在乎这个，如果他在乎别人的眼光，今天就不会做这么显眼的事情了。

　　接下来，从会议室里面出来的人就更多了，而且是一个接着一个，会议室的大门从打开之后的两分钟，就没有关上过，让王文一度怀疑，是不是里面的人都出来了。

　　一直开着的大门终于关上了，在门临关上的时候，王文向里面看了一下，还有十几个人，非技术性科室的那个圈子里面，还剩下两个。剩下最多的是各科室的护士代表，技术性科室那边剩下三个。在看见王文往里面看的时候，三个人其中的一个还冲着王文眨了眨眼，估计是留在里面当炸弹了，毕竟非技术性科室那边的人还有两个活的。既然要干，就干的彻底一些，这叫斩草除根！

　　有了剩下三个炸弹，王文放心的离开了会议室，看了看时间，才快两点半，估计事先谁也没有想到这次青年标兵的评选，会出现这样的事情。

　　见到没有人出来了，王文满足的回到心外科。

　　“王哥，你不是去参加青年标兵的评选了吗？怎么这么快就回来了？”刚从一个病房里面出来的丁晓玲，看着从电梯里面走出来的王文好奇的问道。

　　“出了点儿意外，这不就提前回来了吗？”王文听见后说道，各科室的标兵代表刚刚回到各自的科室，所以消息还都没有传开。

　　“意外？什么意外？快跟我说说，我保证不告诉别人！”一听到有故事，丁晓玲的精神立即变的兴奋起来。

　　王文瞥了一眼丁晓玲，冷哼一声说道，“你想问就问，别总在我面前保证不告诉别人。你的保证什么时候兑现过？”别的保证王文不知道，但是关于不告诉别人的保证，王文绝对不相信。

　　他宁愿相信地球是方的！

　　丁晓玲刚要为自己反驳，见到王文瞪起的眼睛，挺起的腰板顿时弯了起来，底气也变的不足了。她不好意思的笑了笑，然后说道，“王哥，瞧你说的，我也只不过是想把事情说给大家分享一下而已～！独乐乐不如众乐乐～！”

　　“你就不怕乐死？”王文听见后说道，这小丫头片子也挺能整词儿的，还众乐乐？

　　“呵呵，王哥，你就说呗～！”丁晓玲嗲嗲的对王文说道，比林志玲的声音听起来还要肉麻，肉麻到让王文浑身起鸡皮疙瘩的地步。

　　为了避免丁晓玲再发什么神经，王文就把先前在会议室里面的事情跟丁晓玲说了一下。当然，他并没有把他内心中真实的想法说出来，只是原原本本的诉述事情而已。如果把他想要帮苏涵登顶，而与其他人同归于尽的事情说出来，那要是传出去，还不成为全民公敌？

　　至少现在，技术性科室这边的人还觉得他是个爷们儿，能够在其他人都不敢站出来的时候毅然决然的站出来，把非技术性科室那边的人炸的只剩下两个。

　　丁晓玲嘴巴张的大大的，足够塞进去一个苹果，那鲜红的嘴唇儿，也不自己的让王文往歪处想。

　　“王哥，你说的，都是真的？”丁晓玲不敢确信的问道，毕竟王文刚才所说的事情，在中心医院从来就没有发生过，好好的一个青年标兵评选，竟然剩下这样一个惨剧。还搞的这么隆重，用一个下午的时间去开，更重要的是，会场里面还有记者，这不是丢脸丢到家了吗？

　　“你怀疑我说的话？”

　　“不是，不是，我怎么会怀疑呢？只是觉得这事，太不可思议了！”丁晓玲赶紧摆手解释道。

　　“这有什么，不可思议的事情多着呢～！”王文笑着说道，如果这次苏涵被评上了青年标兵，终结了非技术性科室的三连霸，不知道这算不算是不可思议。又或者，院方依然把这个青年标兵的称号，给了非技术性科室的人，一个与他人讲演稿雷同的人，这同样也会让这件事变得不可思议。

　　青年标兵的评选，今天下午就会揭晓，现在就等着结果了。王文在心里不停的祈祷着，希望苏涵能够登顶，最重摘取胜利的果实。这样一来，他这个炮灰也就没有白当！


第二百八十二章 做人做事要低调

　　不知道是谁走漏了风声，事情竟然让马奎荣主任知道了。王文坐下来没多长时间，就接到了马主任的电话，让他立即去办公室。

　　王文没想到马奎荣主任的消息会如此的灵通，竟然这么快就知道了。一般来说，下午这个时间，马奎荣主任一般都只是坐在办公室内，不会到外面溜达的。王文本以为能够瞒到下班，至少能瞒到评选结束，没想到屁股还坐热，就又得站起来了。

　　出了办公室，看见两个护士在走廊里面一边走着一边嘀嘀咕咕的说着什么，看见王文的时候，那眼神说不清道不明的，看不出来是崇拜还是爱慕，至少王文能够看出来不是厌恶。

　　虽然没有听到先前她们在说些什么，不过内容，王文大概能够猜到八九分。现在整个医院可供议论的新鲜八卦只有一个，那就是青年标兵评选的事。好好的一个评选，六七十人参加，结果只剩下十几个，丢人。总是开会讲精神文明建设，现在好了，都白建了！

　　“当当当～！”来到主任办公室，王文敲响了门。反正事情都已经发生了，所以王文也无所谓怎么样，带着无畏的精神就来了。大不了跟马主任道个歉，毕竟也不是犯了什么严重的错误。

　　“进来～！”办公室里面传出马奎荣主任低沉的声音。

　　王文听见后推门走了进去，马奎荣主任正在看着书，见到王文进来，就把书反扣在桌子上，伸手指了指前面的椅子，王文立即坐了下来，老老实实的像个小学生一样。

　　“听说评选青年标兵的人，大部分的回来了，到底是怎么回事？”马奎荣主任开门见山直接问道。他在中心医院干了几十年，青年标兵评选里面的那些事，他的心里自然也明白。虽然没对王文抱有多大的希望，但是见到王文这么快就回来了，心里也觉得奇怪。就算有什么错误，也应该让大家把会开完再解散，会还没开完，怎么能把人赶出来呢？

　　马奎荣主任是要面子的人，最看不得这些不给面子的事情发生。

　　事情已经在外面传开了，早晚都会传到马奎荣主任的耳朵里，所以王文也没有什么好隐瞒的，又会议室里面发生的事情说了一下。

　　当然，到了马奎荣主任这里，说的就不一样了。外面的那些护士听完之后会乱传，马奎荣主任就不会四处乱传了，所以王文给马奎荣讲的更细一些，与外面流传的那个版本也有着本质的不同。另外，王文也把自己看不惯非技术性科室那边的人给技术性科室的人使阴招，刻意当炸弹去炸人的事情说了出来。

　　马奎荣主任不比外人。外人怎么理解，王文无所谓。马奎荣是心外科的主任，是他的上级医生，王文不能让对方误会自己，如果让对方误会评选稿子是上网抄的，那马主任会怎么想？毕竟写稿子这件事，是当初马奎荣交代的，还刻意的看过，如果按照外面流传的那个版本说出来，岂不是说他王文在糊弄他马奎荣吗？那王文以后在心外科，还怎么混？岂不是又要回到以前裁缝的角色？

　　现在，该说的事情，王文都说了。不该说的，王文自然也没说。例如想要成全苏涵的事情，这就不好说出来了。

　　虽然为女朋友着想的精神可嘉，但是如果让技术性科室的人知道，他为了女朋友连同胞都炸，王文以后还怎么在医院工作？非技术性科室的人得罪了，技术性科室的人也得罪了，这不成为全院公敌了吗？

　　王文一边说着，一边观察着马奎荣主任的表情，见到对方并没有生气，心中大定。毕竟他做这件事情的‘本意’，是为了对付非技术性科室那边使出的阴招。而且王文也摸清了马奎荣主任的脾气，马奎荣主任对非技术性科室那边也是没什么好感，前几天的带头儿罢工就是最好的证明。王文今天这样做，也算是继承了心外科的优秀传统吧！

　　在听完王文的话后，马奎荣点了点头，不过却并没有说话，放在桌面上的右手，轻轻的敲打着桌子，好像在想着什么。

　　过了一会儿之后，这才抬起头看向王文，说道，“小王，年轻好啊，但是以后不要这么冲动。有句老话说的好，叫做枪打出头鸟。有事出头可以，但不要次次都出头。虽然今天这事，你没有错，但是做法值得商榷。你说说，咱们院长平时那么忙，好不容易来参加个会，结果被你搞的乱七八糟稀里哗啦，那心里能舒服吗？所以，以后不要在这么做了，知道吗？”

　　“知道了，马主任，我听你的！”听到马奎荣主任并没有怪自己的意思，王文赶紧卖乖！毕竟以后有什么事，还得马主任在上面罩着。

　　“恩，好了，你回去吧！好好工作。记住，只要工作做的好，谁也不能把你怎么样！”

　　“谢谢马主任！”

　　王文走出马奎荣主任的办公室，没想到事情这么顺利的就解决了，还以为会被马奎荣批评一顿，有这样的上司，也算是一件幸事。虽然有时候，这上司的脑袋也发昏。但人无完人，王文还是能够理解地！

　　回到办公室，王文就拿着病历本到外面查房去了。就像马奎荣说的那样，只要把工作做好，谁也放不出来什么屁。而现在，就是表现的时候。

　　查房的时候，遇到了刘贺强他们几个，大家都听说了会议室发生的事，现在见到当事人，自然又要问一番。

　　现在王文又知道了一个当主角的坏处，那就是‘烦’。许多人都会向他打听事情，结果一件事情，在做完之后，他通常要说上五六遍，这还都是少的。王文心里想着，看来以后真的不能再出风头了。

　　快到四点的时候，王文回到办公室，本准备把病历写一下，结果手机的铃声就响了起来。王文看了一下来电显示，是胡茜打来的电话。看这时间，会议室的青年标兵的评选，应该已经结束了。

　　唉，又要被纠缠了！

　　“喂～！”

　　“王医生，你现在在哪？”电话里面传来胡茜的声音。

　　“在哪？当然是在办公室喽！”王文听见后说道，胡茜这话问的实在多余。

　　“那就请你立即来一下会议室，中心医院的领导有事跟你说！”胡茜说道。

　　王文愣了愣，胡茜这是什么意思？中心医院的领导？难道是院长和几位副院长？

　　王文立即想到了先前在会议室里面发生的事，不会是院长他们准备秋后算账吧？不是说了主动离开的不会追求责任了吗？

　　“怎么，怕了？”见到王文久久没有说话，胡同另一边的胡茜笑着问道。

　　“怕？”王文一听，腰板立即挺了起来，大声的说道，“我王文什么时候怕过？你等着，我这就过去～！”王文直接挂掉了电话，起身离开了办公室。

　　虽然不知道胡茜这个电话究竟是什么意思，也不知道对方口中的中心医院的领导到底是指谁，更不知道把他叫去是什么意思。但是，不做亏心事，不怕鬼叫门。王文先前做的事，无愧于心，所以就算被叫去谈话，王文也不怕，大不了背个处分！

　　由于感觉不是什么好事，所以王文在出了办公室之后，就晃晃悠悠的向会议室走，争取多磨蹭一点儿时间，磨蹭到下班，这样一来，就算是批评，也批评不了什么。

　　来到会议室，就看见胡茜站在办公室外面，见到他出现之后，立即冲着他不停的招手。

　　“你怎么才来啊？”胡茜看了一眼吊儿郎当的王文问道。

　　“手上有病人，看完了才来的！”王文随便找了个理由。

　　“赶紧进去吧，大家都等着呢！”胡茜说道，然后打开会议室的大门，把王文推了进去。

　　会议室里面只剩下院长和几位副院长，那留下来的十几个参选青年标兵的人都离开了。

　　王文看见之后，心里顿时轻松下来了。他最担心会议室里面人多，如果被训，传出去，闹的满院风雨的，丢人。现在好了，没有外人，就算训，王文也不怕。

　　“小王，来来来～！”坐在台上喝茶的齐德顺，在看见王文之后，笑着冲着王文招了招手。

　　看着齐德顺脸上的笑容，王文微微一怔，看这情形，很明显不是来训话的。这到底是怎么一回事？

　　王文看了一眼身边的胡茜，胡茜冲着他就是一笑，伸手推了一把还在发呆中的他。王文身子一晃，回过神来，向台上走去。

　　“院长，你找我？”王文问道。

　　“恩。”齐德顺点了点头，然后从桌子上拿出一个相框一样的东西，近了之后才看清楚，只见相框里面包这一个奖状，上面写着：五四青年标兵！下面还有一行字，王文同志，荣获江北市中心医院五四青年标兵称号。最后是单位和日期，还有一个红红的印章卡在上面。


第二百八十三章 太诡异了～！

　　当王文看清楚奖状上所写的内容之后，愣了好一会儿。其实内容并没有什么，关键是得奖处所填写的那个名字，让王文有些血压升高，顶的他脑袋直迷糊。

　　以他硕士的文化水平来看，那两个字他自然是认得的。何况那两个字他已经写了二十多年了，就算用脚趾头夹笔写，也能够写出来。

　　如果连这两个字都不认识，那这辈子算是白活了。

　　王文！

　　这不就是他的名字吗？

　　生怕自己是坐办公桌睡着了做梦，王文用手在大腿根儿狠狠的掐了一下。很痛！这不是梦，这是现实。王文又担心是自己眼花了，所以用力的眨了眨眼睛，在看向奖状上看去的时候，那两个字依然没有变。

　　是真的，真的是真的！

　　在确定一切都是真的之后，王文的心中就有了一个疑问。他参加青年标兵的评选不假，可是他一没演讲，二没留到最后，为什么这个青年标兵会搬给他呢？

　　他已经做为炸弹爆炸了，而且效果还很好，现在已经光荣的成为了炮灰。难道炮灰也有资格成为青年标兵不成？

　　他承认抄袭演讲稿，他第一个离开会议室，他策划了让青年标兵评选稀里哗啦的恐怖袭击事件。即使这样，也能成为青年标兵？王文本来就对青年标兵的定义很模糊，经过现在这件事，更模糊了。

　　王文的脑袋一时间处在停滞的状态，眼前发生的一切让他这个硕士也无法理解。还真是怪事年年有，今年特别多。

　　“王文～！”院长齐德顺手拿奖状，大声的叫着王文的名字。

　　“我在！”王文赶紧应了一声。

　　“我现在代表医院，正式授予你为江北市中心医院五四青年标兵称号！”齐德顺一脸严肃的看着王文说道，接着把奖状递给王文，“拿着！”

　　看见已经递到眼前的奖状，王文条件反射的伸手去接，还跟齐德顺握了握手。可是在接过奖状之后王文才回过神来，这个奖状怎么能给他这个根本就没有演讲的人呢？这不是开玩笑吗？他所做的一切，那可都是帮助苏涵登顶，怎么现在这奖状竟然会归他了呢？苏涵怎么办？苏涵在标兵评选这件事上，可是很认真的。结果认真做事的什么都没有得到，没认真的倒是得到了，难道这就是社会的缩影？

　　“王文，这是获得五四青年标兵称号的奖金，两千元！”齐德顺又把一个写着奖金两个金灿灿的大字的红包放到王文的手中，然后伸手拍了拍王文的肩膀，笑着说道，“小王呀，你现在是我们院的五四青年标兵了。接下来，你将代表我们中心医院，去参加全市卫生系统的青年标兵的评选。记住，一定要把那份荣誉带回来，这是医院交给你的任务，知道吗？”

　　王文听见后傻傻的点了点头，他现在连这个院青年标兵的称号是如何得到的都不知道，怎么去把卫生系统的那份荣誉带回来？还有，他就是嫌麻烦，不愿意写演讲稿，不愿意去到处演讲，所以才准备当炮灰，帮助苏涵登顶，让苏涵去夺得拿份荣誉和奖金。甚至连稿子都是直接从网上抄下来的。

　　可是现在，情况不一样了。他成为了院五四青年标兵，以后还要代表中心医院，去参加卫生系统的青年标兵的评选，这就说明，他不仅还要写一份个人资料，同样还要再写一份讲演稿，甚至还要去参加一次演讲……卧槽！

　　太麻烦了！

　　看着周围一群笑呵呵的院领导，王文感觉自己的脑袋要爆炸了。难道自己还有一个分身，替自己参加的演讲不成？这件事情到现在为止，实在是太诡异，让王文这种定位在高智商从业者的人都弄不明白！

　　“院，院长，我能不能问个问题？”王文吞了一口吐沫，然后看着院长齐德顺问道。这件事，不吐不快呀！

　　“好，问吧！”齐德顺笑着说道，一副很和蔼的样子。

　　“院长，是这样的。今天下午的讲演，我并没有参加，怎么让我当这个青年标兵呢？这，这不太合适吧？”王文把心里的想法说出来，他不相信非技术性科室那边那么多有门路的人没有一个走后门的。按照往年的情况来看，这个奖应该是非技术性科室那边的人，否则今天王文也不会扮演炸弹炮灰的角色。怎么今年的情况就变了呢？

　　“有什么不合适的？”齐德顺说道，“虽然你没有讲演，但是，你的诚实打动了在座的每一个评委。那么多参选人，那么多抄稿子的，为什么只有你会站出来说自己的演讲稿是从网上抄写的？他们却能大摇大摆的上来念出来？所以，青年标兵这个称号对你来说，当之无愧！”

　　王文愣愣的看着齐德顺，这也行？

　　老子诚实？今天最大的阴谋，就是老子策划的，竟然还说老子诚实？

　　官子两张嘴，就连解释都这么清新脱俗！

　　王文的心里被齐德顺给感动的一塌糊涂，有这样的上司，都省的他解释了。这叫什么？这叫一切尽在不言中，心有灵犀一点通！

　　知己，知己呀！

　　王文差点儿激动的流出眼泪了！

　　“小王，卫生系统内的青年标兵评选，就在下个月的三号，你一定要准备好。这一次，你可千万不要再犯今天的错误了。记住，要自己写，而且好好的写，你是我们中心医院的希望。我们对你有信心，你也要对你自己有信心。把你上手术台的干劲儿拿出来，知道吗？”齐德顺大声的鼓励道。

　　“知，知道了！”王文听见后说道，嘴上虽然这样说，但是心里却非常的奇怪。齐德顺看起来好像对他非常有信心的样子。可是，这信心源于何处呢？卫生系统内，更是藏龙卧虎，一个个背景也更加深厚，而且胜出者只有一个。可以说，当选的难度，比在院内当选的难度要更高。王文就连院内都觉得没多大希望，这次也不知道怎么就稀里糊涂的当选了，更不要说卫生系统内了。同样的招式，用在卫生系统内，恐怕就玩不灵了。再说，他跟其他参选者往日无冤近日无仇的，凭什么站出来说大家的讲演稿都是抄袭的？而且到了卫生系统内，脱稿演讲的恐怕都是大有人在。

　　齐德顺呀齐德顺，你这不是把我往煎锅里面放吗？

　　“小王，放心。只要你准备搞讲演，以你的名声，肯定有的一拼！你，绝对是卫生系统内，最有利竞争青年标兵的人之一！”

　　王文感觉院长齐德顺有点儿信口雌黄、胡言乱语的意思了。你他妈的那么会算，这么多年来，中心医院怎么没有一个当选卫生系统青年标兵的？什么最有利的竞争者之一，纯属睁眼说瞎话。

　　再说，这事怎么跟名声牵扯上了呢？如果说在中心医院有名，这王文相信。可是放到江北市整个的卫生系统内，王文算什么有名？有什么名声？这一点，就连王文自己都不知道。

　　王文真想对齐德顺说：真不知道你丫在说什么！

　　但这也只是想想而已。如果真说出来，先不说齐德顺会怎么样，如果传到孔杰老师那里，也会被骂个狗血喷头！

　　算了，不管怎么样，齐德顺也是好意。当就当了，这两千块钱，就算是去卫生系统内讲演的劳务费了。

　　从会议室里面出来，王文的脑子里面仍然有些晕晕的，一方面是事情到现在也没弄明白，为什么他这个弃权的会得奖。另一方面，是被说的。齐德顺对他的一阵吹嘘，直接把他吹成了挽救中心医院名誉的救世主，不但能够得到卫生系统的青年标兵称号，连市里面，甚至省里面，也都非他莫属。

　　给王文的感觉，这齐德顺很明显就是在拍他的马屁。不过算起来，齐德顺也算是拍王文马屁的人当中，级别最高的一个了。

　　被院长拍马屁的感觉，爽是肯定爽的，但也有点儿胆战心惊。天上不会掉馅饼，总感觉这是一个圈套。可是仔细想想，也不觉得有什么圈套。奖也搬了，奖金也发了，而且去卫生系统评选，也不可能陷害他，毕竟这是去争荣誉，又不是开批判大会。就算无功，到了那种地方，也不至于有过。

　　草！这马屁拍的，有点儿迷糊了。

　　也许是力道太大了吧！

　　王文把五四青年标兵奖状的相框，反这拎在手里，把写字的子里面冲着里面，把没字的一面冲着外面。虽然得奖是一件光荣的事，但是王文却感到很别扭。也是名不正言不顺吧。毕竟在下午的评选里面，除了惹事，他没做一件好事，这样还能当选标兵，就连王文自己都感到这事太诡异了。

　　如果青年标兵的标准是以谁长的帅来判定的话，那王文倒是接受的心安理得。范围太大他不敢说，但是在中心医院里面，绝对是第一帅哥～！

　　如果有帅哥型男评选，王文肯定积极参加，绝对不带消极的～！


第二百八十四章 我不得这个奖，谁得？

　　本想偷偷摸摸的回到心外科，直接溜回办公室，得奖的事情暂时谁也不告诉。结果事与愿违，在王文出了电梯，猫着腰没走几步，就被几个小护士逮个正着。

　　主要是王文手里面夹的大相框太显眼，再加上先前的花边新闻主角胡茜，想不引人注意都不行。

　　王文也知道和胡茜在一起很显眼，所以在先前会议室门口的时候，王文跟胡茜说过，两个人要分开行动。不过胡茜并不同意，她说这奖状也有她的功劳在里面，不能被他一个人独贪！王文对这个奖状本来就没有当回事，也没投入多少感情，所以直接把奖状给胡茜，并且让胡茜先走，结果胡茜仍然不干。说这奖状是颁给他的，她拿着不合适。结果王文就非常无奈的跟胡茜一起回来了，其实主要还是胡茜跟着他，缠着他不放。

　　“王哥，你手里拿的是什么啊？”

　　王文在出电梯的时候已经很小心了，在走廊里面张望了好一阵，结果一出来，苗丽丽和王欣兰不知道从哪里突然钻了出来，反倒把王文吓了一跳。

　　“没，没什么！”王文听见后说道，得奖这件事，还是不要到处宣扬才好，毕竟这个奖得的，就连王文自己都没有弄明白是怎么一回事。所以，要低调再低调！太高调了，容易惹起其他落选者的不满。

　　“没什么？那是什么？”苗丽丽追问道，发扬打破闪过问到底的精神，一双大眼睛直直的盯着王文手中拿着的相框，“是相片吗？”

　　“是奖状！”王文还没有说话，一旁的胡茜倒是抢在王文前面开口了。

　　王文听见后，眼睛立即瞪了起来，冲着胡茜怒目而视，眼睛里面燃烧的熊熊火焰，恨不得把胡茜立即烧为灰烬，周围的温度都升高了。

　　而胡茜却好像没有看见一样，微笑的看着身前的两个小护士，接着说道，“王医生参加青年标兵的评选，最终力压群雄夺冠，成为中心医院新一届的五四青年标兵！”

　　如果先前的话，算是往火苗上加了一把干柴，那么现在就是往火上浇油了！

　　会议室里面发生的事情，已经随着各个医生回到课室而传开了，现在中心医院里面，没人不知道这件事。而王文作为大炸弹，自然是事情的主角。

　　现在听到五四青年标兵的奖状竟然颁给了这个闹事的人，苗丽丽和王欣兰的眼睛顿时整的很大很大，就跟绿江大桥上安装的观景探照灯一样。那亮度，没的说。

　　“王哥，是真的？”苗丽丽问道。

　　王文被胡茜气的已经是七窍生烟，听见苗丽丽的问话，也不知道该怎么说，好一会儿，才扭扭捏捏的从嘴里面挤出几个音：“恩，恩～！”

　　看见王文回答的并不痛快，王欣兰急的也不听了，直接从王文的手中把奖状抢了过去，一看上面的字，写的确实是王文，王欣兰的眼珠子更大了。

　　“真的，是真的！”王欣兰大声的说道。

　　“嘘嘘，小点儿声～！”王文伸手捂住王欣兰的嘴，“又不是什么五百万的大奖，只是院标兵而已，用的上这样大声叫吗？”还心外科的护士呢，心里承受能力也太差了！一个小奖就乐成这样，如果是大奖，那还不乐疯了？

　　苗丽丽从王欣兰的手中接过奖状，左看看，右看看，前看看，后看看，然后又把目光落在王文的身上，上上下下仔细的打量了好一会儿，这才说道，“王哥，你也太牛了，搅了评选大会也能得奖？你可不是一般的牛呀，简直是……蒙牛！”

　　“王哥，怎么回事啊？”王欣兰问道。

　　“你问我？我也不知道！”王文说道，“如果真要找一个理由，那就是，我的诚实，打动了台上的众位评委，所以这个奖，就给了我！”这是院长齐德顺给他的理由，虽然就连王文都觉得这个理由太他妈的不像样了，但他还是把这个理由告诉了王欣兰。唉，总比没有理由强！

　　“诚实？”

　　苗丽丽和王欣兰听见后都愣了愣，显然对于这个理由，也不是很明白。

　　“真的假的？”

　　“我骗你们干什么？”王文说道，然后把奖状抢了回来，夹在腋窝下面，就往办公室走。再继续在这里待下去，估计就好被当成耍猴的看了。

　　“王哥，不管怎么说，你太牛了，为心外科争气～！”苗丽丽大声说道。

　　王文心里暗想：争个屁！冲着苗丽丽摆了摆手，示意对方小点儿声，这里是医院。

　　回到办公室，把奖状扣在桌子上，坐在椅子上，深深的叹了一口气，叹的花儿都谢了！

　　“你这是怎么了？”胡茜进屋之后，奇怪的看着王文问道，“得了奖，还有奖金，多好啊。你怎么看起来不高兴？”

　　“这奖得的不明不白的，有什么好高兴地？”王文没有好气的说道，其实他的心里在想着，下个月三号的卫生系统的五四青年标兵的评选该怎么混。按照规矩，又要从新写一份简历，还有一份演讲稿。当然，能够把讲演稿背下来更好。这可是一件超级麻烦的事。可是又不能不做。先前是心外科主任马奎荣对他充满了期望，现在是院领导对他充满期望。眼看三月就要过完了，四月就要来了，哪里有时间写那些烂东西？

　　“怎么会不明不白呢？这几天在医院，关于你的事迹，我听说了很多。”胡茜看着王文说道，“你为中央首长做过高难度的手术，还拍了省长的肩膀，就连首长都夸你是个好医生。接下来，又为市政法委书记的母亲做了一个难度非常高的补心手术，挽救了她的生命。又为了救人，跟市卫生局的副局长顶撞。后来，在医院的院内，为了女朋友与黑社会势力斗争到底……！”

　　“停～！”王文紧紧的皱着眉头，看着胡茜问道，“你这都是从哪里听到的？”王文可不记得自己对胡茜说过这些事，就算在方秀丽面前，他也从来没有提起过这些事。胡茜是怎么知道的？

　　“这你就不用管了。不要忘记，我可是记者！”胡茜洋洋得意的说道。

　　被胡茜这么一说，王文也想到自己干的那些大事。除了胡茜所说的那些，还有在胡同替宋佳挡枪，并且还抓了几个抢劫犯。又在医院将偷偷暗访的省电视台记者方秀丽抓个正着。还有在医院食堂发动战争，带领技术性科室的医生痛扁非技术性科室的医生……王文突然发现，自己最近两个月干的大事太多了，简直就是数不胜数。难怪在医院的知名度节节攀升。这样一算，得了这个五四青年标兵的奖状，倒也算是实至名归！

　　想到这里，王文的心里舒服了一些。老子还是做了很多好事地！

　　“怎么样？是不是觉得，自己配得上这个奖了？”胡茜见到王文脸上展露出来的笑容，便上前问道。

　　“恩！”王文点了点头，就冲着他手术救了中央的首长这个重量级的事件，就够资格拿这个奖了。如果他得不到，那么其他人就更没有资格得这个奖了。王文的心里也因此有了一种：‘我不得这个奖，谁得这个奖？’的想法！

　　“那你能不能说说你的先进事迹？”胡茜趁机问道。

　　“要说先进事迹，那就太多了，我……！”王文微微一顿，瞥了一眼身边的胡茜，心道：好险！差点儿被对方捧的找不到北，说漏嘴了。这个女人，太阴险了。什么时候，都不忘记她的老本行。想了想，王文接着说道，“我的先进事迹，要从我两岁那年开始说起……！”

　　胡茜听见后脸色一暗，笑容顿时僵在了脸上。她还记得王文花了几个小时，跟她讲了他从生出来到两岁之间的故事。原本以为趁着王文高兴，可以顺手牵出点儿什么，没先到又被对方防住了。

　　唉，这个男人，警惕性怎么这么高呢？

　　就在王文说着自己的先进事迹时，外面响起了敲门声，当他开门的时间发现，外面站了好些个人，站在最前面的是马奎荣主任。后面还有苗定江副主任，刘贺强等人。

　　不用这些人说，王文就知道这么多人出现在这里的目的。一定是收到他得奖的消息，所以赶紧来看看。虽然只是一个院青年标兵，但也算是为心外科争气。毕竟这个奖，一直以来都是非技术性科室那边得的。王文这次得奖也算是破天荒了。

　　“小王，听说你得奖了？快给我看看～！”马奎荣主任一马当先，首先走了进来，其他人也跟着陆陆续续的进了王文的办公室。原本不大的办公室，顿时变的拥挤起来，就连王文也被挤到了一边。

　　马奎荣主任看见办公桌上的相框，直接拿了起来，看着上面的内容之后，那张充满周围的老脸，顿时散发出兴奋的光芒。

　　“好，好，好！我没有看错人！这回，不仅为咱们心外科争了光，也让技术性科室的医生在那些非技术性科室的人面前扬眉吐气了～！好，很好！”


第二百八十五章 帮个忙呗～！

　　听到马奎荣主任不停的大声称好，王文也没有想到这么一个在他眼中并不起眼的奖状，在马奎荣主任的严重竟然变的那么的重要。这也只是一个院青年标兵的奖状而已，用的着这样大惊小怪吗？要是卫生系统内部，甚至是江北市的青年标兵奖状，那还不把心脏病给乐出来？

　　王文原本以为苗丽丽和王欣兰的反应有些小题大做了，没想到连上了年纪的马奎荣主任都是如此。在看看马奎荣主任身边的那些人，一个个脸上看起来都是那么的兴奋，比王文这个得奖的人还高兴。

　　也不知道这些人看中的是青年标兵称号的荣誉，还是奖励的那两千块钱奖金！

　　自从先前被胡茜点了那么一下之后，王文已经想通了，甚至觉得这个奖项非他莫属！所以现在比较的心安理得，兜里面的奖金也不觉的那样的烫手了，反而还显得有点儿少，无法满足他的胃口。

　　“小王，这个奖状你一定要好好的保存。还有，以后一定要戒骄戒躁，不能骄傲，争取在卫生系统内的评选中，为咱们心外科争光。听到了吗？”马奎荣主任看着王文认真的交待道。

　　“主任，你放心，我一定努力，为咱们心外科争光添彩！”王文心里虽然嫌麻烦，但是嘴上却说的很好听。这叫口是心非，现在的人，都这样。

　　马奎荣主任对王文的态度很满意，欣赏的看着王文点了点头，然后离开了办公室。马奎荣主任一走，其他人开始轮流祝贺，按照级别高低，一屋子人下去，王文累的是口干舌燥，那么几句客气话，来来回回的说了好几遍，说的就连王文都烦了。

　　好不容易把所有人都应付走，王文坐回了椅子上，重重的松了一口气。

　　这个奖得的就是一个字：累！

　　“被众星捧月的感觉，怎么样？是不是很享受？”胡茜微笑的看着王文问道，不过在王文看来，却有点儿幸灾乐祸的意思。

　　“享受？你看我像享受的样子嘛？”王文感觉自己浑身无力，连站起来的力气都没有了。

　　“你这个人，怎么一点儿荣誉感都没有呢？这是多么光荣的一件事啊？怎么到了你那里，就好像受罪一样？难道把你派到非洲进行支援，你就会舒服了？”胡茜问道。

　　“你还别说，我还真想去非洲旅旅游，看看大草原，看看热带雨林。只可惜没时间～！”王文的脸上露出了向往的表情，然后看了一眼胡茜，说道，“如果我像你一样闲就好喽～！”

　　“你是在嘲讽我吗？”胡茜看着王文问道。

　　“怎么会？我们可是朋友，我只是实话实说，抒发一下内心中的感慨而已！”王文笑着说道。看着面前的胡茜，王文突然由‘闲’想到了一件事。他直起腰，身子稍稍的向胡茜靠近，眼睛在对方的身上打量了一番，然后问道，“你最近真的很闲吗？不对，你最近有时间吗？”王文感觉第一个问法有些不妥，所以赶紧改变了一个问法。

　　胡茜见到王文在她的身上打量着，心想不知道这个男人有在打什么鬼主意了，所以没有直接回答，而是张口反问道，“你问这个干什么？”

　　“自然是很重要的事。当然，你也可以选择不回答！”王文说道。

　　胡茜想了想，说道，“只要报社没有给我安排采访任务，我就有时间。”胡茜是绿江晚报的名牌记者，跟其他普通的记者收到的待遇自然不一样。除了报社给安排的采访之外，她在绿江晚报上还有一个固定的栏目，不过以她的能力，很轻松就能完成！

　　“哦～！”

　　听见胡茜的话，王文故作深沉的点了点头，然后又在胡钱的身上瞄了一番。这下胡茜不乐意了，伸手在桌子上一拍，皱着眉头问道，“到底有什么事，快说，别拖拖拉拉的！”

　　“既然你问了，那我就说了！”王文说道，“其实，我想让你帮我一个忙。”

　　“什么忙？”胡茜问道，心里对王文提出的这件事很好奇。这可是两人自接触一来，对方第一次提出帮忙。如果她能够帮上这个忙，那对方就欠她一个人情，说不定能换个采访出来！虽然王文还没有把事情说出来，但是胡茜的脑子里面，已经开始盘算起来了。

　　“是这样的。你们当记者的，文笔一定不错。而你又是名牌记者，对写东西一定很在行。你看，这次得到院青年标兵的称号之后，我还要参加卫生系统内的评选，这对我来说，太麻烦了。你也知道，我很忙的。所以，你能不能帮我写一个讲演稿？”在一阵铺垫之后，王文终于说出了正题。

　　“帮你写？”胡茜听见后微微一怔，她也没有想到，王文竟然会找她帮这样的一个忙。

　　“是呀。”王文说道，“不白写，我可以给你报酬。你在报社写这样一篇稿子要多少钱，我给你双倍～！”王文看见胡茜皱眉头，所以抛出金钱作为诱饵。反正医院的奖金是两千块，为了省去不必要的麻烦，王文已经准备好把这笔钱全部投入到稿子当中。他当然可以从网上找个模板再抄写一份出来，只是找胡茜写，比较保险而已。谁知道到了卫生系统内，会不会真的碰到内容一模一样，或者相差不大的稿子？如果真的出现，那脸可就彻底的丢了。在医院可以不要脸，但是在整个江北市的卫生系统内，这个脸面的问题可就要认真对待了，毕竟范围太大了。王文可不想成为江北市卫生系统内脸皮第一厚的人。

　　“为什么让我帮你写？”胡茜问道。钱对她来说是次要的，而且这种稿子对她来说，那是手到擒来，抬笔不用寻思就能够写出好几篇。

　　“这个嘛，第一，咱俩是朋友。朋友有难，你总该帮忙吧？第二，你是绿江晚报的名牌记者，对写东西在行，而且能够把握住时事，知道什么该写，什么不该写。第三……稿费不薄啊～！”王文一连说出三点，这都是他临时想出来的，总不能对胡茜实话实说，告诉对方，他在江北只认识她这一个还算不错的枪手吧？

　　胡茜一边听着，一边点头，在王文说完之后，胡茜看着王文说道，“帮你写篇稿子也可以，不过你得跟我说说那天在食堂里面发生的事。怎么样？交换不交换？”

　　王文听见胡茜的话后，脸上期待的表情，顿时变的严肃起来，说道，“胡茜，我看错你了。我把你当朋友，才找你帮忙，还答应给你那么高的报酬。你看看你，竟然还跟我讲起条件来了。”说着，王文打开电脑，一边叹气一边说道，“算了，我在网上找一篇对付，反正我对评选也没抱什么希望！”王文连动笔都赖的动，所以才准备胡茜帮着动笔的。既然胡茜讲条件，那王文也只有自己动手了。反正他对卫生系统内的评选也不抱什么希望。王文还担心胡茜写的太好，到时候真的评为标兵怎么办？那不是还得继续去参加市里面的评选吗？现在自己随便抄写一份，应付一下，争取被淘汰，这样一来，就不用参加市里面的评选了。

　　哼！这年头儿想得奖不容易，不想得奖还不容易吗？

　　“等等～！”胡茜说道，“我也没说不帮你写，你着什么急呀？”胡茜也觉得这个时候提条件有点儿心急，不合时宜。何况写个稿子对她来说轻而易举，所以她已经在心里决定，不管怎么样，先让男人欠她人情，以后的事情，以后再说。

　　“你可不要勉强呀！”王文装作开始搜索的样子，在键盘上打字。

　　胡茜看见之后就走了过去，伸手把电脑显示屏关掉，对王文说道，“刚才只是跟你开个玩笑而已，你也太经不起开玩笑了。咱们是朋友，这种忙，我怎么会不帮你呢？你要是上网抄，那就太见外了。何况，难道你就不怕被人发现你的稿子是从网上拷贝下来的嘛？”

　　“既然你都这么说了，那我就把稿子的事情交给你了！”

　　王文摆出一副不是很乐意的样子，看的胡茜直瞪眼。帮忙还落个不是，这是什么态度？至少也应该露出感激的表情嘛！胡茜强迫自己冷静下来，并在心里告诉自己：生气容易老！不应该拿别人的错来惩罚自己。

　　“你把内容说一下，主要内容和次要内容，需不需要在稿子里面提到什么，有没有什么方向性，说详细点儿，我来帮你写！”胡茜说道。

　　“我说姐姐呀，你在拿我开涮吗？”王文看着胡茜问道，“我要是能说的详细，知道你说的这些，我还用你写？我就是因为不会，没有经验，所以才让你这个专业人士来写的嘛。”

　　胡茜紧紧的握着拳头，她长这么大，还从来没有遇见过求人帮忙还如此嚣张的人。她真想伸手上去给对方一个耳光，不过最后还是忍住了。

　　这仇，早晚会报的！


第二百八十六章 老公，你太棒了！

　　“详细内容说不出来，大致的内容你总得说一下吧？至少要给我一个方向，让我知道该从哪个方向去写！”

　　胡茜从包包里面掏出一个小本子和一支笔，拿在手中，一副做记录的样子。

　　听到胡茜的话，王文这次没有再讽刺对方，俗话说的好，巧妇难为无米之炊，让别人写，大致的内容和方向还是要给的，这也是正常的理由。

　　“大致的内容，自然要围绕着五四青年标兵。至于方向……就写我作为一个年轻的医务工作者，对为人民服务的认识和态度，展现出新时代青年的优秀精神风貌”王文说道，“至于其他的，你就自己往上加吧。什么响应中央号召，在省领导的关怀下，在市领导的关注下，在局领导的关心下，一心为民求上进等等等等，怎么吹怎么来。你是记者，在这方面，应该比我更在行吧？”

　　胡茜本来是想记一些有用的东西，回去好好谢谢，谁想到王文竟然会说出这样一些话，没营养没内涵！胡茜把手里的本子和笔又放回了包包里面，对王文说道，“就这些内容？”

　　“恩！如果你有更精彩的，可以自己往上面写，反正是你写，这也是对你身为名牌记者的考验。也让我这个老百姓，见识见识你的水平～！”王文说道。

　　“哼，一点儿心意都没有！”胡茜撇了撇嘴说道。

　　“是呀，我也知道没有心意。所以才交给你，让你写出心意。这样才能衬托出你水平高嘛！”王文说道，现在的他，变成了甩手掌柜，心里宽的跟海峡两岸似地。

　　胡茜虽然答应帮王文写，但是对王文这种态度十分的不满。不过既然已经答应了，也就不好反悔，心里面想着秋后再算账！

　　看看时间，也快下班了。胡茜知道王文今晚不加班，再想到剩下的几分钟也不可能从王文的嘴里面套出什么有用的东西，就拎起包，向门外走，一边走一边说道，“我先回去了，明天把稿子给你～！”

　　“没关系，我不着急”王文看着胡茜说道，“不打算再坐会儿了？”

　　胡茜的脚步停了下来，白了一眼王文，冷笑了一声，说道，“你很希望我留下来吗？”

　　“那当然，你是我的朋友嘛！我这里，随时欢迎你来做客，过夜也没关系！”王文笑着说道。

　　“口是心非！”胡茜说道，然后开门走了出去。

　　王文并不在乎胡茜说他口是心非，口是心非也是一个技能。想要在残酷的社会中生存下去，口是心非是必不可少的生存技巧。如果掌握不了，很难混下去。这年头儿，大家出门都带着面具，如果没有练就一双好眼睛，那就只能靠口是心非了。

　　胡茜一走，下班的时间也就快到了。王文拿着病历本又到各个病房溜达了一圈，这才回来，脱下白大褂，换上外衣，拎着奖状准备离开。

　　不过这奖状太大太显眼，想了想，已经打开门的王文又把门关上了，找出几张报纸把奖状包好，又用透明胶沾上，在确保被包的严严实实的之后，又在外面套上一个大口袋，这才拎着走出办公室。

　　为减少麻烦，王文直接给苏涵打了一个电话，告诉苏涵，他在医院外面等她。苏涵也没问什么，应了声好。

　　如果拎着这东西去特护科，那里的特护一定会问起来，到时候还得编瞎话骗人，如果编的不好，说不定那些护士还会亲自动手。

　　而现在就好多了，拎着口袋下班，谁也不会去问。

　　在医院的大门外没等上两分钟，苏涵就走了出来。她远远的就冲着王文露出温柔的笑容，让王文很舒服。

　　待走近时，看到王文手中拎着的口袋，苏涵随口问道，“这就是你在这里等我的理由？”

　　王文没想到苏涵一猜就中。看来现在女人越来越聪明了，让男人怎么活啊？

　　“恩！”

　　“是什么？相片？”苏涵问道。

　　“差不多！”王文一边走，一边对苏涵说道，“是咱们院五四青年标兵的奖状！”

　　“啊？”苏涵听见后顿时愣住了。

　　苏涵的反应，早在王文的预料之中。别说是苏涵，所有人包括他自己在听到这个消息的时候，都跟傻子一样发呆，脑子里面严重的短路。这根本不是凭借人类智商能够想到的事情。要不怎么说，领导的意思，当下属的永远猜不透呢？

　　“怎么回事？”当苏涵回过神来的时候，好奇的看着王文问道，“不会是看到我没有得奖，自己做一个来安慰我的吧？”苏涵知道王文对她参加青年标兵的事情很上心，并且还在家高声大呼要助她登上王位～！

　　“这是货真价实的奖状，不过，是颁给我的！”王文苦笑着说道。唉，一直嚷嚷着要助老婆登顶。结果老婆没登上，结果他却稀里糊涂的登上了。哪有这样荒唐的事？但是，这种荒唐事的事，却真的发生了，而且就发生在他的身上，不服气都不行！王文觉得自己应该买张彩票，或许能够中个五百万！

　　“给你的？”这下子苏涵更加的接受不了了，任她平常多么聪明伶俐，在床上悟性有多高，也悟不出来这件事。“你不是离开了吗？”

　　“是呀！但是院长说我诚实，所以就把这个奖状颁给我了！”王文说道。

　　“真的？”苏涵狐疑的看着王文问道。

　　“恩！”王文点了点头，同时在心里对院长齐德顺幽怨了一阵。给的这是什么破理由？害的老子即使实话实说，别人都不相信。不是说聪明的脑袋不长毛吗？齐德顺脑袋上的毛不多，怎么也没见高明到哪里去呢？难道智商都随着精子流失了不成？

　　也许是事情太诡异，就连苏涵这样平时稳重的女人都忍不住了，把王文手中的口袋拿过去之后，就在大道上把奖状外面的报纸打开了。当看见上面的内容的时候，这才真正的相信，不过也因此呆呆的站立了好一会儿。

　　虽然拿这个奖王文心安理得，但是看见苏涵的表情，王文的心里还是有点儿不是滋味。唉，认真写稿子的没得奖，他这个不认真的倒是得了奖。苏涵此时的心里，一定不平衡！

　　就在王文准备出口安慰苏涵的时候，却见苏涵突然扑了过来，紧紧的抱住她的腰，并且在他的脸上亲吻了一下。

　　“老公，你太棒了。祝贺你～！”苏涵突然兴奋的说道，脸上充满了幸福的神色，看起来没有一点儿不平衡的意思。特别是那声‘老公’，叫的王文浑身软软的，只有下面硬起来了。因为这个叫法，一般只有在床上时，苏涵才会叫的。现在被苏涵这么一叫，王文顿时鸡动了！

　　平时都是王文热情的，今天却变的苏涵热情了。最他妈的令王文感到可耻的是，他竟然害羞了，不好意思了。而且还十分小心的向周围看，生怕碰到熟人。

　　王文也来不及跟苏涵在大街上谈情说爱，毕竟这是医院门口，熟人太多，为了避免被人看见，王文一手拎着奖状，一手抱着苏涵，沿着街道向前走。

　　在拐了一个弯之后，王文这才停了下来，看着搂着他的腰的苏涵问道，“老婆，你没事吧？”

　　苏涵仰起头，不解的看向王文，问道，“我没有什么事啊～！”

　　“那你刚才……！”

　　“我在为你高兴啊！”

　　“真的是在为我高兴？”

　　“那当然，你是我的男人，我不为你高兴，我为谁高兴？”苏涵一副理所当然的样子说道。

　　苏涵这话说的倒是让王文觉得很有理，自己是她的男人，得了奖，她自然应该高兴。

　　“你真的高兴？”王文不放心的又问道。

　　苏涵听见后笑了笑，伸手在王文的脸上轻轻的捏了一下，说道，“我知道你在想什么，你是不是担心我心里不平衡？你一个没演讲的人得了奖，我一个演讲的人却没得奖？”

　　王文赶紧点头，这正是他想说，但是又不好意思说的。

　　“看来，我还真被你小瞧了！”苏涵板着脸对王文说道，然后又笑了起来，伸手抱住王文的胳臂，说道，“我们是什么关系？你我又不是外人，我怎么会心里不平衡呢。说真的，你得这个奖，比我得这个奖，更让我感到高兴。我心里有过不平衡，不过那是在会议室演讲完之后，院长没有当场宣布青年标兵的归属是谁的时候，我原本以为，又有人通过关系走后门，拿走了这个青年标兵的称号。但是现在，看到这个奖在你的手里，我的心里就没有不平衡了，只有为你而高兴！难道你觉得，我是一个小肚鸡肠的女人吗？连自己的男人都嫉妒？”

　　听到苏涵的话，王文心里的那些想法顿时消失的无影无踪，原来一切都是他想的太多了。世间本无事，庸人自扰之。

　　也对，苏涵是他的女人，两人是一体的。他得了这个奖，苏涵怎么会心里不平衡呢？

　　“是我错了，我不应该乱想，我甘愿受罚！”王文搂过苏涵说道。说来说去，他的心里还是对得这个奖心虚。在他的心中，他所做的事情，只是机遇的问题而已。但是跟苏涵这种天天认真工作的人去比，那就相差十万八千里了。真正的荣誉，应该属于那些十年如一日认真工作的人，而不是像他这种只做了一两件突出的事的人。

　　“这是你说的。那我就罚你……到厨房给我打下手，我今晚给你做好吃的。怎么样？”苏涵笑着问道。

　　“这活好，你就是罚我一辈子，我也愿意！”


第二百八十七章 热豆腐～！

　　回到家后，王文本打算把奖状塞到床底下，毕竟那东西带着相框挺大的，立起来没地方，挂在墙上又有些傻逼，现在估计连小学生都不这么干了。

　　不过苏涵却不这样认为，她把被王文塞到一半的奖状又从床底下拿了出来，满屋子转，最后把奖状放在客卧的书架上，并声称这里就是他的得奖室了，以后有什么奖状奖杯奖牌之类的东西，全都放在这个专门的得奖室内。奖品和奖金除外。

　　苏涵的话让王文彻底无语，这个青年标兵的奖状得的就有些莫名其妙。难道还能得卫生系统的标兵不成？医院的领导脑子有问题，难道局领导的脑子还能有问题不成？到了卫生系统内，范围更大，门子更硬，他一个无名小卒，这个奖又怎么会搬给他呢？王文都觉得这事不可能，所以才没在讲演上花多少工夫，而是直接把这个任务交给了胡茜去做！

　　在把奖状放好之后，苏涵就到厨房开始做晚饭了，为了庆祝王文得这个奖，先前去菜市场买了很多的东西，苏涵要好好的犒劳犒劳王文。王文也没有闲着，进厨房给苏涵打下手，这是苏涵对他的‘惩罚’！

　　情深意浓，一夜激情。

　　第二天，在王文来到医院的时候，一些医生和护士都用一种异样的眼神看着王文。起先王文还不知道是怎么回事，后来有几个骨外科和胸外科的熟人向他祝贺得到青年标兵荣誉的时候，王文心里这才明白是怎么回事。

　　看来经过了一个晚上，事情都已经在医院传开了。

　　医院里就是这样，哪里发生点儿什么事情，很快就能传遍全院。想要掖着藏着，根本就是件不可能的事情。何况这次事情又是如此的诡异，不想被人当成话题都不行。

　　技术性科室的人对王文得奖的态度倒是很好，一个个不停的祝贺，还说他为技术性科室的人争光了。不过非技术性科室对王文的得奖就显得很不服气了，看王文的时候都瞪着眼睛，就好像王文夺人所爱，抢走了他们的老婆一样。

　　不过王文对这些人的态度并不在乎，在那些十年如一日认真工作在第一线的医疗工作者面前，王文心里发虚。但是在面对这些整天喝茶看报的人面前，王文还是非常理直气壮的。甚至还在对方瞪他的时候，他会回瞪那些人，并且露出一副洋洋得意的表情，尽情的去显摆～！

　　老子就算不参加，也能得到奖，怎么地？气死去你们这群王八蛋！

　　一步三踮脚，摇头尾巴晃，王文嚣张的来到了办公室。今天的运气不错，胡茜并没有来。看来昨天给她安排的任务，已经起到了效果，胡茜再也不会闲着没事从这里路过了。至少今天可以让胡茜不闲。

　　换上白大褂，拿着病历本，走出了办公室。

　　“王哥，现在都是咱们院的青年标兵了，怎么也不请客啊～！”一出了办公室，就看见苗丽丽等几个小护士。

　　“是呀，评选上青年标兵，有奖金的呦～！”王欣兰伸出手，把拇指和食指捏这搓了搓，看起来不像个护士，倒像个银行里面点钞票的。

　　王文挨个护士看了一下，好家伙，人还挺全的。估计是为了请客这件事，刻意堵在这里的。守株待兔！这些小护士，除了嘴快这个毛病之外，还有一个毛病，那就是喜欢占医生的便宜，时不时的就张罗请客，而且还是不随份子钱的那种请客。医生过生日了，护士就张罗请客。考职称之前，要请客。考上职称之后，也要请客。过年过节，还要请客。就连马克思列宁的生日，这些小护士都记的清清楚楚，想借着这两位老人家的光，继续蹭饭。

　　而现在，王文得了这个院五四青年标兵的奖状，还有奖金，肯定逃不过这些小护士的。这一点，在来医院之前，王文就想到了。所以，他也已经准备好了对策。何况两千块，如果心外科的人都请的话，吃麻辣烫还行，要是去酒店，根本就不够。

　　“大家别急，这才只是一个院五四青年标兵而已。再过几天，是咱们卫生系统的评选，到时候我把咱们系统的青年标兵的奖状拿回来之后，再一起请你们～！”王文说道，换言之，如果得不到，请客的时候就算了。

　　“那怎么行啊？一码归一码！院标兵是院标兵，局标兵是局标兵，这是两码事～！”苗丽丽听见王文的话后说道。

　　汗，看来想要糊弄这些小护士有点儿难度啊～！

　　“虽然是两码事，但也都差不多。再说，你们着什么急啊？今天已经是二十八号了，再有四五天就是局青年标兵评选了，难道你们没有听说过，心急吃不了热豆腐吗？”

　　“我们不嫌豆腐热～！今天一顿，等到局青年标兵评选之后，再来一顿。”王欣兰说道，看来是吃定王文了。

　　“你们还真是够贪婪的！”王文听见后说道，然后手伸进兜里面掏了掏，摸出七八个一元硬币，“这里有几块钱，你们先去买豆腐吃吧，如果吃腻了，可以去买豆腐脑、豆腐干、豆腐皮、臭豆腐，随便花，别跟我客气。不够回来再跟我要……啊！”

　　王文的话还没有说完，几个小护士已经冲上来了，把他围在中间，又是抓又是挠又是掐。显然是被王文的举动激怒了，估计打发要饭的，都没有像他这样打发的。

　　“喂，谁掐我脸呢？不知道打人别打脸，打脸伤自尊吗？”王文赶紧双手抱头，用胳臂肘住脸。虽然王文是靠手吃饭的，但脸也同样重要。要是被打的脸病人看了都想吐那还怎么做手术？

　　为了让身上受伤的地方尽量少一些，王文直接蹲在地上，身子缩成一个团。并不是他打不过这些女人，也不是怕这些女人，关键是众怒难犯。现在忍一忍，以后各个击破！

　　也许是看到走廊里面有病人和病人家属，为了避免不良影响，几个护士揍了一会儿就停了下来，瞬间消失在王文的眼前。

　　当王文抬起头的时候，眼前已经没人了。

　　不对，身后有一个人，丁晓玲。

　　因为刘艳娇请长假的原故，现在跟王文查房搭配的护士是丁晓玲。

　　王文晃晃悠悠的从地上站了起来，伸手整理了一下被先前那些护士扯的满是褶皱的白大褂。丁晓玲看见后，立即笑嘻嘻的走过来，帮助王文整理着衣服。王文的双手反而停了下来，静静的站着原地，就像古代的老大爷一样，让丁晓玲这个丫鬟伺候着。

　　整理了一分多钟，身上的白大褂的褶皱终于被丁晓玲摊平了，丁晓玲这才离开王文，站在离王文两步远的前面。

　　“嘻嘻，王哥，我们该去查房了～！”丁晓玲手中拿着病历本，冲着王文笑着说道，就好像刚才什么事情都没有发生一样。

　　王文没有走动，而是双手抱在胸前，冷冷的看着丁晓玲。虽然他一直觉得，跟女人计较的，不是男人。但是今天感觉到，如果不跟女人计较，那他妈的也不一定是男人！

　　“说实话，我很佩服你的勇气！”王文对丁晓玲说道，然后从兜里面掏出一张纸条，说道，“还记得这张医嘱单子吗？我一直揣在兜里面。因为我有预感，总有一天，我会用上！虽然上面的时期不对，但是改一下应该还能用。你说呢？”

　　“别呀，王哥！”丁晓玲听见后，顿时急了，说道，“王哥，我刚才什么都没有做！真的，她们掐你，我没掐，我真的没掐！我以双手发誓。”丁晓玲把双手举了起来。

　　“我虽然不认识你那双手，但是我认识你脚下的鞋！刚才谁踢我一脚来着？”王文看着丁晓玲质问道，虽然那一脚的力气不大，但这个念头不好，必须要猎杀！

　　丁晓玲的脸蛋儿立即红了起来，深深的低着头，两只脚局促不安的垫着小碎步，估计是两只脚，没办法同时藏起来。如果是两只手，估计早就被在身后了。

　　“我那是……被绊的！”丁晓玲解释道，生怕王文不相信似地，接着解释道，“真的是被拌的，不知道谁推我了一下，结果我就不小心撞上了。”

　　“是吗？走廊这么宽，你说不为什么没撞到别人身上，偏偏撞到我身上了呢？而且还是鞋子。根据人体组织的反应，在这么低的位置，如果一个人在绊倒的情况下，首先顶出去的应该是膝盖。你给我解释解释呗～！”

　　“这个……！”丁晓玲眼珠子转了转，一看就在心里面想着解释。其实王文也是胡编乱造的而已，只是为了骗丁晓玲，毕竟他是医生，而且还是硕士，说出这样的话，也由不得卫校毕业的丁晓玲不信。

　　过了好一阵，丁晓玲好像想到注意似地，看着王文说道，“王哥，我再给你演示一遍哈～！”说着，她人向后退了几步，离的有五六步远，然后装作被绊倒的样子，身子踉跄的往王文这边冲过来，一步接着一步，最后用脚轻轻的踢在王文的腿上。整个过程都是慢动作，开始几个动作做的还是很不错的，但是后来几个动作，估计是想立即的证明用脚踢，而不是膝盖顶，所有动作有点儿夸张。看起来不像是被绊倒的，倒像是在踢球。

　　不参加女足，真是可惜了！


第二百八十八章 惩罚～！

　　王文冷笑的看着丁晓玲笨拙的表演，小姑娘家家的，怎么好的不学，偏偏学人撒谎呢？而且还是这么漏洞百出的表演，你好歹专业一点儿行不，有点儿职业道德。

　　“王哥，我就是这样，这样，被绊到的，然后就不小心踢到你了！”丁晓琳一边做踢球的姿势，一边看着王文解释道，生怕王文不相信，一个动作做了好几遍，就像电视里面的慢镜头回放一样，一个人在那里上串下跳的，说不出是在练什么绝世武功。莫非是失传已久的断子绝孙脚？

　　“你是把自己当白痴了，还是把我当白痴了？就你刚才那几个举动，如果你是我，你会信嘛？”王文看着丁晓玲问道。

　　“我信！”丁晓玲连连点头，反应倒是挺快的。

　　“是吗？”王文淡淡的说道，“那你信不信我手里的这张医嘱单子，马上就能够成为现实？”王文把手里的医嘱单子冲着丁晓玲扬了扬，这玩意可比古代的令牌好使多了。护士也不是傻子，伺候一个医生，总比伺候那些生病的病人要好吧？至少伺候医生不用做端屎拉尿的工作。

　　“我信。但是我觉得王哥你不会那么做。王哥你人那么好，怎么会做出那样的事情呢？王哥，你可一直是我心目中的偶像！”丁晓玲双手握在胸前，崇拜的看着王文，大眼睛不停的闪烁，里面全是星星，胸口不停的起伏着，如果因为这里是公共场所，走廊里面人多口杂，估计小丫头已经扑上来了。

　　“奉承也没有用！”王文冷哼医生，然后向病房走去。这小丫头学坏了，竟然也玩起美人计来了。哼，难道老子看起来不像是色狼吗？惹火了老子，白天就把你给办了。

　　如果不是在心外科的护士室里面已经有了刘艳娇，说不定他还真的会和丁晓玲发生点儿什么。只可惜现在的他，名草有主了。医生可以跟护士发生关系，但不能跟众多护士发生关系，否则关系一乱，平时都不好安排工作。毕竟这里是医院，总有脏活累活吧？如果发生关系的都不好意思去安排，那手上还有能用的人吗？何况，这里毕竟是医院，人多口杂的，如果发生点儿什么，传到苏涵耳朵里，那就不好了。

　　“王哥，王哥，我就知道你是吓唬我的。嘻嘻，我知道王哥对我最好了～！”丁晓玲笑嘻嘻的说道。

　　“哼，这话别说的太早。一会儿你就会后悔了～！”

　　王文推门走进了一个病房，丁晓玲听见后一愣，赶紧走了进去。事情可不能就这样结束呀，这让丁晓玲的心里很没底。哪怕被沾点儿便宜，她也认了。什么叫‘一会儿你会后悔？’这不是威胁吗？

　　丁晓玲还想说什么，不过在走进病房之后，看见病房内这么多的病人和病人家属，丁晓玲就没有再说什么，心里想着王文会让她怎样后悔！

　　王文手上的这几个病人当中，有两个是已经做完手术的，用不了几天就可以离开医院了。到时候就会有新的病人补充进来。还有几个是没做手术的，手术也就安排在这几天。手术之后，病人不能动，就得护士多做一些工作。

　　这些工作不用问，全得安排在护士的身上。丁晓玲起先还没感觉到什么，不过在王文身边站的时间长了，渐渐的就回过味儿来了。因为王文在跟病人和病人家属聊天的时候，总是会说：术后不用担心，到时候有护士在，没什么事！

　　术后的护理最麻烦，已经当了几年护士的丁晓玲，又怎么会不知道呢？而且这项工作是很有弹性的，也就是说，护士做与不做，全凭医生的一张嘴。如果让护士去做，那护士也绝对不能有脾气，因为这些工作，确实是在护士工作的范围内的。如果不让护士去做，也可以。家庭困难的，由家属代替。家庭稍微好一点儿的，可以请护工来做。而且护工做的比护士更周到，毕竟护工伺候着一个人，而护士要伺候很多人，肯定有照顾不周的地方。再说，人家护工干活有报酬，而她们这些当护士的去做，却得不到一分钱，所有，又有哪个护士愿意去做呢？

　　现在丁晓玲听王文那么一说，心里就想到了这几个还没做手术的人。如果最近两天把手术做完了，到时候的工作还不全落在她的身上？

　　前些日子因为跟王文的关系很好，而且还经常上供零食，所以病人在做完手术之后，王文也没有给她安排什么脏活，最多也就是累点儿。舒服日子过时间长了，谁又愿意去过苦日子呢？

　　丁晓玲现在心里开始后悔了，先前听姐妹们那么一说，光想着让王文请客吃饭了，竟然把最重要的事情忘在了脑后。可是当她想到的时候，已经晚了。糊涂，糊涂了！

　　把手上的病人都检查了一圈之后，王文并没有把原来那张写满东西的医嘱胆子拿出来，而是又从新写了一个，内容没有上次的多，也没有什么脏活，不过也够丁晓玲喝一壶的了。

　　丁晓玲接过医嘱单子之后，眼睛立即在上面扫了一眼，看见有这么多的事情之后，秀眉立即就皱了起来，不过看到没有那些脏活之后，心里倒也变的舒服了许多，至少王文没下狠手，否则非让她求生不能，求死不得！

　　“王哥，这么多啊，能不能省省？”丁晓玲掘着嘴巴看着王文说道，“你看看，这个，这个病人手术已经做完了，马上就要出院了，不用再给她擦身子了吧？”虽然是个女的，但这工作明显不必要，所以丁晓玲想要争取争取，同时不停的向王文眨巴着眼睛，身子慢慢的向王文贴了过去，不大的胸脯更是直接往王文的胳臂上蹭。

　　当护士的一般观念都很开放，所以胆子都特别大，使用美人计的时候，也放的比较开。不像有的人，想使用美人计，还扭扭捏捏的，一点儿都没效果。

　　“女人都爱干净，多给她擦擦也不是什么坏事！”王文没有理会丁晓玲的勾引，这丫头长的倒是挺甜的，就是胸部有点儿小，已经被刘艳娇那火爆的身材蹭习惯的他，现在碰到丁晓玲这样的，根本就没啥感觉。

　　喝惯了二锅头的人，再去喝葡萄酒，那还不跟喝白开水似地？

　　“可是这个人完全可以自己行动了啊～！”丁晓玲说道，意思就是，那病人可以自己擦身子。

　　“按照你这么说，那澡堂子里面的搓澡工，岂不是要失业了？”王文说道。

　　“这不一样，再说，我又不是搓澡的～！这个就不要做了嘛～！”丁晓玲听见后撒娇的说道，胳臂贴的王文的胳臂更紧了。

　　以前王文跟苏涵的关系没公开的时候，作为单身王老五的他，没少被这些小护士勾引，什么尺度的都有，毕竟能找个医生男友，也是一个很好的选择，她们这些当护士太忙，平时根本连处对象的机会都没有。后来跟苏涵的关系公开之后，被勾的次数也就渐渐的减少了。而现在，丁晓玲又来了～！

　　这也就是在走廊里面，要是在办公室里面，估计丁晓玲会抓着他的手放衣服里面伸了，这事以前也不是没做过。

　　“行！”王文答应了下来。

　　“真的？谢谢王哥～！”丁晓玲高兴的说道。

　　“那你就去给二床擦擦身子吧！”王文淡淡的说道。

　　“啊？”丁晓玲还没高兴几秒，在听见王文的话后，声音就拖的很长很长，充满了不愿意的意思。因为二床是个男的，而且还是一个老头儿，有皮肤病。

　　“啊什么？二床明天才做手术，今天够你发挥的！”王文说道。

　　“别介。王哥，我错了还不行嘛。”丁晓玲是真的急了，这样的活儿，就算是付钱的护工都不愿意做，更不要说是她这个护士了，何况又没有格外的报酬。

　　即使是同一个工作，对护士来说，也是有选择的。就像擦身子这个工作，女的比男的好，年轻的比年迈的好，没病的比有病的好，长的帅的比长的丑的好，自己能够解决的更好……虽然护士手册里面说要一视同仁，但是在工作的时候，有几个能够做到一视同仁吗？

　　丁晓玲紧紧的拉着王文的手，就往往往的办公室走，一边走一边说，“王哥，咱们走，去你办公室谈谈～！”

　　王文看见后心里想笑，如果进了办公室，恐怕就不是进去谈谈那么简单了。院长齐德顺，就经常找医院里面一些漂亮的护士，特别是一些实习护士来谈谈。一些谈的时间长的，次数多的，最后说不定就能够留下来。如果谈的时间短的，只谈了一次就没有下文的，那就只能在实习之后离开了。

　　不过一般都是男医生找女护士谈谈，女护士这么急着找男医生谈谈的，却是很少见。

　　唉，年轻人，太心急了。


第二百八十九章 写的太好了！

　　上午的时间，医院里面的人通常很多，不仅仅是一楼挂号处的人多，就算是整个的大楼里面，各个科室里面，也都是人来人往，包括医生、护士、病人和病人家属，上午一般都是医院里面最忙的时候，牛鬼蛇神都冒了出来，也许是因为一日之计在于晨吧！

　　王文身为医生，在大庭广众下，跟一个护士拉拉扯扯，这显然是影响不好。何况又刚刚当选了，中心医院的院五四青年标兵，总不能一当上标兵，就开始乱搞男女关系吧？虽然风流史可以增加一些以后吹牛逼的本钱，但这风流史如果能够传到苏涵那里，那么王文甘愿不要。

　　而且王文也绝对不会被丁晓玲牵着鼻子走。否则，那还是他吗？在王文的眼中，丁晓玲那可是一个被他唬来唬去的小丫头片子。

　　所以在被丁晓玲抱住胳臂之后，王文就把胳臂向上一提，很巧妙的把胳臂从丁晓玲的双手之间抽了出来。

　　别的不敢说，要论起身手，肯定比这些小护士要强。浪里小白龙岂是浪得虚名？

　　“丁晓玲，请你注意，不要在走廊里面跟我拉拉扯扯，要注意影响！”王文板着脸说道，装的一本正经的，就好像是不沾腥的猫，而且还是一副宁死也要为苏涵守住贞洁的模样。

　　听见王文的话，丁晓玲向走廊四周看了看，见到真的有人往这边看，赶紧把双手放下。私下里怎么拉扯都行，但是在公共场所，而且还这么多人，成何体统？不过她并没有就此放弃，而是装出一副可怜巴巴的样子看着王文求道，“王哥，求求你了，我都向你承认错误了。而且这些天，我都变的很好很乖啊。你难道就忍心眼睁睁的看着我受折磨吗？”

　　“当然不会，所以我会闭上眼睛，或者回办公室待着，眼不见为净嘛！”王文说道。

　　“王哥不要啦～！”

　　王文听见丁晓玲肉麻的声音之后，身上的鸡皮疙瘩立即直往外冒，这是白衣天使应该有的声音吗？怎么听起来跟舞厅里面坐台的小妞一个动静？而且这句话，王文在床上听到的次数，明显比在其他地方听到的次数多。

　　王文强忍住冲动，一脸严肃的看着对方说道，“少来这一套，按照医嘱上面的去做，否则就给你换那个老头！”

　　丁晓玲立即嘟起了嘴，嘴巴翘的老高，挂个油壶也搓搓有余，就好像王文做了什么坏事一样。

　　“怎么一早就在欺负小女生？”

　　就在丁晓玲转身要走的时候，从背后传来一个声音，王文听见后一愣，回头看了过去，只见胡茜缓缓的向这边走了过来。脚下一双三寸高的高跟鞋，走起路来嘎哒嘎哒直响。很显然，刚才说话的，就是她！

　　“得了青年标兵，脾气见长呀～！”胡茜走了过来，看着王文说道。

　　“就是，就是～！”丁晓玲在一旁点着头，不过在看到王文恶狠狠的眼神之后，立即用手捂住嘴巴，生怕王文再在那张医嘱单子上添上点儿什么。不用多，只填一项，就够她受的了。所以见形势不好，立即离开～！

　　“你什么都不知道，就别说风凉话！”王文白了胡茜一眼说道，“这些小丫头片子，好日子过太多了，一分配点儿工作就喊苦喊累。看来女人真的不能惯～！”说着，王文还有意无意的扫了一眼胡茜。

　　“不知道这句话，如果让苏涵听见，她会怎么想！”胡茜双手抱在胸前，看着王文说道，看起来就像一个正在摆姿势的模特。

　　“她来也一样！”王文挺着胸脯说道，虽然有点儿没底气，但是想借这件事来威胁他，那还差的很远。

　　“哦？是吗？”胡茜微微的眯着眼睛看着王文，眼中充满了笑意，只是不知道是善意的笑，还是讽刺的笑，但是不管怎么样，反正王文是觉得不顺眼。所以，他也没有理会对方直接回到了办公室。刚才马奎荣主任已经通知他了，今天有两个手术，上午一个，下午一个，又是一个被安排的满满的一天。特别是下午的那个手术，估计还要耽误到下班的时间。麻烦！

　　胡茜现在已经变成了王文的尾巴，只要在医院，那就肯定跟在身边周围。王文本以为把胡茜这个尾巴能够多甩给刘贺强几天，不过现在看来，估计胡茜不会再去了。而另一边的刘贺强，肯定也是怕的要躲着胡茜走。相比之前，王文和胡茜在一起这么长时间，还‘热烈’的欢迎，足以说明王文的强悍。

　　王文还发现，不仅刘贺强见到胡茜躲，其他人，例如张现伟、张继超，还有那些几个住院医师，在看见胡茜之后，都会绕道走。就拿刚才来说，王文看见张现伟领这牛晨在走廊里面走着，可是在看见胡茜的时候，却突然停了下来，直接拐到了一旁的卫生间。他们进去干什么，王文不知道，但是王文知道，他们肯定不是进行拉屎撒尿的，这一点，从他们逃跑时的熊样就能够看出来，跟老鼠见了猫似地，太没出息了！

　　都说医生胆子大，解剖分尸都不怕。现在看来，这话说的一半。医生不怕死人，但是却怕活人。

　　“有事？”回办公室坐了下来，王文看着站在前面的胡茜问道。这女人今天穿着一身黑色的风衣，看起来有点儿黑社会大姐大的味道。该不会是觉得以正面形象采访不行，改玩阴的了吧？王文心里面想，如果等一下对方还对他进行采访，如果他不答应，对方会不会从背后掏出两把砍刀？黑社会不都这样嘛？

　　胡茜没有说话，低着头，从包包里面掏出两张纸，伸手拍在桌子上。砰的一声，声音很大，吓的王文还以为胡茜掌握了他什么犯罪证据了呢。

　　“这什么？逮捕令？”王文问道。

　　“你的记性还真差！”胡茜说道，“这是你昨天‘求’我写的稿子，我已经写好了，你自己看看怎么样，有什么需要改进的地方赶紧说～！”

　　‘求’字被胡茜念的很重，整句话仿佛都为了突出这个字。

　　“这么快？”王文听见后一愣，这个速度都快赶上高铁了。

　　“那当然！”胡茜得意的甩了甩头发说道。

　　“不会是糊弄人吧？”王文狐疑的问道，从昨晚下班到现在，才过去多长时间？一个晚上而已，这么快就能够写完吗？看了看胡茜，没有黑眼圈，精神很足，昨晚的睡眠应该很充足。所以，他才不得不怀疑这稿子的治疗。别跟高铁一样，速度上去了，质量上不去。如果换成他来写，到网上抄一份，一个晚上倒也能够搞定。可是如果自己写，一周时间也写不出来个鸟玩意。

　　“你什么意思？我会糊弄你？再说，糊弄你对我来说，有什么好处？”胡茜一脸不屑的说道。

　　“赚稿费啊～！”王文说道。昨天可是讲好了，双倍稿费，价格不菲啊～！

　　“呸，我才稀罕你那点儿小钱呢！”胡茜说道，然后自己给自己倒了杯水，坐在王文的对面，伸手指了指王文手中拿着的稿子，说道，“认真看，我可是花了不少心思的！”

　　不少心思？顶多也就是一个晚上而已！王文的心里想到，然后拿着稿子就认真的看了起来。

　　他的目的很明确，就是从这份稿子里面找毛病，狠狠的打击一下胡茜的嚣张气焰。难道爸爸妈妈就没有告诉你，做人不要太嚣张吗？

　　王文看的很仔细，虽然是医学硕士，但文字功底还是有一些的，只是长时间不写，思想有点儿僵化而已。更重要的是，既然有劳力，为什么不用呢？

　　不过看着看着，王文的心情就不好了，到不是这稿子写的不好，相反，是因为这篇稿子写的太好了，找不出毛病，所以王文才心情不好的。

　　胡茜驾驭文字的能力，超出了王文的想象，不愧是专业出身的人，所写的东西，不是王文这个医生能够比拟的，王文甚至想都想不到。

　　这他妈写的跟新闻联播似地，那些当官的说不喜欢都不行！

　　“怎么样？”胡茜见到王文一直盯着稿子的最后一页看了很长时间，便等不及的问道。

　　王文回过神来，把稿子放在桌面上，他在脑子里面回想了一下，对方确实是按照他的要求来写的，甚至比他想要表达的内容更加的深刻，让王文不得不服气啊。当然，只限于写东西这方面而已。

　　王文先前看的入神，听见胡茜的问话，本想借着感想，大夸特夸一下对方的，不过想了想，还是忍住了，他不想看到胡茜得意的表情，所以只是淡淡的说道，“还行，我就先酬和着用吧～！”

　　靠，写的这么好，一旦被评为卫生系统的五四青年标兵怎么办？难不成还要在参加市里面评选的时候，再写一份？

　　要说不满意，这就是这点不满意，写的太好了！


第二百九十章 太狂了～！

　　“只是还行？”胡茜紧缩着眉头，眼睛死死的盯着王文。虽然写这篇稿子只用了两个小时左右的时间，但是胡茜却非常的认真，非常的用心。就算是做栏目，去采访，也都没有如此的用心过。可是现在，自己的劳动成果，现在却只换来一句：还行！胡茜又怎么能够接受呢？

　　这不是不把她的劳动成果当回事吗？

　　就算是报社的总编，在看到她写的稿子之后，也不敢怠慢。

　　“恩！”王文没有被胡茜严肃的表情吓倒，其实王文给出还行的评价，就已经非常高了。他有时闲着，也会翻翻报纸，能够得到还行评价的少之又少，多数王文都会赏赐另外两个字：狗屁！

　　看到胡茜还不满足的样子，王文心里想：女人，别不知足了！

　　“那我倒想向你请教请教，为什么只是还行？是哪里写的不好吗？还请多多指教～！”胡茜愤愤的看着王文说道，然后拉过来一把椅子，坐在王文的身边，从桌子上拿起稿子，伸到王文的眼前，逼着王文看。

　　王文用眼睛的余光瞥了一眼看起来十分气愤的胡茜，没想到对方反应会这么大，而且把稿子放到他面前的举动，在他看来，就是挑衅。给个‘还行’的平静竟然不知足，这不是找事吗？

　　“指教谈不上，建议倒是有几个，不知道你想不想听？”王文装出一副高深的模样，如果下巴有一把山羊胡子那就更好了，他一定会在这个时候摸上两下，这样才有文豪的气派。

　　别看胡子没啥用，其实有时候还是可以用来分别人的。如果是一脸的络腮胡，那不是流氓就是导演，如果是留着山羊胡子的人，那不是文豪就是世外高人。如果鼻子下面有一个小方块形状胡子的，那肯定是日本鬼子。

　　“建议也行，我洗耳恭听！”胡茜看见王文装模作样，她也摆出一副虚心求教的样子，不过眼神中却充满了不屑。

　　王文突然发现，胡茜太狂了，难道她就对她写的东西那么有信心？王文承认胡茜这篇稿子写的好，但是，天外有天，人外有人。

　　难道你就不知道，老子小学时也是因为作文写的好而得过小红花的人吗？

　　放肆！

　　“第一点，这是一篇关于竞选青年标兵的讲演稿，不是自我介绍的稿子。所以你不用整篇把我写的跟英雄人物似地，难道你还指望局领导在听完我的讲演之后，聘请好莱坞的大导演让我出演白衣侠？”

　　王文的话，让胡茜的脸色缓了缓。这一点，确实应该注意。昨晚在写的时候，想到调查这个男人时的一些事，所以不知不觉都写进去了。她从新看的时候，也觉得写的有点儿过，但是一想到现在提倡张扬的，那些什么超级女声快乐男声叉叉访谈之类的节目，在自我介绍的时候都往把自己一顿吹，什么前推几百年后推几百年没对手之类的，相比之下，这稿子的内容就要含蓄多了。

　　“行，这点我会注意。那第二点呢？”胡茜倒也不是不讲理的人，如果王文能够说道点子上，胡茜还是能够听进去的。

　　“第二点？还用第二点？”王文看着胡茜说道，“光你这第一点的毛病，就这么大。如果我把你这稿子拿出去？别人还不说我犯个人英雄主义？”说到这里，王文顿了顿，然后继续说道，“这第二点，就是个人要突出，但集体更要突出。我是一个外科医生，你总不能让我自己站在手术台边上给病人做手术吧？我有几只手？你以为我是章鱼？你是不是好莱坞的大片看多了？”

　　虽然替的意见很中肯，但胡茜还是被王文的话气的满脸涨红。

　　“你，你就不能好好说话？”胡茜冲着王文说道。

　　“这话其实也是我想对你说的！”王文对胡茜说道，想想先前对方恨不得把他吃了的样子，王文现在还心有余悸，差点儿就被人当软柿子捏了。

　　其实胡茜这篇稿子的问题并不大，只是王文鸡蛋里面挑骨头而已。这也并不是胡茜写的有毛病，而是他昨天在交待的时候，没有交待详细。

　　而且从稿子的内容也看的出来，胡茜应该是一个特别崇尚英雄主义的人，这也许跟他去到外面采访有关吧，总是对一些商业名流或者政府高官进行采访，有这种想法也是正常的，因为那些被采访的人，每一个都是成功人士。

　　这一套拿到个人采访中还行，但是拿到演讲评选上面，特别是在系统内部，凡是在体制内混的人都应该知道，最忌讳的就是犯个人英雄主义。这种态度，在美国行得通，那是一个崇尚英雄主义的国家，什么超人、蝙蝠侠、蜘蛛侠等等，都是一个人挽救美国、挽救世界的，但是这一招在中国行不通，特别是下属在上司面前，如果当下属的把自己吹的天花乱坠，跟救世主似地，那当领导的心里能高兴？心里还不得想：你他娘的是救世主，让我这个领导干什么？这也可以看成是东西方的文化差异。所以在中国，什么时候都要讲究个集体主义。如果没有集体观念，就前进的道路基本就被堵死了。

　　王文突然感到不对劲儿，自己不是不想被评为局青年标兵的嘛？自己不是已经决定去打酱油的嘛？这个英雄主义的稿子，不正是局领导不喜欢的嘛？如果让胡茜按照他刚才提出的两点改进，那在局里面评选的时候，演讲岂不是会变的很出彩？如果得奖怎么办？还要去市里参加？

　　靠，都被胡茜逼糊涂了！

　　王文用力的晃了晃脑袋，他刚想把稿子收起来，准备在下个月三号用。谁想到手刚动，胡茜比他还快，一把就拿过稿子，放进包包里面。

　　“你干什么？”王文看着胡茜问道。

　　“拿回去再改改呀！”胡茜很认真的说道，想不到她对这件事还挺上心的！

　　“不用麻烦你了，就这么凑合这用吧！”王文说道，他并没有把心里的想法说出来。只要有了这篇个人英雄主义的稿子，何愁不被淘汰？

　　“那不行，怎么能凑合呢？你都提出来意见了，我怎么能不改呢？”胡茜说道。

　　“你这一来一回，就是两篇稿子，我可没那么多稿费给你！”王文说道。

　　“哼，我才不稀罕你那点小钱呢！小气鬼！”胡茜撇了撇嘴说道，“你放心，这篇稿子，我白写给你，不收稿费，改多少次都不收。这下总行了吧？”

　　靠！王文心里郁闷。这女人也真是的。该大方的时候不大方，不该大方的时候瞎大方。

　　采访的时候怎么不见你这么大方，高抬贵手呢？王文的心里想到。

　　算了，爱怎么折腾就怎么折腾吧！

　　“等一下我要去忙个手术，就不能陪你了！”其实离手术还有半个小时，不过王文实在不想在办公室里面呆着了。而且他也想找个借口，这样一来，胡茜就会离开他的办公室，回家或者回报社改稿子去喽。

　　“哦，那你去吧，不用管我～！”胡茜很自然的说道，完全没有离开的意思，简直不把她自己当外人了。

　　王文睁大眼睛看着胡茜，张了张嘴巴，最终还是没有说出话，默默的起身离开了办公室。

　　这样的女人，伤不起啊～！

　　王文现在不想回办公室，所以在心外科四处溜达，路过护士办公室的时候，看见丁晓玲竟然在里面跟其他的护士说笑，王文的眼睛立即就瞪了起来。他上午给丁晓玲写的医嘱内容，足够对方忙一上午的了，现在竟然还有时间在这里说说笑笑？小丫头片子，难道你不知道老子一直生活在水深火热当中吗？为什么你还这么高兴？

　　护士办公室里面的人看到了王文，有的人好心的轻轻推了推丁晓玲，丁晓玲回头一看，见到是王文之后，脸色的笑容顿时僵硬住了，突然快步的走进了办公室一旁的休息室。王文原本以为对方会在休息室内藏上一天，因为休息室不仅是护士休息的地方，同时也是护士的更衣室，所以男医生一般不让进。不过没多久，丁晓玲就走了出来，手里还拎着一个口袋。

　　“王哥，这是我爸去四川出差带回来的牛肉干。早就知道你是牛肉干的行家，所以刻意拿给你品尝，看看这牛肉干怎么样！”丁晓玲笑嘻嘻的说道。

　　王文爱吃牛肉干，这事不假。不过好像一般人都喜欢吃。知道丁晓玲又想通过上贡的方式来收买他，王文脸上的表情立即就严肃起来。

　　“医嘱上面的都做完了吗？”

　　“刚去看了一下几个病人，正巧回来拿些东西。”丁晓玲说道，然后把口袋递给王文的眼前，“王哥，你吃～！”

　　“你是在侮辱我！”王文瞪着一双眼睛看着丁晓玲问道！半斤牛肉干就像打发我？好歹再来瓶水嘛！不知道吃牛肉干，很容易渴的嘛？

　　“这里还有苹果，是我爸去外地出差带回来了，很好吃的。我早上就想拿给王哥了，可是一直没有机会～！”

　　“哼，就会说好听的！”王文冷冷的说道，“你觉得，我会接受你的贿赂吗？”说着，王文伸手把把丁晓玲手中的口袋接了过来，然后在对方的面前扬了扬，说道，“这是你贿赂我的证据，先放我那放着，以后千万别这样了，难道你不知道，这种行为是错误的嘛？念在你还年轻的份上，这次就先饶了你。如果有下次，我还没收！”

　　“……！”


第二百九十一章 你吃不吃我不管，反正我吃！

　　当王文从手术室里面出来的时候，已经十二点多了。

　　因为刚才在手术的过程中，出现了一个小状况，虽然也在预料之中，但也为此耽误了一些时间。这个小状况是由王文来处理的，其实凭借他住院医师的职称，处理这样的问题还不够格，不过王文的情况特殊，再加上这是马主任让他做的，所以谁也说不了什么。由于问题王文以前也遇到过，知道该如何的去处理，所以整个过程也很轻松，并没有发生什么意外。

　　马奎荣主任对王文的表现很满意，并且在王文处理问题的过程中，还认真的做着指导，这些都是他的经验之谈，所以也让王文受益匪浅。经验对每一个医生来说，都是一个宝贵的财富。特别是对年轻的医生而言，更加的重要。

　　从手术室回到心外科，原本以为胡茜已经走了，谁知道当王文回到办公室的时候，却看见胡茜仍然在这里，不同的是，此时的她换了座位，坐在了王文的椅子上，低着头认真的看着什么。如果换上一身白大褂，估计很多人都会把她当成医生。

　　不过她身上的黑色风衣，跟医生的白大褂相差的太大，特别是当王文走进办公室以后，两人感觉就像黑白无常。

　　王文在少许的惊讶之后，就恢复了平常。也许，这种情形早就在王文的预料之中了。毕竟，两人相处了这么多天，从胡茜一贯的行为来看，在没到晚上下班的情况下，她是不会离开的。就算下班之后离开，那也是在确定王文不加班之后。如果知道王文晚上加班，她还是不会离开。

　　唉，最近半个月，算是被方秀丽和胡茜缠惨了！

　　“你回来啦～！”胡茜见到回到办公室的王文说道，“正好，稿子我改了一下，刚刚写完，你再看看！”说着，胡茜就把手里的稿子递给了王文。

　　王文接过稿子并没有立即去看，而是走到胡茜的身前，眼睛直直的看着对方，一双眼睛瞪的溜圆溜圆的。

　　胡茜不解的看向王文，用手指了指稿子，示意王文去看，但是王文仍然没有去看。渐渐地，胡茜似乎反映过来，脸上满是不愿意的站了起来，把椅子让出来，坐倒了另一边。

　　王文瞥了一眼胡茜，算这女人还识相！这个位子，是你坐的嘛？

　　坐下来后，感觉屁股底下还热乎。只听过有女人帮男人暖被窝的，还没有听说过女人帮男人暖椅子的。现在终于见识了。不愧是记者，多才多艺！

　　王文喝了口茶后，这才把目光落在稿子上面，心想这次就算写的不好，也不提意见了。如果再让胡茜改的太好了，得了卫生系统内的五四青年标兵称号怎么办？那还不得去参加市里的评选，再写一份演讲稿？

　　也许是感觉到写的确实有问题，胡茜并没有在原来的稿子上改，而是从新另写了一份。这次写的不错，基本上都是按照王文的要求去改的，个人英雄主义在演讲稿里面得到了大大的减少，取而代之的是集体主义的增加。

　　胡茜写的确实很有水平，这一点从她写的第一篇演讲稿里面就能够看出来。而且能在这么短的时间内，又写了一份，并且完全按照他的意思去改写，足可以看出胡茜的能力。简直就是一个写讲演稿的机器！王文的脑子里面突然冒出一个想法，如果以后有什么活动，需要写什么稿子，是不是都可以让胡茜来写。不是不要稿费吗？那么为什么不用呢？

　　那句话怎么说来着？

　　对！有便宜不占是王八蛋！

　　“怎么样，你倒是说句话呀？”胡茜心急的问道，跟上午第一次把稿子交给王文时一个德行，就连口气都是一模一样的。

　　“还行！”王文淡淡的吐出两个字，然后把稿子放在桌面上。他正在考虑，到底是把这篇稿子背下来，还是到时候拿着念！想了想，还是照着念吧，这样一来，才能显出自己水平低，局领导就不会把他选为青年标兵了。

　　“为什么又还行？难道又有什么地方不满意吗？”胡茜看着王文问道。

　　“没有不满意！”王文说道。

　　“那为什么不说很好？”胡茜问道。

　　“我们两个在这里争论这个有意义吗？”

　　“当然有意义，我要为我正名！”

　　王文用手挖了挖耳朵，没想到对方竟然会对一篇讲演稿的评价这么较真儿。最重要的是，对方竟然还逼着他说她写的很好，哪有这样的人啊？

　　“你要是觉得你写的很好，那你就照着镜子对你自己说去，别逼着我说。”王文说道，“如果你去参加比赛，最后只得了个二等奖，那你会去质问评委为什么不给你一等奖吗？如果评委会回答你，那么相信我和评委的话都是一样的，那就是：第一名做的比你更好！现在，你还有意见吗？”

　　“可是这里只有我一个人，稿子也只有这一份，难道你摆脱别人帮你写了吗？”胡茜问道。

　　“那倒是没有！”王文说道，心想，也只有你这个傻子会帮我写，还不要稿费。不过毕竟胡茜帮了他，王文也不好说的这么直接，所以就说道，“我的心里有一个标准，因为我曾经看过一篇讲演稿，写的很好。你写的，比不上她，所以只能给你还行的评价。”

　　“那个人是谁？”胡茜死死的盯着王文问道，就好像王文说出了那个人名，她就能把那个人干掉一样。

　　“当时看见了，之后就忘记了。”王文很干脆的说道，“有句话说的好，叫做山外有山，人外有人。你还真以为你写演讲稿天下第一？”

　　听见王文的话，胡茜原本很盛的火气，顿时熄灭了一半。虽然胡茜对自己写的东西很有信心，但也确实没有狂妄到，认为自己写的东西是天下第一的地步。所以对于王文说的那句天外有天人外有人，胡茜还是同意的。

　　其实王文所说的那个比胡茜写讲演稿还好的人，就是苏涵。苏涵的讲演稿，横竖之间，都充满了一种真情实感，这种感情是对工作的热爱，真正为人民服务的态度。

　　而胡茜就不同了，她是替王文写的，文笔虽然比苏涵好，但是在感情方面，却比苏涵差上许多。苏涵没有做过王文的工作，所以她根本就不了解这其中的事，也就无法写出真情实感。如果一篇文章没有了真情实感，那档次自然就会降低一级。所以王文给胡茜那个‘还行’的评价，是很标准的，并没有掺杂私心在里面。

　　王文把胡茜第二次写的稿子放到了抽屉里，为了避免胡茜不满意他的评价而偷偷的拿走，王文刻意把抽屉锁上，然后站了起来，看了一眼还在发呆的胡茜问道，“我要去吃饭了，你去不去？”

　　胡茜回过神来，看了看王文，突然咬了咬牙，狠狠的说道，“去～！”

　　王文被胡茜的反映下了一跳，这女人到底是去吃饭，还是准备去吃人？这表情，太吓人了。那说话时露出的小尖牙，雪亮雪亮了，充满了无尽的寒光～！

　　“你不是要给我稿费吗？”胡茜看向王文说道，“那么，就请我到外面吃顿饭吧！”

　　王文看了看手表上的时间，已经十二点二十了，就对胡茜说道，“时间不够啊！要不改天怎么样？”说完之后，王文突然觉得不对劲儿。胡茜为什么要亮出她拿小尖牙？为什么要用那么凶狠的眼神看着他？先前王文还不知道，总感觉胡茜是要吃人。现在王文算是明白了，胡茜一定是气不过，先前拒绝要稿费，如果现在要又不好意思，所以改用吃饭的方式，来消灭他的钱包！

　　好狠毒啊！

　　现在出去吃个饭，最少不也得一两百？这还是外面的小餐馆。要是去好的餐厅或者大的酒店，再点上那么一瓶八二年的拉菲。别说是那可怜的两千块奖金了，就算这一年的工资加奖金全部搭进去，也不够那么一瓶酒钱的。

　　“我下午还有手术！”在反应过来是怎么一回事的时候，王文又加了一句话。

　　吃饭的时间可以随便改，但是手术的时间却不能改。就算胡茜想要宰他一顿，那也是在不耽误他工作的情况下，何况又是手术？这可是救人啊！

　　“那今晚怎么样？”胡茜看着王文问道。

　　“今晚不行，我跟苏涵已经约好了……！”王文把苏涵搬了出来。

　　“苏涵今晚夜班！”

　　“啊？你怎么知道的？”王文有点儿傻眼儿了，这事今早苏涵才告诉他的，胡茜竟然就知道了？

　　“上次去苏涵那里，我把她的值班日期记下来了！”胡茜说道，然后用手指了指脑袋，似乎是为了证明他的脑袋要比一般人聪明。

　　“苏涵值班没错，但是从下班到加班之间，有两个小时的休息时间，我平时都是和她回家吃饭，然后再把她送来的！”王文说道。

　　“正好！你把她送来之后，带着我出去就行了。”

　　“可是我已经吃了！”

　　“是你请我，至于你吃不吃，那就不管我的事了！反正我吃！”

　　“……！”


第二百九十二章 卷舌！

　　王文中午没有吃午饭，因为被胡茜那么一说，他已经没有去食堂吃饭的心情了。不过上午的手术也使他耗费的很大的体力和精力，不补是不行的，毕竟下午还有一个更麻烦的手术在等着他，所以就把上午丁晓玲上贡的牛肉干和苹果拿了出来。一口牛肉干，一口苹果，玩气了混搭。还别说，这么就着吃，真挺好吃的。

　　由于粮食有限，王文一个人吃都不够，所以就没有去管胡茜。王文这样做，原本也是想气气胡茜的。没想到，胡茜并没有生气，而是走到一旁的柜子前，从里面拎出一大包的东西。仔细看看，那不是前些日子丁晓玲跟他打赌输了而上贡的东西吗？这几天太忙，王文竟然忘了这码事了。

　　不过，让王文奇怪的是，胡茜是怎么知道的。难道她之前就打开过那个柜子不成？想想之前自己离开，把胡茜扔到办公室，而且还是好几次，胡茜出于好奇，东找找西翻翻，这也不是不可能的。

　　靠！这哪里是记者？简直就是一个特务！

　　而他，竟然还把一个特务放在办公室里面，幸好他活的光明正大，没做什么亏心事，更没有藏什么见不得人的东西，否则被胡茜抓住把柄，那还不威胁他一辈子？

　　真没想到，胡茜美丽的外表下面，竟然隐藏着这样一颗阴险毒辣的心，可比方秀丽狠多了，简直就是一个女魔头啊～！

　　胡茜并没有在意王文的目光，而是拎着口袋放在他的办公桌上，拿出一包薯片，掰下一根香蕉吃了起来。薯片加香蕉，又是一个奇怪但却有新意的混搭组合。

　　胡茜一边吃，一边看着王文，看来王文先前对她讲演稿的评价，惹的她很恼火。

　　也是！对于胡茜这样的人，你可以怀疑她拉双眼皮，可以怀疑她隆了胸部，但是却不能怀疑她写东西写的不行。这是怀疑她的实力。这对一向对工作非常自信的胡茜来说，绝对是不允许的。

　　王文并没有回避胡茜的眼神，不做亏心事，不怕鬼叫门。只是，这女人为什么要吃香蕉呢？为什么在吃香蕉的时候，不是用牙齿咬，而是用那性感的嘴唇儿往下挤压呢？

　　这种情景，对王文来说非常的熟悉，也正因为如此，让王文的心脏开始不争气的剧烈的跳动，简直快要从嗓子眼儿里面蹦出来了。就算是牛肉干和苹果的组合，也抵挡不住胡茜的风情。

　　她这是在干什么？是用香蕉来证明她的口活儿好吗？

　　啊，舌头伸出来了，竟然还会玩卷舌？

　　这哪里是在吃东西，简直就是在……王文已经不敢往下想了。再往下想，估计他就要变身成为狼人了。

　　今天的月亮虽然还没有出来，但是外面的太阳却很圆！

　　阿弥陀佛，稳住稳住，吃牛肉干，吃苹果～～！

　　王文不在跟堆满那个女流氓眉目传情了，一边看书一边吃苹果！

　　而胡茜在看见王文低头之后，撇了撇嘴，露出一抹得意的笑容。那高高扬起的下巴仿佛在向王文宣告，她是最后的胜利者。

　　王文却不这样想，他觉得胡茜胜之不武，有作弊嫌疑，而他能够坐怀不乱，已经很难得了，所以最后的胜利者应该是他……就算他不是胜利者，但至少也是平局。

　　因为，那根香蕉是他的！

　　胡茜吃了他的香蕉，又有什么好得意的呢？

　　王文的心里突然想到了刘艳娇，如果这个时候刘艳娇在就好了，这样一来，就能够把刘艳娇拉到卫生间里面泄泻火，不至于像现在这样，心里痒痒却抓不到。不能否认，胡茜的外皮还是很不错的，特别是那性感的嘴唇儿，跟梅根福克斯有的一拼，轻轻一舔，就会让人感到销魂十足。

　　也许在王文认识的女人当中，胡茜的整体条件不是最好的，甚至连前五名都挤不进去。但是那性感的嘴唇儿，却有争一争单项嘴唇儿部分冠军的实力。

　　唉！嘴唇儿虽然不错，但是胡茜的那张嘴……真是白瞎了这两片嘴唇儿了～！

　　中午简单的凑合了一点儿，下午很快就到了手术的时间。这次王文有了经验，把能够锁的柜子抽屉全部锁上，就连里间的门都锁上了。在确定了一遍之后，才心安理得的走出办公室。除非胡茜会撬锁，否则就别想打开。

　　跟大爷我斗，你还差远了！

　　下午手术的主刀不是马奎荣主任，而是副主任医师苗定江。虽然手术有点儿难度，但对整体水平很高的中心医院心外科来说，成功率还是很高的，至少从王文来到心外科之后，这项手术的成功率一直保持在百分之百。只是特别麻烦而已。

　　本来苗定江带着刘贺强、张继超，再加上牛晨就行的，马奎荣还是把王文安排了进去。说是让他去积攒经验，并且有意把他当成重点对象来培养。

　　按照马奎荣主任的原话说，那就是：王文这小子有灵性，将来创出名堂，咱也算是这小子的师傅！

　　如果是平时，王文肯定不愿参加这个手术，累死累活的不说，还会耽误下班。不过今天办公室有胡茜在，王文可不想一下午都去面对胡茜，所以就来了。何况趁着年轻，多学学，多看看，多积攒一些经验，也不是一件坏事。

　　幸好现在医院还没有来实习医生，否则他来这里围观都挤不进去了。不过掰开指头算一算，用不了几天，就是医生护士来医院实习的时候了，也不知道今年有没有漂亮的实习女医生，或者是实习女护士。总之千万不要像去年那样，长相对不起观众也就算了，就连身材都没有一个好的。让上到院长，下到医生的这群人，心里失望透了。结果实习过后，一个也没留下。齐德顺的理由很充分：中心医院这么美丽的地方，把病人吓出个好歹怎么办？再把医生吓出个好歹怎么办？

　　齐德顺的意见，全所未有的获得了全院男医生的一致支持，坚决不能让那些妖孽来中心医院为非作歹，吓唬病人和医生。

　　手术的整个过程，基本都是王文和刘贺强还有张继超三个人来做的，苗定江负责在一旁指导，时不时的也插上几手。至于还站在一旁的牛晨，只有看眼的份了。在住院医师里面，也只有王文可以参加到这样的手术当中。牛晨等其他几个住院医师也没有什么怨言，毕竟王文的能力在那里摆着，就算让他们这些人上，他们也做不了。

　　一边做手术一边教学，花的时间自然会很长，等到王文出来的时候，已经快六点了。

　　王文回到办公室后，一样看到了胡茜，不过这次见到对方之后，没有感到惊讶。事实上，就算胡茜做出什么样的事情，王文都不会惊讶了。这个女魔头，心脏那么恶毒，又有什么事情做不出来呢？

　　换完衣服之后，王文就又离开了办公室，在临走的时候，胡茜跟他说了声拜拜，并且说她就在这里等，不见不散！

　　王文是真的很想把胡茜扔在办公室一晚上，不过想想还是算了。如果真的那样做。胡茜说不定以后就会搬到他的办公室去住，将来的麻烦恐怕会更大。

　　回到家的时候，苏涵已经做好晚饭了，一个人坐在餐桌旁吃，见到王文回来，立即给他盛了一碗米饭。

　　两个人坐在一起，一边吃饭，一边聊着医院里发生的事，吃晚饭后，收拾好吃饭，王文就把苏涵送回了医院。

　　苏涵不想让王文送的，不过王文借口回办公室拿东西，所以苏涵也就没有再说什么。

　　再把苏涵安全的送进特护科之后，王文就来到了心外科，进屋的时候发现胡茜又坐在他的椅子上，饶有兴趣的看着电脑显示器。见到王文回来了之后，脸上露出了似笑非笑的表情。

　　“笑什么？快走，去吃饭吧！”王文已经做好了打算，如果胡茜还没想到酒店的名字，那他就带着对方去大排档，东西实惠还便宜。更重要的是，那里没有名贵的红酒。如果胡茜已经想好了要去的酒店，那就只能在心里祈祷那家酒店今晚关门歇业了。

　　“你和柳青认识？”胡茜突然问道。

　　“恩？”王文一愣，一时间没反应过来。

　　胡茜以为王文实在装傻，所以身子向后面一靠，让出一个空挡，伸手指向显示器屏幕，脸上的表情也很古怪！

　　王文站在门外，本来是没打算进屋的。现在看到胡茜的举动后，缓缓的走了过去。当他看到屏幕上的图片时，立即明白胡茜先前为什么会那么问了。

　　因为屏幕上的图片，就是方秀丽传给他的那张与柳青在海边拍的比基尼的照片。王文当时就存在桌面上，后来为了纪念，又没有删，所以就被胡茜看到了。

　　失误失误！什么都锁上了，竟然没有把电脑锁上。

　　早知道，把电脑也设上密码就好了。王文的心里想到。


第二百九十三章 艺术照？

　　一个男人，电脑里面存放着两个女人的比基尼的照片，如果是大明星的艺术照那也就算了，毕竟这年头儿明星写真到处都是，露点的也到处都有。但是，如果照片里面穿比基尼的女人是熟人，这就很容易让人产生某种联想了。毕竟，如果关系不好，哪个女人会到处把自己的比基尼照片发给陌生男人呢？就算对自己的身材样貌有充足的自信，也不会这样做的。另一方面，如果男人对女人没有好感，又怎么会把女人的照片放在电脑里面而不删除呢？

　　胡茜眯着一双丹凤眼，不停的往王文的身上瞄着，感觉就好像穿透了身上的衣服，直达肌肤表面，至少王文是这样感觉的，浑身都有些微热发烫！

　　“你看我干什么？我和柳青不认识！”王文说道，他很想在胡茜面前，立即把这张方秀丽和柳青的比基尼照片删除，但是心里却很不舍得。毕竟这东西想搞一张不容易，既然搞到了，也就不能随便删。至少，应该再欣赏几天，王文还没看够呢～！

　　何况有了这张照片，也就多了一个向其他男人吹牛逼的资本。当聚集在一起吹牛逼谈女人的时候，他就可以说，老子有省新闻女主播的比基尼照片，你们这些孙子有吗？

　　“那你为什么有这张照片？”胡茜反问道，炙热的目光依然没有离开过王文，似乎是想从王文的身上找到漏洞。

　　“因为我认识方秀丽！你不是知道这件事吗？”王文说道，然后把在图片上瞄了一眼，伸手摸上鼠标，把图片关掉。“你不要用那种眼神看我，不就是一张图片吗？算什么呀？经常有女人把出去拍的写真集拿回来给我看，那都是一本本的，还有全裸的呢。那叫艺术，你懂吗？”

　　“我又没有说什么，只是问你照片而已，你解释这么多干什么？”胡茜似笑非笑的看着胡茜说道，“我只是想告诉你，我和柳青也认识，我们是同一届的，只不过是不同的专业！”

　　王文听见后一愣，没想到胡茜竟然也跟柳青认识，敢情三个人是同一个学校的。

　　唉，还是广播大学好呀。我的大学，怎么就没有毕业当主持人的呢？王文的心里想到。

　　“其实刚才那张照片里面有我！”胡茜笑着说道，然后拿着鼠标，从新把图片点开，接着胡茜用鼠标的箭头儿，在图片边角一个正在玩沙滩排球的身穿黑色比基尼的女人身上停了下来。

　　王文睁大眼睛，仔细的在那个很小的人的上看着，虽然只是一个侧面，但依稀能够看到胡茜的影子。王文不自觉的转头看了看身边的胡茜，分别从前面和侧面两个角度看了一下，然后又对比了一下照片，确实有那么点儿意思。只是现在穿上衣服，捂的这么严实，对比不那么明显。如果胡茜现在能把身上的衣服脱掉……那王文就能够好好地对比一下了！

　　王文没想到照片里面竟然还能看到胡茜，以前不认识胡茜，只知道看方秀丽和柳青，也没顾得上看周围的人。现在经过胡茜这个一直点，相片里面，除了方秀丽和柳青之外，还是有好几个身材不错的女人的。只是方秀丽和柳青作为照片上的主角，占的面积太大了而已，让人很容易忽略周围的人。

　　“这是我们毕业那年，去三亚玩时拍的照片！”胡茜指着照片讲解道。

　　王文点了点头，难怪照片里的方秀丽和柳青看起来有些稚嫩，原来是几年前毕业时拍的照片。而现在，方秀丽和柳青可是变的老练多了。这一点，从那晚视频的图像中就能够看出来。

　　“我还有很多和方秀丽以及柳青拍的照片，你想不想看？”胡茜问道。

　　王文浑身一震，刚要说想，字到上字眼儿里时却停了下来。他转头看了一眼胡茜，虽然对方的脸上挂着微笑，甚至还带着那么一点点的真诚，但是，她眼中时刻闪烁着的狡猾却出卖了她！

　　这也让王文不禁在心中暗叹好险，差点儿就中了胡茜的圈套了。

　　他并不是怀疑胡茜有没有那些照片，毕竟凭借胡茜与方秀丽的关系，没有那才是骗人的。

　　可关键是，他如果想看那些照片，会付出什么样的代价。

　　难道胡茜能够随便的把那些照片给他看嘛？胡茜可是女魔头，不是善人！只付出没有回报的事情，她是绝对不会做的！

　　当记者的，哪有几个善茬？何况还是名牌记者？

　　“随便～！”王文很简单的回答道，掩饰住自己内心的冲动。

　　“真的不想看？”胡茜笑眯眯的问道。

　　“我都说了，随便。你愿意拿来就拿来，不愿意拿来就不拿来！”王文说道，同时装出一副兴趣不大的样子。

　　“别装了，我知道你很想看，是吧？”胡茜用胳臂撞了撞王文的肩膀，一脸的坏笑，看起来就像一个女色狼，很难想象，这样猥琐的笑容，竟然会出现在一个女人的脸上，以前王文一直认为，猥琐是男人的专利，现在看来，这事还真不是绝对的！眼前的胡茜，不就是一个很好的反面例子吗？

　　王文一直以来都只是听说过女流氓的传说，未曾见过一次。而今天，终于见识到了。

　　虽然胡茜极力的在怂恿王文承认，但是王文却不为所动，伸手指了指显示器上面的图片，对胡茜说道，“你有比这更火爆的照片吗？比基尼的我都看了，难道我还会对穿衣服的感兴趣？除非你有露点的！”

　　听到王文的话，胡茜非但没有后退，脸上的笑容反正更浓了。

　　看见此景，王文心中大惊，难道胡茜真的有露点照？

　　这……这也太不可思议了吧？

　　王文在上大学得时候，就听说过，一些极好的朋友，观念又很开放的，会去一起拍裸照……不对，是艺术照，以此来纪念美好的青春。等到自己不再年轻的时候，翻开影集，看到这些照片的时候也会微笑着回忆，自己曾经也年轻过，美丽过～！

　　那是一阵风，而且吹的很浓，有一阵特别流行这个，王文所在的医学院里面，就有护理学院的护士去拍这些东西，保守一点儿的穿比基尼，开放一点儿的，直接裸身。拍的怂恿不拍的去拍，逐渐形成了一种全院风暴。见面的第一句话就是：今天，你照了吗？

　　王文曾经有幸目睹过两本这样的相册，里面全是艺术照，看的他眼光缭乱，气血上涌。就像潘多拉的魔盒一样，里面充满了无尽的诱惑，是学校里面每个男人心目中的圣经～！

　　“你真的有？”王文忍不住问道。

　　“哼哼～！”胡茜得意的笑了笑，摆出一副‘那是当然’的摸样。

　　“有也没用，我知道你不会拿的！”王文把电脑图片关掉，然后点击开始，关闭计算机，关闭，最后关掉显示器。

　　“你怎么知道我不会拿出来？”胡茜问道。

　　“那还用问吗？你和方秀丽柳青是什么关系？和我是什么关系？你会把她们俩的裸……艺术照拿给我看？那你岂不是变成出卖好朋友的人了？我知道，女人之间肯定会有那种大尺度的相册，不过那都是闺蜜之间拍的，外人看不到的。所以，我想也是白想～！”王文说道，他把这事想的很开，毕竟他和胡茜才认识不几天，就像他和方秀丽一样，方秀丽能给他发来一张比基尼的照片已经很不错了，那还是为了赔礼道歉。况且比基尼和裸照之间，虽然只是几块布的问题，但是却相差十万八千里。胡茜能把闺蜜的裸照乱给别人看？如果真是这样，那就是胡茜的人品问题了。

　　当然，不想看那是骗人的，所以王文刚才的话，也是有心激胡茜的意思。明知道以胡茜的智商，肯定能猜到他的用意，但是王文仍然忍不住想使用一下。毕竟，智者千虑必有一失，老虎也有打盹儿的时候，说不定胡茜也有头晕的时候呢？

　　“那可不一定，我这个人，可是非常大方，而且非常好说话的。”胡茜说道。

　　好说话？王文瞥了胡茜一眼，老子这几天都说了这么多好话了，你仍然赖在这里不走，这叫好说话？开玩笑！

　　见到胡茜不断的在吊他的胃口，王文算是看出来了，胡茜就等着他拿东西交换呢。不过胡茜想错了，他又怎么会上胡茜的当？这年头儿有几个傻子？王文也不是被欲望冲昏了头脑的色狼流氓。

　　要说女人的身子，王文那也是没少看。躺在手术台上的女人，上到九十九，下到刚会走，他什么样的没看过？

　　而且，他不仅看到过女人的外面，更牛逼的是，她还看过女人的里面，包括女人的骨头架子，所以，想要在这方面引诱王文，那简直是做梦。何况又只是照片？如果真人脱光了站在他的面前，那或许还好说一些。

　　“你不是要我请你去吃饭吗？走吧！”王文站了起来，向办公室外走去。

　　想要用几张照片就买通我，门都没有！


第二百九十四章 超速行驶

　　如果把王文当成看张黄色图片都会脸红的雏儿，那就大错特错了。王文是见过大场面的人，是翻开过潘多拉魔盒的人。这样的人，会因为那么一张或者几张的艺术照就低头投降吗？

　　不可能，绝对不可能！

　　只是照片而已，不管多么露骨多么黄色的照片，终究也只是照片。如果是真人，那王文或许还会考虑考虑！

　　所以对于胡茜诱惑的那些话，王文听都不听，直接走出了办公室。他又怎么会不知道胡茜在想什么呢？这女人想要干什么，都已经写在脸上了。看那不怀好意的笑容，王文就绝对不会上当。

　　看照片，那还不如直接看身边的真人。

　　近的有苏涵，远的有刘艳娇，那些分布在全国各地的娘子军就更不用说了，一个电话就能叫来一个三八连。单单说眼前心外科护士室那些小护士，只要王文有那个意思，软硬再那么一使，肯定有脱的。丁晓玲上午不就拉着他要进办公室里面‘谈谈’吗？

　　王文只是不想那么做而已！想不到胡茜还真把她手里那几张照片当回事了。

　　知道胡茜的想法，所以王文并没有理会身后的胡茜，一直走出医院大门，接着一辆红色马自达6就停在了他的身边，副驾驶的窗户缓缓降了下来。

　　“上车～！”驾驶位置的胡茜冲着王文招了招手。

　　王文上了车，车子缓缓的开起来，王文这才问道，“你打算去哪吃？如果你没有想好，我倒是想到了一个好地方，就在绿江边上，环境不错～！”王文首先开口提这件事，也是为了避免胡茜狮子大开口。反正就那么两千块钱的奖金，昨晚买菜和苏涵庆祝还花去了好几百，总不能把剩下的一千五六百块钱全部花在胡茜的身上吧？和苏涵吃晚饭，可以再到床上庆祝。而和胡茜吃晚饭，只能到街边呕吐！

　　其实在绿江边上的，也不一定都是高档餐厅和豪华酒店，下游基础设施不太好的地方就有大排档，很新鲜也很便宜，以胡茜的肚子，估计也吃不了多少。他之所以提‘绿江’，就是为了给胡茜产生一种迷惑。

　　何况他自己选择，总比胡茜选择要好的多。自己选择，有根有底，胡茜选择，那可就没边没际了！

　　“你要知道，我是土生土长的江北人，知道的，一定比你这个外来人要多。”胡茜听见后对王文说道，看她的样子，似乎是心里早就已经想好去哪里了，就在王文叹气的时候，只听胡茜继续说道，“而且我还记得，第一次在你们医院食堂采访你的时候，你就跟我说过，你不是江北人，来江北也没有多长时间，对这里还不是很了解。所以借着这个机会，我可以为你介绍几家江北市最好最有特色的餐厅，让你充分的了解一下江北风土人情。你说怎么样？”

　　王文脸上的肌肉僵了僵，表面上胡茜是一个热情好客的江北人，实际上她的话里面却充满了威胁的味道。只听‘最好最有特色’这几个字，王文就知道今晚肯定要大出血了。而且听胡茜的意思，今晚还要去好几个地方，看来一千来块是挡不住了。胡茜这是下了杀心，要狠狠的宰他呢！

　　风土不清楚，人情是领略到了！

　　王文为自己的钱包感到悲哀，估计今晚过去，钱包就要减肥了。

　　胡茜呀胡茜，五四青年标兵的讲演稿你算是白写了。写了两份，心地竟然还这么黑，这么多年的先进事迹人物的采访都白采了？难道不知道要为老百姓着想吗？

　　“那就听你的吧！”王文皮笑肉不笑的说道，他并不是一个小气的人。钱如果花在正地方，花在自己女人的身上，那王文花多少都愿意，而且绝对不带心疼的。可是却要花在其他女人，而且还是‘敌人’的身上，这就让王文心里变的不平衡了。

　　不就是写了个讲演稿吗？用得着这么宰人吗？没吃过饭还是怎么地？再说，讲演稿还没用呢，一旦被局里面评选上怎么办？

　　王文现在才算明白，天下真的没有白吃的晚饭，如果别人主动让你占便宜，那他妈的绝对是陷阱。胡茜就是一个很好的例子。估计今晚胡茜要宰他，不仅仅是写稿子的事，她是准备把以前结下的仇全部在今天找回来。

　　有仇就报仇，没仇就当解闷！此时的胡茜，一定是这样想的。看胡茜现在的样子，很明显是闲到痛经！

　　王文也不再说话了，跟胡茜这样的女魔头在一起，他实在是没什么好说的。话不投机半句多！

　　王文嘴闲下来了，但是眼睛却没有闲着，他不停的向路边看，心里面则出现了江北市几家最著名的酒店和餐厅的位置地图，想着胡茜到底要带他去哪。并且每次路过一个豪华酒店或者餐厅的时候，王文都会暗自松一口气。既然路过了没有停下来，那就是不去的意思。这会让王文的心里舒服许多。不管怎么样，排除一个是一个！

　　车子沿着沿江路一直向上游开，开了十多分钟也没有停了。在这期间，穿过了沿江路最繁华最热闹的路段，江北市有名的几家大酒店和高档餐厅基本也都已经路过了。而胡茜仍然没有停下来的意思，也不知道她的心里到底是怎么想的，她先前所说的能够代表江北特色的‘食堂’到底在哪。

　　根据王文的目测，如果再开的话，用不了多久，恐怕就要开出市区了。

　　跟胡茜这个女魔头在一起，王文还真有点儿害怕。怕胡茜气急了，把他绑架了，然后对他实施酷刑式的采访。问一个问题，答一个问题。如果不答，竹签子伺候！手指头加上脚指头，这可就是二十个问题啊！

　　“我们这是要去哪？”王文忍不住问道，沿江路边的高楼大厦已经没有了，沿江路的另一边渐渐的变成了荒地，正式的行驶出了市区。

　　“怎么，害怕了？”胡茜仿佛看透了王文的心理，笑着说道。

　　王文听见后脸色一红，瞬间又恢复到了正常，说道，“我有什么好怕的？我只是想跟你说，我们出来是为了吃饭，不是为了兜风。另外，我晚上还是许多事情要做。马上就要考职称了，我也要准备一下！而且如果医院有什么急诊，我也得赶紧回去。走的太远，如果回不去，耽误了病人，这事谁承担？”王文想要找理由还是很容易的，毕竟医生确实很忙。而且王文从来没有像现在这样渴望医院打来电话让他回去加班做手术。

　　“不用着急，快了！”胡茜说道，然后王文就感觉胡茜的车速快了，而且还不是一般的快。王文向旁边瞄了一眼车速表，靠，已经一百二了。记的刚才好像也就六七十的样子。一下就翻了一倍！

　　王文有些怀疑，胡茜刚才所说的快了，到底是什么意思。是快到目的地了，还是说车速要快了。根据现在的情形来看，应该是后者。

　　“如果我没有记错的话，沿江街属于景观街，限速在七十吧？”王文虽然没有车，但是路边的牌子他还是认识的，去酒店吃饭的时候，经常会看到牌子！

　　“那是市区，繁华地带。出了那段路，就可以快了！”胡茜听见后说道。

　　王文听见后点了点头，倒也信了。也就在这个时候，他看到前面路边的杆子上，挂这一个牌子，上面写着一百。

　　“你看见刚才那个牌子了吗？这段路好像限速一百！”王文对胡茜说道。

　　“恩，看见了。不过那是白天！”胡茜一脸平静的解释道。

　　“白天限速一百，晚上应该更慢才对。你现在可都开到一百二了！”王文大声的说道，一只手抓住车门上的副手。他对胡茜的车技，实在是没什么信心。因为他听有车的张现伟说过，每一个女司机，都可以称之为马路杀手。如果开车在路上，你可以不注意标志，也可以不注意交警，但是不能不注意女司机。因为标志和交警，最多也就是要钱。而女司机是要命啊！

　　“没关系，这段路没有摄像头！”胡茜说道，竟然还转头看着王文，投来一个放心的微笑。

　　“你骗谁啊？限速标志都有，会没有摄像头？虽然我不是江北人，但是我也听说过，沿江路上的摄像头，比室内的街道还要多！”

　　“那又怎么样？不就是超速罚款吗？放心，罚款我自己拿！又不是没交过！”

　　王文张着嘴巴，最后还是没有发出这样。不行了，这个女人真是疯了！

　　如果是白天开这么快，王文也就不说什么了，毕竟白天视野开阔，前面和周围的路况能够看的很清楚。可现在是晚上，只有沿江路上的两排路灯在照明，两边实际上都很暗，这要是从路边突然蹿出个什么东西，刹车都来不及！

　　早知道如此，死也不上这车！王文的心里想到。并不是他胆小，只是不想把小命稀里糊涂的交给胡茜而已！这女人太不对别人的生命负责了！


第二百九十五章 钓鱼？

　　如果让王文给胡茜挑选一个第二职业，那绝对是赛车手莫属！

　　胡茜开车不仅仅是快，更让人感到惊心动魄，因为胡茜在开车的时候，并不是集中精力去开，而是三心二意。一边跟王文聊天，一边开车，有时还会转过头看向王文，把王文吓的整个身子都贴在座椅上，手也仅仅的握住扶手。

　　并不是王文胆子小，整天接触活人死人还有半死不活的人，王文胆子小吗？不小！

　　是胡茜开的太疯了。如果是在白天，是在高速公路上，这样的速度王文倒是能够接受。可是在夜晚，并且还是在限速一百的沿江路上，竟然把车开到近一百五，就是开着警笛的警车，也绝对干不出来这种事。

　　特别是在胡茜超车的时候，都把车开进逆行道上去了，有时甚至还会从两个车缝之间穿过去，这要是有心脏病的，不知道晕过多少次了。

　　王文已经在心里发誓，以后绝对不坐胡茜的车了，就算给钱也不坐！

　　车子在黑夜中疯狂的行驶了二十多分钟，速度这才慢慢的降下来，最终停在路边，这也让王文一直悬着的心，终于安安稳稳的落了下来。

　　也没等胡茜说话，王文直接开门走了出去。

　　站在地上的感觉，爽！

　　以前做手术的时候，在手术台旁一站就是几个小时甚至十几个小时，那时只会感觉到累，而且非常累，恨不得把病人从手术台上推下去，自己上去躺着歇一会儿。而现在，王文的心情却与以前截然相反，什么坐着，什么躺着，只有站着才是最舒服的。

　　王文的世界观要改变了！

　　深深的呼吸了一下外面的新鲜空气，王文这才开始打量起周围。除了沿江路两旁的路灯之外，一面是江，一面是平地。江里面就不用说了，什么都没有。可是就连平地那一边，竟然也没有一点儿光亮。

　　王文看了一下手表上的时间，才七点半而已，如果有酒店或者餐厅，这个时候应该是营业时间，而且还应该是生意最火爆的时间。可是在这里，王文却是什么都看不到。

　　酒店在哪？餐厅在哪？饭馆在哪？

　　好歹也要有个光亮吧？

　　难道江北市所谓的本地风土人情，就是在黑暗中吃饭？或者，所谓的酒店，是在地底下？如果是这样，那倒还真是一个特色！

　　不过听起来不好听，因为在地底下吃饭的，一般都是蛇鼠一窝！

　　这个时候，胡茜也从车里面走了出来。王文望了一下四周，然后对胡茜问道，“这是哪？我怎么没有看到你所说的最好最具有特色的餐厅？”难道是胡茜的车开的太快，进了时间隧道，闯入了另一个次元世界？

　　“你没看到？我可是已经看到了！”胡茜笑着说道，同时摆出一副高深莫测的样子，宛如世外高人！

　　“恩？”王文听见后一愣，又在周围望了一下，除了路灯，连点儿光亮都没有，又何谈餐厅呢？“在哪？”

　　“就在这！”胡茜伸出手指，向绿江上一指，然后用手指在空中画了一道弧线，把整个绿江都画在了里面。

　　王文随着胡茜的手指看过去，难道绿江上有豪华游轮？

　　绿江上常年有船，有的是小型的观光船，只是观光游览用。也有一些大型船，不仅刻意观光，还可以在里面吃住。因为船上的海鲜，都是从绿江里面打捞上来的，特别都是从水质较好的上游打捞上来的，所以许多人，特别是外地人，都喜欢到船上吃。

　　一边坐在船内看着绿江两岸的风景，一边吃着从绿江里面打捞出来的美味鲜鱼，这确实是一件令人心情舒畅的事！这年头儿，会享受的人那可是到处都是！

　　只是现在，绿江上十分的平静，什么都看不到。就算有大型船，也得亮灯不是？

　　“你要是再跟我卖关子，我现在立马就走！”王文不想再猜了，让他花钱也就算了，竟然还让他着急，这顿饭还没吃，就让王文没有胃口了！上火呀！

　　“走？”胡茜听见后笑了笑，说道，“这里没有公共汽车，也很少有出租车路过。如果你想从这里走回中心医院，至少也要走上四五个小时。”说了这么多，话外之音是说王文走也白走。

　　胡茜的话还真让王文犹豫了，哪怕要走上一个小时，王文也愿意，但是要走上四五个小时，这可不是闹着玩的。

　　“那也不一定。”王文自然不会在胡茜面前认怂，所以说道，“虽然没有公交车和出租车，但是有其他车。我兜里面有钱，就不信没人不让我上车！”王文伸手拍了拍裤兜，里面揣着他的钱包。

　　也就在王文说话的空当，一辆小轿车向江北市区的方向市区。这里虽然不是市区，也不如市区那样的热闹。但是一些从上游往市区，或者往下游走的人，都喜欢走这条沿江路，所以尽管没有公交车，其他车还是很多的，有时甚至也会出现出租车。

　　胡茜似乎觉得王文的话有理，所以也就没有再说什么，把车锁上之后，冲着王文一招手，一副‘跟我来’的样子，然后向绿江岸边走去。

　　王文好奇的跟在后面，也不知道胡茜这要是去哪。这里吃饭的餐厅王文一个也没有看到，不过却是一个自杀或者谋杀的好地方。

　　天黑，人少，水深，堤坝上没有护栏，如果离的路灯太远，甚至有种阴森的感觉。

　　沿着堤坝向上走，没走几分钟，胡茜下了堤坝，并且从兜里面掏出一个手电筒，向前面照。这样一照才发现，前面一处河滩上，竟然出现了几栋房子。房子离路灯有些远，所以光亮照不到这里，黑天根本看不到。如果是白天，看的就能够清楚了。

　　尽管如此，这几间平房也不像餐厅，看起来到更像是鬼屋。

　　这是谁家房子，竟然建在大坝下，绿江的河道边？

　　就在王文准备再次询问胡茜的时候，突然见到胡茜走到其中一个房子前面，从兜里面掏出钥匙，把外面的房门打开了。

　　王文顿时就愣住了，胡茜这是搞什么鬼呢？

　　“进来吧！”也许是看出了王文心中的疑问，胡茜指着院子，回头对后面的王文说道，“这是我家的老屋，后来为了防止洪水，这里建了堤坝，政府在市内给我家安排了住房，所以这里的房子也就空下来了，钥匙也一直保存着。现在不是雨季，所以绿江里的江水到不了这里。如果到了六七八月份，这里基本就跟孤岛一样，周围地势低的地方，全都会被淹！”

　　王文一边听着一边点头，难怪周围看起来那么荒凉。

　　“你带我来这里干什么？”王文问道。

　　“嘘，安静！”胡茜把食指放在嘴唇儿前面，并没有回答王文的话。

　　王文心里郁闷，这里就已经很安静了，如果他再不说话，出点儿动静，那不跟鬼屋一样了吗？

　　进了胡茜家的老屋，胡茜拿着手电筒在屋子里面一顿乱照，最后照在两个水桶上，水桶里面竟然还有鱼竿！

　　“把这两个桶拿着～！”胡茜对王文吩咐道，那口气听起来，就像在使用佣人一样。

　　“你不会是准备去现钓吧？”王文睁大眼睛看着胡茜问道。

　　“呵呵，你倒是比我想象的要聪明！”胡茜笑着说道。

　　“啊？这么黑的天，怎么钓啊？再说，现在是三月末四月初，鱼不肥啊！”王文感觉胡茜的脑神经可能有些不正常。

　　“小鱼味道鲜！”胡茜说道，“跟我走，对了，你也要跟我一起去钓。争取早钓几条，早点儿收工吃鱼！”

　　“我不去，我才不跟你一起疯呢！”王文听见后说道，“要不咱们回市内？挺多酒店都有绿江里面的鲜鱼。你想吃，也不用自己来钓吧？”

　　“你懂什么？自己钓的鱼，吃起来才鲜！你不是准备请我吃饭吗？那就钓几条鱼给我吃吧～！”胡茜也不管王文答应不答应，拿着手电筒从后门走了出去。

　　胡茜这一走，屋子里面顿时陷入一片黑暗，本来就觉得这屋子跟鬼屋差不多，现在没有了光亮，变的更像了。

　　王文看着外面的胡茜，现在似乎也由不得他多想。这里只有一个手电筒，而这个手电筒掌握在胡茜的手中，如果不跟着胡茜，根本就没有其他的选择。

　　按照原路返回？

　　开什么玩笑，没有人指引，根本就走不回去。就算能够看到远处的路灯，想要走过去，没有手电筒照着，那也不是一件容易事。这里可是绿江河道中的荒地，一不小心掉进烂泥潭里，那可不是闹着玩的。

　　看着已经走出一段距离的胡茜，王文也来不及多想了。拎着两个水桶跟了上去。

　　“噗～！”

　　“啊～！”

　　王文刚走没几步，就被后门的门槛绊了一下，顿时扑倒在地上，手中的水桶也飞了出去。

　　靠，处处都是机关陷阱。

　　王文甚至怀疑，胡茜是刻意先走。为的，就是给他一个下马威！


第二百九十六章 真正的特色

　　“怎么了？”

　　胡茜拿着手电筒走了过来，当手电筒的光亮照在王文的身上的时候，胡茜忍不住笑了出来。

　　“嘻嘻嘻嘻～～！”

　　王文以及其不雅观，也就是俗称的狗吃屎的形象趴在地上，头上还扣着一个水桶。特别是当王文把头上的水桶扔掉，伸手支起上半身，抬起头的时候，嘴里面竟然还有草。

　　“你不是刚和苏涵吃完晚饭吗？怎么这么快就饿了？”胡茜笑嘻嘻的看着王文说道，把东倒西歪的水桶和鱼竿捡了起来放好。

　　王文没有理会胡茜的挖苦，从地上站了起来。刚才一点儿准备都没有，所以那一头栽的很结实，直挺挺的扑在地上。如果不是因为这里是河道的荒地，废旧的屋子外面全是草，王文这一下恐怕至少也会掉几颗牙，鼻梁骨也将不保。

　　就像现在，嘴里面全是草，鼻子现在还隐隐作痛！手肘和膝盖，也在扑倒在地的时候磕碰到了。这也就是草地，如果是马路，结果想都不敢去想。

　　王文拍了拍身上的沙土，然后转动着身子，全身活动了几下，特别是关节部位，更是检查的重点。王文虽然是心外科的医生，但是摔伤之类的事情还是略懂一二的。在检查完几个重要的部位，发现并没有什么异常之后，这才放下心来。

　　“怎么样，没事吧？”胡茜看着王文问道。

　　王文没有理会胡茜，他觉得对方就是猫哭耗子假慈悲。既然安排要来这里，为什么不拿两个手电筒？为什么只拿一个手电筒？这不是存心让他变成睁眼瞎吗？这里晚上到处都是黑咕隆咚的，别说是没有手电筒的，就算是有的，走路也要慢慢的。

　　对于胡茜的心思，王文看的透透的。一直以来，都是胡茜在他的地盘，被他耍了好几次。而现在，他来到了胡茜的地盘。俗话说的好，来而不往非礼也，胡茜会放过这么好的一个报复他的机会吗？肯定不会！

　　先前一时大意，没有想到。现在明白了，虽然吃了一点儿小亏，但也没有什么，这样一来，也好堤防一下胡茜，说不定后面还有什么陷阱在等着他！

　　“如果没事，我们就快走吧。”胡茜看见王文没事，也就不管王文了，又单独往前走。这次王文没有犹豫，拎着水桶和鱼竿就跟在胡茜的身后，生怕这周围还有什么机关陷阱。

　　胡茜见到王文跟在身后，轻声的笑了一下，一边在前面带路，一边说道，“其实晚上钓鱼比白天钓鱼简单。夜晚鱼儿的胆子会变大，敢靠岸。因为岸边的水域，小虫子之类的饵料特别的丰富，鱼儿特别喜欢在夜晚在这样的地方觅食。而且夜晚鱼儿吃食比较猛，所以一般不会脱钩……！”胡茜开始讲着她的钓鱼经验，也许是从小就长再绿江边上的原故，所以她看起来对钓鱼非常的了解。

　　王文以前和苏涵在绿江边的餐厅吃饭的时候，听过苏涵讲，绿江原来其实并不大，两边也都是居民区，生活垃圾经常往这里面倒，所以绿江以前是有名的臭水沟。因为绿江是从江北市中间穿过去的，对江北市的整体形象影响很大，所以后来政府为了改善江北市的自然环境、生活环境和投资环境，出了很大的力。彻底清理和拓宽了河道不说，两边的居民区也彻底的搬迁到其他地方，还与上游的一条大江打通，成为了那条大江的支流，所以绿江才有现在的规模。

　　开始几年还不错，后来年年都要下几次‘百年不遇’的暴雨，所以绿江就变的越来越宽，后来影响到周围的发展，所以政府又出钱扩建水道，修建堤坝，一些原本住在绿江上游岸边上的农村住家，也被圈在了堤坝里面。

　　看着胡茜老家这里的情况，应该就是被圈再堤坝里面的那几家人。

　　这里是绿江上游，属于偏僻的地方，周围不是耕地，就是山，没有什么建筑。

　　由于现在不是雨季，所以堤坝下面都是长满草的泥地，需要走一阵，才能到绿江。如果到了雨季，这里直接就会被绿江水淹没。

　　胡茜带着王文走了不长时间，就来到了江岸。这里的环境倒是不错，没有高楼大厦，没有污染，倒是一个春游的好地方。

　　胡茜在岸边看来看去，最后选择了一个稍微向里面凸，而且周围草丛很厚的沙石地。胡茜接过王文手中的鱼竿，像模像样的调整了几下，看起来很老练。

　　“你光有鱼竿有什么用，连个鱼饵都没有！”王文说道。这年头儿鱼比人精，带鱼饵的，鱼都不咬，更不要说不带鱼饵的了。那些酒店里提供的鱼，一般都是用网捞的。要是用鱼竿钓，不知道要多少人去钓，才能供应上食客的需求。

　　“外行！”胡茜瞅了王文一眼说道，“鱼饵还用带吗？水里面多得是！”说着，胡茜脱掉外面的风衣，撸起袖子，走到岸边。

　　王文好奇的走了过去，就见胡茜一手拿着手电筒在岸边的烂泥里面照，一手捡起一款扁平的石头准备着。观察了一分多钟，只见胡茜突然拿着石头在水里面狠狠的刨了几下，把一些烂泥都刨到了岸上。

　　王文不明白胡茜在干什么，难道这就是传说中的旱地狗刨？

　　刨了七八下，胡茜停了下来，而她那只拿着石头的手上尽是烂泥，不过她好像并不在乎丝的。

　　“你不是说没有鱼饵吗？看看这些是什么！”胡茜冲着王文说道，口气充满了得意。她拿着手电筒往她刨上的烂泥照，还拿着石头不停的在烂泥上扒拉着，也不知道在找什么玩意。

　　王文蹲在地上，看着烂泥，经过胡茜这么几次的扒拉，这烂泥已经不是单纯的烂泥了。因为在烂泥里面，可以看到许多红色的鱼虫，而且还很大，正好能够挂在鱼钩上。

　　王文不禁对胡茜刮目相看起来。都说早期的鸟儿有虫吃。现在看来，只要跟着胡茜，及时不起早，也能有虫吃～！

　　“去把鱼竿拿来～！”胡茜一边扒拉着烂泥，一边对王文说道。那口气，再次把王文当成了她的佣人。

　　王文狠狠的瞪了胡茜一眼，如果不是看在钓鱼不爱花钱的份上，他早就一脚把对方踹绿江里面当鱼饵了。仔细想想，鱼虫就能够钓上来鱼。如果放个人下去，那还不钓条大鱼上来？

　　为了避免被胡茜多次使唤，王文把水桶和鱼竿都拿了过来，扔到了胡茜的边上。

　　胡茜拿过鱼竿，抓个几个鱼虫放在鱼竿上，然后鱼竿一挥，鱼钩就甩了出去，最终落在了江里面。接着，胡茜就把鱼竿插在了地上。

　　“别光看着，你也钓啊～！”胡茜对王文说道。

　　“我不会～！”王文说道，他只会用网捞，而且还是在饭店里的鱼缸里面捞。他对钓鱼一向没什么兴趣，因为这是一个慢功夫，有那闲工夫在河边钓鱼，还不如到街边钓美眉～！

　　不过，这并不代表王文对捉鱼没有兴趣。相比于钓鱼，他更喜欢炸鱼。点上雷管往水里面一仍。轰～！鱼自己往岸上蹦。

　　“不会我可以教你呀！我刚才不是做完了吗？你就学着我的样子去做！”胡茜说道，然后把鱼竿递给王文。

　　王文并没有用手去接，他可不想用手去碰那些看起来很恶心的鱼虫，所以说道，“这黑灯瞎火的，再说你的动作太快，我还没来得及看，你就做完了。你还是再演示一下吧！”

　　“行，那我就再给你演示一下～！”说着，胡茜麻利的伸手抓了挑鱼虫，钩在鱼钩上，然后把鱼钩甩进江里面，整个过程不到半分钟，看的王文一愣一愣的。“这回看清楚了吗？”胡茜对王文问道。

　　演示应该都是慢动作才对，可是胡茜的演示，非但不是慢动作，甚至还是快进。

　　王文心想：你做的那么快，我看清楚个屁呀！不过还是张口说道，“看清楚了！”反正两个鱼竿动用了，也无需他在去抓鱼饵钓鱼了。

　　“看清楚就好，等一下你自己钓，别忘了，今晚是你请我！先跟我来～！”胡茜说着就站了起来，拿着手电筒向老屋的方向走。

　　“干嘛？”王文问道。

　　“等一会儿你就知道了！”

　　“你不卖关子能死吗？”

　　在胡茜的引路下，王文又回到了老屋。胡茜在老屋已经看似厨房的地方转了一圈，找出碗筷，还有调料，最后都放进一口大黑铁锅里。

　　“把这些拿着！”

　　“啊？别告诉我，你要自己做！”王文看着胡茜说道。

　　“废话，这才是最正宗的江北特色！”胡茜理直气壮的说道，然后走出了屋子，在院子里面看了一下，从草堆里面拽出了几根干木棒和树枝，向刚才钓鱼的岸边走。

　　王文捧着铁锅，走在后面，看着锅里面的调料，不禁问道，“我说，你这些调料，没过期吧？”

　　“当然没过。这是前几天，我请秀丽来这里吃鱼时带来的。”胡茜说道。

　　“她也在这里吃？”王文皱着眉头问道。要知道，在方秀丽离开的前一天，他可是跟方秀丽在江北市最豪华的酒店碧海蓝天吃的饭。那里是什么环境，这里是什么环境，两者一对比……这里还真是有特色！

　　“她是点名要在这里吃的。大学时她和柳青暑假时来江北玩，我就是在这里请她们的，后来她们就吃上瘾了，基本年年都会来吃！”胡茜一边走一边说道，“等一下到岸边后，你去找几个方正的大石头，垒个半圆出来，然后把锅放上，咱们今晚就在这里吃！对了，你要赶紧学会钓鱼，多钓几条请我吃。否则，你就只能坐在一旁看我吃了。到时候馋死你，我可不负责！”


第二百九十七章 野炊～！

　　远处有山，近处有江，地势平坦，植被茂盛，地广人稀，没有污染，这确实是一个适合野炊的好地方。

　　先前王文就觉得这里环境不错，没想到胡茜还真的准备在这里搞春游搞野炊。特别是当王文从胡茜的口中听说，方秀丽和柳青也来过这里之后。一直觉得和胡茜来这里野炊没多大意思的他，渐渐的也对这里产生了几分兴趣。

　　可是摆在王文面前的第一个问题，就是如何钓到鱼。

　　他不会钓鱼，更没有在黑天钓过鱼。别说是请胡茜吃了，就算他自己有没有鱼吃，都是一个很大的问题。虽然王文之前回家和苏涵已经吃了晚饭，但是嘴巴对美味儿的追求是永无止境的。

　　特别的地点，特别的方式，就注定对王文拥有很大的吸引力和诱惑力。

　　王文也并不是没有参加过野炊，不过那也都是大学时的事情了，那时的野炊基本都是清一色的烤肉，而且还都是事先找人腌制好的，去了直接生火烤肉就行了，从来就不像现在这样自己动手炖鱼吃。特别是来到江北之后，更是连一次野炊都没有体验过。

　　‘鱼呀鱼，你可千万要上钩啊。要不然下次我来，就带雷管炸你们～！’王文在心里恶毒的想到。

　　半圆形的石头堆很快就垒好了，王文对自己搭建的石头锅台很满意。拿着大铁锅放在上面活动了几下，调整了一下高矮，看起来就跟农村烧柴火的土锅一样。

　　胡茜也很快把较长的木棒和树枝折断成手臂一样的长短，然后把柴火整齐的堆在一旁，等着一会儿煮鱼时能用的着！

　　胡茜显然是没少来这里野炊，干起活来一点儿也不拖泥带水，比王文这个爷们利落多了。

　　只见胡茜拎着水桶，在江里面捞了一桶水，然后从兜里面掏出一个纱布，包在水桶口，然后向另一个水桶里面倒水。王文看见后先是一愣，渐渐的有点儿明白胡茜的意思了。胡茜这是在过滤，准备用江水烧开了炖鱼啊！

　　绿江水看起来干净，但是也绝对没有干净到可以直接饮用的地步，就算烧开了，里面的杂质还是很多的。虽然王文没有这方面的经验，但是他看过许多野炊的人，到户外煮东西吃的时候，都是自带水，然后在烧开煮东西。

　　虽然江水被胡茜用纱布进行了过滤，但这显然并不能解决水质的问题。如果非要说纱布能够起到作用，那也只是把水草、虫子或者沙子石子之类的东西过滤出来而已。

　　如果是山泉，那还靠点儿谱。这是这大江大河的，特别是绿江还是一条支流，这就保不准干净不干净了。也许游泳的时候喝那么一两口并不当回事，但是煮饭和游泳完全是两回事。

　　就在王文想着这绿江上游，是不是有小屁孩在上面撒尿的时候，就见胡茜突然走到鱼竿旁，抓起鱼竿向上一挑，一条巴掌大的鱼从水里面飞了出来，在空中一荡，落在了胡茜的手中。

　　我靠！

　　这就钓到了？

　　胡茜把鱼从鱼钩上拿下来，扔到一旁的草地上，然后把鱼竿递给王文，说道，“给，从现在开始，你自己钓吧！记住多钓一些～！”

　　王文听见后心想：这是记住就能够多钓的问题吗？钓美眉行，钓鱼不行啊～！

　　见到王文没有反应，胡茜直接把鱼竿塞到王文的手里，继续过滤那桶水。

　　“我说，这个还是你来吧。我用那个就行了～！”王文对胡茜说道，用手指了指另一个同样是胡茜甩出去，但是还没有鱼上钩的那个鱼竿。那是胡茜甩出去的，所以钓到鱼的希望很大。如果让他自己来钓，那希望就很渺茫了！

　　王文的话音刚落，就见那鱼竿的鱼线不停的晃动，接着就看胡茜走了过去，又是一扬鱼竿，一条比先前那条还要大一圈的鱼飞了出来，直接被胡茜甩在了草地上。

　　胡茜走过去，又把鱼钩从鱼嘴里面拿了出来，然后把鱼竿递给王文，说道，“你要用这个？”

　　“……！”

　　老子想要的是鱼，不是鱼竿！

　　“快呀，你到底要用哪个鱼竿？这绿江里面可是还有很多鱼在等着我们呢！”胡茜急着对王文说道。

　　“就这个吧～！”王文扬了扬手里面的鱼竿，这两个鱼竿一模一样，无所谓用哪个。其实就算王文是外行，他也知道，钓鱼看的不是鱼竿好坏，而是看钓鱼的人。如果钓鱼的人有经验，懂钓鱼，柴火棍子系条线，再带上一个勾，一样能够钓上鱼。姜子牙还用直钩呢，不是照样能够钓上大鱼吗？

　　眼看着胡茜钓了两条鱼，王文也有些急了，仔细的看着胡茜的一举一动看看能不能从胡茜的身上偷师到什么。

　　可是这黑灯瞎火的，看人都难，更不要说是看人在干什么了。再加上胡茜的动作很快，所以当王文找到胡茜的时候，对方已经放完鱼竿，又去过滤水去了。

　　王文很郁闷，心里也不服气。他看见胡茜这么快就钓上来两条鱼，自然不想落后，也许真的像胡茜所说的那样，绿江里面的鱼多！

　　王文来到胡茜挖出来的那堆烂泥旁，从里面抓出一个鱼虫勾在鱼钩上，然后学着胡茜的样子，用力向江里面那么一甩……钩呢？

　　王文并没有感觉到钩被甩出去了，所以拿着杆子看了看，原来鱼线在甩的时候绕在了鱼竿上。

　　走到岸边，调整好角度，王文再次用力那么一甩……‘噗’的一声，江水里面有了一个动静，虽然不是很远，但比第一次要好很多，至少扔出去了，并且扔在了江里面。

　　学着胡茜的样子，把鱼竿插在地上之后，王文就离开了岸边，退到后面，眼睛一眨一眨的盯着，生怕上钩的鱼再跑掉。

　　另一边，胡茜已经把过滤好的江水，倒进了大铁锅里面，并且开始清理刚才钓上来的那两条鱼。

　　看来胡茜真的是有备而来，也不知道对方在哪里掏出一把刀，动作利落的开始清理鱼。

　　很快，鱼的内外都被胡茜收拾的干干净净的，然后胡茜就从都里面掏出一个打火机，开始生火。

　　“你家祖上是打渔的？”王文看着胡茜问道，对方一举一动，包括抓鱼、清理鱼，完全就是一个行家的样子，也只有打渔的能有这样的手艺！

　　“不是！”胡茜摇了摇头。

　　“那你怎么做的这么利落？”王文好奇的问道。

　　“如果非要找出一个原因……那么你可以理解为我聪明，而且非常聪明！”胡茜笑着说道。

　　“如果按照智商高低算能钓到多少鱼，那我现在岂不是已经把绿江里面所有的鱼虾都钓干净了？”王文认真的对胡茜说道。

　　“臭美吧你！先钓上来一条再吹吧！”胡茜笑了笑，渐渐的，围在石头中间的树枝着了起来，一边往里面放更粗一些的木材，一边说道，“我念高中的时候，经常在放假的时间里面出来打工，像绿江边上的饭馆和大排档，我去过好几家，时间长了，就学会了这些。”

　　“偷师的？”

　　“呵呵，也可以这么说！”

　　火越来越旺，鱼也已经有了，现在就等水开了。只要水一开，鱼就能下锅了。

　　“想不到你还挺能干的嘛？”王文说道。

　　“这有什么，记者就应该体验各行各业的工作。我高中时那样做，也算是为以后当记者积攒经验吧！”胡茜自豪的说道。

　　“是吗？那你怎么不去医院体验一下生活？如果你体验了，也许就不会像现在这样揪着一点儿小问题就不放了～！”王文叹了一口气说道，当医生的辛酸，又有几个人知道呢？外人看到的都是医生风光的一面，其实医生要付出的，远比常人要多的多。而且在诸多的行业中，医生的寿命，相比于其他行业的工作者的寿命要短。这是一个很让人诧异的结果，但事实却是如此。

　　胡茜听见后笑了笑，在火光的映衬下，看起来格外的魅力动人。

　　“怎么，你想跟我谈工作吗？”胡茜看着王文问道。

　　王文微微一怔，随即闭上嘴，不再说话。他谈恋爱都不想跟胡茜，就更不要说谈工作了。王文站起身，往鱼竿的方向挪了挪，与胡茜拉开距离。

　　也就在这时，胡茜突然也站了起来，快步的走了过来。这可把王文吓坏了，双手抱胸，身子紧缩，夜黑风高，难道要耍流氓不成？

　　就在王文考虑应该喊强奸还是该喊耍流氓的时候，胡茜却从他的身前经过，直奔鱼竿，拿着向上用力一挑，又一条鱼上了岸。

　　王文看着在草地上活蹦乱跳的鱼，这已经是胡茜的第三条了。虽然并不大，但总算是钓上来了。而自己的那个鱼线，到现在却一点儿反应都没有。

　　难道鱼的社会里面，也讲究女之内男主外不成？母鱼都在家里面看孩子，公鱼出来寻找食物，要不然，为什么胡茜就能够钓上鱼，而他却钓不到呢？


第二百九十八章 馋死人

　　看着胡茜把第三条鱼收拾的干干净净，王文的胸腔里面突然燃起了熊熊的烈火，而且火焰已经从胸腔蹿到了脑袋里，从他的眼睛中，就可以看见火红的火苗！

　　为什么，为什么胡茜就能够钓到鱼，而老子却钓不到？

　　老百姓对医生有误解，难道鱼类也对医生有误解不成？宁可咬记者的钩，也不咬医生的钩？

　　如果现在手里有个雷管，王文做的第一件事，就是点上扔江里面，让那些好色的鱼尝尝他的厉害。让它们知道，男人不是好惹的。

　　“你怎么还没钓上来鱼？锅里面的水可是快要煮开了～！”胡茜在一旁对王文催促道，话中透露着丝丝的得意，听起来像是再向王文炫耀一样。

　　“嘶，安静安静。刚有条鱼要咬钩，被你这么一说话，鱼都跑了！你是不是成心的？”王文没有好气的说道，“你陪我鱼～！”王文又怎么听不出来胡茜话中的意思呢？可是钓鱼这东西，就是一个慢功夫，不能着急。况且能不能钓上鱼，不是王文说的算，是鱼说的算。王文张张嘴，鱼上不了钩。只有鱼张张嘴，才能上钩。鱼钓人，可比人钓鱼容易多了。

　　“你在医院工作也经常这么耍赖吗？”胡茜笑着问道，然后把火堆上加了几根树枝，让火燃烧的更旺一些。大铁锅里的水，开始冒起了热气，离鱼下锅的时间越来越快了。

　　“你在报社的时候，也喜欢干扰他人工作吗？”王文回了胡茜一句，丝毫不把对方的讥讽放在眼中。

　　“我从来不打扰他人工作，我只会给别人带去灵感！”说道这里，胡茜顿了顿，然后用手捏着下巴，装作思考的模样说道，“例如，娱乐版的记者找不到新闻，我可以给他们提供一个线索。某某医院的医生，每天看着某某电视台新闻女主播的比基尼照片，并把她当成意淫的对象……！”

　　“咳咳咳咳～～！”

　　王文正在着急的嚼着草根儿，等待着鱼上钩。听胡茜这么一说，草根儿立即滑近了王文的嗓子眼儿里，呛的王文直咳嗽。

　　“呵呵，想不到，你竟然喜欢柳青！”胡茜笑眯眯的看着王文，脸上得意的表情更加的浓厚了。

　　王文终于把草根儿咳了出来，满脸涨红的看着胡茜问道，“你，你说什么呢？”幸好现在已经是黑夜，否则就凭他涨红的脸，非得在胡茜面前丢脸不可。看来黑天也是有好处的，那就是在说谎的时候，对方根本看不到你脸上的表情。说的是真话还是假话，对方就更看不出来了。光凭耳朵去听，很难听出来一个人说的到底是真话还是假话。

　　一般在揭露别人谎言的时候，都会说：你的眼睛出卖了你，或者你的表情出卖了你。从来就没有听说话，在揭露别人谎言的时候有人说：你的声音出卖了你！

　　除非换个面具，装神弄鬼，那就另当别论了。

　　“我刚才说，没想到你竟然喜欢柳青！你，喜欢柳青～！”为了让王文听见，并且听清楚，胡茜刻意大声的说道，还在重点字眼儿上重复了一句！

　　“胡说八道，我又不认识他，喜欢她干什么？”王文听见后说道，装作一副很轻松的样子。同时心里面想着，胡茜是怎么知道这件事的。难道是光凭电脑里面那张照片就猜到的？不可能，照片里面还有方秀丽。胡茜为什么不说他喜欢方秀丽呢？难道……又是方秀丽多嘴？

　　除此之外，王文找不到其他合适的解释。

　　“不要隐瞒了，看到那张照片的时候，我就给秀丽打过电话，询问了这件事。我还奇怪，你为什么会有那张照片，没想到……！”胡茜似笑非笑的看着王文，虽然话没有说完，但是她要表达的意思，却已经非常清楚了。

　　王文在心里暗自把方秀丽臭骂了一顿，果然是当记者的，嘴一点儿都不牢靠，什么话都往外说。

　　“我说的喜欢，是指喜欢她的主持风格，所以才有了想看看现实生活中的柳青是什么样子的想法。”王文解释道，“全省甚至全国都有喜欢柳青和她主持风格的人，如果这也能上娱乐版新闻，那你们绿江晚报估计就算报道几十年也报道不完。对了，我还喜欢小水水均益，不知道这能不能上绿江晚报娱乐版的头条？”

　　胡茜看了王文一会儿，缓缓的说出两个字：“狡辩！”

　　王文在火光的照耀下，大胆的回视着胡茜，字正腔圆的说道，“事实！”

　　胡茜‘噌’的一声又从地上站了起来，直奔王文……应该说是直奔鱼竿走去。

　　一次、两次、三次，这是第四次，王文已经习惯了，但心里却很不平衡。只见胡茜第四次抓起鱼竿，向回那么一拉，又一个鱼从水里面蹿了出来，最后落在王文的身边。

　　这条鱼比先前那三天看起来都要大，应该有一尺长。这样大的鱼，放在酒店里面，少说也要好几十，甚至上百。

　　也不知道是不是刻意的诱惑王文，胡茜再把鱼从鱼钩上拿下来之后，就放到了王文的身边，鱼刚出水，还很活泼，在草地上不停扭动着身躯，乱蹦乱跳，看的王文眼睛有些直了……看起来很肥，吃起来一定很鲜～！

　　胡茜再一次把鱼钩扔到江里面，然后抓住鱼，就在王文的身边宰杀起来。

　　“小鱼煮着吃鲜，这条鱼大，等一会儿烤着吃～！”胡茜一边杀一边说道。

　　烤着吃？王文不自觉的伸出舌头，舔了舔嘴唇儿，他似乎已经闻到烤鱼的香味儿了。

　　如果说煮着吃，还有点儿担心水的卫生问题，那么烤着吃，就彻底不用担心这个问题了。而且王文也比较喜欢吃烧烤，如果说面对煮鱼，他还能把口水往肚子里面咽，那么面对烤鱼，他的水口已经从嘴里面流出来了～！

　　清理干净鱼，又在鱼身的两面，用刀划了几下，胡茜找了一个木棍，从鱼嘴里面插了进去，然后就放在火堆旁，不多时，一股喷香喷香的味道在空气中飘散，也飘到了王文的鼻子里面。

　　看着胡茜又准备煮，又准备烤，王文心急的恨不得下江里面去用手抓。不过最后还是理智占据了上峰，让他停止了投江的想法。

　　王文走到鱼竿前，把自己的鱼竿拉了上来。他看了看鱼钩，上面不仅没鱼，竟然连鱼虫都没有了。

　　靠，碰上鱼精了！

　　一定是鱼精把鱼饵从鱼钩上拿下来吃了，然后就游走了。

　　难怪这么长时间，都钓不上一条鱼。

　　王文赶紧又往鱼钩上挂了几个鱼虫，这次他学聪明了，不胡乱的甩了。他在看到胡茜的鱼钩落的位置之后，也把自己的鱼钩往那边扔。扔了几次，终于扔了过去。王文不相信，那些鱼在看见他鱼钩上面的大餐后，还会去理会胡茜鱼钩上那顿小餐。

　　锅里面的水煮开了，胡茜把先前那三条鱼放到了锅里面，又把调料倒在了里面，然后就任由锅里面的东西咕嘟，连个盖子都没有。

　　不过这些都不能吸引王文的目光，因为那条烤鱼的味道实在太浓了，滋啦滋啦的声音更是听的王文心脏乱跳。

　　他忍不住凑到用石头垒成的火堆旁，眼睛死死的盯着虽然还没有好，但已经烤出香味儿的烤鱼，对胡茜说道，“这里有四条鱼呢，你自己能吃完吗？”

　　“放心，鱼肉不是猪肉牛肉，它不占肚子，四条鱼对我来说小菜一碟！我还在担心不够吃呢～！”胡茜说道。

　　“你可不要勉强啊，鱼吃多了对身体不好。吃的太多，就会加速眼底黄褐斑的产生，而且还会影响到维生素C和维生素E的吸收。如果这两样吸收不好，那就会严重的影响女人的肌肤。你可不能满足的嘴巴和肚子，却苦了肌肤啊！”王文‘语重心长’的说道，“你想想，当你清晨起来，看见镜子里面那个眼睛周围充满黄褐斑，而且肌肤干皱没有光泽的老太婆就是自己的时候，你会是怎样的一副心情？人想年轻不容易，但是想衰老，却太容易了！所以，珍惜肌肤，原来鱼肉～！”

　　“你当我傻啊？”胡茜白了王文一眼，没有好气的说道，“我又不是天天吃，很长时间吃这么一次，没关系的。以前又不是没这么吃过，也不见老呀。而且我最多纪录，是吃了五条一尺长的鱼。这几条半尺长的，对我根本构不成任何威胁！”

　　“唉！就是因为很多人都是你这样思想，想着很长时间才一次，不会有什么事，所以急诊部里的人才会那么多。”王文叹着气说道，眼睛瞥了一下胡茜，他说了这么多的目的，就是希望胡茜能够分给他点儿鱼，哪怕是半条也行。

　　“你说的也有那么一点点道理！”胡茜听见王文的话后说道。

　　王文的眼睛一亮，仿佛已经看到胡茜把烤鱼递过来了。

　　“既然如此，那我就少吃点儿，剩下的拿回去当宵夜。今晚我还要写点儿东西，正愁半夜没有吃的东西呢～！”胡茜笑着说道，调料开始往考虑上面撒。

　　“胡茜啊！”王文叫道。

　　“恩？”

　　“你真坏～！”


第二百九十九章 抒发感情～！

　　胡茜确实很坏，不仅把王文拐到野外，做鱼馋王文，还时不时的向王文炫耀她的钓鱼技术，就好像这一片地已经变成了她的王国一样。而她自己就是这里的女王，要什么有什么。王文就是一个外来户，要什么没什么，眼睁睁的看着别人享福，自己却要受罪！

　　如果不是只有一个手电筒，如果不是这个手电筒在胡茜的手里，如果不是从沙石滩到堤坝这一段路充满了无数的机关陷阱，或许王文早就离开这个鬼地方，搭个车，自己到市内的烧烤店点几个烤鱼吃，总比在这里被鱼钓要好的多。

　　手中虽然有鱼竿，但是鱼不上钩，王文也没有办法。闻着空气中散发的煮鱼味儿和烤鱼味儿，本来已经在家与苏涵吃饱的他，肚子里面又感觉有些饿了。王文为了省钱，不至于在晚上请胡茜吃饭的时候嘴馋，在家时还多吃了一些，谁想到还会发生这种情况。

　　为了抵抗诱惑，王文背对着火堆，面对着绿江，盘腿坐在地上，双手自然下垂放在腿上，闭眼睛，咬舌头，以达到眼不见心不烦的境界。

　　这叫坐禅！

　　只是，眼睛闭上了，鼻子总不能不喘气吧？如果鼻子不喘气，用嘴喘气，哈喇子就会流出来。科学证明，哈喇子的流动，会加速人对食物的欲望。

　　“呵呵，又钓了一条～！”

　　就在王文与心魔做斗争的时候，胡茜又钓了一条鱼上来，这已经是胡茜今晚钓上来的第五条了。王文眯着睁开一只眼睛，向胡茜看了过去，奇了怪了，胡茜今晚钓的鱼一条比一条大，而他却连小虾都没有钓到一个，这也让王文的心里非常的不平衡。

　　胡茜在钓到鱼之后，自然不忘在王文的眼前展示一下，王文赶紧闭上眼睛，阵阵的鱼腥味儿从前面扑鼻而来，王文虽然没有睁眼，但是却可以感觉到，胡茜正拿着鱼在他的鼻子前晃。

　　挑衅，赤裸裸的挑衅！

　　入定，入定。绝对不能让胡茜的当！

　　王文紧紧的闭着眼睛，屏住呼吸。其实对王文来说，闻闻鱼腥味儿，比闻烤鱼味儿更好，至少他不会再馋了！因为鲜活鱼的鱼腥味儿，让他一下子减少了很多的食欲，就犹如在炎热的夏天，身子突然浇了一盆凉水一样。胡茜这个挑衅的举动，反而帮了他的忙。

　　“呀，你的鱼竿在动～！”胡茜突然尖叫道。

　　“哪了，哪了？”王文一个鲤鱼打挺从地上站了起来，快步的走到放着鱼竿的地方，可是接着火光向鱼竿上看，哪里有动的迹象？动的，只有水流！

　　王文知道，他被胡茜耍了！

　　王文立刻转过头，狠狠的瞪着胡茜。可是胡茜哪里有一点儿害怕的迹象？她眯着眼睛看着王文，笑着说道，“我眼花了～！”说完就走到一边，继续处理她刚掉上来的那条鱼，好像没事人一样。

　　眼花？你怎么不眼瞎？王文在心里恶毒的咒到。

　　不过说来也奇怪，刚才两个人下钩的地方明明是紧挨着的，而且他鱼钩上的鱼饵明显比胡茜鱼钩上的鱼饵多，可是为什么鱼却咬胡茜放的鱼钩，而不咬他放的鱼钩呢？难道这里也有什么玄机不成？

　　如果是白天，还可以去观察观察，可是这大黑天的，观察个屁啊？

　　王文坐在地上，想了很久也没想出来胡茜钓鱼的绝招，最后想的头痛了，索性躺在了地上，双手叠在一起垫在脑后，仰头看着天……今晚的月亮好圆啊～！

　　王文已经打定注意了，今天不吃了，让他去求胡茜，门儿都没有。一条鱼而已，不吃又不会死。王文当医生这么久，还从来没有听说过谁让鱼给馋死的。

　　今晚的天气不错，这里的环境也不错，就当时来这里赏月了。说起来，这还是他第一次这么仔细的去看江北的月亮，和北京的月亮好像并不是一个！

　　胡茜看到一直躁动的王文突然静了下来，心里觉得奇怪，再把手里的鱼清理好之后，来到火堆旁坐下，又找了一个木棍穿上鱼，让再火边烤。

　　“啊，好多鱼，我有些吃不了啊～！”胡茜故意叹了一口气，大声的说道，眼睛不停的往王文的方向瞟。

　　如果是几分钟前，王文肯定会凑过去。不过现在，他正在发呆，瞅着月亮瞅的入神。如果想要让他回过神，没有足够的诱惑是不够的。

　　这或许也说明，王文这次是真的想通了吧！躺在草地上，享受着从江面上吹来的凉爽的风，看着天上的月亮和星星，总比看胡茜烤鱼心情要好！看月亮是享受，看胡茜是受气。是享受还是受气，完全需要王文自己来选择。王文不是自虐狂，所以自然会选择享受。

　　整天在医院里面闻药水，鼻子都不灵了，是时候出来呼吸一下新鲜空气了。什么煮鱼，什么烤鱼，统统见鬼去吧！

　　老子看嫦娥！

　　王文没有反应的反应，让胡茜很失望，这次拿起第一个已经烤的半熟的鱼，一边闻着味儿，一边大声嚷嚷，“恩，好香好香，都已经烤的流油了，还是现烤的鱼好吃～！”说完之后，又看向王文，得到的结果再次让她失望，王文依然什么反应都没有。

　　“其实想吃也很简单，如果能够回答我几个问题，说不定我会分给某个人一半！”

　　“这么多鱼，在这里吃不了，拿回去就凉了，凉了就不好吃了。怎么办？扔掉？”

　　胡茜一连说了好几句，而王文就好像一具尸体一样，躺在地上。胡茜不知道王文是生气了，还是在心里面强忍着咽口水。反正见到王文不搭理她，她的心里很生气，转身认真烤鱼，不在理会王文。

　　其实王文正在想着事，准确的说，是看月亮看时间长了，突然想家了。就像李白的静夜思里面所提到的，举头望明月，低头思故乡！

　　王文来江北已经两年了，两年都没有回去，说不想家那是骗人的。特别是整天看着生与死的离别，整天看着病人和病人家属，不想家都难。

　　不过，家在哪呢？

　　北京那里是家吗？应该不算，因为那里没有人，老爸老妈都在美国，就剩下了几个空房子。

　　美国那边算是家吗？也不能算。在这片土地上生活了二十多年，换到了另外一片土壤，肯定会水土不服。

　　江北算吗？这个恐怕也不能算，因为说不定什么时候，孔杰教授一个电话，他就得乖乖的回北京～！

　　到底哪里才算是家呢？

　　王文突然发现，敢情自己竟然变成了一个没家的人！

　　真是失败啊！

　　就在王文像李白那样看着月亮多愁伤感的时候，突然一把草落在他的脸上。王文赶紧从地上坐了起来，伸手擦了擦脸。

　　天上……下草？

　　“啊，鱼真香～！”一旁的胡茜突然说道。

　　王文听见后，这才回头看向胡茜，第一条鱼已经烤熟了，胡茜正拿在手里吃着，嘴里面嚼的动作十分的夸张，而且每嚼几下，都会发出几声‘啊’‘恩’‘噢’之类的感叹词做结尾，似乎只有这种方式，才能证明这鱼确实好吃。

　　现在就算王文不用看天也知道，这草肯定是胡茜扔过来的。

　　馋他？

　　王文没想到胡茜这么大的人了，又是名牌大学毕业，又是知名记者，竟然也会做这样幼稚的事。

　　王文白了胡茜一眼，然后看了看鱼竿，见到仍然没有上钩的迹象，王文又躺了下来。

　　王文发现，这地上都是草，躺在上面软绵绵的，比躺在床上还舒服～！

　　难怪现在的人就连做爱都不愿意在家里，原来外面真的比家里舒服。天为被，地为床，草为床垫，星星月亮一起围观……！

　　“你难道不想吃吗？”一直偷偷的观察着王文举动的胡茜，终于还是忍不住了。说了这么多的话，对方连点儿反应都没有，带着目的而来的胡茜，自然不甘心就这样安静下去。

　　躺着地上的王文，活动了一下脑袋，看着胡茜问道，“你是在跟我说话吗？”

　　“明知故问！这里只有我们两个人，我不跟你说话，跟谁说话？难道是江里的鱼？”胡茜没有好气的说道。

　　“我还真以为你是在跟江里面的鱼说话呢？”王文说道，“我想，江里面的鱼，一定不会饶了你的！它们正在岸边的水里面游来游去，等待你失足掉进水里面的那一刻。到时候，它们一定会把你围起来，张开嘴，把你当成夜宵吃了，为它们的同胞报仇！”王文说的十分的严肃，而且还是咬着牙说的。

　　“啪～！”一个木棍飞了过来，准确的打在了王文的身上。

　　“你敢咒我？”胡茜皱着眉头说道，经过王文那么一说，胡茜还真感觉挺吓人的，特别是在这野外，又是黑天，女人对黑天是天生的恐惧。尽管胡茜会游泳，而且水性很好，但也对江产生了一丝害怕！

　　“我没咒你，我只是替鱼来表达一下它们的思想感情而已！你吃了鱼，总不能不让鱼发牢骚吧？”


第三百章 好诗～！

　　王文并不是鱼，他只是把自己放在鱼的立场去想问题而已，这叫换位思考。他想着如果自己是鱼，看着自己的同胞兄弟姐妹被人吃了之后，心里面会怎样想？一定是恨不得把人吃了，来替自己的兄弟姐妹报仇！

　　鱼亦有道！

　　至少王文是这样想的，而且他还觉得，鱼的意思，让他表达的非常准确。充分的把兄弟姐妹被人吃了之后的愤慨表现出来，并且还对胡茜这个鲨鱼狂进行了一番强烈的控诉。王文甚至在想，如果江里面的鱼会说话，此时一定会像部队士兵一样整齐的排列，齐声大喊：谢谢你！我们愿为你上刀山下油锅～！不管是生着吃，还是炸着吃，绝对不会皱一下眉头～！

　　王文仿佛看到了一江的生鱼片在向他招手！

　　如果再来点儿芥末就更好了！

　　“你以为你是鱼啊，还替鱼表达思想感情？也不知道刚才是谁，馋的都流口水了！”胡茜撇了撇嘴说道，然后张大嘴巴的咬了一口烤鱼，用舌头舔了舔嘴唇儿，一边哈着热气，一边说道，“真香，真好吃！”说完又吧嗒了几下嘴巴！

　　“真傻，真天真！”王文应了一声，继续看江，此时的他，多么的希望从江里面蹦出来一条鱼，要么被他吃掉，要么把胡茜吃掉。其实选择哪个对王文来说都无所谓，重要的是鱼赶紧跳出来，别总在水里面憋着！

　　难道你们不知道，总是憋着对身体不好吗？

　　“煮的鱼也好喽！”胡茜贴到铁锅旁，一边看着里面的鱼，一边冲着王文的方向扇着香气。

　　这可是真正的纯天然野生煮鱼。铁锅的水里面开始慢慢的泛起了水泡，而且水的颜色也开始变白，一锅江水不多时已经变成了一锅纯正的鱼汤，从颜色上看起来，真的是不错。

　　胡茜用勺子在锅里面盛出来一勺，不停的冲着上面吹着气，然后把烤鱼放在一旁的火堆旁，拿起筷子，夹了一块鱼肉放进嘴里，嘴巴吧嗒吧嗒的抿了几下，然后又喝了一小口的汤。

　　“恩，不错不错，很鲜很鲜！我再加点儿盐，加点儿醋，再加点儿黑胡椒，喝起来就更好了～！”胡茜声音响亮的说道，“又有烤鱼吃，又有煮鱼吃，真是人生一大乐事～！”

　　“啊～！”

　　躺在地上的王文突然冲着天空大喊了一声，把一旁的胡茜吓了一跳，手里的勺子都掉在了地上，可惜那一大块白花花的鱼肉了。

　　胡茜狠狠的看向王文，正准备向对方兴师问罪的时候，却听见王文继续大喊大叫。准确的说，应该是在念一首诗，一首现代诗！

　　“大江啊，全是水！水里啊，都是鱼！鱼儿啊，快上岸！岸上啊，有仇人！”

　　“……！”

　　胡茜呆呆的看着王文，彻底被王文的才气震住了。

　　而王文在吟出之后，就感觉到压在心头上的大石头好像被搬走了一样。而且他对自己临时创作出的诗很满意。如果放在古代，那也一定算是一大才子。吟诗作对，张口就来～！

　　难怪古时候的诗人都喜欢到处乱走，看看大江，看看大山，这样才能够激发出一直隐藏在内心中的才气。王文就感觉到，刚才脑中灵光突然那么一闪，诗就脱口而出。相信那些前辈们，估计也是如此。这就叫文章本天成，妙手偶得之！

　　“哈哈，好诗，好诗～！”

　　“啪～！”

　　不知道什么东西呼在他的脸上，烫的王文像被电了一样，浑身都是狠狠的那么一颤，从地上坐了起来。

　　暗器？偷袭？

　　虽然不知道是什么东西，但可以确定，一定是胡茜扔过来的，这周围只有她一个人。

　　哼，一定是做不出这么好的诗，所以嫉妒了！王文的心里想到。

　　他用手放怀里一摸，还是很烫，不过软软的，而且还有一股浓浓的香味儿。王文也不顾东西上传来的热度，伸手拿了起来，捧到面前！

　　鱼，烤鱼！

　　王文的眼睛立即亮了起来，跟堤坝上的路灯一样。真是要什么来什么，刚才还在喊鱼儿快上岸，这就跳到手里了，而且还是烤熟的！

　　古有神笔马良，今有神诗王文！

　　王文转头看向胡茜，问道，“你干什么？想用烤鱼向我求诗吗？我知道，你一定想得到这首诗，然后登在绿江晚报上，对不对？”

　　“我呼你一脸烤鱼片！”胡茜气哄哄的说道，“向你求诗？我呸！你那也叫诗？如果我把它刊登在绿江晚报上，第二天不知道会有多少人打电话到报社去骂娘！”也许是因为胡茜就是靠文章吃饭的原故，所以对王文刚才的所作所为十分的愤怒，那简直是对文字工作者的一种侮辱！

　　“红楼梦刚写完得时候，也是被人骂来骂去，最后还被禁。现在不也是四大名著吗？”王文淡定的说道，“你怎么就那么确定，我的诗在几百年，甚至上千年后不会成为四大名诗呢？”

　　“我呸，呸呸呸。你还敢拿你那几句话跟红楼梦比，别往自己脸上贴金了。我告诉你，你那几句话，只可能成为四大烂诗。不对，你那连诗都不算，完全就是胡说八道……！”胡茜喘着粗气，看起来被气的不轻。

　　“你慢点说，有点儿条理行不行？江里的鱼都没有听懂你在说什么！噢～！我知道了，你不会是做不出来，心生嫉妒吧？唉，你们这些记者，就喜欢嫉妒别人。看别人作诗做的好，就问人怎么做出来的，看人家中彩票，就问有没有什么秘诀！”王文拿着烤鱼，放在鼻子前闻了闻，然后不客气的咬了一口。外焦里嫩，而且鱼肉里面透着鲜味儿，确实不错。王文转过头，看向胡茜问道，“有没有辣酱，给我刷点儿？”

　　胡茜先前是因为一时生气，所以随手抓了一把就扔了出去，也没管是什么东西。现在看到王文在吃她扔过去的烤鱼，立即就站了起来，冲着王文走了过去，伸出双手就去夺王文手中的烤鱼。

　　“你还我～！不准你吃我钓的鱼！”

　　“你难道没有听说过‘覆水难收’这个成语吗？”王文一边躲着胡茜的抢劫一边说道。到手的东西，怎么会让出去呢？王文从来就没有这样的习惯！还你？还你等一下再拿烤鱼打我？

　　哪有被人打了，还把武器还给别人，继续等着挨揍的人？那不成傻子了？

　　王文看着正对他动手动脚的胡茜，心里想着：你是疯儿，我可不是傻儿！

　　凭借身高臂长的优势，王文一只胳臂就把胡茜挡住了，然后就扭过头，吃着烤鱼，一边吃还一边说：“鱼不错，就是烤的一般般，也就凑合着吃吧。唉，真是浪费这鱼了～！”

　　看见王文吃了她的烤鱼，竟然还说风凉话，胡茜的心里更气了。向后退了少许，一个饿虎扑食，扑向王文，誓要将王文手里的烤鱼抢回来。

　　王文只顾着吃鱼，根本就没顾得上胡茜。只知道胡茜向自己扑了过来，所以王文伸手一撑，擎住胡茜扑过来的身子，不过好像摸到了什么东西。

　　鼓鼓的，软软的，而且软里面还透着坚挺。

　　王文吃着吃着觉得不对劲儿。他是过来人，又加上是学医的，对女人的身体可以说是了如指掌。所以他这一掌，就知道自己抓到了是什么东西。

　　靠，别不是为了一条烤鱼，都用上美人计了吧？至于吗？难道鱼身子，比她自己的身子还珍贵？这他妈的又不是美人鱼！

　　王文转头看向胡茜，在火光的映衬下，依稀能够看到胡茜红艳艳得脸庞，表情又羞又恼。而她的身子，却像被王文点中了穴道一样，就像向前扑的动作都停止了。整个人都停留在扑的姿势上，身子向王文的身上倾斜，如果不是王文的手掌撑着胡茜的身子，估计这会儿胡茜就要从饿虎扑食变成恶狗吃屎了。

　　可以说，王文的手撑的很是地方！如果撑在胡茜的其他地方，很有可能滑过去。正是由于撑在了这个突出来的部位，有了一个抓的地方，才使胡茜的身子能够稳住。

　　就像两根棍子，顶在一起容易滑倒。但是如果换成一个带杈的棍子，把棍子的一头，卡再杈上，那相互支撑起来，就要稳当的多了。

　　王文不自觉的用手抓了抓，这个树杈还挺大的！

　　“你……还不松手！”胡茜羞怒的咬着牙说道。

　　“你确定？”王文问道。女人在这个时候，都会被羞恼的忘记一切，智商一般都会为零，所以王文好心的提醒一下。

　　“你再不松手，我就把你贴成块放进锅里面煮！”胡茜恶狠狠的说道，从她说出的惩罚王文的手段就能够听的出，此时的她是多么的愤怒。

　　“好，那我就松了！”王文对胡茜说道，勾着的五指突然伸直，然后快速的收回手掌。

　　失去了王文手臂的支撑，斜着身子的胡茜，继续先前未完成的动作——前扑！

　　‘嘭’的一声，结结实实的扑在了王文的身上。


第三百零一章 断子绝孙脚～！

　　黑夜，野外，江边，草地，还有贴在一起的男女，这会让人联想到什么呢？每一个人的心里，恐怕早就已经有了答案。

　　这样的情景，似乎根本就无需再做什么解释！

　　王文静静的躺在草地上，刚才应胡茜的要求，把撑着的手收了回去。原本以为胡茜既然能够提出这样的要求，就代表着她能够及时的稳住身子，从而不至于继续前扑的动作。谁想到事实并非如此，他高估了胡茜的能力，也高估了胡茜处理突发事件的能力。在他的手收回去的一刹那，胡茜的身子重重的扑在了他的身上，把他压在了身下，形成男下女上的姿势。

　　王文很喜欢男下女上的姿势，因为这样不仅省力，还能够看到女人最积极最动人的一面。

　　不过眼下的情况并非他所喜欢的那样。也不知道胡茜是不是特意的，在她身子下坠的时候，竟然用手狠狠的按在他的胸口上，差不点儿直接把王文的肋骨压断。而且出手之狠，跟黑沙掌有的一拼，王文甚至感觉到胸腔里面正有什么东西在不停的翻腾～！

　　而且，这胡茜怎么这么重啊？难道跟对方刚才吃的那几口鱼有关？

　　“你想趴到什么时候？能不能快点儿起来？”王文对趴在他怀里不停蠕动的胡茜问道，现在的胡茜看起来就像一只被钓上来的鱼，挣扎扭动，却又原地不动。

　　如果不是看在烤鱼的面子上，王文才不会给胡茜当肉垫。不过也就是这一次，如果还有下次，王文一定会让胡茜尝到狗吃屎的滋味儿！

　　听到王文的话，胡茜的身子一颤，双手胡乱的按在王文的身上，赶紧从地上站了起来，后退了好几步，同时双手护在胸前，竟然摆出一副格斗的姿势。

　　“你怎么突然放手了？”胡茜红着脸，羞怒的看着王文大声质问道。

　　“不是你让我放手的吗”王文一边用手揉着胸口，一边对胡茜说道。刚才被胡茜那么一压，胸口还真是很疼，可以确定的是肋骨没有断，也不知道是不是受了内伤。

　　“那，那你也要提前通知我一声啊～！”胡茜说道。

　　“我已经通知你了好不好？”王文没有好气的说道，他就知道，女人在那时的智商肯定为零，只是他没有想到，胡茜竟然在事后不承认。王文对胡茜，甚至是对女人，又有了一个新的了解，可恨手机上的录音功能没有开，在知道打开就好了。

　　“你胡说，我怎么没有听到？”胡茜嘴硬的继续狡辩，想都不想，直接把所有的责任都推到了王文的身上。

　　“也许，是你的耳朵长在胸口上了！”王文听见后说道。而他掌撑的地方，正好就是胡茜的耳朵，也只有这样，才能够解释胡茜为什么没有听见！不过，那耳朵还真大真圆真挺！

　　“你……！”听见王文的话，胡茜立即想到先前王文的手擎在她胸口时的情景，脸蛋儿‘嗡’的一下更红了，而且烫的她自己一阵头晕目眩，好半晌才回过神。胸部还是第一次被男人摸，胡茜的心里自然非常的复杂。

　　就在王文准备起来去看看鱼竿钓没钓上鱼的时候，原本离他两米多远的胡茜却突然走到他的身边，踏出一只脚，狠狠的踩在了他的两腿之间，裤裆的下面，王文的蛋蛋甚至能够感觉到地上的草在动，可以想象，对方的脚离他的蛋蛋到底有多近！

　　王文吓了一跳，还在地上坐着的他，屁股猛的一用力向后跳，与胡茜的脚拉开一些距离。而胡茜好像没完没了一样，继续用脚向王文的裤裆踩，而来不及站起来的王文，只能继续坐着往后跳，躲避着胡茜的脚。

　　“啊～！”

　　王文的屁股突然坐到一块石头上，虽然不带尖儿，但也够王文喝一壶的了，痛的王文五官都揍到了一起，赶紧倾斜着屁股，用手捂住刚才被石头搁到的地方，轻轻的揉这。同时，愤怒的冲着胡茜骂道，“你他妈的疯了？”话音刚落，胡茜的脚又踩在了他裤裆的下方不远处，估计也就几厘米的样子。

　　尽管没有踩到，但是王文仍然感觉到蛋痛。这种蛋痛不是真得蛋痛，而是心理上的痛。

　　就像看到有人被踢了蛋蛋，自己的蛋蛋也会一紧，这都是一个道理。

　　有时候，心理上的伤痕，比身体上的伤痕，更难恢复！

　　胡茜好像没有听到王文的话一样，在看见王文坐在地上，龇牙咧嘴，满脸怒气不在移动之后，胡茜突然弯下身子，两只手紧紧的抓住王文的衣领，摆出一副凶相，恶狠狠的说道，“忘记刚才发生的事，否则，我会让你求生不得求死不能！”

　　“你说什么呢？刚才发生什么了？我本来就什么都不知道！”王文白了胡茜一眼说道，伸手推开胡茜的手，可能是身体的活动，牵动了屁股上被石头搁到的地方，痛的王文又是一阵龇牙～！

　　啊～！嘶～！

　　王文先前一直注意胡茜的脚，却忘记这荒郊野外的地上石头也很多。

　　真是防不胜防啊！

　　早知道会是如此，死也不来这里，这不是吃饱了撑的闲着没事出来找罪受吗？

　　王文也不知道自己现在屁股的情况，是肛裂了，还是屁股上多了一个眼儿。但不管是前者还是后者，王文都很痛。王文的心中突然有了一个想法，也许处女在失去那层膜的时候，就是这么个疼法！只是不知道现在有没有出血，如果有些，那就真的是被破了！

　　王文瞥了一眼胡茜，又伸手推了推对方放在他裤裆前的那条腿，不耐烦的说道，“快拿走，我要看看屁股上的伤！都是你，害的老子坐到石头了！”话说完之后，见到胡茜仍然不挪脚，王文怒了，是可忍孰不可忍，孰可忍蛋也不能忍了。所以，他又重重的拍了拍胡茜不肯挪动的那条腿，说道，“你要是再不拿走，就别怪我不客气了！”

　　“你还想对我怎么不客气？”胡茜生气的说道，脸上充满了挑衅，一副‘你能拿我怎么样’的样子。

　　王文向来都是主张和平共处的，现在看到胡茜这样野蛮无力，也就不再忍了，突然一个手刀，击打在胡茜的膝关节。胡茜的腿一弯，又向王文德身上倒了过去。

　　这次王文早有准备，以屁股为支撑点，双脚在地上那么一蹬，身子向后蹿了出去。在快要坐在地上的时候，两只手撑住了地面，然后缓缓的坐下来，看起来就像蛤蟆跳一样。

　　胡茜的应对就没有王文那样自如了，由于膝关节遭到王文的袭击，胡茜直接单膝跪在了地上，双手撑着地，看起来就像古代的侍卫单膝跪地，就差嘴里面那个‘渣’字！

　　“爱卿，平身！”王文看着冲着他单膝跪地的胡茜说道。

　　胡茜手扶着膝盖，从地上站了起来，还想伸脚去踹王文，不过王文已经站了起来，躲开了很远。同时把手伸进裤子里，摸着屁股痛的地方，根据手感来判断，应该改没有出血。

　　还好！

　　如果比跑，胡茜是跑不过王文的，她也深深的知道这个道理，所以在看见王文躲的远远的之后，就没有再去追，捡起地上的鱼，又回到了火堆旁。

　　王文检查完自己的屁股才发现，手里的鱼没了，刚才一着急，光顾着躲胡茜，竟然把烤鱼扔了。

　　看着火堆旁用树枝串起来的那两条鱼，王文知道，鱼又被胡茜捡回去了，而他，不能再吃了。

　　王文不自觉的伸出舌头，舔了舔嘴唇儿，回味着刚才吃到时的那股喷香喷香的味道。只可惜才咬了两口，早知道胡茜会变疯，就应该在胡茜变疯之前把那条烤鱼吃掉，没想到机会都到了嘴边，就这样的让它溜走了。

　　失误，绝对的失误。

　　王文再检查完屁股之后，就从黑暗中走了出来。刚才黑灯瞎火的没看清楚路，后退的时候踩到一个烂泥塘里面了，幸好烂泥塘不深，不过却站了一鞋底的烂泥，沉甸甸的，走起路来就好像有人在后面拉着他的脚一样。

　　王文一边小心的看着胡茜，一边走到岸边，看了看依然没有动静的鱼竿，王文坐了下来，把鞋脱掉，先找个石头蹭了蹭，等把烂泥蹭的差不多之后，又在江边的水里面涮了涮，待鞋底差不多干净之后，才从新把鞋穿上。

　　就在王文准备回去继续闻味儿的时候，他发现鱼竿在动，鱼线在动，而且那鱼竿就是他的！

　　王文赶紧站了起来，走了过去，他发现在走路的时候，身子都在颤动。

　　双手抓住鱼竿，用力向上一挑，一条鱼顿时飞出水面，高兴的王文差点儿搂住鱼亲上一口。

　　不过王文终究是一个外行，不会拉杆。胡茜一拉杆，鱼就自己跑到手里。而王文一拉杆，鱼在空中荡来荡去。王文担心鱼再掉进江里面，所以直接连鱼带杆，一起向身后抛，扔在了草地上。

　　鱼在草地上活蹦乱跳的，看起来可爱极了！


第三百零二章 还是不是朋友？

　　“鱼！鱼！鱼！”

　　王文站在岸边，手指着在草地上乱蹦乱跳的鱼，还不时的看向坐在火堆旁的胡茜，这其中包含着他对钓上鱼的兴奋，同时也是在告诉胡茜，他钓上鱼了，可以不用一直在旁边当观众了。

　　此时的王文兴奋的已经有些忘记走步了，虽然只是钓上来一条不算大的鱼，但是这种心情，却是无法形容的。

　　他本来对钓鱼已经失去兴趣，对今晚能不能掉上来鱼已经不抱有任何的希望了。所以他才会走到江边，脱掉鞋子在江水里面涮。也就是在这样的情况下，突然钓到鱼了，这种心里的反差太大，从极悲到极乐，简直就是在经历冰火两重天！

　　作为一个第一次钓鱼的人，虽然时间长了一点儿，但是能够钓到鱼，就已经算是很不错了。

　　现在好了，不仅钓上了鱼，有鱼吃，还不用被胡茜馋，一条鱼，解决了他好多个问题。

　　王文对这条鱼充满了感激，感激的都不知道到底应该是煮着吃还是烤着吃了，这确实是一个让人无法取舍的问题，毕竟只有一条鱼。

　　“别喊了，我知道那是鱼！”胡茜冲着王文大声的说道，“别大喊大叫的好像连鱼都没有见过似地好不好？别把岸边的鱼吓跑了！”

　　王文可不会去管会不会把岸边的鱼吓跑，反正钓上一个鱼对他来说已经很不容易了，他没有奢望想着再钓一条。在这方面，王文还是很容易满足的。

　　兴冲冲的走到鱼旁，也顾不得鱼腥味儿，抓住鱼，把鱼钩拿了下来。这个时候鱼又开始乱蹦了，王文只能把鱼扔在地上！

　　“你，刀呢？给我用一下！”王文对胡茜说道。

　　胡茜淡淡的看了王文一眼，没有说话，继续烤她的鱼。王文这个时候也不怕胡茜报复了，在走到胡茜身边之后，借着火光四处看了看，最终很容易的在火堆旁找到了。

　　清理鱼对他来说是一件很简单的事，平时在厨房的时候，就经常帮苏涵杀鱼，做清理。

　　这方面，王文可以算是一个内行。

　　作为一个外科医生，对人这么复杂的动物都能够开膛扩肚，能不要说对一条简简单单的鱼了。王文可以从八个方位，三百六十个不同的角度，对鱼进行解剖，把里面的内脏清理的干干净净，绝对不会拖泥带水。

　　如果说钓鱼王文是个外行，那么清理鱼，王文就是内行中内行。

　　刀在王文的手中就像被赋予的生命一样，力道有度，灵活自如，快的让外人都看不清楚每一刀是如何下的，下在了哪里。而就在外人疑惑的时候，通常就会发现，王文已经把鱼清理干净了。

　　王文还刻意的把鱼拿到胡茜的身边清理，除了想告诉对方他已经钓上鱼之外，还在胡茜面前炫耀他的刀法。

　　不能否认，王文清理鱼的时候，确实比胡茜麻利多了，而且刀用的非常好，割到哪里就是哪里，从来没有说哪里多割了一刀，或者需要多补一刀之类的事。

　　在玩刀界，王文就是神！

　　清理好鱼，王文围在火堆旁蹲下来。铁锅里面的鱼汤已经好了，如果这个时候把他钓上来的这条鱼放进去，很有可能破坏了整锅鱼还有鱼汤的味道。把生鱼和熟鱼一起煮，那味道能好吗？等到生鱼煮熟了，那么先前熟的鱼的鱼肉，肯定就会变老。

　　想了想，王文从地上捡起一根树棍儿，从鱼嘴里面插了进去，放在了火堆旁。

　　烤这个方法，既简单又好吃，还省事，烤熟了拿起来就能吃。如果放在锅里面，就一个勺子，连个碗都没有，怎么吃？

　　“今天是个好日子，心想的事儿都能成～～！”

　　王文看着红彤彤的火焰，不自觉的哼起了小曲。今天能够烤这么一条鱼尝尝鲜，也算没有白来，没有白受罪！

　　“哼！”就在王文高兴的时候，一旁的胡茜却突然发出一声冷哼。

　　不过王文听见后并没有理会，其实他知道胡茜把他带到这里来一定有目的，先前在他赏月赏星星的时候，胡茜不是也说了吗？想吃鱼可以，只要回答她几个问题。

　　现在他钓上来鱼，并且可以坐在这里烤鱼，也算是打乱了胡茜的计划，让她的奸计不能得逞！

　　在王文的心里，胡茜这女人倒是不错，就是想法太多，而且太难缠。如果没有了这两点，那就好喽！不过这也应了那句老话：人无完人！

　　“我好像记的，今晚是你请我吃鱼吧？”胡茜突然看着王文问道。

　　“是你让我请你！”王文听见后纠正道。

　　“就算是这样，但你已经同意请我了。可是，你请我的东西呢？我怎么没有看见呢？”胡茜四处张望，对王文说道，“你一个大男人，总不会食言吧？”说着，胡茜又看向王文面前烤着的鱼，用手指了指，说道，“你不会是想请我吃这条鱼吧？”

　　胡茜的话音一落，王文立即就明白了胡茜的意思。这女人是想夺走他的鱼，不想让他吃啊。

　　因为有了一条鱼，所以王文已经打消了再钓的念头，鱼竿都被他扔到了一边。现在胡茜这么一说，很明显是准备让他再去钓。

　　可是，下一条鱼什么时候才能钓上来呢？也许还要等上半个多小时，也许还要等到半夜也说不定！

　　王文等不到那个时候，他已经把到嘴的烤鱼扔了一次，他不想扔第二次。

　　“别那么心急！”王文对胡茜说道，“反正你钓了这么多鱼，也不必急于一时。我现在已经掌握了钓鱼的技巧，等我吃完这条鱼，有了力气，再给你钓。到时候，别说是一条，就算是十条，我也给你钓上来！”王文说完之后，用手拍了拍挺起的胸膛，向胡茜展示什么叫做男人气概。

　　“十条？说的轻巧！”胡茜撇了撇嘴，不屑的说道，“半个多小时才钓上一条鱼的人，也敢在这里说大话？”

　　“所以我才说，我已经掌握了钓鱼的技巧。鱼而已，对我来说，那是手到擒来～！”王文说道，“你放心，等一下少不了你的。到时候，只怕你吃的走不动路，可别怪我把你扔在这里～！”

　　“不行！我要你先请我！”胡茜看着王文说道。

　　“为什么？我不是已经答应等一下给你钓了吗？”王文不解的问道。

　　“我不相信你！”胡茜很干脆的说道。

　　“什么？”王文紧紧的皱着眉头，不可思议的看着胡茜说道，“我可是你的朋友！你这种语气，是把我当成朋友了吗？恩？”王文当然不会笨到相信胡茜前些日子把他当成朋友的话，更不会白痴到把胡茜这个炸弹当成朋友。他这么说，无非是想让胡茜难堪。是谁当初口口声声说两人是朋友来着？现在又不相信朋友了，这不是自己抽自己嘴巴吗？

　　大家都是有头有脸的人，说出去的是话，不是屁。

　　至少在没有彻底谈崩之前，王文是占着理的！如果撕开脸皮，那就更好了，至少这条烤鱼就不用给胡茜了。

　　为了这条烤鱼，王文甘愿跟胡茜撕破脸皮。毕竟，有胡茜这么个人时刻的埋伏在他的身边，实在是让他连在医院吃饭都要注意，生怕被对方抓到什么短处。

　　“朋友分很多种，有的可以生死与共，有的只是平淡如水。就算我们是朋友，我想凭借我们俩认识的这么短的时间，也不足以使我完全的相信你！”胡茜看着王文说道，“再说，完全是你先不把我当成朋友的！”

　　“这是什么话？我什么时候不把你当成朋友了？”王文看着对方问道，“至少我没有说出不相信你的话吧？”

　　“如果是朋友，你就应该对我肝胆相照。可是你明明有了一条鱼，却只顾着自己吃，而不遵守你对我的诺言，你的所作所为，难道是对朋友的态度吗？你根本就没有把我这个朋友当回事～！”胡茜说道。

　　王文在心里对胡茜的话伸出大拇指，不愧是记者，强词夺理还真是在行！不过王文也不是忍人拿捏的主儿，看着胡茜说道，“这位朋友，你有五条鱼，我有一条鱼，你让我照着你？你是不是太看得起我手里的这条鱼了？既然如此，那咱们就肝胆相照，换着吃，怎么样？这也算是我请你吃了吧？而你作为朋友，也一定会回请我的，对吧？”

　　“你这是什么逻辑？你请我，我就一定要请你？别忘记，你请我，是还我人情。我可是帮你写了讲演稿的！”

　　“这就是你的不对了！既然我们是朋友，就不应该为这点儿小事而斤斤计较。朋友之间张口闭口满嘴人情，这算什么？难道你写讲演稿，就为了让我欠你人情？如果你是这样想的，那我无话可说，我按照稿费付给你钱。从此，咱们亲朋友，明算账。怎么样？”

　　“我……！”

　　胡茜张了张嘴，最终还是没有说出话。所谓的朋友，只不过是想跟对方拉关系而已。如果明算账，那这几天建立起来的‘良好’关系，岂不是就要崩坍？

　　胡茜把嘴闭上，眼睛看着火苗，心里不甘！


第三百零三章 人吓人，吓死人！

　　“额～！”

　　王文身子一挺，打了一个饱嗝，满嘴的鱼肉香味儿让他流连忘返，比在那些大酒店里面吃的鱼好吃多了。不过一条小鱼显然没有能够满足他的胃口，但很可惜，他只钓了一条。他看着坐在对面的胡茜面前的那两条烤鱼，还有锅里面煮的那三条鱼，他很想跟胡茜要了一条，拿钱买也行。不过他想了想，以胡茜现在的心情，宰了他的心都有，更不要说给他鱼了，所以王文也就打消了那个念头，专心的舔着手指，上面的留有烤鱼的鲜香儿！

　　厨艺的最高水平，就是用最简单得材料，做出最好吃的美味。王文也得，刚才那烤鱼，他就已经做到了。因为在烤鱼的时候，他只撒了一些盐，味道却比他吃的任何一次的烤鱼都好吃。

　　王文突然觉得，如果自己将来哪一天在医疗卫生界混不下去了，完全可以去餐饮界混，说不定到时候的成就比在医疗界混还要高。

　　毕竟在医疗界混需要门子需要背景，而要在餐饮界混，只要有一手好手艺就行了。

　　王文看了一下时间，已经九点多了，而胡茜的这顿晚饭，似乎还要等很久。锅里面的三条煮鱼，她只崴了一勺，而两条烤鱼，她也只吃了半条，而且那半条还有他的一半功劳。眼前的胡茜，依然捧这那半条鱼，吃的很慢，不过没咬一口都非常的狠，就好像吃的不是鱼肉，而是他的人肉。

　　对于胡茜想要把他撕了吃了的想法，王文还是非常理解的。在这个世界上，你可以掌控一个人肉体，却无法控制一个人想法。就算身体被禁锢，但思想却是自由的。谁也无法控制另一个人的思想。

　　王文不知道胡茜是不是打算就这么馋他一晚上，但看起来胡茜确实打算在他面前一条一条的把所有的鱼吃掉。王文的哈喇子本来已经咽下去了，不过现在，又溜出来的。

　　离他吃完晚饭已经过去三个小时了，虽然晚饭吃了很多，但经过这么长的时间，至少也消化了一半，虽然又吃了一条烤鱼，但这根本无法满足王文的胃口。

　　想了想，今晚也不知道胡茜要在这里待到什么时候，他想要自己回去，也绝对不会那么容易。特别是现在这个时候，越往深夜，沿江路上的车越少，他可不想走着回家。

　　既来之则安之吧！

　　这是王文来到这里将近两个小时之后才悟出的道理。不过看现在的情形，并不算晚！

　　“我们什么时候回去？”王文看着胡茜问道，来了快到两个小时了，总不能就这样一直待下去吧？问还是要问一下的！

　　胡茜听见王文的话后，并没有回答，狠狠的白了王文一眼，然后继续吃着她手里的烤鱼。不过按照他这个吃鱼的速度，估计就算到明早，这一条烤鱼也不会吃完。

　　王文觉得无聊，身子向后一倒，直接躺在了地上。感觉地上有什么东西，王文随手一抓，原来是扔在一旁的鱼竿。王文紧了紧鼻子，烤鱼和煮鱼的双重香味儿依然在他的鼻子前徘徊着，王文索性站了起来，拎着鱼竿又来到岸边，他绝对再碰碰运气，说不定还能够钓上一条。这样一来，就能接着过瘾了。

　　由于先前已经试了几下，所以这次王文做的很麻利，就是把鱼钩往江里面甩的时候有些费劲儿，好在王文是靠双手吃饭的，渐渐的也掌握了一些用劲儿的窍门，所以甩了几下，很容易的把鱼钩甩了出去，并且就在胡茜下鱼钩的地方的旁边。也只有这样，钓上来鱼的机会才会大一些。因为只要胡茜下的鱼钩周围有鱼，那么他下的鱼钩的机会也会变大。如果离的太远，鱼到跑到胡茜那里了，王文的鱼钩就不灵了。

　　野外就只有他和胡茜两个人，胡茜不说话不理他，他也没有什么意思，毕竟这里没有书，没有电脑，没有……女人！

　　王文在岸边坐了下来，知道鱼不会这么快就上钩，他索性拿出了手机，跟刘艳娇发起了短信。王文也想给苏涵发，但是一想到对方还在值班，王文就打消了这个念头。除非有很重要的事，否则他是不会在苏涵的上班时间给她打电话的，因为他知道苏涵的性格，王文从追求苏涵开始，也都保持着这个习惯，那就是从来不耽误苏涵的工作。

　　算了算，刘艳娇去北京也快有一个月了，而她的父亲的心脏移植手术作为也应该有快两周了。经过这么长时间的观察，如果没有产生排斥反应，那用不了多久就可以出院了。当然，在医院多住一些日子也可以，毕竟医院的设备齐全，一旦出了什么问题，也好解决。如果回到江北，医疗设施跟不上，如果有什么事情，处理起来会很麻烦的。

　　刘艳娇此时并没有睡，王文的短信发出去没到半分钟，刘艳娇就回了短信。刘艳娇并没有把电话打过来，她知道王文的意思。如果王文主动给她打过去，就说明适合打电话。如果王文发短信过去，就说明不适合打电话。跟王文的时间久了，这点儿小事还是能够弄明白的。否则，也不会在苏涵的眼皮子底下跟王文保持了这么长时间的关系，而且还没有被发觉。

　　王文跟刘艳娇聊了一些她父亲的情况，由于发短信太累，所以说的都很简单。最后王文还问了刘艳娇，什么时候会从北京回来。刘艳娇先是俏皮了回了一句：想我了？然后又发来一个短信，她的父亲还在接受观察，如果不出什么事，再过一周就会回来。

　　如果王文说不想，那肯定是骗人的。人非草木孰能无情？况且最近总被女人挑拨，不管是记者，还是护士，都让王文心里难受。虽然有苏涵在，但显然对精力旺盛的王文来说还不够，而且也需要换换口味儿。况且苏涵最近大姨妈来了，在这期间是不能做了，倒不是不能做，只是做了对女性的身体不好。这点儿常识，王文还是有的。

　　“你在干什么？”

　　身后突然传来一个幽灵般的声音，把王文吓了一跳。手一抖，手机掉在了地上，眼看就要滑落到江里面，王文眼疾手快，赶紧伸手抓住。

　　他的手抓住了手机，拳头已经碰到了江水。

　　千钧一发～！

　　好几千的手机，加上电话卡，差点儿就这么消失了！

　　虽然这里只是江边，但也有半米多深，里面又有水草，天又这么黑，如果掉进去再想找出来，那根大海捞针没什么区别。

　　王文缓缓的把手抬了起来，甩了甩手背上的水，然后向后退了两步，回头看向身后的胡茜。

　　在这里，除了她，没别人。

　　“你故意的？”王文瞪着眼睛看着对方，不是他胆子小，这么黑的天，这么静的环境，又是荒郊野外的，当在认真做一件事的时候，突然从身后传出一个声音，他妈的谁能受得了？搞的跟鬼魂幽灵似地。别说是手机了，王文刚才都差点儿一头栽进江里面了。

　　“什么故不故意的？”胡茜一脸不解的看着王文说道，“我只是看见从里面不停的发出各种光芒，以为你在跟外星人联络，所以过来瞧瞧而已！”

　　“我要是能够联络到外星人，第一件事就是把你卖给他们，让他们赶紧把你带走！”王文咬着牙说道，他的心脏本来就不好，被胡茜这么一吓，到现在仍然砰砰乱跳。鬼吓不死人，只有人才能吓死人！

　　“你想都别想，我才不会跟外星人走呢！”胡茜撇过头说道。

　　“到时候就由不得你了。”王文冷笑着说道，突然想到一件事，他眼睛又瞪了起来，看着胡茜问道，“你还没有说，你刚才为什么过来呢！”

　　“我，我过来看看鱼上没上钩，不行吗？”胡茜听见脸蛋一红，对王文说道。幸好这里离火堆有段距离，她也没有拿手电筒，否则她的脸蛋儿就会出卖她。

　　“钓了五条，还想鱼上钩？你可真是贪得无厌！要是让龙王知道，还不派三太子来收拾你这个妖孽？”王文说道。

　　“如果你不贪得无厌，还坐在这里钓什么鱼？你不是也吃了一条鱼吗？”

　　“不是你要我请你吃鱼吗？我这样做还不是为了你？你竟然在这里说风凉话？”王文没有好气的说道，“你要是领了我的情，说谢谢我，然后我就不钓了！”

　　胡茜一听，顿时急了，大眼睛瞪的滴流圆，看着王文说道，“凭什么？你没有钓到鱼给我，还让我领你的情？还让我谢你？做梦你！”胡茜伸出手，指着王文，“好！你刚才已经说了，现在是在为我钓鱼。那我就在这里等着，你就一直在这里钓，如果钓在明天一早还钓不到，那我不怪你，而且还领你的情。但是如果你钓到了不请我，那就别怪我不客气～！”

　　王文听见后一愣，看胡茜的认真样儿，估计是猜到他心里的想法了。不错，他刚才确实是胡说八道。他是因为先前没吃够，所以才又来钓鱼的。胡茜现在这样一说，简直就是把他往绝路上逼！


第三百零四章 滚一边去！

　　“要等到明天一早？你还打算在这荒郊野外过夜不成？”

　　王文听见胡茜的话后，满是惊讶的看着对方说道。他以为今晚的野炊最多也就是到半夜而已，没想到胡茜竟然有如此的野心，要在这里熬到明早。虽说四月的天气，晚上并不冷，再加上火堆，并不能把人冻着。但是没有谁会在完全没有必要的情况下，傻傻的熬伤一夜，目的竟然是为了钓上来一条鱼，这种举动跟白痴没有什么两样。

　　王文不是白痴，所以他不会那么做！

　　他并不觉得今晚他钓不上来鱼，好歹先前他也是钓上过鱼的主儿。但他是医生，明天还有已经安排好的手术，他不想顶着黑眼圈，无精打采的进手术室给病人做手术，这是对病人的不负责，同时也是对自己的不负责。王文是出于职业，出于工作才这样想的，并不是为了他自己。

　　“为了完成你对我的誓言，我已经做好了任何准备！”胡茜淡淡的说道，看来是夜班加多了，熬夜的采访也多了，所以她看起来对熬夜并没有什么抵触，看起来就像过白天一样正常。难道她不知道熬夜是女人青春和美容的杀手吗？拥有充足的睡眠，是保证女人肌肤有光泽的前提。一个睡眠不足的女人，脸上看起来必然会暗淡无光。就算胡茜是铁打的人，也无法违背这个规律。难道这女人就不怕内分泌失调？

　　“我什么时候对你有过誓言？你可不要胡说八道！”王文看着对方问道。

　　“你要请我，这就等于誓言！”胡茜认真的说道。

　　“你对誓言的要求还真简单，我想说明早我想吃烧饼，难道这也算誓言？”

　　“应该能算！”

　　胡说八道。王文在心里骂道。

　　王文现在真想用烧饼狠狠的呼在胡茜的脸上，这女人臭屁的样子，实在让平时爱臭屁的王文感到不爽。如果是医院里面的护士，王文早就把对方发配到最难缠的病人那里干最恶心得工作了。

　　“十点，我看就到十点怎么样？”王文问道。对他来说，在这里熬夜是肯定不可能的。就算胡茜真的不准备回去，他就算拼了老命，也要过了这周围的机关陷阱，穿过草地，到达堤坝，就算走，也要走回去。因为在这里跟胡茜在一起，让他感到更加的危险。

　　“不行！”胡茜想都没想就拒绝道，“现在已经快九点半了，按照你这个速度，十点根本就钓不到。我知道，你想早点儿回去，但我偏偏不如你的意。你什么时候钓到鱼，请我吃了，咱们再谈离开的事。我最烦不守信用的人！”

　　“我最烦无理取闹的人！”王文看着胡茜说道，眼睛里面带着亮光，“还烦喜欢穿着一身黑风衣，装作黑社会大姐大，还开着红色马自达6的人！”

　　“你就直说，最烦我不就行了？”

　　“怎么会？我们可是朋友！”

　　王文咬牙切齿的说道，谁他妈的以后再跟胡茜出来，谁他妈的就是孙子！以前不知道胡茜回这么阴险，一个女人，竟然能干出这种事。有了这次的遭遇，以后王文绝对不会再上胡茜的当了。

　　这根本就不是野炊，倒更像是荒郊野外历险记！

　　每一个历险记中都有一个老妖婆的角色，而胡茜就是这个角色！俗话说的好，有志不在年高！虽然胡茜并不老，但她很妖，这就够了。

　　王文用眼神把胡茜强奸了几遍，还是正反两件的奸，以解心头之恨，然后转过头，看着江面，冲着江面大喊。

　　“鱼儿啊，快上钩吧。用你们的血肉，铸成我们心的长城～！”

　　“噗通”

　　王文的话音刚落，就听见从江面上传来水声，接着就看见鱼竿抖动。王文微微一愣，脸上转而露出惊喜的表情。

　　还真是想什么来着什么，这么快就钓上鱼了？

　　王文自己都感觉不可思议。他赶紧抓住鱼竿，用力向上一拉，一条足有先前两倍那么大的鱼从水里面跳了出来。拉鱼竿的时候，王文就感觉到沉甸甸的，大鱼啊！

　　王文拿着鱼竿，让鱼在胡茜的面前晃呀晃，冲着胡茜说道，“看见了没有？鱼儿站在了正义的一方。这就叫得道多助失道寡助！”

　　胡茜看见后也是一愣，没想到对方这么快就能够钓上鱼，看见王文臭屁的样子，胡茜撇了撇嘴，不屑的说道，“只钓上两条鱼的人，没资格在钓上五条鱼的人面前说这样的话！”

　　“真理往往掌握在少数人的手中！”王文把鱼扔在草地上，走过去之后，蹲在地上在鱼的身上观察了半晌，正宗的江鲤，这也让王文不禁想到鲤鱼跳龙门的说法，刚才不就是鲤鱼主动跳出来的吗？看来鲤鱼还真是同龄，听到他的召唤，就立马上钩。这可比胡茜干脆多了，一看就是条痛快鱼。希望来时的时候，还是条鱼！

　　“鱼儿啊，你放心，我绝对不会把你交给坏人的，我会永远的把你放在心里！”王文对着鲤鱼说道，然后拿起刀，快速的把鲤鱼清理干净，用木棍串上，然后放在火堆旁烤。

　　把一个东西放在心里的最好也是最直接的办法，就是把这个东西吃掉！

　　胡茜原本以为能够钓上来一条鱼，都是王文瞎猫碰上死耗子，没想到对方又钓上来一条个头不小的鱼，这也在此的打乱的她的计划，她可是真的做好了在这里过夜的准备，谁能能想到话音刚落，对方就能够钓上来鱼呢？这狗屎运也太足了吧？

　　除了不敢，胡茜又不知道该说什么。没钓上来鱼的时候，她催促对方钓鱼。现在钓上来鱼的时候，却又不想让对方钓上鱼。难道这是天意不成？总之心情很复杂。

　　不过，在接下来不久，让胡茜心情更复杂的事情发生了。因为待第二条鱼烤熟之后，王文并没有请她吃的意思，只见他捧着鱼，大口的咬，虽然烤鱼肉烫的他不停的哈着起，不停的伸着舌头，但是这并没有阻挡他吃鱼的嘴巴。而且看起来吃的很过瘾，连看都不看她一样，就好像她根本就不存在一样。

　　熊熊的火焰在心里面燃烧，胡茜怒了。

　　“你不是说了请我吃吗？”胡茜对王文怒目而视，就好像对方手里的鱼是从她手里抢过去的一样。

　　“哦，你不说我都忘了～！”王文听见后，一手拿着烤鱼，一手拿着鱼竿又来到岸边，刚鱼饵，下钩，然后又回到火堆旁，继续吃，一边吃一边说，“别着急，请你吃的鱼，马上就上钩了！”

　　“啊？”胡茜的眼睛瞪了起来，就犹如宋丹丹说的那句台词一样：眼睛再大点儿，眼珠子都快飞出来了。这句话用在胡茜的眼睛上，在合适不过了，“你不是说了是请我的吗？你刚才还说，是在为我而钓呢！”

　　“为你钓的不假，但是我可没说过这条鱼是为你而钓的。”王文脸皮很厚的说道，别说他没说过，就算他说过，他也会忘记。“其实我也想请你吃这条鱼，但是这条鱼太通灵了，太理解我的心了。你刚才也看到了，我刚刚喊完，它就上钩。所以，我不忍心看见你一口一口的把它吃掉，所以我要把它放在心里。它通灵，我也要通它。你说是不是？”

　　“是你个鬼！”胡茜大声的骂道，“你不想请我就直说，用得着这样拐弯抹角吗？你还是不是男人？”

　　“请不请你，和我是不是男人完全是两码事。我不认识你之前，我就是个男人。我不会因为认识你之后，就不是男人了。你要知道，客观事物的发展，不是随着你的主观改变而去改变的。”王文对胡茜说道，“不过你放心，我保证，第三条鱼，肯定请你吃。这次你记住了，我说的是第三条鱼，就是接下来要钓的那条鱼。我王文说话，绝对不带反悔的！”其他的都是屁，先把手里的鱼吃了再说。王文初步的估计了一下，以现在手里这条鱼的大小，再吃完以后，基本就能够让他达到饱，并且解馋的地步。

　　“你……！”

　　“哎，你的鱼竿活动了，有鱼上钩了，快去。就当我请你的了，怎么样？”王文伸手指着胡茜的鱼竿大声的说道。

　　胡茜听见后，立即走了过去，起竿之后，真的有条鱼，这是胡茜今晚钓到的第六条。不过她把这条鱼从鱼钩上拿下来之后，又扔到了江里，白了王文一眼，然后又坐回了火堆旁。

　　“你怎么把鱼扔了？”王文不解的问道。

　　“那是我钓的鱼，我愿意留着就留着，我愿意放生就放生，怎么了？管你什么事？”胡茜没有好气的说道，她本来是想把鱼留着的，但是一听到王文说算他请她的，胡茜就毫不犹豫的把鱼放掉了。

　　“没想到你还有菩萨心肠！”王文感叹道。

　　“你管得着吗？”

　　“不知道你刚才的话，让刚才那五条鱼听见，是有什么感想！”

　　“滚一边去！”

　　“又生气了！”


第三百零五章 我是一只鱼

　　第二条鱼很快就烤好了，但是王文最终还是没有请胡茜，他的理由很简单。胡茜有五条鱼，而他却有两条鱼。

　　只有两条鱼的人，又怎么能在拥有五条鱼的人的面前显摆自己有鱼呢？

　　吃碗面都要犹豫加不加个鸡蛋的人，又怎么好意思捐款给百万富翁呢？这不成笑话了吗？

　　所以王文并没有把烤好的鱼给胡茜吃，虽然胡茜很生气，但是王文的心里却很坦荡，因为他觉得自己没错，至少他有说服自己不去请不去装的理由。不过这也从另一面反应出一个问题，那就是越有钱的人，越是贪婪！胡茜就是一个很好的例子，已经有了五条鱼还想要，真是身在福中不知福！

　　有的第一条鱼垫底，第二条鱼吃起来似乎就缺少了那么一点点味道，这就像占有女人，第一次是处女，新鲜感占据上风，感觉一切都是那么新鲜和美好。第二次，虽然是同一个女人，但以处女为名的新鲜感过了，感觉肯定没有第一次爽。不过，这却是真正享受的时刻，而当把注意力转到享受，去认真体会的时候，好不好一下子就能够感觉出来了。

　　吃第一条鱼的时候，王文感觉到世界上所有的美味都抵不过一条小小的烤鱼。而到了第二条鱼的时候，就感觉到世界上还是有比这美味的食物的。如果有第三条第四条，可能算是美味，但是当第五条第六条的时候，可能就没有什么味道了……这和占有女人，也是同一个道理，时间长了，可能就没什么感觉了，也许所谓的七年之痒，就是这个意思，更不要说十年二十年了。

　　当一切都熟悉，新鲜感都过去的时候，是否还会像现在这样珍惜呢？

　　王文不知道，但至少他现在觉得这条鱼的味道还是很不错的，特别是在胡茜的眼前吃。一边吃着烤鱼，一边看着胡茜翻白眼，这真是人生一大乐事。好像在吃第一条烤鱼的时候，胡茜并没有这么生气。不知道如果他钓上第三条鱼，再吃了，胡茜会被气成什么样子。王文挺想看的，不过他现在已经很饱了，如果再吃，恐怕会吐出来，最重要的是，他想早点儿离开这个鬼地方。所以王文的心里已经决定，如果真的能够钓上来第三条鱼，那就请胡茜吃吧！

　　他再也不想留在这里了。或许，以后都不想来这里了。烤鱼虽然好吃，但是这顿回忆实在是另他郁闷。他恨不得吃胡茜的肉，而胡茜，恐怕也想把他撕了来盘手撕肉。反正嘴已经满足了，胃也已经满足了，接下来似乎应该满足胡茜了。

　　不过，女人真的那么容易满足吗？

　　在胡茜充满火焰的目光下，王文吃完了第二条鱼。他自然不忘打几个高难度并且响亮的饱嗝，以示对鱼儿的尊敬，和对胡茜的无畏。当然，咂手指的动作，和舔嘴唇儿的动作，都是不能少的，因为只有这样，才能让胡茜的怒气值逐渐的增加～！

　　王文希望胡茜回被气的甩手而去，这样他就可以在后面跟着，然后离开这个鬼地方。

　　“噗～！”的一声，王文身子后仰，躺在了草地上，伸手拍了拍有点儿涨的肚子，其实第二条鱼，他吃一半的时候就已经很饱了，但是他看胡茜生气的表情看的入迷，他想看看胡茜更生气是什么样子，所以就不知不觉的吃光了。

　　“啊～！舒服～！”王文懒洋洋的说道。吃饱了，就躺下，这是人生一大乐事。如果怀里在躺一个美女，那就更乐了。

　　虽然王文现在的身边就有美女，不过这美女可不是他能够搂的。况且他对胡茜也没什么感觉，搂没什么感觉的女人，又有什么意思呢？只有有感觉的女人搂起来，那才叫舒服～！

　　对王文来说，搂胡茜还不如搂条鱼舒坦，而且舒服过后，还能吃！

　　江北四月的夜晚并不冷，因为最近一直没下雨，地上很干燥，所以躺在上面很舒服。以天为被，以地为席，花鸟鱼虫包围，这在市区内，可是很少有的。

　　在医院里面待的时间长了，出来换换空气，也是一件让人心旷神怡的事。唯一令他遗憾的就是他身边的人不对，如果换成苏涵，或者刘艳娇，或者他们两个人，那就好了。

　　也许是心情不错，王文的嘴里哼起了小曲，如果这周围一直保持这个温度的话，在这里睡一晚到也是一件十分惬意的事。只是不知道这附近的草丛里面，有没有虫子或者蛇。

　　王文很怕蛇，他见过人的大肠小肠，他见过人的心脏上面的血管，但他就是怕蛇。这毛病在医学院里面待了那么长时间，都没有改过来。

　　“需要你，我是一只鱼，水里的空气，是你小心眼和坏脾气……！”王文唱起了任贤齐的我是一只鱼，虽然歌有点儿老，但用在现在这个环境下，却觉得非常的合适。

　　“别唱了，难听死了，跟狼嚎一样！”胡茜忍不住大声的说道。

　　“你应该感到荣幸，因为并不是每个人都能够听到我唱歌，甚至有女人愿意用初吻换我的歌声，你还真是生在福中不知福！”王文听见后说道。胡茜的嘴唇儿很性感，嘴巴也不小，可是吃起鱼却非常慢，他已经消灭掉两条烤鱼，而胡茜却连一条都没有吃完。与其说她是在吃鱼，倒不如说她是在相面，给鱼相面。只是被烤的焦黄流油的鱼，完全被胡茜破了相。也许是在替鱼摸骨吧！现在很流行摸骨算命。王文就喜欢对苏涵摸骨算算！

　　人类其实很残忍，嘴什么都吃，里面却一直喊着和平。所以王文从来都不装逼，他从来都不喊和平，和平都是用来骗人的，因为战争无时无刻不存在。

　　就像刚才，他和胡茜是人类军，而水里面的鱼就是鱼军，结果都已经看到了两个人类军就把鱼军的一个小分队干掉了，而且现在还在捕捉当中。

　　只是人类军的内部似乎产生了一点儿分歧。

　　有人的地方就有是非，这话一点儿不假。

　　“吹牛！路边的流浪歌手唱的歌都比你唱的好，还会有女人愿意用初吻换你的歌？别自作多情了。要不就是你胡说八道，要不就是那个女人是个聋子！”胡茜听见后冷笑着说道。

　　“嫉妒，十足的嫉妒！”王文没有生气，反而笑着说道，“我知道你嫉妒，因为你唱的没有我好。其实我知道，你心里觉得我唱的很好，只是不想承认而已。女人，都是口是心非的，我懂！”

　　“别说的你好像对女人很有研究似地。女人口是心非？我看是你们男人才对。我可听说过一句话，男人靠的住，母猪能上树！”胡茜是记者，斗起嘴来自然不必王文弱。

　　“我也举得这话很有道理，但是，为什么还有那么多女人依靠男人呢？而且世界上百分之九十以上的国家元首，都是男性，你们女人不都得依靠他们吗？所以什么母猪上树之类的，令我很费解。我想请问著名的胡茜大记者，你能不能给我解释一下？”

　　“你到现在为止仍然没有请我吃鱼，所以我拒绝回答你提出的任何问题。除非你实现你的诺言，请我吃鱼，否则我是不会回答你的！”胡茜仰着头说道，一脸的傲慢。

　　“好了，我请你吃！这锅里面的鱼，算我请你的！”王文指了指锅里面煮的三条鱼，很大方的说道。其实他很想尝尝，及时肚子已经很饱了，也想尝尝。

　　“这明明是我钓的！”胡茜狠狠的瞪着眼睛看着王文，“你听说有人请客，还要别人出东西的人吗？”

　　“我这不是就为了让你见识一下吗？我请客，你出鱼！怎么样，开眼了吧？”

　　“我不跟无赖说话！”

　　胡茜狠狠的咬了一口手里的烤鱼，眼睛却一直看着王文，她是在意淫，意淫把王文吃掉。

　　不过这个想法估计实现不了，不仅是因为王文皮糙肉厚的不好吃，还有就是胡茜没有那么大的胆子吃人肉。

　　“不说就不说，也不知道是谁先跟我说的！”王文并不在于胡茜的态度，用手扯了扯嗓子，大声的唱道，“我是一只鱼……！”与其说是唱，倒不如是说是喊。王文突然觉得，在这荒郊野外喊两嗓子，发泄一下心中的郁闷，是一个很好的方式，至少心里不再压抑。

　　“……是你小心眼和……！”

　　“啪！”

　　“啊！”

　　王文尖叫一声，不为别的，胡茜又把她手里的鱼扔了过来。

　　“我在歌唱界混了这么多年，有人献花，有人献吻，但今天还是第一次遇见有人献鱼的！”王文手里拿着还剩下一小半的鱼，他并没有，因为烤鱼对他已经没有任何的吸引力了，他想要的是煮鱼。所以，王文把烤鱼又扔还给了胡茜，说道，“这是我请你吃的鱼，就算是我的诺言吧～！等你吃完，咱们就走！虽然这里躺着很舒服，但我还是想回家睡觉！”

　　“做梦！”

　　“你不是不说话吗？”


第三百零六章 死心眼儿！

　　胡茜是真的被王文气到不行了，一手拿着又被王文扔回来的烤鱼，一手紧紧的握成拳头状。

　　她紧紧的咬着牙齿，王文虽然离胡茜有几三四米的距离，但是仍然能够听到她磨牙的声音。

　　特别是在这寂静的荒郊野外，听起来更加的清楚，也更加的刺耳。王文路过菜市场的时候，经常会看见一些磨刀的人，而胡茜此时咬牙的声音，就跟那些磨刀的声音一样。这也就是亲眼看见，知道是从人的嘴里面发出来得。如若是没看见的，在这样的夜晚，一定会被吓的魂飞魄残。不知道的还以为是仇家找上门，或者黑帮要火拼呢！

　　王文不喜欢胡茜咬牙切齿的声音，但是他喜欢胡茜此时的姿势。坐在地上，双腿伸直，并且微微的岔开。

　　这是一个非常引诱人的姿势，不过由于天黑，加上胡茜穿着裤子，所以王文什么也没看见。他只是单纯的喜欢这个姿势，因为这总会时不时的让他想到什么。

　　这么黑的天，这么无聊的夜，总算找点儿事情做吧？意淫就是一个很好的项目！

　　不过也正是如此，才让王文知道胡茜的另一个优点，腿长！

　　只是现在是春天，对方穿着裤子。如果是夏天就好了，至少可以让他一睹真容。那裤子里面的腿到底好不好看！因为许多女人穿裤子的原因，就是腿型不好，或者肌肤不好，要不就是腿太短。如果对自己的双腿有信心的女人，别说是夏天，就算是冬天，也会穿着一个短裙子，把双腿露到外面，成为冬天一道靓丽的风景。

　　也不知道是不是注意到了王文的目光，胡茜原本岔开的双腿，突然合并到了一起，王文目光转移到胡茜脸上的时候，发现对方正在狠狠的瞪着他。不过胡茜一直都是这样对他的，所以王文也不知道胡茜究竟有没有发现。

　　“啊呜～！”王文张嘴打了一个哈欠，也是吃饱了的原故，在地上躺了一会儿，竟然有些困了。

　　他微微的抬起头，向鱼竿的方向瞄了一眼，见到鱼竿没动，王文又躺了下来，对胡茜说道，“帮我照看着点儿鱼竿，我先睡会儿，明天上午还有手术～！”王文的话听起来普普通通，实际上却很有技巧。前半句话很正常，后半句带出了明天上午还有手术的事情，意思就是告诉胡茜，我的工作都被你给耽误了。私下里做什么都无所谓，但是要耽误工作，那就不好了。特别还是无理取闹，王文相信胡茜应该是一个还算有点儿良知的人，所以如果胡茜听懂了他的意思，应该感到内心愧疚，因为她耽误了他的工作。手术不比其他工作，需要集中注意力，如果没有充足的休息时间，手术时走了神儿，那影响的可是患者的生命。特别是心外科，更是重中之重！

　　“我才不帮你看着呢！”胡茜听见后说道。

　　躺在地上的王文，侧过头看向胡茜，说道，“你不是不说话吗？怎么又说话了？看来你说话不算数啊～！”

　　胡茜白了王文一眼，没有好气的说道，“我愿意干什么就干什么，关你什么事？”

　　“不关我事，问问而已～！”王文说道，他感觉自己好像回到了初中和高中时代，那时他调戏妇女的技术还没有像现在这样成熟，所以经常用这些简单的方式调戏班上的小姑娘，每次都把小姑娘气的不是向他翻白眼，就是小脸涨红的跟苹果一样。

　　甚至被老师一度按上了早恋的罪名。其实王文没有早恋，他只是单纯的喜欢调戏小姑娘而已。

　　早恋，和调戏，完全是两码事。

　　也不知道当时的老师为什么连这么简单的道理都不懂，害的他经常被冤枉，时不时就拿出必杀：找家长！

　　本来没多大事的，结果男女双方家长都被叫去，搞得像相亲宴似地。

　　而且王文发现，每次找完家长之后，那些被他调戏过的小姑娘，对他的态度都会发生改变，一看见他，脸就红，总是喜欢偷偷的瞅他，搞的王文很不自在，感觉就像被小姑娘调戏了一样。

　　上学时的单纯已经一去不复返，哪里像现在，野炊都能炊出阴谋诡计，到处都是机关陷阱。若非他久经考验，此时怕是早就被推到江里面喂鱼了。

　　虽然王文说了要睡觉，但真的想睡的时候反而睡不着了。他抬起头看着天上的星星，一个一个的数着，说不定这样就能够睡着。

　　不过情况好像跟他想的不一样，数星星数的，王文是越数越精神，先前的困意反而没有了，估计是被星空的美景吸引了。美丽，无处不在！

　　王文没有看手表，但是感觉好像过了很久，奇怪的是竟然过了这么长时间还没有鱼上钩。如果是他的鱼钩没有钓上来鱼也就罢了，就连一开始很猛的胡茜的鱼钩，此时也阳痿了。难道鱼都回家睡觉了不成？王文还准备赶紧钓一条，然后回家睡觉呢。真是心想事不成啊！

　　王文向胡茜的方向看了一下，发现对方正在瞅着火堆发呆，也不知道在想着什么，是否已经后悔来这里了，毕竟在这里待了这么长时间，挺无聊的，还不如回家看毛片爽！

　　“喂～！”王文冲着胡茜喊了一声，从地上抓起一把草，向胡茜扔了过去。由于手劲儿用的很到位，所以一把草全都扔到了胡茜的身上。

　　古有天女散花，今有王文散草。

　　胡茜转看向王文，眉头紧锁。

　　“你看起来挺无聊的，其实我也感觉挺无聊的，这鱼估计也都回家睡觉了，要不咱们也走？改天再请你，怎么样？”王文提出了自己的意见，他觉得这个意见还是非常有建设性，而且实施起来也不算难，也符合两人现在的心情。

　　胡茜听见后，没有说话，继续呆呆的看着火堆，也不知道是在想事情，还是在这里待傻了，身上的草竟然也不拿下来，冷不丁一看，还以为是要卖身呢。

　　“你倒是说话啊？是不是吃鱼吃多了，脑子变的不好使了？”王文问道，表情看起来很诚恳，但很明显是想挑起战争。

　　也许是猜到了王文心里的想法，胡茜冷冷一笑，说道，“想都别想，赶紧请我吃鱼！”

　　王文看了一眼锅里面的鱼，都快熬成鱼酱了，胡茜仍然不吃，仍然在等待他请，这是一种什么精神？这是一种死心眼儿的精神！

　　“死心眼！”王文忍不住说了出来。

　　王文话音刚落，一把草飞到了他的头上，不用看也知道，肯定是胡茜的还击。

　　“我还以为你大脑死亡，成为植物人了呢！”王文看着对方说道，“要不我到市内请你一顿算了？”

　　“哼！”

　　“哼是什么意思？是同意的意思？”王文问道。

　　“是恨不得杀了你的意思！”胡茜狠狠的说道。

　　“是吗？能让你动了杀念，真是我的荣幸！”王文听见后笑着说道，然后表情变的认真起来，“咱们回去吧，我明早真有手术！”

　　“不行，你还没请我吃鱼呢！”

　　王文用手抓了抓头发，胡茜的死心眼儿的程度已经超过了他的想象，难道记者都是这样，认准了的事情，就不会改变？这倒是和胡茜一直以来在采访中的那种执着精神差不了多少。

　　也不知道这是胡茜天生就是死心眼儿，才当上了记者，还是当上了记者之后，才变的这么死心眼儿。

　　王文瞄了一眼鱼竿，两根鱼竿都没有动的迹象，看了一下时间，已经十点半了。虽然时间不算晚，但到家怎么也得十一点，那还是开快车。

　　十一点对那些夜生活丰富的夜猫子来说，也只是刚刚开始，但对王文这样的人来说，应该睡觉了。

　　王文从地上站了起来，拍了拍身上的烂草，然后把两根鱼竿提了起来，见到真的没有鱼，王文就把鱼线收好。

　　“你干什么？”胡茜皱着眉头问道。

　　“不告诉你！”王文说道，他存心是想气气胡茜。

　　只见他拎着水桶，到江里面灌了一桶水，然后全部浇到了火堆上，还在燃烧的火苗，顿时被熄灭，发出滋滋的声响，白色的水蒸气蒸腾升起。

　　王文没有去管胡茜，把鱼竿、水桶，还有整锅的鱼都端回到了胡茜的老屋里面。在送回去的过程中，王文还不忘偷偷的尝上几口，味道还算不错，今晚的心愿也算达成了。

　　一会儿工夫，东西已经让王文整理好了，只剩下胡茜，还有她手里的那半条烤鱼。

　　“你回不回去？”王文来到胡茜的面前，看着对方问道。

　　胡茜把头一扭，不去理会王文。

　　“再问你一遍，你走不走？”王文耐着性子问道。

　　胡茜依然扭着头，不看王文。

　　“好，我知道你的意思了！”王文看见后说道，然后弯下身子，一手抱住胡茜的腰部，一手抱住对方的膝盖，直接把胡茜抱了起来。

　　“啊～！”胡茜尖叫一声，用拳头狠锤王文，大喝道，“你要干什么？快放下我！”

　　“你不是不想走吗？我来抱你走。别乱动，否则把你扔到烂泥塘里！”


第三百零七章 走了……！

　　“啊～～！”

　　胡茜的右手狠狠的掐着王文胳臂下面的软肉上面，痛的王文忍不住大声叫喊。这种感觉就好像被狼咬上不放一样，仿佛要把王文胳臂下面的那块肉撕下来。王文是当医生的，他自然知道大腿内侧和胳臂内侧的软肉掐起来要比其他地方掐起来要痛的多。要是掐手指甲，王文绝对连眉头都不带皱一下的。

　　作为一个医生，王文习惯让别人痛，但是让自己痛的事情，他从来都不会做。事实上，他很怕痛。

　　“别掐了，别掐了，你想掐死我啊～！”王文大声的喊道，他宁愿挨上几拳，挨上几脚，甚至是挨上几吻，也不愿意被人掐，特别是不喜欢被女人掐。女人有时候很奇怪，力量明明没有男人大，但是掐的时候，却比一个男人掐的更让人感到痛！就好像掐是每一个女人天生就会的攻击方式，而且每一个女人在这方面都非常有天赋。要比掐，男人绝对不是女人的对手。

　　男人打架习惯用拳头，而女人打架习惯用手指！

　　“你快放下我，快放下～！”胡茜狠狠的瞪着王文，一边扭动着身子，一边大声的呼喊，一只手锤着王文的胸口，一只手掐着王文胳臂内侧的软肉，就连嘴巴也没有闲着，不停的冲着王文吐着口水，似乎是打算将王文淹死。反正她的全身上下，能够用上攻击的地方，全部都用上了，很难想象一个女人竟然会有这么多的攻击方式，看来是真的被逼急了。兔子急了还咬人呢，何况是一个活生生的人？

　　“别动，拿好手电筒，给我照着路，否则我被绊倒，把你压下去当垫背！”王文冲着胡茜说道，同时胳臂抱着胡茜不停的摇晃，并不断的做出把对方抛出去的动作。胡茜被王文吓的紧紧的抓住王文的衣领，身子紧紧的贴在王文的身上，生怕王文把她真的扔出去。有的先前在岸边，王文撑着她突然松手的那件事，胡茜毫不怀疑王文真的会把她扔出去！而且这周围都是烂泥塘，如果掉进去，那可就变成泥人了。她可不想满身烂泥的开车回家。何况身上这件风衣是名牌，女人对自己名牌衣服的保护欲，往往要超过对她自己的保护欲。就像有些女人，为了一件好看的名牌衣服，宁可自己天天吃咸菜馒头方面便，也要省下钱去买那件衣服。也有的女人，为了能够穿上好看一点儿的衣服，整天不吃不喝的减肥。

　　女人，要对自己狠点儿！

　　这一点，男人是无论如何比不上的。

　　王文抱着胡茜的身子，做出几个抛出去的假动作之后，胡茜终于老实了下来，一只手乖乖的拿着手电筒，为王文照着前面的路，嘴里面说道，“你放我下来，我给你在前面带路！”

　　“不用！虽然你很沉，但是我不嫌累！”王文听见后说道。放下？放下就指不定怎么回事了。手电筒在她的手中，她又对这里十分的了解，如果就这么放了她，对王文十分的不利！王文也是有头脑的人，今晚胡茜本来就过的不那么痛快，如果真的放了她，这女人还不找机会报复他？

　　“不行，你必须赶紧放下我，否则我跟你没完！”胡茜咬牙切齿的说道，那羞愤的表情，就好像王文已经把她推到了一样。

　　但事实上，王文什么都没有做！

　　“哼，以前我倒是没有碰你，你不是也跟我没完吗？”王文冷哼一声说道，“难道你已经忘记你自己没完没了的跟了我一个星期吗？你还想怎么没完？你让我见识一下呗～！”王文并不怕被胡茜缠，他已经习惯了。

　　王文的话一出口，胡茜的脸蛋儿顿时就红了起来，这次王文离的近，所以看的清清楚楚真真切切。

　　“以前那是路过而已，纯属路过，没有跟你没完的意思，所以你不要自作多情。而我今天所说的没完的意思，是要教训你，让你知道我的厉害！”胡茜解释道。

　　“我已经知道你的厉害了，不就是能钓鱼吗？所以你也就不用在我面前显示了！”

　　“我才没说钓鱼的事。告诉你，你别想装傻，我会让你后悔的！”

　　“我这人从来就不后悔！”

　　“你放开我！”

　　“再说话，我就把你扔到一边的烂泥塘！”王文恶狠狠的说道，作势摆出要抛出去的样子，胡茜吓了一跳，赶紧搂住王文的脖子，小心的在周围照着，生怕王文真的把她扔出去，同时也怕王文被绊倒，从而连累她。毕竟她现在在这个可恶的男人的怀里。

　　王文的脸上露出了恶作剧得逞的得意的笑容，他还以为胡茜黑夜带他来此，什么都不怕呢。现在看来，她也不是那么勇敢和无畏！由于抱着胡茜的关系，路走起来比来的时候累多了。幸好胡茜还算是敬业，拿着手电筒为王文照着路。也不知道这地方到底多久没有人来了，四处都是草。现在只是三月末四月初，如果等到七八月份，估计这里的草长的比人还要高。

　　一路走走停停，走了十分钟才穿过草原，来到堤坝底下。王文实在没力气把胡茜从堤坝底下抱上去，所以在到堤坝底下的时候，王文就把胡茜放下了。不过为了防止胡茜逃跑，王文从胡茜的手中抢过手电筒，这样一来，就算胡茜离开，他也不用担心看不清楚路了。

　　胡茜在双脚落地之后，抬起脚狠狠的踢向王文的小腿。王文一直防着胡茜的手掐他，忽略了对方的脚，所以被胡茜踢了个正着。不过王文心情不错，所以也没有跟胡茜计较，快速的爬上堤坝，来到沿江路，看着亮着的路灯，王文感觉心里面敞亮多了。

　　“好了，我已经到了，你就不用送我了。如果你还想回去吃鱼，就赶紧回去吃吧，锅就在屋子里面，现在估计还热乎呢～！”王文转身对刚刚从堤坝下面爬行来的胡茜说道，不过却没有把手电筒交给对方。

　　胡茜听见后白了王文一眼，只是哼了一声，没有说什么话，就一直向车的方向走，看起来很生气。

　　已经到了沿江路上，王文反而不着急了，所以一直跟在后面。吃完鱼没多久，肚子还有点儿涨，散散步有益消化，也有益身体健康。吃完就睡那不是养生的方法，而是养猪的方法。

　　不过王文这种优哉游哉的心情并没有维持多久，因为他看到一直走在前面的胡茜在车旁停了下来，开门的时候，冲着他冷笑。而王文在看见胡茜的冷笑之后，从心里涌出一股不好的预感，当他想快步冲过去的时候，已经晚了。胡茜上了扯，关上车门，发动，一个转弯，很踩油门，把王文远远的甩在后面，车子渐渐的消失在进江北市区的沿江路上。

　　王文脸上原来的笑容渐渐的僵硬住了，他看了看胡茜开车消失的方向，又向后方看了看，这深更半夜的，哪里还有车啊？她怎么就自己开车走了呢？这也太不负责任了吧？

　　虽然王文在来的时候就已经暗暗发誓，再也不做胡茜开的极品飞车了。不过那是以后，今晚不算，至少要坐着胡茜的车回家。现在可好，胡茜自己开车走了，把他一个人扔在这里，他现在就算是想坐胡茜的车都坐不上了。

　　王文算了一下，从这里到中心医院至少有五六十公里，这要是走回去，那得花多长的时间？

　　卧了个槽！

　　一路走到天明啊！

　　王文又向沿江路两端望了望，别说是返程车了，就算离开江北市区的车都没有。虽说有钱能使鬼推磨，但至少也要找个鬼不是？现在连个鬼都找不到，有钱没处花啊！

　　“胡茜，你他妈的真阴险！”王文冲着沿江路大声的喊道。他本来想多喊几嗓子发泄发泄。但是一想到还要保存体力走回去，所以也就放弃了大喊大叫，顺着沿江路往回走。

　　沿江路属于江北市的景观路观光路，大小货车和城际公交都是禁止走这条线的。平时走这里的，一般都是游玩看风景的出租车、私家车，以及专门的观光车。

　　但是这个时间段，王文实在想不出会有人来这么远的地方玩。没有洗浴中心，没有练歌房，甚至连饭店网吧都没有，只有各种虫子，也只有胡茜那疯婆子会选择这里。

　　深夜在路上开车的，一般有两种，一种是货车，一种是飙车族。货车禁止走这条路，所以王文对火车并不期待。而飙车族虽然可能走条路飙车，但绝对不会因为王文而停下，而王文也不回去做飙车族的车。他还记的，卫生局副局长刘延凯的刘兴斌当初就是飙车把市政法委书记公安局局长杨泽刚的母亲吓到，从而导致杨老太太跌倒。

　　王文虽然想回家睡觉，但是还不想拿自己的生命开玩笑。

　　走吧！

　　江北市最近不是提行全民运动，创建体育城吗？

　　他的行为，也算是积极相迎市里号召了。毕竟没有几个人会在深夜练竞走，而且还有可能从午夜走到凌晨。

　　五四青年标兵，可不是白当的！

　　胡茜，别让我再看见你的车，否则非砸你的车窗不可，让你知道老子不是那么好惹的。


第三百零八章 怎么不死？

　　老子今晚就走回去给你看，让你知道老子的意志和信念是不可战胜的！

　　王文走在沿江路上，看着去江北市区的方向，心里恨恨的想到。

　　他已经在这条路上走了二十多分钟了，期间看见过一辆漂亮的跑车，和一辆小型面包车。跑车没有停，直接从他的身边一阵风似地过去了，像胡茜开的车一样，只留给他一些尾气和灰尘。面包车倒是停下了，不过里面根本就没有位置，要上车的话只能爬上车盖。司机倒是热情的让王文到车里面挤一挤，但是看到那些六七十岁的老头老太太，王文还是打消了进去挤的念头儿。这要是挤出个什么好歹，他身上这点儿钱还不够付医药费的。在面包车离开的时候王文才注意到车外面写的字：夕阳红养老院！

　　王文现在彻底的把胡茜恨上了。就算心里有什么不满，至少也要把他带回室内，或者一个有车的地方，然后要杀要剐随便。扔在这荒郊野外算什么？连个车都没有。他在江上倒是看到一条船，不过船是向上开走的，估计是准备沿着绿江一直向上，进入上游的主流河道。

　　王文倒是想个给熟人打电话来这里接他，但这里是江北市，不是北京市，他虽然来这里两年，但大都过这家、医院两点一线的生活，最多就是出去吃吃饭，或者到哪个风景区转一圈。他认识的人，基本都是医院里的同事。现在这个时间，给有车的同事打，让他们来接自己，这显然不合适，毕竟大家都要需要休息，这是午夜，不是白天。

　　如果哪个人正在搂老婆亲热，正在关键时刻，他一个电话过去，还不吓的阳痿早泄了？

　　王文被医院的电话吓过，有睡的正香时被叫醒的，有正要和苏涵亲热时被叫走的，甚至在卫生间里面方便的时候，也打电话骚扰他，拉屎都拉不清闲。

　　也正因为有过这样的经历，所以王文不到万不得已，不会去麻烦那几个同事，即使是哥们，也不带这么玩的不是？

　　也许给胡茜打个电话，说些好话，赔礼道歉，胡茜也能够开车回来接他，王文甚至觉得此时的胡茜一定是在等他的电话。但是王文不能打，总不能刚喊完：老子是不可战胜的！转眼就变成软脚虾吧？

　　王文宁愿走回去，也不给胡茜打这个电话！丢不起这人！

　　男人，不必铁骨铮铮，但至少也要有点儿骨气不是？特别是在女人面前，不能刚吧腰板直起来，就又把腰弯下去。男人的腰，不能随便可以弯的！

　　王文一边走，一边想，把自己能够想到的人，并且拥有联系方式的人都想了一遍，他甚至掏出手机，看着里面的名片夹。

　　看着看着，眼睛突然一亮！

　　有一个人，完全可以用来使唤，而且也很好打发！

　　宋佳！

　　其实如果刘艳娇在江北的话，刘艳娇才是最好的人选，正好趁着今晚苏涵值班，和刘艳娇一起过夜。不过现在刘艳娇在北京，不可能把对方叫回来，所以宋佳就变成了最合适的人选。

　　宋佳虽然不是他的女朋友，更不是他的情人，两人的关系甚至还有那么点儿紧张，见面就吵。但是，宋佳还算是一个很讲义气的人。况且宋佳还欠他十顿饭，让她来接一下，应该不是什么问题。

　　最重要的是，宋佳工作不忙，虽然她是副行长，但是她的身份背景摆在那里，谁也不敢把她怎么样。何况早前跟宋佳接触的时候，宋佳就已经说了，她在北京朋友多，一玩玩到傍天亮，属于夜猫子的类型。现在还不到十二点，对于夜猫子来说，这个时间正是最兴奋的时候。

　　又把宋佳跟名片夹中的其他人比较了一下，最后在确定宋佳很合适之后，拨通了对方的手机号码。回忆了一下，似乎已经有段日子没跟宋佳联系了，也不知道对方现在怎么样了。是否还在江北市，没有因枯燥的生活而哭着回北京！

　　‘宋佳呀宋佳，你可千万别关机了，今晚我就靠你了。第一次这么需要你，你可别不争气呀。’在等待的时候，王文的心里焦急的想到。

　　话筒里面的声音响了很久，经过半分钟，仍然没有人接，在等到一分钟之后，王文的心情变的烦躁了，等到了两分钟的时候，王文有些崩溃了。而就在王文临近绝望的时候，那边突然接通了，接着就传来一个迷迷糊糊的声音。

　　“喂，谁呀？”

　　王文眼睛亮的跟沿江路边的路灯一样，这声音虽然不清晰，但他确定这确实是宋佳的声音。平时听的很可恶，此时却宛如天籁，让王文陶醉不已！

　　“宋佳，是我，王文啊！”王文兴奋的说道。

　　“王文啊？”话筒另一边顿了顿，好像还没有睡醒，接着问道，“王文啊是谁？我只认识一个叫王文的小医生！”

　　“我就你说的那个小医生王文！”

　　“你就是？那你有什么可以证明的？除非让我亲眼看到你在打电话给我，否则我是不会相信你的！”

　　王文听见后，呆立的站着半晌，问道，“宋佳，你确定你睡醒了，不是在说梦话？”

　　“啊呜～！”话筒里面传来打哈欠的声音，“我当然醒了。被你这个混蛋吵醒了。你有病啊，这么晚了还打电话，小心我报警抓你！”

　　王文有点儿无语了，他倒是希望宋佳现在能够报警，派警察把他给抓回去，可是他看不见宋佳，所以不确定对方现在是真的还没睡醒，还是在装糊涂。

　　“你把手机话筒紧贴着耳朵，我有个秘密要告诉你，你一定要认真听，仔细听，用心听，明白吗？”王文神神秘秘的说道。

　　“啊呜，什么秘密？”又传来哈欠声。

　　靠，作为一个夜猫子，竟然在还没有到午夜十二点就哈欠连天的，这简直是给夜猫子丢脸，她实在不配称为夜猫子。

　　“话筒贴在耳朵上了吗？我只说一边，错过了，就错过了，我不会重复的！”王文再次说道。

　　“恩，贴着了，说吧！”宋佳说道。

　　“记住，认真听！”王文说道，然后把手机从耳边拿了下面，只见他深深的吸了一口气，然后缓缓的吐了出来，几个吞吐之后，感觉胸中气流涌动，进入丹田。他把手机放在面前，运气，大喊！

　　“啊～～～！”

　　王文冷不丁的扯着嗓子一声大喊，声音刺破天际，响彻云霄，感觉江水都在随着他的喊叫声而翻腾。

　　平时在医院，想喊也没处喊，现在在这样一个偏僻的地方，怎么喊也没有人管。同时，还发泄出来自于胡茜给他带去的伤害，心里舒服多了。

　　喊过之后，王文把手机放到耳边，听着里面的动静。

　　还好，没挂！

　　“宋佳，你还活着吗？”王文试探的问道。

　　“王文！”手机里面传来宋佳愤怒的吼声，“你想死啊！”

　　“恩！我想死，你能不能来帮我死？”王文问道。

　　“你神经病，大半夜的喊什么喊。要死赶紧死，跳楼，撞车，卧轨，跳江。怕疼就来个安乐死，你不是医生吗！”宋佳没有好气的说道，可以想想她现在是多么的愤怒，一定恨不得亲手把王文宰了。这种心情，王文可以理解，因为他现在就很想宰了胡茜！

　　“这些方式我都试过，我甚至跑到一个无人的荒郊野外，往绿江里面跳，结果发现自己会游泳，江水淹不死我。后来我又来到马路中央，想让扯撞死我，但是路上没有车。所以我才想让你送我一程！你，能不能陪陪我？”王文对宋佳说道，他先前之所以那么大喊，其实就是为了让宋佳清醒，现在看来，效果不错，宋佳真的清醒过来了。

　　听见王文的话，话筒另一边又陷入了沉默，过了好一会儿，才听见宋佳的声音。

　　“你到底怎么了？有什么想不开的？”宋佳轻声问道，语气比先前好多了，也许她真的相信了王文的话，觉得王文真的想要寻死腻活的吧！

　　“想不开的事情太多了，人世间，总有许多让人失望的人和失望的事。当你同一天遇到的事情，心里就会非常的悲观，就好像天要塌下来一样！”王文用一种看破红尘的语气，对话筒另一边的宋佳说道，“我现在在绿江上游的沿江路上，离江北市区大概有五六十公里的距离。我正在想着是再跳进绿江里面试一试，还是继续站在路上等死。我觉得这次我应该在车还没有来的时候躲起来，等到车到眼前的时候，再扑过去，这样死的能够彻底一些。如果明天早晨，新闻里面出现一条车祸讯息，一个身穿黑色外套白色衬衫灰色休息裤的人，那可能就是我！”

　　“王，王文，你说的是真的？”宋佳声音颤抖的问道。

　　“如果你能在一个小时内赶到我这里，兴许我还能活着。否则……再见了，朋友！”王文声音虚弱的声音，也不等另一边的宋佳说话，直接关掉手机，任由宋佳怎么再打来，他也不接。

　　王文看着显示着宋佳手机号码的手机屏幕，在心里面祈祷：宋佳，你那么笨，一定要相信我，赶紧开车来啊～！


第三百零九章 是朋友就不要问！

　　虽然在电话中，宋佳并没有准确的回复王文她是否能够来。但是根据王文对宋佳的了解，这女人就是一个好事的，喜欢热闹的主儿，而且对什么时候都很好奇，现在面对他要自杀的事情，宋佳会不敢兴趣吗？

　　朋友有很多，但并不是每个朋友都会有自杀的年头儿的！

　　况且刚才的那一番电话，特别是他的那一声大吼，宋佳恐怕早就没有睡意了，闲着也是闲着，倒不如来瞧瞧‘热闹’。

　　跟宋佳认识的时间虽然不长，但王文看得出对方是一个讲义气的人。就像前些日子，他陪宋佳回老宅，后来在走廊里面遇到抢匪，他还中了一枪，在医院的时候，宋佳那可是日夜陪在病房里面，可谓寸步不离。

　　开始王文还并不把宋佳当朋友，不过经过这段日子的相处，王文觉得虽然宋佳有点儿大小姐的脾气，但她人的本质还是好的，至少心里不阴暗，不会阴他，所以王文现在已经把宋佳当成了他的朋友。所以在给宋佳打过电话之后，王文就做在路边，一边注意着从江北市区方向来的车，一边看着前面的绿江，欣赏着江景。

　　沿江路上的车并不多，进江北市区的车不多，出江北市区的车也不多，如果来辆车，很远就能够听到声音，而王文就坐在路灯下面，也不担心宋佳会错过。

　　期间，王文又接到宋佳很多次的电话，不过他都没有接。后来宋佳发来了短信，短信的内容大概是，让他先别死，或者慢点死，等等她，她马上就到。

　　看到这样的短信，王文的心里更安稳了。他并没有给宋佳回短信，这样一来，宋佳还能快点儿来，让对方真的以为，他是要自杀。

　　王文不知道现在所在的这个地方具体叫什么名字，不过他已经把大概离江北市区的距离，以及在的位置，都通过先前的电话，‘无意’的透露给了宋佳，相信这个女人应该不会走错路。

　　在王文等待的这段时间，出江北的车有七八辆，其中都没有宋佳的车，其实王文也知道，从他给宋佳打电话过去才二十几分钟，宋佳就算超速开到一百五，也到不了这里。进江北的车也有四辆，不过为了等已经在路上的宋佳，王文都没有去拦，安心的登着宋佳。虽然这个女人性子像野猫，但还是很可靠的！这一点，从宋佳打架的事情上就可以看出来。每次都是她往上冲，王文也是在看到宋佳不行的情况下，才会参与。

　　就冲着这一点，王文还是可以相信她的。当然，王文也觉得今晚这事，他做的有点儿不地道，大半夜的，把睡的正香的宋佳叫起来不说，还自称自杀，把对方骗到这么偏僻的地方。不过除了这个人，王文实在找不到其他了。这里是江北，不是北京。如果是北京，那想接王文的人多的是，也用不到拜托宋佳了。

　　看来，这事事后要请宋佳吃一顿才行！

　　在王文看来，请宋佳，总比请更难伺候的胡茜要好。宋佳最多也就是带他去碧海蓝天，不会把他带到这么偏远的地方故意难为他，更不会开车离开，把他一个人扔在这里。

　　他和宋佳的关系，比较单纯，就是朋友的关系。而和胡茜的关系就不一样，胡茜把他当成了敌人，当成了对手，想从他这里获得情报。在朋友和敌人之间选择，王文当然会请朋友吃饭，只有傻子才会跟一个整天算计的敌人吃饭。

　　王文看了一下时间，已经十二点多了，离他打过那个电话已经过去半个多小时了。王文已经做好了在这里等上一个小时的准备，毕竟宋佳没有车，来这里只能靠出租车，出租车又不敢超速，来这里所花的时间，自然要比胡茜飙车花的时间长。

　　就在王文这样想的时候，江北市的方向，又传来汽车的声音。坐在路灯下的王文瞄了一眼，本来想继续看江景的他，却停了下来。因为那辆车开的非常快，可以判断绝对是超速，难道是深夜飙车一族？

　　“嗡～！”的一声，白色的宝马飞快的从王文的身边驶过，可是开过去不久，突然又听见一阵刺耳的轮胎摩擦地方的刹车声。

　　“吱～～～！！”

　　由于这里比较空旷寂静，所以这声音就显得特别大。

　　听见这声音，王文原本以为有车祸发生，可是干等也没有听见撞击的那一声巨响。所以他又转头看向另一边，只见那辆白色宝马车又倒了回来，最终在王文的身边停下。

　　“咔～！”车门打开，只见宋佳下了车。

　　不对呀，这女人在江北不是没有车吗？王文心里奇怪，他知道宋佳有一辆白色的宝马车，但是宋佳说过，那辆宝马车已经开回省城了，而且车牌也不一样啊。那时是外地车牌，现在这辆宝马车是本地车牌，否则王文也不会在看见车的时候，还在这里安稳的坐着。

　　“你，你没事吗？”宋佳下了车之后，急急忙忙的跑到了坐在路灯下的王文身前，一脸担心的看着他，眼中尽是焦急之色。

　　王文心中一阵感动，原来对宋佳的态度一直不好，觉得宋佳这女人性子太不好，现在跟胡茜一比，王文觉得此时的宋佳就是他的女神！王文现在真想拥抱一下宋佳，然后再奖励对方一个深深的吻。但是一想到自己现在扮演的是自杀者的角色，不能做的太出格，所以只能继续安静的坐在地面，当一个失意者！

　　不管怎么样，总得拿出点儿样子来，否则谁信啊？

　　“你来了？”王文看了宋佳一眼，淡淡的说道，然后继续看着江面发呆，其实他的在心里高兴的不得了，只不过压制住了，小不忍则乱大谋！

　　“你跟我说要自杀，我当然要来了！”宋佳担心的蹲了下来，看着王文问道，“你到底怎么了？怎么想要自杀了？被女人拒绝了，还是工作不顺利？如果是后者，我可以给你换个工作，省城和京城的医院随便挑。”

　　宋佳的口气很大，但是王文却没有怀疑宋佳，因为她确实有那个能力。她老爸在这里当省长，她爷爷在北京当首长，别说是解决一个医生的工作，就算让他去当公务员，那还不是轻轻松松一句话的事？

　　“都不是！”王文摇了摇头说道，其实他的情况应该是第一种，被女人拒绝，被胡茜拒载，但这事不能说，说出来容易露馅。

　　“那是什么？”宋佳好奇的问道。

　　王文并没有回答宋佳的话，可是抬头看向对方，认真的问道，“你说，咱俩是朋友不？”

　　宋佳没有犹豫就点了点头，说道，“当然是。”

　　“是朋友就什么都不要问！”王文说道。

　　“别呀，这深更半夜的，我大老远开车来，你总得让我知道一下到底是什么情况吧？我到现在还糊里糊涂的，你说以后如果你再自杀，我……我可不会再开见你！”宋佳听见后说道，“快说，为什么要自杀？”

　　王文对宋佳的态度还是很感动的，就是这个女人好奇心太重了，什么都想知道。不过他同样知道，宋佳比胡茜好打发多了。

　　“其实在刚才，我想了很多事！”王文声音低沉的说道，眼睛再次的看向江面，“刚才有一个散步的白胡子老头儿，停下来跟我说了很多，让我意识到，其实世界上还有很多美好的事，我们应该一切向前好，乐观一点儿，在遇到困难和挫折的时候，应该勇敢起来，多想一些美好的事情，这样一来，心情就会好多了。所以我现在，已经不想自杀了！”说着，王文又看向宋佳，微笑着说道，“谢谢你，我的朋友，谢谢你能够来。我为打扰你的休息而道歉～！”

　　宋佳愣了愣，没想到一个想要自杀的人，竟然就这么被一个神秘的白胡子老头儿给说服了。她担心王文是在说谎，所以仔细的打量了一番王文脸上的表情，见到王文的脸上尽是笑容，看起来平和多了，宋佳这才稍微的放下心来。

　　“你，真的没事了？”宋佳忍不住又问道。毕竟这不是一件小事，关系到一个人的生命，不能马虎。对于曾经有过自杀倾向的人，不能见到对方不自杀就麻痹大意，还要仔细的观察一阵才行，仿佛自杀倾向再次出现。

　　“没事了，谢谢你的关心！”王文站了起来，看着宋佳说道，“为了表示我对你的感谢，等下回去请你吃夜宵怎么样？”自杀的事情总算糊弄过去了，还好还好。这也是王文找宋佳的原因之一，因为宋佳好对付～！要是换个其他人，还不来个刨根问底？宋佳的好奇，是几句话就能够打发掉的，很轻松就能够转移她的注意力，就算转移注意力不好使，随便给个简单的理由就能够搪塞过去。而像胡茜那样的打发起来就不容易了，转移话题根本就不可能，简单的理由又会怀疑。

　　王文开始习惯单纯的宋佳了。不像胡茜那么阴险！


第三百一十章 终于回来了！

　　“你请我吃夜宵？我不去！”

　　听见王文的主动邀请，宋佳先是精神一振，双眼放光，随后又黯淡了下来，拒绝了王文。

　　“为什么？难道你不接受我的道歉？”王文看着对方问道，心里却在想着，难不成宋佳变聪明了，猜到他的回答有假？

　　‘宋佳，难道你也变化了？你以前可是一个单纯的人啊！’王文的心里想到。

　　“不是不接受！”宋佳听见王文的话后，嘟着嘴说道，“我还欠你十顿饭，说是你请我，最后还不是我掏钱？”说道这里，宋佳突然扭捏了起来，说话吞吞吐吐的好一阵，而且说话的声音非常的小，所以王文也没有听清楚对方到底在说些什么。蚊子路过还有声音，宋佳的声音比蚊子发出的声音还小。

　　为了听清楚，王文凑到宋佳的身前，耳朵朝着宋佳的嘴的方向，问道，“你说什么？我没听清楚！大点声。扭扭捏捏的，这可不像你宋佳的作风啊～！”

　　宋佳被王文说的脸蛋儿一红，他看着眼前的王文的耳朵，突然想到一件事，她向周围看了看，见到没有什么人，便气运丹田，张开嘴巴，冲着王文的耳朵大声喊道，“我出来的急，身上没带钱～！”

　　王文吓了一跳，直感觉耳朵里嗡嗡直想，赶紧后退两步，用手捂住耳朵。他感觉到自己的耳膜已经被宋佳的声音刺穿了！就算他先前没有听清楚，也不用这么大的声音吧？莫非是江湖上失传已久的狮吼功？王文本来还想冲着宋佳发脾气，但是一想到先前给宋佳打电话的时候，做过同样的事，所以也就打算了惩罚宋佳的念头。

　　待耳朵里面那阵嗡嗡嗡嗡的响声过去之后，他用手指扣了扣耳朵，又摇了摇头，在确定耳朵没有聋，还能够清楚的听见周围虫子的叫声之后，对宋佳说道，“你放心，我已经说了，这顿我请你，所以我是不会让你拿钱的。你就放一百个心吧！你欠的归你欠的，我请你归我请你，这是两码事，不用混在一起！”王文现在的心情，十分的想请宋佳吃饭，如果不请，他的心里会不自在的，毕竟先前骗了宋佳，总得有点儿补偿。钱不在乎多少，关键是意思要送到。

　　“那行，我接受你的道歉，也接受你的邀请！”宋佳笑着说道，没有了顾虑，现在看起来很高兴。毕竟两人自从认识以来，都是她请的客掏的钱，王文还是第一次请客掏钱，所以宋佳对能够吃一顿王文请的夜宵非常的感兴趣！

　　“那咱们就走吧！”王文对宋佳说道，为了防止意外，王文也不管宋佳还想说什么，直接走到了副驾驶的位置，把车门打开坐了进去。

　　舒服～！王文闭着眼睛心里想到。

　　这样一来，就可以保证坐车回家了，就算宋佳发现他先前的自杀只是谎言，也不可能再把他撵下车。如果宋佳不开车，那王文只能在车里面睡了，不过在车里面睡，总比在外面睡要舒服的多。

　　也许是相信了王文的解释，又也许是想吃王文请的夜宵，所以在看见王文上了车之后，宋佳也上了车。发动车子，一个拐弯，踩下了油门，向江北市区的方向驶去。

　　“对了，你怎么开车来的？这是你的车？”王文对开车的宋佳问道，他一直以为宋佳能够坐出租车来接他，毕竟宋佳来江北工作时并没有把车带过来，两人几次出去，都是坐出租车的。

　　“当然是我的车，难道你不认识吗？当初，也就是大年三十那天下午，你就是在这辆车前碰瓷儿的！”宋佳听见后说道，她还想着当初和王文第一次见面时的情景，不由的笑了出来，“怎么了，这才过去几天就忘记了？”

　　“我说怎么感觉眼熟呢，不过车牌好像不对啊。”王文说道。

　　“这车一直放在省城，但是在来江北工作之后，觉得没有车不方便，所以上个周末我去了趟省城，把车开过来了，后来又换个一个本地的牌子。”宋佳说道，“你不知道，听见你那个自杀的电话，把我吓坏了，一路超速，估计罚单就快拍成连环画了！”

　　“我说你怎么这么快就来了～！不过我想，就算被摄像头拍下来了，也没人敢罚你的车吧？”王文笑着说道。

　　“为什么不敢罚？江北这里，只有少数几个人知道我的事，交警队这边我也不认识人。不过罚了就罚了，就当纳税了！”宋佳的心情不错，看来并不在乎那罚款的几百块钱。或许她现在，正在为挽救了一个要自杀的人而感到高兴呢，长这么大，第一次坐了这么有意义得事情。相比于一条人命，几百块的罚款就不算什么了！

　　也许是开快车开上瘾了，宋佳在开回去的时候，速度依然很快，并且超速。不过王文此时的心情，却没有坐胡茜的车时那样担心了。第一，宋佳跟他没仇，不会跟他玩命。第二，宋佳的车比胡茜的车好，坐起来也更加的舒服，就算开快也很稳当。一百万的车，跟二十万的车，到底还是有区别的！

　　宋佳显然并不怕罚单，没用多长时间，就冲进了江北市区，看见沿江路旁一座座高楼大厦，王文的心里别提多舒服了。

　　‘胡茜，对不起，你的阴谋没有得逞，让你失望了！哈哈哈哈～！’王文在心里狂笑，他终于还是活着回到江北市区了。

　　绿江边有许多通晓营业的场所，有餐厅酒店，也有大排档，所以王文并不担心没有地方吃夜宵。

　　现在这个季节，晚上并不冷，所以路边的大排档的生意一般都非常好，经常都是通宵营业。其实现在人还不算多，要是到了夏天，那才叫壮观！

　　宋佳开着车，一直沿着沿江路走，王文给宋佳指挥着路，最终选了一家离医院小区近，并且又靠近江边的大排档。

　　虽然快到一点了，但是这家大排档里依然有很多人。

　　一个人到一个陌生的城市生活，第一件事就是找到住的地方，第二件事就是找到一个味道不错还实惠的吃放的地方。王文就在吃过小区方圆几十里之后，才选出这家大排档的。王文不敢说江北市的大排档他都吃过，但少说也吃过十家八家，在这些大排档里面，这家叫做张三大排档的地方，应该是最好的。这个最好，不是说这里多么豪华高档，而是说这里做的东西味道好，量大还实惠。

　　就在外面找了一个地方坐下，服务员送来菜单，王文没有翻，直接对宋佳说道，“想吃什么，随便点～！”王文显得十分的大方。碧海蓝天吃不起，路边的大排档还吃不起吗？这家大排档，本来是准备请胡茜吃饭的众多候选地方之一，没想到胡茜难为他，把他带到野外钓鱼，所以现在只能带宋佳来了。不过相比之下，王文觉得还是请宋佳好。

　　宋佳显然是很少来这种地方，拿着菜单翻了很长时间，最后在把菜单翻看了几遍之后，终于凑了六样。

　　其实六样并不多，加起来还不到两百块钱。

　　王文由于先前在江边吃了两条烤鱼，所以并不饿，所以在宋佳点完之后，他也没有点。

　　在等菜的时候，宋佳左瞧瞧右望望，看起来对这里十分的好奇，也有些不适应。从她的动作上，王文看得出来，宋佳真的是第一次到这种地方。

　　也难怪，宋佳可是含着金子长大的，去的都是高档的地方，怎么会来这种路边的大排档呢？对她来说，简直是有失身份。她现在坐在这里，就跟皇帝微服私访一样，视察民情来了。

　　“第一次来这种地方？”王文一边喝着先上来的饮料一边问道，先前吃了两条烤鱼，吃的现在有些渴了。

　　“恩！”宋佳点了点头，眼睛瞄向不远处那一大桌，几个老爷们大口喝酒大口吃菜，高声的吹着牛逼，这也就在这里才能看到。不过在这种地方吃的就是个随意。如果到了高档的酒店，吃再好的东西也感到浑身别扭！

　　看出了宋佳的不适应，所以王文笑着说道，“第一次来这种地方，你肯定会不适应。不过多来几次就好了，我保证你会喜欢上这里！真正的吃客，都喜欢来这种地方。”

　　“是吗？可是我自己怎么来呀？”宋佳说道。

　　“你可以找我啊！以后你想来这里的时候，直接给我打电话，只要不值班没手术，保证来！”王文拍着胸脯说道，被宋佳从荒郊野外送到家门口，王文的心情不错，对宋佳自然的两肋插刀。陪吃这种小事自然是不在话下。

　　这叫入乡随俗！周围的吃客都在大声的吹着牛逼，如果他扭扭捏捏的，显然就与这里的场合极为不符。吹牛逼，夸海口，这是在大排档吃东西时必须要做的事！王文开始也不喜欢，但渐渐的就习惯了，甚至喜欢上了这里。有时候就算在一边吃饭，听旁桌的人吹牛逼侃大山，也是一件有趣的事。


第三百一十一章 哪里都有不长眼的

　　点的几样海鲜很快就上来了，宋佳就像相面一样，每一道都认真的打量着，看了很长时间之后，才拿起筷子，试着去吃，也不知道她到底在担心什么，难不成这海鲜里面还有毒药？还是担心这里的卫生问题？

　　王文猜想，宋佳应该是属于后者，担心卫生问题，毕竟大排档并不比那些高档的餐厅和酒店。况且餐桌就摆在大道边上，要想做到真正的干净，那是不可能的。王文虽然是医生，但对这件事看的很淡。有句话说的好，不干不净吃了没病，没必要追求一尘不染。

　　“你就放心大胆的吃吧。我来这里吃了很多回，没一次拉肚子的！”王文对宋佳说道，女孩儿爱干净他可以理解，特别是宋佳这样出生在大户人家的千金小姐，对这些充满市井气息的东西，一向都是保持距离的。所以王文也没有嫌宋佳的‘毛病’，并且为了打消宋佳的顾虑，也跟着吃了几口，身先士卒！

　　在看见王文开吃之后，宋佳这才露出一副放心的样子，不客气的吃了起来。

　　王文吃了几口就把筷子放下了，之前在江边已经吃了，肚子还很饱，所以安心的喝着饮料解渴。

　　“恩，这个好吃！”宋佳用筷子指着一条清蒸的江鱼说道，脸上跟鲜花盛开一样灿烂，显然是被这鱼肉征服了，筷子不停的去夹，眼睛也亮了起来。

　　美味不可多用这句话，真是狗屁。吃到美味，就要多吃，如果以后吃不到怎么办？现在死法这么多，意外也这么多，有机会就要多吃，否则那不是变成终生遗憾了吗？有机会，就不能错过，要抓住机会才行！

　　“你不来点儿酒？”王文看着宋佳问道，到街边这种大排档吃海鲜，又怎么能少的了酒呢？看看周围那些餐桌，那个桌子上没有酒？有啤酒，还有白酒。王文是由于明天还要上班，上午有手术，所以不想喝酒，只喝着汽水，所以他建议宋佳喝点儿，这样吃起来会更爽！

　　“不喝，我还要开车呢！”宋佳回答道。

　　王文听见后一愣，想不到宋佳竟然也会这么遵纪守法。凭宋佳的背景，就算喝酒开车又能怎么样呢？抓到了，身份一亮，或者给市长打个电话，交警还不乖乖的把她放了？

　　王文对宋佳的印象变了。

　　一顿夜宵下来，宋佳吃的和满意，不停吧嗒着嘴巴，体会着海鲜的味道。特别是快要吃完的时候，看见王文结账掏钱包的动作，把宋佳美得都不知道东南西北了。虽然一顿饭下来只花了一百三十六块钱，去掉零头，收了一百三，但是对宋佳来说，却比吃上千块的大餐还要高兴。毕竟，蹭王文一顿饭，是多么不容易的一件事情啊！认识王文这么长时间，还是第一次见到王文掏钱。宋佳心里高兴，觉得今天这晚没白出来。

　　“吃完了吗？”王文看着对面傻兮兮的咬着筷子的宋佳问道，“别跟我客气，如果还想吃，赶紧点。我今晚心情好，过了这么村，可就没有这个店了！”

　　“已经很饱了！”宋佳把筷子放了下来，对王文说道，“这六个菜都让我一人吃了，再说，我正在减肥呢！”

　　“你，减肥？”王文往宋佳的身边瞄了瞄，这女人看起来不肥啊。“不会吧？要我说，你应该增肥才对！”王文往宋佳的胸口瞄了一眼，这女人什么都好，就是胸部有点儿小，虽然实际情况应该比看起来更加的有料，但勉强也只能是一个小沟。王文喜欢大胸脯的女人，至少也应该是尺寸合适。王文相信不仅他喜欢大胸脯，就算女人自己，也希望胸部能够大一些。这应该是一件男女都喜欢的一件事。

　　宋佳没注意王文的眼神，伸出五个手指，说道，“你知道吗？我比初来江北时涨了五斤呢！”

　　“五斤？不像啊！”王文有些惊讶的说道，眼睛再次往宋佳的身上瞄了瞄，如果不是宋佳说，他还真的看不出来。五斤？五斤都涨在哪了？

　　“我在北京时，经常约朋友和同学出去健身运动。自从来江北之后，对这里不熟悉，所以健身运动都取消了，整天除了在办公室内坐着，就是吃饭看电视睡觉，不长肉才怪呢！”宋佳一脸担忧的说道，“如果我不再控制饮食，岂不是要更胖？”

　　“……！”王文听见后不知道该说什么才好。控制？控制一个人还吃了六样，如果不控制，那还想吃多少？

　　“小妹，你想减肥，哥哥有个好办法，要不要试试？”

　　隔壁一桌几个头发染的乱七八糟得男青年看着宋佳调笑道，除了桌子上八九个啤酒瓶子之外，地上还散放着十几个啤酒瓶子，看他们的样子就知道，一定是喝多了。

　　“是呀，到床上运动运动，一定减肥～！”另一个人头发竖竖着，像个刺猬一样的男青年色迷迷的说道。

　　也许是今晚心情好，宋佳听见后没有说话，只是冷哼一声，没有理会这些人，拿着王老吉喝了一口，然后看向王文，说道，“我吃好了！”

　　“吃好了就要该去运动啊。让哥几个帮你减减肥怎么样？保证一晚上，瘦掉五斤～！怎么样，美女，要不要去开房，哥几个保准比你身边这个小白脸强多了～！”一个头发染成红色的青年嘴里不干净的说道，接着就站了起来，由于脚下不稳，身子倾斜向宋佳的方向倒，不过看他脸上的表情就知道，这一切都是他故意的，想要占宋佳的便宜。

　　王文不错的心情被这几个人打乱了。小白脸？王文向来觉得自己是实力派的，怎么会变成小白脸呢？

　　如果是以前几次，宋佳掏钱付账，王文觉得被说成小白脸或许没有错。但是这次，是他掏钱付账，怎么能被说成小白脸呢？王文在医院闲着没事的时候就经常照镜子，除了那身白大褂是白的之外，其他哪个地方都不白。

　　看见那个红头发的青年往宋佳的身上撞，王文并没有担心，宋佳的本事他是知道的，就凭这几个小青年，王文估计就算合起来一起上，也绝对不是宋佳的对手。

　　果不其然，就在红头发的青年往宋佳撞的时候，宋佳的身子快速的向旁边一躲，同时伸出脚，那个红头发的青年没有注意，被这么一绊，立即栽倒在地，标准的狗吃屎！

　　见到此景，旁边那一桌剩下的三个男青年立即站了起来，并且气势汹汹的把宋佳包围住。宋佳的举动，被这几个男的看在了眼里，见到同伴出事，这三个人当然不能当做没看见。

　　“美女，你这是什么意思？我这哥们没有碰到你，你凭什么把他踢到？”刺猬男皱着眉头看着宋佳问道。

　　“对呀只是聊聊而已！”

　　宋佳没有理会，看着王文说道，“我们走吧～！”

　　王文点了点头，这些人肯定入不了宋佳的法眼，所以直接把这些人给忽略了。事实上，王文也不愿意理会这些整天无所事事吊儿郎当到处惹是生非的人，估计是小时候古惑仔的电影看多了，所以才会变成现在这个样子。

　　王文绕过桌子，就向停在路边的宋佳的车走了过去，宋佳也转身向那边走，不过先前被她绊倒的那个红头发的青年很快就从地上爬了起来，一只手捂着脸，一只手伸开，拦住了宋佳的去路。

　　“你给我站住，绊了我，还想跑，没那么容易！”红头发的青年冲着宋佳狠狠的说道，然后从桌子上拿起几张餐巾纸，擦着脸。刚才拿一下栽的不轻，特别是这路边都是水泥砖垫成的路，栽倒的这一下可是不轻。狗不仅吃到了屎，而且还吃到了一块石头做成的屎！“今天如果不给我一个解释，你就别想离开！”

　　宋佳往左边走，红头发的青年也跟着往那边走，宋佳往右边走，红头发的青年也跟着往那边走。总之宋佳往哪里走，红头发的青年就往那里走，挡住宋佳的去路。

　　“想走也行，陪我这位被你绊倒的哥们找个地方喝喝酒聊聊天，怎么样？”刺猬男这时露出猥琐的表情说道。

　　不管是大城市，还是小地方，都会有这样的小流氓小地痞，自以为打扮的流里流气的就是黑社会了。北京有，江北也有。

　　王文已经走到车旁了，看见宋佳还在那里站着，就冲着对方说道，“我说，能不能快点儿？明天还要上班呢！”

　　宋佳听见王文的话后，看了一眼拦在身前的红头发的青年一眼，突然从旁边的桌子上拎起一个空的啤酒瓶，狠狠的砸在红头发青年的头上。

　　“砰！”的一声，酒瓶碎了，红头发的男青年立即捂着脑袋蹲在地上，透过手指，不停的往外流血。

　　王文一直以为，只有男人在打架的时候，挥动酒瓶的那一刻才是最帅的，没想到同样的动作被宋佳做出来，更增添的几分美感。

　　宋佳的动作太快，几个青年根本就没有反应过来，而当他们反应过来的时候，宋佳已经砸完了。

　　宋佳看着蹲在地上的青年，把酒瓶把儿扔在了地上，淡淡的吐出一个字。

　　“滚！”


第三百一十二章 帅气～！

　　看着宋佳发狠的样子，王文有点儿被迷住了。不得不承认，宋佳太有性格了，而且动作也实在是太帅了。

　　不过说起来也奇怪，他每次跟宋佳在一起的时候，为什么总是少不了打架呢？算起来，两人一起外出也就五六次的样子，可以加上这次，已经打了三次架了。难道这就是传说中的红颜祸水？

　　王文不喜欢打架，第一次参与，是因为对方人多，第二次参与，是因为对方有枪。这次看起来并不像前两次那么复杂，所以王文安心的当着观众。

　　王文饶有兴趣的看着宋佳，知道对方今晚肯定又有架打了，所以就坐在宋佳的宝马车的车前盖上，等着看宋佳的表演。王文觉得宋佳不去演戏真是浪费了，相信以她的身手，绝对会成为新一代的打女！

　　宋佳的举动，把周围的人都给震住了。谁能想到，一个年轻魅力的女人，竟然会这么狠？

　　正常情况下，四个小流氓围着一个娇滴滴的女人，女人应该露出害怕的表情，并且用可怜的目光向周围求助，这才是正常的女人。可是现在，就是这样一个娇滴滴的女人，竟然直接拿起一个啤酒瓶子往小流氓的头上砸，这正常吗？太不正常了！别说是这么一个穿戴整齐，一身名牌，看起来有身份的女人。就算是一个古惑女，也做不出来这样的举动，至少不会这么干脆！

　　宋佳瞅着蹲在地上的红发青年冷哼一声，然后迈开步子，朝着王文的方向走了过去。

　　见到她要离开，剩下三个年轻人立即回过神了，一齐向宋佳冲了过去。

　　“臭婊子，还敢打人！”

　　“敬酒不吃吃罚酒，哥几个轮了你！”

　　三个青年一边骂一边想宋佳扑过去，宋佳是打架的行家，听见身后传来的声音之后，回身就是一脚，正好踹在冲在最前面的一个男青年的胸口，那男青年顿时连连后退，最后撞到饭桌，倒在地上，饭桌上的酒瓶子和盘子都落在了他的身上，狼狈不堪。

　　见到宋佳又露出这么一手，另外两个青年立即停了下来，此处张望了一阵之后，从桌子上拎着酒瓶子，一手一个，向宋佳走了过去。

　　“你打上我哥们，今晚别想走～！”说完挥了挥手中的酒瓶。

　　“姑奶奶我今晚的心情不错，本不想与你们计较，既然你们想死，就别怪我不客气！”宋佳冷冷的说道，眼中寒光闪烁！

　　见到此景，王文微微一怔，他以前跟宋佳合作过两次，也只有在第二次，也就是在胡同里被劫匪堵截的那次，王文才看见过宋佳露出这样的眼神。也就是，宋佳认真起来了。

　　让王文奇怪的是，只是四个小流氓而已，宋佳用的着这样认真的？当初在碧海蓝天，面对那么多的保安，她也没有像现在这样认真过，几个小流氓而已，宋佳有些认真过头了吧？

　　在王文不解的时候，那两个男青年已经吵这宋佳冲了过去，宋佳二话没说，一连踢出几脚，顿时把两个男青年踢倒在地，就连手中的酒瓶也都碎了。

　　宋佳并没有放过这些人的意思，走到那个刺猬头的身边，用手狠狠的踩在对方的肚子上，冷冷的说道，“以后嘴巴干净一些，听见了吗？”

　　“听你老母！”刺猬头大声骂道。

　　“噗！”

　　“啊！”

　　宋佳狠狠一脚踢在刺猬头的脑袋上，刺猬头顿时一声惨叫，飞出两颗牙，嘴里面都是血。

　　宋佳穿的是一个长筒皮靴，一脚下去可不轻啊！

　　看着很生气的宋佳，王文似乎有点儿明白对方为什么生气了。对宋佳来说，打架可以，她愿意奉陪，但是骂些不干不净的话，她就不愿意听了。特别是那几个青年一个一个婊子的叫着，一口一个你老母的喊着，宋佳能愿意听吗？别说是宋佳这样出身高贵，性情高傲的人，就算是普通的老百姓，被这样骂，心里的怒火也会熊熊燃烧。

　　大户人家通常都非常讲究家族荣誉，最不能容忍的就是被骂这些肮脏的话。当初在碧海蓝天打架，那些保安并没有骂宋佳，所以宋佳就算在打架的时候，也带着笑容，下手也并不是太狠。在胡同遇到劫匪的时候，宋佳也没有当回事，只是最后在劫匪亮出钢珠枪的时候，宋佳才愤怒。而现在，王文在猜到宋佳的想法之后，已经想到这几个青年的后果了。所以，也难怪宋佳下脚会那么很。几脚之后，那个刺猬头的青年，已经满脸是血了。

　　王文本想阻止的，但想想还是算了，如果自己被骂，或许也会这样‘伺候’那个刺猬头。

　　就在宋佳冲着刺猬男的脑袋猛踩的时候，先前那宋佳踢到的那个红头发的男人站了起来，手里不知何时多了一把水果刀，向宋佳冲了过去。

　　“宋佳，小心后面！”

　　阻止是来不及了，毕竟距离太远，所以王文只能高声的提醒宋佳。王文从不怀疑宋佳的身手，但此时的宋佳正在泄愤，失去了冷静，就很容易忽略周围的情况，所以王文必须提醒。何况宋佳的身份在那里摆着，如果宋佳真出了什么事，他作为朋友，也无法交代，也是他不愿意看到的。

　　宋佳听到了王文的喊声，立即就知道有人从后面偷袭，当她回过头，看到拿着水果刀冲过来的红发男后，立即伸脚踢在了一个啤酒瓶上，啤酒瓶没有被她踢碎，而且飞了起来，正中红发男的面门，速度又快又狠，砸的红发男直流鼻血。

　　王文看见后愣了愣，没想到宋佳还有这一手，不对，是这一脚！可比中国男足踢的好多了。

　　宋佳的动作并没有停，毕竟对方手中又刀，这是一个威胁。所以在酒瓶砸到红发男的面门之后，宋佳立即走了过去，狠狠一个侧踢，准确的踢飞对方手中的水果刀，在脚落地之后，紧接着又是一个回旋踢，再次正中红发男的面门。听只红发男‘啊哦’的一声惨叫，身子飞了起来，在空中转了一圈，摔在了地上。

　　人们看到真正的功夫，一般都是在电视和电影里面看到的。而且在看的时候，通常不会去研究每一招有什么用，更不会研究这一套功夫是出自哪门哪派，人们真正喜欢功夫的原因，是因为它的帅气，这也是功夫电影现在为什么这么受欢迎的主要原因。

　　当电影里面出现的功夫，出现在现实当中时，那种真实感，更会让人兴奋。如果当那一套功夫出自一个女人的时候，相信没有人能够抵抗她的魅力，简直就是帅气中的帅气，帅气到了极点！

　　宋佳刚才一系列的动作就是如此，如果是一个男人使出来，只能说是一般的帅气，但是被宋佳这样的美女使出来，那效果可就不一样了。就连王文也不得不赞叹，宋佳的动作真的很帅！

　　而周围的那些人，简直都看呆了，也许他们从来都没有看过如此生猛的女人。更重要的是，在看到如此生猛的女人的时候，他们不会害怕，而是从心底产生一种兴奋……准确的说，应该是一种狂热。

　　要知道，今天这场景，可比动作电影里面的好看多了，关键在于这是真实存在的，而并非是虚构的，这种动作电影而引发的狂热，在现实中得到了充分的体现。

　　“打不过就用刀？无能！”

　　宋佳看着倒地的红毛男说道，她并没有放过对方，而是走了过去，冲着对方的手腕狠狠的踩了上去，并且不停的碾压！

　　“啊～～！”红毛男的嘴里发出痛苦的惨叫声，犹如杀猪一般。

　　空手打斗是一个性质，用刀子打斗就又是一个性质，而且非常的恶劣。

　　宋佳对这样的恶人，自然不会脚下留情，痛的红毛男直接晕了过去。许多人甚至不忍心去看，因为这一幕是在是太残忍了。

　　王文却一直看着，他并不觉得宋佳做的过分，也不觉得宋佳多么残忍，他甚至觉得宋佳这样做已经很仁慈了。

　　试想一下，如果今晚这四个小流氓调戏的不是宋佳这样强悍的女人，而是一个柔弱的女子，又会是怎样一副情形呢？

　　在王文看来，对待恶人，就应该狠！否则恶人永远都不会有教训！所以他对宋佳的行动非常的支持，只要不出人命，怎么打都行，他是绝对不会拦着的！

　　“哎，警察来了，你们快走吧～！”一个吃饭的人这时大声的说道。

　　王文听见后，看向街头，果然见到两个警察朝这边小跑了过来，估计是听到有人议论这边又打架的，所以才跑过来的，这里离沿江派出所还是非常近的。

　　尽管有人提醒宋佳，不过宋佳却并没有停止她的动作，再把红毛男那只拿着水果刀的右手废了之后，又开始去踩红毛男的左手。红矛男顿时一声尖叫，又从昏迷中痛醒！

　　痛晕过去，痛醒过来。人生最痛的，莫过于此！


第三百一十三章 白名单

　　“啊～～！”

　　原本奄奄一息的红头发的男子突然发出凄惨的叫声，声音犹如从地狱传出一般。他睁大着眼睛，眼球中充满了血丝，身体僵硬。不过在僵硬几秒钟之后，身体却突然松垮了下来，整个人由于尸体一般躺在地上。

　　周围不管是路人还是食客，都已经看呆了，特别是那些男人，都不自觉的夹紧裤裆，有的甚至用手去捂着裤裆。

　　造成这种现象的原因很简单，因为宋佳的鞋狠狠的踢在了红头发青年的裤裆上，并且还用脚在上面碾了碾。

　　这种情况，哪个男人看见之后不蛋疼？就算是一直看好戏的王文，都不自觉的夹紧双腿，这种心理上产生的冲击，他让不自觉的蛋颤起来。

　　太他妈的狠了！

　　这是王文给宋佳的评价。他长这么大，见过很多的狠女，但是像宋佳这样狠的，还是头一次看见。原本以为在踩完那个拿着水果刀的红发男的双手就算结束了，谁能想到那红发男在无力的情况下嘴硬的喊了一声‘婊子’，结果宋佳的脚就不客气的踹在了男人的裤裆上。

　　也许这就叫没事找爱踹！其他三个青年老老实实的在地上趴着，不就什么事情都没有吗？

　　王文的心里甚至有些庆幸了，庆幸当初在大街上遇到宋佳的时候，宋佳没有一脚踢他的裤裆。王文自习的想一想才发觉，以前和宋佳在一起的时候，他没少说话呛宋佳，而宋佳似乎都没有对他动过脚。

　　‘看来以后得防着点儿！’王文的心里想到，毕竟那地方要是踢上一脚，很可能会断子绝孙！

　　“警，警察，快来啊啊～～！”先前被宋佳踢翻在地的刺猬头青年突然从地上爬了起来，冲着不远处正在向这边跑的警察大声的喊道。

　　流氓喊警察？这倒是一件新鲜事！

　　不过这个刺猬头的流氓还没走出几步，突然背后一痛，一股巨大的力量从身后传来，接着都倒在了地上，并且感觉到有一只脚狠狠的踩在他的后背上。

　　“叫警察？你还有脸叫警察？”宋佳一边狠狠的踩，一边大声的斥道，“当街调戏女人，你还有理了？”

　　宋佳并没有怕警察，虽然警察已到眼前，但是宋佳的踹人举动并没有停下来，依然狠狠的用高跟鞋狠狠的践踏着刺猬男的身体。

　　王文觉得宋佳有些过了，倒不是对那四个小流氓过了，而是对警察过了，毕竟警察已经来了，还继续打，这不是不把警察放在眼里，不给警察面子吗？不过转而一想，以宋佳的身份，确实不用顾忌这些小警察。

　　待警察走近时，王文才发现，原来那两个警察他认识，都是沿江派出所的，由于中心医院就在沿江派出所的管辖范围，所以平时没少接触。一般情况下，沿江派出所的人去中心医院，中心医院方面都会给行个方便，大家都是关系户。王文还记得当初在医院围捕苏涵那个赌鬼老爹带来的黑社会的时候，沿江派出所的人也参加了，其中就包括这两个人。王文记的，年长的那个叫做张胜华，年轻的那个叫做刘宏。

　　“张所，这么晚了还出来啊～！”王文朝着向这边跑来的警察走了过去，好像没有看见一旁宋佳在打架一样，热情的跟两位警察打着招呼。

　　“咦，这不是王医生吗？”年长的张胜华看见王文后一愣，随即说道。张胜华有三十六岁，是沿江派出所的副所长。

　　“是呀是呀，晚上睡不着，陪朋友出来吃点儿夜宵！”王文笑着说道，然后跟一旁年轻的警察刘宏打了声招呼，“这么晚了，张所怎么跑到这里了？巡逻？”

　　“听说有人在这边打架，这不就过来看看吗！”张胜华说道，然后向路边看了看，四个青年倒在地上，一个美女正狠狠的踩这其中一个青年。张胜华看清楚之后微微一愣，转头看着王文问道，“小王，这是怎么回事？你不会就在这里吃饭吧？”

　　“我和朋友在这里吃饭，谁想到有几个小流氓喝酒喝多了，调戏我朋友，而且还拿出水果刀准备伤人，结果我朋友一生气，就把那四哥小流氓打了！”说着，王文指了指还在出气的宋佳说道，“这就是我的朋友，地下躺着的就是那四个小流氓！”

　　张胜华一怔，不可思议的看着宋佳，显然是不敢相信一个女人竟然能打到四哥男人，他又看向王文问道，“那个女人，是你的朋友？”

　　“是呀。”王文点了点头！

　　“那个四个人，都是她打倒的？”张胜华不确定的问道。

　　“恩。这个朋友学过柔道、散打、跆拳道还有女子防身术，所以比较能打！”王文胡乱的编了一通，说道，“张所，看样子你们今晚值班呀，要不要一起吃点儿？既然来了，也不能白来，是不是？”

　　张胜华也算是老警察，自然明白王文的意思，无非就是想让他当成做没看见。张胜华并没有立即回答王文的话，而是冲着一旁的年轻警察刘宏使了一个颜色，刘宏看见后点了点头，然后朝着那个被打倒在地的青年人走了过去，每个人的脸上都看了一下，这才走回来，对张胜华说道，“张所，是红毛、刺头他们～！”

　　“又是他们几个？”张胜华听见后皱了皱眉头。

　　王文看见后心中一喜，不过表面上却装作奇怪的问道，“怎么了，张所？你认识他们？”

　　“这四个是咱们这一片，特别是沿江路这一带有名的小流氓，经常调戏小姑娘，打架、偷鸡摸狗的事情经常干，由于每次事情都不打，所以通常抓进去没几天，很快就放了。”张胜华说道。

　　“是吗？听你这么一说，他们似乎是惯犯，不过看他们也不大啊？！”王文问道。

　　“初中毕业就在社会上混，你算算这是多少年？”张胜华说道。

　　“这样看来，我这个朋友也算是为民除害了！”王文听见后笑着说道，“张所，我那个朋友，没事吧？”

　　“应该没事，不过可不能打的太重，如果打的太重，这几个小子反告你那朋友，估计有点儿麻烦！”张胜华以资深警察的身份对王文说道。

　　“就他们几个，估计打官司的钱他们都没有！”王文听见后说道，“况且以他们那些案底，到时候法官信谁还不一定呢！张所，谢谢啦～！”

　　“没事！”张胜华说道，“这几个臭小子，平时就给我们这片惹了不少麻烦，我们也就是碍于警察的身份，不好收拾他们。你那朋友现在也算是为我出口气了。希望这些小子以后能够有点儿教训，不要在这里惹是生非。你说说，在哪惹事不好，非要在景观街惹事，这不是给我添乱吗？”说着，张胜华从兜里面掏了出一支烟，刚要拿打火机点上，突然停了下来。他走到宋佳的白色宝马车前面，瞅着车牌号看了许多，然后向王文招了招手，当王文走进之后，张胜华看着王文问道，“小王，这车是谁的？你看见车主了吗？”

　　“张所，这就是我那朋友的车。怎么，这里不让停吗？”王文奇怪的问道。

　　“你那朋友？”张胜华又是一愣，再次看向还在施暴的女人，看了许多，拉着王文走到一边，小声的问道，“小王，跟我说实话，你这朋友是干什么的？”

　　“是咱们市商业银行的副行长！”王文如实回答。

　　“商业银行副行长？还有呢？”张胜华问道。

　　“还有？没有啦！”王文奇怪的看着张胜华问道，“张所，到底怎么回事，有事你就说，别跟我见外～！”

　　“小王，看你不是外人，不就跟你说了。”张胜华神经兮兮的看了看宋佳的方向，然后对王文说道，“前几天，我们接到上面通知，给出了一个车牌号，说是遇到挂着这个车牌号的车，千万别拦。如果碰到这个车有麻烦，要竭尽全力帮助解决麻烦。如果遇到这个车没有麻烦，就要好好的去表现。那个车牌号，跟你朋友这个车牌号一样！”说道这里，张胜华又问了一句，“这真是你朋友的车？”

　　王文在听见张胜华的话后已经愣住了，没想到宋佳的车在江北市已经出名了。这是否跟中心医院里的黑白名单是一样的呢？在黑名单的人，前科很多，都是不受欢迎的，甚至拒绝办理入院。而白名单上的人，就是见到之后，一定要用最好的态度去服务！

　　而张胜华刚才说的话，不就是这个意思吗？

　　王文不自觉的看向宋佳，还记得先前先前开车回来的时候，宋佳说她来时开车超速，罚单都能贴撑连环画了，根据这一点，宋佳应该不知道她的车牌已经上了白名单的事。王文估计，应该是江北市的领导，不想看到宋佳在江北的地头儿上出事，所以才想出的这么一个招！

　　有背景的人，就是不一样啊！王文的心里叹道。


第三百一十四章 扔江里喂鱼？

　　“王文，你小子肯定知道什么，赶紧跟我说说！”

　　看见王文在发呆，身为老警察的张胜华第一时间觉察出王文肯定隐瞒了什么，所以拉着王文，心急的问道。在上级通知的时候，可没有说这个车牌的主人到底是什么人。这种事，自然不好向上级询问。

　　但是作为一个警察，好奇心可是非常大的，在知道一件事情之后，必须要研究透彻，发扬打破沙锅问到底的精神，不达目的誓不罢休。如果没有这种精神，怎么破案？

　　听见张胜华副所长的话，王文这才回过神来，看了看身旁好奇心非常重的张所，那种眼神，让王文感觉十分的熟悉。突然，王文有种幻觉，站在他面前的似乎不是沿江派出所的副所长张胜华，而是中心医院的那些小护士。

　　对！就是这种眼神！一点儿不差！

　　看来八卦的精神，不只是医院里有，连派出所也不例外，这似乎变成了一种社会风气！

　　“王文，你小子刚才口口声声说咱们是自己人，还说什么不要见外，你可不要对我隐瞒什么！你要知道，我可是当了十多年的老警察～！”张胜华看着王文说道。

　　王文想了想，这张胜华是沿江派出所的副所长，平时和中心医院的关系也不错，中心医院一有个什么麻烦，都是沿江派出所出警的，都是关系户，似乎也没有什么好隐瞒的。

　　“张所真想知道？”王文看着对方问道。

　　“你卖什么关子，赶紧说！”张胜华不停的催促道。

　　“这事吧，有点儿不好说！”王文装出一副扭扭捏捏的样子。

　　“快说，别像个娘们似地！”张胜华说道。

　　王文知道今天这事是绝对瞒不过去了，如果不给对方一个满意的答复，估计今晚他也别想离开这里了，说不定再把他带到派出所聊一聊……！

　　“那我可就说了！咳咳～！”王文清了清嗓子，看了一眼还在施暴的宋佳，小声的对张胜华说道，“你知道咱们省的省长是谁吗？”

　　“废话，当然知道了。咱们省的省长叫宋世昌！”张胜华说道。

　　“恩！”王文点了点头，神神秘秘的说道，“我那个朋友，叫做宋佳，是宋省长的独生女，明白了吗？”提到省长宋世昌，这也让王文想到了当初给宋佳的爷爷做完手术之后，拍宋世昌肩膀的情景。拍的时候没什么感觉，可是被人点破身份之后，就开始冷汗直流了！

　　“啊？”

　　张胜华浑身一颤，嘴里面不自觉的发出一声惊异的声音，不过他的声音很小，所以除了王文和年轻的警察刘宏之外，其他人都没有听到。

　　“真，真的？”张胜华声音颤抖的问道。

　　“当然，这事我能骗你吗？”王文说道，“大年三十那晚的事情，你不是没听说过吧？”

　　张胜华听见后，眼珠子瞪了起来，经过王文的提醒想到了一些事。中心医院在沿江派出所的管辖区内，所以中心医院一旦有个什么事情，他们是必须要到的，所以除夕夜发生的事，他是参加了的，虽然没有亲眼看见那些大人物，但还是从各个渠道听说了一些。

　　这也就不能怪张胜华不惊叫，毕竟这身份相差太大。他只是一个小小派出所的副所长，而另一方却是省长，这中间相差的可不是一级两级啊。在他这个派出所的副所长严重，市局的局长，那就是大官。市长，就是更大的官。至于省长，那简直就是天大的官。

　　张胜华看宋佳的眼神变了，别说是他本来就不想管，现在就想想管，他也不敢管了。谁会为了几个小流氓，而得罪省长的女儿，那不成傻逼了吗？

　　现在他算是明白为什么上级会下这么一个命令了。试想一下，如果省长的女儿如果在江北出了什么事，市里上下还不要跟着统统陪葬？

　　想到省长的女人在沿江街被几个小流氓调戏，张胜华不禁吓出一身冷汗。幸好这省长千金不是白给的主儿，打起架来是把好手，否则这事发生在他的管辖区里面，还不把饭碗给丢了？

　　想到这里，张胜华又看向一旁的王文，眼中同样充满了不可思议。

　　“你这么看我干什么？”王文不解的问道。

　　“行呀，你小子！”张胜华伸手重重的拍在了王文的肩膀上，小声的说道，“没想到你小子竟然和省长的前进做上朋友了。男女朋友嘛？”

　　看见张胜华不断挑起的眉毛，王文不用猜就知道对方的心里在想些什么，所以把对方放在他肩膀上的手推下去，解释道，“我是有女朋友的人。我和她，只是普通的朋友。我也是在她爷爷住院的时候，跟她认识的。后来她从北京来江北工作，而我作为同样一个来自北京的人，又加上两人很熟，吃吃饭也是很正常的～！你可不要往歪处想！你们警察就喜欢往歪处想～！”

　　“那叫推理！你这个外行，不懂～！”张胜华冲着王文摇了摇手指，然后看了看宋佳，对王文说道，“今晚这事你说怎么办？是当成没看见？还是把那四哥小子抓回去？你帮我问问，我可不想得罪省长的千金啊～！”

　　王文知道张胜华的顾虑，虽然宋佳是银行副行长，跟张胜华不是一个系统的，但谁叫人家老爸厉害呢？

　　王文看了一下宋佳，那四个青年基本都让她的踩了一顿，只是踩的位置不同而已。像那个红毛，最是倒霉，骂了一声婊子，蛋蛋就被踩了。估计其他三个人看见了蛋痛，没敢那么骂，所以受到的待遇，只是被踩胳臂腿。

　　王文看了一下时间，已经一点了，时间也算是不早了，所以就朝着宋佳走了过去，“痛快了没有？这时间也不早了！咱们明天还要上班，没事跟这些无所事事的小混混计较！”

　　“恩！”宋佳听见王文的话后点了点头，然后又冲着地上的那个青年踹了技巧，冷哼一声说道，“算你们走运，今天姑奶奶我心情好，否则把你们扔到江里面喂鱼！”

　　王文听见宋佳的口气，感觉宋佳并不像是红色家族的子弟，倒更像是黑道家族里面混出来的。动不动就把人扔到江里面喂鱼，这事如果放在刘艳娇的嘴里，似乎更加的合适。毕竟刘艳娇的家，才是真正的黑道家族。

　　“行了，出出气就算了。”王文说道，“对了，我已经把这四个人调戏你，还对你动刀的事情跟警察反应了，你想怎么办？是就这么算了，还是让警察把他们带走？”

　　“喂鱼不行吗？”宋佳问道。

　　“这是江，又不是海，你以为这绿江理由有鲨鱼啊？”王文听见后说道，“不过我听说，这几个人平时就经常做一些偷鸡摸狗和调戏妇女的事～！”王文最后第一话，有点儿火上浇油的意思。毕竟王文回到市内时的心情也是挺好的，结果也被这几个不长眼的家伙打乱了。特别是从张胜华副所长那里得知这几个人是惯犯的时候，更觉得不能就这么算了。因为这些人留在外面一天，就祸害外面的人一天。不做点儿什么，不足以平民愤。

　　“原来是惯犯啊，那就赶紧把他们带走，不能就这么轻易饶了他们！”宋佳听见后生气的说道。

　　王文看着那几个倒地呻吟的下流氓心想，你这还算轻易饶了他们？你都把他们的蛋蛋踩碎了！

　　这话王文没有说出来，只是朝着路边的张胜华使了一个眼色，张胜华立即明白，掏出手机，打了一个电话，估计是叫帮手去了，毕竟四个青年，靠他们两个警察带不回去。

　　宋佳拍了拍手，昂首挺胸，迈着高傲的步伐，上了车，感觉就像战场打玩胜仗归来的将军一样。王文轻轻的拍了拍张胜华的肩膀，然后也跟着上了车。

　　原来站在车面前的张胜华和刘宏立即把路让开，同时摆出一副正义的模样，掏出腰间的手铐，去把那四个小流氓拷起来。还没等宋佳走，他俩就行动起来了，估计是想在省长千金临走的时候表现一下。

　　“你认识那两个警察？”宋佳对身旁的王文问道。

　　“恩。他们是沿江派出所的，我们中心医院就在沿江派出所的管辖范围，平时没少打交道。毕竟，医院也不是什么安稳的地方！”王文解释道，不过他并没有把出卖她身份的事情告诉宋佳，这事没必要！

　　“我刚才很生气，下脚有点儿狠，估计那个红头发的男人，要变成太监了。不会有什么事吧？”宋佳有点儿担心的问道。她是来江北工作的，如果让她的爸爸知道她在江北把人打成太监，那她还不得被抓回去？宋佳并不是担心那几个小流氓的安危，而是担心她爸爸会因此而责备她。毕竟平时她的爸爸不断的教导她，不要仗势欺人！

　　“没事，他们四个人调戏你，还拿水果刀对着你，你的一切举动，都属于正当自卫。证人这么多，没关系。而且这事我都已经跟警察说明白了，人家警察在了解情况之后也说了，咱们没事。”

　　“哦？是吗？那我就放心了！”

　　宋佳听见后轻轻的松了一口气，然后露出笑容，发动车子，踩下油门，缓缓的离开这里。


第三百一十五章 后续报道？

　　宋佳就这么潇洒的开车走了，就连行驶的路线也非常的风骚，拐了一个‘S’形，然后消失在沿江路的尽头，只剩下女战神的传说～！

　　留下来的沿江派出所的副所长张胜华和警员刘宏自然负责起了扫尾的工作，得罪了省长的千金，可没有什么好果子吃。如果说以前没有教育这些小流氓是为了注意警察形象，那么现在教育这些小流氓就没有什么顾忌了，甚至是非常有必要的。因为这是上级的命令，遇到挂着这个车牌号的车，千万别拦。如果碰到这个车有麻烦，要竭尽全力帮助解决麻烦。

　　竭尽全力的含义有很多种，解决麻烦的含义也有很多种，很多种加很多种，就变成了更多种。反正最终解释权归他们所有，谁敢胡说就让谁好看！

　　特别是被教育的还是那些案底一大堆的人，是不值得人去可怜的，也没人去可怜，因为这些小流氓都是人人喊打的过街老鼠！

　　宋佳把王文送到医院小区就离开了，王文回家之后，洗了个澡就赶紧躺下睡觉。因为胡茜的原故，在外面浪费了大半夜的时间，使他的睡眠时间严重不足。而且王文觉得，今晚虽然没请胡茜客，但却不欠胡茜什么了。因为胡茜把他扔到荒郊野外的举动，已经足以顶替她帮他写那两篇稿子的忙了！所以王文心里无愧，晚上睡的也很踏实舒服。

　　第二天，王文来到医院，先到特护科看了一下苏涵，然后回到心外科。

　　出乎他的预料，原本以为昨晚把他扔到荒郊野外的胡茜不会出现在医院里面了，谁想到一出电梯，就看见对方正在护士值班台前，跟几个小护士聊着什么，看起来很熟的样子。

　　王文在看见之后，眉头立即就皱了起来。在昨晚胡茜开车离开之后，王文就觉得，两人之间的关系决裂了，以前那所谓的朋友关系，也因为太脆弱而变得支离破碎，从而变成陌生人。可是谁能想到，仅仅过去一晚而已。不，是半晚！胡茜就出现在这里，这着实让王文感觉到胡茜的脸皮不是一般的厚。昨晚关系都决裂了，今天一早竟然还来？厚脸皮的女人王文见过多了，但是像胡茜这样厚的脸皮，王文还是第一次遇见。

　　昨晚开车离开的时候怎么那么坚决呢？难道就没有想过以后会怎样见面？如果换成是王文，王文恐怕一辈子也不会主动出现，因为他根本不知道该如何的面对。

　　王文装作没看见，径直的走回办公室。他刚要关门，却感觉后面有人在推门。王文转头一看，原来是胡茜，难怪刚才听见疙瘩疙瘩的高跟鞋的动静。

　　如果是其他人，王文也就让进来了。可这个人是胡茜，害他大半夜在公路上呆了一个小时的可恶女人。这对王文来说，是一种耻辱。所以，他当做没看见，身子在门后面挡着，同时有背部和屁股的力量顶着门，他要关门，不让胡茜进来。他要用这种方式，来表示他的态度。让对方知道他现在对她昨晚的所作所为很生气，后果虽然算不上很严重，但他也绝对不会当成什么事情都没有发生那样。

　　他是人，是男人，所以，他有脾气！

　　胡茜似乎并不打算就这样被王文拒之门外，所以她把身子靠在门上，使劲儿的顶着门。

　　不过她的力气始终不是王文这个男人的对手，所以不得不开口说道，“别关门，是我～！”

　　王文知道，既然胡茜说话了，那他就不能当成不知道了。所以他身子毫无征兆的突然向旁边一闪，在外面使劲儿推门的胡茜来不及收力气，直接从外面冲了出来。如果不是冲到半路扶住了桌子，估计这一下能够直接从窗户冲到外面去。

　　“哦？你怎么来了？”王文装作惊讶的看着对方问道，心里则恨不得直接在后面狠狠的踹胡茜的屁股一脚，加点助推力，把对方从窗户口踹出去，顺便让对方尝尝当鸟人的滋味儿！

　　“怎么，我不能来吗？”胡茜再停下向前冲的脚步之后，回头看着王文问道。

　　“行，怎么会不行呢？”王文听见后说道，不过任谁都可以从他脸上的表情看的出，他对胡茜的到来并不欢迎。王文尽量的让自己平静，而不去回去昨晚被扔在沿江路上的情景。他关好办公室的门，脱掉外套，换上白大褂，回到办公桌后面坐下，然后看着胡茜问道，“哪里不舒服？我给你看看！”王文一副关系的样子看着胡茜，表面上是如此，实际上他是在咒胡茜。

　　谁都知道，这里是心外科，不是用用点儿小药就能够吃好病的内科，这里是需要做手术的外科。不到万不得已，谁会做手术？只有病的不轻的那类病人才会做手术。

　　而王文刚才对胡茜说的意思就是：你病的不轻！

　　胡茜是记者，并且是名牌记者，自然能够听的出王文话中的意思。如果连这点意思都听不出来，那么这个记者的工作也不要做了。

　　所谓的记者，就是把一句话，能够听出十个以上味道的人！没有这个本事，那还当什么记者？

　　“我没有不舒服的地方！”胡茜在王文的对面坐了下来，然后从包里面拿出几张纸，放在办公桌上，对王文说道，“这是关于中心医院食堂事件的后续报道的草稿，你要不要看看？”

　　王文听见后一愣，医院食堂事件不是已经过去了吗？而且在请这些记者吃完饭后的第二天都已经上了江北市各大报纸，事情也已经‘澄清’了。怎么今天又来了一个后续报道？王文在医院从来就没有听说过这件事。

　　王文看着胡茜拿出来的那几张纸，然后接过来看了一下，只是瞄了一眼而已，他的眉头就皱了起来。

　　因为上面所写的内容，跟先前在报纸上发布出去的澄清内容完全不一样。虽然只是几张纸，但是里面却写了很多的东西。包括中心医院那段时间的医生罢工，包括技术性科室鱼非技术性科室之间存在的问题，同时对食堂那天发生的事情进行了一下简单的叙述，包括对在场病人以及病人家属的参访，后面还有评论……如果放在四十年前，这就是一片反动文章。

　　虽然里面说的都是事实，但这种事实是不允许公布于众的。

　　特别是胡茜还在文中，对冲入的双方为什么会发生冲突，原因是什么，目的是什么都说了出来。虽然没有能够准确的表达出王文那时的真实心情，但也写出了十之五六。

　　王文抬眼看了一下对面的胡茜，这就是后续报道？在医院包房里面吃的东西都白吃了吗？收了好处不干活也就算了，还往外面报道，竟然写这么反动的东西。难道是吃饱了就赖账？

　　王文在看胡茜的同时，发现胡茜也在看他。王文把草稿放在了桌子上，看着对方问道，“这是后续报道的草稿？”

　　“是的。不知道你在看完之后，有什么意见？”胡茜问道。

　　“说实话！”王文看着胡茜说道，“看完你这篇草稿，我是觉得乱七八糟，不知所云！”王文怎么会承认这上面写得东西呢？他还没有愚蠢到在记者面前露怯的地步。

　　对于胡茜的狡猾，王文是深有体会的。正因为如此，他才会防着胡茜。他觉得这并非是报道的草稿，而是胡茜自作主张写的东西。这样做的目的，主要两个。第一个，胡茜在他身边这么多天，也没有问出什么内容，所以她想用这种方式，来套王文。就像警察审问烦人的时候会说：你的同伙已经交代了，你也赶紧交代，争取宽大处理吧。如果心里防线差的人，顿时就会露出马脚，甚至会真的说出来。而第二个目的，就是把这个纸上所写的内容，当成威胁王文的东西，她想要告诉他，她已经知道了全部：别跟我耍花样，欠我的东西赶紧还！

　　王文自然不会就那么轻易的伤胡茜的当，王文也是究竟沙场考验的战士，经历过大场面的人，这种小事又怎么会让他紧张，或者是露出马脚呢？

　　‘你当我是刚入社会的草鸟啊！’王文的心里想到。

　　这样的文章，没有主编同意，能上报？主编和中心医院都是一伙的，主编会让这样的负面报道出现在报纸当中吗？谁要是敢报道，就让谁伤医院里的黑名单！

　　所以在想通之后，王文根本就没当一回事，同时也没有承认，他可不会就这么轻易的中胡茜的圈套。

　　特别是在昨天被胡茜扔了之后，他对胡茜的警觉性更高了。

　　本以为两人之间的事情，随着胡茜开车离开就算结束了，没想到胡茜仍然不死心，还拿这种东西来试探他，威胁他，王文的心里不仅有些生气了。

　　纠缠也要有个限度，这不是给脸不要脸吗？

　　王文看着桌子上的电话，他正在犹豫，是不是应该给方秀丽去个电话，让方秀丽赶紧把胡茜带走，否则他就不客气了！


第三百一十六章 风骚

　　中心医院很大，人也多，所以如果有点儿什么事情，很快就能传遍整个医院。

　　王文天天上班，整天跟医院的人接触，从来就没有听说过，医院还要请记者对食堂打架的事情进行跟踪报道。一篇文章就能够解决的事情，为什么要跟踪报道呢？这不是没事找事吗？所以王文一看到胡茜的草稿，就知道这是对方自己弄出来的。

　　他真想把胡茜推倒，倒不是对方有多么漂亮，有多么吸引他，而是他单纯的想要用这种方式去报仇，以解心中之恨！因为自从遇见胡茜之后，就没有遇到过什么好事。本来就已经很累的工作，在胡茜的骚扰和纠缠下，变的更累了。就算值完夜班休息一天，也要想着办法躲着胡茜，这是人过的日子吗？

　　什么朋友？狗屁！

　　仇人还差不多！

　　“你说我写的乱七八糟？哪里不对，你能不能帮我改正一下？”胡茜王文问道。

　　“改不了了！”王文摇了摇头，说道，“用我们医学上的话来讲，那就是无药可救了。”帮你改？难道老子的脑袋被驴踢了不成？帮仇人的忙，来给自己制造障碍和麻烦？就算是唐僧也干不出来这样傻逼的事情啊！

　　“为什么？”胡茜又问道。

　　“因为没有一点儿是对的！”王文冷冷的说道，他把草稿扔给对面的胡茜，然后站了起来，拿着病历本，往外面走，一边走一边说道，“你想干什么，我不管。但你以后最好离我远一些，难道方秀丽没有告诉你，我是一个很危险的人吗？以后别把这些倒霉事往我身上推。你写出了东西，名声和金钱都是你的，挨骂的却是我。你是不是觉得这很有意思？”王文对胡茜的印象现在是差的不能再差了，他无论是现在还是以后，都没有时间浪费在和胡茜斗法上，所以他毫无遮掩的直说了出来。遮遮掩掩不是他的风格，赤裸裸的踩是真正的艺术！这也是王文的风格。

　　不玩了！不想玩了！他不想把有限的时间，浪费在胡茜的身上。考职称在即，他可不想关键时刻掉链子，成为笑柄！

　　胡茜也被王文的话吓了一跳。虽然两人之间一直都存在过节，但都因为是方秀丽的朋友的关系，而隐藏在心里，表面上还是‘朋友’！现在听王文这样一说，胡茜顿时就有些懵了。她没想到王文会说的这么直接，直接的让她有些接受不了。特别是在听见王文的那些话之后，她没想到过她在对方的心里的印象竟然会是那么差。

　　如果是以前，胡茜会骄傲的宣布她胜利了，因为在两人的对战中，是王文先坚持不住，破坏了这‘良好’的气氛。

　　可是现在，胡茜却没有了那种想法。心里反而感觉，最终失败的是她自己。不仅仅是因为她的手段太低级了，更是因为纠缠了这么多天，仍然没有得到她想要的东西！

　　这难道不能算是失败吗？

　　好在胡茜也是经历过各种场面的人，很快就压制住内心中那股不适的感觉，看着王文问道，“你这是什么意思？难道我们不是朋友吗？”

　　“哼！难道你把我当成朋友了吗？”

　　“当……！”

　　胡茜嘴里面的‘然’字还没有说出口，见到王文冰冷的眼神，到了嘴边的字硬生生的咽了下去，好像被耶到了一样！

　　她的心脏砰砰乱跳，刚才王文那冰冷的眼神，把她吓了一跳，她还是第一次见到王文露出这样的眼神。虽然只是一个眼神，但是胡茜却感觉到心里都变的冰冷冰冷的，好像掉进了冰窟一样。

　　王文没有再理会胡茜，打开门，走出了办公室。

　　“呼～！”在门关上的那一刻，王文重重的松了一口气，原本紧绷的表情，在这一刻，彻底松垮了下来。

　　扮冷酷真难，而且这不是他的风格，特别是对待女人，王文面对什么样的女人也冷酷不起来，他一向是如此。就算面对胡茜把他烦到不行的女人，王文的心里也只有烦，没有恨。而真正的冷酷，只有心生恨意，才能做的出来。

　　先前那么做，只是希望跟胡茜一刀两断而已。跟这样的女人，实在纠缠不起！

　　由于到了上班的时间，王文真正这个时候离开去查房。

　　“王哥，知道这个周五是什么日子吗？”丁晓玲跟在王文的身旁，神秘兮兮的说道。

　　“什么日子？”王文问道，“你不会是在那天结婚吧？”

　　“什么呀，结什么婚呀，我才二十三，连男朋友还没有呢！”丁晓玲听见王文的话后，红着脸说道，“这周五，是实习生来报道的日子，下周一正式来这里实习！”

　　王文听见后一愣，算了算日子，也是该到实习的日子了。王文看了一眼脸上洋溢着兴奋笑容的丁晓玲，问道，“人家来实习，你高兴个什么劲儿？”

　　“我怎么会不高兴呢？有实习护士来实习，不就可以减轻我的负担了吗？到时候，我也可以指挥那些实习生去干活了！”丁晓玲笑着说道。

　　欺负实习生和新人，是每个单位的传统，特别是那些平时被护士长和上级医生呼来唤去的护士和下级医生，在面对实习生的时候，就有了一个发泄的目标。

　　“今年咱们科来多少人，知道吗？”王文问道，这也是他比较关心的问题，实习生来实习的日子，也是诸位医生猎艳的日子，不管是实习女医生，还是实习女护士，都是目标。

　　王文不会去猎，但是他喜欢看美女。心外科平时就那么十几个护士，看来看去实在是看腻了，如果能够多出来几个新鲜的面孔，至少会让王文的心情变好。有句话说的好：医生的心情，取决于护士的长相。这不是没有道理的。

　　每次实习生来的时候，医生不管多忙都会抽出时间去瞧瞧，看看接下来的日子是心情变好，还是心情变坏，至少要提前做一个思想准备。哪个科室不希望分一些漂亮的实习女护士？至于实习女医生，这就要听天由命，看运气了。

　　“不知道，估计至少也有六七个吧！”丁晓玲高兴的说道。

　　王文看着丁晓玲脸上的笑容，真不知道这到底是天使的笑容，还是恶魔的笑容。老护士笑了，实习护士都得哭，这也是一个定律。哪个科室的护士笑的最欢最开心，去这个科室的实习护士就越倒霉。

　　其实王文也喜欢实习生来医院实习的日子，因为他也是从实习过来的，所以他对这方面很了解。

　　实习生到医院，都会被安排最烦最累的活。不说别的，光说值班，就能值死几个。一般在实习生到来之后，不管是实习护士，还是实习医生，都会被安排值夜班，而医院的医生就可以轻松下来了。

　　虽然实习生还没有来，但也就是这两天的事，不管怎么样，也算是一个好消息，让王文因胡茜的纠缠而纠结的心情顿时好了起来。就连查房的时候，脸上都带着笑容，真正的做到了微笑服务。其实当医生的，平时就应该多点儿微笑，少板着脸。否则让病人和病人家属看见了，还以为得了什么不治之症，整天提心吊胆的，对病人的病情恢复也很不利。

　　因为知道胡茜在办公室的原故，所以王文没有着急回办公室，如果是在平时，简单的询问一下病人的情况，简单的检查一下就可以了，然后就回到办公室歇着去，毕竟没有哪个医生愿意在外面忙碌。

　　不过今天，王文检查的很慢，也很详细，主要体现在和病人以及病人家属之间的话非常多，特别是那些有漂亮女儿或者孙女在的病人病床，都是王文重点聊天的对象。由于来心外科住院的，大都是四五十岁以上的人，他们的老婆是没得看了，所以只有看他们的女儿或者孙女。

　　检查都是这样地，医生如果想快，那么很快就能够检查完。如果医生想慢，一个病床能聊一两个小时。这完全看医生的心情。

　　今天还算不错，有几个病床的病人的女儿来照顾她们的老爹和老娘，都是二三十岁左右的年轻女人，有的是青春少女，有的是已婚少妇，各种风情，让王文对病房产生了一种留恋。

　　与其回办公室受气，不如在病房内风骚。

　　作为医生，都是这些病人家属讨好的对象，所以在面对王文的时候，她们自然不会露出不耐烦的样子，更不会赶医生走，各个都是笑脸相迎，情意绵绵。而且心里还觉得这个医生很负责。

　　特别是像王文这样的帅哥医生，更是这些年轻的病人女家属的欢迎对象。要知道，并不是哪个医院都有这样认真负责的帅哥医生。男医生看漂亮的病人女家属会感到养眼，而女家属看到帅哥男医生自然也会感到赏心悦目。毕竟医生这个职业，在社会上还是非常吃香的，如果能勾搭上一个帅哥男医生，对这些女人来说，也是一个很好择偶计划。更有甚者是病人主动拉绳牵线的！

　　这样的事情并不少见，许多医生和病人家属，就是这样最后走到一起的。


第三百一十七章 食堂公敌

　　在病房内待了将近两个小时，王文才恋恋不舍的离开，如果不是丁晓玲的催促，王文或许还会留在病房里面。也不知道是怎么了，今天病房里年轻的女人特别多，往常难得有那么两三个，今天却有八九个之多，而且长的还都很好很养眼！

　　有一个七十岁的老太太，昨天刚做完的手术，今天家人全都到了。男的就不说了，单单说今天来的女人，两个女儿，一个三十多，一个四十多，都属于熟女类型的。还有三个孙女，也都是二十上下，属于青春型的。最重要的是这一大家子都是美女，而且对王文很热情，让王文想不多留一端时间都不行。特别是在老太太告诉这些儿女，王文就是给她做手术的医生之后，对王文的态度更是热情的不得了。

　　王文记的这个老太太，同样他也记的，在手术之前，都是老太太的儿子来伺候的，那个四十岁的女儿到是来过了一次。没想到做完手术之后，美女全部出动，让王文大开眼界。让他产生一种如果不多留一会儿都对不起生她们养她们的爹妈的想法。

　　单单在这个病床前，王文就停留了二十分钟，如果不是因为等一下要去做手术，王文或许还会在这里继续停留。毕竟，并不是每一天都会有这样的艳遇。就算没有结果，看一看也是养眼的！平时看书做手术什么的，用眼还是很大的，要学会休息才行。

　　而且王文也特别喜欢被那些女人用崇拜的眼光看着，这会让王文这个小医生很有崇拜感！

　　男人最大的享受，就是一边吹着牛逼，一边被女人用崇拜的眼神看着。这也是为什么许多男人喜欢往女人堆儿里面钻的原因！就算不碰，这也是一种享受，一种乐趣，外人是体会不到的。

　　王文离开病房后，并没有回办公室，直接把病历本交给丁晓玲之后，就去找马奎荣主任了。

　　他借了一份等一下做手术的病人的资料自习的看了一会儿，今天有两个手术，王文要确定等一下要做的是哪一个。在看完之后，和马奎荣主任一起去消毒室准备，最后进入手术室。

　　安排在十点钟的手术，一般情况下手术的难度都不大，需要的时间也不会太长，因为每个医生都不希望占用中午的吃饭时间和休息时间去做手术，大手术一般都会安排在一早或者下午刚上班的时候！

　　名义上虽然是马奎荣主任主刀，但实际上还是王文来完成主刀任务的，这并不是马奎荣主任偷懒，而是给王文多一些实践的机会，多积攒一些经验。要知道，王文现在还只是住院医师，即使是小手术，也没有主刀的资格。对待王文，马奎荣主任也算是破例了，这也是对王文的一种关照！所以在安排手术的时候，王文从不推脱，有手术就上，特别是上班时间的手术，他是巴不得有手术就上。一边实际操作，一边听着马奎荣的指导，在实践中积攒经验，总比坐在办公室内死读书本要好的多！

　　衡量一个外科医生的标准，就是这个外科医生做过了多少手术，做的越多，就代表着经验越多，实力越强。

　　这跟代表打仗是一样的，只有通过不断的战斗，才能磨练出一支有强有力的部队。如果只训练，不参加真正的战斗，这样的部队看起来很强，实际上战斗力却很弱。战斗中的不确定性因素太多，没有任何异常战斗是会按照演戏的脚本去的！

　　从手术室里面出来的时候，还差几分钟下班。王文仍然没有回办公室，而是在换完衣服之后，直接去了食堂。

　　现在的王文，还不想与胡茜见面。早上王文对胡茜说了那些话，让他不知道再次见到胡茜之后该说什么。

　　作为一个男人，他可以伤女人一次，但不想伤女人第二次。虽然这个女人实在是可恶，但这种事情没有必要做的那么过分。早上那些话，然后再晾一晾胡茜，应该能够让胡茜主动离开。

　　来到食堂，拿着餐盘，走到打菜的窗口，虽然还没到下班的时间，但这里已经很多人了，一大部分是病人和病人家属，还有一部分事没事提前离开的医生。护士不到下班一般在食堂看不到，因为护士的工作太忙，忙都忙不过来，又有谁会提前来呢？就算有，也是一个科室派出那么一两个负责来给全科室的护士带午饭，因为都赶着午饭时间来食堂的话，食堂根本容纳不下！

　　“打份红烧肉～！”王文把餐盘递给里面打饭的大婶，这大婶王文认识，就是当初阻止他倒麻婆豆腐的那个中年女人，王文不知道对方的名字，不过食堂里面的人都叫她刘婶！王文看见今天中午又有红烧肉了，所以又想起打架那天中午的事。医院食堂的饭菜味道一向都很一般，王文一直很奇怪为什么最近味道好像有些提升，后来从丁晓玲她们打听了一下才知道，原来后厨新来了一个厨师，那些味道变好的，都是这个新来的厨师所做的。

　　刘婶结果餐盘后，先是看了王文一眼，然后拿着勺子，给王文盛了半勺，倒在餐盘里面，最后递给王文。

　　看见那五六块红烧肉，王文立即崩溃了。这时他才想起，自己是食堂公敌这件事。承包食堂的老板不好意思让他陪倒掉的那几盆菜，所以才从平时吃饭的里面扣。

　　眼睁睁的看着旁边一个医生要红烧肉的时候，盛了两勺，王文的心里很郁闷。拆别也太大了吧？就算打四份，也顶不上人家的那一份。

　　“刘婶，再来点儿呗。这点儿还不够塞牙缝的！”王文看着刘婶说道。

　　刘婶听见之后，一边给其他人盛菜，一边对王文说道，“王医生，这是老板告诉我们的，必须要从你平时的吃喝里面扣，要扣一个月！”

　　“什么？一个月？你们老板还想封杀我是怎么着？”王文问道。打架的事情才过去几天，竟然要扣他一个月？这不是逼他在一个月内不来医院食堂这里吃饭吗？

　　“王医生，谁让你倒了三盆菜的？”刘婶说道，“如果不是我把你手里拿第四盆抢下来，至少也会把时间再延长半个月！”

　　“早知道会是这样的待遇，当时我就该把第四盆倒掉！”王文狠狠的说道，“你们老板这是在逼我把这里所有的饭菜都倒掉呀！”

　　“王医生，你可不要做傻事啊！”刘婶听见王文的话后吓了一跳，赶紧说道。

　　“那你在给我盛点儿！”王文把餐盘递给刘婶。

　　“王医生，你就别难为我了。老板就在一旁，如果让他看见，这钱就要在我工资里面扣！”刘婶苦笑的对王文说道，然后伸手指了指食堂的一角。

　　王文向刘婶所指的方向看了看，在打饭窗口的一端，确实看到了承包食堂的老板。王文往对方那里看的时候，对方也在看他。这让王文的心里有一种错觉，这奸商是不是刻意在这里等着他呢？守株待兔？要知道，以前这个食堂的老板可是很少来这里的，自从在食堂里面发生打架事件之后，对方来这里的次数就变的频了。

　　“行，刘婶，我不为难你！”王文拿着餐盘，向站在打饭窗口一端的老板走了过去。王文来这里工作两年了，对这个老板并不是很熟，只能算是认识而已。王文知道对方姓钱，至于叫什么名字，王文就不知道了。

　　钱老板个子不高，人倒是很胖，挺着一个啤酒肚，如果不看脸，还以为是谁家的媳妇怀孕了。

　　包医院的食堂，除了每年要拿固定的场租费之外，还要给医院的几个头头脑脑上贡，否则就承包不了食堂。要知道医院的食堂，特别是中心医院的食堂，一向都是兵家必争之地。因为在这里做生意，人多，流量大，而且固定客人很多，想亏都难。钱老板去年还开着一个桑塔纳，今年就换成奥迪了，足可以看出这里面的油水有多少。

　　王文走到钱老板的身前停了下来，由于王文比对方高出一个头，所以他低着头俯视着钱老板，而钱老板由于个头儿跟王文差的太多的关系，只能仰视着王文。

　　王文本想把餐盘里面仅有的五六块红烧肉带着汤，扣在对方的脑袋上的，但是一想到前几天刚打完架，今天不好再出手，所以就没有那么做。

　　不过这并不代表他就会忍气吞声，所以他的眼睛死死的盯着钱老板，仿佛要把对方吃了一般。

　　食堂内的人很多，医院内部的工作人员占了一半，现在看到王文又跟食堂老板对起来了，一个个都停下了筷子，眼睛一眨一眨的看着角落里对峙的那两个人。要知道，前些日子食堂里打架的事情，王文就是领头的，所以没有人会以为王文是在装腔作势，也没有人会怀疑王文的胆量和魄力！

　　是否能够再一次打起来呢？这成为了每一个人心里所想的事情。


第三百一十八章 瞪死你！

　　自从食堂发生大规模的打架事件之后，食堂就变成了一个奇怪的地方，每当有人发生口角或者争执的时候，其他人就会立即看过去，想着是否会有发生大规模骚乱的可能。甚至有许多那天没有到食堂吃饭，错过打架的一些人，在以后的日子里，都跑到医院的食堂吃饭，为的就是渴望一睹大群架的火爆场面。亲眼一看打架的场面，总比听别人说要过瘾。特别是看见别人绘声绘色的讲之后，自己的心里反而会更加的感到渴望。

　　只可惜最近食堂里虽然有斗嘴争执的事情发生，却再也没有爆发大规模的群殴事件，这也让很多期待的人，心里异常的失望，就好像下了一晚的色戒，看的时候却发现是经过剪辑的，而且还是带码，又失望又气愤，心里想着为什么自己这么倒霉，什么都没有看见，为什么别人那么好运，什么都看见了呢？

　　为了避免食堂发生暴力冲突，医院的领导在这方面也下了很大的工夫，几个院领导分配了一下，每天必须有一个人在食堂吃饭，这样一来，就算发生了什么事，有院长或者副院长在，也好及时的把冲突消灭在萌芽当中。同时，在食堂内还安排了两个保安，用来协助在这里吃饭的院领导！

　　食堂沉默了几天，许多刻意来这里看热闹的人都开始打起了退堂鼓，可是当他们今天看到王文和食堂的钱老板对峙之后，那颗因失望而枯萎的心，又开始焕发出生机。眼睛瞪的就跟绿江大桥上面的探照灯一样，锃亮锃亮的。立即让王文和钱老板成为了焦点。

　　快，快呀。还犹豫什么？还是不是激情的中华儿女了？

　　对峙了几分钟，王文仍然没有说话，甚至没有任何的举动，他就静静的俯视着身前的钱老板，眼神很冷，他要用以这种方式，来表达心中的愤怒。他王文，不是好欺负的。

　　钱老板在开始的时候气势很足，挺胸仰头，眼睛瞪的，眼珠子都快飞出来了，不大的嘴巴把高高的撅着，像是得了痔疮的屁眼儿一样让人感到恶心，真想给他贴一贴肛泰。不过随着时间的推移，钱老板的底气有些不足了，气势也有些弱了，主要的原因还是王文久经手术台，那种对人体器官的了解和熟悉，让他的眼神看起来更外的血腥，且冰冷。这是真正玩命的人，掌握别人生命的人。举手投足之间，就能决定一个人的生命。

　　和王文相比，钱老板就要差的很远了。让他杀鸡吃肉行，让他玩人命，他就不敢了。

　　所以在眼神的对决中，王文很轻易的就胜利了。

　　在钱老板的眼中，王文是人，他把王文看成一个人。而在王文的眼中，钱老板跟那些躺在手术台上开胸扩腹的半死人没两样。

　　在这样的情况下，钱老板又怎么会是王文的对手呢？

　　再加上王文的身高，彻底的挡住了他眼前的一切，甚至挡住了外面的阳光。他，在王文的阴影里面。

　　这又是一种压力！

　　如果眼神的涵义，是靠个人的理解，有时甚至不能准确的把握。那么身高之间的差距，就是最实质的表现！

　　把压迫感具体化！

　　“你，想怎么样？”食堂的钱老板实在忍不住，开口问道。他感觉在王文的眼中，他就像一个死物一样，他还是第一次这样清晰的感觉到一个人的眼神。

　　王文没有说话，姿势不变，眼神不变，整个人好像定住一样，但是任谁都能够看的出的，从他身上发出的强烈的气势。这是一种危险感，一种让人害怕，让人不敢靠近的危险感。

　　“你可不要乱来啊！”钱老板见到王文没有说话，又说道。原本挺起的胸膛，此时也渐渐的降了下楼去，看起来就像一个泄了气的皮球，不知道的还以为王文在跟充气娃娃在做什么呢。

　　不过，谁会去买充气老爷们？

　　秃顶、横肉、啤酒肚，岁月的无情正在蚕食一个老爷们。这样的充气老爷们，实在是太不合格！就算有恋父倾向和大叔情节的人，也不会买这样一个充气老爷们。这实在是太难看了。

　　王文不仅是医生，也是一个战士。他忍着呕吐站在这里，这是多么坚强勇敢的一件事啊！

　　面对这样的一个人，王文却依然直挺挺的站着，这难道还不算是战士吗？

　　双方的火药味儿本来很浓的，甚至让人联想到一场大规模的激战。但是此时却因为一方的气短，由一场大规模的激战，变成了单方面的欺压。一方是百万雄师，一方是鬼子联队。别说是打仗，就算是用眼神瞪，也瞪死一片了！

　　“王文，你想干什么？”副院长田信国走到王文和钱老板的身边，对王文问道。声音很低，但是语气却很重。按照‘排班’，今天轮到田信国中午在食堂吃饭值班，他可不希望在他值班期间发生什么事。他提前二十分钟就来这里了，在看见王文走向钱老板之后，原本以为只是说几句而已，没想到事情的演变似乎出乎预料，食堂内许多人都看着呢，所以田信国也不得不站出来，出面让这场引人注目的对峙结束。

　　钱老板看见田信国副院长来了，就好像看见救星了一样，在心里松了一口气。他还真有点儿怕王文，毕竟王文是真敢干架，生气了真的往上冲。就连有背景的非技术性科室的医生都敢打，何况是他这个承包食堂的人？关键在于王文打完人之后，什么事情都没有，这就值得让人思考了。

　　钱老板轻松了没多久，却发现王文仍然在瞪着他，副院长的到来似乎并没有影响到王文一样，这不仅让钱老板的心又提了起来。他不再与王文对视，而是转头看向一旁的副院长，说道，“田院长，你都看见了，我在这里站的好好的，什么都没做！”

　　田信国点了点头，然后看向王文说道，“小王，有什么事情可以说出来。说出来，事情才好解决嘛！你看看，周围那么多人看着，影响多不好！”

　　王文眼神不变，不过这次他有动作，只见他把餐盘拿了起来，放在钱老板的面前。由于他只打了一份红烧肉，所以那五六块红烧肉在餐盘里看起来非常的明显。

　　其实，王文的要求很简单，就是为自己讨回一个公道！但是他不会说出来，他要让钱老板自己说出来。人，都是要为自己做出的错误决定而负责的。

　　“王文，你倒是说话呀？举这个餐盘是什么意思？”这下子就连田信国也不明白王文的举动了。

　　王文今天算是跟钱老板杠上了，他知道田信国不懂，但是钱老板绝对不会不懂他的意思！

　　见到王文连副院长都不理，钱老板的心里在惊讶的同时，暗自的叹了一口气。面对王文咄咄逼人的气势和凶狠的眼神，钱老板的心里防线崩溃了！

　　“行了，我知道该怎么做了！赶紧去打饭吧！”钱老板无奈的说道。

　　“谢谢！”王文听见后说道，凶狠的眼神这才变的缓和了许多，接着转身看向身旁的副院长说道，“田院长，没事了，我和钱老板刚才在玩一个游戏，游戏的名字就叫做：瞪眼。谁瞪不过谁，谁就算输。”说着，王文向打饭的窗口走去。

　　“瞪眼？”田信国一愣，都多大了，还玩这种游戏？田信国在王文和钱老板之间看了看，怎么看都不像是在游戏的样子。不过好在对峙结束了，他的任务也算是完成了，所以走回原来的地方坐下来，继续在食堂一边吃饭一边值班。

　　钱老板看了一眼王文的背影，咬了咬牙，最重向那些看向这边的员工点了点头。王文把餐盘递给了先前给他盛红烧肉的刘婶，刘婶这次很痛快的给王文盛了两勺的红烧肉，算是对王文的补偿吧！

　　王文见到后很高兴，以后再也不用麻烦别人替他打饭了。王文回头向钱老板的方向看了一眼，见到钱老板也在看他，就伸出大拇指，冲着对方晃了晃。钱老板看见之后，直接甩给王文一个白眼，然后十分郁闷的走进了后厨。

　　一肉两菜，王文找了一个位置坐了下来。屁股刚落座，刘贺强他们不知道从哪里冒了出来，坐在了王文的周围。

　　“王文，行呀，用眼神杀人，不战而屈人之兵！”刘贺强嘻嘻哈哈的说道。王文是提前来食堂的，不过经过刚才那一阵对瞪之后，早就过了下班的时间了。

　　“我知道，这叫霸王之气！霸气一出，谁与争锋！”张现伟说道，接着把手中的筷子当宝剑挥了挥！

　　“钱老板这几天算是白来这里了。前几天是别人帮着王文打饭，今天王文好不容易落了单，结果却被这么一瞪，给瞪软了。王文，你就不怕他在你的菜里面下药？”张继超笑着说道。

　　“这也不能怪我！”王文说道，“我要是他，就在封杀一个人之后，避而不见，这才是最好的办法。哪里像他，傻兮兮的站在那里，生怕别人找不到他似的。你说我能不去找吗？”


第三百一十九章 敌退我进！

　　在食堂内舒舒服服的吃了一顿饱饭，虽然肚子有些撑，但是心里却很舒坦。他喜欢肚子鼓起来的感觉！

　　餐盘上的一肉两菜，外加四两米饭，被万文吃的干干净净。如果是以前，王文肯定会剩下许多，那些最后剩下的饭菜会被食堂的人收拾倒掉。不过在经过了几天的食堂封杀之后，王文体会到了粒粒皆辛苦的含义。知道了即使是一块肉，一口菜，甚至是一粒米饭，都是非常珍贵的。也许对吃饱的人来讲，那些都不算什么。可是对没有吃饱的人来讲，那可比金子还要宝贵——金子不能填饱肚子。

　　就像在沙漠中走了几天几夜浑身别无他物的人，给他一瓶水，给他一块金条，在这两样里面选，所有人都会选择那瓶水。世界上每一样的东西都是珍贵的，只是要看放在什么样的环境下而已。即使是路边的一棵小草，它也依然在为净化空气美化环境做这它的努力。

　　看着刘贺强他们几个人的餐盘里面剩下的饭菜，王文轻轻的摇了摇头，这群畜生，真败家，思想品德都白学了？就应该把这些人通通封杀个十天半月，到了那个时候他们就知道饭菜的珍贵了。

　　一路走，一路聊天，主要是王文对刘贺强等人的浪费行为进行谴责。他的眼里容不得沙子，至少现在是这样！

　　出了电梯，回到心外科，王文在走廊里面站了一会儿，看了一眼自己办公室的方向，就和刘贺强等人说了一声，然后直接走到护士办公室。

　　护士吃饭普遍都很慢，因为她们吃饭的时候，嘴不光用来吃东西喝东西的，还要说话。很难想象，如果把她们的嘴堵上，她们能够活多久。

　　所以当王文来到护士办公室的时候，小护士们还都在吃饭。王文看到靠在门边办公桌前吃饭的丁晓玲，伸手拍了拍她的肩膀，低声问道，“我办公室里面的那个人走了吗？”

　　在心外科，想要瞒点儿什么东西真的很难，更何况是一个大活人？只要出了电梯的，基本就没有逃过护士的眼睛的。所以胡茜的到来，王文相信这些护士一定都知道。他之所以没有立即回办公室，而是来到这里，就是想问问胡茜走了没有。如果走了，他就回去。如果没有走，他就到别处待着。医院这么大，可以供他待着的地方还是不少的。大不了到外面花园晒晒太阳！

　　这叫敌退我进，敌进我走！

　　战术！

　　对待像胡茜这样看孙子兵法和三十六计的女人，就应该用上战术！这样才能立于不败之地！

　　“你说的是那个女记者？”丁晓玲听见王文的问话之后大声的说道，倒是把很小心的王文吓了一跳。王文就是不想让其他护士听见，所以才说的这么小声，没想到丁晓玲这一吆喝，他先前的小心都白费了。他真恨不得把对方的牙齿掰下来，因为他知道丁晓玲就是特意的。

　　听见丁晓玲的话，王文还没有回应，其他的护士就开始开口了，办公室也变的热闹了起来。

　　“王哥，那个女记者怎么总来找你啊？你和她认识？”苗丽丽一边收拾着饭盒，一边看着王文问道。她已经吃完了，牙齿已经锻炼好了，现在是锻炼嘴皮子的时候了。

　　“我看不只是认识，应该有故事才对。否则谁会天天来这里啊？”

　　“是呀是呀，记的那天采访，还有两个男记者，为什么男记者没有来呢？这里面一定有问题！”

　　“对～～！”

　　一阵热烈的讨论之后，所有护士的目光又转移到了王文的身上。如果说先前王文只想掰掉丁晓玲一个人的牙齿，那么现在他是恨不得把办公室里面所有护士的牙齿都统统的掰掉。

　　不说话能死吗？

　　或许，能！

　　“王哥，你倒是说啊～！”丁晓玲大眼睛冲着王文不停的眨巴眨巴，一副很纯洁的样子。

　　王文觉得他对这些护士实在是太仁慈了，否则她们也不会这么猖狂。特别是丁晓玲，前两天刚给对方下了一个麻烦的医嘱，这才过去几天，丁晓玲竟然又来劲儿了，这不是没事找事吗？看来是那张医嘱写的内容太少了，教训丁晓玲教训的太轻了，所以才导致丁晓玲这么快就忘记那天对她的惩罚。

　　“我只是跟她认识而已，没有什么其他的关系，更不存在什么故事。”王文极力的解释否认道，“如果你们当中谁跟她有仇，欢迎你们赶紧去报仇，没仇的也可以去挤兑挤兑她，解解闷。本人绝对什么都不会说，反而还会感谢你们的！”

　　“真的假的？别不是口是心非吧？我们如果说了她什么，你会不会很心疼啊？”

　　“我巴不得你们赶紧把她赶走！”王文说道，“对了，你们到底看没看见她离开？”这才是王文今天来这里的正事，差点儿把正事给忘记了。

　　“她……！”

　　“这个嘛……！”

　　最纯洁的冯燕刚要说，苗丽丽却打断了冯燕的话，做出了卖关子的表情。

　　王文一看就知道苗丽丽又要搞什么阴谋了。这些小护士干起活来推三推四的，搞起阴谋来一个比一个的利索，都是阴谋家！

　　“王哥，你就直接回办公室呗，为什么要来我们这里问呢？”丁晓玲装出一副好奇的样子问道。

　　“你说呢？”王文反问道，语气很不好。心外科的所有人都知道，他很烦那个记者，特别是胡茜在刘贺强办公室里面待过几小时之后，胡茜的烦人事迹通过刘贺强的嘴巴传遍了心外科，所以王文觉得，丁晓玲这很明显是在明知故问。何况他躲胡茜也不是一天两天的事情了，丁晓玲这个时候问出来，不免有股阴谋的味道。

　　王文虽然不想见胡茜，但也不想被这些护士耍的团团转。就算回去见到胡茜又能怎么样？胡茜也不能为难他，大不了做个哑巴，什么都不说，直接到里间睡觉去，总比在这里被这些护士作弄要好的多。

　　王文看了一眼办公室内的护士，也不在问了，转身向办公室走去。他已经决定了，下午上班的第一件事就是写遗嘱，写无数个遗嘱，惩罚这些小护士们。

　　“王哥，你别走呀，我们还没说呢！”苗丽丽在后面大声的说道，办公室里面隐隐约约有其他护士的笑声！

　　“不用了！”王文听见后冷笑着说道，“不过你们最好有个心里准备，因为下午有很多的工作在等着你们。希望你们能够在有限的时间里把中午吃的东西消化光，否则我不保证你们到时候是否会吐出来！”王文咬牙切齿的说道。被胡茜欺负也就算了，被这些护士欺负，这也绝对不行的。在医院，医生是绝对的，即使是护士也不能挑战医生的耐心。想挑战？好吧～！后果自负！

　　来到自己的办公室门前静静的站着，心里无比的纠结。早上说了那么多狠话，现在该如何的面对胡茜？这确实是一个比较难面对的问题。王文想了想，似乎只有已久装出冷酷的表情，才能蒙混过去，这样一来，就算胡茜看见了，也迫于他的压力而闭嘴。

　　王文伸出手准备敲门，可是突然想到眼前是自己的办公室。王文狠狠的甩了甩手，这毛病得改改！

　　深深的喘了一口气，然后伸手握住门把手，把门推开。

　　王文的脸上已经装出冷酷的表情了，看起来就像黑道大哥一样，不过让他高兴的是，办公室里面没人。他赶紧来到里间看了看，也没人。

　　桌子底下，柜子里面，还有抽屉，里面都没人。王文冷酷的脸上露出了笑容。

　　终于走了！没有什么能比胡茜的离开而更让王文心里轻松心情愉快的了。就好比一只压在他心上的大石头，现在终于挪开了。

　　把办公室的门关好，王文躺在了里间的床上，赶紧舒服极了。这不仅是身体上的舒服，更是心灵上的舒服！

　　因为昨晚睡的太晚，所以王文中午就在里间打了一个盹，睡了一小觉，最后在闹钟的响声中醒过来。虽然只是睡了半个来小时，但是作为医生，他已经习惯用很短的时间来补充睡眠，这样会让他更加的精神。

　　这是一种技能！孔杰老师教给他的技能。

　　这一技能，对医生，尤其是外科医生特别的重要。因为外科医生的工作量非常大，同时也非常累，这就很容易导致身体和精神的双重疲惫。如果身体和精神上疲惫，那很不利于做手术。所以充分的利用好短时间来休息，调整体力，放松精神，对一个外科医生是非常重要的。

　　王文揉了揉眼睛，从床上坐了起来，可是当他完全睁开眼睛的时候，却吓了一跳，身子蹭的一声缩在床上的一角。

　　床边，胡茜正坐在椅子上看着他！感觉就好像幽灵一样！

　　王文感觉到自己的心脏好像要从嗓子里面跳出来一样，全身的汗毛也都跟着竖了起来……不带这么吓人的！


第三百二十章 以退为进！

　　人刚睡醒的时候，都有一阵处在迷糊的状态，因为在睡觉的时候，大脑是在休息的，必须要经过一段时间，才能够让大脑运转起来。这就好比开车一样，汽车不可能一下子就上到二百公里，期间需要一个加速的过程。

　　而王文先前就是这样。他刚睡醒的时候，人还迷迷糊糊的，并没有看到胡茜，而且他先前回到办公室没有看到胡茜，一直认为胡茜被他气走了。谁想到当脑子反应过来，彻底睡醒的时候，却发现原本消失的人突然又回来了。

　　他甚至怀疑这是幻觉，所以用手不停的揉这眼睛。当他再次睁开眼睛看向床边的时候，发现胡茜还坐在那里。他知道了，这一切都是真的。

　　看着胡茜面无表情的样子，王文不自觉的咽了一口吐沫，不会是上午的狠话，让她很没面子，所以想杀人泄愤吧？这年头儿杀人的，男的比较多。但杀完人再碎尸的，却是女的多。这叫巾帼不让须眉！

　　王文的身子向床里面挪了挪，用手拉了拉掉下去的被子，可是拉着拉着觉得没有必要，因为他的身上穿着衣服。而且如果真的打起来，被子的存在会影响他的行动。所以王文又把被子推到一边，叠了叠放在床尾！

　　不知道胡茜突然出现在这里的目的，所有王文盘腿坐在床上，看着床边的胡茜。

　　王文和胡茜就这样静静的坐着，谁也没有说话，虽然事先没有约定，但还是非常默契的玩起了对眼儿的游戏！尽管两个人都是大人了，但这种游戏是不分老幼的。王文就经常在医院小区的门口儿，看见几个下象棋的老头儿大眼儿瞪小眼儿，为了一步棋从清晨瞪到傍晚，再从傍晚瞪到黎明……！

　　王文本来是准备打算跟胡茜一决雌雄的，毕竟他在瞪眼儿界也算是长老级别的人物，可是一想到下午还要上班，两点钟还有个手术，心里就打消了继续更胡茜对眼儿的计划。

　　跟胡茜对眼儿，没什么意思！

　　王文的身子慢慢的收回，靠在墙上，瞪着的眼睛也眯了起来，看着对面的胡茜问道，“有什么事情吗？”王文现在有些想明白了，也许先前胡茜的离开，是去吃午饭了，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。胡茜应该还没有愚蠢到罚她自己禁食的地步。

　　又大意了！王文的心里想到。早知道胡茜会去而复返，他就应该到医院花园里面的草坪里睡觉。四月的天，阳光还是很暖的，睡起来很舒服！王文以前就在草坪上睡过，感觉非常的不错。

　　“我还以为你不说话了呢！”胡茜看着王文说道。

　　“你闯入一个男医生的办公室里间，坐在他睡觉的床边，难道就为了说这句话吗？”王文淡淡的问道，他尽量的让自己的语气看起来冷漠，同时摆出一副拒人于千里之外的样子。王文是一个很好相处的人，也是一个很随意的人，和他相处并不难，只要看他想不想与这个人相处。如果想，他可以跟任何人从陌生人变成好朋友。如果他不想，什么样的人也无法打动他！

　　“当然不是！”胡茜说道，“我是来向你道歉的！”

　　王文听见后一愣，“道歉？”王文狐疑的看着胡茜，这女人会道歉？王文实在不敢相信。他宁愿相信此时坐在他对面的是方秀丽。方秀丽至少还算是一个讲理的，好相处的女记者。而胡茜根本就他娘的不讲理。否则把方秀丽应付的服服帖帖的王文，也不会上演上午那一出戏。

　　王文以前还觉得方秀丽难对付，现在经过这么一对比王文才发现，方秀丽简直可爱多了。他非常希望，并且热烈的欢迎方秀丽再来江北市中心医院采访。

　　“是的，道歉！”胡茜认真的看着王文说道，“为以前给你带去的麻烦而道歉！希望你能够原谅！”

　　“……！”王文怔了怔，如果胡茜死皮赖脸，王文还有招对付，大不了再板起脸，装冷酷。可是现在胡茜说要道歉，王文一下子就不知道该怎么办才好，这件事大大的出乎了他的预料，他也从来就没有想过胡茜竟然会给他道歉，他甚至有些不相信，以胡茜不讲理的性格，竟然会给他道歉，除非太阳从西边出来……可是今天太阳真的从西边出来了！

　　俗话说的好，伸手不打笑脸人！

　　现在胡茜道歉了，他无论怎么样也板不起脸。如果这个时候还扮冷酷，给胡茜脸色看，这显然有些不合适，而且反而还显出他没气度！

　　好一招‘以退为进’！

　　王文的心里想到。早上他说的那些话，把胡茜前进的路都给堵死了，他甚至很明确的说明了以后不想跟胡茜接触交往，两人的关系也因为他的那些话而变的紧张。

　　可是现在，胡茜突然的道歉，突然的后退，让王文有些措手不及，同时也很好的缓和了一下两人之间的关系，把原本属于胡茜的艰难问题，现在扔给了王文。如果王文接受胡茜的道歉，以胡茜的厚脸皮程度，以后恐怕还会纠缠，又恢复到以前的样子。如果王文不接受胡茜的道歉，这显得他没有风度没有气度。毕竟人家一个女人都道歉了，他作为一个男人，如果不接受，反而显得他小肚鸡肠，没有胸怀！

　　好狠的一招！

　　不愧是整天研究兵法的记者，出招就是不一样！

　　由于事先没想到胡茜会道歉，所以王文一时间不知道怎么接这一招。他想接受胡茜的道歉，以表示他并非是小肚鸡肠的人。可是他又不想胡茜以后在缠着他，准确的说，他以后不想跟胡茜有什么交集。现在看来，想要想个两全其美之策，真的是很难！

　　怎么办？怎么办？想我王文纵横花丛多年，拥有很多的斗争经验，怎么能倒在胡茜的脚下呢？

　　可是这胡茜不安套路出牌啊！

　　这个女人不简单，竟然能够忍辱负重，如果放任下去，以后必是后患无穷！

　　“你的道歉，我接受。”王文想了很长时间之后，终于开口说道，“希望咱们以后井水不犯河水～！”

　　“井水不犯河水？你仍然不接受我的道歉？”胡茜对王文问道。

　　“接受！只是我作为一个医生，不想，也没时间跟记者打交道！你一来，你耽误了你自己的工作，还影响到我的工作。说句不好听的，这是损人不利己。多不好？所以呀，咱们该上班的时候上班，如果你想我了，咱们可以在放假时间，或者下班之后，到外面吃顿饭，聚一聚，这都没什么。毕竟，你工作的地方应该是报社，而我工作的地方应该是医院，怎么不能搞混了。你说呢？”王文说道。他不想跟胡茜聚，但为打消胡茜的某些念头儿，现在只有采用缓兵之计。

　　没等胡茜说话，王文就已经来到床边，穿上鞋子，下了地。到一旁的自来水池前，用冷水洗了几把脸，让自己更加的情形一些。

　　待洗完过后，看着还坐在那里的胡茜，王文问道，“怎么样，想清楚了没有？”王文又把这个艰难的问题扔还给了胡茜。他觉得玩阳谋，其实比玩阴谋要好的多。暗里面斗来斗去根本没有什么用。把事情都说清楚，说的明明白白的，似乎更加的有利于解决两人之间的关系。

　　王文知道胡茜肯定不会就那么轻易的退缩回去，所以他把一切都说清楚，让对方选择。如果对方同意，如果以后还算是朋友，隔个几天，彼此如果想念，可以聚上一聚。如果有什么大病小情，找到他，他也可以帮她走走关系，行个方便。但是如果不同意，那就只能说拜拜了！

　　但是王文相信，以胡茜的聪明才智，绝对不会不同意！因为这是一条死胡同。没有人会在明知道是死胡同的情况还往里面走。

　　忍一时风平浪静，退一步海阔天空！

　　“好，我接受你的提议！”胡茜终于说道。

　　“是吗？呵呵！你看，这多好！”王文笑着说道。

　　“为了表示我对你的歉意，我给你带来了一些东西，希望你能够喜欢！”胡茜看着王文说道，一边说，一边从包里面掏东西。

　　“还带东西了？你看看你，这么客气干什么。就算你什么都不带，我也会接受你的道歉。你是方秀丽的同学，我是方秀丽的朋友。对不对？你这样拿东西来，就太见外了不是？”王文啰啰嗦嗦的说了一通，不过他的眼睛却一直没有离开胡茜的包，不知道对方能够从包里面掏出什么，可别是匕首或者硫酸什么的，女人狠起来比男人要狠多了。

　　就在王文奇怪的时候，胡茜从包里面掏出一个信封，然后当着王文的面打开，里面一张一张的，原来是相片，由于相片是冲下的，所以王文也看不见到底是什么照片。

　　“给～！”胡茜递向王文。

　　王文接到手里，反过来一看，手一抖，相片差点儿掉在地上。幸好他及时的反应过来，在手里紧紧的攥着。

　　这是，方秀丽和柳青的照片？


第三百二十一章 研究

　　从胡茜的手中接过那一叠照片，王文的手都在颤抖，他根据厚度判断，这一摞照片少说也有十几张二十张！这是一个不小的数目，完全可以当成一个小型的影展！

　　其实相片的多少都不算什么，毕竟方秀丽曾经通过企鹅给他传过好几张。但是，胡茜送来的这几张，张张都是精品。

　　照片里面的主要人物是方秀丽和柳青，当然还有许多他不认识的女性，但这些女人无一例外的都称得上是美女，无论是身材，还是样貌！

　　如果是一般的照片，倒也不能让王文的手颤，关键是照片里面的这些女人都穿着泳衣。根据王文从这些女人的泳衣来判断，照片上的内容，应该是她们毕业旅行的时候拍的。因为照片上方秀丽和柳青所穿的比基尼泳衣，跟方秀丽从网上传过来得那张的款式是一模一样的。王文本来不知道这是方秀丽大学时她们班毕业旅行照的，这都是胡茜告诉他的。

　　王文看了几张之后，无意间瞄了胡茜一眼，发现对方眼中尽是笑意，他的心里一颤，立即忍住下面那些张的诱惑，把照片扔在了床上。同时摆出一副平静冷淡的样子，看着胡茜问道，“这就是你所说的礼物？”

　　他有些明白胡茜拿这些照片当成礼物给他到底是什么意思了，美人计！虽然不是真人，但照片就已经够了，至少可以满足一个男人的意淫愿望。王文现在之所以表现出平淡的态度，就是想让胡茜明白，他不为几张限制级照片所动，更不是几张限制级照片就能够打发的。

　　几张照片而已，算什么礼物？只是献照片，又不是把真人往他的怀里面推。何况，王文看眼就奔三了，已经过了意淫的年纪。他不喜欢虚无缥缈的东西，他喜欢比较实质的东西，不仅要看的见的，还要摸的着得，如果还能尝的，那么就更好了！

　　“是呀！”胡茜听见后说道，“你不是一直很喜欢柳青吗？想知道柳青荧屏之外的事情吗？所以我就把那次毕业旅行的照片拿出来一些，来满足你的愿望！这里面还有我们大学时班上其他美女同学的照片，现在都在电视台和报社工作，你应该看看，谁不准还能够看到一些眼熟的面孔。希望这些照片能让你喜欢！”

　　“免了！”王文忍住诱惑，拒绝道，“我一个大男人，拿着一堆女人的照片，这成什么了？再说，我对柳青只是好奇而已，方秀丽已经给我传来过照片，满足了我的好奇心，所以这些照片对我来说也就没有什么用了，你还是收回去吧！”

　　虽然照片上的内容对王文的诱惑很大，但那也只是对他的眼睛有诱惑而已，再怎么好看，再怎么暴露，也都只是照片，而且王文也不想被胡茜看清。他认为胡茜送这些照片给他，是在考验他！

　　如果收了，就证明他是一个色胚子！如果不收，就证明他是一个正直的人！

　　王文当然想做一个正直的人，虽然他的心里真的是一个色胚子。但是，他也不是谁都色的，能让王文有色心的女人，那都不是普通的女人。有的女人找上门主动让王文色，王文也不带色的！

　　没什么意思！

　　王文承认这些照片对他的诱惑是有的，但这种诱惑在王文能够控制的范围内。就算照片里面的人都穿着泳衣，那也是穿着衣服。如果说是赤裸裸的艺术照，那王文或许会收下。不过他也知道，胡茜是绝对不会把方秀丽和柳青的艺术照送给他当礼物的。

　　也不知道方秀丽和柳青有没有照片裸体艺术照！

　　“为什么不能收呢？男人难道就不能拥有女人的照片了吗？秀丽是你的朋友，收集几张她的照片也是非常正常的。难道不是吗？”胡茜说道，看来她今天拿出来这些照片，就不打算再拿回去了。

　　“你说的没有错。不过如果我想收集她的照片，我会直接跟她要，我这个人做什么事情就是这么光明长大。电脑里面的照片你也看见了，那就是我跟方秀丽要的。可是如果我收了你的照片算怎么回事？要是被方秀丽看见，我该怎么解释？”

　　“就说我给的！”胡茜很自然的说道。

　　“她要是问你为什么把这些照片给我呢？”王文又问道。

　　“这是我向你道歉的礼物！”

　　“你见过一个女人向一个男人道歉的礼物会是另一个女人，甚至另几个女人的照片吗？这不是让别人误会，我对她们有想法吗？所以这照片，我坚决不能收！”王文对胡茜说道。在这件事情上，绝对不能含糊，因为关系到他的清白。

　　“秀丽在省城，不会看到这些的！”胡茜劝道。

　　“那也不行！”王文很坚决的摇着头。其实主要的原因，并不只是怕被方秀丽知道。另外，他还担心被苏涵或者刘艳娇看见。这两个人，可是没少来他的办公室的。如果被她们翻看到，该如何的解释？难道要说是胡茜送给他的道歉礼物？胡茜为什么其他礼物不送，偏偏送这些女人的照片，这里面不是有鬼吗？

　　女人对女人的事情总是非常敏感的，如果发现，甚至还会一直揪着不放，王文不想以后为这件事情做解释。

　　太麻烦！

　　何况也解释不清楚！王文也很讨厌向女人解释什么。因为他一直认为，解释就是掩饰，所以他也从来不去解释什么，也不喜欢别人对他解释什么。

　　“你的意思，是让我再把这些礼物拿回去？”胡茜看着王文问道，“或者还是，你仍然不接受我的道歉？”

　　“收不收礼物，和接不接受你的道歉完全是两码事！”王文对胡茜说道，他早就料到胡茜回这么说。他以前经常会遇到这样的情景，例如在酒桌上，别人倒满三杯酒，拿起来，跟他说：不干了这三杯，就是不够意思！还有一种情况就是别人送他礼物，他不想要，结果两人推来推去，对方就会板着脸说：你要是不要，我可就生气了！

　　靠，我他妈的管你生气不生气！

　　王文现在的心情就是这样的：我他妈的不接受你的道歉又能怎么样？

　　不过这些想法，只能够在心里，不能说出来。人有的时候，必须要学会虚伪。否则人与人之间的关系，根本无法相处。

　　世界上什么最复杂？人与人之间的关系最复杂！

　　“我看就是一回事！”胡茜装作很失落很生气的说道。

　　“既然你坚持这样认为，那我就是了！”王文说道，在胡茜诧异的目光下，王文又从新的用凉水洗了几把脸，给自己降降温度，然后走出里间，套上白大褂。他很庆幸下午两点就有手术，否则否则还要在这里被胡茜纠缠着。

　　胡茜似乎没有想到王文会说的这么直接，并且拒绝了她的道歉。原本以为王文会以为道歉，把照片手下，就算是勉为其难，也会收。谁想到他竟然会宁愿不接受道歉，也不收相片。

　　这一招她用过很多次，从来就没有失败过。可以说，是王文让她尝到了败绩。无论是道歉，还是采访。

　　胡茜站了起来，走到外间，现在对她来说，好奇的已经不是医院的事情了，而是王文这个人！

　　她采访过很多人，但是王文这样复杂的人，她还是第一次遇见。她甚至把研究王文，当成了她的课题，她认为如果能够研究透王文，那么其他人就很容易攻陷了！

　　最难的都能够研究透，何况是简单的呢？

　　她的目标已经发生了改变，由新闻，变成了人！

　　所以，她才会选择道歉，因为她已经想好了，以后再也不会去问医院新闻的事情了。她要单纯的去研究王文这个人。但是这并不代表着她就放弃了新闻，她觉的研究好王文这个人，才能够得知更多有用的东西。如果能把这个人降服住，难道还怕他以后不老老实实的吗？

　　“你真的不接受我的道歉？我的道歉可是非常有诚意的！”胡茜再一次对王文说道。

　　王文没有回答胡茜的话，他觉得他已经说的很直接了，没有必要再跟胡茜在这些问题上继续拖拉下来。他不是老娘们，不喜欢在这些小事上磨磨唧唧。

　　王文看了一下时间，对胡茜说道，“等一会儿我有一个手术，所以就不能在这里陪你了。你想在这里就继续在这里，你想回报社就回报社。我想你们报社非常的需要你！”说着王文就拿着病历夹，走出了办公室。离手术还有一段时间，不过他不想再在办公室里面跟胡茜来来回回的纠结那么几个问题，所以他选择离开。不知道那一家人都是美女的病人家属走没走，王文决定再去会会她们，发发骚！时间长了不发骚，浑身都感觉不舒服。

　　胡茜跟在王文的身后，不过她就在走廊里停下了，看着走进病房的王文，胡茜微微的眯起了眼睛。

　　“我一定会把你研究透的！”


第三百二十二章 别惹他！

　　离开办公室的王文感觉浑身轻松多了，准确的说，是在离开胡茜之后轻松多了。就好像一直围绕在他身边的苍蝇，突然被他轰出屋子一样，虽然不知道以后这只苍蝇会不会从门缝或者窗缝再次飞进来，但至少现在清静了……这个比喻似乎不恰当，怎么说，胡茜也算是美女！把美女比喻成苍蝇，让人有些恶心！

　　领会意思吧！

　　装模作样的在几个病房里转了一圈，除了看到两个年轻的女人之外，早上看到的那些女人都不在了，让王文的心里多少有些失望。离手术还有一段时间，他原本想借着这段时间，跟那一大家子美女好好的聊一聊的，现在只能像个无头苍蝇一样没有目的的到处乱走……用苍蝇来形容男人似乎很恰当！难怪有女人经常说身边有苍蝇缠着，意思就是有追求她的男人跟着。而男人在又女追求者跟着的时候，似乎就从来没有这样形容过。

　　不过王文从来都不介意把自己形容成苍蝇，应为他正是有着苍蝇的精神，才把苏涵追到手。王文不喜欢苍蝇，但他喜欢苍蝇的精神。

　　被丁晓玲通知手术的时间到了，王文就把手里的病历本交给丁晓玲，突然想到还没有教训这些小护士，毕竟在中午，这些小护士对他的冒犯是真实存在的。如果不收拾收拾她们，似乎不知道他的厉害。

　　难道一直嘻嘻哈哈的弥勒佛就不可怕了吗？弥勒佛生起气来更加的可怕！

　　王文准备给这些小护士们多下几张医嘱，至少在他从手术室里出来之前，他不希望这些小护士都闲的奶子痒！他从兜里面掏出一支笔，伸手准备把被丁晓玲接过去的病历本拿过来。

　　丁晓玲好像猜到了什么似地，眼睛在直直的盯着王文的同时，身子筷子的向后退了两步，躲过了王文去拿病历本的手掌。那脚下的步子，看起来跟凌波微步一样，闪的还真快，要知道，王文想拿病历本，也是临时起意，实现并没有什么暗示。丁晓玲能够反映这么快，一是她察言观色的本领确实高强，二是自从中午的时候之后，她一直提放着他，连给他写字的机会都不给！

　　这些小护士，只有在这种时候，才会变的怕他！

　　“拿过来！”王文冷冷的看着丁晓玲说道。

　　“王哥～～！”丁晓玲声音软软的说道，听起来就像春院里面的花姑娘，酥到人的骨子里面去了，“等一下就要手术了，你要病历本做什么？”

　　“你一个护士，什么时候管的这么宽了？都管到我这个医生头上了？”王文皱着眉头质问道。

　　“没有，我怎么敢？我只是关心王哥！”丁晓玲摆出关心的样子说道。

　　“关心我？你还是关心关心你自己吧！”王文狠狠的瞪了对方一眼，如果不是丁晓玲多嘴那么大声音，中午他也不会被那么多护士问来问去～！胡茜的出现已经让他够郁闷的了，本以为身边有这些长相、身材、性格都不错的小护士在，可以缓解一下他郁闷的心情，谁想到这些不安分的小护士就喜欢火上浇油。平时也就算了，王文不会怪罪她们。可是偏偏选在这个时候，这就是她们自己找不自在了。所以，王文已经下定决心，必须惩罚她们。幸好刚才去病房里面转了一圈，否则还真不知道该开什么样的医嘱，现在心里也算有了主意。各个病人的情况已经浮现在他的脑海里，他现在要做的就是把医嘱写下来，让这些小护士明白在这里，谁才是老大！

　　“别介，王哥，我向你道歉！”丁晓玲赶紧说道，虽然她喜欢玩闹，但是察言观色的本领还是有的，知道王文生气了，所以她赶紧道歉。

　　“我睡醒之后跟两个人说过话，两个人都跟我道歉，我没有相信第一个人的道歉，你说我还会相信你的道歉吗？还是赶快把你的道歉收起来吧！”王文看着丁晓玲说道，他说的第一个向他道歉的人，自然是指胡茜。他从来就没有感觉到，胡茜是在真心向他道歉，所以他先前也不接受胡茜虚伪的道歉。也许是胡茜的原故，王文现在最烦的就是道歉。

　　靠，每个人都是虚情假意的道歉！罪加一等！

　　“我和第一个人不一样。王哥，我们相处时间这么久了，你还不了解我吗？”丁晓玲冲着王文眨了眨眼说道。

　　“我了解你们，但是你们似乎还没有了解我！所以，我决定给你们一个了解我的机会。”王文冲着丁晓玲够了够手指，说道，“赶快拿来，别让我回办公室自己拿。到时候，要做的事情，就不会是那么一点点了！”

　　心外科不比其他的可是，心外科的病人的病一般都很重，不管是手术之前还是手术之后，都要精心的护理。特别是在手术之后，心外科不比骨外科那些科室，骨外做完手术，做手术的地方不能动，但是其他地方还能够活动，但是心外科做完手术，整个身体都不能动。病人动弹不得，家属不会伺候，一切只能由护士来做。所以心外科的护士一般都是很累的，特别是碰到非常狠的医生，都能把护士折腾出内分泌失调。

　　不过这累也是有区别的。小累，就是做一些简单的活儿，虽然忙，但还算是轻松。大累，那可就是烦人的活儿了。拉屎拉尿这类事都要护士负责伺候，如果碰到年岁大的，大小便失禁的，麻烦会更多。护士要不要做，全凭医生的一句话，医生让护士做，护士就得去做，医生没让护士做，护士就不必去做。医生还可以建议病人家属找护工来完成，所以护士的工作，完全是由医生来安排的。

　　王文就是太好了，所以才会被这些小护士拿来开涮！也许这也跟他以前在护士学院混过一段时间有关吧！他对护士，实在下不去手。但是这次不一样，王文决定狠一把！

　　“王哥～～！”丁晓玲又开始卖弄她娇嫩的嗓音。

　　王文当做没看见，直接向办公室走去。

　　丁晓玲看见之后，立即把王文拦下来，把病历本交给王文，说道，“王哥，给你，我把东西给你还不行吗？”

　　王文看了丁晓玲一眼，算这女人还算识趣。如果等到他回到办公室亲自拿东西写医嘱，那医嘱上面的内容，可就不是他现在想的这些了。

　　刷刷刷，先写了六张，每一个医嘱里面都有好几项，而且都写好了让谁坐，以免有谁偷懒。他写名字的这些都是中午看到的，一起跟着起哄的。像带头的苗丽丽和丁晓玲，都是王文重点‘照顾’的对象，要比其他医嘱多出两三项。医嘱上的内容不是很多，但是却很麻烦，很折磨这些细皮嫩肉的小护士，不过这也正是王文想要的。

　　丁晓玲在看过几张医嘱单子之后，脸色都白了，似乎才真正的明白，得罪一个医生对她们护士来说是一个多不明智的举动。她也似乎忘记了，被医生逼的辞职离开的、献身道歉的是事情很多，即使是一个小住院医，也不是她们这些护士能够惹起的。

　　王文把病历本连同医嘱交给丁晓玲之后就离开了，丁晓玲还笑着伸手跟王文说拜拜，不过这笑容看起来比哭还要难看，就连最后走步回办公室都变的那么的艰难，一步一步走的，比当年红军过草地还要艰难。

　　“晓玲，怎么了？生病了？”

　　在丁晓玲走进办公室之后，正要出来的苗丽丽看着她问道。

　　丁晓玲苦笑了两下，然后翻看了一下手中的医嘱胆子，找到属于苗丽丽的那张，交到苗丽丽的手里。

　　“有什么事情就说呗，还传纸条，跟小学生一样！”苗丽丽笑着说道，然后拿过纸看了看，笑容立即僵硬在脸上。她看了看一副病态的丁晓玲，问道，“这是怎么回事？王医生可是很少下这样的医嘱！”

　　“王哥很生气，后果有点儿严重！”丁晓玲苦笑着说道，然后扬了扬手中剩下的几张医嘱胆子，“中午那几个人，凡是出声的，一个也没少！王哥的眼睛和耳朵真好使！”说完，丁晓玲就进了办公室，拿着医嘱，按照上面写的名字，挨个发。

　　每个护士平时都有跟着的医生，医生若是下医嘱，也会给平时跟着的这几个护士。不过像王文这样一发发一大片医嘱的，还是第一次看见。不仅仅给跟着他的护士发了医嘱，还给跟着其他医生的护士也发了医嘱。但是这并不违反规定，因为医生可以指使护士里面的任何人。

　　“啊，我下午还有其他事情呢！”参与到下午起哄的王欣兰怨气十足的说道，手里拿着丁晓玲刚刚发给她的医嘱。

　　“我也有事。”苗丽丽拿着医嘱胆子看了看，急忙说道，“不行，我得去找他，就算不能撤单，至少也删除几项！”

　　“没用的。王哥刚进手术室，一时半会儿出不来！”丁晓玲说道。

　　“啊？这可怎么办啊？要累死我啊！”

　　“怎么办？以后别惹王哥生气呗！”


第三百二十三章 找你帮个忙

　　下午两点的手术比较复杂，预期是要进行三个半小时，也就是说即使下班了，也要继续在手术室里面继续加班！对外科医生来说，没有绝对的上班时间，也没有绝对的下班时间，因为根本不知道什么时候医院里面一个电话就会把人叫回去上班，也不知道进了手术室之后，到底什么时候才能够从里面出来。这一切都是无法预计的。

　　就像下午的手术，原本需要三个半小时，不过由于手术的过程中非常的顺利，病人的情况比想象的要好，所以只用了三个小时就提前的完成！王文也得以从手术室里面出来，不至于耽误下班。

　　这是非常幸运的，因为大多数的手术，都会延迟！

　　王文最讨厌的就是下班延误，就像他上学的时候，讨厌下课延误是一样的。两者的性质都是相同的，而对王文来说，也都是身不由己！

　　由于在手术之前，已经跟苏涵打过招呼，下班之后可能还要在手术室，所以苏涵在下班之后并没有来心外科，直接就回家了。

　　王文从手术室里面出来，再到消毒室，延误了一些时间，所以没有赶上跟苏涵一起回家。

　　没有赶上，王文反而不着急了，因为他知道苏涵回家做饭需要一段时间，他没有必要火急火燎的回家。

　　从消毒室里面出来，王文并没有立即回办公室，而是到病房里转了一圈，他担心那些护士趁着他进手术室之后偷懒，所以找了几个病人询问了一下，得知事情都做了之后，这才满意的点了点头，脸上也露出笑容。相信经过今天这件事，那些小护士应该有所教训，知道他王文也不是好惹的。当然，王文并不打算就这么放过那些小护士，他准备严格的要求这些小护士几天，让她们长了记性之后。要不然，像前几天的丁晓玲一样，按照医嘱做了一上午，结果几天的时间就忘记了。王文宁愿多惩罚她们几天，让她们多多的老实几天，别过了一两天就又不长记性了。

　　记性这个东西，只有经历过的次数多了，才能够记住，否则转身就会忘记！王文宁愿让别人麻烦，也不愿让别人给他制造麻烦！

　　回到办公室的时候，没有看见胡茜，这或许是今天让他最开心的一件事。王文并不担心胡茜是不是去外面吃饭，因为吃不吃饭，不管他的事，即使胡茜吃完饭后回来，也没有他什么事，因为他要回家搂着老婆睡觉觉～！

　　换了衣服，从办公室里面出来，王文为了显示一下自己的严厉，刻意去护士办公室走了一圈，结果只发现一个值班小护士，而且还是还是很乖的，没有被他罚的那一个，所以王文只能略带失落的离开心外科，进了电梯。

　　出了医院大门，王文本来是准备回家的，只是没走几步，就看见一辆宝马车停在前面几步远的地方。宝马五系在江北是很常见，特别是白色的，更多。本来他对这种车并不太注意，但是自从知道宋佳有了这样一辆车之后，王文在大街上看见，总是不忘瞄了几眼。特别是，当初宋佳准备开车撞他，给他点儿颜色看看之后，王文更是时刻注意着自己的周围，是否有那样的车。这种毛病本来在知道宋佳没开车来江北的时候已经改掉了，结果在昨天晚上知道宋佳又把车开到江北之后，毛病又犯了。

　　今天看见停在路边的宝马车看了一眼，谁想到真的是宋佳的车。那个车牌是他昨天才看的，本来是没什么印象的，后来听沿江派出所的副所长说，这个车牌是上了白名单的，王文才多了几眼，并且记在了心里。

　　也就在这个时候，在宝马车的前面，突然停下了一辆红色马自达6……这个车型在江北也很多，而且自从知道胡茜也准备开车撞他后，他也经常注意着周围的红色马自达6，生怕被撞到！

　　没想到今天两个曾经打算开车撞飞他的女人竟然同时出现了，而且都停在路边。

　　王文想要转头就走，但是已经来不及了。显然，她们是看见他之后，才开车过来的。

　　“啪～！”宋佳首先打开车门，毕竟是她先停下来的。

　　“过来，上车～！”宋佳坐在驾驶位置上，冲着王文招了招手。如果是平时，王文也就拒绝了，可是看到胡茜的马自达6的车门也被打开，王文二话不说，立即上了宋佳的车。

　　在宋佳和胡茜之间，王文选择了宋佳。理由太多了，一，宋佳的车比胡茜的车好，坐起来也舒服稳当。二，宋佳不会像胡茜那样纠缠他。三，胡茜的车技，王文不放心。四，胡茜昨晚弃他不顾，把他扔在荒郊野外，最后是宋佳把他接回来的，还没有过二十四小时，王文不可能把这件事忘记，而且王文正在气头上，所以他不会去坐胡茜的车。如果再借着请客，把他带到郊外，再把他扔在外面不管，那王文还不哭死？

　　王文已经上了胡茜的一次当，所以他绝对不会上胡茜的第二次当。虽说宋佳和胡茜的做事风格都是那么的让人难以捉摸，给人的感觉都是随性子来做事，可是相比之下，宋佳要可爱的多。至少他和宋佳，才是真正的朋友，和胡茜，屁都不是！

　　若是追寻起来，其实他和宋佳的关系还是很近的。吃饭这种简单的见面就不说了。他和宋佳一起打过架，而且还是两次。他和宋佳一起回过家，宋家的老屋！他和宋佳一起上过床，打拳皇！他和宋佳一起带着孩子去游乐园，是小童童。这关系，太铁了！

　　至于和胡茜，除了野合……野外的河边钓鱼，野战……野外打嘴仗，似乎就没有其他值得回忆的了。

　　所以，他毫不犹豫的就上了宋佳的车，关上车门之后立即对宋佳说道，“赶紧开车～！”

　　“怎么了？”宋佳疑惑的问道，“难道这里是禁停区吗？”宋佳虽然有疑问，但还是很快的发动车子，进入车道。“那里好像让停车吧？你看，刚才咱们前面就有一辆车停着！”

　　王文心想，那里自然不是禁停区，就算在你来卖烧烤，也肯定没事。

　　王文着急，是因为他看到胡茜已经打开车门了，而且扭着身子，向王文望，所以王文才催促宋佳赶紧开车。

　　禁停区？就凭宋佳这车牌，别说是这路边的禁停区，就算是停在市政府的大门口儿，也肯定没人敢管！

　　因为这个命令，就是从市政府里面发出来得！

　　“你来找我有事吗？”王文对宋佳问道，他并没有回答宋佳先前的问题。其实他的注意力刚才都集中在那辆红色马自达上，所以根本就没有听清楚宋佳问的话。

　　“我想找你帮个忙！”宋佳说道。

　　王文听见后一愣，转头看了一眼宋佳，问道，“你找我帮忙？别开玩笑了。能帮你的人里面，我估计是排倒数第一的！”王文还是非常有自知之明的。在碧海蓝天打架的时候，宋佳直接把市长找来了。而王文，只不过是一个小医生而已，连级别都没有！

　　“你就说帮不帮吧！”宋佳说道，她当然知道王文的话的意思。但是她来江北的时间不长，除了在银行里面又几个还算是朋友的女性朋友之外，她并没有结交到新的朋友。而那些市领导，她又不想找，所以在有困难的情况下，王文几乎是她唯一的选择。

　　“你还没说是什么事，我怎么回答你？何况如果是你都解决不了的事，我一个小医生能够解决吗？”王文说道。宋佳没有说话，只是一边开车，一边看着他。王文担心宋佳开车出事故，所以赶紧说道，“这么跟你说吧，只要我能够办到的，我一定帮你。但是如果在我的能力范围之外，那我就没有办法了～！”有了胡茜的对比，王文想到了宋佳的好，再加上宋佳昨晚把他从野外带回来，王文觉得也是时候回报回报宋佳了。

　　不能总索取，也得奉献一些！

　　王文虽然没有肯定的给宋佳一个答案，但是他的回答，还是让宋佳很高兴，所以紧绷着的脸也缓和的下来，严肃的表情也消失了，对王文说道，“这个忙，还真得你来帮我。你还记的咱们第一次去碧海蓝天吃饭吗？”

　　“哪能不记的，这是我最近两年第一次打架！”王文听见后说道，突然他的表情一凝，皱着眉头看着宋佳说道，“你不会还想去闹事吧？你可别去了。你也应该知道，碧海蓝天老板的女儿，就在我们心外科，跟我是同事！”王文说的是刘艳娇，刘艳娇是他的女人，他自然不想看到宋佳去闹事，而且还要带上他，这会很难办的！

　　“怎么会？那天不是都和解了吗？我是说另外一件事。那时不是有几个人邀请我去吃饭吗……！”

　　“恩，你们还跳舞呢。我记的是猪八戒背媳妇，还是我伴奏的呢！”

　　“你难道就不能听把我把话说完？”

　　宋佳再次狠狠的瞪向王文，脸蛋儿也不知道是气的还是羞，总是红扑扑的，甚至让王文怀疑她是醉驾！


第三百二十四章 电灯泡

　　“行行行！你说！”

　　被宋佳狠狠那么一瞪，王文立即把话语前交给了宋佳。倒不是宋佳的语气吓住了他，而是宋佳开车不看前面，他不想因为宋佳的失误而丧命。就算如此，王文也宁愿坐宋佳的车，而不坐胡茜的车，因为胡茜是开到时速一百五十公里，而宋佳现在只是时速四十公里而已，这也和宋佳现在在闹市区，并且是下班高峰有关。

　　而且他也不得不承认，宋佳眼睛的威力确实很大，特别是那么一瞪，生起气来，更是如此。她的眼睛黑白分明，所以瞪起来的时候，特别的好看，也特别的能够表达出她内心的想法。

　　眼睛是心灵的小窗户嘛！

　　其实王文并不是刻意提宋佳跟别人跳舞的事情，因为一想到这件事，他就忍不住有些得意。因为他不仅复习了一下他高超的钢琴技巧，弹奏了一曲传统、古典、神话、妖孽的猪八戒背媳妇，同时也让他知道，虽然两年没打架，但是打架的技术仍然没有退步。

　　能够在那么大的舞台前，并且在那么多观众的注视下进行表演，这是王文的荣幸！其实王文当时很想非常绅士的向在场的诸位女士鞠躬，但他当时的休闲装显然并不适合那种场合，所以也就没有继续下去。

　　宋佳看了王文好一会儿，在确定王文不在说话之后，她的脸色才缓和下来，看向前面，继续说道，“前几天，我和几个员工去见一些江北市著名的企业的老总，想要说服他们把他们的存款，放到我们商业很行。你也知道，我是管存款这方面业务的，我也想做点儿成绩，所以就去找。结果碰上那天吃饭的那两个男人，一个叫冯小天，一个叫张少辉，这个张少辉他是其中一家公司的副经理，而他的父亲就是这家公司的老板。在见面谈过一次之后，他们公司的老板并没有给出明确的答案，不过之后，那个叫冯小天的，总是到银行来找我，并且接着谈存款事情的名义……！”

　　“啪啪～～！”

　　没等宋佳说完，王文拍了拍手，待宋佳的看向他的时候，他用手指了指他的嘴巴，示意他有话要说。

　　宋佳看见后露出无奈的表情，之后又笑了出来，冲着王文摆了摆手，说道，“说吧，什么事？”

　　“呼～！”紧咬着嘴唇儿的王文重重的松了一口气，然后看向宋佳问道，“你刚才说的，我认真听了，不过我有一个不明白的地方。你明明说那个叫张……草……！”

　　“张少辉！”

　　“对，那个叫张少辉的是公司老板的儿子，是公司的副总经理，但是为什么招你谈的是那个叫冯……冯……！”

　　“冯小天！”

　　“对！为什么是那个冯小天去找你谈存款的事？他又不是公司的老板的儿子。”王文几度停顿，终于把心中的疑问说了出来。

　　“你问的很好。”宋佳说道，“但这也是我感到奇怪的问题。可是当我给那家公司的老板打电话的时候，那家公司的老板说这件事由冯小天来负责。你在江北认识人多，能不能帮我查查？”

　　“就这事？你太看得起我了，我来江北才两年，整天家里医院两点一线，哪能知道他们公司之间的事？你找市长呗，问一下就行了！”王文说道。

　　“你说什么呢？不到万不得已，我是不会找的，我不想麻烦那些人。”宋佳对王文的话有些不满，就好像她是一个靠家族势力做业务的人一样。

　　“那你就来麻烦我？”王文问道。

　　“你是我在江北唯一的朋友，我不找你找谁？”宋佳看着王文说道，“还有，那个冯小天约我到外面吃饭，但是没说要谈存款的事，我想带上你，给我助助阵！”

　　王文听见后，奇怪的看着宋佳，问道，“我帮你助阵？你要是上手术台，我可能给你助阵，你去吃饭谈业务，我一个小医生助什么阵？”王文想了想，看见宋佳红红的脸儿，忍不住又问道，“你是不是有什么瞒着我的？我可告诉你，如果你不说清楚，我可不帮你！”王文也不确定能不能够帮得上忙，但是他对这件事很好奇。

　　“好啦，跟你说实话。那个冯小天嘴里面说是谈业务，实际上是要追求我。这几天来，天天带着玫瑰花，烦都烦死了！”宋佳不满的说道。

　　“他追求你？”王文听见后一愣，然后笑着说道，“有人追求你，应该是好事啊。如果有人天天送我玫瑰花，我高兴还不得了呢。”

　　“你知道什么啊！那人是金玉其外败絮其中，我早就看透他了。何况他长的太奶油了，一脸假惺惺的笑，我讨厌他那样虚伪的男人！”宋佳愤愤的说道，一脸的厌恶和恶心。

　　“那你的意思，是让我去当电灯泡？搅局？”王文问道。

　　“对，就是这个意思。但又不能搅的太严重，毕竟我还想要做成这笔业务！”宋佳认真的对王文说道。

　　“你这个要求太难了。又想让牛耕地，又想杀牛吃肉，好事都让你占了。我帮助你可以，但只能选一样。”王文听见后说道，二选一还行，如果要两个都要做到，这着实让王文感到为难。修复是他的专长，而破坏并非是！

　　“这你都做不到？我还以为你有多厉害呢！”宋佳说道。

　　“我本来就没有说过我厉害。而且我事先已经说了，在帮你的人里面，我肯定是倒数第一的，结果你非要找我。虽然我这个人相信非常的自信，但是我此时却不得不怀疑你的眼光！”王文并没有因为宋佳的话而生气，这种笨拙的激将法，他早几年就不玩了。宋佳和他的差距太大，就像武林盟主和一个初入江湖的小生，即使被这样的小生冒犯几句，武林盟主也不会生气的。等级太低～！

　　“不用你怀疑，我找你自我有的打算。”宋佳说道，听她的话，似乎她早就计划好了一样。果然，就听宋佳继续说道，“这样吧，你假装我的男朋友，明确的告诉冯小天，这样一来，他就会在追求我的问题上退出，我也就可以把主要的精力集中在谈业务上面！”

　　这是一个很常规的计划，但是王文却觉得这计划并没有多大的用处。因为流氓不会因为名花有主就退出，否则那也就不算是流氓了。

　　“这个办法太俗套，我觉得那个姓冯的即使知道我是你的男朋友，他也不会罢手的。你不了解男人。如果我决定追求一个女人，别说她有男朋友，就算她结婚，我也能让她离婚！”

　　“吱～～！”宋佳一个急撒车，突然停了下来，王文的身子向前冲，差点儿从前面的挡风玻璃飞出去。王文本来想对宋佳埋怨几句，但是看到前面是红灯，他也就没有说什么。

　　而且他还发现，虽然他没有说什么，但是宋佳却死死的瞪着她，好像用无数的话要对他说一样，不过从她的眼神也看的出来，及时说出话，也绝对不是什么好话！

　　“你看什么？”王文问道。

　　“我只是没想到，你竟然会是这样无耻的人！”宋佳咬牙切齿的说道。

　　“每一个男人都有死皮赖脸的追求女人的权力，而一个真正想追女人的男人，是绝对不会那么简单放弃的！”王文听见后说道，“我可以拒绝出演这么俗套的演出吗？”

　　“不行！”宋佳一口否决，说道，“我在江北只有你一个很好的男性朋友，我不找你找谁去？而且上次在碧海蓝天我们一去吃饭，这次一起去，更加的有说服力！”

　　“话是这样说，但上次你好像撇下我这个男朋友，而去跟别的男性朋友一起聊天。我的出现只会让那个姓冯的看到更多的希望，所以你在这个时候选择我，绝对是一个非常不好的选择！我建议你换人！”

　　“我有权力拒绝你的建议！你就直接回答，帮不帮我这个忙？”宋佳狠狠的看着王文问道，眼神怎么看都不像是在求人，更像是一种威胁。

　　王文实在是不想参加这样俗套的演出，正好绿灯亮了，王文伸手指了指前面的绿灯，转移话题说道，“绿灯了，赶紧开～！”

　　宋佳好似没有听见一样，继续的看着她。结果她在停留的这段时间，后面的车着急了，不停的按着喇叭。

　　王文看的出来，宋佳今天挺认真的，又听见后面的吵闹声，王文只能点头，说道，“好吧，我帮你就是了！说吧，哪天！”

　　“今晚七点！”宋佳听见王文的话后说道，对王文答应下来这件事非常的满意。

　　“今晚七点？太快了吧？你找我办事，就不能提前几天跟我讲？”王文皱着眉头说道。

　　“他今天中午才约我的，我有什么办法！”宋佳装出一副无辜的样子说道。

　　“我教你一个招。以后遇到男性追求者，你就带个女性朋友过去，说你是同性恋，对男人没有兴趣。那个男人最后不退出，最后也会痿下来半截！”


第三百二十五章 太贪心

　　“噗～！”

　　王文给宋佳的建议刚刚说完，宋佳的拳头就狠狠的打在王文的肚子上，由于太突然，王文没有防备，这一拳头挨的非常的结实，整个身子都勾在了一起，犹如一只河虾，团成了半个团！

　　“你，你干什么打我？”王文皱着眉头看着宋佳质问道，本来就因为没有吃晚饭而饿的肚子瘪前胸贴后背，现在被宋佳这么一捶，肚子里面的内藏差点儿从王文的嘴里面吐了出来。如果是一般的女性，给王文这么一拳，也就算了，王文只当按摩。可是宋佳是练家子，那拳头打碧海蓝天里面的保安打趴下好几个，足可以看出她拳头的力量，握起来跟个小铁锤似地。

　　“你要是再给我出这种馊主意，我就把你从车上扔下去！”宋佳咬牙切齿的说道，王文关于她扮演同性恋的建议，显然是让宋佳十分的生气，在求人的时候竟然也会发出这样的威胁。她似乎气的忘记现在谁在求谁了。

　　“扔吧，扔吧，我还不想上来了，也不知道是谁把车停在路边让我上来的～！”王文无所谓的说道，其实他感觉让宋佳找一个女人扮演同性恋对付冯小天的主意是非常好的，因为他在大学的时候，就给两个被男性追求者追的快要崩溃的美女出过这样的主意，而且两个女人真的按照王文的建议去做了，两个人正好凑成一对，在把那两个男性追求者叫到一起之后，当着他们的面拥抱亲吻，那两个男人瞬间崩溃，后来听说其中一个男的也变成同性恋了，并且男朋友对他非常好，生活的很幸福～～！

　　这也只是王文做的众多好事当中的两个女性受益者而已，还有很多很多这样的例子。并且成功率几乎就是百分之百！要知道，一般市场上所卖的药物，临床使用成功率都在百分之九十七以上，也就是说，还有百分之三的人使用，会有不良反应，并不是百分之百好用的。可是人们可以到大街的药房里面任意的买药来吃，为什么不用使用这个成功率可以达到百分之百的方法呢？

　　处理事情的方法并没有好坏之分，其实最直接有效的方法，就是好的方法，不管这个方法是多么的无耻多么的卑鄙，直接能够成功，那就是好的方法。

　　王文解决事情都是遵循着这个原则的。这也是为什么在大学的时候，那么多女人别人不找，偏偏找他出主意的原因。虽然主意很坏，但是很直接，也很有效，王文能够在非常短的时间内解决问题，所以别人都爱找王文。大学时的王文，在手术室里的外号叫鬼手，在手术室外的外号叫及时雨～！

　　王文向来都是如此！

　　宋佳仔细的想了想，似乎也觉得王文主意的主意虽然损了点儿，但却是很有效。但是她很讨厌这种方法。所以，她对王文说道，“你就不能想出正常人用的方法吗？”

　　“那你去找正常人去帮忙，我不是正常人！”王文说道，“你觉得整天泡在医院里面的，有几个是正常人？”

　　“那还是不用你出的主意了。这样吧，还是按照原计划进行，你来扮演我的男朋友。等一下去吃饭，如果他跟我聊的都是业务，那就由我来应付。如果他说的都是私事，那就轮到你表现的机会了。你的嘴巴不是一直很厉害吗？正好用的上！”宋佳说道。

　　王文听见后，心里很别扭，也不知道宋佳这是在夸他，还是在损他。不过王文对宋佳使用这样老套的办法很鄙视，主要是对他的要求也非常高，这完全要考他的个人水平来反悔嘛！

　　嘴巴厉害？老子的舌头更厉害！每次都能让女人求饶。你要不要试试？王文的心里恨恨的想到。

　　再说，那姓冯的，摆明了是为了借着谈业务的机会，跟宋佳拉关系。如果他得不到任何好吃，会同意业务吗？

　　王文觉得这件事情上，宋佳很傻很天真，人不能在一棵树上吊死吧？为什么非要和这家公司谈业务呢？

　　把业务和追求女人放在一起，这本身就是对方不把这业务当回事的表现。

　　“宋佳，要不这样吧！”王文说道，“你别跟这家公司谈业务了，作为补偿，我让我们医院的钱都存在你们银行怎么样？要知道，中心医院是江北市最大最好的医院，在资金方面，绝对不比任何一家公司要差！”

　　宋佳听见后一愣，看着王文问道，“你能够说服你们院长？你不是一个医生吗？难道最近升官了？”

　　“我还是医生，虽然我没有升官，但是我在我们医院的影响力很大。不信你可以去我们医院问问，从院长到食堂里面打饭的大婶，没有一个不认识我的，我一出现，许多人都盯着我。我要是说了什么，那分量还是相当足的！”王文洋洋得意的冲着宋佳说道，这话有点儿吹牛逼的意思，但是在宋佳面前炫耀一下也好，男人都喜欢在女人面前吹牛逼，王文也不例外。不过他真有办法让齐德顺院长把中心医院的钱存在宋佳的银行里。方法依然很直接很好用，也很无耻！

　　不过他在中心医院，现在确实是名人，这话王文并没有吹嘘。特别是在他进入医院的食堂里面之后，看他的人就更多了。

　　“听你这么说，我对你刮目相看起来！”宋佳笑着说道，“这样吧，明天你回去说服你们院长，把钱存到我们银行里。其中有很多优厚的待遇，到时候我可以和你们院长谈谈！”

　　王文心说，你去还用谈？院长看见你，还不立即把钱存过去？

　　“行。这事你就交给我了。那今晚不用去了吧？”王文问道，心情好了不少。

　　“不，也要去。对我来说，业务的事情，多多益善！”宋佳说道。

　　“你……你别想让我去说服我们院长！”王文把头扭到一边，看着车窗外，宋佳太阴险乐，也太贪心了！王文第一次发现宋佳的胃口这么大，以前和宋佳一起吃饭，吃的也不多啊！

　　就在王文看向窗外的时候，无意间看见后视镜，却看见后面有一辆红色马自达6，虽然中间隔着一辆车，但是王文却看的很清楚。

　　王文赶紧回头望了一下，顺便瞄了一眼车牌号，还真是胡茜了。宋佳开了这么长时间的车，离中心医院已经有段时间了，没想到胡茜竟然在后面，而且搞起了跟踪。

　　这女人已经从名牌记者，变成了狗仔队！竟搞些偷偷摸摸，跟踪监视的事！

　　“你这是要去哪？”王文对身边开车的宋佳问道，眼睛不离后面的胡茜的车。

　　“先去商场，给你买套像样的西装……！”

　　“难道我这身很丢脸吗？”王文扯了扯身上的衣服问道，好歹也是五六百一件，到了宋佳的嘴里似乎就变成了地摊货一样。

　　宋佳似乎想到王文会有这样的反应，所以并没有在意他说的话，而是继续说道，“买完衣服之后，再去理发店给你做做头发……！”

　　“我这是板寸，做个屁头发啊？”王文皱着眉头，用手抹了抹自己短短的头发，前几天应宋佳的要求，为了让他精神一些，去参加青年标兵评选，所以才剪头。还做头发？再做就做成秃头了！

　　“你不懂，所以就不要说话了！”宋佳并不理会王文，一副你是外行人的样子，那鄙视的态度，就像王文是从城乡结合部来的似地。

　　王文知道一时半会儿是回不了家的，所以给家里的苏涵拨了一个电话，就说有朋友要帮忙，晚饭不回家吃了。苏涵温柔的在电话里面嘱咐了几句，就结束了通话。

　　“你跟谁打电话？”在王文放下手机之后，宋佳好奇的问道。

　　“我老婆！”王文说道。

　　“你不是没结婚吗？”

　　“你管的着吗？”

　　由于被宋佳搞的很郁闷，所以说话口气很冲，突然想到后面还有一个尾巴，王文又向后视镜扫了一眼，胡茜还在，他似乎应该先把胡茜甩掉才行。

　　“帮你忙可以，不过在她之前，你得先做一件事！”王文对宋佳说道。

　　“只要你能帮我把事情办法，别说是一件，就算是十件，我也帮！”宋佳信心满满的说道。

　　王文不能保证一定能够办成，但是他想让宋佳先帮他办事。所以，他说道，“看见后面那辆红色马自达6了吗？把那辆车给甩了！”

　　宋佳听见后朝着后视镜瞄了一眼，不解的问道，“什么意思？跟踪你的？”

　　“最近张艺谋准备找我去拍了一个电影，让我当谋男郎，我正在考虑。也不知道这事怎么就被狗仔队知道了，所以这两天总是跟踪我。”

　　“什么？”宋佳的嘴巴立即长大，能够塞进去鹅蛋，“张艺谋找你拍电影？真的假的？你瞎编的吧？你又不是演员出身。”

　　“艺术源于生活，你不懂。所以，先把后面那辆车甩了再说，如果能够甩掉，说不定我推荐你去演女一号。”

　　“我才不去演电影，不过我喜欢汽车追逐的刺激。准备好，我要加速喽～！”


第三百二十六章 狐假虎威

　　“吱吱吱～～～！”

　　轮胎摩擦地面，发出刺耳的声响。一些在路边行走的人，急忙回头向声音发出的地方看去，一是担心车撞到自己，二是如果发生车祸没有撞到自己，还能停下来看看热闹～！

　　一辆白色的宝马车以极快的速度，几乎是漂移着，进入了弯道，拐了一个九十度的弯，看起来就好像失去控制的汽车一样，车头贴着路边的马路崖子，几乎要撞向机动车道与自行车道之间的绿化带，不过在差那么几厘米的时候，车子及时的拐了弯，横着顺利的通过了这个弯道，嚣张至极！

　　不过这个路口并没有就此平静下来，在宝马车的后面，是一辆红色的马自达6轿车，虽然它在拐弯的时候，不像宝马车拐弯的时候那么炫那么风骚，但是超快的速度在拐弯的时候，几乎是甩着车身子，侧滑进入弯道的，完全可以看成是一个小小的漂移。

　　明眼人一看，就知道两辆车是在追逐。也不知道究竟发生了什么大事。

　　现在是五点十五，属于下班的高峰期，也是一天之中，道路最繁忙，最拥堵的时候，即使不是拥堵的路段，车子的前行速度也是非常的慢。

　　能在这样拥堵的情况下，在大街上飙车，这简直是不要命的举动。不为自己着想，也要为其他人着想不是？开车的，都不怕自己出错，就怕别人出错，那撞的才叫冤。

　　王文紧紧的握着扶手，刚才由于在拐弯的时候，没想到宋佳会玩出漂移，所以身子差点儿撞到宋佳的身上，这个时候的他才知道，宋佳也是他妈的开车不要命的主儿。王文一直觉得，当初大年三十那天，宋佳开车差点儿撞到他，是因为他喝多酒，没有及时的反应过来，是他的失误。现在看来，也不只如此，宋佳也有一定的责任。

　　“我说，你到底行不行呀？开了几分钟，怎么还没有把后面的人甩掉？”王文一边看着后视镜，一边对身旁的宋佳说道。宋佳的车虽然开的很炫，但在城市中，特别是在这种拥挤的车道上，看起来并不实用。胡茜虽然不花哨，但是却很稳的跟在后面，一直都没有落下。

　　“是这该死的拥堵的车道，让我发挥不出来。否则早就甩后面那辆车八条大马路了！”宋佳咬着牙说道，显然也很不甘心一直被后面的车跟着。也许她并没有使出全力，但她此时却是尽了力，否则也不会露出现在这般咬牙切齿，且又非常不甘心的表情。这拥堵的车道，对她这个想要甩掉后面的车的人来说，实在是有够崩溃！她恨不得现在开的是推土机，这样一来她就不用担心前面挡着她路的车了。

　　“你就别吹牛了，咱们一共也没有走上马条大马路！”王文听见后说道，“你开的别这么花哨，我觉得稳扎稳打比较好，能拉远一点儿距离就拉远一些。你在城市里面玩漂移，无疑是自找烦恼。虽然我要求你甩掉后面的那辆车，但安全第一。明白？”

　　“不明白！”宋佳气哄哄的说道，王文的话让宋佳觉得是王文在看不起她的驾驶技术，骄傲的宋佳不允许这样的事情发生。女人，特别是美丽的女人，都是骄傲的，不允许自己的骄傲在男人的面前失败。就像男人也不喜欢在女人的面前丢脸是一样的。

　　宋佳的车开的让王文有些心跳，他很想今天就此作罢，但胡茜不依不饶的做法实在是让王文感到气愤，他很想直接打个电话，跟对方好好打打嘴仗，以解心头只恨，这个女人真的变成狗仔队了？在王文的印象中，也只有狗仔队会这样一直的穷追不舍，追到令人讨厌的地步。

　　“你真的准备去演张艺谋的电影？”宋佳一边认真的开车看着前方，一边问道。

　　“恩，人家都求我了，我也不能不答应！”王文说道，继续吹着牛逼。他也不知道宋佳为什么会问出这样一个比较傻逼的问题，难道她真的信了不成？不过以宋佳的智商，说不定真的会信。他看了一眼手表，发现时间也不早了，又看了一眼依然跟在后面的车，对宋佳说道，“你到底能不能甩掉后面的车？不能甩掉就别勉强，我有其他的办法！”

　　“再给我五分钟，我今天一定要甩掉她！”宋佳狠狠的说道，眼睛开始红了。

　　车子又拐了一个弯，开始在城市的道路里面乱窜，但拥堵的路段实在是让宋佳郁闷，英雄无用武之地，气得几次的砸方向盘，因为情况刚有点儿起色，将要甩掉后面的车的时候，前方就突然出现一个红灯，结果几个车道都停满了车，堵的严严实实的，宋佳就算有再好的技术，也发挥不出来，只有停下。

　　别说是宋佳，就算是舒马赫来了，也不得不如此。毕竟她开的是轿车，不是坦克！

　　王文渐渐的失去了耐心，主要也是他怕宋佳失去耐心，担心宋佳做出什么过激的举动，如果出了什么事，后悔都来不及！

　　“在前面的交通岗前停下来！”王文对宋佳说道，他不在想着让宋佳甩掉胡茜了，他的心里已经有了主意，虽然很卑鄙，但是很有效。

　　“不甩掉后面的车了？”宋佳听见后奇怪的问道。

　　“等你甩，估计要等到半夜车少的时候才能甩掉，除非后面的车突然没油。所以，还是我来吧！”王文说道，他不想在大街上继续待下去，以为现在看来，他在车上多坐一分钟，就多一分钟得危险，他要为自己的安全着想。

　　“如果是晚上，路上车少的话，我早就甩掉她八条大马路了！”宋佳不甘的再次重复着她的话。

　　王文听见后，轻轻的点了点头，说道，“恩，我知道！”其实心里想着：别吹牛逼了，你以为胡茜那娘们是好惹的吗？那可是一个不要命的主儿。

　　宋佳听了王文的话，在前面一个交通岗停下，因为是繁华路段，并且是下班高峰期，所以在这样的地方，都有交警指挥道路。

　　宋佳的车突然停在交通岗旁边，虽然不至于把后面的车堵上，但也不免有阻碍交通的意思，特别是在这种路段，这种时间，更是如此。

　　交警看见之后，很快就走了过来，敲了敲驾驶员的车窗，似乎是准备找宋佳这个乱停车的谈点儿什么。

　　王文没有给宋佳机会，在交警敲窗的时候，他就已经主动的开门下了车。交警看了王文一眼，王文走到车头前，朝着交警招了招手。交警不明白王文的意思，所以走了过去，不管是驾驶还是副驾驶，只要能有一个下来解释的人就行。

　　“这里不能停车，麻烦你告诉驾驶员赶紧把车开走～！”交警礼貌的跟王文说道。

　　“交警同志，我也知道这里不让停车，不过我有特殊情况！”王文听见后说道，既然现在有特权，那就不能不用，否则就是浪费资源。

　　“什么特殊情况？”交警问道。

　　“你能先看看这车牌吗？”王文抬脚朝车牌的方向踢了踢。

　　交警听见后，这才认真的看向车牌，在看了一会儿之后，身体突然一震，好像想到了什么似的，态度立即发生改变。

　　“请问，你有什么需要帮忙的吗？”交警听见后客气的说道，车牌让他想到了一些事情。

　　“我们被一辆车跟踪了，看见后面那辆红色马自达6的轿车了吗？就是那辆！”王文说道，但是他并没有去指，生怕被胡茜看见。

　　交警就不担心了，向后面看了一眼，见到王文所说的那辆车，然后对王文说道，“我这就去查查那辆车！”

　　“等等！”王文叫住了想要过去的交警，说道，“我们知道那个车里面的人是谁，只需要你帮我们先拦着那辆车，装作检查一样的查一查，等我们彻底离开之后，看不见我们的车，你再放了那辆车，可以吗？”

　　“你放心，这事就交给我了！”交警信心十足的说道。

　　“太好了，那就先谢谢了！”王文笑着对交警说道，没想到这快车牌子竟然这么好使，都能指挥警察了，跟快赶上古时候皇帝的玉玺了！如果不是从沿江派出所的副所长那里听到这件事，事情还真挺麻烦解决的。王文很快的回到了车上，对宋佳说道，“我们走吧！”

　　“去哪？”宋佳问道。

　　“你不是说要去换行头呢？那就赶紧去！”王文说道。

　　“不要甩掉后面那辆车了？”宋佳又问道。

　　“不用管了！”

　　宋佳虽然不知道王文做了什么，但还是按照王文的话开了车，方向是江北市最好的一家商场。

　　在开出去没多远，王文转头看了一眼后面，果然看见交警把胡茜的车拦了下来，王文的脸上也露出了笑容。胡茜，让你跟，停下来了吧？

　　宋佳似乎也看到了这一幕，狐疑的对王文问道，“交警怎么把那辆车拦下了？是不是你对那交警说了什么？”

　　“熟人，帮个忙而已！”王文听见后说道，并没有把车牌的事情说出来，他先前干的这种事，完全是狐假虎威，所以也没有什么值得炫耀的事！如果是交警看在他的面子上那么做，那才是吹牛逼的时候。

　　“你的熟人不少啊，还认识交警？”宋佳问道。

　　“你以为交警是铁人呀？交警也有生病住院的时候！”

　　“恩，说的也对！”


第三百二十七章 买不起

　　在甩掉胡茜的车之后，宋佳开车就不像先前那样的火爆了，至少在拐弯的时候不会去漂移。其实王文还是很相信宋佳的车技的，因为车技不好的人，在市区的晚高峰时段，也漂移不起来。即使是简单的漂移，也并不是什么人都能够做出来的。

　　宋佳的车缓缓的停在一家江北市最著名的高档商场外的停车场，江北市虽然不比北京上海那些大城市，但也算是非常著名的花园城市，气候、环境，都没的说，在国内也都是排的上号的。所以江北并不缺少国内外那些大品牌。

　　特别是最近几年，人们逐渐的对城市环境的要求越来越高，江北市这样的花园城市更是取代了那些经济工业城市，成为热点城市。

　　王文下车之后，看着眼前的高楼，他知道这个商场，是江北是最好的商场，许多国外的大品牌都在这里有店，所以卖的东西也都死贵死贵的。到了这里面，王文一个月的工资，也买不起一件衬衫，来这里逛可以，要是在这里买东西，就买不起了。倒不是王文没有钱，只是他只是一个医生，虽然家庭属于富裕，也并非是大富大贵，而且这几年都是自己养活自己，没跟父母要一分钱，所以也没有必要买那么贵的东西。

　　现在看到宋佳带他来到这里，王文顿时就有些头痛了。他连一件衬衫都不舍得跑这里来买，现在竟然被宋佳拉来买整套的衣服？这不是要他的命吗？而且王文现在的责任重大，不仅仅要养活自己，还要养活苏涵，开销还是很大的。他可不会吃饱了撑的，来这里买一套上万块的西服去装门面。

　　那是傻逼！也只有傻逼才能够干的出来。

　　“咱们还是换一家吧？行吗？”王文看着宋佳问道。

　　“为什么？”宋佳听见后不解的问道，“虽然我来江北市的日子没多久，但我已经在最短的时间内，逛遍了江北市所有的商场，知道这里是江北市最好的。难道有比这里还好的？”宋佳下车之后，拎着她的爱马仕的包包。

　　王文看见后直眼红，对于一个拎个包都要好几万的女人来说，进这种地方自然不会打憷！王文记的上次宋佳拎的好像是路易威登，也是上万块的东西。王文曾经好奇，好奇这么贵的包里面都会装些什么，所以也打开过宋佳的包，里面基本都是钱包、手机、钥匙链、化妆盒之类的物件，没有什么特别贵重的物品。王文很难理解为什么用那么贵的包，装这些东西。难道平常几十块的地摊货不行吗？几十块钱的路易威登也满大街都是！

　　也许那就是有钱人的生活吧，王文这个没钱人，为了每个月几百块奖金都要挣扎，永远都理解不了。

　　“不是说这里不好！”王文对宋佳说道，“我的意思是说，这里实在是太好了，好的过分。也正因为太好，所以就出现了一个我必须面对的问题！”

　　“什么问题？”宋佳好奇的问道。

　　“我买不起！”王文认真的说道。虽然有些丢脸，但这也是事实。他累死累活的工作一年，也挣不出来宋佳的一个破包，这就是差距。所以他也绝对不会话上千块买件衬衫。

　　王文不得不感叹：这女人不愧是在银行工作的，真有钱～！

　　“买不起？”

　　“是呀。这里面一套衣服好几万，少说也要七八千，你觉得是我一个小医生能够消受的起的吗？我辛辛苦苦工作一年，估计也就买两个袖子！你不会让我买两个套袖回去吧？”

　　“我又没说让你买，看把你吓的！”宋佳笑着说道。

　　“我到不是害怕，我只是担心买完衣服，估计要喝两三年的西北风……！”说到这里，王文突然停了下来，他想到宋佳的话，狐疑的看着宋佳问道，“不让我买？那你的意思是？”

　　“我让你帮忙，所有的花费自然是我来出！”宋佳说道。

　　“你来出？”王文睁大眼睛看着宋佳，虽然宋佳的话听起来理所应当，但总不会那么回事，毕竟这笔花销可不是小数目。如果是在地摊夜市，王文也就不说什么了。可是到了这家商场，一身行头下来，少说也得几万块。虽然是如宋佳所说的那样，是在帮她的忙，但是让她出那么多的钱，王文的心里还真不适应。想来想去，也觉得这事不太好，所以王文就说道，“我看这件事情还是算了吧！为了一笔业务，你自己往里面搭进去那么多的钱，何况也不知道这业务到底能不能办成。就算能办成，你拿的奖金，也绝对不会有你搭进去的那么多。你这是又何苦呢？完全是在浪费金钱，浪费时间！”虽然不知道宋佳是怎样想的，但是王文却觉得这件事没有必要做！

　　“你不懂。对我来说，证明我的能力，比金钱更重要！”宋佳认真的说道，然后很自然的推着站在原地的王文说道，“我们快走，时间不多了～！我们不能傻站在这里浪费时间。”

　　王文被宋佳推的，只能向前走，心里面想着：在外面是浪费时间，在里面是浪费金钱，时间和金钱都重要，浪费什么都不好。唉，今天就不该来。

　　虽然不是王文花钱，但王文的心里总是过意不去。假装一次男朋友，却得到几万块的一身行头，似乎是他赚到了。如果以后每天都有这样的业务，那他不用去医院当医生了，直接干这行就行了。

　　由于已经过了下班的时间，所以来结伴逛商场的人很多，这里虽然是江北市最好的商场，但是这里的人却不少。毕竟这里聚集了国内外很多的知名大牌，就算买不起，看一看也是很养眼的。

　　特别是对女人来说，这里是一个很好的地方。女人逛街的最大特点就是逛而不买！除非是那些傍大款的，或者是真的富婆。其他的女人都是逛逛而已！对她们来说，进这里，可以让她们了解到国内外最新的潮流，知道下一步应该如何的去追赶潮流～！

　　在商场外的时候，宋佳说时间不多了，但是进了商场之后，她看起来似乎就不着急了。明明是来给王文买行头的，结果却在几个女性品牌店里面转了几圈，还拿着衣服在身上比划，问王文好不好看，也不知道她的心里到底是怎样想的。

　　这女人不会是随便编造了一个理由，忽悠他来陪他逛商场的吧？

　　王文并不讨厌逛商场，但是他喜欢跟苏涵逛，只有跟自己喜欢的女人逛，才能够逛出好心情。宋佳虽然是王文的朋友，但是却无法给王文爱的力量，没有了爱的力量，哪个男人有力气陪着女人逛？

　　“你也需要换身行头吗？”王文看着正在挑选衣服的宋佳问道，他瞄了一眼衣服上面的表情，两万五。王文看见后几乎吐血，薄薄的一层纱，竟然有脸定价两万五？都快赶上他一年的工资了。

　　“你觉得我还用换吗？”宋佳把手里的衣服放回衣服，在王文面前摆了一个姿势问道。

　　“我觉得挺好的，不用换！”王文看着一身白色职业套装的宋佳说道，其实一般的女人，都不敢穿这种白色的职业套装，也只有那些肌肤白皙粉嫩的女人才敢穿，否则肌肤与衣服一对比，很容易把自身比下去，造成乌龙。医院挑选护士也是如此，这也是为什么医院护士大多肌肤很白的原因。不过王文并不是从搭配不搭配的角度来看宋佳的，他只是觉得，宋佳这身衣服肯定很贵，再换一套，实在没必要。

　　王文和苏涵一起逛街的时候，苏涵会为王文省钱，因为苏涵的家庭条件不好，从小到大养成勤俭节约的习惯。所以跟苏涵一比，王文花钱就显得大手大脚。

　　而现在，王文和宋佳在一起，就是王文为宋佳省钱了。因为和宋佳比，王文就是穷人了，几百块的东西可以不皱眉头，但是上万块的就不是他这个小医生能够接受起的了。所跟宋佳一比，王文就变成‘勤俭节约’的人了。

　　宋佳似乎理解错了王文的意思，她好像觉得王文是在夸她，所以在听见王文的话后，看起来美滋滋的，也不再看其他的衣服了，冲着王文一招手，说道，“走，去给你挑衣服～！”

　　王文看起来就像一个跟班，其实他本来就是一个跟班，毕竟不是他花钱，这年头儿谁花钱谁才是大爷。

　　宋佳走进了一家国外著名的品牌服装店，里面琳琅满目都是男人的用品，从衣服领带，到内裤鞋子，样样都有。

　　王文并不是没逛过这样的商场，北京比这还好的商场多的是，所以他进这种地方也很自然，不会像有些人进来还会露怯。

　　不是王文买不起，只是他觉得没用没必要，所以不想去买。

　　看着宋佳仍然饶有兴致的在挑选西服的时候，王文的心里感到很奇怪。宋佳对女人的衣服感兴趣，王文也就不说什么了。但是宋佳看起来对男性的服装似乎也很有兴趣。看来，女人并不在乎买的是什么，只在乎这个过程。


第三百二十八章 变身

　　要说高档的商场就是好，不仅商品琳琅满目，就算这里的导购员也都非常的养眼。每个店内都穿着统一的制服，而且每个店的制服都不尽相同，但无疑都能够体现出女人的体态和气质，而且每个导购员都是非常的美丽。让进了这里的每一个男人都丢脸往返，不舍得离开，哪怕是多套几次腰包！

　　逛商场看的并不只是商品，看的也是人。要知道，来这种高档商场买东西的，百分之九十五都是男人掏腰包，想要让男人痛痛快快的掏腰包，美丽漂亮的导购员是必不可少的武器。所以说现在的商场内，不管是卖男性服装的，还是卖女性服装的，导购员清一色都是女人。特别是卖奢侈品的地方，女导购员就越是漂亮，为的就是让男人心甘情愿的掏钱。因为每个男人都不愿意在美女的面前丢面子，而慷慨的掏钱包刷卡的动作，无疑是最能够打动女人芳心的动作。无论是身边属于自己的女人，还是身前不属于自己的女人。不属于自己的女人，往往都是从不断的掏腰包刷卡之后，变成自己女人的。

　　男人知道怎样去征服女人，而商家也知道该怎样去征服男人的腰包。

　　这就是商家的智慧，连卖男人内裤的导购员，也是女人！

　　甚至让王文产生一种异常的幻觉，这不是跟古时候的春院一样吗？都是凭着姿色来赚男人的钱，而且都要笑脸相迎，只是卖的东西不一样。一个是拿自己来卖，一个是借着自己来卖！

　　宋佳拿着两套西装看来看去，一套是白色的，一套是黑色的，似乎是准备在这两件当中选择一件，但又因为两件都不错，所以拿不定主意。

　　王文没有跟着宋佳的身边，虽然他就是一个跟班。他在进入这家品牌店之后，迅速的瞄了几眼店里面一些商品的价格，这个国外品牌店的名字很响亮，所以王文已经做好接受过一大串零的心里准备。

　　商品从上千块到几万块不等，其实几千块的东西，王文还是能够接受的，但是上万块的东西，对王文来说，那就是奢侈品了。

　　王文把这些服装类的商品，按照价格分为三类：一是千元以下的，是生活用品。二是万元以下，是享受用品。三是万元以上的，是奢侈用品。

　　花上万块买件衣服的事情，王文实在是做不出来。虽然，他真的有那么几件上万块的衣服，不过那都是他老爸老妈从国外给他邮回来的。但由于工作的原故，所以很少穿，只能平时放假外出的时候穿上，到外面放放风，防止衣服放时间长了发霉。

　　“喂～！”宋佳来到王文身前，手里拿着那两套西装，看着王文问道，“这两件，你喜欢哪一件？”

　　王文凑近之后，在衣服袖子和衣领的地方不停的翻着。

　　“你干什么？”宋佳问道。

　　“找价钱的标签！”王文说道，他很想看看这西装到底多少钱，这是一套的，而且用的布料这么多，价钱肯定不能低。

　　听见王文的话，宋佳拿着两间衣服的双手向旁边一甩，躲开王文乱动的双手，阻止了王文继续找标签的举动，她看了看站在一边一直微笑着的美女导购员，然后狠狠的瞪了一眼王文，似乎是怪王文给她丢脸。到这种地方买东西，即使想要看价钱，也不会做的这么明显。而王文没有看衣服，直接找标签的举动，很容易让人怀疑他是否真的有能力买。因为有能力买的人，一般很少看价钱，或者在看完衣服之后，借着继续看的机会，不动声色的暗暗寻找标签。

　　“别做那些无聊的举动。”宋佳嗔怒道，“你就说，这两件衣服，你喜欢哪一件？”

　　看见宋佳生气的样子，王文也停止了继续找标签的举动，在宋佳手中拿着的两件西装上仔细的看了看。一套是白色，一套是黑色，由于他很少穿这样的正装，所以他对西装并不太了解，也分析不出来好与坏，只能凭眼睛去看。而经过仔细看了一番之后，王文觉得这两件衣服看起来就像新郎装一样，甚至许多新郎装都没有这两件好。

　　白色的西装，好看是好看，但对王文来说太风骚。而且王文的肌肤不算白，穿上这种正式的白西装，会让他看起来变黑。所以王文比较偏好黑色的那条西装。虽然王文并不懂得服装的搭配之类的事，但是他也知道选衣服，其实跟做心脏移植手术是一样的，不能光看人，而随便选个心脏，也不能光选心脏，而随便按在一个需要的人身上。人和心脏，必须匹配才行，这样才能让做心脏移植手术的人活下去，活的长久。

　　“黑的吧！”王文想了想说道。白色的西装太风骚，像花花公子，还是黑色的比较低调。

　　“恩，那就黑色的。”宋佳听见王文的话后点了点头，把白色的那件挂起来，把黑色的那套递给王文，“拿着～！我再给你挑点儿其他的。”

　　“还挑？”王文一愣，问道。

　　“那当然。我说过，要给你选一身全套的。我宋佳向来说话算话，岂能食言？”宋佳挺了挺胸脯，仿佛是在为了说明什么。

　　王文这次没有再说什么，默默的跟在宋佳的身后。反正最贵的都已经买了，也不差再买几件。不过王文真的很佩服宋佳的慷慨，如果换成他，估计这一辈子也只有结婚的时候能穿上这么贵的一套衣服。

　　唉，有钱人就是不一样！

　　衬衫、领带、腰带、皮鞋……感觉就好像不要钱一样，宋佳一个一个的在王文的身上比划，然后一个一个的放到王文的手里，并用不可置疑的语气对王文说道：拿着。

　　王文不好拒绝宋佳的好意，当然，他也知道即使他拒绝，也拒绝不了！

　　不过看着宋佳一件一件的帮他买，王文突然有一种小白脸的感觉。似乎自己就是被富婆包养的小白脸，每天的任务只剩下把自己打扮的漂漂亮亮的，让富婆开心。

　　呸～！王文暗吐了自己一口，自己什么时候变的这么恶心了？帮宋佳看来是一个错误的选择。

　　看来以后即使帮这种忙，也要挑对象。选个和自己差不多的人，似乎也算是门当户对，不必折腾。如果帮宋佳这样的女人的忙，帮忙的味道似乎就有些变了。

　　“进去，全换上！”宋佳在挑选了一阵之后，对王文说道。

　　“啊？”

　　“快去！”

　　王文被宋佳推进了一旁的更衣室，事已至此，也没有任何的退路了，王文也只能硬着头皮做一次小白脸！

　　衣服虽然买不起，但是穿衣服王文还是会的。所以很快就把宋佳塞给他的衣服全部换上，看着镜子里面的自己，王文突然愣住了。

　　谁家小伙这么帅？

　　高大英俊，玉树临风！

　　果然是人靠衣装，佛靠金装！王文差点儿被自己的帅惊晕！

　　不过，怎么看起来像新郎官呢？

　　在对着镜子陶醉了一番之后，王文从更衣间里面走了出来，对宋佳问道，“怎么样？还凑合吧？”王文对女性内衣的研究很深，对男性服装从来就没有研究过，所以也不知道这身衣服跟自己打不搭配。

　　宋佳愣愣的站在原地，目光放在王文的身上不懂，看起来就好像被点了穴一样。在听见王文的问话之后，她才回过神来，白皙的脸上出现一丝红润，然后装出一副若无其事的样子，在王文的身上看了看，然后让王文转了几圈，似乎是准备把王文看透。

　　好一会儿，宋佳这才点了点头，说道，“恩，不错，看来我的眼光还是很好的！”

　　王文真想对宋佳说：那是因为老子长得帅，所以穿什么都能够撑起来。但是一想到着一身行头是宋佳出的钱，王文也就把到了嘴里面的话，咽了下去。

　　宋佳在王文的身边转了几圈，不停的点着头，似乎对她自己的选择非常的满意。最后他把衣服上的所有吊牌全都拿了下来，然后对一旁的导购员说道，“全要了～！”

　　导购员的眼睛亮了，是因为宋佳的慷慨。王文的眼睛也亮了，是因为吓的。因为他在更衣室里面换衣服的时候，已经看过这些物件的价格，这一身行头下来，少说也是四万快左右。宋佳竟然说买就买？王文虽然感觉这一身确实不错，但也觉得买这一套不值得。估计除了今天穿上这一条去演场戏，以后就很少有时间穿了。

　　“我看没必要，要不然我回家换一套算了，我还是有几套压箱子底的衣服的，绝对不比身上这套差！”王文对宋佳说道。

　　“没那么麻烦，何况时间也不多了。”宋佳摆了摆手，对王文说道，“就当是我对你帮我的酬谢吧！”

　　“那你还不如直接给我现金，我这个人，还是比较喜欢收现金的！”

　　“闭嘴，别给我丢脸！”

　　“……！”王文瞪着眼睛，与宋佳对视，过了半晌，狠狠的说道，“今天算你走运，以后你要是再跟我这样说话，我就把你塞进马桶里面给你冲走！”


第三百二十九章 男人也要美容

　　坐在宋佳的车内，王文看着自己身上的这一身行头，心中感慨万千。这一身行头到底花去宋佳多少钱，王文不知道，因为在宋佳刷卡付钱的时候，把王文赶到了外面，生怕王文知道这身行头的价格似的。从店内出来之后，王文曾向宋佳问了好几次，但是宋佳都没有说话，不是转移话题，就是哼着歌，让王文极度的怀疑她是不是耳聋了。

　　这一身行头在穿上之后就没有换下来，这也是宋佳要求的，至于原来的旧衣服旧鞋子，都塞进包里面，放在宋佳的车上的后排座。

　　王文不习惯这种正装，穿在身上很板身子，又加上是新衣服，活动起来感觉非常的不自在。

　　所以说，贵的衣服并不代表就是好，国外的品牌也不一定就是那么神奇。

　　原本以为这样就可以去跟那个姓冯的见面了，谁知道宋佳的车子又在一家美容院的外面停了下来。

　　“你还要做美容？”王文好奇的对宋佳问道，“你不是讨厌他吗？来美容院做什么美容啊？你打扮的难看一点儿，是不是还能减少人家对你的幻想？”王文本来就对宋佳给他买这么贵的衣服就有点儿不满，现在看见宋佳要来美容院，心中的不满更大了。

　　既然不喜欢，为什么还要发骚？

　　如果这件事跟王文没有关系，王文也就不说什么了，但是宋佳给他的任务就是让那姓冯的断了追宋佳的想法。宋佳打扮的越漂亮，对王文搅和的难度就越高，毕竟没有哪个男人能够轻易的放弃对美女的想法。

　　“不是我，是你！”宋佳看了一眼王文说道。

　　“我？这里？”王文伸手指了指自己，又指了指面前的美容院，皱着眉头说道，“你是在开玩笑吧？”王文活了二十多年，眼看就奔三去了，长这么大还从来就没有进过美容院，更没有进美容院做过美容。不是王文思想老旧，但是他一直觉得，男人进美容院有点儿太娘了。而且在王文的思想中，美容院是女人的地盘才对。所以他在听见宋佳要带他进美容院时，心中充满了惊讶。王文从来都不觉得自己娘，他甚至都不愿意别人称他为奶油小生。他向来认为，自己是纯爷们儿，而和他接触的那些美女，也都这样认为。现在看到宋佳带他来这里，王文觉得这是宋佳对他的侮辱！

　　纯爷们，进妓院，也不进美容院！

　　“谁有心跟你开玩笑？走，跟我进去～！”宋佳似乎并不觉得男人进美容院有什么不妥，冲着王文招了招手，然后率先向美容院大门走去。

　　王文站在原地没有动，四处望了望，天气转暖，路上人很多，让他去美容院，被熟人看见怎么办？比让他进女厕所还要让他感到为难。这根本就不是他应该来的地方。

　　“你不是说理发吗？怎么变成来美容院了？”王文对宋佳说道。

　　“美容院里也可以理发！”宋佳听见后说道，当她看见还站在原地的时候，眉头皱了起来，问道，“你到底进不进来？快点儿，时间不多了！”

　　“既然时间不多了，那咱们就直接去吧？我觉得自己挺精神的，不用进美容院～！”王文说道，“要不，咱们换一家正宗的理发店行吗？”

　　宋佳没有说话，已经走到美容院门前的她，朝着王文走了回来，高跟鞋走动，发出哒哒哒的声响。

　　她也没有顾及王文的形象，扯着王文的胳臂就往美容院里面拽，而王文也不甘示弱，身子往后挣，向美容院向反的方向走，也不顾好几万的新衣服被宋佳拽来拽去。

　　宋佳的火爆脾气顿时上来了，伸手握拳，冲着王文后背一顿猛捶，砰砰砰砰，跟敲鼓一样。王文的身子一晃，顿时被宋佳逮住机会，拉着王文就往美容院里面走。里面的女服务员主动的把大门打开，迎接宋佳和王文的到来。

　　“你别拽，大街上这么多人，看见了影响多不好！”王文对宋佳说道。也不知道宋佳哪里来的劲儿，竟然能把王文托走。由于宋佳使用了暴力，王文节节败退，离美容院越来越近，大有失败的可能。

　　“你要是进去了，不就没人会看见了？”宋佳没有好气的说道，手下坚决不留情，一顿乱捶，捶打的王文后背痛的厉害。

　　“这种地方不适合我。我知道一个不错的地方，剪头五块钱，离这里很近……！”

　　“闭嘴！”

　　一顿拉拉扯扯，王文终究抵抗不住宋佳的强烈攻势，再说，他现在就算走，也没地方走，毕竟身上穿着宋佳买的衣服，如果就这么走了，忙没有帮上，怎么也说不过去。

　　“让我进来也行，不过我先说好了，我只剪头，其他的什么也不错，你别想往我脸上摸那些膏呀奶呀霜呀膜呀之类的东西，我过敏～！”虽然已经进了美容院，但王文仍然争取着自己的利益。

　　听见王文的话，一楼里面的几个女服务员还有几个顾客直笑，如果不是因为这些女人都有几分姿色，王文的拳头早就过去了。

　　笑？有什么好笑的！

　　宋佳没有理会王文的那些话，她看起来跟这些的前台人员很熟，跟其中一个女服务员不停的说着，不时的还指着王文，漂亮的女服务员一边听着，一边微笑的点着头，王文看见后，也朝着对方点了点头。女服务员立即笑了出来，笑的王文莫名其妙。

　　说了一会儿，女服务员走向王文，微笑着说道，“先生，请跟我来～！”

　　“我想回家！”王文听见后说道，外面太险恶，外面的女人更可怕，还是家里面好。

　　宋佳气哄哄的走到王文的身边，涨红着脸，瞪着王文说道，“你要是再不听话，我就对你不客气！”

　　“打都打了，你还能对我怎么不客气？”王文丝毫不惧怕的跟着宋佳对视，说道，“好男不和女斗，我也就是看在人多，所以不愿还手而已，我要时刻保持风度。别以为跟着几个警卫学了几手就有什么了不起的，你应该知道，要是真动起手来，我不怕你，谁赢生疏还不一定呢。所以，你跟我说话，最好跟我客气点儿～！”王文要让宋佳知道，今天到底是谁找谁帮忙！

　　宋佳被王文气的浑身颤抖，长这么大，也只有眼前这个可恶的男人敢对她如此。以前哪个男人不对她言听计从的？

　　“我现在给你两个选择。！”宋佳看着王文说道，“一，老老实实的跟着服务员进去，听人家的话。二，上车，昨晚在哪里接的你，再把你扔到哪。你不是想自杀吗？我可以帮你！”

　　王文听见后一愣，再次看向宋佳，女人的脸上露出凶狠的表情。估计是今天想了很长时间，觉得王文并不是真的自杀，所以才会说出这样的话。

　　王文可不想再次被扔到荒郊野外，所以只能在这件事情上低头，同时装出不在乎的表情，说道，“进去就进去，我还怕你不成？反正不是我花钱，最好给我来个全套的，今晚我有很多时间！”王文的话说的并不想是进美容院，倒像是进洗浴中心。不过都差不多，反正都是女人为他服务，既然不花钱，那就来个全套的～！

　　宋佳听出了王文的话外之音，所以气的准备伸脚踢王文，而王文看见之后，立即离开宋佳的身边，跟着女服务员走了进去，宋佳把脚收了回来。

　　站在原地想了想，又不放心王文，所以为了避免王文耍诈，宋佳也跟着走了进去。

　　“美女，跟你商量一件事情呗？”王文看着在前面带路的女服务员笑呵呵的问道。

　　“什么事，你说！”女服务员微笑的说道。

　　“不管刚才那个女人说了什么，咱都只剪头，付账时按全套，怎么样？这样一来，我省了麻烦，你们也有钱赚。是两全其美的办法，何乐而不为呢？你放心，等出去之后，这件事情我绝对不会说出去的！”王文跟着女服务员商量着说道。

　　“先生，这个……不好！”女服务员露出尴尬的表情。

　　王文一听，顿时就知道，宋佳带他来这里，果然不仅仅是理发，还有其他的项目！王文看了一下时间，刚过六点，离那姓冯的约定的七点还有一个小时的时间。一个小时虽然不长，但也不短。特别是对像王文这样要受折磨的人来说，在这里一个小时，能够抵得上王文跟苏涵在床上欢乐一年的时间。

　　欢乐的时间，总是过的很快。而痛苦的时候，时间就他妈的慢的像只乌龟，让人恼怒！

　　“美女，你也太不给面子了！其实咱俩是同行！”王文绝对先拉拉关系。

　　“哦？先生也在美容行业工作？”女服务员好奇的问道。

　　“差不多，我在医院工作！”王文说道。

　　“这……好像差很多吧？”女服务问道。

　　“怎么会？我身边的小护士，跟你们穿的衣服几乎是一模一样。医生跟护士都是一家人，也就是说，咱俩都是一家人，所以咱俩应该站在一条战线上，一致对外，而不是受人挑拨，你说对不对？”

　　“对你个头！”

　　宋佳愤怒的声音从身后传来，一手掐腰，一手指着王文，大声的说道，“我告诉你，老娘今晚心情不好，你最好给我老实一些，否则看我怎么收拾你！”


第三百三十章 貌合神离

　　王文就像犯人一样，被宋佳死盯着，就连洗澡的时候，宋佳都站在门外等着，生怕一不留神就被王文逃掉。特别是在按摩和做脸的时候，虽然那时王文全身上下只穿着一个大裤衩，但宋佳丝毫没有半分的羞意，就那么坐在床边，一边看着杂志，一边瞄着王文。王文知道，想逃是不可能了，就算是跟漂亮的女美容师说话，难度都很大。他本来想勾搭勾搭美容师的，让美容师在他的脸上少摸一些东西，但是王文通常没说几句，就被宋佳顶回去了，并且嘱咐按摩师多摸，钱不是问题，让王文很郁闷。因为他喜欢摸人，不喜欢被别人摸！

　　第一次进美容院，很讨厌。不过这种讨厌，是他的大男子主义在做崇，因为他一直认为到美容院是属于女人的地方。实际上，当接受这一切的时候，王文的心里还是感觉很舒服的。特别是刚开始，感觉跟到了洗浴中心一样，在他涮完之后，美容师在他的全身按来按去，最后集中在脸上，专业的手法，让王文很舒服，如果不是往他脸上擦那些乱七八糟得不知名的东西，或许王文会喜欢这里。当然，如果可以对美容师动手动脚那就更好了～！也不知道这里到底有没有这项服务，反正王文听说过，美容院里面也可以搞事，估计是有宋佳在场，美容师不好意思！

　　按照正常程序走，王文享受的这些服务，至少需要三个小时。不过由于时间紧迫，所以把三个小时，压缩为了一个小时。七点，王文穿好衣服，从更衣室里面走了出来。

　　看着镜子中的自己，确实比来的时候精神多了。不过王文觉得这跟美容没关系，倒是跟按摩有很多的关系，因为在按摩的时候，王文感觉很舒服。而在往他的脸上涂东西的时候，王文感觉到很痛苦！

　　来之前还被宋佳说来剪头，结果来了之后，一根头发也没减。女骗子！

　　“怎么，不舍得走了吧？”宋佳笑眯眯的看着王文说道，“是不是觉得很好？来一次，还想来第二次？”

　　“以后死也不来！”王文咬着牙说道。这破效果还算好？王文觉得，如果他是从洗浴中心里面出来，那精神气绝对比现在好的多。

　　只能看，不能碰，憋的都内分泌失调了，气色能好吗？

　　“切。以后你就是想来，我也不带你来！”宋佳听见后说道。

　　“你跪着求我来，我都不来！”王文针锋相对的说道。他现在只想早点儿回家，跟苏涵亲热，这里的女美容师的柔软的小手在他的身上乱摸，摸的他心烦意乱。这如果是在洗浴中心，早就提枪战斗了。

　　宋佳冲着王文‘呸’了一下，然后向美容院外走去，一边走，一边说，“快点儿，我们要迟到了！”

　　“不是要迟到了，是已经迟到了。不是订在七点吗？”王文问道。

　　“我已经给冯小天打了电话，说我们路上堵车，需要在等半个小时！”宋佳说道。

　　“那我们着什么急？就算走着去，时间也充足！”王文顿时放松了下来，脚下的步子也慢了。

　　“快走，我不想迟到！”宋佳认真的说道。

　　“这句话从你的嘴里面说出来，真让我有种呕吐的冲动！”

　　“我会让你把吐出来的东西吃回去的！不信，你可以试试！”

　　宋佳挑衅的看着王文，然后开门上了车。王文打开车门，在副驾驶的位置上坐下，问道，“说的你好像很有经验的样子，你吃过？”

　　“我想吃你！”宋佳张着嘴，咬着牙。

　　“可以，用不用我脱衣服？”王文伸手就要接衣服扣子。

　　“流氓！”宋佳白了王文一眼，然后发动车子，进入车道。

　　行头买了，美容也做了，所有的事情都准备完毕，宋佳直接开车来到这次和冯小天的约会地点……依然是江北市最好的酒店，碧海蓝天！

　　以前王文觉得这里很贵，所以根本就没进去过，没想到现在却借了宋佳的光，这应该是他借宋佳的光，来的第二次了。

　　第一次打架，也不知道今天会不会发生打架事件。从立场上来讲，王文还是想狠狠痛扁一下那个姓冯的，如果不是那姓冯的不识相，王文也不会被宋佳拉出来折磨。

　　车子缓缓的停下，王文下了车，也许是从来都不习惯系领带的原故，今天突然系上这东西，感觉勒脖子，喘不过气。他伸手拉开了一下，并且把衬衫最上面的那个扣子打开，这样呼吸也变的顺畅。刚才差点儿没憋死。

　　王文刚要往酒店里面走，宋佳却拦住了他，两只手向王文的脖子伸了过去。王文看见后吓了一跳，赶紧后退几步，躲过宋佳的双手。这女人要干什么？想要掐死人吗？

　　“别动，再动吃了你！”宋佳小声的喝道，然后走到王文的身前，把王文护着脖子的双手拽开，就在王文以为自己要被掐死的时候，宋佳却帮他整理起了衬衫的衣领，并且从新把最上面的那个扣子扣好。领带也没有逃过宋佳的手掌，勒的王文透不过气。

　　“能不能轻点儿？太紧了！”王文说道。

　　“就应该紧点儿！”宋佳说道。

　　“太紧了疼！”

　　“不紧不好看！”

　　“都快出血了！”

　　“你难道是第一次？”

　　“不是！”

　　“习惯就好了！”

　　“……！”

　　王文就像木偶一样，被宋佳弄来弄去，他不仅感觉到肉体已经不属于自己，就连灵魂都离他而去。

　　王文在心中深深的叹了一口气，既然无法反抗，就停止无畏的挣扎去接受吧～！

　　系好衬衫和领带，又给外面的正装整理了一下，宋佳这才满意的点了点头，放过了王文。

　　“走吧！”宋佳一脸欢喜的看着王文说道，“记住，你现在是我的人！”

　　“这种倒霉的事情，我绝对不会做第二次！”王文面无表情的说道，眼角隐隐约约的含着泪～！

　　“哼，你上辈子不知道积了多少的德，才遇到了我，这是你这辈子的福分，你就慢慢的享受吧～！”

　　“上辈子积了多少的德我不知道，但是我知道我上辈子肯定作了很多的孽，所以这辈子才遇见你～！”

　　“口是心非，你就在心里面偷着乐吧～！”

　　宋佳很自然的挽起王文的胳臂，向酒店里面走，看起来就好像一对真的情侣，谁也无法否则他们两人男的帅气女的美丽。

　　不过王文却觉得，两人好像黑无常和白无常，他是黑无常，宋佳是白无常，两无常现在联手现身，注定今晚有大事情发生～！

　　王文很想离开，因为他感觉气氛十分的诡异，但白无常现在仅仅的挽着他的胳臂，让他哪里也去不了。现在他算明白了。宋佳之所以挽着他的胳臂，并不是为了表现出两人有多么的亲密，而是为避免他临阵逃脱，所以才硬拽着他。

　　阴险！

　　依然是那个曾经打架的地方，这是王文第三次来，第一次是跟宋佳在这里打架，第二次是跟方秀丽。这两次好像都是女人主动选在这里的，王文觉得自己作为男人实在是太失败了，来这里竟然还要借着女人的光。王文在心里发誓，以后绝对要带苏涵来这里吃一次。不喝那些贵的要死的酒，饭钱他还是能够出的起的。

　　宋佳跟服务生说了位子的位置，服务员生为王文和宋佳带路。

　　“又是在这里！今晚你也打算跟他跳舞吗？”王文小声的问道。

　　“不知道！有什么问题吗？”宋佳回问道。

　　“上次咱俩没关系，你跟他跳舞我也不说什么。但今天这次，你是我的女朋友，虽然是临时凑的，但你要是跟那个姓冯的一起跳舞，就是对我这个男朋友的不尊重。即使是演戏，我也不希望不尊重我的事情发生。所以，不管她会不会请你跳舞，你最好别跳。否则别怪我嘴快，把演戏的事情说出来。你要是不尊重我，我也就不尊重你，明白？”王文觉得这件事情还是跟宋佳提前交代一下比较好，况且这里人挺多的，如果宋佳真跟那姓冯的一起跳舞，那他还不被人耻笑？王文绝对不允许这样的事情发生。

　　“我争取吧！”宋佳想了想说道。

　　“别说这么模棱两可的话，你要是不给个肯定的回答，我现在转身就走！”王文说道。

　　“别冲动，都到这里了，怎么能半途而废呢？行，我答应你就是了！”宋佳紧紧的抓住王文的胳臂，生怕王文真的逃跑，而在外人眼中，还以为他们是亲密的情侣。

　　“不仅不能和他跳舞，还不能做出让我这个临时男朋友没面子的事。你要是做不到，那我今晚就不是你的男朋友，而是你和那个冯小天两个人的月老。明白吗？”

　　“你这是威胁！”宋佳咬着牙说道。

　　“你可以不答应！”王文微笑着说道。

　　王文的笑容在宋佳看来是那么的可恶，可是偏偏已经到了这里。看着前面不远处已经看到她和王文的冯小天，宋佳深呼一口气，小声的对王文说道，“行，我都答应你。但是如果今晚你表现的不好，我一定会把你塞进我的车轮下，来回碾压你三百遍！”

　　“你的威胁，让我这个当男朋友觉得很没面子。我要回去！”王文说道。

　　宋佳的脸上立即露出笑容，“亲爱的，别说傻话了。你放心把我一个人留在这里吗？你要是走了，我……我会杀了你的！”


第三百三十一章 秀恩爱

　　悠扬的音乐在餐厅内环绕，在幽暗的灯光下，给整个餐厅增添了几丝迷离。

　　在座的大都是情侣，也有几个是朋友相聚。这里绝对是一个朋友聚餐和情侣谈情说爱的好地方，但对谈生意的人来说，却非常的不适合。

　　如果有谁把谈生意的事情安排在这里，那么女性朋友们可要注意力，对方绝对是别有用心的！

　　王文在得知冯小天选择这里的时候，就已经猜到对方的打算。

　　追求女人的一大利器，就是给女人创造一个浪漫温馨的环境。心理学上认为，浪漫温馨的环境可以使女性的心理防线降低，甚至摧毁女性的心里防线，这样一来，就能够更加容易的攻陷女人的内心，从而占有女人。女人天生喜欢浪漫，而男人天生似乎就明白这一点，所以才会利用女人这个弱点，对女人进行攻陷。

　　当然，浪漫通常是靠钱堆积出来的，这也是为什么，即使再丑的有钱人，也能够追到美女的原因。

　　所以在一进入餐厅之后，王文就跟宋佳说的明白，如果宋佳到时候被冯小天赞美的晕了头脑，做了什么对不起他这个男朋友的事情，那他是肯定不会继续演戏的，因为他不想在这里受气，虽然他只是一个临时的男朋友，但作为一个演员，他也有着自己的尊严！特别是在男女之事上，更不能被驳面子。王文长这么大，还没有在男女之事上输过，所以王文也不希望宋佳给他带来耻辱。

　　“我赌你今天的业务肯定谈不成！”看见不远处的冯小天站起来之后，王文小声的对身边的宋佳说道。

　　“为什么？”宋佳问道。

　　“你看看这里的环境，谈情说爱可以，谈生意，根本没有那个气氛！”王文说道，虽然王文没做过生意，但是他懂得看气氛，而现在着暧昧迷离的气氛，只会让人情迷意乱，显然并不适合谈生意。

　　“别说那么晦气的话。我今天就要谈成业务给你看看！”宋佳信誓旦旦的说道。不过听在王文的耳中，却是觉得很可笑。

　　这女人，都长这么大了，竟然还如此的天真。王文的心里想到。如果能够谈成，早就谈成了，何必拖到现在？

　　王文对宋佳的话不屑一顾，除非宋佳拿她家的身份压对方，否则对方今天绝对不会妥协的。

　　谈业务？王文看了一眼穿戴整齐，头发摸的锃光的冯小天，公子哥的气势十足。这是来谈业务的？怎么看，怎么觉得是来泡妞的还差不多！作为同样喜欢泡妞，并且在泡妞界混的很开的王文，一看就看出了冯小天的心思。

　　冯小天第一眼就看到了宋佳，心里很高兴。而第二眼就看到了宋佳身旁的男人，见到宋佳跟那个男人卿卿我我的聊着天，冯小天的脸色变了变，不过很快就恢复到了正常，勾引别人的女人他又不是第一次，所以他把妒意隐藏在心里，同时装出一副颇有风度的样子，站了起来，迎向宋佳。

　　“宋小姐，你好～！快快请坐～！”冯小天露出一个自以为非常有风度的笑容，对宋佳说道，并没有因为在这里等了很久而露出一丝的不耐烦。

　　也许是王文的话起到了一些作用，宋佳在对待冯小天的态度上谨慎了许多，在听见冯小天的话之后，只是礼貌的冲着冯小天点了点头，然后在冯小天已经订好的位子坐了下来。

　　一个餐桌，四个方向，四把椅子，在宋佳坐好之后，王文伸手从另外一个方向拉过来一把椅子，放在宋佳的身边，宋佳看见后，抬起椅子，向旁边挪了挪，让出位置，王文这才坐下来。至此，王文和宋佳坐在了一起，而冯小天坐在对面。

　　“宋小姐，不知道这位先生该如何的称呼？”冯小天看着宋佳问道，他说的人，自然是指王文。其实冯小天已经认出了这个男人就是当初在这里遇见的那个男人，不过冯小天并没有点破，而是主动的询问起来。

　　“哦，我还没有给你介绍～！”宋佳轻轻的挽着王文的胳臂，对冯小天说道，“这是我的男朋友王文！”说着，又看向王文说道，“老公，这就是我跟你说的冯小天，冯先生。是康盛公司的代表。这次我们银行与康盛公司的存款业务，就是由冯先生来负责的～！”

　　王文被宋佳的那一声老公叫的浑身直起鸡皮疙瘩，事先约定的是男女朋友，可不是夫妻的关系。这一声老公，似乎超出了正规台词的范围。王文估计，宋佳这样说，是为了让冯小天彻底的私心。只是没有提前说一声，把王文吓了一跳。

　　“冯先生看着眼熟，好像在哪里见过，但是又想不起来。”王文也装作不认识对方的样子，对冯小天问道，“冯先生，我们以前是否见过？”

　　“确实见过！”冯小天见到不能躲避，只有实话实说。道，“前些日子，你们在这里吃饭，我请宋小姐跳舞来着，那就是我！只是当时不知道你的名字。”冯小天曾经也以这些话跟宋佳拉过关系，如果他现在不承认，宋佳肯定会揭露，反而还显得他不诚实，所以冯小天承认也是迫不得已。

　　“哦，我想起来了～！”王文露出恍然大悟的表情，微微的抬起手，伸出食指，指了指冯小天说道，“猪八戒，对了对？”

　　听见王文的话，冯小天立即尴尬起来，眉宇间隐含着一丝怒气，他又不是傻子，能听不出来，对方是在骂他是猪八戒吗？如果不是宋佳在，他早就骂回去了。而现在，只能以尴尬的笑着面对。

　　宋佳在桌子下面，用脚踢了一下王文，毕竟今晚的主要是谈业务，如果把对方气走，她的业务也谈不成，这几天的努力也就白费了。

　　王文眼睛看着冯小天，心里却在想着那天的事。现在回想起来，那天打架的时候，冯小天在场，这么说来，宋佳把市长找来的事情，他是看到的，而宋佳自爆是省长女儿的时候，他也肯定是听到了。

　　突然之间，王文明白为什么冯小天会追求宋佳了。如果追上宋佳，那这辈子，甚至几辈子都不用愁了。

　　王文的脸上露出了笑容，他知道，无论怎么样，冯小天都不会在宋佳面前发火的，因为他要在宋佳面前保持绅士有风度的一面，绝对不能把不好的一面暴露在宋佳的面前。王文想到今天自己被宋佳请来的任务，就是让冯小天打消对宋佳的念头儿，现在看来，这个任务难度很大，因为冯小天知道宋佳的身份，在这样的情况下，冯小天会轻易的罢手吧？

　　长的漂亮，家世又好，得到宋佳可谓是既得色，又得财，还得权，这种好事，谁会轻易的放弃？

　　“那个，宋小姐，我们点餐吧～！”冯小天看着宋佳说道，没有看王文，也许是先前王文骂他是猪八戒，所以直接把王文忽略掉了。

　　王文并没有在意，因为他今晚来，就是来对付冯小天。对方理会不理会他，王文不在乎，重要的是他要去揭露冯小天！在得知冯小天的目的之后，王文已经改变了对敌战略，他知道冯小天肯定不会轻易的放弃宋佳，所以他决定，要让冯小天难堪。

　　听见冯小天的话，宋佳点了点头，拿起菜单，再看了两页之后，突然向王文的身上靠了过去，不算大的胸部，贴在了王文的胳臂上，指着菜单对王文说道，“亲爱的，这是你最爱吃的龙虾，你想吃哪一种做法的？”

　　王文正在想事情，所以被宋佳突如其来的亲密举动吓了一跳，他甚至能够感觉到从胳臂上传来的那种坚挺中透露着柔软的触感。王文本打算挪挪身子的，但是见到对面的冯小天正双眼充满妒火的看着这里，王文明白了宋佳的做法，而他也打算了移开身子的想法，胳臂还往上顶了顶，他感觉到在他顶的时候，宋佳浑身僵硬了一下，然后软了下来，同时微微的转过头，狠狠的白了王文一眼，而王文则装出无辜的样子。

　　宋佳和王文这眼神的一来一去，在冯小天的眼中，顿时变成了眉目传情。他是要追宋佳的，现在看到宋佳不仅靠在她的男朋友的身上，还当着他的面，跟她的男朋友眉来眼去，冯小天的心里不是滋味儿。他追求的女人也不少，但被这种当中羞辱，还是第一次。冯小天紧了紧拳头，又很快的松开了，强忍着让自己镇定下来。

　　“你不是爱吃螃蟹吗？绿江里的江蟹味道不错，想不想吃？”来而不往非礼也，宋佳关心了王文一把，王文自然也要关心宋佳一把。

　　“好呀，我听你的！”宋佳微笑着说道，幸福之情，与于言表。

　　而冯小天的脸色，变得更加的难看了。因为想要追求像宋佳这样已经有男朋友的女人，最好的办法，就是离间两人之间的关系，可是看现在，这一男一女的关系，显然是非常的好，如胶似漆，这对冯小天这个举着锄头准备刨红杏的人来说，难度相当大。红杏没有出墙，他空举着锄头，也白费！


第三百三十二章 假惺惺

　　宋佳的表演，不仅骗过了冯小天，也让王文的脑子开始迷迷糊糊起来。如果不是事先和宋佳约定好了，王文或许也会被宋佳的表情欺骗。他不得不佩服宋佳的表演天分，虽然没有达到出神入化的境界，但也到了随心所欲的地步。王文现在终于明白，为什么电影学院一招生，招的全都是美女了。因为美女演戏具有先天性的优势，那就是不管生气还是高兴，看上去都很美，而表演就是为了给人以美得享受。而且美女的出现，往往会使人忽视演技，只注重她的外表。所以对美女来说，即使演技不好也没有什么关系，因为他们的美貌，足可以去弥补一切！再怎么一般的表演，在她们的发挥下，也能成为一出合格的戏！

　　王文是知道宋佳在演戏，所以肉麻的让他感到恶心。不过当他看见对面的冯小天的时候，却发现对方目光呆滞，很明显是被宋佳迷住了。

　　见到此景，王文赶紧在桌子底下伸脚踢了宋佳一脚，同时使了几个眼神，暗示对方不要发骚。因为宋佳越是发骚，冯小天就越是被迷住，王文就越不容易打消冯小天对宋佳的念头儿，虽然王文知道冯小天根本不会打消这样的念头儿！

　　宋佳给王文点了几样就连王文自己都不知道为什么喜欢吃，但宋佳就说他最喜欢吃的菜。为了配合宋佳，表现出恩爱的样子，王文也不得不给宋佳点了几样他自认为她会很喜欢吃的菜，但其实王文真的不知道宋佳到底喜不喜欢吃什么。

　　不过他相信，在这个时候，他和宋佳最喜欢吃什么都无所谓，重要的是对方点的，只要是对方点的，就是他们俩最喜欢吃的。

　　至于冯小天，只能自己点了，至于他还有没有胃口吃，那就是他自己的事情了。而王文现在的任务，就是配合着宋佳肉麻。如果不是他拥有作为一个演员的素质和职业道德，他现在恐怕会趴在桌子下面呕吐，把这两天吃的饭菜全部吐出来。

　　王文在心里发誓，以后绝对不跟宋佳演这种肉麻的戏了，他宁愿花点儿雇几个演员给宋佳，男的，女的，哪怕是畜生也行，反正王文是不会亲自演了。

　　跟宋佳对戏，太他妈的累了！

　　点完菜之后，服务员离开了，宋佳也暂时停止了跟王文的肉麻。只见她从包包里面拿出几张纸，放到冯小天的面前，说道，“冯先生，关于康盛公司把存款转移到我们商业银行之后的一些问题，我已经整理好了，这里包括在把公司存款转移到我银行之后，我们银行给出的各种优待，绝对是同行业中最为丰厚的，冯先生认真的看一下，今天也好给我一个准确的答复！”

　　冯小天没有立即回答宋佳的话，而是拿起餐桌上的几张纸，大致的翻看了几下，然后又放在了桌子上，说道，“恩，我看不错，明天我就上交给我们老板。今天，难得和宋小姐一起吃饭，我们不谈公事，怎么样？”

　　“冯先生，你们康盛公司的张老板，已经明确的告诉我，这件事全权由你来处理，你说怎么样，就怎么样，无需再交给他。难道冯先生不知道吗？”宋佳认真的看着冯小天问道，先前和王文亲亲我我的表情不在，取而代之的是一副公事公办的样子。

　　王文喜欢宋佳这个样子，认真工作的女人是最美丽最有魅力的，而冲他发嗲的宋佳，是最恶心的～！

　　“这个，我还真就不知道！”冯小天听见后说道。

　　“不会吧？”宋佳微微的眯着眼睛，说道，“当时张老板说的时候，你也在场！”

　　“哦？是吗？”冯小天一愣，随即不好意思的用手拍了拍脑袋，对宋佳说道，“抱歉，宋小姐，我的记性不好，经过你这么一提醒，我记起来了。不过，张老板毕竟是我的老板，我是他的手下，张老板放心的把这件事情交给我，我就更应该去尊重老板，不辜负老板对我的信任与期望～！”

　　“噗～！”

　　冯小天的话音刚落，王文嘴里面喝的茶就喷了出来，声音虽然不大，但也惊动了周围的几桌人，王文赶忙冲着周围几桌露出歉意的微笑，然后伸手叫来服务员檫桌子。

　　这里的服务员，没有不认识王文的。虽然王文来这里的次数不多，但每一次来，都让她们印象深刻。第一次来，在这里公然打架，以一挡十，最后找来市长，老板亲自出现道歉。第二次来，虽然没有第一次阵势那么大，但是酒店的总经理，也就是老板的儿子出现，并且亲自吩咐，以后这个人来这里，一律免单。所谓的免单，不仅仅是这一层餐厅的免单，而且整个酒店的所有消费都免单。所以不仅仅是这一层的餐厅，就算是其他部门的人，虽然没有亲眼看过王文，但也都知道他的名字。经过这两件事情，如果谁还不认识王文，那绝对瞎了眼了。

　　所以在看见王文招手之后，服务员立即跑了过去，开始擦桌子，而宋佳又有了表现亲热的机会，拿着手帕不停的微微王文擦着嘴，一边擦，一边关心的说，“怎么样，没事吧？喝茶水也能呛到！”

　　“因为有点儿恶心，咳咳～～！”王文一边说着，一边咳嗽。他刚才确实被冯小天的话恶心到了。泡妞就泡妞呗，还把事情说的那么大义凌然，让王文都感觉冯小天这货说话实在是太假了，难怪宋佳说冯小天假惺惺的，几句话就听出来了。

　　而且王文还记的，在来之前，宋佳在车里面跟他说话，冯小天的父亲，是江北市振兴区的区长，而康盛公司，就在振兴区的地盘内。一个区长的儿子，跑到一个公司里，对公司的老板喊效忠，这他妈的不是讽刺人？

　　“你们先聊，我去取洗手间！”王文对宋佳说道，然后起身离开了位子。宋佳不知道王文为什么会突然离开，不停的向王文使着眼色，希望王文别走，但是王文不走不行，他怕继续待下去，不被宋佳肉麻死，也会被冯小天恶心死，所以他决定先避一避风头，而且他真的有事情要做。

　　来到洗手间之后，王文在里面看了看，在见到这里没有人之后，他拿出了电话，打通了刘艳娇的电话。

　　电话很快就接通了，里面响起刘艳娇的声音。

　　“喂，怎么想起给我打电话了？”

　　“想你了呗～！”王文听见后说道。

　　“不管你说的是真是假，我都很高兴。再有几天，我就可以回去了，到时候，你可要拿出时间来陪我～！”刘艳娇声音软软的说道。

　　“一定！”王文说道，“这次给你打电话，有正事。我知道你们刘家在江北市神通广大，所以想请你帮我调查点儿事！”

　　“查什么？你说！”听到王文有正事，刘艳娇也认真的起来。不过她的心里还是很高兴的，因为这是她认识王文以来，王文第一次找她办事。王文在她的父亲进行心脏移植手术这件事情上，帮了非常大的忙，刘艳娇一直找不到机会报答，现在听到王文有事，刘艳娇自然是义不容辞。

　　“江北市振兴区区长的儿子叫做冯小天，帮我调查一下他和康盛公司之间的关系！越快越好，我很急，现在就用！”王文说道。

　　“你放心，我这就帮你去查！”刘艳娇听见后说道，接着就放下了电话。刘艳娇虽然人不在江北，但是她家的势力在江北，只有她一个电话，江北刘家的人就会运作起来。王文也曾想给刘艳娇的哥哥刘子祥打电话，刘子祥曾经也说过，有什么事情，都可以找他。但是王文一想到和刘子祥的关系没有跟刘艳娇的好，所以就直接把电话打给了刘艳娇。

　　王文知道刘艳娇不会马上就回复他，所以他在整理了一下领带之后，走出了卫生间。

　　菜已经上来了，王文坐了下来，看着满桌子的美味儿，惊讶的说道，“哇，这么快？看来我回来的正是时候。对了，你们刚才说道哪里了？继续！”

　　“既然菜都已经上齐了，我们就先吃吧，吃完再聊业务的事，怎么样？”冯小天看着宋佳问道，他不在乎王文的意见，只在乎宋佳的看法。

　　“好吧。不过冯先生最好能够在今晚给我答复！”宋佳听见后说道，然后也不顾冯小天的目光，拿起筷子，夹了一块龙虾肉，递到已经开始动筷子的王文的嘴前，一改先前严肃的表情，温柔的对王文说道，“张嘴，看看这里的龙虾好不好吃！”

　　王文正吃得过瘾，没想到宋佳又来搞肉麻这一套，不过经过先前的肉麻，他已经有点儿习惯了，所以这次并没有什么反应，心安理得的吃着宋佳递过来的龙虾肉，嚼了嚼，对宋佳说道，“不错，很好吃！”说着，又开始自己吃。

　　宋佳面带微笑，但是桌子下面，脚又踢了踢王文，踢的王文有点儿火了，上万块的裤子和鞋，那是随便可以踢的吗？如果不是这一身行头是宋佳出的钱，王文早就跩回去了。

　　他看见宋佳不停得冲着他眨着眼，同时不停的张着嘴巴，王文起先不明白，但是很快就明白了宋佳的意思。他深深的叹了一口气，然后夹了一块昔日肉，递到宋佳的最前，假惺惺的温柔说道，“亲爱的，你也吃～！”

　　宋佳张嘴把蟹肉吃到了嘴里，一脸幸福的说道，“真好吃！”


第三百三十三章 比

　　对于被宋佳一口一口喂着吃的待遇，王文并不怎么享受，相反，内心中还带着几丝反感。原因很简单，本来应该在下班之后回家就能够吃上的晚饭，却被宋佳的出现而被推迟到了七点半，说不饿那是骗人的。按照他的风格，应该痛痛快快的大口大口吃。为了配合身上的这一身行头，王文已经装的很斯文了，每一下夹的都不多，但是夹的却很快，他需要补充能量，来填饱自己的肚子，至少要让自己的肚子不至于像现在这样挨饿。不过现在被宋佳这样喂着吃，不仅夹的少，而且频率还慢，急的王文内分泌都开始失调了。

　　夹的慢不要紧，你就不能夹个大块儿的？

　　早知道来这里之后会是这样的情况，王文在外面就应该先买个煎饼果子吃，垫垫底！浪漫，亲热，都是应该在不饿的情况下进行的。

　　谁会连饭都没有吃饱，肚子饿的咕咕叫的时候，去玩浪漫和亲热？

　　宋佳亲热的喂着王文吃，王文也亲热的喂着宋佳吃，喂了五分钟，王文感觉自己越来越饿，似乎宋佳喂他吃东西的速度，还赶不上他消化的速度，所以，在宋佳又一次喂他吃了食物之后，王文微微的倾斜着身子，贴在宋佳的耳边，用只有他们两个人才能够听到的声音，小声的对宋佳说道，“你能不能暂时别喂我？先让我自己吃？我饿着肚子，实在没心情跟你玩恩爱！”虽然王文知道这些话可能会打破两人之间好不容易营造出来的恩爱气氛，但是他说的都是实情，至少对得起他的肚子。

　　宋佳也贴在王文的耳边，低声的说道，“你难道忘记今晚来这里的任务了吗？”

　　“至少你应该让我先吃饱！”王文说道，为自己的肚子争取着属于自己的权利。

　　宋佳并没有立即的答应，想了半刻，这才点了点头，小声的说道，“行。不过在你吃饱之后，一定别忘记你的任务！”

　　“放心，我是专业的！”

　　王文和宋佳正在讨价还价，由于两人离的太近，基本是脸贴脸，而且脸上都带着幸福的微笑，所以在外人的眼中，就变成了一对情侣在说悄悄话，彼此之间说着只属于爱人的甜言蜜语。

　　这样的场景让在场的每一个单身人士嫉妒不已，或者说，每一个单身的人，在看到王文和宋佳的亲热举动之后，都会羡慕，同时也会产生嫉妒。

　　冯小天就是这样的人，而且他就坐在王文和宋佳的面前，王文和宋佳之间的亲密暧昧的举动，首先冲击的就是他这个单身赴会的人。此时他，心里的妒火已经烧编了全身每一个地方，从眼睛里面，就能够看出他心中的妒火。他真的后悔自己一个人来，如果能够带上一个女伴就好了。可是今天来这里的目的，就是追求女人，事实上，他也没有想到宋佳会带着一个男人来，这件事宋佳事先并没有告诉他！所以才使冯小天在王文和宋佳亲热的时候，显得异常的尴尬，也感到异常的气愤，突然之间，他变成了多余的人。今天这顿饭，可是他请的。这不是喧宾夺主吗？

　　在进行短暂的谈判之后，宋佳不再喂王文了，而王文也终于有时间自己动手吃了。这么一大桌子好吃的，如果只能看，不能尽情的吃，那对王文来说，实在是太残忍了。就像面前躺着一个赤裸的美女一样，如果只能看不能上，那还不把人憋疯了？

　　宋佳看着不停的吃着海鲜的王文，虽然刚才在到底是喂他还是他自己吃的问题上进行了妥协，但是她的心里，对王文还是有些不满的。在她看来，王文在她与食物之间，选择了食物，这对向来在样貌上非常自负的宋佳来说，无疑是严重的打击。

　　许多人都是用美食去讨好美女，把美女放在第一位。而王文的举动无疑是把美女扔到了一边，把美食放到了第一位。

　　竟然放弃和她亲热，而只顾着吃饭？这种魅力上的否定，又怎么能让宋佳心情好呢？

　　如果是平时，宋佳肯定会毫不留情的数落身边的男人一番，不过今天情况特殊，所以宋佳只能把一些话放在心里，不过她并不想一直就这么憋着，她决定在今天这事结束之后，再好好的跟王文这个不称职的演员说说。

　　不能跟王文亲热，宋佳也只能吃东西，不过她并没有吃东西的胃口，因为她今天来这里的目的，是谈业务。冯小天不谈，她也就没心情吃。不过她也没有傻傻的坐着，而是不停的往王文面前的餐盘夹吃的，以此种方式，来代替先前把食物直接喂到王文的嘴里，表现两人之间的恩爱。

　　冯小天看的直眼红，强忍住心中的愤怒，看着王文微笑着问道，“不知道王先生在哪高就？”

　　“高就谈不上，一个医生而已！”王文一边吃一边说道。

　　“医生？”冯小天听见后一愣，医生这个职业在社会上很吃香，但是跟宋佳的身份地位背景比起来，医生这个职业似乎就要差上很远。冯小天心中一喜，他似乎感觉到了还有机会，如果对方只是一个医生的话，相比之下，他就更具有优势。“医生很好，不知道是江北市的哪家医院？”

　　“中心医院！”

　　“中心医院那可是江北市最好的医院，怎么样，一个月能赚五六千吧？”冯小天笑看着王文问道，听起来像是在羡慕，但实际上，话语中却透露着对王文的看不起。

　　“哪有啊！现在医生不好混，像我这种小医生，一个月只有两千块左右而已～！”王文说道。

　　“哦？是吗？只有两千块啊～！”冯小天的脸上立即露出得意的表情。

　　而宋佳在听见王文的话后，赶紧在桌子下面踢了踢王文，王文已经不知道这是宋佳第多少次踢他了。看着宋佳不停的借着给他夹食物的时候，使着眼色，王文不理对方，继续吃。

　　“王先生，看你这身衣服，少说也要上万块吧？以你现在的工资，少说也要半年才能买出来一件。王先生真舍得花钱～！”冯小天说到这里，停了一下，然后又问道，“这是王先生自己买的吗？”

　　“不是，我哪会买那种烂衣服？穿上了，连呼吸都困难！”王文听见后说道，然后指了指身旁的宋佳，说道，“这些都是她给我买的，我不想穿，他偏让我穿，还是最近才给我买的，家里又不是没有，所以我也没有办法。在来之前，我就跟她说，冯先生也不是外人，直接请到家里多好？这样才能更加体现出我们两口子对冯先生的重视。可是她说是你要请吃饭，所以我就不得不来了！”

　　冯小天眉头挑了挑，请到家里？两口子？难道已经同居了不成？

　　就在冯小天发傻的时候，宋佳却暗暗的冲着王文伸出大拇指，以表示对王文那声‘两口子’的满意。不过宋佳觉得，这是她的功劳，因为如果没有她用脚在桌子下面督促，王文也不会说那些话，把局势扭转过来。

　　“王先生，宋小姐跟你买过很多这样的衣服吗？”冯小天想了半天，在王文的话里面找出几个可以攻击的地方，准备以此来贬低王文，从而抬高他自己的地位。

　　“不是，这是她第一次给我买。以前那些都是我妈给我买的。男人嘛，都要经过这样一个阶段，先是老妈给买衣服，买着买着就变成老婆给买了！”王文摆出一副很懂的样子说道。他说的都是实话，不过他说的老婆并不是宋佳，而是苏涵。苏涵自己很少买衣服，但是她非常喜欢给王文买，王文有很多衣服都是苏涵给他买的，包括他现在身上穿的裤衩～！

　　“看来王先生的家庭条件不错嘛，不知道王先生的爸爸妈妈是做什么的？”冯小天问道。

　　“也是医生！”

　　“在中心医院？”

　　“不，在美国！他们开始在美国的公立医院工作，后来自己开了一家私人医院！”

　　“我去过美国，在美国，医生属于高收入群体！美国的私人诊所也非常多，听说还有许多医生直接在家里办公，把家里变成一个小型的医院！不知道王先生的爸爸妈妈也是在家里办公吗？”

　　“一开始是，后来把全部家当都卖了，还贷了一些款，买了一片地，建了一栋十二层的小矮楼，原本以为够用了。谁想到这几年，又张罗着盖楼，说要盖一个作为研究所，进行药物研究。盖一个研究所，再加上购买设备，少说也要上千万美元。你说说，一个外科医生，不好好的做手术，整天研究药物，这不是不务正业吗？真是有钱没地方花了，邪恶的资本主义～！”

　　王文一边吃着，一边发着牢骚！不过也就是这些牢骚，把冯小天和宋佳都震住了。上千万美元？还只是盖一个研究所而已，如果都加起来，这家底还不是一般的厚啊～！


第三百三十四章 青梅竹马？

　　上千万美元，对宋佳来说，并不是一个大数目，她也并不把这些小钱放在眼里，但是把这些钱和王文联系在一起，就不得不让宋佳感到惊讶了。因为和王文接触这么长时间，她从来就没有感觉到，王文还是个富二代，医二代倒是货真价实。

　　以前一直认为王文在中心医院工作，一个月两三千块钱，只能属于工薪阶层，而王文一直嚷嚷着让她请客，更让宋佳感觉到王文家庭条件并不是十分优越。所以在以往的一起吃饭的时候，宋佳都主动买单。

　　现在听王文这么一说，宋佳发现她以前想的都是错误的，敢情这个男人是深藏不露。可是伴随着这样的想法，随之而来的是更多的疑问。既然家里那么有钱，为什么还要到医院累死累活的赚那两三千块钱。既然父母在美国开医院，为什么不到父母的医院工作。既然家里那么有钱，为什么每次一到吃饭就哭穷，让她这个女人埋单？

　　宋佳看着身旁的王文，难道，是他在胡说八道？想要把对方比下去，给她长脸？以这种方式，让冯小天知难而退？

　　宋佳仔细的想了想，确实有这种可能，先前王文不是还叫她老婆吗？

　　这么一想，宋佳的心中释然，她似乎明白了，这是王文在进行反击，所以话不能信，就像两人现在在假扮情侣一样，就连她自己，不是也亲热的叫王文‘老公’吗？

　　既然是演戏，那么戏里面的事情，就不能信！

　　想到这里，宋佳的脸上露出了笑容，心中暗叹王文果然没有辜负她的期望。先前说实话，被她跩了几脚，现在脑袋终于开窍了，知道该如何编造谎言在打击冯小天了。

　　冯小天此时也在想着这件事，上千万美元，对他来说，可不是一笔小数目，如果兑换成人民币的话，少说也有六千万，而且这些钱还仅仅是拿出来盖一个研究所，还被说成有钱没地方花。如果再加上医院什么的，那家底还不得几千万美元？

　　冯小天的父亲只是一个区长，但是家里不缺钱，平时也没少捞，他自己就是许多公司的股东，上千万人民币还是有的，但是这些钱跟王文的家底一比，似乎就变的少了许多，而冯小天的优越感，一下子就降低了不少。

　　可是左思右想，又觉的王文的话，有许多值得怀疑的地方。看着对面面色平静的王文，冯小天忍不住问道，“王先生，既然你家在美国有医院，为什么你不到美国工作？来江北赚着两千块少得可怜的工资？”

　　宋佳听见后暗笑冯小天是个笨蛋，连这都信。她似乎忘记了，之前她也信了好一阵，只是刚刚想明白而已。

　　“个人的理想不同，价值观不同，所以我选择留在这里。钱学森钱老，当年不是也拒绝了留在美国受到的优厚的待遇，冒险回到祖国了吗？当然，我和钱老没法比，但我也有自己的使命，我也知道这里有许多人需要我，所以我不走！”王文淡淡的说道。

　　在冯小天的面前演了这么长时间的戏，说了许多的假话，但这句话却绝对的真。他的爸妈不止一次让他去美国，但是他都没有去，这不仅仅是个人的问题，还包括许多人对他的希望，所以他才留下来。如果没有人留他，他也不会继续待在这里。留下来，是因为这里有值得他挂念和守候的东西！

　　包括人，包括事，也包括思想！

　　宋佳听见王文的话之后，愣了好一会儿，认识王文这么长时间，头一次听到对方说出这么有深度的话。宋佳突然感觉眼前的王文跟平时不一样，特别是在说道理想价值之类的事情时，有一种说不出的味道。甚至一度让宋佳怀疑，王文先前所说的话都是真的。如果不是知道是她在桌子下面踢王文，让王文吹牛，宋佳说不定真的会相信。

　　不过很快宋佳就反应了过来，亲密的拉着王文的胳臂，看着对面的冯小天说道，“主要是我不想让他去美国，所以他才留下来的！”说话的同时，装出一副幸福的模样。

　　王文侧头看了看身旁的宋佳，他不得不承认，这女人实在是太自作多情了，如果不是因为场合不对，王文肯定会拎起胳臂，把对方甩一边去！

　　“你们，早就认识？”冯小天奇怪的看着王文问道。根据他所知道的情况，宋佳来江北市不久，而冯小天一直认为，王文是宋佳在来到江北市之后，两人才好上的。所以，他才开始怀疑王文不想去美国的话是假的！

　　“我们早就认识，从小一起长大，可以说是青梅竹马！”宋佳听见后说道，说谎的时候非常的自然，脸不红心不跳的。王文又见识到了宋佳的‘厉害’，说谎的能力确实超乎寻常。如果不是亲眼看到宋佳和省长之间的关系，王文或许会认为，宋佳是顶着‘我爸是省长’的名头来江北市招摇撞骗的！

　　“一起长大？”冯小天听见后一愣，看了看宋佳，又看了看王文，似乎还是不相信的样子，又问道，“你们，宋小姐在北京，王先生在江北，怎么会从小一起长大？”

　　“哦，你可能误会的！”宋佳笑着说道，身子依然亲密的靠在王文的身上，说道，“我的祖籍其实在江北，但我从小在北京长大，而王文是北京人，我们俩家算是世交。后来大学毕业，我留在北京，王文则以引进特殊人才的方式被分配江北市，后来我实在忍受不了对他的想念，就把工作调到了江北，现在，我和他终于又在一起了，事情就是这样！”

　　冯小天终于露出恍然大悟的表情，看着王文说道，“原来王先生是北京人啊～！”

　　“身份证上是这样写的！”王文说道。心里却在想，宋佳不仅是很好的演员，还是很好的编剧，不管什么样的谎言，都能够让她圆上，让谎言变成真实的谎言。从小一起长大？青梅竹马？王文记的，他跟宋佳也猜认识两三个月而已，现在竟然被如此的夸大，不得不让王文感慨宋佳脸皮之厚。

　　不过，今天来这里，本来就是演戏了。原本是一场都市情感大戏，现在变成魔幻情感大戏了。

　　冯小天的脸色变了变，原本还以为对面的男女只是相识一两个月而已，没想到竟然是青梅竹马！认识一两个月，拆散比较的容易，可是从小一起长大的，这就不好拆散了。冯小天原本乐观的心情，突然变的沉重起来，这一男一女的感情太深厚，想要把女人夺过来，可不是一件容易事。

　　在基本打听清楚宋佳的男朋友的情况之后，冯小天在心里暗暗与他自己进行了一番对比。论家世，对方家里是在美国开医院的，上千万美元不当回事。论感情，对方和宋佳是青梅竹马，感情深厚。

　　不好办啊！

　　在认识到对手的强劲之后，冯小天的话少了许多，他正在心里思考着对策，毕竟宋佳的条件实在是太优秀了，而且并不是什么人，都有这样近距离接触宋佳的机会，所以想要让他立刻放弃，根本就不可能。这种机会，百年难遇一回！这不仅仅是他自己的问题，也是他老冯家的问题。如果泡上省长的女儿，他冯小天一人得道，家里的其他鸡犬还不都跟着升天了？

　　冯小天在想事情，王文在吃东西，而宋佳依然有意无意表现着跟王文之间的亲密，三个人有一句没一句的聊着，心思都不在谈话上。

　　由于只有王文一个人吃，没有人跟他抢，所以他很快就吃完了。按照习惯，他应该打几个饱嗝，以示对厨师的尊重，但是想到现在的环境，王文还是把打嗝的冲动强忍了下去。

　　“宋小姐，可否赏光，跟我跳一支舞？”冯小天看着宋佳问道。在这里，八点之后，就可以进入舞池跳舞，所以在看到宋佳放下筷子，擦完手之后，冯小天抓住机会，向宋佳询问。

　　“这个，今天还是免了吧！”宋佳想到王文之前的提醒，所以婉言谢绝了。

　　“为什么？我们现在都已经是朋友，不是外人。我想王先生今天一定会同意的。是吧，王先生？”冯小天笑眯眯的看着王文问道。

　　王文看着冯小天脸上的笑容，恨不得直接给对方一个左勾拳加右勾拳！这个男人太阴险，本来是属于宋佳的问题，现在却扔给了他。根据刚才冯小天所说的那些话，如果他不答应，那就说明他小气。如果他答应，那么冯小天自然是抱得美人跳～！所以这个问题对王文来说，答应不是，不答应也不是。

　　不过王文也不是白给的主儿，在知道冯小天的想法之后，他立即笑着说道，“这件事，我做不了主。因为我这个人，一向尊重女性，不会逼迫女人做他们不愿意的事，这是非常不绅士的举动。所以，我想冯先生最好还是问问我的女朋友她本人的意见比较好！她不是物品，我也不会把她让来让去”

　　冯小天的表情僵了僵，似乎也听到王文话中的讥讽之意。

　　而相反，宋佳脸上的笑容更加的浓了！


第三百三十五章 冷汗

　　餐厅内响起悠扬的音乐声，幽暗的灯光下，一对一对的情侣在正中央的舞池内相拥跳舞，来享受这浪漫而又温馨的气氛，增添彼此之间的感情。

　　尽管冯小天非常不识相的再次向宋佳发出了跳舞的邀请，但是宋佳仍然没有同意，一直坐在王文的身旁。如果她今晚是单身赴会，面对冯小天的邀请，她或许会为了业务答应下来。但是有王文在身旁，而她与王文现在又扮演的是一对情侣，她就不得不照顾王文的面子了。关于跳舞这件事，王文有言在先，跟她说的很明白，严令禁止她接受冯小天的邀请。虽然宋佳没有必要听王文的命令，但是谁让这次是她有求于人呢？如果她接受冯小天的要求，王文当场离开怎么办？先前所做的一切岂不是都要白费？而且，宋佳的心里也有着她自己的担心，如果答应下来，进了舞池，王文再去弹奏一首猪八戒背媳妇怎么办？已经丢了一次人，她不可不想丢第二次。

　　种种理由集合在一起，宋佳不得不冒着业务可能谈崩的危险，拒绝冯小天。其实宋佳的心里也明白，冯小天就是想通过跳舞来亲近她，顺便给王文一点儿颜色看看。宋佳不是傻子，这点儿情况她还是能够看出来的。只是她和冯小天，单纯是业务上的关系而已，而她和王文，却是朋友，而且还是她在江北市唯一的朋友，所以宋佳宁愿不做这笔业务，也不愿意失去王文这个朋友。所以在王文的忠告，和冯小天的邀请之间，她选择了听王文的。

　　“冯先生，不知道你对我提出的条件，有什么看法，如果有不满意的地方，可以提出来，我们银行还可以对上面所述的各种优厚的待遇条款进行修改～～！”

　　饭已吃完，宋佳再次把话题转移到了业务上面，这是她今晚来这里的主要任务。谈这笔业务已经不是一天两天的事，拖了这么长的时间，宋佳也不想继续在这件事情上浪费时间。她知道，冯小天是借着谈业务的机会追求她，而她也想利用个人魅力，把这个业务谈成。可是对方迟迟不上钩不答应，宋佳已经失去了耐心。

　　“我对宋小姐提出的条件，一百个满意，但这件事正如我先前说的，我真的要把这些文件拿回公司，交给我们老板看。尽管宋小姐你已经说了，我们老板把这件事交给我，但这件事真的不是一件小事，何况涉及的存款金额太大，我必须尽我的职责，把一切告诉老板。宋小姐，你一定要体谅我的难处啊～！”冯小天苦笑的看着宋佳说道，“不然，我今晚就把这些文件交给我们老板，我明天到银行去跟宋小姐谈，怎么样？”

　　“生意讲的是一个诚信。宋先生三番五次的把时间延后，是否是在戏弄人？”宋佳冷着脸说道，她已经动了真气。她想把业务谈成，但是不想被人耍。事实上，在前几天，冯小天就一直说明天，结果明天了好几次，今天上午明明说过，晚上一定给出答复，结果又开始推出。宋佳来江北已有段时日，接触的公司也很多，还是第一次遇见冯小天这样的情况。宋佳能不生气吗？

　　“宋小姐千万别误会，我怎么敢戏弄人呢？我是真心的希望与宋小姐合作！”

　　“嗡嗡嗡～～嗡嗡嗡～～！”

　　就在冯小天装出一副委屈的样子，在向宋佳解释的时候，王文的手机突然振动起来，打断了冯小天的话。

　　王文也没有躲着宋佳和冯小天，当着两个人的面，把手机拿了出来，看了一眼来电显示之后，就把手机放在耳边，接通的了电话。

　　手机接通了，不过王文却一直都没有说话，只是静静的听着，不时的‘恩’上几声，回应着那边，最后在经过两分多钟之后，王文才说了声‘再见’，然后收起了手机。

　　见到王文并没有说什么，冯小天接着解释起来，“宋小姐，我这个做手下的，也是迫不得己，身不由己啊，你一定要体谅我才是～！”

　　宋佳刚要说话，却见王文抓住了她的手，宋佳浑身一顿，把到了嘴里面的话，暂时的放到肚子里，同时不解的看着身边的王文。他知道王文不让她说话，但是又不明白王文这样做的用意。

　　“康盛公司的副总经理叫张少辉吧？”王文突然问道。

　　冯小天听见后一愣，他不知道王文为什么会知道，不过他也没怎么惊讶，因为他觉得有可能是宋佳告诉的。

　　“是呀，你认识？”宋佳奇怪的看着王文问道。

　　“振兴区著名的采花二人组，谁没听说过？”王文笑着说道，看向对面脸色突然变的难看的冯小天说道，“据我所知，冯先生跟张少辉是表兄弟，张少辉又是康盛公司老板的儿子，这么算起来，冯先生应该是康盛集团老板的外甥才对！既然都是一家人，张老板有把这件事全权交给冯先生来处理，冯先生又何必把外人的那一套，用在自己家人的身上呢？”

　　“外甥？”宋佳看着对面的冯小天，他竟然是康盛集团老板的外人？这件事，她并不知情。

　　冯小天尴尬的笑了笑，强做镇定的说道，“舅舅把这件事交给我，我就更不能辜负他的期望才是。我这个人，做事向来很谨慎！”

　　“是吗？”王文淡淡的说道，“我来江北市的时间虽然不长，但也听到了一些其他的事情。说是张全张老板的康盛公司，是靠冯先生的父亲冯区长扶持起来，就连当年组建公司向银行贷款，都是冯区长做担保的，不知道是不是这么一回事？”王文在说这些事情的时候，刻意突然出‘扶持’两个字，说出来的时候语音很重，而且眼睛一眨不眨的直视冯小天。

　　“这……！”冯小天没想到王文会知道这件事，并且还把这些事情说了出来，这着实出乎了他的预料，他根本就没有想到，宋佳的男朋友，一个外地来江北的医生，竟然也知道这些事。冯小天不笨，自然能够听出王文的意思，王文无疑是在说，康辉公司表面上市张全的，实际上市老冯家的，张全只不过是一个挂名的傀儡。“王……王先生，不知道你这是听谁说的，根本没有的事～！”

　　“有也好，没有也好，我们完全可以去查查这件事情嘛，不清楚的事情最好查查，查查就清楚了！”说着，王文看向身旁的宋佳，说道，“我有几个朋友，做调查最在行，等我让他们去查查！看看有没有认识人，最后直接去找张老板，到时候也不用难为冯先生了。”

　　“你的朋友是做什么的？”宋佳问道。

　　“公安局和纪委的都有，我给他们的亲戚做过手术，后来时间长了，就变成朋友了，我想他们应该不会拒绝我的求助，因为我在帮他们的爸爸妈妈做完手术之后，他们一直想感谢我，只是没有机会而已～！”

　　王文的话一说出来，冯小天的身上立即开始出冷汗了。公安局和纪委的人？如果让这两个部门的人去查，那可就不是一般的查了。如果查出问题，将直接影响到他老爸的官位。有句话说的好：当官的不能查，查一个倒一个！

　　冯小天不知道王文的话是真的还是假，但是他都不会去怀疑王文的话，因为王文身边坐着的是宋佳，是省长的千金。所以不管王文说出什么，冯小天都不会觉的夸张！

　　冯小天的小腿还是哆嗦了，因为王文先前所说的话的确没有错，康盛公司，确实是靠着他当区长的老爸扶持起来的，表面上的老板是他的舅舅，实际上，幕后老板就是他老爸。

　　就在冯小天心里紧张的时候，听见宋佳的声音。

　　“既然冯先生说没关系，我看查查也无妨，看看到底是谁造的谣！”

　　宋佳的话，差点儿把冯小天吓的坐在地上。这事要是捅到省长那里，他们老冯就是有多少人，也不够抓的啊！

　　“老婆。既然冯先生在这件事情上做不了主，我看我们还是回去吧，这时间也不早了。对了，你妈妈不是让你每天给她打个电话吗？你可别忘了！”王文对宋佳说道。

　　“恩，我回去之后就打！”

　　“那就好！”王文听见后说道，然后看着冯小天，道，“不好意思，冯先生，如果没有什么事，我们就先回去了。你不知道，宋佳有个毛病，就是回家之后总是发牢骚，把一天当中不快的事情说出来。幸好她的妈妈愿意听，也愿意帮忙出主意，要是我，我可受不了！唉，我这辈子，最怕的就是女人发牢骚～！”王文一边谈着气，一边看着冯小天脸上的表情，见到冯小天脸色青黄一片的时候，王文的心里暗笑起来。如果冯小天不知道宋佳的家世，那么他刚才的那些话，一点儿用也没有。可是冯小天偏偏知道宋佳的家世，那么他刚才的那些话就不一般了。

　　试想，宋佳有什么不如意的，向爸爸妈妈发牢骚，当爸爸妈妈的又怎么会不管呢？如果是一般的爸爸妈妈，那也就算了，可是宋佳的爸爸妈妈的身份可是不一般。谁让他们的女儿不如意，他们就会让谁不如意。


第三百三十六章 情侣的舞

　　毫无疑问，王文刚才的话，带有恐吓的意思，他在知道冯小天清楚宋佳的家世的情况下，搬出了宋佳的父母，来对冯小天进行打压，为的就是打击冯小天的嚣张气焰，揭露冯小天装疯卖傻的行为。

　　王文不是宋佳，宋佳不想在工作中借助她的家世来压人，但是王文却不一样，他没有什么顾忌，凡事他觉得哪个人恶心，他就不会去理会那个人，如果那个人跑到他面前来恶心他，那么他就会用最直接的办法，让对方好看。他甚至不介意仗势欺人，毕竟，那也得有势借才行，而有的人，连势都仗不着！

　　王文本来是不想把事情做绝的，毕竟宋佳只是请他来假扮她的男朋友，不包括帮助她谈生意。可是冯小天实在是太恶心人了，而且还在他眼前恶心他，王文又怎么能忍受的了呢？

　　先前那个电话，就是刘艳娇打过来的，在电话里面，刘艳娇把王文拜托她调查的事情的结果说了一下，正是借着这些信息，王文开始打击冯小天。王文这样做的目的很简单，就是赶紧离开这个既肉麻又恶心的地方。躺在床上搂着老婆看毛片多好，何必在这里被人恶心，受这份罪？所以王文也不管宋佳的业务到底能不能谈成，反正这事跟他无关。

　　宋佳同意走，是因为她已经失去了耐心，冯小天的想法，她心里明白，无非就是借着谈业务的机会来追求她。但是屡次不守信用的言语和行为，已经让宋佳失去了耐心，所以她已经不打算继续谈这笔业务了。她觉得，如果把这些与康盛公司接触的日子用在其他的公司上，说不定已经谈妥好几家了。所以她才在王文说要离开时，毫不犹豫的站了起来。她讨厌冯小天，如果不是为了业务，她恐怕早就把冯小天扔出了窗外。

　　见到王文和宋佳站起来要走，冯小天浑身打了一个哆嗦，赶紧站了起来，急忙说道，“宋小姐，怎么走了呢？我们的业务不谈了吗？”冯小天只是想借机追求宋佳而已，他可不想弄巧成拙，激怒宋佳。

　　“冯先生做不了主，我想我们之间也就没有什么好谈的。”宋佳淡淡的说道，“还有，冯先生三番五次对我进行欺骗，我已经不相信冯先生的人品了。”

　　“只是一个康城公司而已，没有什么大不了了，这样的公司，在江北随处都是！”王文听见宋佳的话后说道，同时瞄了一眼如同便秘一样的冯小天，然后对宋佳说道，“咱们走吧，明天你来我们医院，我让我们院长把钱转存到你们银行。我们中心医院的资金，绝对要超出康盛这样的小公司！我在江北也有两年的时间了，平时做手术，也认识不少的老板，回头我多给你介绍几个真正的大老板。”

　　“恩，我听你的！”宋佳点了点头说道。

　　“以后这样的事情，最好跟我说一声，别不声不响的自己做，咱们是什么关系，还跟我见外？你要是早跟我说了，我不就早帮你了吗？也不会像现在这样在这里浪费时间！”王文说道，他把和冯小天在这里吃饭，说成是浪费时间，对于冯小天买单的这满桌子的好菜，他一点儿也不领情！

　　宋佳强忍着笑，伸手挽着王文的胳臂，扭动着身子，用撒娇的口气说道，“人家不想麻烦你嘛～！”

　　王文身体一晃，差点儿倒在地上。宋佳说话的语气，差点儿把他杀了。虽然他现在还能站着，但王文可以确定，自己已经受到了严重的内伤。

　　撒娇发嗲也就算了，二十多岁的女人，离三十也不远了，竟然还自称：人家？

　　王文微微的转过头，看向宋佳，眼睛冲着对方眨了眨，意思是说：你想恶心死我吗？

　　宋佳看见了王文的眼神，但是却没有理解王文的眼神，她以为这是王文对她先前言语的鼓励，所以继续粘在王文的身上，说道，“老公～！我们走吧～！”

　　虽然这次没有用‘人家’，但语气中仍然露着撒娇的成分，含糖量让王文听了一次，就感觉得了糖尿病！

　　王文赶紧拉着宋佳往外走，他想快点儿离开这个鬼地方，结束这场戏，因为这场戏给他带来无比巨大的创伤。宋佳的演技，不是一般的恶心。也许，这就是偶像派花瓶演员的特点吧！

　　“宋小姐，别走。宋小姐，等等～！”

　　冯小天突然闪到了宋佳的身前，挡住了宋佳的路。

　　王文看见之后并没有停下脚步，他在今晚已经不知道多少次被冯小天忽略了，先前他是看在宋佳要和冯小天谈业务的面子上，所以才没有发作，现在业务谈崩了，他也没有什么好顾忌了。所以在冯小天出现在宋佳面前的那一刻，王文突然紧紧的握住宋佳的手腕，身子顺时针旋转，把原本还在冯小天身前的宋佳，瞬间牵到了他的另一边，由于姿势很漂亮，不知道的还以为他和宋佳在跳舞呢。

　　宋佳在转了两圈之后，倒在了王文的怀中，王文提前已经做好了扶住对方的举动，所以准确的扶住宋佳的身子，就这样轻松的躲过了冯小天的阻挡，继续向前走。

　　冯小天看见这样的场景之后心里更急了，再次的跑过去，挡在了宋佳的面前。

　　“宋小姐，关于业务的事情，我们可以再谈谈～！”

　　模棱两可的回答，让宋佳感到很不满，对冯小天也更加的反感。这次不用王文的帮忙，她自己抓住王文的手，高高的举起，身子不停的旋转，以王文为圆心，从王文的左边，转到了王文的右边，整个过程看起来仍然像是在跳舞。

　　不过，宋佳这次似乎喜欢上跳舞了，牵着王文的手转了两圈之后，没有转过瘾，继续转着，本来是准备要离开餐厅的，结果宋佳转着转着，把王文拉进了舞池里面。

　　“我们一起挑个舞吧？”宋佳看着王文问道，征求着王文的意见，她的眼睛很好看，也很闪亮，从中能够看出她的兴奋，同时还带着一丝请求的味道，生怕王文不答应。

　　尽管王文不是绅士，但是他也知道拒绝女人的邀请是一件很不礼貌的事情。他知道宋佳很喜欢玩，既然来到这里，如果不玩一回，似乎有点儿亏。而且业务谈崩了，宋佳似乎也需要一个放松和发泄的途径，所以王文很痛快的答应了宋佳的邀请。

　　“作为一个男人，没有理由拒绝女人的邀请～！”王文不是绅士，此时却装的很像绅士，这也跟他身上的衣服有关吧！

　　两人没有再做哪些花哨的举动，就如同舞池中其他的情侣一样，男的双手轻轻的握这女人的腰，而女人的双手则环在男人的脖子后面。这种姿势让王文和宋佳看起来很亲密，这并不是标准的跳舞姿势，但却是情侣之间很喜欢用的姿势。王文和宋佳只是做着舞池中其他情侣一样的动作而已，而且，他们本来就是情侣，虽然是临时的。

　　王文没有拒绝宋佳的另外一个原因，是因为他想通过和宋佳跳舞的方式，向冯小天炫耀。男人，都改不了炫耀的毛病，王文也不例外。王文轻拥着宋佳跳舞的同时，眼睛挑衅的看向冯小天，那眼神好像在说：我行，你不行！

　　王文这是在向冯小天宣布关于宋佳的主权！

　　领土主权是不容侵犯的，王文正是用这种拥抱霸占登陆的方式，来告诉冯小天，宋佳这个女人到底是谁的！

　　王文一系列得举动，让冯小天感觉很难堪，妒火在他的心中燃烧。因为按照原计划，此时和宋佳跳舞的应该是他才对，可是现在，他只能在一旁傻傻的看着宋佳和另外一个男人亲密的跳舞。

　　他有过很多女人，成年的，未成年的，结婚的，没结婚的，但是像今天这样，因为一个女人，而如此难堪的情况，还是第一次。他在女人的事情上，想来很自信，但此时心中却有一种挫败感！

　　不过这种感觉很快被愤怒和嫉妒取代！

　　他走到还在舞池中央跳舞的宋佳身旁，看着宋佳说道，“宋小姐，我答应把康盛公司的资金转存到你的银行！”这或许是他能够拿出来的吸引宋佳的唯一砝码。

　　可是在他把这些话说出去之后，宋佳并没有像他想象的那样停止跳舞并与他从新回到座位上，甚至都没有看他一眼，而是继续跟着那个男人跳舞，而且两人的身子看起来越来越近，似乎贴到了一起。

　　“宋小姐，难道你不想谈这笔业务了吗？”冯小天忍不住又问道，脸上露出焦急的表情。对他来说，现在已经不是谈不谈业务的问题了，而是得不得罪宋佳的问题。几次谈业务时的避重就轻、转移话题，已经让宋佳对他产生了方案，他必须极力的挽回在宋佳心中留下的不好的印象。否则，这后果不是他能够承担的。

　　“一笔业务而已，我不在乎！”宋佳淡淡的说道，好像今晚她来这里的目的，已经不是谈业务，而是专门来和王文一起跳舞。


第三百三十七章 位置的改变

　　王文很会跳舞，这也使宋佳不知不觉的就融入到了王文的舞中。其实王文是这方面的高手，因为大学时经常搞联谊，所以他经常跳这种舞。几年下来，正八经的舞他没有学会几个，但是像这种男人与女人之间的亲密舞蹈，王文把这称之为‘抱抱舞’的舞，他却是此中高手！王文跳抱抱舞的最大特点，就是能够让和他抱在一起的女人，忘记周围的一切，而全身心的和他融入到抱抱舞当中，形成一个整体，共同来体验抱抱舞的精髓所在。所以搞联谊会的时候，女人都抢着跟王文跳，因为每次跳，她们都会感觉飞起来一样，和其他人比，有一种不一样得感觉。只是在他来到江北之后，没有了联谊会，认识的人也少，所以就没有再跳抱抱舞！

　　今天和宋佳抱在一起跳，也算是对青年时代美好回忆的一种重温。既能够回忆美好的过去，又能够向‘情敌’示威，还有就是能够满足宋佳的愿望，可谓是一举三得，王文又何乐而不为呢？

　　何况宋佳的舞跳的也很不错，一瞧就是有舞蹈底子的人。王文两年没有跳，现在遇到了这样的高手，他自然要和宋佳较量一番。

　　虽然王文对宋佳并没有什么想法，但是和这样的一个美女抱在一起，用身体去体会着美女凸凹有致的身材，闻着从女人身上传来的女儿香，王文没有理会拒绝。况且王文的想象力非常的丰富，意淫的本领也非常的强大。他可以抱着宋佳，逼着眼睛，把怀里的女人想象成任何人。这样一来，他就更不会放手了。

　　“我想冯小天现在一定恨不得把你给你吃了！”宋佳一边抱着王文跳舞，一边附在王文的耳边小声的说道。她的目光透过舞池中其他跳舞的情侣，看到已经退到舞池边缘的冯小天，此时的冯小天被她羞辱的脸色涨红，心里有气却发不出来，典型的便秘脸！她知道冯小天正在看着这里，所以身子又向王文的身上贴了贴，后来干脆把头枕在王文的肩膀上，脸上露出幸福甜美的笑容。想到最近这几天，冯小天三番五次的在谈业务的时候故意转移话题，宋佳现在的心里就暗爽。以前为了这笔业务，天天着急。现在好了，自从她决定放弃之后，憋屈的心情一下子变的开阔起来，就像被关在一个小屋子里面的人，突然来到了大草原一样。她也意识到，有时候放弃，其实也是一种解脱。

　　“我看他是想把你吃了才对！”王文听见后说道，他仍然闭着眼睛，虽然没有看冯小天，但是他完全能够想象到此时的冯小天会是怎样的表情。一定是嫉妒，还有悔恨！谁让他不长眼，竟然在宋佳的眼前耍心眼呢？这不是自取其辱吗？

　　“他敢！”宋佳提高嗓音，狠狠的说道，“我会把他的牙齿一颗一颗的掰下来！”

　　“他不敢做，但是他敢想。想，并不犯法！”王文说道，就像他现在正在把怀里的女人，想象成国内外各个女明星一样。在他的心里，在这短短的几分钟内，他已经换了十几个舞伴！

　　让想象力飞起来，被王文发挥的淋漓尽致！

　　王文的想象力不仅飞了起来，还能够跟他一起跳舞！

　　“你真的不打算继续跟他谈业务了？”王文对眼前的宋佳问道，“他刚才可是亲口同意了！”

　　“哼！他说同意就同意，他说不同意就不同意？把我宋佳当成什么了？”宋佳冷声说道，她对冯小天的拖时间的行为本来就非常的不满，而冯小天先前拙劣的表演更让宋佳感到恶心，现在仍然生着冯小天的气。这几天在工作上的退让，难道就这么算了？她觉得不惩罚冯小天就已经算她大度了。

　　“好像是你有求于人吧？你处在被动的局面，自然是人家说的算。”王文提醒着宋佳。

　　“那又怎么样？难道我处在被动，就要忍受欺负吗？”

　　“那你还忍了这么多天？我得提醒你，如果你不同意，那么我身上这一身行头，你就算是白买了。”

　　“我，我愿意，你管不着！”

　　宋佳被王文问的没有话了，只能拿出女人的绝招，那就是耍无赖。但是无赖放在男人身上叫无赖，放在女人的身上，只能称之为可爱。

　　业务上的事情，跟王文没有任何的关系，所以他也懒得去理，不在跟宋佳说什么了，继续抱着宋佳跳舞，幻想着其他女人。

　　王文陪着宋佳跳了两首曲子，如果不是宋佳停了下来，王文还会继续跳下去。当宋佳拉着王文的手向外走的时候，冯小天又突然的出现，这次是挡在王文和宋佳中间，同时伸出双臂，加大阻挡的范围。

　　“你又想干什么？我不是说过了吗？你们公司的那点儿存款，我不稀罕！”宋佳冷冷的对冯小天说道。

　　真可谓是风水轮流转。先前她还摆出各种优厚的条件，希望冯小天能够同意。现在好了，冯小天同意了，她却摆谱拒绝起来了。

　　王文不知道宋佳此时是怎么想的，不过如果是换成他的话，他或许会坐下来，继续跟冯小天谈，不过，必须在最短的时间内，把事情办好，然后就走，不给冯小天任何的机会。

　　王文看了一眼宋佳，刚才他利用冯小天知道宋佳背景的事情，搬出宋佳的父母来压阵，逼迫冯小天低头，也不知道现在宋佳到底回没回过味儿来。她是不知道冯小天知道她的身份，还是都已经知道冯小天知道她的身份。

　　如果是知道了，那么现在宋佳的所作所为，就是用她的家世压人，这并不是宋佳的做事风格～！因为宋佳来到江北市之后，就一直渴望问她自己的力量证明她自己的能力，而不是通过她的家世！

　　“宋小姐，以前有什么不周的地方，我向你道歉，请求你的原谅，我真的没有冒犯你的意思！”冯小天急着说道，他怕今天放宋佳离开，明天公安局和纪委的人就会找上门，所以他必须向宋佳道歉，请求宋佳的原谅，并且一定要把这笔业务做成，哪怕不要那些优惠条款，“宋小姐，你消消气，让我们坐下来，心平气和的谈一谈。我决定，我们康盛公司的资金一定存入你们银行。怎么样？”

　　“你不是说，你决定不了吗？”宋佳看了一眼冷冷的说道，“莫非冯先生是在戏弄我？”

　　“不是不是，绝对不是。我不想辜负我们老板，更不想辜负宋小姐！”冯小天说道，“我可以减少一些优惠的条款，请宋小姐务必答应，让我把公司的存款存入你们商行！”

　　原本应该宋佳求冯小天，现在却变成冯小天求宋佳，这就是权力的重要性。

　　“我已经说过，我……！”

　　“既然冯先生都已经同意了，我看我们还是答应冯先生的求情吧！”王文打断了宋佳的话，同时向身旁的宋佳眨了眨眼睛。虽然他不知道宋佳此时是怎样想的，但是也没有必要把事情做的这么绝。既然存款都已经送上门儿了，就没有不要的道理，虽然王文也十分的讨厌冯小天。

　　听见王文的话，宋佳转头看向王文，似乎并明白王文为什么突然改变态度。但既然说了，她也不能去反对。

　　“好吧，既然我老公都这样说了，我就勉为其难的答应下来。”宋佳脸上的表情逐渐的缓和了下来，不过说着说着，话锋突然一转，说道，“不过，如果让我知道你再在这件事情上戏弄我，别怪我对你不客气！”到底是出生在权贵之家，宋佳突然严肃起来，那表情那气势，还真像那么回事，把冯小天吓的一愣一愣的。

　　冯小天听了之后，浑身又一哆嗦，连连点头，说道，“宋小姐，你放心，我这次绝对不会反悔的。谢谢宋小姐对我的信任！”

　　“不要谢我，你应该谢谢我的老公。如果不是他，我是不会再答应你这个三番五次戏弄我的人的！”宋小姐冷冷的说道。

　　冯小天立即露出尴尬的表情，然后转头看向王文，说道，“谢谢王先生～！”

　　感谢王文的话说的很简单，听起来也没有多大的诚意，甚至在感谢的时候，都没有直视王文的眼睛，一瞧就是言不由衷。不过王文也不在乎，反正他对冯小天本身就没有什么好印象，也懒得理会对方。

　　三人回到原来的位置，宋佳和冯小天继续先前没有谈完的业务。不过这一次，宋佳完全掌握了主动权，在把先前交给冯小天的几张纸拿回去之后，把上面的一些优惠政策都去掉了，本来对康盛公司把存款转存到商行的优惠条款很多了，经过这样一修改，立即变成了一份普通不能在普通的待遇。

　　不过即使是这样，冯小天也不敢拒绝，谁让他先前得罪了宋佳呢？他必须为他自己所犯下的错误买单。


第三百三十八章 得意忘形

　　有种人很贱，给他好脸，他当你好欺负，你给他俩巴掌，立即老实的坐在地上摇尾巴。这种人，通常被称为贱人！

　　冯小天就是贱人！

　　前几天，宋佳一直以一种非常诚恳的态度，跟冯小天谈业务，可是冯小天却一而再再而三的回避，不把宋佳的事情当回事。而现在，宋佳的态度强硬起来了，冯小天立即像个哈巴狗一样，凑上来，甚至还求着宋佳谈。

　　在宋佳和冯小天谈事情的时候，王文一直看着冯小天，倒不是冯小天有多帅，而是王文从来就没有看见这么贱的贱人，所以他想借着这个机会多看几眼。

　　由于这次宋佳的态度很强硬，做起事来雷厉风行，当她把那些写着优惠条款的纸张拿出来之后，直接把上面那些优惠比较大的条款用笔划掉，最后把纸扔在桌子上，同时说了声：爱存不存！冯小天看都没看，直接表示同意。宋佳也没跟冯小天说什么废话，直接告诉对方，明天到银行，不来的话，后果自负！

　　说完就拉着王文，离开了餐厅，动作潇洒之极，同时也伴随着浓浓的杀气，让人不敢侵犯，就连餐厅的服务员，在看见宋佳的情形之后，都躲到一边，生怕被连累到。

　　宋佳一直板着脸，冷的就好像南极的冰山一样，直到上了车，离开碧海蓝天酒店，开出去一端距离之后，宋佳‘扑哧’一声大笑了起来。

　　坐在副驾驶位置上的王文，被宋佳的笑声吓了一跳，这哪里是女人的笑？分明就是水浒传里面那些梁山好汉的笑。

　　“你能不能别这么笑，我心里没底！”王文对宋佳说道，变脸也不用变这么快吧？至少也要给一个适应的过程！

　　宋佳没有理会王文，把车停在路边之后，怕在方向旁上继续笑，一边笑，一边用手捶打着方向盘。

　　“你，怎么了？不会是因为谈成一笔业务，就兴奋成这样了吧？”王文狐疑的看着宋佳问道，同时向车门的方向挪了挪屁股，他要离这个女疯子远一点儿。

　　“才不是呢～！”笑了好一会儿，宋佳才一边擦着眼角的眼泪，一边对王文说道，“我只是觉得刚才冯小天的表情好好笑。先前还在那里装出一副绅士的样子，后来全露馅了。你看见他刚才的样子了吗？我怀疑他尿裤子了！还有，我刚才酷不酷？走出来的时候，姿势是不是很帅？”

　　“你当你在拍电影啊？”王文看了一眼对方说道，总算知道宋佳为什么会这么高兴了，这种一种扬眉吐气的感觉，王文能够理解宋佳。

　　“不是拍电影。不过，我是不是很有演戏的天分？你觉得我刚才表演的怎么样？”宋佳兴致勃勃的看着王文问道。

　　看来业务的事情谈成了，让她的心里很高兴，已经不知道东南西北了。

　　“我觉的你获得最佳女主角应该很轻松！”王文认真的说道。

　　“真的？”听到王文的赞叹，宋佳更高兴了。

　　“真的！”王文说道，因为女演员只有一个，奖不给她，给谁？

　　王文的话让宋佳非常的高兴，很难与先前那个一直板着脸的女人联系在一起。

　　“其实你刚才演的也很好！”宋佳看着王文说道，“你的表现，已经把我对你要求的都演出来了，甚至有的地方还是超水平发挥。基本上，完成了今晚我交给你的任务。现在看来，冯小天对我也应该打消了那些乱七八糟得念头，业务也已经谈成。不错不错。你这一身衣服，我总算没白给你买！”

　　王文有些无语，被一个演技烂到不行的女人评论演技，王文没有感觉到任何的喜悦。他觉得宋佳有点儿得意忘形了，甚至忘记她自己姓什么了。

　　“对了！你说为什么冯小天的态度会突然改变？”宋佳转过头看着王文问道。

　　王文微微一愣，奇怪的看着宋佳，这个女人高兴了这么长时间，竟然连原因都不知道？这种不明不白的高兴，她竟然也能乐的出来？

　　在先前对冯小天的态度的变化上，王文一直觉得宋佳是一个聪明的女人。认为她懂得利用优势，来压制冯小天。态度的改变，就是明显的变化。

　　可是现在听到宋佳的问话，王文觉得事情跟他认为的并不一样，宋佳好像没有认识到她的优势，只是稀里糊涂的去应对！

　　王文用手搓了搓额头，他真不知道是该说宋佳聪明，还是太笨！

　　冯小天态度的改变，可谓是今晚事情的转折，宋佳竟然连这一点都不知道，她这个副行长，这么大的领导，是怎样当上的？王文真有点儿怀疑宋佳的脑子有问题。

　　“我猜，应该是他爱慕你，担心你不理他，所以才会如此吧！”王文对宋佳说道，这个理由连他自己都不相信，但是他又不能说实话，难道要告诉宋佳，是因为冯小天知道你的老爸是谁，所以才在你生气的时候，被吓的妥协？那宋佳还能高兴的起来吗？这不是对她自信心和工作能力的打击吗？

　　“原来是这样啊！”宋佳露出恍然大悟的表情。

　　从宋佳的神情中，王文判断，宋佳是真的不知道冯小天已经知道她是省长千金的事情。否则在先前吃饭的时候，特别是在他跟冯小天说，她在外受了委屈就会回家给爸妈打电话发牢骚的时候，宋佳就能够猜到他的话是在威胁冯小天！

　　唉，无知的人，真幸福！王文的心里想到。看在这身价值不菲的行头的份上，王文决定还是不把这件事情说出来为好，也省的宋佳乐极生悲，从天堂掉到地狱。

　　宋佳的天真，不由的让王文多看对方几眼。难道宋佳真的不知道？

　　她有的时候很聪明，但是有的时候，却太无耻。看来人无完人这句话说的没错。

　　“你干嘛用这种眼神看我？”宋佳见到王文在看她，就问道，“你是不是还把我当成你女朋友了？”

　　王文再一次领略到了宋佳的得意忘形，他现在开始后悔在餐厅里的时候那么帮助宋佳了。王文瞥了对方一眼，然后看向窗外，这女人无药可救了。就算上帝来了，也会哭着离开的。

　　“你那是什么眼神？难道我当你女朋友，还委屈你了？”见到把王文把头转过去，宋佳又问道。先前在餐厅里面同仇敌忾，对付冯小天。现在对付完冯小天，宋佳又把目标转移到王文的身上了。她现在很亢奋，这种亢奋想让她找人打架来过过瘾，但是外面的人不能随便打，所以只能把目光锁定在王文的身上。即使不能打架，她也很想跟王文吵吵嘴，以这种方式，来抒发内心中的欢愉！

　　“没有委屈我，是我高攀不起！”王文说道，“你还是赶紧开车吧，我还要回家呢！”

　　王文说话的时候，连看都没有看一眼宋佳，这让宋佳又找到了一个可以跟王文吵嘴的理由。

　　“跟别人说话，要看着对方，你难道连这最起码的礼节都不懂吗？”宋佳问道。

　　“在下从下生长在乡村田野，没什么文化，也没有见过什么大世面，所以对这些礼节，什么都不懂。我只知道，你如果再没事找事，我现在就会回去找那个姓冯的，然后把我们俩刚才演戏的事情说一遍。”王文淡淡的说道，语气平缓，却夹带着威胁之意。

　　“你好毒！”宋佳听见后说道，她本想跟王文大战一场，但是谁让对方有她的把柄呢？宋佳只能暂时休战。不过，这也只是让宋佳小小的不痛快一下而已，跟先前的大痛快比起来，并不算什么。

　　“彼此彼此！”王文说道，眼睛依然望向窗外。

　　“不过，你编故事的本领真不是盖得。刚才说生长在乡村田野，在餐厅时，你可是说你爸妈在美国开医院，动则就上千万美元，编的头头是道，把冯小天唬的一愣一愣的！对了，如果我当时没有伸脚踹你，让你吹牛，你是不是就会实话实说？”

　　“我本来就没有吹牛，我爸妈确实在美国拥有一家私人医院，并且准备盖一个研究所，地基都已经打好了！”

　　“喂，冯小天不在这里，戏演完了，现在只有我们俩，你也太入戏了吧？”宋佳用手捅了捅王文的胳臂笑着说道。

　　王文听见后，看了宋佳一眼，然后继续看着车窗外。

　　看见王文的表情，宋佳愣了愣，伸手又捅了捅王文，问道，“你说的都是真的？”

　　“你可以不信，我又没有让你信！”

　　“那你每次吃饭，为什么都让我出钱？”宋佳不满的说道，“我还以为你的家庭是工薪阶层呢，谁知道你竟然是富二代！你也太抠门了吧？”

　　“我是我，我爸妈是我爸妈。我从上大学开始，就自己养活自己了，我已经很久没有跟我爸妈要钱了。你以为我像你呀！”王文没有好奇的说道。

　　“我，我怎么了？我现在，也是自己赚钱自己花～！我也没有跟我爸妈要钱～！”宋佳不服气的看着王文说道，“不行，你骗我这么长时间，你必须请我吃一顿才行！”

　　“昨晚不是我请你吃的吗？”

　　“那是小吃，不是大餐，我要吃的是大餐！”

　　“我这有大便，你要不要？”

　　“呸呸呸，别恶心我！”


第三百三十九章 实习生

　　几万块钱的行头只用的一晚就收起来了，第二天的时候，王文就换回了几百块钱的行头出现在中心医院，也许是因为穿的太久的原故，过了磨合期，所以他感觉还是现在这身比较适合他，穿起来比较舒服，能够施展开身手，不像昨晚那一身，价钱虽然贵，但是就连在跳抱抱舞的时候，都感觉到抬不起胳臂，动作不到位，无法正常的去拥抱怀里的福克斯、阿尔芭、李孝利、苍井空等等等等！

　　王文还没有过瘾呢，毕竟最近两年，一直很少有机会跳抱抱舞。只是昨晚一次而已，他还没有把心里面所想的那些女人幻想完就结束了，对王文来说，实在是有点儿可惜。

　　幸好在回家之后，苏涵让他过了瘾，也算是尽兴了，没有留下什么遗憾！

　　送苏涵到特护科之后，王文就来到心外科，回到办公室，让他高兴的是，胡茜今天并没有出现在这里。王文在来之前，一直认为，昨晚下班被胡茜跟踪，之后他又用阴招算计了胡茜，胡茜肯定会不甘心的出现在这里质问他，可是看现在的情形，胡茜对她自己的行为似乎是学会了收敛，否则按照胡茜以往的行事风格，她应该一早就出现在这里才对。看来，人在经历了某些事情之后，真的会改变。

　　哼着小曲，拿着病历本，王文准备去外面查房，看看今天哪个病房有美女家属出现，他也好养养眼。

　　不过王文一出办公室，就看见好几个同事在走廊里面，他们看起来并不像是在查房，好像是在等待着什么，手里的病历本只不过是一个遮掩而已！要是查房，身边至少应该有一个护士跟着。

　　“你们不查房，在干什么呢？”王文走了过去问道，他看了一眼昨晚应该在这里值班，而在交班之后现在仍然没有走的张现伟，问道，“你怎么还不走？还想在这里加班？”

　　刘贺强等人在这里站着也就算了，竟然连牛晨张野等几个苦力也都在这里，王文查了查，副主任医师以下的医生竟然都站在这里，从来没有过的全，就缺他一个。平时这个时候，要不就是去查房的，要不就是值完夜班回家的，要不就是轮休放假的，很难有人全的时候，今天却是个例外！

　　难道医院里面又有什么事情发生？罢工？不会吧？前几天刚罢完，不会这么快就又开始罢工吧？

　　“嘘～！”刘贺强一只手把食指放在嘴前，一只手把王文拉到了他的身边，小声的说道，“小点儿声～！”

　　“怎么了？你们几个鬼鬼祟祟的？”王文奇怪的问道，搞的像地下党接头似的。

　　“你是真不知道，还是在装傻？”刘贺强问道。

　　“什么？”王文一愣，没有明白刘贺强的意思。

　　“我鄙视你！”刘贺强看见王文茫然的表情之后说道，“今天实习生来报道，你难道不知道吗？”

　　王文微微一怔，这时才想起实习生今天会来医院报道，并且开始分配到各个科室，进行半年以上的实习期工作，成为实习护士和实习医生！这事最近几天已经不止一个人跟他说过，可是说是最近议论最多的事。不过，王文虽然知道这件事，但他现在仍然有很多不解的问题。

　　“我知道今天实习生会来，但是你们为什么站在这里？”王文问道。难道要像小学生欢迎来校参观的领导那样，提前几个小时在外面等着，就为了领导出现时，喊上那么一嗓子：欢迎欢迎，热烈欢迎～？

　　“还能干什么，当然是准备看那些实习护士和实习医生喽～！”刘贺强说道，随即露出猥琐的表情，“看看今年有没有漂亮的小护士，给咱们心外科来点儿新鲜的血液。去年的，实在是太吓人了，刚开始得那段日子，我天天都做噩梦。”

　　“我只期待能分来一个实习女医生，漂亮一点儿的～！”张现伟在一旁说道。

　　周围几个人，纷纷发表各自对实习护士和实习医生的要求，就连三围的要求也都说了出来。

　　“等着看很正常，但是你们也不用这么早就在这里等吧？从她们来报道，在到分配到各个科室，怎么也都九、十点钟，可是现在才八点，你们不觉得你们等的太早了吗？”王文看着眼前这几些个一脸猥琐的牲口们说道。

　　听见王文的话，所有的人都愣住了，突然就见刘贺强伸手拍了拍脑门，说道，“对呀，我怎么把这事给忘了？”

　　张现伟直接伸手朝着牛晨的脑袋拍了一下，没有好气的说道，“都是你这个色小子，本来我是准备回家的，你却跑来告诉我实习护士来了。靠～！”

　　牛晨用手挠了挠头，不好意思的说道，“我忘了～！”

　　王文看着这些被色情冲昏头脑的牲口，在场的人，来中心医院工作，也不是一天两天的，都是在中心医院一年以上的人，像刘贺强这样的，已经待了七八年了，竟然也在这里站着，女人的威力还真不是一般的大。而且这些牲口，刚才还站在同一条战线上，现在就起内讧了。唉，真是红颜祸水啊～！

　　在王文的提醒下，在场的几个医生，头脑也都变的清醒起来了，知道暂时，甚至在未来一个小时甚至两个小时内都看不到新来的实习生，所以都离开了这里，该查房的查房，该下班的下班，原本还聚集在一堆的人，顿时就散干净了。

　　其实王文也想看看今年这一波实习护士的水平怎么样，因为去年的水平太差，最后没有一个能够留院的，所以每个人对今年都充满了期待。听刘贺强说，这玩意都是有规律的，一般情况下，都是隔一年来一批漂亮的，所以那些牲口对今年特别的期待。只是不知道这个规律在今年是否还能够延续。

　　不过漂亮不漂亮，王文都欢迎，特别是欢迎实习医生，因为他们的到来，会给他减轻不少的负担。每年实习生来实习的时候，都是他最清闲的时候，就连加夜班的次数都会减少。而且这些实习生也相当的听话，因为实习结束后，负责的医生都要给实习生写考评，谁要是不听话，考评这一关就过不去，这东西对未来的工作可是非常重要的。如果考评不好，其他医院也不愿收！

　　王文也是从实习生过来的，所以对这些很清楚。不过相比之下，王文就要幸运的多，因为他的实习，直接跟的是他的老师孔杰，对王文还是非常照顾的。毕竟孔杰与王文的老爸，是师兄弟，关系很好。

　　“王哥，他们刚才在干什么？”丁晓玲走了过来，看着王文好奇的问道。

　　“他们……！”王文突然板起脸，白了丁晓玲一眼，没有好奇的说道，“不该问的事情，别问！”说着，王文就走进了病房。

　　丁晓玲愣了愣，脸上充满了不解与茫然，显然是不明白，王文为什么突然严肃起来，她也不知道什么地方惹王文生气了。

　　王文之所以突然变的严肃起来，是因为他想到昨天那些小护士冒犯他的事情。王文觉得不能像以前一样，罚过就算了，他要坚持几天，要让自己这些小护士知道他是不好惹的，要让他严厉的形象，深深的印刻在这些小护士的心里才行，否则下次这些小护士还会没大没小的。

　　今天上午王文没有手术，比较清闲，所以查房的时候也不着急，给病人检查的很详细，问的也很详细，为自己树立了一个好医生的形象。其实外科医生不用太注意在病人心中的形象，只要手术做的好就行。相比之下，内科医生就要注意了，因为内科医生就是靠嘴脸混饭吃的。

　　王文从最后一个病房里出来的时候，已经九点半了，当他准备回办公室的时候，看见走廊一端的护士办公室外站着很多人，都是年轻漂亮的女孩，而且都穿着便装。

　　王文只是愣了一下，立即就知道这些女孩是干什么的了！

　　“王哥，那些应该就是今年分到咱们科的实习护士了吧？”丁晓玲兴致勃勃的看着那里，这些实习护士的到来，也可以让她的工作轻松一些。丁晓玲用胳臂肘顶了顶王文的腰，坏笑的问道，“王哥，有没有喜欢的，等一下我给你牵线～！”

　　“拉皮条的事情，你很在行吗？”王文问道，他的眼睛一直看着护士办公室那边，并且向那边走了过去。

　　“我不会拉皮条，不过王哥让我做什么，我就做什么，上刀山，下油锅，泡实习护士，一切都是为了王哥～！”丁晓玲笑嘻嘻的说道，奉承的实在是太明显了。甚至是有些过头了，就连古时候大臣宣誓效忠皇帝的时候，都没有丁晓玲这么夸张。

　　“如果你别气我，别跟我作对，我就已经很满足了，我可不指望你上刀山下油锅。”王文听见后说道，昨天把这些小护士修理一顿，今天这些小护士就开始给他灌迷魂汤了。不过王文喜欢这种感觉，至少说明这些小护士还记的他的厉害。

　　“绝对不会跟王哥你作对，小女愿为王哥效犬马之劳！”

　　“别贫了，我只看你的实际行动！”


第三百四十章 气场很强的女实习医生

　　站在护士办公室外面的这些实习小护士的长相都不错，至少比去年要高出两个等级，虽然没有特别漂亮的，但是平均水平非常高。这也是为什么王文会走过去的原因，如果水平太差，王文也就直接回办公室了。

　　心外科护士室的护士长陈明丽正在对这些实习护士讲话，为了给护士长留个好印象，每个实习护士都是一副认真的模样，也许是刚刚走出校园的原故，这些实习护士还没有摆脱学生气，从她们的脸上能够看出她们对来医院实习的心情，既紧张又兴奋。

　　其实，也可以把这种心情理解为天真。如果她们在这里工作几天，所有的兴奋和热情就会全部消失，剩下的只有疲惫的身心，时间长了，就变成了一种麻木。毕竟，护士的工作，并不像大学时期的生活那样多姿多彩！

　　王文靠着丁晓玲的掩护，走到护士办公室，认真的打量着每一个实习护士。这些实习护士似乎也注意到了王文，不过也只是看一眼，然后就继续认真的看着护士长，不管有没有听，都要装出一副认真的模样。

　　在心外科的医生当中，王文应该是第一个看到这些实习护士的。因为先前那些过早在走廊里面等待的牲口们，现在都还没有出现。看来这些实习护士也都是刚被护士长带过来，而那些还在办公室里面等待着的牲口们，还没有收到消息。

　　在每个护士的身上都扫了一阵，王文的心里已经有了一个大概的了解。今年的精品不少，但是极品却没有，这多少让王文感到一丝丝的遗憾。不过总算比去年好，至少在未来的一段时间内，可以好好的养养眼。

　　“王哥，有没有看上的，等一下我给你介绍！”丁晓玲又凑到了王文的身边，想用这种方式，来讨好王文，避免王文像昨天一样，对她痛下杀手，写下过多内容的医嘱！

　　王文觉得这些实习护士很可怜，还没开始工作，就已经被这些老护士给卖了。也不知道如果被这些实习护士知道丁晓玲的想法，心里会是怎样的感受。

　　不过，新人被老人欺负，这似乎是每个行业的传统，也没有什么好怨的！

　　“别瞎说！”王文低声对丁晓玲说道，“你看这些人里面有比苏涵漂亮的吗？”

　　丁晓玲看了一圈，然后摇了摇头，说道，“没有～！”

　　“我就算要找，也要找一个比苏涵漂亮的，既然没有，我为什么还要在她们的身上浪费时间和精力。”王文说道，同时摆出一副并没有把眼前这些实习护士放在眼里的表情。

　　“王哥，你的话虽然有几分道理，但也不完全正确。难道你没有听说过，妻不如妾，妾不如偷吗？古代的皇帝，把全国的美女都纳到后宫当妃子，最后还不是微服私访，沾花惹草吗？这叫家花不如野花香。男人嘛，有时候就图了新鲜刺激～！”丁晓丽笑眯眯的说道，说完之后，大眼睛还向王文眨了眨。

　　听到丁晓玲的话，王文把目光从实习护士的身上，转移到了丁晓玲的身上。没想到，一个不大的女人，竟然能说出这样一番话，还真令王文刮目相看。

　　“你说的真好，不过很遗憾，我现在有女朋友了。如果我没有女朋友，我一定让你当我的女朋友。这样一来，我去偷情就变成了一件理所应当的事，就不用担心被你发现之后去如何面对和解释了。”王文一副惋惜的样子看着丁晓玲说道，“也不知道将来谁会是你的丈夫，我真的非常羡慕你未来的丈夫，偷情不用自己找理由，老婆就给找好了。现在像你这样开明的女人真是越来越少了！”

　　丁晓玲被王文说的满脸通红，没想象引诱王文的话，却被王文轻易的回击过来。

　　“不，不一样！”丁晓玲解释道，“王哥你是我哥，我就要为你着想。如果我找了老公，就要为我自己着想。我可以允许王文找女人，绝对不允许我老公到外面找女人！”

　　“如果你老公把你刚刚对我说的那些话，再说给你听怎么办？你能接受这样的理由吗？”王文问道。

　　“绝对不能！”丁晓玲咬着牙说道。

　　“那你还在这里鼓励我？连你这种心里明白的女人都不原谅老公偷吃，那像我这种有个心里不明白的女人当老婆的，岂不是要杀了我？”王文突然严肃的看着丁晓玲说道，“往小了说，你这是破坏家庭团结，往大了说，你这是影响社会和谐。你还有什么好说的？”

　　丁晓玲低着头，显然是被王文说的没话了。大眼睛低了咕噜的转了几圈，然后转身走进办公室，一边走还一边小声的嘟囔着，“我就不相信你这一辈子只有苏涵一个女人！”

　　这句话听的王文很郁闷，虽然他确实不只苏涵一个女人，但是他在人前向来都是一副正人君子的模样，至少一眼看上去，就知道他是良民，并且给人一种为人踏实的感觉。可是丁晓玲的话，却刺激到了王文，说的他长的好像花花公子一样。这对王文来说，绝对是一种打击。试想一下，如果一个狼没有披着羊皮就往羊堆里面钻，那羊还不对靠近的狼警惕起来？

　　王文正准备回办公室照镜子，电梯门打开，马奎荣主任从里面走了出来，不只他一个人，他的身后还有五个年轻人，三男二女，男的王文没有细看，基本长的很平常，属于扔在人堆里面找不着得那种，倒是那两个女人吸引了王文的目光，准确的说，是那个留着齐耳短发的女人吸引了王文。

　　柳眉杏目，明眸善睐，肌肤很白，这个女人长的不是非常漂亮，但是看起来很精神，人也特别的干净利索，用当下的话来形容，就是比较有气质！她的周围，就好像有一种气场，让旁人在人群中，一眼就能够注意到她的存在。

　　不一般啊！王文的心里想到。

　　如果单论五官的话，实习护士里面有那么几个比这个女人清秀。可是如果从整体来看，这个女人绝对比那些护士有味道，那种气质能把那些实习护士全部压倒，至少很符合王文的口味。

　　“小王～！”就在王文看着那个女人愣神儿的时候，马奎荣主任叫住了王文，说道，“去把其他人找来，去我的办公室！”

　　“恩，好！”王文点了点头，眼睛在那个女人的身上多停留了一会儿，然后跟在马奎荣主任的身边，小声的问道，“主任，这些人是干什么的？”

　　“哦，他们是来咱们心外科的实习生！”马奎荣主任说道。

　　“实习生？”王文听见后，从新在后面的几个人的身上打量了一下，确实都有几分属于学生的呆气，但是惟独那个女人没有。

　　看着女人炯炯有神的眼睛，还有她身上所散发出的气场，王文的心里突然有一种感觉，这个女人很强！就算是实习生，也一定很强。

　　王文担心注视女人太久，会被对方注意到，所以他立即离开了马奎荣主任，到办公室去叫其他的医生去主任办公室，顺便把实习护士和实习医生都来了的事情说了一下，一早在走廊里面等着的那几个人，立即像打了鸡血一样，精神十足，出了办公室的时候，还不停的向护士办公室往望，如果不是马奎荣主任要开会，这些牲口恐怕早就向护士办公室冲过去了。

　　因为一下子多了五个实习医生，所以主任办公室里面一下子变的拥挤了起来，待各就各位之后，马奎荣主任这才开口，说道，“实习生的事情相信大家都已经知道了吧？这五位就是今年安排到我们心外科的。你们五个，自我介绍一下吧！”

　　听到马奎荣的话，五个实习医生立即介绍起来。

　　王文一直注意着那个女人，最后知道那个女人的名字叫做夏青，另一个女人叫做郑心妍。至于那三个男的实习生的名字，王文根本就没有注意。

　　在五个实习生介绍完之后，马奎荣主任把去年对实习生说的那一套又说了一遍，然后就把几个实习生交给了副主任苗定江，由苗定江来负责，至于他本人和沈英华主任，年纪有些大，做手术还行，让他们带实习生，没有那个精力。

　　马奎荣医生说了声散会，大家就都走出了主任办公室。

　　今天是实习生的第一天，不用参加到工作当中，主要的任务还是熟悉一下心外科的环境，还有就是把个人的私事都要在今天处理好，例如租房子之类的事情，毕竟有的实习生并不是本地人，而医院又不提供宿舍，所有只能在实习这段时间内，到外面租房子住。

　　王文很想带那个叫做夏青的女实习生，但是他也知道自己不够资格，所以只能望人兴感。

　　倒是王文被对方迷住了，只是他感觉这个女人跟其他人不同，从气势上来看，应该是一个很强的女人，这才是吸引王文的地方。王文也想看看，这个气场很强的女人，手上到底有什么能耐！


第三百四十一章 原来是师妹

　　当王文还在想着那个叫做夏青的女人到底是何许人也的时候，心外科其他的几个牲口，已经朝着护士办公室走过去了。相比于周围的实习女医生，这些牲口对那些实习女护士更加的感兴趣。因为实习女医生不是他们这些普通医生能够勾搭上的，而这些实习女护士，相对来说勾搭起来却是容易了许多。

　　七八个人男医生一起来到护士值班室，手里拿着病历本，跟办公室里面的护士说着工作，但是眼睛却一直往外面瞄，目光在每一个实习小护士的身上来回流转。

　　每年都是这样！

　　其实往年不会表现的这样明显，主要是去年太差，所以对今年的期望太大，大家都憋着，以至于让这些被色情冲昏了头脑的牲口忘记了一个医生应有的品行。

　　现在看起来，这些人就像流氓，流氓医生！

　　不过王文也没有鄙视他们的意思，因为他自己先前也去了护士办公室，对着那些实习护士进行了一番观察。如果王文鄙视刘贺强等人，那么就等于鄙视他自己。

　　“快看穿牛仔裤的那个，腿真长啊，好像长颈鹿～！”

　　“你傻呀，长颈鹿是脖子长！”

　　“长颈鹿的腿也很长！”

　　“那怎么不见叫它长腿鹿？”

　　“你们说的是哪一个？穿牛仔裤的有三个！”

　　刘贺强等人，当着护士的面，小声的对外面的实习护士进行着评论，丝毫没有顾及办公室内这些护士的脸面。

　　原有的护士狠狠的瞪着这些突然来到她们办公室的医生，她们怎么会不明白这些医生来这里的目的呢？听着这些医生对那些实习护士进行着种种评论，原有的护士心里开始严重的不满。就算她们跟这些男医生没有什么关系，但是看到这些男医生都去注意那些实习护士，她们的心里也不好受。女护士的责任，就是保护自己科室的男医生。如果拴不住自己科室男医生的心，那就是对她们魅力的一种打击。

　　况且没有哪个女人会容忍自己身边的男人，去注意另外的女人。

　　虽然这些实习护士会在心外科实习，跟她们都是同在一个科室。但是这些实习护士能够留下的几率很小，大多数都会在实习期结束之后离开。她们可不想在这些实习护士走之后，把科室里的医生的心都带走，这样会被其他科室的护士笑的，说她们没本事！

　　护士因为工作忙，所以没有时间处男朋友，一般情况下，都会和医生结合。心外科现有的这些护士，挺多到现在连男朋友都没有，又怎么会甘心把自己科室的男医生，拱手让给别人呢？对她们来说，实习护士还年轻，还有的是时间去找男朋友。而她们的年纪却已经不小了，不能再拖下去了。在这件事情上，她们绝对不会妥协。为了保护自己的利益，她们必须做点儿什么。

　　她们虽然拿这些男医生没有办法，但是对那些实习女护士却有办法。她们已经准备好该去如何难为这些新来的小骚货了！在她们的眼中，每一个新来的实习护士，都是勾引男医生的小骚货～！

　　如果说，实习护士的到来，是属于男医生的狂欢。那么对原有的护士来说，就是对她们的一种挑战！

　　虽说女人何苦为难女人，但在现实中，通常都是女人为难女人！

　　“各位，你们有什么工作，可不可以暂时到外面谈？护士办公室的地方很小，你们都进来，我们实在没空间开展工作！”护士长陈明丽从外面走了进来，看着办公室里面的医生说道，她自然也知道这些男医生来这里的目的，只是没有说破。

　　“好好好，护士长，我们到外面谈工作～！”刘贺强听见后说道，带头走出了护士办公室。

　　由于常年经历这些事，所以刘贺强等人也知道，接下来的时间，确实不适合他们继续留在这。因为护士长要向这些实习护士发服装，并且直接就会要求她们在里间的休息室换上，然后带着她们开始熟悉心外科。如果都穿着便服，这么多的一群人在科室里面走，有点儿不像话。

　　“怎么样，各位老大。你们有没有看上的？”出了护士办公室，走出一段距离之后，牛晨首先开口问道。牛晨属于医院里面，最晚来到中心医院的，所以无论什么事情，都要等各位老大选完之后，才能够轮到他，以免发生抢老大的女人的事情。这在等级分明严重的医院里面，绝对是不明智的举动。

　　“今年的总体水平还是很不错的！”刘贺强淡淡的说道，先前在护士办公室里的时候，那表情猥琐的跟流氓一眼，现在出来之后，反倒装出一副正人君子的模样了！

　　“恩，比去年好很多！”张现伟表示同意。

　　“还需要观察观察，以免碰钉子！”张现伟十分专业的说道。

　　“那就先等几天吧，看看上面那两位大佬是什么意思！”刘贺强说道。他口中所说的两位大佬，是指马奎荣主任和苗定江副主任。“好了，都散了吧，别都在这里站着～！”

　　刘贺强一发话，围着一圈的人就都散了。毕竟实习生都已经看完了，接下来应该是观察期，而不是冲动期。

　　王文早就回到了办公室，几个实习医生被苗定江副主任叫进了办公室，暂时看不到人，而那些实习护士又都已经看完了，不回办公室去哪？

　　刚坐下写病历，还没有写完一份，马奎荣主任的电话又来了，让他过去一趟。王文只能把病历暂时放下，去往马奎荣主任的办公室。

　　来到马奎荣主任办公室的时候，老马正在悠闲的看着报纸，见到王文来了之后，伸手指了指办公桌对面的椅子，王文走过去，不客气的坐下来。

　　“马主任，你找我？是不是又有手术了？”王文好奇的问道。

　　“不是手术的事！”马奎荣主任把手中的报纸放了下来，看着王文说道，“如果我没有记错，明天就是咱们卫生系统举行五四青年标兵评选的日子了吧？”

　　王文听见后一愣，然后点了点头，说道，“是的。明早九点到市卫生局集合！”这件事早在院青年标兵评选完之后，院长齐德顺就已经通知他了，他也一直都还记着。

　　“恩。准备的怎么样了？”马奎荣主任关心的看着王文问道。

　　“讲演稿已经准备好了！”王文说道，就是拜托胡茜写的那份。

　　“我对你还是很放心的！”马奎荣说道，“到了卫生系统内，竞争会比在咱们院更加的激烈，各路人马都会汇集到一起，争取卫生系统内唯一的一个五四青年标兵，到时候强者如云，而且有时候比的不只是个人履历和个人的水平，还要比关系。当然，我不是在诋毁咱们卫生系统内评选这个奖的公平性，我只是想告诉你，去参加的时候，不用紧张，也不要有什么压力，就算没有被评上，也不要在意。咱们中心医院，已经好多年没有人被评上了。”

　　王文认真的听着马奎荣主任的话，其实这些事，王文早就知道，而且自始至终，他就没打算去争这个五四青年标兵的称号。他的想法是：爱谁争谁争，反正我部争！不过今天马奎荣主任能够跟他说这些话，还是让王文挺感动的，这老头儿的腰子虽然不好，心肠还是很不错的。

　　“主任，去年咱们卫生系统的青年标兵是谁？”王文好奇的问道，去年他没去参加，所以也不关心这个问题。

　　“我也忘了是谁了，好像是卫生局里面的一个科长～！”马奎荣主任想了想说道。

　　“哦。那前年呢？”王文问道。

　　“也是卫生局里的一个，是谁我就不清楚了！”马奎荣主任说道。

　　王文听见后不再问了，心里基本已经有底了，估计今年的五四青年标兵还是卫生局里面的人。王文对此很满意，这样一来，他不得青年标兵奖的几率又增加了。

　　“对了，还有一件事，我得跟你说一下，是关于新来的实习医生的事！”马奎荣主任说道。

　　“什么事？”王文问道，一听跟实习生有关，王文的精神又来了。

　　“新来的那几个实习医生里面，有一个女的叫夏青的，想起来了吗？”马奎荣主任看着王文问道。

　　王文微微一怔，这个女人他当然知道，就是他觉得有点儿道行的那个女人，而且因为她的名字跟新闻女主播柳青的名字只差一个字，所以王文记的特别的清楚。

　　“我记得，怎么了？”王文问道，心想难道这马老头儿看上夏青了？可是看上就看伤呗，有必要告诉他吗？

　　“她和你是一个学校毕业的，是你的学妹，以后多照顾照顾她！”马奎荣主任说道。

　　学妹？王文又是一愣，没想到这个夏青，竟然和他是一个学校的。他的身边，现在已经有一个学妹了，就是刘艳娇，现在又来了一个夏青，还真让他有点儿应接不暇！


第三百四十二章 来自学妹的挑战！

　　尽管王文现在知道夏青是他的学妹，但是在他的心里，仍然有一个疑问。

　　“马主任，你说的是真的还是假的？如果她是我的学妹，那么她好像不应该来我们中心医院实习吧？”

　　王文看着马奎荣主任问道，倒不是他不相信马奎荣主任，只是这件事听起来太不寻常。因为每个医学院都有定点的实习医院，或者直接安排在本市的一些医院。当然，也可以征求学生自己的志愿，根据学生的意见来安排实习，但也大都是在学校所在的城市中。在外地医院实习的，不是没有，但很少，特别又是离这么远的，更是少之又少！

　　王文的母校在北京，夏青不在北京实习，却来到江北市，这十分的让王文费解。毕竟北京那边的技术和设施，相比之下，都要高于江北市这边。没有理由不在大城市实习，而跑到小地方折腾。虽说江北市也不错，但跟北京比，还是有一定差距的。

　　“有件事你可能还不知道！从今年开始，咱们中心医院就是你的母校在外省的实习基地。不只是江北市，全国各地都有一批，中心医院只是其中之一。毕竟你的母校，是全国最好的医学院校。”马奎荣听见王文的问话后解释道，“这个夏青，就是自己要求来咱们医院实习的，主要因为她是江北人，另外还有一个原因，我跟你说了，你可不要到外面说！”

　　“主任，你放心，我嘴严的很，什么事情到我这里就算是到头了！”王文赶紧保证道，他只是想尽快的知道这个秘密而已，至于嘴严不严，那得看这个秘密在他的心里到底算不算是秘密。

　　“另一个原因，她的父亲，是咱们市主管科教文卫的副市长夏尚晨。实习过后，不出意外，会直接留院。他父亲的意思，与其在外地实习，不如直接回到江北市，也就是咱们医院来实习。省的刚刚熟悉了一个环境之后，又要调到另一个陌生的环境。小姑娘嘛，不喜欢这样。而且她的父母，对她也不放心。回到江北市，就在眼前，也放心不是？”

　　听到马奎荣主任的话，王文现在总算明白了。江北市主管卫生的副市长的女儿？确实算的上是一个秘密，没想到来头儿不小啊！不过，这个原因，应该才是最主要的原因才对。

　　没想到啊，来了个有背景的，难怪气场那么强！王文的心里想到。

　　不过，现在的富家子女都在搞什么？不去做生意，不去当官，竟然到医院当医生做护士，夏青算一个，刘艳娇也算一个。真是好日子过够了！估计是长这么大没累到，所以才当医生护士玩自虐！

　　有钱有权家的子女，总是有那么一些特殊的癖好！

　　“你和夏青是同一个学校的，又是同一个专业，相信你们之间的共同话题能够多一些，你在平时的工作中，照顾他一些，也好让她能够在最短的时间内，融入到咱们心外科当中。这也算是我交给你的任务了，明白吗？”马奎荣认真的看着王文问道。

　　“我……明白了！”王文听见后点了点头。事实上，他也不知道该怎样帮助夏青，毕竟对方有一个副市长的老爸当后台，而且还就是本市的，谁会欺负她？谁敢欺负她？王文反倒觉得，应该让夏青帮助他才对，毕竟在江北市，他才算是外乡人！不过既然马奎荣主任都已经开口了，他如果不表示一下态度，也不好看。估计这不仅仅是马奎荣主任的意思，也是院长齐德顺的意思。毕竟如果夏青出了什么问题，他们这些中心医院的领导，也不会好过到哪去！

　　“恩，就这样！”

　　“马主任，我出去了！”

　　王文站了起来，离开了马奎荣主任的办公室。没走出几步，就看见苗定江副主任的办公室门推开了，几个实习医生从里面走了出来。王文看了一下那个叫做夏青的实习生，发现对方也在看着他，就在他看过去的时候，对方还朝着他微笑的点了点头。王文看见后一愣，不明白对方是什么意思，也许是实习生对老医生表达一种友好的态度吧，所以王文也朝着对方点了点头，接着就回了办公室。

　　把先前没有写完的病历补上，又接待的两个病人，眼看上午就要混过去的时候，外面响起了敲门声，王文喊了一声进来，办公室的房门推开，就见夏青穿着白大褂从外面走了进来。

　　便装换成了白大褂，又是另外一番味道，不过气场仍在，只不过增添了几分干练的味道。

　　“请问，是王文王医生吗？”夏青走进办公室后，看着坐在办公桌后面的王文问道。

　　“我是！”王文点了点头，他还没有找上对方，没想到对方却已经找上门来了。难道是马奎荣主任交代的不成？

　　“我叫夏青，是今年来中心医院心外科实习的医生！”见到没有走错房间，夏青走了进来，落落大方的自我介绍。

　　“我知道，刚才在马主任办公室的时候，听到过你的介绍。”王文说道。虽然他对对方感兴趣，但是那并不代表他是花痴。而且苏涵的美，要比她高出一个等级，王文欣赏她这样有气质有气场的女人，但更喜欢苏涵那种温柔体贴的女人。何况，他还有刘艳娇，那个妩媚诱人的女人，同时也很有气场，难道会有人认为黑帮老大的女儿会是柔弱的主儿？

　　“我想问你一下，你是XX医科大学的那个王文吗？”夏青又问道。

　　“这个……我只能说我是XX医科大学毕业的，因为我也不知道是否有和我同名的人！”王文说道。

　　“鬼手？”夏青吐出两个字，同时用期待的目光看着王文。

　　“那你说的那个王文，应该就是我！”王文说道，他不知道在母校，还有谁有这个称号。

　　听见王文的回答，夏青的眼睛一亮，她快步的走到王文的身前，面带微笑，眼中闪耀着兴奋的光芒，对着王文说道，“学长，你好，我是你的学妹，和你是同一所大学，同一个专业的。在学校时，经常听老师、教授，还有一些同学提起过你，还听说过关于你的很多故事！”

　　王文面色平静的看着对方，他不知道对方要表达的是什么意思。不过王文的心里还是很高兴的，没想到离开学校两年了，学校里面依然流传着他的传说，其实他在专业里的传说还不算多的，他在护理学院的传说那才叫多。不过这些事情在男人面前是很好的吹牛逼的料子，但却不适合拿出来在女人面前吹！

　　夏青的眼睛一直看着王文，似乎是在等待着王文的回应，可是等了半分钟，也不见王文说话。不过回想一下，她刚才说的话是陈述句，而不是问句，对方不回应，似乎是很正常的。僵持了一分钟，夏青只好说道，“以后我就跟学长一个科室工作，请学长多多关照！”

　　“恩，好说！”王文应道，心想：你有个副市长的老爹，还用我关照？

　　从夏青进入办公室开始，王文对夏青的态度就是不咸不淡，这和他先前对夏青的浓厚兴趣，有着很大的不符！

　　其实他是刻意这样做的，为的就是吊对方的胃口，同时给自己树立一个神秘的形象。毕竟他也算是传说中的人，神秘感是不可缺少的。到时候让对方自己上赶着往他的身上凑，这叫欲擒故纵。

　　“我，还有一件事！”夏青似乎做了什么决定似地，笑脸突然变的严肃起来，这一变化倒是把王文吓了一跳，这女人变脸变的也太快了，刚才看起来还很高兴，瞬间就板起脸。

　　“说！”王文依然惜字如金。

　　“久闻学长大名，鬼手之名更是如雷贯耳。所以，我想向你挑战！”夏青说话的同时，看起来相当的自信鱼高傲。

　　“挑战？”

　　王文微微的皱了皱眉头，看向身前的女人，对方脸上的表情很认真，似乎并不是开玩笑。

　　先前还以为来了一个崇拜者，来了个粉丝，原来是个挑场子的，而且还是当面的，指名道姓的挑场子！王文总算是领略到了这个女人的气势和气场！果然和其他的实习医生不一样！王文还从来没有听说过，哪个实习生，敢公然向老医生挑战的。就算是王文自己，当年那么狂的一个人，不是也在中心医院默默的熬了一年半吗？

　　王文没有生气，他甚至完全可以理解对方的心情，因为总有那么一些出入江湖的小辈们，企图通过挑战传说，来证明自己的能力，从而名扬天下～！

　　不过，结果大都是以失败告终。

　　王文把手中的书放下，身子靠在椅子上，翘起二郎腿，眯着眼睛，从眼缝儿里面打量着眼前的女人，犹如王者一般，傲慢的看着对方问道，“你想怎么挑战？”母校最近两年这是怎么了？难道在开学之始，没有教这些小辈们什么叫做尊师重道，尊敬前辈吗？一个实习生就敢如此狂妄的向传说的学长挑战，她以为她是谁呀？

　　要知道，他当年可是站在医科大最顶峰的男人！


第三百四十三章 教育你！

　　在第一次看到夏青的时候，王文对她的印象还是很不错的，那么有气质有气场的一个女人，又是医生，现在真的是不多见了。后来从马奎荣主任那里得知是自己的学妹，心中又觉得两人之间的拒绝近了许多。作为一个外乡人，能在自己工作的地方遇上一个学妹已属不易，更不要说这个学妹就在自己的身边，同一个部门，同一个科室，这是多么让人高兴的一件事！

　　可是谁能想到，就是有着这样亲近感觉的学妹，竟然会当面向他挑？

　　王文心中的那种亲近感，一下子就消失的无影无踪！

　　敢情来了一只母狼，还想抢狼王的位置，只是不知道该说她勇气可嘉，还是不自量力。

　　不过，既然对方能够提出来，应该是手上有真本事，否则也不会这么嚣张。对于有真本事的人，王文一向尊敬这样的对手。不过，看眼前的学妹，虽然气势很足，但怎么看怎么不像是手上有真本事的人。因为对方现在只是一个实习生而已，能有什么本事？没有工作经验，没有诊断经验，没有手术经验，何况王文如果连一个实习生都打不败，那他硕士的文凭，和这两年的经验，岂不是都白积攒了？

　　王文对对方的挑战很感兴趣，他喜欢把向他挑战的人打败，看她们灰溜溜离开的样子。他也想看看一个初出茅庐的实习生，到底有什么厉害的地方。作为学长，王文觉得他有责任好好的教训一下这个不知道天高地厚的小家伙！要让对方知道，传说，永远都是传说，想要超越传说，你是不可能地！传说，是永远无法超越的。

　　“已经好久没有人向我挑战了！”王文懒洋洋的说道，连看对方的时候，都是用眼角看的，脸上更是透露着不屑的表情，丝毫没有把这个副市长的女儿放在眼里，“说吧，你想向我挑战什么？”其他方面王文不敢说，但是在心外科领域里面，就算是副市长来了，王文也是这样的态度。如果不是看在是同一个学校出来的份上，王文连挑战的机会都不会给对方。或者说，他根本不屑去跟这个狂妄的实习生比！

　　王文最恨比他还狂的人了！当初就算他在实习的时候，也是夹着尾巴做人的，什么时候都不敢多说。

　　“我们是同一个学校，同一个专业毕业的，现在又在同一个科室，要比自然是要比心外科专业方面的。”夏青听见王文的话后说道，脸上依然带着自信与骄傲，也不知道这些都是从何而来的，估计是被那些追求她的男人宠出来的。

　　“心外科领域的知识很多，既然你敢向我挑战这方面，看来你对这方面很自信啊！”王文说道。

　　“那是当然。我连年的专业成绩都是第一名，我对这方面还是很自信的！”夏青说道。

　　“哼！话可不要说的太满。就连孔杰教授，在谈起心外科领域的事情的时候，也都是谨慎再谨慎，认真再认真。你一个还没毕业的实习生，就敢这么狂妄？”王文撇了撇嘴，不屑的说道，“我看，你还是先回学校读读书，了解到医学的严谨和复杂之后，再来向我挑战吧。”

　　王文的话，顿时让夏青无言以对，羞怒的满脸通红，却又不知道该说些什么。刚才被对方一激将，所以她把话说的有点儿满，没想到对方会接着这句话来打击她！

　　看着脸蛋憋的通红的女人，王文翘起嘴角笑了笑，说道，“是不是认识到错误？如果认识到错误，那就赶紧承认自己的无知，或许会看在你是我学妹的份子，以后关照关照你。”

　　“你，你别太得意，我会打败你的，无论是心外科领域的知识，还是手术操作，我都会打败你！”夏青冲着王文大声说道，好像在宣誓一般。

　　“哦？就凭你？你还是回炉再炼上几十年吧！”王文这次看都不看对方一眼，把桌子上书起来，接着看，他才没时间跟这个狂妄无知的女人较劲儿。

　　“怎么，你怕了？”夏青看着王文说道，“传说中的鬼手，也有怕的时候？”

　　“我不愿跟思想品德不及格的人计较，如果你想再接下来的实习期期间内过的舒服的话，那么你就趁着我还没有生气，赶紧离开我的办公室！”王文冷冷的说道。王文现在的心情很差，好不容易有一个看上眼的，结果却是这样一个嚣张跋扈的家伙，王文对今年的实习生已经不抱什么希望了。

　　“你还能拿我怎么样不成？”夏青不服气的说道，“况且我今天是来向你挑战的，挑战没结束之前，我是不会走的！”

　　“你应该庆幸你有一个好爸爸，否则现在你已经在窗外了！”

　　夏青听见后一愣，脸上露出惊讶的表情，然后结巴的向王文问道，“你，你什么意思？”

　　“听不懂吗？去请教你的幼儿园老师吧。能够明白一个人的想法，这应该是学龄前儿童都应该做到的。”

　　“你是听谁说的？”夏青瞪着眼睛看着王文问道。

　　“你一来医院就那么嚣张，唯恐别人不知道你有后台似的，这还用听别人说嘛？你去外面看看，哪个实习生像你这么嚣张？”

　　“我，我没嚣张，我没在外面嚣张。我只是在学校听过许多你的传言，所以想向你挑战，证明我比你强而已。”夏青对着王文解释道，同时在心里面回忆从来到医院开始，自己的一举一动，想着自己是否真的表现的太嚣张！

　　“你连一颗平静的心都没有，你怎么能够赢握？”王文说道。

　　“那不重要。反正我对自己的手术很有信心，我要在实践中打败你，我要让全校的人知道，我打败了传说中的鬼手！”夏青大声的说道，似乎是打算以这种方式向王文宣战。

　　“你以为真正的手术，跟你在学校里面学的一样？你要知道，站在手术台上的是活人，有血有肉的活人，不是你在学校里面看见的那些模型和死人。你的一举一动，都关系着这个人的生命，我们身为医生，所作的一切，都是为了让病人好起来，而不是想着打败谁。”王文现在有点儿明白夏青为什么会选择回江北的中心医院了，这恐怕不仅仅是她的父母的意思，估计她是想挑战他，所以才会来这里。“如果你觉得我说的不对。去吧去吧，我准许你回学校宣传，就说你已经打败我了，让我连接受挑战的胆量都没有，就彻底的被你震住了！”

　　“我……！”夏青我了半天，最后还是没有我出什么来，羞愤的表情下，隐藏着一颗心动过速的心脏！

　　被气的！

　　王文觉得夏青应该庆幸她自己没有心脏病，否则这会儿她已经躺在手术台上了。

　　“年轻人，要好好学习，也要尊重前辈。对了，以后别跟其他人说你跟我是一个学校的，我丢不起这人。不知道的还以为是学校的教育出了问题呢。”王文对夏青说道。

　　“你，你等着，我会让你把今天所说的所有的话都收回去，并且让你知道，到底谁才最厉害！”夏青十分气愤的说道。

　　“不用等了，我知道你厉害，你最厉害了，谁也比不上你。上天下地中间的空气，没有比你厉害的。你就是天下无敌，东方不败……！”王文慢悠悠的对夏青进行着‘赞美’，说到最后，又加了一句，“你可以出去了吗？”

　　夏青的眼睛已经红了，浑身不停的颤抖着，两个拳头握的紧紧的，似乎在下一次，拳头就会落在王文的脸上。

　　不过王文却并不担心，因为根据他的目测，对方的臂长，还不足够达到他这里，如果对面这个女人想要朝他挥拳头，至少还要再走近一步，不过在那时，王文早就已经躲过去了。

　　动手，不是他的对手。耍嘴皮子，更是相差甚远。就这样的一个人，竟然还敢口出狂言，王文实在弄不明白。

　　“王文，去食堂吃饭～！”刘贺强推门进来，当他看见办公室里面的夏青一愣，随即露出一脸的坏笑，“嘿嘿，看来很忙呀，我先去了～！”

　　“等等，一起去！”王文赶紧站了起来，把书放下，也不管在他面前站了多时的夏青，直接掠过对方，离开了办公室。

　　见到王文离开了，一直瞪着他的夏青也走了出来，眼睛狠狠的盯着王文的背影，似乎是打算将王文伟岸高大的身影，永远的刻在心里。

　　“喂，我说王文，你的行动够快的了。这才多长时间，你就把实习女医生勾搭上了？”刘贺强看着王文问道。

　　“没有，我都不认识她，她原本想去苗主任办公室的，结果走错办公室了！”王文解释道。

　　“你骗谁呀？苗主任的办公室和你的办公室离的那么远，她会走错？”

　　“她是实习生，今天第一天来，你也不是不知道！”

　　“也可能。不过这个实习女医生长的还真不错，比另一个，还有去年那几个好多了！”

　　“你要勾搭就赶紧抓紧，时间越长勾搭的难度越大！”

　　“我还是比较喜欢实习护士～！”

　　“……！”


第三百四十四章 牲口开会

　　中午，食堂。

　　今天中心医院的食堂里面出现了一点小状况，不过并不是有打架的事情发生，只是人看起来比平时多一些而已。多出来的那些，主要是医生，男医生。各个科室的住院医和主治医，都十分整齐的出现在食堂里面，以科室为单位，三五成群的聚集在一桌，或者相近的两桌，小声的议论着什么，好像在开会。

　　虽然不知道这些人在讲些什么，但是他们都有一个共同的特点，那就是在小声说话的时候，眉飞色舞的，吐沫星子也没有就着饭菜咽到肚子里面，而是直接喷到面前的餐盘，算是加点儿作料，然后再吃。

　　说到兴奋的时候，也会跟周围其他几个科室的人聊上几句，似乎是在就着什么问题在交换意见。

　　“嘿，我们科今天来的实习护士里面，有一个大美女～！”普外科的一个医生兴奋的说道，“而且不仅人长的漂亮，奶子也大，屁股也翘，来的时候穿的是低胸紧身长衫，下身是紧身的牛仔裤，看见她的时候，我就硬了！”只见他的吐沫星子喷道前面的餐盘里面，然后又拿着筷子夹着吃了一口，又用手抹了抹嘴巴的口水。一想到美女，吃饭都变的有障碍了。

　　“真的假的，等到明天她们正式实习的时候，你一定要带过来给我看看～！”刘贺强听见后赶紧说道，生怕机会被别人抢了先。心外科今年新来的这批实习护士，美女虽多，但绝色却没有，这也是让心外科这些牲口感到遗憾的地方。好在整体水平不错，也算是弥补了缺少绝色的遗憾吧。上帝就是这么公平！

　　“捎带着也来我们骨外一趟，今年我们这边的实习护士，没有出彩的，也不知道是怎么分的，是不是跟我们骨外有仇啊！”骨外科的一个医生不满的说道。

　　现在食堂的基本情况是，以科室为单位的讨论已经结束，现在进行的是全院的讨论，位置相邻的科室就实习护士的问题交换意见。毕竟给各科室分护士的时候，也不能保证在姿色上平均分配，凑巧哪个科室分到的实习护士都是一般般，自然就得让这个科室的医生发发牢骚，也允许他们到其他科室过过眼瘾。

　　“嘿嘿，你们那算什么？我们脑外的实习护士里面，有一对双胞胎，虽然不是绝色，但也都是美女。两个姐妹站在一起，那绝对要比绝色还有吸引力！”

　　“一个你都搞不定，还想搞两个？你以为现在是古代啊，娶个姐姐，还能附赠一个妹妹和几个丫鬟。你勾搭完姐姐，再去勾搭妹妹，看她们姐妹俩不给你两个大巴掌才怪，正好两边脸，一人负责一面，扇到你爹妈都不认识你为止！”普外的医生不屑的说道。

　　“哼，你那是嫉妒。你们没有，就嫉妒我们这边有。要不咱们把人带出来比划比划，看看到底那边最有吸引力，怎么样？”脑外的医生很是不服气的说道。

　　“比就比，谁怕谁呀？到时候就怕你看进眼中拔不出来！”普外的医生大声的说道。

　　“嘘嘘，都小声点儿～！”骨外的医生说道，“你们俩是不是气我们呀？恩？明知道我们骨外的实习护士很普通，你们就在我们眼前玩选美是不是？有本事咱比追上的，上了床的，咱们比比，你们行吗？”

　　“好，那咱们就比谁追上的实习护士漂亮，怎么样？”

　　“恩，这个主意不错，完全靠个人能力，与上面的分配无关，也算是实力的真实体现！”

　　“那就这么说定了！”

　　“幼稚！”就在大家纷纷对这个意见表示同意的时候，刘贺强突然打击起他们。

　　“刘贺强，你什么意思？不服咱们比比！玩点儿成年人玩的。”

　　“哼。成年人玩的东西，还用跟你们比吗？”刘贺强说道，“瞧瞧你们的德行，几个实习小护士就把你们迷成这样了。”

　　“那你有什么高见？”

　　“高见谈不上，我只是想说，这实习护士的话题，咱们每年都提，能不能换换样儿？”

　　“什么意思？”

　　“嘿嘿，我们心外科今年来了一个长的很漂亮的实习女医生，虽然称不上的绝色，但那模样让人看了也是心里直痒痒，那气质没的说，杠杠滴的。更重要的是，已经被我们心外科的人泡上了！”刘贺强得意的说道。

　　“啊？漂亮的实习女医生？你们心外科发了！”

　　“我们脑外今年来的实习医生，都是男的！”

　　“我们普外今年倒是来了四个实习女医生，不过样子都一般般，比不上实习护士！”

　　“不过那好像跟咱们这些医生不沾边，那应该是上面领导的事。对了，你们谁给她泡上了？别不是你们科的马主任吧？”

　　说到这里，所有的目光都转移到了刘贺强的身上，想要知道心外科到底哪位大神，竟然在第一天，就把漂亮的实习女医生泡到手了！

　　“哼哼，他就是我们心外科的……王文！”刘贺强伸手指向一旁正在低头吃饭的王文。

　　听见刘贺强的话，所有的目光，又从刘贺强的身上，转移到了王文的身上。

　　“恩？怎么了？”王文有些茫然的看着周围，发现一个个牲口都在看着他，心里突然有一种害怕被爆菊的担心。“你们刚才说什么呢？”王文先前没有注意听这些牲口在说什么，他一直想着夏青的事，今天那么讥讽对方，也不知道对方以后会不会在工作中跟他作对。如果被一个女医生，特别是被一个有背景的漂亮的女医生欺负，那么没人会可怜他的。虽然这个女医生只是一个实习医生。

　　“王文，你太牛逼了，第一天就把实习生泡到手了，你是不是把人家硬上了？”

　　“霸王硬上弓，虽然手段激烈的一点儿，但却是一个夺得女人身心的好办法。直接，纯爷们的举动！”

　　王文虽然没听这些牲口先前说什么，但是现在听见这些牲口的议论，再看到刘贺强指着他，他的心里立即就明白了！

　　“你们别听强哥胡说八道，根本没有的事！”王文解释道，“只是走错房间了而已～！”

　　“嘿嘿，走错房间，会在房间里面待那么长时间？我可在外面掐着表数的，足足有十五分钟。十五分钟里，可是能做许多事情的！”刘贺强的脸上露出猥琐的笑容。

　　“滚蛋。你可以怀疑我跟她有关系，但是不能怪异我的持久。我要是真的上了，十五分钟够吗？你也太骂人了。你以为你自己早泄，全天下得男人就都早泄吗？你想泡她就泡她，可别拿我当挡箭牌。”王文没有好气的说道，他可不允许别人往他的头上扣这么打的屎盆子。

　　十五分钟？还不够前戏的时间！

　　王文突然想到了一个问题，刘贺强能够准确的说出夏青在他办公室内所待的时间，还说是掐着表的，那么在中午休息的时候，刘贺强开门叫他吃饭，连门都没有敲一下……是真的准备叫他吃饭？还是想看好戏？

　　王文的眼睛狠狠的瞪着刘贺强，这个混蛋。已经超越了牲口，进入了畜生的境界！

　　刘贺强似乎也感觉到王文的目光的含义了，不好意思的冲着王文笑了笑，然后低头吃饭，筷子不停的往嘴里面扒拉着米饭，连菜都忘吃了。

　　不过刘贺强闭嘴了，不等于所有人都会闭嘴。对于男女之间的事情，并不是只有女护士才会敢兴趣，男医生也同样对此感兴趣，特别又是在实习生到来的这个敏感期，关注度自然会高过平时。

　　“那她为什么在你办公室那么长时间？”人群中有人问道。

　　“既然进来了，自然要聊一聊喽。人家都问了，我总不能什么都不说吧？所以就给她介绍了一下我们心外科的情况，然后强哥就进来了！”王文胡乱的找了一个理由说道，总之，他暂时还不想跟夏青有任何的关系，“如果你们科新来的女实习生，找你们问情况，你们会不告诉？谁要是敢说不告诉，我下午立马让找几个女实习生去敲他办公室！”

　　“那你对她有没有想法，刘贺强可是说了，人家长的很漂亮～！”又有人问道。

　　“漂亮？切！再漂亮，她能有我老婆漂亮？别说是她，就算是咱们医院，也找不出几个比我老婆漂亮的！谁要是不服气，咱们就比比老婆！”王文的声音提了起来，因为这对他来说，确实是一件值得炫耀的事。

　　“还别说，咱们医院比苏涵漂亮的还真没有！”普外的那个人说道，“我们科里面的护士，也只有新来的这个绝色实习护士，能跟苏涵有的一比吧！”

　　“那我就追她，让她当我老婆，然后我也炫耀～！”骨外的人说道。

　　“滚！老子还是光棍呢，你还想上我们科来抢？”普外的人不满的说道。

　　“你没听说过吗？兔子不吃窝边草！你还是算了吧！”

　　“什么兔子不吃窝边草？老子只知道近水楼台先得月！你们眼馋去吧～！”


第三百四十五章 你们谁泡她？

　　中午的讨论暂时结束，虽然在整个过程中也有争执出现，但在大部分时间里，这些医生牲口们的心里都是很高兴的，讨论也非常的热烈和欢快。实习生的到来，预示着向来无聊刻板的医院，将有新的血液注入。这些新的面孔，就像花儿一样，让整个医院的空气都变的清新。

　　结了婚的，准备玩婚外情。没结婚的，准备从这里找女朋友。总之牲口们都瞪大了眼睛，寻找着各自的目标。

　　就算没有什么机会也不要紧，因为只是看着这些年轻有活力的年轻美女在身边出现，心情就会好上许多。这些实习生的到来，也会让原来忙碌的工作，变的轻松一些。总之，没有人不欢迎这些新鲜血液的到来。

　　“强哥，你是不是对新来的那个叫做夏青的实习生有意思啊？”从食堂里面出来的时候，王文对身边的刘贺强问道。刚才刘贺强在食堂里面突然提起这件事，害的他差点儿就无法脱身。好在他聪明伶俐，及时转移话题，应付了过去。

　　“我？我怎么会对她有意思？我只对小护士有感觉！”刘贺强听见后笑着说道，眼珠子骨溜溜的乱转，看着周围那些陌生的面孔，因为这些人里面，几乎都是医院新来的实习生。

　　“既然你没兴趣，那你盯着她看什么？连她进我办公室的时候你都知道，你还在外面掐时间～！”王文的眼睛好像一把刀子一样，直往刘贺强的身上插！

　　“嘿嘿，我不是故意～！”听见王文的话，刘贺强知道王文这是在生先前事情的气，所以赶紧解释道，“当时我正在病房外面，跟病人家属说病人的病情，正好看见她走进了你的办公室。后来我跟病人家属谈完之后，正好下班了，所以就去找你！”

　　“那你记得，下次找我的时候，最好先敲门！”

　　“呵呵，一定，一定！”

　　尽管刘贺强这么同意了，但是王文却并不相信刘贺强的话，既然要捉奸，谁还会在捉奸之前通知一声呢？王文在心里想着，以后一定要注意刘贺强的动静，也要捉捉刘贺强的奸，以报这次的仇！

　　“对了，你们谁对她有兴趣？赶紧追～！否则时间一长，被其他科的医生注意到，那你们可就没有机会了。要下手，得趁早！”王文对身边的几个心外科的同事说道，“我估计今天被你们这么一说，今天下午或者明天，肯定有人会趁机来咱们这里看人～！”

　　“我倒是对她有那么几分兴趣！”张现伟说道，在实习生来之前，就他希望会来几个漂亮的实习女医生，“不过，那个女的一看就是一个难对付的主儿，不好下手啊～！”

　　王文没想到张现伟的直觉这么准，一看就知道对方难对付，所以他赶紧说道，“你们不去追，怎么就知道是个难对付的主儿？说不定是个闷骚呢？到时候关上门，你把她往床上那么一推，说不定她自己就脱衣服了～！”王文开始对夏青的印象不错，可是现在对夏青的印象却很差，所以他很希望科室里面的这些牲口，能够发挥他们的本领，把夏青泡上。到那个时候，王文看看这个夏青，到底还能不能神气起来，嚣张起来。

　　“先过两天，观察观察情况！如果没有什么情况，我就出手～！”张现伟说道，他所说的情况，无非就是看看这个实习生是不是上面领导要泡的妞，如果是，当下级的，肯定不会泡领导想泡的妞，除非不想继续在医院里面干了。

　　当下级的，都要长点儿眼神儿。其实不仅是实习医生，就连那些实习护士也需要观察，待情况稳定之后，才方便出手。

　　第一天，只能看，不能碰！什么事情，都要领导先请，领导吃完肉之后，当下属的才能去喝汤。当下属的不能跟领导抢肉吃，因为那样的结果，只能是连汤都没得喝！

　　回到心外科，实习生都去吃饭了，还没有回来，王文就直接回办公室，刚推开门，就看见一个他非常不想看到的人。

　　胡茜！

　　“又来了！”王文说了一声，也可能是早已经习以为常了，所以他的表情看起来很平静，话语也很平淡。

　　“我想问你一件事！”胡茜看着王文说道。

　　“你现在已经在问了！”王文给自己倒了一杯水，漱了漱口，至于胡茜，王文也不打算给她倒水。

　　“你昨晚去哪了？”胡茜问道，她知道王文虽然没有直接同意，但也已经默许了。

　　“这和你有关系吗？难道我要去哪里，还要向你汇报一下不成？”王文淡淡的说道。

　　胡茜一愣，也许是当记者当惯了，习惯自己问，别人来答。现在看到王文不回答，心里自然会感觉很别扭。想了想，胡茜说道，“我管不着你，你也不用向我汇报。不过，你昨晚在医院大门外，你有没有看见我？”

　　“昨晚？在大门外？”王文仰着头，装出一副仔细回忆的样子，想了好一会儿，这才说道，“没有看见啊！你在哪了？我昨晚下班是坐我一朋友的车离开的！”谎话里面，必须要有几分真话，这样一来，谎话才有人信。特别是对付精明的人，更要如此，否则很难应付的过去。王文这样说，一是想让胡茜相信。二是因为胡茜当时都已经看到了，说不说对方都知道。所以，还不如说出来，用来证明自己没有说谎。

　　胡茜在王文的脸上自习的打量了半晌，然后才缓缓的说道，“我昨晚刚把车停下来，你就上了你朋友的车，我们俩擦车而过！”

　　“是吗？那真是太可惜了！”王文一脸惋惜的样子说道，“你当时怎么不给我打电话呢？”

　　“我的车一直跟在你朋友的车后面，后来不知道怎么回事，就被交警拦住了，问了我很多的问题，最后又把我放走了！”胡茜说道，目光依然停留在王文的脸上，似乎是想从王文的脸上找出什么。

　　“真是太奇怪了，昨天我朋友的车，也被交警拦下了，后来还是我下车沟通的，最后才放我们离开。差点儿害的我们错过聚会！”王文说道。

　　“聚会？”

　　“是呀，有个朋友，在碧海蓝天搞了个聚会，我们就都去了！对了，你昨晚找我，有什么事情吗？”王文看着对方问道，他无论是在说话的时候，还是在看向胡茜的时候，都表现的很平静，让人看不出他在说谎……其实也不应该说他在说谎，因为他所说的每一句，都是真实发生的事实。

　　“其实也没有什么，我只是想请你吃饭而已。”胡茜说道。

　　“哦？为什么突然想请我吃吃饭？”王文听见这件事，立即就变的警惕起来，毕竟被扔到荒郊野外的时候，只是前两天发生的，他就算再怎么没有记性，也不会忘记这件事。王文也不想再一次，被对方扔在荒郊野外，这次无论对方到哪里请客，他都不会去了，反正他是坚决不会上胡茜的车了。上次就是因为上了胡茜的车，结果下不来了。后来好不容易下车了，结果又上不去了。害得他不得不用想出自杀这样丢脸的理由，把宋佳骗去接他。

　　这绝对是他光辉的一生当中的一大败笔！

　　“用照片作为赔礼的物品，你不要。所以我也只能用最传统的方式，请客吃饭，来表达我的歉意了！”胡茜说道。

　　虽然不知道胡茜的话是不是发自内心的，但是王文听见后却很高兴，特别是对方一口一个‘表达歉意’的时候，王文的心里异常的舒服。

　　“你有道歉的心就行了，至于吃饭，我看就算了！咱们之间，不用整那些虚的。”王文很大方的说道。

　　“那怎么可以？心意要有，实际行动也要有！”胡茜听见后说道，“要不你收下照片，要不你接受我的邀请吃饭。否则我就当成你一直在生我的气，没有原谅我！”

　　王文想说：我一辈子都不会原谅你！但想想还是没有说出口，俗话说的好，伸手不打笑脸人，既然对方是来赔礼道歉的，那么他也不好说的太出格。

　　不过，胡茜的难缠再一次的体现出来。二选一？不好选啊。要照片，一个大男人要几个不想管的女人的照片，这成什么了？答应吃饭，别又被带到荒郊野外，到时候总不能跟宋佳说，他又想自杀了？

　　就在王文感到为难的时候，办公室外面突然响起了敲门声，王文心中一乐，是谁那么大慈大悲，来解救身在水深火热中的他？王文表面上，仍然是一副平静的样子，冲着房门说道，“进来～！”

　　办公室的门推开了，只见宋佳从外面走了进来。

　　宋佳的到来让王文有些意外，因为他猜想了很多人，但大多是心外科的医生和护士，没想到那么多医生和护士没来解救他，来的反而是跟医院不沾边的宋佳。难道宋佳真是上天赐给他对付胡茜的秘密武器？昨晚下班就上了宋佳的车，躲避过了胡茜。现在，在胡茜为难他的时候，宋佳再次出现了。

　　宋佳在王文心中的形象顿时高大了许多！


第三百四十六章 保佑～！

　　宋佳的及时出现，很好的解决了让王文无法选择的难题，如果不是条件不允许，王文或许会在现在就给宋佳烧两柱香，以感谢对方对他的保佑！在王文的心里，此时的宋佳就是他的保护神，救他于水火之中，即使面对胡茜这样的妖孽，也可以保佑他全身而退！

　　不过这种激动的心情，被王文深深的埋在了心里，脸上犹如波澜不惊的湖面一般，平静的没有任何波涛！

　　宋佳带着太阳镜走进了王文的办公室，四月份的阳光，还是很灿烂的。她刚摘掉太阳镜，想对王文说什么，却发现办公室里面还有人，她以为胡茜是王文的病人，就看见王文问道，“你现在有时间吗？”

　　王文打心里希望宋佳占用他的时间，这样一来，他就不用面对胡茜了。以前他是不愿跟宋佳混在一起的，但是自从出现了胡茜之后，王文就觉得宋佳真是好人，和她在一起的感觉不错。

　　听到宋佳的话，他觉得这是一个很好的撇下胡茜的时机，所以他装模作样的看了一下手表，然后看着胡茜说道，“这就是昨天接我的那个朋友，说好了今天中午来有事情商量。你先在这里坐着，我带我朋友先出去谈！”说着王文就站了起来，给宋佳递了一个眼色，然后向外走。宋佳不知道王文和胡茜的关系，见到王文往外走，她也就跟着往外走，毕竟她来这里就是为了找王文的，王文在哪，她就去哪！

　　出了办公室，王文重重的松了一口气，刚要对宋佳说点儿什么，但是一想到宋佳在中心医院是心外科和特护科所有护士的公敌，所以就带着对方来到走廊另一端的安全出口，进了楼道之后，把门关上，才向宋佳问道，“你找我有事？”

　　“你怎么带我来这里了？”宋佳看了看楼梯，对王文问道。

　　“情况特殊。刚才你在我办公室看到的那个女人，是个坏记者，是来我们医院找事儿的，所以我做什么，都得避开她！”王文说道。

　　“哦！”宋佳了解的点了点头，然后露出高兴的表情，看着王文说道，“是这样的，今天上午，冯小天来我们银行，把存款的事情办妥了！这笔业务，也就算是正式的被我拿下了！”宋佳挺胸抬头，看起来很得意，也很兴奋，一扫昨天找他时的郁闷。

　　“是吗？他没再约你一起吃饭？”王文问道，他感觉到冯小天并不会因为昨天晚上的事情就停止追求宋佳，或许，他在偷鸡不成蚀把米之后，改用其他的策略也说不定。像冯小天那样的花花公子，追求女人的方法还是有很多种的。

　　“当然想请我吃饭了，不过我拒绝了他，并且没有给他好脸色，他也没敢说什么就走了！”宋佳笑着说道，似乎还在回味着上午发生的事。

　　她说的很简单，但是从她的表情上来看，恐怕不仅仅像她说的那么简单，这其中应该还有其他的什么，例如宋佳对冯小天冷嘲热讽之类的事情。总之，是有利于宋佳，并且让她心里很痛快的事情，否则以宋佳的性格，如果受了气，也不可能在现在还这么高兴！

　　果然，王文还没有说话，宋佳她就继续说道，“我现在才发现，人善被人欺，还是做恶人好。前些日子，我是一直微笑服务，结果他就是不点头。昨天晚上对他一顿斥责，他今天立即就来办手续。你说他是不是很贱啊？”

　　王文听见后心想：如果老子没拿你父母威胁那贱人，那贱人会吓的同意？

　　心里虽然是这样想的，但是表面上，王文还是笑着说道，“是啊，他确实很贱。要不是把怕抻坏了昨晚身上的那套衣服，我早就给他几个耳光了！对了，你来这里找我，就为了告诉我这件事？”王文觉得奇怪，如果只是这个消息，在电话里面说一下不就行了，何必大老远得跑到医院来找他？

　　“我来这里，当然是有正事的！”宋佳一本正经的说道。

　　“正事？”王文一愣，随即在宋佳的身上瞄了瞄，着重在宋佳的脸上看了一会儿，问道，“你不会是得什么病了吧？”

　　“你才得病了呢！”宋佳白了王文一眼说道，“我身体好着呢，能吃能睡能工作，你看我像得病的样子嘛？”

　　“那你说有正事？来医院的正事，不就是看病吗？”王文听见后说道。

　　宋佳一听，也觉得王文说的有理。来医院的正事不是看病，难道还是来这里洗桑拿不成？

　　“你误会了，我来找你，是业务上的事！”宋佳解释道。

　　“业务上的事？”听到宋佳的话，王文的心里更加的不明白了，奇怪的看着对方问道，“怎么，你想做我的业务？你可真够狠的，连几千块的存款也不放过！”

　　“你说什么～！”宋佳娇嗔道，伸手在王文的肩膀上拍了一下，然后说道，“你不是跟我说，你可以跟你们院长提一提，让你们中心医院把存款放到我们商行吗？我今天下午没事，所以过来跟你研究研究这件事！”

　　“哦～！”王文露出恍然大悟的表情，原来宋佳是惦记上中心医院的存款了。昨天他确实跟对方说过，如果冯小天那边的业务不成，他可以去找找院长试着说说，把中心医院的传款转到她们银行，其实当时安慰宋佳的成分居多，没想到宋佳还真当真了。现在冯小天那边的业务成了，宋佳竟然还惦记这中心医院，她的胃口不小啊。

　　不过王文对宋佳的所作所为还真是感到奇怪，怎么说，她也是省长的千金，那家世那背景都强的没边了，竟然还为吸收那么点儿存款忙来忙去。下面不是有那么多员工吗？就算达不到目标又能怎么样？就这背景，省行的人，还敢把她撤掉不成？真是闲的奶子痛！

　　“怎么样？你到底行不行？”宋佳问道。

　　“行，怎么不行？”王文挺这胸脯，梗着脖子，嘴硬的说道，“男人不能说不行！但是这需要时间。谁想到你会那么贪得无厌，冯小天那边的业务成了，你又惦记上这边了。你还让不让江北市的其他银行活了？”

　　“吸收存款是本事，我又没有用歪门邪道，我是正大光明的找人谈业务，谁能把我怎么样？他们吸收不到存款，那是她们能力不行～！怎么能怪我呢？照你那么说，有贡献的人，业务突出的人，反倒成为罪人了？”宋佳滔滔不绝的说道。

　　王文觉得宋佳不应该叫宋佳，应该叫宋有理，因为无论怎么说她，她都有很多的理由。如果人家要是有一个当主席的爹，到时候哭的就指不定是谁了。

　　“你到底帮不帮我的忙？”宋佳看着王文问道。

　　“你不是说要证明自己的能力吗？你让我帮忙，这算什么？”王文说道。

　　“这……关系网，也是能力的一种，所以找你帮我，和证明我自己的能力，这两者之间，并不矛盾！”宋有理说道。

　　“行了行了，你不用说了。我去找院长问问，你在这里等我电话。记的，别乱走～！”王文对宋佳说道，他实在是懒得跟宋佳再在这件事情上纠缠了。无理取闹，是女人的专利，他要是在跟宋佳继续顶下去，反倒显得他没有风度了。

　　“好，那我先谢谢你。如果能够帮我完成，我请你吃大餐～！”宋佳笑着说道。

　　“哼，你还欠我十顿呢！”王文说道，然后推开安全通道的门，回到走廊。

　　乘电梯，来到院长办公室，也不知道院长在不在。敲了敲门，里面没有回应，又敲了敲，门开了，不过是隔壁的。

　　从里面走出来的是院长助理赵慧，赵慧平时都在院长办公室外，只是在中午休息的时候，才会到院长室隔壁的休息室休息。

　　“这不是王文吗？你找齐院长？”

　　“赵助理，我找齐院长有事，他在吗？”王文客气的问道。

　　“今天市里面组织一个研讨会，齐院长在把实习生的事情处理完之后就走了，今天不能回来了。”赵慧说道。

　　“哦，谢谢赵助理，那我先走了！”

　　王文没有多留，小事赵慧能管，存款这么大的事情，赵慧做不了主。说完之后，王文就离开了，乘电梯又回到心外科，来到宋佳所在的安全通道。

　　见到王文回到，正在摆弄手机的宋佳一愣，问道，“你怎么这么快就回来了？办成了？”

　　“你来的很不巧，院长今天不在！”王文说道，“你要是不急，等哪天看到院长之后再说吧。你就放心吧，我答应你的事，肯定能帮你完成。我们齐院长他肯定跑不了～！”

　　“这可是你说的，中心医院这边的事情，我就交给你了，到时候，你一定要把这里的存款，拉到我那里！”宋佳听见王文的话后说道，她还是很相信王文的话的，主要还是因为王文救了她的爷爷，而且还帮他打了两次架，其中一次甚至帮她挡了一个子弹，所以在宋佳的心里，王文就是一个可靠的人。

　　“恩，你就等着我的好消息吧！”王文说道。

　　这件事其实并不难，倒不是王文有多大的能耐，主要是宋佳省长千金的身份摆在那里，齐德顺有再大的胆子，也不敢拒绝省长千金不是？


第三百四十七章 拽裙子

　　也许是下午没事，宋佳在说完她的所谓的正事之后，又跟王文聊了许多，什么又在某某商场看到一件新款的漂亮衣服，又发现一家餐厅的菜做的不错等等等等，总之都是一些鸡毛蒜皮的女人的话题。很难想象她在工作之余，竟然还有精力去做这些事，难道她晚上不用睡觉吗？王文甚至有一种想法，这女人来江北到底是为了工作，还是来旅游的。

　　如果是平时，王文会直接回办公室，因为他对这些话题没什么兴趣，再说已经到上班时间了。不过今天情况特殊，办公室里面有胡茜那个煞星在。与其回办公室被胡茜那妖孽难为，不如在这里听宋佳唠家常。毕竟宋佳还欠他十顿饭，听听宋佳说那家餐厅好，以后让宋佳请客带他去吃。王文对吃，还是很有兴趣的。

　　就在宋佳眉飞色舞的说着卡地亚最近新推出的一款钻石手链有多么多么漂亮的时候，安全通道上的门把手突然传来响声，接着大门就被打开了。

　　王文和宋佳都停了下来，王文担心进来的是护士，看见他和宋佳在一起之后被误会，从而再被护士当成批斗对象。而宋佳是被人打断了话，所以才停下来。

　　安全门打开之后，人并没有立即进来，首先看到的是一个屁股，也不知道是谁，竟然背对着门，用屁股顶开门然后慢慢往安全通道里面进。

　　王文忍住冲着屁股踢上一脚的冲动，看看这个用屁股开路的人到底是谁。走路也不好好走，难道屁股上长眼睛了不成？

　　王文等待着，只是还没看见脸，就听见她的声音。

　　“爸，你怎么这个时候打来电话？我不是说中午不回家，就在医院吃吗，你怎么又把电话打过来了……？”

　　王文听见后微微一愣，这个声音既新鲜又熟悉。新鲜是因为今天才听到对方的声音，熟悉是因为一个小时前，他就跟对方说过话。

　　由于今天医院里面来的人多，所以王文也没有轻举妄动，继续看着对方的屁股。

　　待对方用屁股顶开门，整个人都进入安全通道之后，王文终于看清楚来人是谁了！

　　夏青！真的是她！

　　那个第一天来中心医院实习，就大言不惭、极度嚣张的向他挑战的实习生！

　　只见她一边向安全通道里后退，一边打着电话，由于一直是背着身子，再加上她的注意力都集中在电话上，所以在把安全通道的门关上之后，仍然没有发现王文和宋佳。这要是遇上打劫的，肯定是一砖就倒的货！

　　“什么？爸，我不是说了吗，不要给医院的领导打电话，你怎么又打了？难道你怀疑你女儿的能力吗？”

　　“关心？没你这样关心的。如果院里面的人都知道我是你的女儿，那我以后还怎么在这里工作？别人会怎么看我？不知道的还以为我是靠着有一个当副市长的爸爸才进了医院的呢。要是让病人知道这件事，谁还敢让我给他们看病？”

　　“爸，错了就要承认。你身为副市长，更应该知道知错就改的道理！所以，请你不要在狡辩啦。同时，你的女儿恳请你，以后不要再给院领导打电话，更不要来这里找我，否则我就不回家了！”

　　“放心吧，你的女儿已经长大了，不再是小孩子了，我能够照顾自己。”

　　“没人敢欺负你的女儿，别忘记，你的女儿可是跆拳道高手，谁敢靠近，我一掌劈了他～！”

　　“……！”

　　看着挥舞着手掌，自顾自的还在那里说个不停的夏青，王文和宋佳对视一眼，王文想哭，宋佳想笑。两个人的表情合起来就是哭笑不得！

　　跆拳道高手？跆拳道高手会连身后有两个大活人都不知道？难道这个跆拳道高手是聋哑人不成？

　　至于谁敢靠近……已经有两个人靠的她很近了！基本是别人呼一口气，她就能够吸进去的距离。

　　宋佳看着王文，用眼神示意王文现在该怎么办，是离开，还是继续留在这里看眼前这个伪跆拳道高手表演。在宋佳她这个真跆拳道高手面前，夏青的表演无疑成了杂耍！王文在接触到宋佳的眼神之后想了一阵，最后觉得还是离开比较妥当，至少他没兴趣看傻瓜表演。所以，王文递还给宋佳一个眼神，示意对方撤退。宋佳接到讯号之后，开始行动。

　　没走两步，王文就停了下来，因为他发现，他正在往下走，宋佳却往上走。这是什么队伍？竟然连一点儿组织性纪律性都没有？

　　王文赶紧伸手去抓宋佳，从他这个角度，伸手正好能够抓住宋佳的裤子，可是宋佳没穿裤子，只穿了一个齐膝的裙子，所以王文这一伸手，就抓到了宋佳的裙子。此时的宋佳正往上走，王文往下拽……！

　　“啊～！”

　　宋佳用手抓住裙子，忍不住叫了出来。她系着腰带，刚才的叫声，只是下意识的而已，下意识的在有人拽她裙子的时候用手拽着裙子，下意识的去尖叫。

　　“啊～！”

　　宋佳的叫声刚落，从身后又传来一声尖叫。王文虽然没有回头，但也知道发生了什么。他把拽着宋佳裙子的手收了回去，用手捂住眼睛，情况似乎变的惨不忍睹了。他深深的叹了一口气。唉！丢人！

　　宋佳也有些不好意思起来，虽然王文没有做出解释，但是她从王文的举动，以及两人所走的不相同的方向就猜出了王文拉她裙子的含义。如果是提前招呼一声，有个心里准备，那宋佳随王文怎么拉都行。但是现在冷不丁的被这么一拽，一点儿心里准备都没有，宋佳自然会被吓到。

　　当她回头看见先前打电话的那个女人，此时正在用奇怪的眼神看着她和王文的时候，宋佳的脸蛋儿嗡的一下红了起来，而且红的透透的，就像熟透了的水蜜桃，不过却非常的好看，明艳动人。

　　“你，你们在干什么？”夏青红着脸说道。起先她是被安全通道里面突然传出的尖叫声吓了一跳，可是当她回头看见安全通道里面站着的两个人……特别是在看到那个男人在拽着那个女人的裙子的时候，又被吓了一跳。光天化日，耍流氓？这也太开放了吧？大白天的，在走廊里面就……想到这里，夏青的脑子里面不自觉的浮现出一些曾经看过的大片里面的画面。

　　想着想着，夏青不敢继续往下想了。虽然当医生的，都很开放，但是看到这样的情景，仍然不免心跳加快！她突然觉得那个男人的背影很熟悉，“学，学长，是你吗？”夏青抻长脖子，看向那个男人。

　　王文还准备在夏青没看清楚的情况下逃跑，现在听到对方叫他的名字，王文就知道逃是逃不掉了，该来的还是会来，老天爷就喜欢开这样的玩笑。

　　“学妹，没想到我们会在这里见面，真巧～！”王文缓缓的转过头，看着夏青说道。

　　“学长，你们这是？”夏青在王文和宋佳的身边瞄了瞄，其实这样的场景，凡是人，都能够猜到几分，但她仍然不解的去问，也不知道她不是人，还是她故意这样问。

　　“哦，她脑子不好。我告诉她脑外科在楼下，她听个楼上，所以我拉住她，纠正她的方向！”王文解释道，虽然这个解释就连他自己都不相信，但是除此之外，他实在想不出其他的理由去解释这样尴尬的场面。尽管他曾经跟许多女人在一起，但这样的场面，他还是第一次遇见！

　　“是吗？”夏青狐疑的看着王文和宋佳，脑袋在经过短暂的短路之后，似乎恢复到了正常，开始按照正常人的想法去思考这件事了。

　　“你脑子才有问题呢！”一旁一直没有说话的宋佳突然说了一句，王文的理由顿时变的更加的苍白无力。

　　王文怀疑宋佳脑子真的有问题，要不就是里面装的一定是浆糊，否则为什么会理解不了现在的气氛。现在，离开这里才是首要任务，而不是讨论谁的脑子有问题！

　　“青青，青青，喂，你还在吗？发生了什么？”

　　夏青的手机里面，传来一个中年男子的声音，应该是她的爸爸，声音听起来很着急，估计是听到不断传过去的尖叫声之后，心里担心的！

　　夏青听见之后，把手机拿到耳边，小声的说道，“爸，我没事，刚才……刚才光顾着跟你说话，撞到人了。那个，上班时间到了，我现在不跟你说了，你要是有什么事情，晚上回家再说。对了，记的别给院领导打电话了！”夏青匆匆的结束了与她爸爸的谈话，关掉了手机，目光又转移到了王文的身上。

　　作为夏青的学长，王文努力的让自己平静下来，反正既然已经被对方看到了，并且已经往最差的那方面误会了，王文也就破罐子破摔，不在乎什么了。如果夏青没向他挑战，那么凭借着给他留下来的好印象，王文或许会解释。但是对方不尊重学长，还向他挑战，那么王文也就没有必要解释了。

　　对敌人，不需要解释。

　　就在光天化日耍流氓了，怎么地？


第三百四十八章 拼爹

　　“学长，这安全通道里面，很少有人进来吧？”夏青在静静的打量了一番王文和宋佳的之后，终于开了口。她身上的气场，配上她的目光，看起来是那么的犀利，好像扫描器一样，对王文进行着全身的扫描。

　　“谁说的，我不是就进来了吗？不只是我，医院很多人走着安全通道。”王文听见后说道，“有的不愿乘电梯，有的有电梯恐惧症，还有的想通过爬楼梯来锻炼身体。你这个时候来，现在刚刚上班，没人会在这里。如果你提前一些，就在你在打电话的时候，也有好几个人在这里路过，只不过是你没有注意而已！”王文睁着眼睛说着瞎话，虽然夏青问的问题很简单，但是王文从这些简单的问题当中，闻出了不同寻常的味道。夏青的意思是在说，因为安全通道人少，所以你们光天化日在这里亲热，对不对！

　　王文多机灵，自然不会上夏青的当，脑子已经在第一时间做出了反应。

　　“真的？”夏青狐疑的看着王文问道，她看起来并不相信王文所说的话。

　　“当然。你在这里打电话，不是也不知道我在这里吗？”王文笑着说道。

　　“你在这里很久了？”夏青问道。

　　“当然。你来这里之前，我就在劝她赶紧去看病，后来你来了，我们说话的声音就小了一些，我想拉着她到楼下，这不是就被你看见了吗？”王文说道。

　　夏青听见后一愣，问道，“这么说来，我刚才在电话里面说的那些话，你都听见了？”刚才只顾着跟父亲说话，只看着前面，根本没有注意周围的情况。

　　“是呀，都听见了！”王文说道，他一向是一个非常诚实的人。

　　“我……！”夏青想了想，眼睛又在王文和宋佳之间来回的看了几圈，最终还是把目光落在了王文的身上，她说道，“今天的事情，我全当没发生，什么都没有看见。你，你也不能把刚才我在电话里面说的那些，告诉其他人。”

　　“你是在跟我做交易？”王文问道。虽然他还没有领略到对方的手术能力是多么的强悍，但是对方做生意的本领，王文倒是先领教了。或许医生和商人，商人更适合夏青。

　　“算是吧！”夏青说道，突然露出凶悍的表情，“如果你不同意，我就把我刚才看到的一切，都说出去！”

　　王文听见后没有害怕，嚣张的女人他见的多了，别说是一个副市长的女儿，就算是省长的女儿，不是也被他拽裙子吗？王文跟省长的女儿待时间长了，眼界也跟着高了，根本就没把副市长的女儿放在眼里。更何况对方是这么一个无理的人，王文更不会向这样的人低头。

　　其实王文知道，夏青是怕他把她爸爸市副市长的事情说出去！

　　“你吓唬谁啊？”王文说道，“你不就是有个当副市长的爹吗？有什么了不起的？你以为别人很在乎你的背景吗？你以为别人都很想知道你的背景吗？你别这么自作多情行不行？你瞧瞧这位！”王文伸手指向一旁的宋佳，“人家是省长的女儿，也没像你这么嚣张！”

　　“她？省长的女儿？你骗谁啊！”夏青看着宋佳，根本就不相信王文的话，“她要是省长的女儿，我还是地球村的村长呢！”

　　王文笑了，转头看向一旁的宋佳，说道，“她说她是村长，不知道和你爸比起来，到底谁官大！”

　　宋佳没有生气，在王文和夏青说话的这段时间，她整个人都已经冷静下来了，毕竟出生权贵之家，大场面见的多了，这点儿自我调节还是能够做到的。她在夏青的身上看了半晌，先前是夏青打量她，现在情况反过来了。宋佳知道，眼前这个女人，很怕别人把她的父亲是副市长的事情到处乱说，弄的全院皆知，这也算是抓到了她的把柄。而宋佳对于对方要把她跟王文今天中午的事情传出去却并不在意，所以她整个人都硬实了许多，身上也产生了一股强大的气场。

　　“你爸爸是江北市的副市长？”宋佳对夏青问道，由于她站在上楼的台阶上，所以居高临下的看着夏青，气势一下子就压过了夏青。都说风水轮流转，现在看来，气场也会轮流转！

　　“是又怎么了？”夏青反问道，既然刚才的电话，都被对方听到了，所以否认也没用，索性直接承认算了。

　　“叫什么名字？”宋佳又问道。

　　“哼，我凭什么要告诉你？”夏青冷笑着说道。

　　女人和女人之间，永远都是敌人，根本不可能成为朋友，如果是朋友，那是因为能够让她们成为敌人的东西还没有出现。例如，男人！宋佳讨厌夏青对她说话的语气，而夏青讨厌宋佳这个‘不知廉耻’的女人，所以两人对上了！

　　“她爸叫什么？”宋佳转头问起王文。

　　“不许说！”夏青从着王文喊道。

　　“夏尚晨！”王文说道，没有理会夏青的警告。他和夏青不熟，所以也没有必要听夏青的话。而且他觉得，整个中心医院，现在只有宋佳有能力彻底的浇灭夏青的嚣张气焰。王文自然非常想看到这样的情况发生，他现在是同宋佳站在一条战线上的战友。

　　夏青的眼珠子立即就瞪了起来，恨不得把王文吃了。两个女人和一个男人在一起，当这个男人偏向其中一个女人的时候，另一个女人就算跟男人没关系，也会因此而愤怒。因为这会让她觉得，她的魅力不够！

　　女人，最让她们生气的事，就是魅力被否定。

　　“夏尚晨？没听说过！”宋佳摇了摇头说道，“不是常委？”

　　“你觉得一个负责科教文卫这些冷门的副市长，会是常委吗？”王文反问道。对于像他这样拍过省长肩膀的人来说，一个副市长，还真没被他放在眼里。就算他见过的比副市长大的官，数都数不过来。如果排名次的话，基本要排到五十之外。

　　“哦，难怪我不知道！”宋佳点了点头。

　　夏青被王文和宋佳气的不行了，因为王文和宋佳两个人的对话，明显是在贬低她的父亲不够格！夏青又怎么会听不出来！

　　“你们，你们等着瞧，我不会放过你们的！”夏青咬牙切齿的说道。虽然她很烦总是对她唠唠叨叨的老爸，但是她也绝对不允许别人侮辱她的老爸。

　　“你看，还急了。不就是说你爸官小吗？就算你你爸来了，我也敢当面说！”宋佳说道，“你还别不信，我叫宋佳，回去问问你爸。在我面前嚣张，你还不够资格！”宋佳冷笑着，感觉说话的同时，一阵冷风夹着刀子向宋佳扑了过去。

　　宋佳生长在权贵之家，见过的大人物多的是，别说是一个不是常委的副市长，就算是市长，都不上数。在这样的环境下，所养成的气势，别说是夏青，就算是她爸来了，在气势上，也绝对胜不过宋佳。最重要的是，宋佳已经达到了气势收发自如的状态，这绝对是高手中的高手！

　　夏青在听见宋佳的这番话之后，真的愣住了。看对方说的有模有样，并且连名字都报上来了，看起来并不像是在骗人，夏青一时间不知道该说什么才好。因为如果对方真的是省长的女儿，那么她这个副市长的女儿，根本不够看！

　　王文这时也看出了夏青心里的想法，一定是在犹豫不决，打退堂鼓。所以，此时的他，很无耻的扮演了一回狗腿子的角色，屁颠屁颠的走上几个台阶，来到夏青的身前，笑嘻嘻的说道，“学妹，你还是乖乖的回去吧。这位大人，你惹不起～！”

　　王文感觉自己很无耻，但是他又非常想看夏青吃瘪的模样，打击在他面前嚣张的女人，是他义不容辞的义务，所以，偶尔无耻一回，也不伤大雅！

　　“我，我不跟你们说了！奸夫淫妇！”夏青骂了一句，呸了一口，然后打开安全通道的门，走了出去。

　　“你骂谁奸夫淫妇？”听见夏青的骂声，宋佳怒了，追着走了出去，冲着夏青的背影大声的说道，“看你走那两步道，一看就不是处女，你还有脸说别人？”

　　“你，你说谁不是处女？”夏青听见后，立即停了下来，转身羞怒的看着宋佳，说道，“你才不是处女呢！”

　　“难道你是处女？我看不像啊！不知道谁可以证明你是处女？”宋佳嚷嚷道，虽然她说不过王文，但是对付夏青这样的女人，宋佳的火力还是很足的。

　　“谁规定是处女就必须要有证明人的？谁家规定的？难道是你家规定的？”夏青不服气的说道。

　　“那你就不是处女，你才是淫妇！”宋佳狠狠的骂道。

　　“你才淫妇呢。我有处女膜，你有吗？”

　　“废话，要不要比比？”

　　“比比就比比，谁怕谁啊～！”

　　王文呆呆的看着犹如泼妇一样对骂的宋佳和夏青，他对医学界的事，也算是见多识广。有女人比谁胸围大的，有女人比谁腰围小的，可王文还是第一次听说过，有人比处女膜的。

　　靠，那玩意怎么比？王文虽然是医生，但对此也是孤弱寡闻，不知道怎么个比试方法。

　　王文静静的站在原地，睁大眼睛，拭目以待！


第三百四十九章 就不告诉你

　　看着怒目相视，大眼瞪小眼的宋佳和夏青，王文极度的怀疑，这两个女人是不是疯了，要不就是傻了！本来都是有身份的女人，现在竟然你骂我一句淫妇，我骂你一句荡女，而且还别出心裁的要比处女膜，丝毫不顾及她们淑女的形象。

　　虽然王文知道宋佳和夏青都是那种强悍的女人，但是也没有想到她们竟然会强悍到如此地步。似乎强悍已经不能够形容她们两个女人了，彪悍。对，用彪悍来形容，再适合不过了。又彪又悍！就像两只母老虎咬起来了。

　　王文饶有兴致的看着两个对骂的女人，他在猜测，这两个女人会不会动手，毕竟其中一个是跆拳道高手，另一个自称是跆拳道高手，都是高手，高手过招，自然又要比文，又要比武。文就是吵架对骂，现在已经比上了。武就是打架，不知道会不会发生。

　　其实王文主要是想看看两个女人怎么比处女膜，王文虽然跟处女膜没少打交道，但是怎样比较，王文却一窍不通。难道处女膜中，也有极品不成？可是，什么样的是极品？是真品，还是水货？是厚的，还是薄的？是有韧性的，还是没有韧性的？王文不解，所以留下来，准备长长见识，丰富一下自己的阅历，以后说不定能够用上。

　　知识，是要考积累的嘛！

　　可是王文没看多长时间，就觉得不对劲儿。因为宋佳和夏青吵架的声音越来越大，战场又从安全通道，转移到了外面的走廊里，所以顿时吸引了很多人的目光。已经有很多的病人和病人家属，还有医生和护士，都在往这边看。

　　吵架的事情，在医院并不少见，毕竟医患关系一直都很紧张，在医院出现吵架的事情也是很正常的。可是像今天这样，两个美女吵架，还用处女膜说事，这样的场面，可不是什么人都见过的。

　　这也导致许多人开始往这边走，似乎是打算围观。

　　王文虽然喜欢看好戏，但心里却觉得，不能让事情这样继续发展下去了。因为继续下去，肯定会全院皆知的，到时候他也脱不了干系。

　　看着走廊里面越来越多的人，想了想，王文硬着头皮从安全通道里面走了出来，把还在走廊里面吵架的两个女人都拉回到了安全通道里面，并把安全通道的大门关上，从里面反锁上，手紧紧的握住门把手，防止走廊里面那些好事儿的人开门进来。

　　“你们是不是想让整个中心医院都流传着关于你们的处女膜的传说？”王文看着两个女人问道，其实他是想让宋佳喝夏青继续对骂下去的，但是环境已经不允许了，安全通道的门外，已经站了很多人，王文甚至能够感觉到有人在另一边按门把手，如果不是他的手一直在这边扳着，门早就被推开了。不过这并不代表这样就安全了，因为外面的人在知道安全通道里面有好戏看之后，一定会上楼或者下楼，然后从安全通道，迂回的来到这一层。到那个时候，他现在所做的一切就白费了。所以他决定尽快的结束这两个女人的对骂，或者让她们换一个战场，因为这里已经不适合她们了。

　　“这是我的事，你管不着！”夏青没有好气的冲着王文说道，她觉的事情发展到现在，王文有很大的责任。

　　“哼！不仅是淫妇，还是泼妇！”宋佳撇了撇嘴，冷笑着说道。

　　“你才是泼妇，大泼妇！”

　　“你是世界上最大的泼妇！”

　　王文的话没有起到任何的作用，两个女人又对骂了起来，搞的一旁的王文很疲惫，比上她们还要让他感到累。如果不是担心被人看见后丢脸，王文才不会管这两个泼妇！

　　王文有些急了，他已经感到楼上正有人往这里来呢。所以，他背倚着门，伸开双臂，一手一个，把两个女人都抱在了怀里，伸手捂住她们的嘴巴！王文知道，现在宋佳和夏青都已经被怒气冲晕了头脑，正规的方式对待宋佳和夏青不好使的，所以王文只能采用这种强硬的方式，让宋佳和夏青住嘴。

　　虽然手段有点儿粗暴，但是效果还是很好的，两个女人顿时不叫了……准确的说，是被王文捂住了嘴，即使想叫，也叫不出声来，只能发出呜呜呜呜的声音，同时身体不停的在王文的怀里扭动着，宋佳和夏青的身材虽然算不上是火爆，但也像模像样，噌的王文心里既舒服，又痒痒的！

　　“好啦好啦，都别吵，你们想让全医院都知道你们的大名吗？一个是新来的实习生，仗着父亲是副市长，就在医院内大吼大叫，破坏医院的秩序。一个仗着是省长的女儿，来医院大吵大闹！”

　　两个女人虽然针锋相对，但是她们都有一个共同的特点，那就是讨厌别人拿她们的背景说事，说她们仗势欺人。所以在听见王文的话之后，宋佳和夏青立即停住了扭动，嘴里面也不说话了，两个人都静了下来。

　　看见这样的情形，王文暗自的松了一口气，紧紧搂着两个女人的胳臂也松了起来，把两个女人放下。

　　在被王文放开之后，两个女人虽然不对骂了，但是仍然看对方不顺眼，狠狠的瞪着对方，好像要把对方吃了一样。

　　“行了，都别吵了。以后想吵到外面吵，不要在医院闹，好像生怕别人不知道一样。我知道你们俩的背景深厚，但也不用在这里表现。有本事你们去中南海，如果没本事，就安分的待着！”

　　夏青听见之后不说话了，毕竟她也不希望把事情闹的全院皆知，何况她还只是一个实习医生，虽然有父亲这个强大的后盾在，但是她不想靠她的父亲。毕竟医院是救死扶伤的地方，想留在这里，就要有真本事。如果没有本事，一旦出现什么医疗事故，怎么办？那可是鲜活的人命！

　　“去就去，也不是没进去过！”

　　在夏青老实下来之后，宋佳小声的嘟囔道，见到王文瞪起的眼睛，宋佳也不在说话了。

　　夏青对于宋佳是省长千金的事情，已经相信了八分，毕竟省长确实姓宋，但是她却不明白，为什么省长的千金，会和王文在一起，并且看起来，好像很怕王文的样子。

　　“你们吵闹的动静不小，等一下肯定有人会来这里，你们最好还是赶紧离开这里！”王文说道，他可不想因为这件事，把自己搭进去，这对他来说，太不合算了！

　　“那我就先走了，记的我交给你的事，事成之后，请你吃大餐～！”宋佳对王文说道，然后冲着夏青哼了一声，朝楼下走去。

　　夏青死死的盯着宋佳的背影，知道宋佳消失在楼梯口，夏青这才回头看向王文，问道，“她真的是省长的女儿？”

　　“这还有假？过年的时候，她爷爷心脏病发作，送到咱们医院，当时省长和市里面的主要领导都来了，全中心医院都知道！如果不信，你可以去找人问问。一提宋佳这个名字，没有不知道的！”王文说道。

　　“那……你说她会不会把今天的事情，告诉她的爸爸？”夏青看着王文问道。

　　王文听见后笑了笑，听到夏青的话，王文就知道对方的心里在想些什么。先前跟宋佳一阵对骂，当时她在气头儿上，可以什么都不管，可是现在火气过去了，人也清醒过来了，自然是非常担心惹了省长的千金，从而影响到她爸爸的职位。

　　女儿被人欺负了，当父亲的，自然要替女儿出气。所以夏青的担心，也不是没有道理！

　　“呵呵，如果我骂你几句，你会回去告诉你爸吗？”王文并没有直接回答夏青的话，而是看着夏青反问道。

　　“当然不会，我又不是小孩子！”夏青听见后说道。

　　“那你觉得宋佳是小孩子吗？”王文说道，虽然他跟宋佳认识的时间不长，但是宋佳的脾气秉性，王文已经摸透了七八分。这种吵架的事，在宋佳的眼里根本就不算个事，冲击量算是无聊的时候打发时间，绝对不会告诉她的爸爸。

　　被别人说了就回家告诉爸妈，这是小孩子干的事，宋佳一直就是为了证明她长大了而努力工作，又怎么会做出这样幼稚的事情呢？

　　夏青想了想，也觉得是这么回事，如果说几句，就回家告诉爸爸，那这个省长的千金的度量也太小了点儿！

　　想通之后，夏青放下了心中的担心，整个人感觉轻松了许多。

　　“对了，你为什么会和省长的女儿认识？”夏青奇怪的问道，她一直很好奇这个问题，而且省长的女儿不在北京或者省城，跑到江北市来做什么？

　　“她爷爷的手术就是我主刀！”王文说道。

　　“你？”夏青皱着眉头，怀疑的看着王文问道，“你不还只是一个住院医师吗？他们怎么会把这么重要的事情交给你？再说，按照规定，住院医师是没资格主刀的。是不是她的爷爷来的时候，你们都不知道他的背景？”

　　“都说了，他们当时是一家子都来了，而且她爷爷还是军委的一个大首长呢！”

　　“啊？那，那怎么会让你来做？”

　　“想知道？”

　　“恩！”

　　“我不告诉你！”


第三百五十章 好鸟不挡太阳

　　推开安全通道的大门，王文走了出去。外面依然站着许多等待看好戏的人，王文甚至在这些人里面发现了丁晓玲、苗丽丽等几个护士的身影。在接触到王文的眼神之后，丁晓玲等人立即转身，装成若无其事的样子，拿着本子低头写写画画，不知道的还以为在记什么东西。只是她们站在这么多人当中，谁会相信她们在这里是为了工作的？

　　王文狠狠的瞪了这些护士一眼，然后向办公室走去。王文前脚出来，夏青后脚就跟了出来。只是她的脸上并没有王文那样轻松，相反，眼睛瞪的跟铃铛似的，直直的看着王文的背影，仿佛有什么深仇大恨一样。

　　见到安全通道的大门打开，一直等再外面的人，一股脑的都挤了进去，可是看见里面空空的之后，立即懵了，因为刚才明明看见有三个人进去，现在才出来两个，另外一个的？这时，楼上和楼下传出了脚步声，接着就看见许多绕道的人分别从楼上还有楼下来到这一层，当这些人看见安全通道的大门打开之后也都愣住了，知道是来晚了，所以心里直后悔，后悔爹娘没给他们多生两条腿！

　　王文没有理会那些无聊的人，今天没有手术，所以他准备回办公室看看书，这些日子事情太多，几乎没有看什么东西。可是当他站在办公室外的时候，突然停了下来，手伸了出去，愣事没有去碰门把手。

　　因为他突然想到了一件事，胡茜还在他的办公室，而他在离开之前，胡茜给他出了一个难题，如果这个时候回去，胡茜肯定就再次提出来，那他就又陷入了左右为难的地步。

　　想了想，王文把手收了回来，沿着走廊继续走。其实他也不知道该向哪里走，因为他并没有什么目的，只是一心的想要避开胡茜而已。

　　“学长～！”

　　就在王文准备去护士办公室去消遣消遣那里的护士的时候，身后传来一个声音。虽然王文没有回头，但是他也知道喊他的人是谁，因为整个心外科，甚至整个中心医院，会喊学长的，只有一个人，那就是夏青。

　　王文没有停下脚步，继续向前走，后面传来哒哒哒急促的脚步声，夏青很快就来到他的身边。

　　“学长，你和那个宋佳是什么关系？为什么你们好像很熟的样子？而且她好像还有些怕你？”夏青像机关炮一样，立即问出这么多的问题。

　　“我不告诉你！”面对夏青的询问，王文依然是这个回答。

　　在他看向夏青的时候，无意间瞄了一眼后面，发现丁晓玲她们几个小护士竟然还跟着，似乎是非要整几个八卦段子不可。

　　王文立即停下了脚步，从兜里面掏出纸和笔，唰唰唰唰的在上面写医嘱，一连写了好几张。当他回头准备给丁晓玲等人的时候，却发现丁晓玲等人全跑光了。很显然，这些小护士已经猜到他在干什么了，所以才躲开的。

　　这群小护士，机灵是机灵，但是没有用在正地方。王文的心里想到。

　　有夏青的存在，护士办公室是不能去了，正好电梯停了下来，站在外面等候的几个病人家属走了进去，王文临时想出去走走，所以也走了进去，至于夏青，当然也是紧跟着王文。

　　今天是实习医生来医院的第一天，没有安排什么工作，她们的主要任务就是熟悉环境，所以夏青现在有的是时间，也不需要担心工作。何况对她来说，跟在学长的身后，到处走走，也算是了解中心医院的情况了吧！

　　王文并没有在医院大楼里面走动，而是直接来到了主楼外面，朝着主楼后面走去。那里有一个非常大的花园，由于中心医院在江北市的特殊地位，再加上平时来这里就医的人群许多都是有钱的和有权的，所以花园建的非常好，甚至比外面开放的那些公园还要好。王文以前没事的时候，经常来这里，有时候甚至会在草坪上躺着晒太阳，因为冬天的原故，所以王文很久没有来了，现在已是四月，绿草早已经长出来了，再加上现在一点多钟，正是太阳浓的时候，躺在草地上一点儿都不会感觉凉！

　　“你要去哪？”夏青跟在王文的身边，奇怪的看着王文问道。其实她对中心医院并不陌生，毕竟她是江北人，从小在江北市长大，不管是她生病，还是她的家人生病，都回来中心医院，所以她到中心医院，少说也有几十次。

　　其实她对中心医院很熟悉，但是这种熟悉，是从病人的角度，对中心医院很熟悉的。但是对医院内部的工作，就非常的陌生了。第一天让他们熟悉中心医院，不仅仅是让她们熟悉地形，也是为了让他们熟悉工作。其实她们今天就可以跟着医生在心外科走动，只是其他的实习医生跟的医生，都在病房里走动，而她跟的医生，却跑到了医院外面。

　　王文现在完全把夏青当成了空气，他整个人显得很悠闲，偶尔能够看到几个在花园里面散步放风的心外科病人，王文都会上前打招呼，顺便问问病情，然后在跟家属聊了一阵，有美女家属在的，更是他重点关注对象。所以这一路上，王文也没有闲着，这算是在工作！

　　夏青看着时而露出关心的表情，时而又谈笑风生的王文，心里觉得奇怪，这学长看起来明明挺好的，怎么私下里对她就那么冷淡呢？真是奇怪了！

　　王文在跟几个病人聊过之后，走到一片草地这里是一个小山坡，前面是一个小型的人工湖，王文直接在草地上坐下，然后身子向后一倒，躺在了草地上。

　　草已经有两三寸高了，所以躺在上面软绵绵的，非常的舒服，特别是还能闻到青草的味道，这可比床舒服多了。

　　“现在好像是上班时间！”夏青看着躺在地上的王文说道，“你下午旷班，就为了在这里躺着？”

　　“旷班？你难道没有看见，我刚才在询问病人病情吗？”王文说道，眼睛看着天，江北的天真蓝，就连云彩也特别的白，就像一块块棉花糖一样。

　　“那有什么？看见认识的人，自然要说上几句话，打个招呼什么的！难道这样就能够掩盖你旷班的事实吗？”夏青针锋相对的说道。

　　“呵呵～！”王文突然笑了笑，歪着头，对夏青说道，“我就旷班了，你能拿我怎么样？你去心外科马主任那里告我去吧，你去齐院长那里告我去吧……哦，我忘记了，齐院长今天不在医院。对了，你还可以打电话给你爸爸告我～！”

　　“你……！”夏青被王文气的满脸通红，她见过脸皮厚的，没见过脸皮这么厚的，旷班还这么理直气壮，更重要的是，对方竟然拿她的爸爸来气她，她最忌讳的就是这件事。“你以为我不敢？”夏青梗这脖子硬气的说道，俗话说的好，输人不输势，不能在气势上被对方吓倒！

　　“我知道，你夏大小姐，又岂是吓大的？”王文看着夏青，突然冲着对方摆了摆手，说道，“你闪开一些行吗？你挡着我晒太阳了！”

　　岂是王文并不担心夏青告状，因为上午马主任叫他谈话的时候，已经告诉他了，为了明天在市局里面举办的卫生系统五四青年标兵的评选活动，可以给他放半天假回家准备，王文对这个什么标的兵并不感兴趣，所以才留在医院没有走的。他现在出来晒晒太阳，谁也不能把他怎么样，这叫放松心情，为了明天更好的参加评选！

　　夏青要被王文气疯了，长这么大，还没有遇到过这样气人的。夏青突然看见自己在地上的身影，心中一动，走了几步，让身影挡住王文的脸，不让对方晒太阳。

　　“哼～！”夏青冷哼一声，甚是得意，“我要打败你，让你永远活在我的阴影当中！”

　　“好狗不挡道路，好鸟不挡太阳～！”王文懒洋洋的说道，索性闭上了眼睛，整天在充满药水的屋子里面呆着，他已经很久没有像现在这样亲近大自然了……被胡茜拐道荒郊野外的那次除外，因为那次留给王文的，只有创伤～！

　　“你才是鸟呢！”夏青气哄哄的说道。

　　“呵呵，我有，你没有！羡慕吧？”王文嘴角一咧，露出一个猥琐的笑容。

　　夏青好歹也是医生，对于男性生殖器的各种外号，也算是了如指掌。现在听到万文这样说，夏青气的差点儿没背过气去，她蹲下身子，从地上抓起来一把绿草，就像王文的脸上扔了过去。

　　王文被袭击之后，缓缓的睁开眼睛，用手摸了摸脸上的草，然后看想一旁的夏青，皱着眉头说道，“你这人怎么不知道爱护花草？小草怎么惹到你了，你竟然断了他们的叶子？你知不知道它们很疼？要不要我把你的胳臂腿截掉，让你体验一下它们现在的感觉？”

　　“呸！只不过是草而已！”

　　“你竟然瞧不起小草？小草也是有生命地！”

　　“你还躺在上面压着它们呢？怎么不说你自己？”

　　“我真怀疑你是不是医学院毕业的，竟然脸一点儿常识都没有！”王文看着夏青认真的说道，“你压着我，或者我压着你，你看看咱们是在上面的舒服，还是在下面的舒服！”


第三百五十一章 晒太阳～！

　　对于体位这种医学性的问题，王文颇有研究，不管是从理论上，还是到实战中，王文都有涉及，并且都很认真的钻研过，并且取得了一定的成果。

　　对于是在上面的舒服，还是在下面的舒服的问题，王文研究了很长一段时间。一开始，他也以为在上面的舒服，但是当他后来体会到在下面的感觉时，觉得在下面的时候，感觉也不错。下面的虽然被压着，但是身体不用动。而上面的人看似舒服，其实却是一个费力的活儿，尤其是时间越长，越是有心无力。而在下面的，只要躺着就可以舒服。上面的，却要使劲儿才能舒服。

　　自从有了这样的认识之后，王文就经常在下面，一是不费力，就可以享受。二是还可以看着上面的人辛勤劳作的场面。人生最大的幸福，就是自己享受的时候，看着别人干活儿～！这才是真正的享受！

　　所以当夏青怪他压坏小草的时候，王文才会去反驳。下面的，是永远压不怪的。因为王文实践过，最有发言权。他的体重少说也有一百五六，但压在那些只有一百出头的女生的身上的时候，她们不仅不会感觉到不舒服不适应，相反还很舒服，有的女人甚至抱着他，让他不要下去，多压一会儿。从而可以判断，在下面的确实很舒服。

　　女人都是如此，更何况是小草？小草的生命力多强？没听说过吗？野火烧不尽，春风吹又生。小草连烧都不怕，会怕压？女人不怕压，但也不敢自焚不是？

　　看着夏青羞怒的脸蛋儿，王文露出不屑的表情：这女人的身上，充满了一股酸不拉的学生气！

　　因为学生只会用书本说话，只会凭空的想象，只会自以为怎么怎么样。又怎么能跟他这个实战派，并且经验丰富的人相比呢？

　　王文根本不屑与夏青比，那对他来说，简直是自贬身份！再说，跟一个小丫头片子比，就算赢了，也没有什么好炫耀的。如果是不知道情况的人，还以为他欺负小孩儿呢！

　　“流氓！”夏青冲着王文骂道，虽然她没有经验，但是没吃过猪肉，还没见过猪跑？她可是经常躲在自己的房间里面，插上门，拉上窗帘，缩在被窝里面，面红耳赤的抱着笔记本电脑学习……那可不是白学的！

　　毕竟是医学院的学生，自然要了解男女身体上的奥秘！

　　“流氓？切！有本事你一辈子别做那事，永远当你的处女。你要是能够做到，我就彻底服你。你要是做不到，就别在我面前说风凉话。”王文听见后说道，“我流氓，那是因为我把心里所想的表达出来。而你，是把心里所想的，憋在心里。你这确实不叫流氓，你这叫闷骚！闷骚容易憋出病，容易内分泌失调，像你这样的，看起来应该很严重了，估计已经到了晚期，我劝你还是赶紧去妇科看看，说不定还有得治。否则，别不定憋成变态，到时候……！”

　　王文还没有把话说完，一把草被夏青塞到了他的嘴里面。

　　“让你胡说八道，让你胡说八道！”

　　王文在草地上翻了一个身，不让夏青继续施暴。当他把嘴里面的青草吐出来之后，惊诧的看着夏青，说道，“你，你竟然用手夺去了我的初吻，你，流氓～！”

　　“滚！别恶心我了。你的初吻？我呸！”

　　王文闻言，在草地上滚了两圈，远离夏青。这小丫头片子，本事不大，脾气倒是不小！谁要是娶了她，算是倒八辈子血霉了！那绝对是上天对这个男人的惩罚，最狠的惩罚，比下地狱还要狠！

　　想到这里，王文的脑子里面突然冒出一个问题，侧着身子，一手支着脑袋，摆出一个弥勒佛侧躺的姿势，对夏青问道，“喂，你有男朋友吗？”

　　“你问这个干什么？”夏青没有好气的问道。

　　“好奇而已，不知道谁会那么幸运，娶到你这样的女人！”王文说道。

　　“哼！算你有眼力！我还没有男朋友！”听见王文的赞美，夏青立即得意了起来，斜着眼睛看着王文，说道，“如果你想追求我，我劝你就白费心机了，我是不会喜欢上你的！”

　　“我就知道你没有男朋友，你这样的美女，男人都消受不起，估计一辈子只能磨镜子喽！”王文幸灾乐祸的说道，“有一点你说错了，我是不会追求你的，因为我已经有女朋友了，而且是中心医院第一美女。当然，比不上你，谁让你那么倾国倾城呢。看见你，城墙都倒了～！”

　　“知道就好，我告诉你，能够配得上我的男人，都还没有出生呢！”夏青说道。似乎没觉得王文说的话有什么不妥，又或者，她的语文没学好，听不出好赖话！

　　“哦～！原来你喜欢老牛吃嫩草啊，怪不得这嫩草被你一把一把的抓！”王文听见后说道。

　　夏青听见后又抓了一把草，向王文扔了过去，不过王文早就有所准备，翻了个身，躲了过去。

　　“你别拔了，一共就那么一点儿青草，全被你给拔光了，你还有没有公德心？难道这么多年的思想品德课，你都白上了吗？”

　　“那也是被你给气的，所以你要负全责。”

　　王文觉得夏青简直就是不可理喻，她过瘾了，却要让他负全责，这简直比嫖妓还不讲理。王文没有再理会夏青，闭上眼睛，一边晒这太阳补钙，一边贪婪的呼吸着新鲜的空气！这可比氧气瓶里面的好多了。

　　夏青还等着王文说话呢，却见到王文躺在那里不动了。她轻手轻脚的走了过去，看见王文闭着眼睛睡觉，顿时气不打一处来。这个学长，太气人了。学妹跟他说话，他竟然睡觉！夏青想伸脚把对方提醒，但是一想到自己只是一个实习医生，以后还在这里的心外科实习和工作，而且公园里面的人也不少，保不准就有心外科的人，如果看见了，误认为她这个新实习生这么嚣张，那她以后怎么在这里工作？

　　自己想了一阵之后，夏青打消了伸脚的想法，见到王文许久也没有动静，她也站累了，所以就在离王文两三米远的地方坐了下来，看着前面不远处的人工湖。过了一会儿，觉得无聊，索性也躺在了草地上，学着王文的样子，四肢摊开，尽情的享受着阳光～！

　　躺了不会儿，夏青就发现，其实躺在这里还真挺舒服的。草地很软，而且没有什么石子树枝之类坚硬的东西，四月的太阳光也不烈，照在身上暖洋洋的。清风吹过，夹带着青草的味道。夏青突然明白王文为什么会跑到这里躺着了，来这里躺着还真是舒服，比在办公室里面闻药水味儿强多了。学长真会享受～！

　　这中心医院还真是不错，在北京，可没有这样的医院。也许这就是小城市的好处，人少地多，建个什么东西，也不像大城市那样麻烦。

　　夏青的身心一下子放松起来，原本跟宋佳吵架时的火气也消失的无影无踪了，渐渐的，睡着了！

　　王文喜欢一边晒太阳一边睡觉！

　　他曾在海边的沙滩上一边晒太阳一边睡觉，也在绿江边的座椅上一边晒太阳一边睡觉，还在草地上一边晒太阳一边睡觉。这种与天地融为一体的感觉，让王文心情十分的舒畅，就像有再多烦恼的事，也会被驱散。

　　王文在草地上睡的很舒服，就连睡觉的时候，嘴角都上咧笑着，好像在做什么美梦一样。

　　可就在他睡的正舒服的时候，突然感觉下体一通，好像有什么东西压在他的要害！

　　出于男人的正常反应，王文还没有睁开眼，双手就朝裤裆捂，可捂是捂了，但是双手没有碰到裤裆，捂倒压在他裤裆上的东西了。

　　王文赶紧睁开眼睛，抬头下面看，却见不知道哪里来的一条腿，压在他的裤裆，正好是膝盖顶着。王文出了一身的冷汗，这他妈的是谁这么缺德？地球这么大的地方，竟然把腿放在他的裤裆上？这不是要让他断子绝孙吗？

　　王文的目光顺着腿往上看，却见身边不知道什么时候躺了一个人，当看清楚对方的面孔的时候，王文愣了愣，靠，这不是夏青吗？

　　此时的夏青，侧躺在王文的身边，一条腿搭在王文的裤裆上。

　　睡觉之前，王文还记的对方离他挺远的，怎么一觉的工夫，就躺在他身边了呢？

　　靠！不会是先前的气没有消，准备趁着他睡觉的时候，暗算他吧？

　　王文吓了一跳，心想这个女人太狠毒了。只不过说了她两句而已，竟然要对他吓死手！

　　要知道对男人来说，头可断，血可流，裤裆里面的东西不能丢！

　　没了这么宝贝，那还能是男人吗？

　　王文也不知道此时的夏青是不是在装睡，倒是裤裆上传来的压迫，让他很不好受，伸手很不客气的抓住夏青的腿，狠狠的掀到了一边。

　　妈的！老子要是废了。第一件事就是指奸了你！王文在心里狠狠的想到，双手握着裤裆，不顾形象的揉了起来。


第三百五十二章 痒痒就抓抓

　　男人的下体是男人的要害，这是众所周知的事情。被顶上一下，比被刀捅一下还痛。这可比躺在手术台上，被开膛扩肚痛多了。至少手术之前，都要打麻药。而现在，王文的下面没有打麻药，就硬生生的接了夏青膝盖的一顶，要不是王文平时勤加锻炼，估计现在就已经废了！

　　要知道，夏青用的是膝盖，不是屁股！膝盖别说是顶下体，就算是顶其他肉多的地方，也会很痛的。

　　虽然经过一番‘按摩’之后，下面已经不痛了，但是王文的心中仍然有一种把夏青撕了的冲动，连同对方下面的那层膜，一起撕了！

　　也许是被王文先前掀她腿的粗鲁举动给她惊动了，夏青悠悠的从睡梦中醒来，她睁开眼睛，觉得有些刺眼，用手挡了一下，在慢慢适应之后，才把手拿掉。

　　“怎么了？我睡着了？”夏青迷迷糊糊的从地上坐了起来，伸手揉了揉干涩的眼睛，一副还没睡醒的样子，眼中尽是茫然。

　　看见此景，王文心中更气了。心想你他妈的差点儿把老子杀了，竟然还装成没事人的样子？

　　王文用眼睛狠狠的瞪了夏青一眼，那眼神就像两把锋利的刀子一样，向夏青射了过去。

　　夏青正坐在地上向周围看着，毕竟她是第一次在外面的草坪上睡觉，又是个女孩子，心里想的自然比男人多。当她转头，接触到王文的目光的时候，顿时一愣，显然是不明白对方为什么这么凶狠的看着她。

　　“怎么了？你那么看着我干嘛？我又没惹你！”夏青嘟囔道，然后从地上站了起来，整了整身上的白大褂，拍着身上的杂草灰尘。

　　“我现在不想跟你说话！”王文说道，差点儿在梦里就被夏青干掉了，而夏青竟然什么都不知道，王文的心情能好吗？他现在就想刚被土匪绑票了一样，心中又愤怒，又无助。因为根本没地方说理去！

　　“不跟我说话？你以为我想跟你说话吗？自作多情！”也许是习惯王文对她的这种态度了吧，所以夏青看起来并没有怎么生气，不停的整理衣服，让人觉得她是一个很注重仪表的女人，不过女人好像都是这样。现在就连八十岁的老太太，出门都要找件像样的衣服，又是擦霜又是摸粉的，头上还要带朵大红花！

　　王文懒得理会夏青，躺在地上瞪了蹬腿，感觉没有什么大碍的时候，这才松了一口气。不过他并没有彻底的放下心，至于下面坏没坏，还有待晚上测试一下。伟大领袖告诉我们，实践才是检验真理的唯一标准！不实践，永远不知道它好不好用！

　　“你干什么？学青蛙？”夏青好奇的问道，觉的王文刚才做的东西很搞笑。

　　王文没有说话，抬手看了一下时间，才下午三点，躺了一个来小时，离下班时间还早，况且也不知道胡茜走了没有，所以王文也没有起来，继续在草地上躺着。不过他有了先前的教训，所以在身边有人的情况下，不敢睡了，睁着眼睛眼睛看着天上的云彩，谁知道夏青会不会趁着他不注意，再给他来一下。一下就够王文受的了，他不可想来第二下。

　　夏青觉得王文很奇怪，好像她惹着他了似的。睡觉之前，她俩虽有斗嘴，但也不至于不理会她。夏青好奇的走到王文的身边，看着躺在地上的王文问道，“喂，你怎么了？”

　　王文瞥了夏青一眼，翻身测躺，不去理会夏青。他怕看的时间长了，会忍不住用膝盖顶对方下体一下～！

　　也不知道女人下体被顶是什么滋味！王文心里十分猥琐的想到。

　　虽然眼前有很好的试验品，但是他却没有去试验，因为试验的带来代价实在是太高了。对他来说，不值当冒险！

　　看见王文躲开她，夏青心里更气了。她长这么大，都是众星捧月般的被捧着，何尝像现在这样被忽视当成空气？夏青绕过王文的身子，走到王文另一边，眼睛直直的看着王文问道，“你什么意思？”

　　王文翻身，又传向另一边，夏青不服气的又来到另一边，瞪着王文，质问道，“你到底说还是不说！”

　　王文这次索性闭上眼睛，不过为了防止下面受到袭击，所以一只手捂着护裆，做这防护。

　　夏青看着王文现在的姿势，一手垫在脑袋下面，一手夹在裤裆里面，啥意思？

　　“你，你不会是想在这里，在大庭广众下自慰吧？”夏青看着王文惊呼道，她用手捂住嘴巴，脸上露出不可思议状！

　　恰逢此时，王文下面痒痒，夹在裤裆里面的手在那里挠了挠，夏青看见之后，脸上立即红了，露出羞怒的表情，冲着王文呸了一口，骂道，“流氓～！”说完之后，就一阵小跑了离开了花园，向前面的中心医院的主楼跑去。

　　王文微微的眯着眼睛，在看见夏青消失之后，王文重重的松了一口气，夹在裤裆里面的手也拿了出来。

　　终于走了！

　　蛋蛋安全了！

　　王文在外面睡，也不是一次两次了，少说也有个几十次，但是被袭击，却是第一次，所以在看见夏青走后，王文又恢复到了原来的样子，悠闲的躺在草坪上，尽情的享受着阳光。

　　自慰？老子女人多的是，还用的着自慰浪费子弹？不知道有多少女人，渴望老子优秀无敌的种子呢！

　　王文张大嘴，打了一个哈欠，刚刚由于夏青的骚扰，睡觉被打断了。现在夏青走了，王文再次闭上了眼睛，他准备一觉睡到五点，然后直接去特护科接苏涵下班，回家吃饭补充好体力之后，就开始对蛋蛋进行测验。

　　王文闭上眼睛不一会儿，就听见从身边传来脚步声，王文本来不准备去理会的，毕竟这里是医院的开放花园，病人和病人家属都可以来这里。可是他却觉得，那个脚步声，就在他身边停了下来，也就是说，这个人应该就站在他的身旁。

　　如果是平时，王文绝对不会担心的，也不会去管。可是现在，王文担心是夏青去而复返，所以赶紧睁开眼睛，看见来人之后，王文却是一愣，不是夏青，不过却是一个跟夏青一样令他讨厌的女人，那就是胡茜。

　　“你怎么来了？”王文看着胡茜问道，中心医院说大不大，但说小也不小，他跑到这里躲着，没想到竟然还能够被胡茜找到，狗仔就是不一样，嗅觉还真是灵敏。如果前面的人工湖有船就好了，那样的话，他就可以躺在船上，不用担心别人打扰了。当然，除非有人游泳过去。

　　“出来走走！”胡茜淡淡的说道，然后在王文的身边坐下来，问道，“你看起来好像很悠闲，你的朋友呢？”

　　“她已经走了！”王文说道，他知道胡茜口中的朋友，是指宋佳，而并不是夏青。

　　“哦，为什么不回办公室？没有工作吗？”胡茜又问道。

　　王文知道，这才是胡茜想要问的问题，毕竟她被他放了鸽子，在办公室里面傻傻的等了那么长时间，如果没有一个合适的理由，似乎不太合适。虽然胡茜现在看起来很平静，但是王文依稀能够感觉到，此时胡茜心中涌动的怒气。没有哪个女人喜欢被男人放鸽子，更何况，又不是第一次。而且有了这一次，胡茜一定会觉得王文以前也是如此，都是来这里悠闲的躺着，而不是去工作或者手术！

　　“你知道的，明天就是卫生系统五四青年标兵评选！”王文说道，“我们主任找到我，意思是让我别紧张，可以出来放松放松，给我放半天假。虽然主人说的很轻松，但是我能够感觉到，主任对我的期望。所以我感觉压力很大，一个人跑到这里来想着明天去卫生局参加标兵评选的事～！”王文说话的时候很平静，看不出来有任何撒谎的迹象，就好像在客观的陈述着事实。

　　“哦，原来是这样！”胡茜淡淡的回应，王文感觉到，胡茜的怒气好像消失了不少，不过并没有彻底的消除，仍然还存在这许多。

　　“虽然你已经帮我写了稿子，但是并不等于拥有了那篇稿子，就会一切顺利。我必须调整一下心情，让自己的心平静下来，并且努力的做到把压力变成动力，这样才能够在明天的评选中超常发挥，取得好成绩。所以我才来这个人比较少的地方放松一下身心！”说着，王文一脸不好意思的看着胡茜说道，“抱歉，让你在办公室里面等久了。我是被我们主任撵出来的，非要让我出来散心，我也想着明天的评选，所以脑袋晕晕乎乎的，就忘记了你的事～！希望你不要见怪！”王文语气诚恳，就连王文自己都觉得自己很有表演的天赋。

　　“没关系！”胡茜说道，“我理解了，我第一次采访别人的时候，也很紧张，生怕出乱子。对了，告诉你一件事，我已经得到了报社的同意，同时也得到了卫生局方面领导的同意，明天参加你们卫生系统的评选活动。到时候，给你加油～！”

　　“恩，好！”王文说道，他奇怪胡茜为什么没把先前让他为难的那个问题说出来，而是先说出了这件事。王文甚至等了很久，都没有等到。而两个人之间，似乎看不到任何的不快，就像两个老朋友一样在聊着天！


第三百五十三章 傲慢的小朋友们

　　不知道是什么原因，胡茜竟然没有再为难王文，也没有提出哪些令他左右为难，同时又令他恼怒的问题，这让王文一直紧绷着的那颗堤防的心，逐渐的放松了下来。

　　或许，胡茜在经过今天的被放鸽子之后，在心里做了自我检讨，结果真的是良心发现，觉得以前做的不对。又或许，她知道王文明天将要参加卫生系统举办的五四青年标兵评选，所以不再烦他，让他放松放松，然后力拼群雄，夺得冠军，那也算是对她费了心思写的稿子的一种回报。然后等到评选结束后再为难？

　　王文不知道，而他也懒得知道，反正胡茜不再烦他就行了。像现在这样，有一句没一句的聊着，没有明确的目的，没有明确的主题，王文就觉得也挺好的。至少看起来两人都是心平气和，关系不那么紧张！

　　不过有一点王文觉得很奇怪，胡茜为什么会有那么多的空闲时间。虽然王文也知道胡茜是绿江晚报的名牌记者，但特权也不能大到整天不用去上班吧？如果不是知道胡茜有工作，王文甚至会把胡茜挡成一个无业游民。因为除了无业游民之外，王文实在找不出任何一个行业能够像胡茜这样的悠闲！王文甚至有些羡慕胡茜的工作了，整天不用去上班，就有不菲的钱财可拿，真是世界上最好的事情！王文也想去当记者～！

　　王文很想向胡茜问一问这个问题，但是又觉的把话题引到工作上不好，因为胡茜的职业是记者，工作就是采访，如果他把话题引到工作上，胡茜把他当成采访对象怎么样？王文可不想让胡茜对他进行提问，那会让他很为难。

　　一直在花园的草坪上躺到将近五点，王文才从地上站了起来。快下班了，没有必要再在这里躺下去了。王文拍了拍身上的杂草，整理着身上的白大褂。

　　“要下班了，我要去接我女朋友回家了，你呢？还要留在这里吗？”王文看着身旁的胡茜问道。他刻意的表明要接女朋友回家，为的就是堵住胡茜的嘴，避免胡茜邀请他出去吃饭。王文不想跟胡茜吃饭，担心再一次被拐到荒郊野外。王文现在是一朝被蛇咬三年怕井绳！

　　对待胡茜这样的女人，不得不防啊！

　　有的女人是有贼心没贼胆，而胡茜就属于既有贼心也有贼胆的女人。这样的女人，通常都十分的彪悍，男人还是远离她们为妙，否则被吃了都不知道。

　　“不了，我也要回家了！”胡茜说道，不仅一改中午的咄咄逼人，就连前几天赖皮的习惯，竟然也改了。只见她从地上站了起来，拍了拍屁股上的杂草，然后微笑的看着王文说道，“祝愿你在明天的青年标兵的评选中，获得好成绩，到时候我在现场，一定给你加油助威～！”说完，伸出了她白嫩的小手。

　　王文听见后一愣，这还是胡茜吗？如果不是先前跟对方聊了那么长的时间，王文真怀疑眼前这个女人到底是不是胡茜。

　　胡茜有没有双胞胎姐姐或者妹妹？此时的胡茜，表现的太出人意料了。

　　胡茜的突然改变，反倒让王文觉得有点儿不适应了，总感觉这是胡茜的阴谋诡计。不过，这种改变，不正是他所希望的吗？希望她能够坚持的时间长一点儿，即使是阴谋，也要时间长一些！

　　王文愣了一下之后，也伸出了手，与胡茜的手轻轻一握，说道，“谢谢～！”王文是一个很讲究的人，别人对他好，他就会对别人好。别人对他不好，他自然也不会让别人过的舒服。王文和胡茜的关系本来是很紧张的，如果是平时，王文肯定不会跟胡茜握手。但是今天下午的胡茜跟平时不一样，而面对这种情况，王文自然也不能用平时应付的方法去对待。

　　胡茜并没有在握手的事情上做什么文章，轻轻一握之后就松开了。两人一起从花园里面走了出来，在走到中心医院主楼的时候，王文和胡茜分开，王文回心外科，胡茜离开医院。

　　不知道是因为在草地上晒了一下午睡了一下午身心得到放松的原故，还是因为没有被胡茜为难的原故，王文的心情不错，出了电梯之后，哼着小曲向办公室走去。这或许是他最近一段时间，第一次那么渴望的回到办公室。以前有胡茜在，王文都离的远远的。

　　正往办公室走着的时候，见到苗定江副主任从一个病房里面走了出来，跟面跟着一群虾兵蟹将，也就是今天新到的那些实习生，就连下午‘陪’王文睡觉的夏青竟然也在。

　　夏青看到了王文，不过却没有给没有给王文好脸色，王文自然也没去搭理对方。

　　这么校友，什么学妹，都他妈的是狗屎！

　　“小王，明天就要去参加青年标兵的评选了，怎么样，都准备好了吗？”苗定江看见王文之后停了下来，笑呵呵的问道。

　　“准备好了，就等明天去卫生局了！”王文听见后，表现出一份信心十足的样子。虽然他的心里不想得这个青年标兵，但这种想法只能隐藏在心里，不能表现出来，否则外人怎么看？说这小子没有进取心没有荣誉感，作为中心医院的代表，不为心外科和中心医院着想……王文可不想成为罪人！所以即使他一万个不愿意，表面上也都表现的非常的积极，要让身边的人认为，他是一个很有自信心进取心荣誉感，并且充满了朝气的好小伙儿～！

　　有这样的口碑之后，在那些小护士中，就会享受到更多的福利！

　　“恩，不错，有信心就好！”苗定江满意的点了点头，看起来很高兴。几年前，当他还是主治医师的时候，有一次就被推选为心外科的青年标兵，代表心外科去院里面进行评选，结果没有门子没有背景的他，自然是被淘汰了，他的心里非常的不甘。现在看到王文成为了院青年标兵，苗定江也感觉到脸上有光，如果能够再在卫生系统里面崭露头角，那心外科可就真的是牛逼透了。所以，他真的很希望王文这次去卫生局之后，能够拿到点儿什么回来。“小王，记着，如果你能够成为咱们卫生系统内的标兵，我就向马主任给你请功～！”

　　“呵呵，那我就先谢谢苗主任了～！”王文笑着说道。

　　“这是咱们医院最优秀的年轻医生王文～！院里面以特殊人才的方式，从北京招来的人才。”苗定江对身后的实习生说道，“明天他就将代表咱们中心医院，参加江北市卫生系统的五四青年标兵的评选，以后说不定还会参加市里面的评选，这可是我们心外科的骄傲。以后，你们要多向他学习啊～！”

　　听到苗定江的话，身后的几个实习生眼神各异，有的惊讶，有的崇拜，有的不屑，有的嫉妒，总之什么样的眼神都有。

　　唉，这就是刚从学校出来的学生！总以为自己牛逼的不得了，把什么都不看在眼里，看见牛逼的人，就觉得自己比这个人还牛逼，殊不知那根本就是装逼加傻逼。所以王文对于这些实习生的眼神，也没有在乎。等到过几天，把这些装逼分子都折磨成傻逼的时候，他们就知道谁才是真正牛逼的人了。

　　和苗定江以及那些实习生分开之后，王文就回到了办公室，从刚才那些实习生的眼神中王文可以看到，今年来的这些实习医生，装逼分子还是很多的，往年可不是这样。特别是以夏青为首的几个，更是把尾巴都冲上天了。现在唯一给王文留下好印象的，反而是那个长相平凡的女人，好像叫郑心妍来着。先前在听见苗定江的介绍之后，只有这个女人的眼神友好。

　　如果说王文一点儿不在意那些实习生的态度，那是假话，他的心里还是有一些不满的。毕竟他是正式医生，在这些实习生面前，也算是前辈，可是那些实习生是什么态度？难道爹妈没教你们处世哲学吗？

　　不过想一想，现在这批学生，不比他们那个时候了。像王文那个时候，生活条件很一般，不像现在，生活好了，而且都是独生子女，在家里牛逼惯了，都有个性，被宠的，谁看谁都不服。

　　王文突然有一种想法，就是跟这些小朋友们玩一玩，就算不能玩死他们，至少也要把他们玩残！

　　王文的脸上终于露出了笑容，你们不是牛逼吗？我到要看看你们怎么个牛逼法！

　　欺负新人是每个行业的惯例，医院自然也不例外。更何况又是实习生，这些实习生的生死大权，实习考评，都掌握在医院的医生手中，如果他们真的跟医院的医生较气真，那倒霉的只会是他们。

　　不过这些小朋友们，似乎只对负责最后考评的主任态度很好！

　　难道你们以为只对主任恭敬就可以了吗？小朋友，你们太天真了～！


第三百五十四章 帅哥评选

　　在确定要给那些不可爱的小朋友一些颜色看看之后，王文原本因为这些小朋友的傲慢而不满的心情，顿时变的舒畅起来。王文并不是一个小气的人，但也绝对不允许别人轻视他，特别是，对方还是一群刚离开学校，还没有毕业的愣头青，这不是王文小气，而是王文要替学校的老师好好的教育教育这些人，要让他们知道尊重前辈。特别是在没本事的时候，更要低头做人。

　　新人，不能太嚣张！

　　没背景的，更得装孙子！

　　看了看时间，还有五六分钟就到下班时间了，王文脱掉身上的白大褂，换上外套。正准备离开的时候，看见桌子上有一个信封，不像是谁送来的红包，因为这红包太鼓了，如果是红包，最少也得有万八千的。而且这信封看起来特别的眼熟。王文拿起信封，把里面的东西倒了出来，王文的表情一僵，竟然是胡茜准备送给他当道歉礼品的照片。

　　那女人竟然没把这些东西拿走？

　　王文是不想收这些东西的，因为如果收了，就等于告诉胡茜，他对方秀丽或者柳青有别的意思，毕竟一个大男人，不会无原无故的收藏某个认识的女人的照片。只有在有想法的情况下，才会收集这些东西。

　　本来这件事情让王文很为难的，不过，现在胡茜离开了，王文就不会感到为难了。因为许多很难决定的事情，是因为身前有人在，有人眼睁睁的看着。可是当周围没有人的时候，事情就很好解决了！

　　现在胡茜离开了，办公室里面只有他一个人。所以对于照片，不管是自己留着，还是扔了，随便什么理由，都是他说的算。他可以留着，当别人问起的时候，就说扔了。也可以扔了，别人问起的就是，就说收起来了，如果想要看，可以说忘记放拿了。反正这里没有人，到时候，全凭他的一张嘴！

　　王文发现今天下午胡茜变的会做人会办事了！不仅仅是因为在花园的时候，胡茜没有在某些恼人的问题上纠缠他，眼前关于照片的处理，不也是证明胡茜变了的证据吗？

　　如果胡茜以后还能够像这样，并且保持下去，这样的一个朋友，王文或许还能够接受。毕竟多个朋友多条路，何况胡茜又是记者，号称无冕之王，有个记者朋友，许多事情都好办。例如买到假货，或者吃饭的时候不满意，一叫上记者朋友，哪个老板不服软？

　　至于眼下这照片应该怎样处理……王文想了想，里面都是美女，而且都是穿比基尼的，又是他一直很欣赏的新闻女主播柳青的，王文不舍得扔，也不舍得烧，所以最后还是放在了信封里面。本来是准备拿回家的，毕竟放在办公室里面，要是让胡茜发现了不好。可是一想到放到家里，被苏涵看见了，问题会更加的严重，所以思来想去，还是觉得放在医院里面最好。所以王文来到了里间，放在里间的抽屉的最里面，上面压了几本医院发的马哲和邓论，在上面压了基本专业书，把抽屉塞的慢慢的，最后把抽屉关上，并在外面反锁上。王文这下心里轻松不少。既不用担心被胡茜发现，在想起来的时候，也可以拿出来瞅两眼！

　　放心的离开了办公室，王文来到了特护科，因为是提前两三年分钟来的，所以这边还没有下班。如果是平时，王文也不敢这么明目张胆的在还没有下班的时间就穿着便装来特护科找苏涵，不过今天情况特殊，马奎荣主任给了他半天的假，所以他现在来这里，谁也说不出什么不对的地方。

　　“我们的王大医生今天来的好早呀，好像还没有到下班时间。”站在特护科外面工作台的王婷婷在看见王文之后笑着说道。

　　“人长的帅，下班都会提前！”王文听见后说道。

　　“呕～！”王婷婷听见后做呕吐状，然后看着王文说道，“我真替苏涵惋惜，苏涵好歹也是我们特护科的第一美女，在全中心医院也都是排的上号的，怎么就让你这个脸皮厚的人得逞了呢？”

　　“呵呵，你难道没有听说过一句话吗？脸皮薄，吃不着。脸皮厚，吃得够！”王文得意的说道，他这辈子得意的事情很多，但追到苏涵，绝对是最得意的事，没有之一！这让他许多时间，在晚上睡觉都会笑出来！

　　看见王文自得的表情，王婷婷忍不住，扑哧一声笑了出来，“我还从来没有看见过谁以脸皮厚为荣的，你还在我面前炫耀？”

　　“此话差矣！我这不是为了表现你的脸皮薄吗？否则……！”

　　“找打～！”

　　王文嘴里的否则还没有说出来，王婷婷手里已经拿着个本子，作势就要向王文丢过来我，王文身子一闪，钻进了一旁的护士办公室。都是成精的人，王婷婷又怎么听不出来，王文是要说她脸皮厚呢？

　　待进去的时候，王文微微一愣，今天的办公室里面，人好多啊，而且还都是一些生面孔。这些生面孔各个都很年轻，而且很水灵，不知道的还以为进了花圃呢！

　　不过王文在愣了一下之后，很快的就反应了过来，因为他想起今天实习生来中心医院实习的事，哪个科室都会有人来，估计眼前这些陌生的年轻的漂亮护士，就是实习护士。

　　其实特护一般都是由经验丰富的护士来担当的，但是后面因为这里住进来的都是一些有权有势有钱的主儿，有的病情甚至并不怎么严重，就是有钱烧的，或者是有资源不用白不用的那种，所以渐渐的，对特护的要求就有些一些变化。在特护里面，有两种护士，一种是经验丰富的，一种是长的水嫩的。具体的，就要看病人的需要了。纯意义上的特护，现在一般都在重症监护室那边。那里的护士，才是真正意义上的特护，简直就是万能的，女超人，什么都会，什么都做。其他科的护士，根本就比不了。

　　就像王文有时候为了惩罚丁晓玲等人写的那些医嘱，放到丁晓玲那里，就觉的累的不行了，但那些要是给了重症监护室里的特护，那对她们来说，很轻松，基本等于休闲～！

　　“今天人很多嘛！”王文笑着说道，由于护士长不在，所以王文进这里显得很自然。如果护士长在就不同了，王文就必须收敛，他不怕什么，但是得为苏涵着想。

　　“还没到下班时间，你怎么就来了？”刘媛好奇的问道，一旁的苏涵也很奇怪，这似乎应该是苏涵问的问题，却从刘媛的嘴里面问了出来。唉，谁让刘媛和苏涵是同学，又是好朋友呢？当初为了追苏涵，王文在刘媛的身上，也没少下功夫。想要攻陷一个女人，必须要攻陷这个女人周围的女人才行。这样就有了内应，追起来更加的方便。

　　“哥哥我明天去参见卫生系统帅哥评选，我们主任给我放了半天假～！”王文说道，同时非常自恋的用手捋了捋头发……板寸！

　　“帅哥评选？”

　　听见王文的话，办公室里面的护士都是一愣，还有这样的评选？这事她们怎么不知道？

　　要知道在医院里面，护士的消息往往是最灵通的，还没有她们不知道的事情！

　　而新来的几个实习小护士也都呆住了，她们只知道有个超级男声和好男儿，还从来没有听说过帅哥评选的。

　　难道是江北市的地方特色？

　　不可能啊，都是江北人，也没有听说过啊。

　　难道是卫生系统独有的？

　　听说现在许多单位，为了增强精神文明建设，隔三差五的举办一些学习或者评选活动，这些来实习的小护士心里想着，估计这个帅哥评选，应该是卫生系统，为了增强精神文明建设，而举办的吧……！

　　对了，这人是谁啊？

　　实习小护士们，看着突然进来的身穿便服的男人，心里好奇的想到。不过看起来，这些老护士们，好像都认识这个男人！

　　好像也是在医院工作的。医生？现在好像还没有到下班的时间。领导？又似乎太年轻了。

　　“你们别听他胡言乱语。”这时，苏涵看了王文一眼，然后对办公室里的其他护士说道，“明天是卫生系统举行五四青年标兵评选的日子，他代表咱们中心医院。是青年标兵评选，不是什么帅哥评选～！”

　　王文听见后流汗，这老婆，怎么这么快就出卖他了？就不你能够让他炫耀一会儿？好歹他也算是帅哥～！

　　“是吗？王哥？那你可要加油啊，为咱们中心医院争口气！”陈小蕊听见后大声的说道。

　　“是呀。我来咱们医院这么多年，还从来没有听说过咱们医院的人得过卫生系统的青年标兵奖呢，更不要说市里面的了。所以，王文，你可要好好的加油啊！！”

　　一听是这事，办公室里面的护士都说了起来，为王文加油鼓劲儿。


第三百五十五章 新郎？

　　为了给王文加油，苏涵在下班回到家之后，拿出了看家的本领，为王文做了一桌子最拿手的好菜。八个菜，摆满了桌子，也许对于常下饭馆的人来说这些并不算多，但要知道吃饭的只有苏涵和王文两个人，如果是平时，这些菜足够他们吃两三天的了！为了这么一大桌子菜，就连吃饭的时间，都比以往晚上半个多小时。王文在一旁不断的说可以了可以了，但是苏涵就是不停手。说是一定要做满八个菜，并且今天这顿饭，一定要让他吃到撑，合起来的寓意就是：称霸！

　　称霸五四青年标兵的评选现场，让其他参选者全部落败～！

　　苏涵的野心那可不是一般的大，甚至比王文还积极！不对，王文根本就没有积极过！相反，在这件事情上，他的态度一直很消极。

　　王文听见苏涵这样说的时候也非常的惊讶，没想到苏涵竟然也这么迷信，在北京可没有这一说，难道是江北市的地方特色不成？而且王文还记的，他早就跟苏涵说过，他对这个什么青年标兵的评选，没有什么兴趣，可是现在苏涵看起来好像很希望他得到这个头衔。

　　看来每个女人都有一个共同的想法，那就是望夫成龙！

　　看见这么努力的苏涵，王文还真不忍心让对方失望。可是想了想，到卫生系统里面评选，不比在院里面评选。在医院里面，可以用阴谋诡计，就算同归于尽，得罪的也只是几个非技术性科室那边的人，也没有什么。而且最后就连王文也不知道，他是怎么得了院里这个青年标兵称号的。而到了卫生系统里面，一切都不一样了，作为一个小医生，不可能得罪江北市全卫生系统的人，而且在医院里面用的这一招，在卫生系统里面也不好使。再说，卫生系统里面的人，背景更深，门子更硬，就算他想去竞争，也没有什么资本和优势。他若想要当选，那难度可不是一般的大，所以王文把评选什么的都看的很淡，都没有放在眼里，他从来都不是注重虚名的人。

　　现在看到苏涵为了他，在厨房里面忙活，王文在心里也直叹气。

　　这又是何必呢？又不是已经得到五四青年标兵的称号！得到之后在庆祝，也不迟啊？如果没得到，那这顿饭，岂不是白做了？

　　王文突然发现，如果自己不争得这个卫生系统的五四青年标兵称号，就有些对不起苏涵了。

　　唉，郁闷！

　　不过这种郁闷，并没有困扰王文多久，因为在晚上上床之后，苏涵尽心尽力的服侍他，把他伺候的浑身舒服的好像要散架了一样，他甚至连一个手指头都不愿意动，心中的郁闷也就很快的消失了，准确的说，是王文舒服的彻底忘记了这件事了。

　　要知道，男人跟女人上床之后，如果脑子里面还想着其他的事情，那是对女人的不尊重。王文向来都很尊重苏涵，何况苏涵今晚表现的太主动，让王文比平时更加的尊重苏涵。所以，一晚上，王文的脑子里面除了苏涵之外，没有其他任何的东西。

　　尊重，使劲儿的尊重！

　　第二天，苏涵起来的很早，她看起来并没有因为昨晚的辛勤劳作而睡懒觉，直到为王文准备了一桌丰盛的早餐之后，才用早安之吻，把王文叫醒。

　　王文当时正在做美梦，梦里面他抓到了一个天使，并且用他高超的手段，让天使动了情，正待他准备把天使给上了。准备提枪上天使的时候，感觉嘴里面好像被什么东西堵住了，呼吸有点儿困难，再后来眼前的天使逐渐的就消失，而嘴里面的感觉越来越强烈，当他睁开眼睛的时候才看见，原来眼前的不是天使，而是苏涵，苏涵正在给他早安之吻，而且还是相当激烈的那种。

　　不过从苏涵从事的职业来看，她确实是天使，这一点和梦里面的一样。

　　被苏涵一阵热吻之后，王文彻底的清醒了过来，苏涵也很适时的离开了，并让王文赶紧去洗漱，早餐都已经准备好了。

　　王文看了看墙上挂着的时钟，见到时间已经不早了，就起身下了床，按照苏涵的指示，走进卫生间洗漱。王文现在还是全身赤裸着的，家里有没有其他人，苏涵更不是外人，所以他也不用顾及什么，再说昨晚苏涵还对他稀罕的不得了呢。至于窗外的人，如果有偷窥的，王文也不介意。身材好还怕别人看？就怕看见之后，有人自卑，希望那些偷窥的人在看见之后，不要羞愧的跳楼自杀！

　　一直在吃完早餐之后，这才开始回房间穿衣服。

　　全身上下，由里到外，都换了干净的一身，特别是衬衫和外面的西装，都是苏涵昨晚亲自烫的，板板整整的，很有型，跟新的一样。

　　苏涵彻底的把王文当成了大爷来伺候，因为就连穿衣服，自始至终，都没有让王文动过手，一切都是她为王文穿的，搞的王文就好像古代的皇帝一样。从昨晚回家到现在，一切的一切，都是帝王式的享受。

　　按照苏涵的说法，在家里面体验一下帝王式的享受，到了外面，就要君临天下！

　　看来苏涵已经做好帮助王文统一全世界的准备了！

　　在为王文打好领带之后，苏涵为王文套上西装，整理好肩膀，不停的在王文的身上轻轻的拍打着，生怕上面落上什么杂质。

　　其实王文觉得只是一个小小的青年标兵评选而已，用不着这么隆重，穿平时的衣服也就行了，最好是直接穿着白大褂去参加，这样才能显示出他医生的身份。现在穿着一身西装，看起来就像商业精英一样，不知道还以为是去参加商业论坛或者经济峰会呢。

　　王文想换下来，可是宋佳偏偏不让，她说这是她从去年以及前年代表中心医院去局里面参加青年标兵评选的那几个人那里打听到的，去参加评选的，基本都穿的很正式，也是为了给领导留个好印象。如果穿的随便，看起来就好像不重视一样，领导如果看不上眼，一切都白费。

　　听到苏涵这样说，王文觉得，这或许还真是一个帅哥评选，谁帅谁占便宜，谁就能够拔得头筹！

　　在苏涵的细心服侍下，王文终于迈出了大门，王文感觉有点儿别扭，毕竟今天也不算什么隆重的日子，而他打扮的却像电视里面的人一样，如果胸前再来朵花，那就跟新郎一样了。

　　“王文，你这是赶着要去和我们苏涵结婚吗？”

　　走到医院大门口儿的时候，王文和苏涵看见了从公共汽车上下来的刘媛。她在见到里面白衬衫，外面黑西装，还带着暗红色领带的王文之后，刘媛忍不住调笑起来。

　　“是呀，你要不要一起去，再凑上几个人，咱们来个集体婚礼！”王文看着刘媛问道。虽然在刘媛说的时候，心里也觉得很别扭，但是却没有表现出来。毕竟这一身可是苏涵亲自为他准备的，而且为了这一身衣服，苏涵昨晚在衣柜前折腾了一个多小时，王文可不能辜负苏涵对他的期望。就算穿在身上觉得别扭，也不能说别扭，要说很舒服，真好看～！

　　“我才不着急呢！”刘媛听见后说道，其实她连男朋友还没有，并不是没有人追求她，只是要不就没有时间，要不就是她看不上的，有时候就连她自己就感到很奇怪，怎么找一个称心如意就那么难呢？所以她在心里，是非常羡慕苏涵和王文的。而且她也觉得苏涵和王文很合适，这也是当初为什么帮了王文不少忙的原因。

　　三个人一起走进了医院，刘媛和苏涵走在一起，等到走进主楼之后，两个女人跟王文告了声别，又同声喊了加油之后，就去特护科了，而王文则没有把两个女人送到特护科，而是直接来到心外科。

　　王文一进入心外科，就听见有人大呼小叫，王文不用看就知道，肯定是护士办公室里的那些小护士。

　　别的科的护士都忍不住调戏他，自己科的护士，那就更不会放过这个机会了！

　　“呦，王哥，穿的这么帅，是去相亲吗？”苗丽丽看着王文笑着说道，她来到医院之后，刚换完护士服，正准备去病房，出了办公室就看到了王文，结果她这么一说，办公室里面的护士都跑出来了，有的趴着门边，只露出一个脑袋，有几个跟王文关系好的，直接站在外面打量着王文。

　　“王哥这哪里是去相亲啊，很明显是准备去结婚的！”丁晓玲笑着说道。

　　“新娘呢？怎么还不见新娘？”

　　王文狠狠的瞪了这些小护士一眼，这些夏侯是什么都好，就是不长记性，而且给她们点儿眼光她们就灿烂，给她们点儿海水她们就泛滥，给她们给竹筐，她们趴着里面就下蛋。上次刻意给她们开医嘱惩罚她们，这才过去一天而已，这些小护士的嘴就又管不住了。

　　“都赶紧去干活，看什么看，没看过帅哥啊？等从卫生局回来之后，让你们看个够！”王文没有好气的说道，然后向办公室走去。也许是他不常穿西装的原故，所以突然穿的这么正式了，反而会被这些小护士调笑。


第三百五十六章 动员

　　王文再把那些调戏他的小护士瞪的跑开之后，就回到了办公室。那些小护士的话说的很漂亮，又是夸他帅，又是说他俊，直说他今天像新郎官，好像帅神下凡。但是这些话一到了那些小护士的嘴里面之后，就好像变了味儿！所以即使被夸奖，被赞扬，王文也没有对那些小护士露好脸，就是因为以前好脸给的太多了，把这些小护士给惯上天了，才会变成现在这个样子。

　　对这些小护士，就得治她们才行！

　　进了办公室，王文把一些病历本拿了出来，由于今天上午九点就要去市卫生局集合，开那‘公平’‘公正’‘公开’的五四青年标兵评选大会，所以王文上午不能正常的在医院内工作，不能去病房查房，不能去看那些病人。但是这些工作都不能没人做，毕竟和评选相比，病人的身体健康，对医生来说才是第一位的。所以他必须把这些人，交给其他的医生来照顾才行。别他前脚走了，后脚病人就出了什么事，那他就麻烦了。

　　上午一般都是各个医生最忙的时候，谁也不会闲着，所以王文也不好意思直接找谁帮他去查房看病人，最后拿着病人的病历去往马奎荣主任的办公室，一切都交给马老大来决定。

　　“当当当～！”

　　王文敲了敲马主任的办公室门，也不知道马主任来了没有。

　　办公室里面没有回音，王文又敲了几下，看来里面没人，马主任没来。现在离上班时间还有几分钟，估计要等一会儿。

　　就在王文准备回办公室的时候，就见马奎荣主任从电梯里面走了出来，王文看见之后赶紧迎了上去。

　　“马主任，你来了～！”王文打着招呼。

　　马奎荣主任在王文的身上打量了一下，然后满意的点了点头，笑着说道，“不错，不错，人看起来更加的精神了。就算争不上最后的标兵，至少也能争个人气儿～！”

　　听见马奎荣主任的话，王文的心情还是很不错的。这一早晨来到医院，终于听到正常人的声音了！那些小护士，包括特护科的刘媛，说话都不对味儿！

　　“有事？”马奎荣主任看着跟在身后的王文问道。

　　“恩！”王文点了点头。

　　“跟我来吧，到我办公室说！”

　　马奎荣主任来到办公室前，掏出钥匙，把房门打开，走了进去，把手中的公文包放在办公桌上，然后坐在办公桌后面，看着王文问道，“什么事？”

　　“主任，等一会儿我要去局里面参加大会，科里面的工作不能做了，我手上的那几个病人也看不了，我想，是不是找人替我照看一下？”王文说着，把手中的病历放在了桌子上。

　　马主任接过去之后看了看，都是王文手上的病人的病历。马主任简单的翻了一下，不是很多。“行，等一会儿人都来了，我找人去替你！你现在，不，你今天的任务，就是去局里面参加青年标兵的大会，其他的什么事情，你都不用管，你在科里面的工作，我也会安排的，解决你的后顾之忧。所以，你就放心的去参加吧”

　　“谢谢马主任！”王文说道，“主任，你还有什么指示？”王文看起来就像要去执行什么重大的任务一样，不过马奎荣主任毕竟是心外科的老大，所以在实行任务执行，也得看看马老大有什么药说的！

　　当小兵去执行艰巨的任务之前，当将军的，不是都有话要讲吗？

　　“该讲的，昨天也都跟你讲了。所以多余的话，我也就不说了！”马奎荣对王文的态度很满意，说道，“总而言之，还是那句话，放松，不要有任何的压力，明白吗？”

　　“明白！”王文点了点头。

　　“恩，去吧，好好表现就行，让卫生系统的其他人，知道咱们中心医院的风采～！”马奎荣说道。

　　“是！”

　　王文离开了马奎荣主任的办公室，当他准备回办公室的时候，在他的办公室门外，看到了院长助理赵慧！

　　“赵助理，你找我？”王文走了过去问道，这院长助理可是稀客啊～！

　　“小王，来啦～！”赵慧看见王文之后微笑着说道，“院长来了，让你去办公室一趟～！”

　　“现在？”

　　“现在！”

　　王文也不知道久未露面的齐德顺，为什么会在这个时候找他，难道也是为了鼓励他？王文看了看时间，还来得及，所以也就跟在赵慧的后面，进了电梯。

　　来到院长办公室外面，赵慧敲了敲门，然后推门走了进去，“院长，小王到了～！”

　　“哦，进来，快进来吧”里面传出齐德顺的声音，听起来心情不错。

　　赵慧回头看了一眼王文，伸手做了一个‘请’的动作，然后冲着王文点了点头。王文也没有客气，直接走了进去，而待王文进去之后，赵助理这才离开办公室，临走的时候，把办公室的门关好。

　　“院长，您找我？”王文问道。他心里猜测，这个时候找他，八九成是评选的事，估计是走前总动员。只不过不知道这个动员性质的谈话，是像马奎荣主任那样，让他放心情，还是为了给他施加压力，让他勇争第一～！

　　“小王呀，等一下就要去局里面了。怎么样，紧张吗？”齐德顺乐呵呵的看着王文问道。

　　“还行，也没什么可紧张的！”王文说道，他本来就对这个卫生系统的五四青年标兵的评选没当一回事，所以也无所谓紧张不紧张的。只是当去参加一个普通的活动而已，去了之后，露个面，说两句话，就回来。

　　就是这么简单！

　　“恩，不错，不错，心理素质很好！看你一脸轻松的样子，我也就放心了。”齐德顺说道，“不过，放松可并不代表着松懈，这次的评选，还是要认真对待的。至于能不能评上，那是局领导的事，就不是我们应该考虑的。但是，一定要表现出我们中心医院医护人员的精神面貌，不能让卫生系统内的其他人小瞧了，明白吗？”说到最后，齐德顺说话的声调不自觉的提高起来，似乎是在为王文加油鼓劲儿。

　　“明白了，院长！”王文听见后认真的说道，显得信心十足。虽然他觉得齐德顺的要求实在是太高了，以他的能力，基本完成……不了。不过既然对方都提出来了，他也不好驳对方的面子，毕竟对方好歹也是中心医院的院长。而且前段日子，也没少帮他处理问题，还莫名其妙的把院青年标兵的荣誉颁给了他，所以对这老头儿，面子还是要照顾到的。

　　“恩，很好，有你这句话，我也就放心了～！”齐德顺听见后说道，其实他的心里也特别想得这儿奖，但是作为一个老的医务工作者，自然也知道评选这里面的道道，参加评选的人里面，几乎是人人都有背景，有市里面领导做靠山的，也有局里面领导当背景的，总之是强人当中有强人，况且如果没有背景和靠山，也无法突破各个部门脱颖而出不是？所以即使是卫生系统的这个标兵，争夺的难度也是非常大的！

　　齐德顺有自知之明，所以尽管心里面有想着，但是却不会表露出来，也不能为难下属不是？

　　“对了，你什么时候走，告诉我一下，我让司机小周送你。好歹你也是我们中心医院的代表，不能寒酸了不是？”齐德顺说道。

　　“谢谢院长～！”王文听见后说道，“那我先回办公室熟悉熟悉稿子，等我要走的时候，再来麻烦院长～！”

　　“好说好说～！”

　　王文离开院长齐德顺的办公室，回到了心外科。现在已经到了上班的时间，由于实习生已经在昨天熟悉了医院，所以从今天开始，就算是正式的开始在中心医院工作了。

　　由于是第一天，所以马主任亲自带队，在各个病房里面查房，就算他心里不愿带这些小朋友，但他毕竟是心外科的主任，样子还是要做做的。几个实习医生也像跟屁虫一样，跟在马主任的后面，在各个病房走着，观察着马主任和其他医生的一举一动，听着他们的讲话，这些对他们来说，都是知识～！

　　实习护士那边也都行动了起来，但由于工作性质的不同，护士那边不能由护士长带一群实习护士到处走，所以都把实习护士安排了下来，每个老护士带一个实习护士，让她们尽快的熟悉工作，投入到工作当中，这样一来，老护士也就能够轻松一下了，毕竟也算是有了手下。

　　心外科一下子变的人多了起来，到处都是穿着白大褂的人，就算是王文，突然之间也感到有些不适应，好在这种情况每年都会有，所以也就没当回事。

　　王文回到办公室，把胡茜写的稿子拿出来揣好，等到时间差不多的时候，王文通知了齐德顺，齐德顺已经告诉司机小周在楼下等着了，所以王文直接来到楼下，坐上院长大人的专车，向卫生局驶去！

　　还别说，当院长就是好，至少这专车坐起来，挺舒服的。

　　王文闭上了眼睛，心里想着，什么时候自己能当上院长啊～！


第三百五十七章 人人都精神

　　江北市卫生局落座在主城区，离中心医院不算太远，不过王文坐齐德顺院长的专车从中心医院出发到卫生局，还是用了二十多分钟的时间。本来从中心医院处罚的时候，王文还在车上想着去那么早干什么，可是等他到了卫生局的时候，才发现离评选大会开始的时间，只差十分钟了。

　　和司机小周道了声谢之后，王文就匆匆的下了车，不过一想到齐德顺院长和马奎荣主任都给了他一个指示，那就是要表现出中心医院医务工作者的精神风貌，所以王文在匆匆下车之后，强作镇定的停下脚步，整了整身上的衣服，深深的吸了一口气之后，这才挺胸抬头，迈着沉稳的步伐向卫生局大门走去。

　　五四青年标兵的评选活动，也算是精神文明建设，虽然只是卫生系统内的，但依然搞的很隆重，卫生局的院内，拉了好几个横幅，上面的内容要不就是热烈庆祝，要不就是祝贺大会圆满成功之类的标语……简直就是废话，庆祝哪有不热烈的？大会哪有不成功？

　　走进卫生局办公楼，只见一楼大厅内的右边，摆放着一个办公桌，三个工作人员正在那里坐着聊天，王文往办公桌上挂着的横幅上看了一下，上面写着报到处几个字，还有卫生系统五四青年标兵之类的字眼儿。估计就是在这里报到。

　　王文走了过去，说明了一下来意，并且把身份证明拿了出来，给几个工作人员看了一下，在得到核实之后，给王文发了一下小牌，其中一个三十多岁的女人站了起来，冲着王文微微一笑，说道，“王医生，请跟我来吧～！”说着，转身向楼上走去。

　　王文冲着剩下两个工作人员点了点头，然后跟着这个女人向楼上走。这个女人长相很一般，不过身材看起来特别的丰腴，她穿着一身职业套装，把丰满的臀部绷的紧紧的，走起路来，一扭一扭的，让跟在后面的王文眼睛发直。不得不说，这个女人有一个令人着迷的臀部，形状看起来就像一个心，属于臀部中的极品。

　　“王医生是中心医院哪个科室的医生？”就在王文看的暗暗咽着口水的时候，走在前面的女人问道。

　　“哦，我是心外科的！”王文听见后回过神来，赶紧说道。然后在心里暗骂自己流氓，竟然连中年大姐也不放过。再说，现在是意淫的时候吗？这难道就是身为中心医院青年标兵的精神面貌吗？王文感觉自己有点儿猥琐过头了，一来到卫生局，就对卫生局的工作人员进行意淫，还真是胆大包天。

　　“心外科？我听说中心医院心外科有一个以特殊人才从北京引进的人才，不会就是你吧？”中年妇女挺下脚步，回头看着王文问道。

　　“是我！”王文微笑着说道。什么狗屁引进特殊人才，只不过是孔杰教授把他发配到江北市的一个借口罢了，如果真的是厉害牛逼的人才，还会在刚才的那一年，遭到那么多种种不公平的待遇吗？当然，现在他的处境是好点儿了，也很受照顾，但也不能抹杀中心医院曾经给他带去的折磨。

　　“真没想到，你会这么年轻！”中年妇女惊讶的看着王文，然后继续向楼上走着，“对了，你来江北市多久了？”

　　“两年了～！”王文说道，这个屁股大的中年妇女看起来很健谈，王文也就跟着聊着，这也让他的心情彻底的放松了下来。不过，又有哪个中年妇女不健谈呢？

　　“两年？这么长时间？怎么样，有女朋友了吗？如果没有，我可以给你介绍一个。如果能把你这样的人才，永远的留在江北市，也算是我为江北市的医疗界做贡献了。呵呵～～！”中年妇女笑着说道，“对了，我叫李玉，叫我玉姐就可以了！”

　　“玉姐，我已经有女朋友了！”王文说道，唉，如果不是在卫生局里面看见这个女人，王文一定会把这个女人当成是妇联那边的，因为妇联那边的女人，就好搞配对这事，时不时的就给别人介绍对象，要不就组织一个联谊会。

　　“有女朋友了？不错嘛！是家乡那边的，还是江北的？”中年妇女接着问道，像她这种中年妇女除了健谈之外的另一大特性，就是好打听事～！

　　“江北的！”王文虽然不想回答，但也不得不说。

　　“是吗？怎么样？江北市的女人不错嘛？”

　　“好极了～！”

　　“算你有眼力，告诉你，我们江北市的女人……！”中年妇女打开了话匣子，一边给王文带路，一边说着江北女人的各种好，说的时候很得意，王文怀疑有这女人有自己往自己脸上贴金的嫌疑。

　　王文表面上一副认真听的样子，还不停的点头以表示赞同，毕竟对方是卫生局里的人，面子还是要给的。但实际上，王文根本就没听，江北市的女人漂亮，这件事他通过两年的观察，已经看出来了，但是也并不像对方说的那么夸张，按照这个‘御姐’的说法，江北市的女人，都成十全十美了。

　　而且王文还发现，这个玉姐的说话的时候，屁股扭动的更加的厉害了。

　　靠，不会是想勾引老子？王文的心里想到！

　　玉姐最终在四楼的一间会议室外停了下来，笑着对王文说道，“就是这里，我就不带你进去了。祝你好运～！”

　　“谢谢！”

　　玉姐转身就走了，王文看见对方的大屁股消失在楼梯口之后，就轻轻的敲了敲门，然后走了进去。

　　会议室很大，比中心医院的会议室大，当王文来的时候，台上没人，不过台下却已经有很多人了，各个看起来都是经过一番精心的打扮，女人打扮，男的也打扮，看起来都很精神。王文在医院的时候，觉得穿西装很奇怪，但是到了这里，就觉得不奇怪了，因为许多男人都穿着西装，甚至有许多女人，也都穿着女士的西装，看起来干净利落，又不失气势。

　　在王文进去的时候，台下的人都抬头看了过去，大概是以为卫生局的领导来了，不过在看到不是之后，就把目光转移了，有的和认识的人小声的说着什么，有的低头看着手中的稿子，做着最后的准备。

　　王文走进会场内看了一下，前面几排已经坐满了。这是评选活动，虽然最终的胜者只有一个人，但也都希望给卫生局的领导留下一个印象，即使不深，有印象也好，对以后的发展有很大的好处，所以大家都往前坐。王文突然想到大学时上课，那时的情况和这里的情况相反，大学的时候，后面的座位，才是最抢手的。

　　这种事王文是第一次，也没有什么经验，不过他看的出来，应该有许多人很早就来了，为的就是占个位置。

　　王文走到后面找到一个位置坐了下来，他发现有几个人还刻意的往后看他几眼，然后笑了一下，又把头转了回去，估计是笑他不懂得地利的道理。

　　这里是卫生局，卫生系统的领导的大本营，所以虽然现在会议室里面没有卫生局的人在，来的人也不敢放肆，就算是说话的，声音也都非常小，所以会议室里面显得很静。

　　王文虽然来的很晚，但也不是最后一个。他是倒数第三个，另外两个都是紧靠九点来的，而且他们前脚进来，卫生局的领导后脚也就进来了，看着这两个人脸上露出的得意笑容，估计后来的这两个候选者，应该是卫生局的人。

　　靠，评选还没开始，就已经上演黑幕了。

　　卫生局的领导去过中心医院视察，而且许多也都去中心医院治过病住过院，所以基本上，都认识卫生局的这些领导。

　　在卫生局的领导进来的时候，在场的所有人都站了起来，伸出双手鼓掌，一副热烈欢迎的样子。特别是座位靠前的那几个人，脸上更是洋溢着兴奋的笑容，恨不得跑过去索要签名一样，不知道的还以为捡到了人民币呢，鼓掌的声音也特别的响亮，而且一个比一个响。你响，他更响，大有压过所有人之势，手都拍的跟红烧肘子一样，生怕不能引起卫生领导的注意。

　　站在后面的人，表情就不想前面的人那样夸张了，就连鼓掌也都是应付应付，毕竟后面的人，就算在怎么努力，前面的领导也看不到，而且还容易助长前面的那些人的气势。

　　王文站的地方，可以说是最后一排，不过由于他长的高，所以站起来之后，前面的情况看的一清二楚。特别是在那些院领导走到台上之后，看的就更加的清楚了。王文一边看着院领导，一边认着他们，其实台上的桌子上面，都立着一个小牌子，上面都有名字，院领导按照座位坐下。

　　王文看着看着就愣住了，因为在第六个的时候，他看到了胡茜，虽然胡茜已经在昨天说了，她今天会来参加，但是王文也没有想到，对方会跟着院领导来。今天的胡茜穿着很正式，混再卫生局的领导里面，不知道的还以为是新来的领导呢。


第三百五十八章 都在装～！

　　在热烈的掌声中，主持这次五四青年标兵评选的卫生局副局长狄亮站了起来，冲着还在台下起立鼓掌的来自江北市卫生系统各个部门各个单位的人举起手，示意大家安静下来。

　　在场的没有菜鸟，没有新嫩，对于这种手势再熟悉不过了，所以在看见狄亮的手势之后，掌声立即停下，全场瞬间变的安静了下来，没有人再去鼓掌。只见台上狄亮伸出来的手向下摆了摆，台下的人陆续坐下。感觉狄亮就好像是一个乐团的指挥一样，所有人，都要看他的手势，按照他的手势去做。

　　作为卫生系统精神文明建设的重要一环，在五四青年标兵评选之前，领导讲话是少不了。首先，就是由卫生局党委书记兼局长耿冠新讲话。在讲话之前，台下又报以热烈的掌声。

　　坐在台上的胡茜，一直在台下的人群中搜索着，她的这个举动做的并不明显，身体没动，只有眼睛在动。刚进来的时候，由于大家都站着，所以想从这几十个人里面准确的找一个人，确实有点儿难度。现在好了，她坐在台上，候选者坐在台下，她想找谁，一目了然。特别是现在，由于卫生局一把手耿冠新在台上讲话，下面的人自然要昂首挺胸认真的听，头都抬起来，看向台上，这让胡茜找起来更加的方便。

　　很快，胡茜就在台下的人群中，找到了她想要找到的人。王文！她冲着王文露出一个淡淡的笑容，不过王文却好像没有看见她似的，眼睛直直的看着一旁正在讲话的耿冠新。胡茜心里奇怪，她坐在台上，离耿冠新也只有三个椅子的距离而已，王文怎么会看不到她呢？正常情况下，只要对方往前看，就算再认真，也一定能够感受到来自前方某处得目光，这是正常人都应该有的直觉。何况她的目光，她的淡笑，又是如此的明显。没有理由不注意到她。

　　王文当然注意到了胡茜，事实上，他注意胡茜的时候，要比胡茜注意到他的时候还要早很多。也正因为如此，他才没朝胡茜看。这要是一对上眼，眉来眼去的，被台上的领导看见，那成什么了？虽然王文对这个青年标兵的称号没有什么兴趣，但是，他要按照齐德顺院长和马奎荣主任的要求，表现出中心医院医疗工作者的精神面貌。如果当着几位局领导的面跟一个女人玩眉目传情，局领导会怎么想？还不把中心医院当成婚介所或者牛郎店？

　　他不在乎青年标兵的称号，但也不想给中心医院抹黑或者添乱。他对他现在在中心医院好不容易争取到的地位感到很满意，不想因为一个他本来就没有兴趣的胡茜，而失去这些待遇。

　　别看他现在在心外科的待遇很高，马奎荣主任也特别的照顾他，一有个什么锻炼的机会就让他上，红包回扣之类的事情，也少不了他的，而且还按照主治医师的水平趋对待。但是如果真的惹了祸，而且还是不占理的祸，把他变成‘裁缝’，也是一句话的事。所以王文很珍惜现在的工作，特别是眼看就要考职称了，不能因为一点儿小事，坏了他的前途！

　　所以，此时的王文，就像一个上课认真听讲的小学生一样，双手背在身后，挺胸抬头，眼神直视前方，目不斜视……虽然这些领导的开场白，是他最烦的，而且都听过无数次了，但他仍然很认真，很认真的去意淫先前给他带路的那位玉姐～！这也是王文每次听领导讲话时的保留活动，一是打发无聊的时间，二是为让自己的表情看起来更加的如痴如醉，让人误以为他认真听讲认真到了痴迷的地步。

　　当然，虽然玉姐在等级上，无法与新闻女主播柳青相比，但至少刚才跟在玉姐的身后，看的十分的真切。看见真人，总比看照片或者看电视好多了。玉姐那心形的丰满的臀部，还是足够他意淫一端时间的。

　　王文在意淫了十几分钟之后，终于在台上的领导讲完话之后，恋恋不舍的暂停了意淫。唉，可惜，正到关键时刻，没想到就这么结束了。看来刚才讲话的这个领导水平不行啊。别的领导一讲就是一两个小时，你才讲十几分钟，好意思吗？

　　只能下次再接着意了！

　　这次青年标兵评选大会的演讲次序，并不像院里面那样先来先讲的，而是充分的体现了公平公正公开的原则，按照抽签来决定。台上放着一个箱子，每个人上前到里面去取一张纸条，纸条有阿拉伯数字，这就是演讲的次序。

　　虽然不是先来先讲，但是王文却依然延续了在院里面讲演的倒霉运气，抽到了一个三十八号，屋子里面好像一共也就四十左右个人的样子。而且三十八，三八，这个数字对他这个男人来说也不太吉利了！

　　虽然是霉运，但由于王文本身对这个标兵的称号并不在乎，所以也无所谓霉运不霉运。相反，他倒是不想得这个称号，因为得了之后更加的麻烦。要再写稿子再去市里面演讲不说，还要请客，院里面给的那点儿奖金，还不够请客吃饭的。

　　妈的，现在屁大点儿的事，都要请客，难怪现在饭店越来越多，而且每家都很好过，都是让请客之风给闹的。而且这个请客，不比结婚，结婚至少还能收个红包。可是庆祝获得青年标兵称号呢？谁会送红包？临走的时候，不打包就不错了！

　　所以，王文抽中了三十八号，也算是他运气～！

　　因为在这间会议室里，至少有三十七个人，想抽三十八号还抽不到呢！

　　王文很乐观，但是并不是所有人都像王文一样，在场的其他人抽到靠后的号码，脸上都不禁露出失望和焦急的表情，毕竟谁都知道，靠在前面的号码有优势的道理。

　　领导可以在台上坐着认真听半个小时，但绝对不会认真的听上几个小时！别看领导在那里坐着，表面看上去很认真，其实台上的领导和台下的群众都是一样的。台下的群众装出一副认真的模样给台上的领导看，而台上的领导也是装出一副认真的模样给台下的群众看。台下的群众要给台上的领导留下一个好的印象，而台上的领导也要在台下的群众面前，表现出一副威严的样子，这样才有领导范儿～！

　　第一个上台的是一个女人，打扮的很漂亮，准确的说，有点儿妖，一点儿也没有医务工作者的样子，倒像是一个小妖精，走路的时候身段一扭一扭的，女士V领西装里面的白衬衫的上面三个扣子都没有扣，里面雪白一片，能够看见高高隆起的部分。她一台上，就向台上的领导鞠躬，衣领向下一锤，估计里面什么都看见了。

　　王文在心里暗骂，一个标兵而已，竟然在大庭广众之下是用美人计，再说这个女人也够傻逼的了。你表现的这么直接，如果领导把你给选上了，没问题也有问题了，这要是传出去，在经过各种改版，卫生局算是臭了。

　　美人计都是私下里用，吃饭的时候，或者跳舞的时候，哪有在一群人满前用的？又不是舞娘。

　　果然是胸大无脑！王文看着台上的女人想到。还不如对他使用美人计，然后他退出，至少这样一来，就少了一个竞争对手。

　　可惜了这个一号的号码了，就这么浪费了。

　　看来这个女人对三十六计理解的还不透彻啊！

　　女人自我介绍，是有流氓医院著称的二院的院长助理，这下子不管是台上还是台下，看这个院长助理的眼神就都有问题了。

　　流氓医院人民二院院长周伟周老二那就是卫生系统里面的黑社会，这个一上台就发骚的女人又是他的助理，是人都明白是怎么回事了。

　　台上的几位领导表面上看起来很严肃，但是严肃的有点儿过分了，估计是谁也没有想到第一个上台的竟然是大有淫乱卫生局之势的一个破鞋，精神文明建设一开始，就出现了不和谐的一面。可想而知，卫生局的各位老大们，脸色能好看吗？

　　唉，估计是这女人把对付周老二的招数，今天拿出来用来对付局里面的各位大佬了。也不知道这是不是周老二的意思，不过估计不是，否则周老二岂不是要被带上一头的绿帽子？

　　不过这女人倒也有点儿水平，上台的时候，虽然手里带着稿子，但是在演讲的时候，一眼也没有看。不得不说，这女人的讲演水平，还是很高的，人长的漂亮，声音也很动听，演讲的时候绘声绘色，声情并茂，抑扬顿挫，估计如果再来点儿音乐，她就能够直接在台上跳上一段。

　　如果不是刚上台就发骚，估计也是这次青年标兵评选的有力竞争者。

　　王文觉得台上的这个女人有点儿自作多情了，因为中年医院的人都得不到这个奖，你一个二院出来的能得奖？二院是什么地方？打架斗殴死人的地方，二院可是说是整个江北市最热闹的医院。如果连二院的人都能够得这个奖，估计整个江北市的卫生系统，就要闹翻天了。


第三百五十九章 群魔乱舞

　　女人在台上‘唱’了七八分钟的赞歌就下来了，在临下来的时候，仍然不忘向台上的领导致意最崇高的……诱惑！

　　鞠躬！

　　王文甚至能够感觉到，台上的领导在那一刻，目光全都不由自主的集中在那个女人下坠的衣领上！毕竟春光无限美，不看白不看，也不花钱，只要是不花钱的事情，且对自己有利，又有谁会不做呢？

　　王文就是位置不好，在台下，而且还是人群中的最后一排，角度不行。如果他坐在台上面，也一定会把目光集中在那个来自二院的女人，一窥春光。不过，能够把诱惑做的这么明显，这个女人也算是一个人才。至少他做到了吸引台上领导的目光，至少她在领导的心中留下了印象。至于私下里面谁会忍不住跟她联系，那就是另一回事了，至少这些领导在台上，不会表露的特别的明显。

　　看来，流氓医院真的不愧是流氓医院，连女人都这么流氓，还真有点儿来者不拒的意思！

　　由于在女人讲演完后，台上的领导都在鼓掌，所以下面的这些人，虽然跟这个女人是竞争对手，但也不得不跟着鼓掌。王文注意到，有几个男人的眼睛一直盯在女人的身上，而且还不停的咽着口水，估计是身上的欲火被撩起来了。不过说实话，这个女人的媚功确实不凡，不是一般女人能够比的上的。

　　尤物！

　　王文想到了一个词，他很喜欢尤物，只可惜对方是个荡妇，王文不喜欢荡妇，所以他表现的很淡定，不过这并不代表他的眼神不会向那个荡妇的身上瞄，他甚至很仔细的在对方的身上来来回回的犹如X光一样扫视着，因为说不定什么时候无聊了，或者等他准备换换口味的时候，可以拿出来意淫一番。这是精神食粮，再多也不会觉得多！

　　女人迈着标准的模特步，回到了她原来的位置上，她的位置就在第一排，坐下来之后，抬头，挺胸，这个动作让她丰满的胸部不停的颤动，这绝对是一个狐狸精一样的人物。

　　主持会议的副局长狄亮咳嗽了一下，打断了在场的一些人的无限想象，然后示意二号选手上台。

　　二号选手是一个男人，中等身材，没有什么特别的地方，就是眼睛特别的贼，圆哩咕咚的，永远在动，没有一个焦点，感觉贼兮兮的，同时也有点儿神经质。如果是在外面，很容易被人当成是小偷。因为他贼眉鼠眼的样子，真的很像小偷，王文甚至有掏出手机报警的冲动。

　　等到二号选手自我介绍之后，王文才有些释然，从而打消了报警的念头，因为对方是三院的一个医生。江北市第三人民医院，简称三院，是精神病医院，建在城边，规模也不算大，在江北市，属于比较穷的医院。毕竟这年头儿，就算有精神病，家人也不愿意往精神病院里面送，没有了病人，就没有了经济来源，所以三院很穷。

　　不过三院不愧为精神病院，就连从那里出来的医生，都神经兮兮的，看起来不像一个正常人。不知道的还以为精神病院暴动，病人都出来了，把医生都关起来了呢。

　　看着台上说话声音有点儿颤的二号，王文又想了想先前的一号，他觉得今天这里还算没有白来，因为这一趟让他看到了很多的新鲜事。不过王文总觉得此时此刻此地，并不像是在进行五四青年标兵评选，又或许是王文孤弱寡闻，精神文明健身都是这样，目的就是为了让人发神经。

　　也不知道是心里面紧张，还是工作时被病人传染了，二号虽然也是完全脱稿，但是眼神一直飘忽不定，眼睛一会儿瞅瞅台下的学员，一会儿往窗外望望，有时候手上还会做出几个小动作。

　　这样的人也能来参加评选？王文的心里开始怀疑，难道三院没人了吗？王文向坐在前面的那个一号女人的脸上看了一下，由于王文的位置靠后，所以只能看见女人的一个侧脸，不过这已经足够了，因为王文从女人的脸上看到了女人的得意。

　　不得不说，虽然一号看起来不检点，但是和二号比起来，还是好很多的，如果评选的参与者只有两个人的话，王文毫不犹豫的会把这个名额交给那个女人。王文感觉到，这个二号简直就是为突出一号而诞生的，王文甚至怀疑，这个一号和二号简直就是一伙的。

　　为了防止讲台上的麦克风会被这个二号偷走，王文死死的盯着对方，监视着对方的一举一动！

　　精神病医院的医生的精神总是特别的好使，这个二号似乎注意到了王文凶狠的眼神，说着说着，目光落在王文的身上，在接触到王文的目光之后，立刻愣了一下，好在他并不是精神病，所以很快就恢复了过来，继续贼眉鼠眼的在会议室里面乱看。

　　二号男人很快就说完了，下来的时候掌声并不是很热烈，稀稀拉拉的，一方面是因为他讲的一点儿也不出彩，和二号一比，更是可以用烂字来形容。另一方面，他下台太快了，讲完之后就走下去了，甚至给个人反应的机会都没有。还有第三方面，他讲的实在是太无聊乐，如果不是环境不允许，估计早就睡到一片接着一片了。不得不说，这个男人倒是练得一嘴的催眠术，而且还是群杀，一催一大片！

　　王文甚至看见有人忍不住打起了哈欠，也不知道是真的被这个二号催眠了，还是昨晚准备了一晚上而累的。

　　一号和二号，表现的都不好，接下来是三号。在副局长狄亮喊了声三号之后，台下面，就见一个秃顶的男人站了起来，迈着沉稳的步伐向台上走去。

　　王文看见后一愣，这个男人是三号？不过这并不是王文关注的问题，他想问的是，这个男人确定是来参加五四青年标兵评选的参与者？地方支援中央的头型，脸上尽是历尽沧桑的皱纹。敢问，这是青年吗？看起来，比台上另一个五十多岁的副局长还要老。

　　怪事年年有，今年特别多。今年虽然多，但都集中在今天。前两个极品王文就不说什么了，至少一号二号再怎么妖再怎么差，至少附和青年这一最基本得标准。可是眼前这老头儿，是青年吗？来这里凑什么趣？就算想往青年里面凑，至少应该去美容院，把脸上的褶子拉一拉，做个拉皮，或者烧壶热水，做个美容。像现在这样，带着年轮就上来了，一眼就让人辨出，他根本就不是青年，中老年还差不多！

　　看着站在台上的三号，三号已经在向台上那些比他的岁数还要小很多的领导鞠躬，感觉就像老子跟儿子鞠躬一样，看起来非常的别扭。然后就见他带着那张古板的脸，站在麦克前，开始演讲。

　　又是脱稿！

　　胡茜给王文写的那篇稿子，王文只在胡茜写完之后看了一遍，之后就一直扔在抽屉里，照着能不能念顺溜都不一定，更不要说脱稿了，这对王文来说，难度实在是太大了。

　　看着台上的三号，王文的心里开始担心起来，他担心三号会讲着讲着最后忘记，毕竟老年人的记性总是不好的。

　　按照程序，三号首先开始自我介绍，原来这个三号是下面一个县卫生局的副局长，难怪讲话时很有气势，而且总是一点两点三点的说着，看起来就像他的个人报告会一样。只是一个县的副局长，跟一些医生护士争这个标兵名额，是不是有点儿太掉架了？

　　中间说到一出好人好事的时候，由于过于激动，地方支援中央的头型发生了变化，中央的一撮毛，随着三号的激情讲演，慢慢的滑落到了地方，露出了他脑顶上一抹雪亮的小光头。

　　这本来就已经让人感觉很好笑了，可是那三号好像也感觉到了似的，用手又把那撮头发捋了回去，而且还来了一个甩头的姿势。

　　台下有几个人终于忍不住笑了出来，还有许多在忍着笑，因为刚才那甩头的动作，对每个人来说都是那么的熟悉，因为在看电视里面洗发水广告的时候，总有几个长发飘飘的女人会甩头发，而这个三号的甩头姿势，跟广告里面的那些女人是一样的。只是广告里面的美女甩的是一头的头发，而着三号甩的是那么一撮头发。感觉不像是给洗发水做广告的，倒像是给除草剂做广告的。

　　王文早就石化了，这是什么青年标兵评选？简直就是群魔乱舞好不好？怎么什么样的人都有？王文觉得就连院里面的评选，都比眼前这个卫生系统的锁开的评选要好。至少院里那些人都是正常人。而眼前这些人，都稀奇古怪的，实在让王文不想继续参加，因为那样的话，他怕他自己也会变成怪人！

　　难道满屋子，就没有一个正常人吗？


第三百六十章 ‘与众不同’

　　台上，已经轮到第十二个人了，而前十一个人，无一不给王文留下深刻的印象。可以说，前十一个人，要不就是另类的犹如洗浴中心或者精神病院出来的，要不就是叔叔阿姨之类的人物，其中还有一个五十多岁的老中医，看的王文目瞪口呆，以为来到了老年公寓，过的是老人节。

　　坐在下面的王文感觉很丢人，跟这些人在一起，实在让他有一种拿头撞墙，和掏刀子杀人的冲动。也许正常人，都不稀罕这个破奖，正常人都没有来争的，所以今天这场青年标兵的评选，才会变成非正常人大集会！至少王文觉得，这里不正常的人太多了。

　　标兵？王文觉得，用‘彪’兵来形容或许更加的贴切。

　　王文甚至在考虑等一下在彪兵大会结束之后，该怎样的离开，因为他现在不敢离开，他担心出去之后，会被人误以为他不是正常人，但他确确实实是正常人，只是不小心来到了属于非正常人的世界里而已。

　　他一直在下面忍着，如果不是齐德顺院长和马奎荣主任的嘱咐，让他一定要表现出中心医院医疗工作者的精神面貌，他现在或许会直接摔椅子走人。

　　‘齐院长呀齐院长，你可害苦我了！’王文的心里想到。因为如果不是在院里面的时候，齐德顺把院青年标兵的称号颁给他，他今天也不会来这里开非正常人大会。今天这个大会，对王文的冲击，是无以伦比的。就像常年生活在沙漠的人，突然划船进入大海，并且还遇到了海啸，就是这种冲击！

　　王文就感觉到自己好像来到了一个陌生的地方，周围都是一些他闻所未闻见所未见的稀奇古怪的……玩意！王文觉得自己是人类，而眼前这些玩意，则是类人！类似人类的存在，不能真正的算作人类。

　　并不是穿着人类皮囊的都是人！

　　好在老天并没有彻底的抛弃他，这么长时间，也只有眼前的这个第十二号，是从开始到现在，唯一一个在王文眼中算是正常的人。她是妇产医院的一名特护，三十岁上下，相貌中等，不丑不妖，穿的也很正规，口齿清楚，讲演的内容，中规中矩，虽然不出彩，但也谈不上差。不过这也是如此，才符合了王文对正常人的认识。让他感觉到，原来这个会议室里面，还有正常人。

　　他，作为人类，在来到另一个不同的空间，不同的世界之后，终于找到了另一个人类！

　　在第十二号讲演完之后，王文发自内心的抬起双手，使劲儿的鼓起掌来。

　　由于已经是第十二个了，审美相当的疲劳，所以掌声已经不像刚开始那样热烈了，不论是上面的领导，还是下面的参与者，掌声都是稀稀拉拉的，有的人甚至已经昏昏欲睡，估计是昨晚太勤劳的原故。

　　而王文这时响亮的掌声，立即变的突出起来，他一个人的掌声，甚至盖过了会议室内其他所有人得掌声。

　　啪啪啪啪～！

　　那鼓掌的声音，就跟过年时放鞭炮一样的响亮，炸开了一样，把会议室内已经开始犯困的人们从迷迷迷糊糊中惊醒，不约而同的看向还在呱唧呱唧使劲儿拍手的王文，奇怪、不解、迷茫，没有人能够理解王文此时掌声所代表的含义，只知道这个人拍手拍的特别的响。好像精神病一样，甚至有一些走神儿的人，已经被王文拍懵了，听见王文使劲儿鼓掌儿，还以为领导又讲话了呢，赶紧跟着使劲儿鼓掌，不过当看见周围人奇怪的眼神看过来的时候，掌声又开始减弱了，不知道发生了什么。

　　王文响亮的掌声，自然也吸引了台上几位市局领导的注意，他们的目光都落在了王文的身上，表情也很诧异。显然，他们也不知道这个看起来仍然精神十足的年轻人，为什么会突然大声的鼓掌。心想这年轻人是不是跟刚才的十二号认识？或者还是刚才十二号的讲演真的很精彩？否则为什么掌声如此的热烈？虽然只有他一个人的掌声热烈！

　　如果不是最后副局长狄亮的声音响起，王文的掌声一定会继续下去。接下来上台的是十三号，一个三四十岁的中年男子。对于年龄的问题，自从王文看见那个五十多岁的老中医之后，他对其他年龄段来参选的人都有了一种非凡的免疫力。

　　老年人都能够来争这个青年标兵，为什么中年人不能来？

　　只是都这么大岁数了，还跟青年人争什么？有意思吗？好意思吗？难道是在属于自己的那个年龄段混的不好，所以才跑到五四青年这个年龄段混？以大欺小，真他娘的不知羞耻。

　　一个个脸上的年轮都已经满了，竟然还好意思来参加青年标兵的评选，怎么不去过六一儿童节啊？装嫩？你他娘的也整整容好不好？当别人是瞎子啊？

　　对于自己不认同的其他种族，王文向来不会搭理，十三号讲完之后，王文没有响亮的鼓掌，只是象征的轻轻拍了两下，意思意思之后就放下了双手。没有了王文的掌声，整个会议室都显得冷清了许多，甚至有点儿冷场的意思。或许，在评选进行到现在的情况下，已经没有多少人把注意力都集中在评选本身上面了。这本身就是一个无聊透顶的活动！

　　王文强忍住打哈欠的冲动，一边寻找着属于自己的同类，一边等待着。不过由于他是三十八号，倒数几个，所以这个等待还真不是一般的漫长，在他已经失去了耐心的时候，一个卫生局的科长演讲完毕，掌声明显比之前响亮了许多，估计是因为这个科室是局里面一个实权科长的原故，是台下这些人得罪不起的。而接下来，就轮到他了，三十八号！

　　王文强忍着肚子的饥饿，都已经中午了，卫生局的领导也不管饭，这不是折磨人吗？肚子饿的嗷嗷直叫，哪还有力气展现中心医院的精神风貌？

　　“三十八号！”

　　听到来自上面的叫声，王文站了起来，缓缓的向台上走去。

　　来到台上，同其他人一样，王文也向台上的领导行礼，不过他在行礼的同时，心里面却在诅咒着，诅咒这些让他饿着肚子的官僚中午吃饭吃坏肚子，吃药吃了坏药，去卫生间马桶堵了，拉完里面没有手纸，洗手的时候停水了……！

　　诅咒完毕，王文这才来到麦克风前，他看了一眼台下，只有少数几个人在看着他，大多数人的精神，已经被无聊的时间消磨的跟秋霜打过的茄子一样，蔫的差不多了，特别是那个五十多岁的老中医，看起来特别的憔悴。看来，精神的食量，对这个老中医不顶用啊！还有几个中年人，明显是犯了烟瘾，看起来显得特别的焦躁，就像发了春的猫一样，抓抓这里抓抓那里，不知道的还以为在学猴哥呢！

　　如果王文没有记错的话，前三十七个人，全部脱稿，这对王文来说，是一个挑战，不过他喜欢挑战，所以他缓缓的把手伸进衣兜里面，猛的掏出两张纸，然后展开放在面前，照着上面读了起来！他正在挑战别人都脱稿，而他却照稿念的壮举！他要别人不敢做，做不到的事情！

　　王文一边念，一边用眼睛的余光轻蔑的看着台下的人。哼，有谁敢像我一样照着稿子念？你们敢骂？

　　现在的他，就如同君王一样，高高在上，蔑视着下面的所有人……由于站在讲台上，王文现在确实是会议室里海拔第一高的，谁也超不过他！

　　他的精神还算抖擞，声音还算响亮，吐字还算清晰，腰板挺的还算直！能到现在，还保持这份态度的，在场的或许也只有他了。

　　坐在台上的胡茜一看见王文竟然拿着稿子出来照着念，顿时就懵了。虽然对于前三十七个人，她并没有怎么去关注，但是她也注意到了，那三十七个人都是脱稿的，而王文竟然照着稿子念，这，这不是一下子就被比下去了吗？

　　胡茜在之前对王文还是充满了期望的，毕竟王文的稿子是她写的，如果得了奖，也有她的功劳。可是现在，人家都表现出一副认真对待的高水平，而王文却表现出一副不重视的低水平，还能有希望得这个五四青年标兵的称号吗？

　　胡茜觉得很丢人，同时，内心中也充满了恼怒。心想，我花了那么长时间帮你写了一篇稿子，你就不能多花一些精力把它背下来？照着念，算什么回事啊？

　　虽然脱稿背下来，并不代表着水平一定就是高，但这至少代表着一种态度，一种认真对待五四青年标兵评选的态度，为了表现对这次评选的重视，做了相当充足的准备。可是王文现在所表现的态度，明显不是重视，而是怠慢。这种人，能够得到五四青年标兵的称号吗？

　　现在别说是去竞争了，胡茜甚至连想都不敢去想。她深深的叹了一口气，眼神幽怨的看着还在那里照着稿子念的另类男人，她的稿子啊，她的心血啊，全都白费啦～！


第三百六十一章 这小子太狂了！

　　王文慷慨激昂的把手里的稿子读完，他并没有因为不是脱稿而感到丢脸，相反，他把头抬的很高，恨不得让台下的那些陌生生物都记住他的面孔，也好让他的影像传遍全世界，传遍宇宙。

　　外星人，让你们知道地球人是多么的与众不同！王文的心里想到。

　　时间一分一秒的过去，手里面的稿子，王文念了大概五六分钟，最后全部念完。五六分钟的时间在众多的参选者里面，算是短的了，先前有个参选者，王文忘记是多少号了，不过那个人之势一个人而已，竟然足足背了十五分钟，如果不是副局长狄亮及时的打断，或许这个参选者仍然会继续背下去。

　　“谢谢～！”

　　王文在读完稿子之后，脸上露出了笑容，心里也很满意。他觉得今天发挥的不错，如果不出意外，应该不会被选为卫生系统的五四青年标兵！今天的外星人大聚会，已经让他大开眼界了，如果他这个正常人发挥的好一点儿，被选为卫生系统的青年标兵，到时候还要去市里去选。局里面的外星人就已经够多的了，如果到了市里面，那还不变成外星球？王文在地球活的好好的，过的很滋润，可不想再跟外星人打交道了。

　　正当他准备往台下走的时候，却听见从身后传来一个声音。

　　“三十八号，等一等～！”一个男中音的声音响起，王文正准备下台阶的脚，缓缓的又提了上来，转身看向台上的各位领导，几个领导都在看他，所以他也不知道刚才说话的是谁。

　　“你叫王文，是吧？”坐在最中间的中年男人看着王文问道，他面前的桌子上立了一个小牌子，上面写着三个字耿冠新，江北市卫生局真正的一把手，书记兼局长～！

　　“是的，我叫王文！”王文泰然自若的回答道，心里面想着对方把他叫住到底是为了什么事，因为前三十七个人演讲的时候，耿老大可是一直没有说话，都是静静的听着，没有把谁留下，唯独轮到他的时候，不仅留下他，还亲自点了名。只是不知道，接下来到底是好事还是坏事。不过，兵来将挡水来土掩，王文就站在这里等着。

　　“听介绍，你是来自中心医院的？”耿冠新又问道。

　　“是的！”王文又回答道，心里想着，这不是废话吗？难道你老人家没听我之前的自我介绍吗？难道你也因为无聊，在意淫不成？难道这就是传说中的与民同乐？

　　“我有一个问题，希望你能够回答！”耿冠新看着王文说道，他的脸上并没有任何的情绪波动，所以也很难让外人看出来此时的他，心里到底是怎样想的。

　　王文并不在乎耿冠新对他有什么想法，俗话说的好，不做亏心事，不怕鬼上门。王文一向光明磊落，不管是小鬼还是局长找上门，他都不怕。

　　“请问！”王文淡淡的说道，不卑不亢！

　　“你是第三十八号，也就是说，前面也已经有三十七个人演讲完了！”耿冠新说道，“你面前的这些人，都是脱稿演讲的，只有你是照着稿子念，为什么呢？”

　　听见耿冠新的话，台下立即响起了嗡嗡嗡嗡的声音，其他参选者小声的议论，看王文的眼神，都带着几丝幸灾乐祸的味道，有人更是不顾领导在场，笑出了声来。毕竟，王文是他们的对手，少一个竞争对手，对他们来说，就多一份当选卫生系统五四青年标兵的保证！

　　胡茜看了一眼站在不远处的王文，不由的闭上了眼睛。丢人，太丢人了。她甚至不想继续的看下去！

　　其实照稿念也没什么，但是被局长亲自当面这么一问，问题就非常的严重了。胡茜也不知道，卫生局的书记兼局长为什么会问出这个问题。不脱稿就不脱稿呗，大不了不把五四青年标兵的指标给他，用的不着当着这么多人的面，让王文难堪吗？

　　虽然王文照稿念让胡茜的心里很气愤，但是耿冠新的发问，同样让她很气愤，她不自觉的又睁开眼睛，看了一眼离她不是很远，只隔着几个人的耿冠新。听闻对方是江北市这些部门里面，最年轻一把手，而且还是一把手兼二把手，书记兼局长，虽然其他部门不是没有，但这种情况也是非常的少见。原本胡茜以为耿冠新不到四十就爬到这么高的位置，应该有其独到之处，现在看来，心眼儿也太小了吧？

　　胡茜紧张的看着王文，不知道王文该如何的去面对这个问题，虽然她跟王文的关系，只是普通的朋友关系，甚至连朋友都算不上，但是她仍然不免为王文担心起来。

　　不仅胡茜在等待着王文的回答，整个会议室里面的所有人都在等着王文的回答。毕竟，这是耿冠新全场第一次发文，不得不让人重视。

　　“没时间！”王文淡淡的说道。

　　咦？

　　在场的所有人都愣住了。什么？怎么回答的？没时间？众人听见后，全部石化中，当他们不敢确定的看向台上的年轻人的时候，发现对方的脸上根本就是一副无所谓的样子，似乎今天开的这个五四青年标兵大会跟他无关一样。

　　面对局长的问题，竟然说没时间？这也太嚣张了吧？就算欧阳锋也没这么狂的啊！

　　就在众人被王文的回答震住的时候，耿冠新却好像并没有感到王文的回答有什么不妥，只是又问道，“没有什么时间？”

　　“太忙！”王文再次说了一个让全场人直晕的回答。

　　靠了！太嚣张了！

　　要知道，今天来参加五四青年标兵大会的人，都是江北市卫生系统内各个医院各个部门的精英。这是一种荣誉，所有人都为了这次的讲演而精心准备，就算工作再忙，也都推到了一边，毕竟这样的机会，并不是每年都有的，也许一生当中只有这一次，谁还不好好的把握住这个机会？

　　可是台上这小子呢？不准备也就罢了，竟然还非常嚣张的说没时间太忙了，他把荣誉放在何处？他把今天的五四青年标兵评选当成什么了？儿戏？

　　在自己工作的地方狂也就算了，竟然还敢跑到卫生局的领导面前狂，这小子不要命了？不要前途了？

　　“有什么忙的？”耿冠新看着王文问道。

　　“很多！要做手术，又要照看病人，还要加班和值班，以及预备今年的职称考试。能抽出时间写出一篇稿子就已经很不错了，要背下来，实在是没时间！”王文说道。

　　“看起来你比我还忙啊！”耿冠新说道。

　　王文心想，你这不是废话吗？你是当官的，整天在办公室里面一坐，动动手，签签字，再说两句话就行了。谁能跟你比啊？

　　不过这些话，只能埋藏在心里，不能够说出来，否则他真的不用在江北市卫生系统混了。

　　“为什么别的人都有时间准备，而你却没有呢？”耿冠新又问道，也不知道他为什么盯上王文，并且问个不停。

　　“这个问题，不应该问我，应该问问在座的各位卫生系统的同仁。因为我不是他们的秘书，也不是他们的同事，所以他们有没有时间，我不知道！”

　　“……！”会议室里面的人全都傻了，整个卫生系统里，敢跟耿冠新这么说话的，恐怕也只有王文一个人了。

　　靠，这小子今天是来竞选五四青年标兵的，还是来这里找事的？找事就找事，还找卫生局书记兼局长的事，这已经脱离的找事的范围，简直就是……找死！

　　“你这是什么态度？”果然，耿冠新的脸色立即冷了下来，“别人都有时间，你却没有时间，你把这次大会当成什么了？你这个小同志，怎么连一点儿荣誉感都没有？”

　　“荣誉感我有！”王文听见后说道，“不过身为一个医生，病人才是最重要的！如果在不耽误我工作的情况下，我会争取属于我的荣誉。如果耽误了我的工作，影响到了我的病人，那放弃荣誉对我来说也没什么。”王文说的一本正经，正气凌然，现在的他，犹如圣人一般站立与天地之间。此刻，其他人都变的渺小了，只有他是最高大的！

　　妈的，被卫生局书记兼局长盯上课不是一件好事。王文觉得事情有点儿偏出他的计划了，所以赶紧把工作拿出来当理由。

　　会是一里面很静，谁都知道耿冠新现在很生气，后果肯定很严重，所以这个时候没有人会不识趣的说话，一时间，会议室里面静的好像没人一样，大家都在看着耿冠新和王文，等待着耿冠新对王文的处罚！

　　“好了，你下去吧！”耿冠新淡淡的说道，没有再问问题，也没有处罚王文。

　　王文点了点头，然后朝台下走去。

　　耿冠新的话，又让在场的人感到出乎预料。刚才还剑拔弩张，大有大开杀戒之势，怎么突然之间就变的风轻云淡了呢？

　　许多人都开始怀疑，难道是耿冠新看见今天在场的人很多，不好发怒，所以先留着，准备秋后算账？许多人都是这样认为的，因为也只有这样，才能解释眼前所看到的一切！

　　见到跟关心脸上冷淡的表情，大家更加的确认了，心想：那小子算是完了，以后在江北市的卫生系统肯定混不下去了！


第三百六十二章 气氛诡异～～！

　　回到自己的位置坐了下来，王文并没有因为耿冠新的几次质问而变的胆怯或害怕，他依然是那副不卑不亢的样子，脸上异常的平静，波澜不惊，就好像刚才什么都没有发生一样，谁也无法从他的脸上看出什么。

　　这不得不让人佩服他的勇气，敢跟卫生局一把手叫板，这可不是一般的狂！平常人跟耿冠新说话，那可都是低声下气的，声音要弱上好几分，像王文这样的，说起话来中气十足的，却十分的少见。

　　尽管如此，却没有人为他叫好，更没有人去学他，因为在场的所有人都认为，得罪了卫生局的一把手，王文必倒霉无疑！前途也将变的黑暗，变的渺茫。因为在众人的想法中，王文的未来只有两条路，一条，被耿冠新打压的永远当一名小医生，甚至被开除出去。第二条，就是在压力之下，黯然的离开医院，离开江北市！毕竟，王文现在只是一个小医生，而他的对手，却是卫生局的书记兼局长，真真正正的一把手！

　　王文下来之后，会议室一时间变的非常的寂静，没有人说话。虽然台上的耿冠新的脸色平淡，但是人们都猜测，这是耿冠新的伪装，毕竟先前的气愤的表情是真实存在的，在场的每一个人都看见了。所以，此时此刻，没有人敢出声，就连主持五四青年标兵评选大会的卫生局副局长狄亮都不敢说话。

　　本来王文这个三十八号完事之后，应该轮到第三十九号的。但是狄亮不发话，三十九号只能继续在台下坐着，同时心里紧张的不得了，三十九号的脑子里甚至一片空白，花了两三天背的稿子，现在都已经忘的差不多了。

　　此时的会场内，大家都在等待着耿冠新发话，也只有他发话，大会才能够继续下去。

　　如果用一个词来形容现在会场内的气氛的话，那就是诡异！而且十分的诡异。本来是精神文明建设的一环，是一件高兴，并且值得庆祝的事。不管是会场内还是会场外，都挂着红彤彤的条幅。可是现在，这严肃的气氛，与条幅上所写的热烈、庆祝之类的字眼严重的不符，倒更像是批斗大会，或者自我检讨大会！

　　其实耿冠新的目光，一直没有离开过王文，从王文在台上说的那些话，再到回到座位上坐好，耿冠新都在看着他。虽然他的脸上看起来很冷淡，但是心里却并非如此，他没有如众人所想的那样判王文死刑，相反，他觉得这个年轻人挺有意思的。别人都脱稿上来讲演，而他却拿着稿子上面照着读，不得不说看起来很另类，不过，勇气可嘉！

　　耿冠新也注意到了会议室内的冷场，知道大家都在看着他的脸色，等着他发话，为了让会议继续进行下去，耿冠新对一旁的副局长狄亮说道，“狄副局长，已经结束了吗？如果还有，是不是可以继续了？”

　　听见他的话，狄亮这才回过神来，咳嗽了几声，掩饰了一下，然后冲着台下说道，“下一位，三十九号！”

　　“嘭”的一声，椅子撞击到桌子，一个三十多岁的中年人慌慌张张的站了起来。他很快就意识到刚才的声音太大，脸色立即变的羞红，红的有些发黑。不过他很快就强忍住了内心中的紧张，强自镇定下来，向台上走去。

　　“尊敬的各位领导，各位同事……！”依然是那套没有新意的开场白，已经听了三十多次了，没有人会愿意继续听下去，但也不得不装作认真听的样子。况且先前三十八号所带来的影响还没有消除，人们还在想着三十八号的事情，想着三十八号在离开之后，可能会受到的惩罚。有人幸灾乐祸，有人心惊胆颤，总之，那些打瞌睡犯困的人都已经清醒过来了，这个功劳，完全可以归功于王文的身上。如果没有他，或许先前会场就变成了瞌睡大会！王文在一定程度上，也算是为演讲大会的召开，做出了一份贡献。毕竟，并不是谁都有这样的力度，可以让犯困的人彻底的清醒过来！

　　胡茜微微的皱着眉头，她的心中充满了疑惑，她不知道为什么王文不去花点儿时间去背稿子，像这种讲演，脱稿是最基本的。

　　她最近一段日子都在中心医院心外科，和王文也没少接触，所以她并不相信王文对耿冠新回答的那些话。

　　手术？照看病人？加班？值班？

　　这确实是一个医生的职责，但要说一个医生的所有时间都花在这几样上，胡茜怎么都不相信。她虽然也知道王文很忙，但也没有忙到一丁点儿时间都抽不出来的地步。不就是一篇稿子吗？合起来也就一千来字，背这么一点儿东西，根本就花不了多长时间。可是，这个男人竟然以工作忙，没有时间为理由不去背！

　　没有时间？

　　昨天下午是谁在草坪上睡了一下午？竟然还好意思说没有时间？

　　胡茜真的希望昨天下午她真的不在中心医院，更没有看到那个男人在草坪上悠闲的晒着太阳。因为那样的话，她现在就不会知道王文先前的话是胡言乱语了。正因为知道那些话是胡言乱语，所以胡茜的心里非常的气愤。

　　她当记者也有几年的时间了，作为名牌记者，她采访过很多人，也自学过心理学，可是她现在真的弄不清楚对方到底是怎样想的。难道他不想得这个五四青年标兵的称号吗？难道他真的不在乎吗？可是，既然不在乎，为什么让她来写这个稿子呢？

　　无解！胡茜想了很长的时间，仍旧是无解！最后，她的目光落在了坐在最后一排的那个男人的身上。此时那个全场唯一不脱稿，而是照着读稿子的男人，依然面色平静，看不出有什么不正常！

　　胡茜有点儿抓狂了！

　　也许是受到了王文的影响，三十九号发挥的并不是很好，虽然也是脱稿，但总是说说听听，磕磕巴巴的，说几句，似乎就有点儿忘词了，然后看了两眼稿子，抬头继续‘脱稿’，讲演！如此进行了三四次，在场的所有人都累了，而他依然低头……抬头……低头……抬头！

　　这次来参加演讲竞争五四青年标兵的人，一共有四十个，三十九号摸着满头的虚汗走下台之后，最后一个，第四十号走上台。这是一个二十几岁的女护士，没有什么特别的地方，在经过三十九号的缓冲之后，轮到她的时候，王文的事情已经对她没有什么影响了。她站在上面，就开始脱稿演讲，说的很顺，中间没有停下，属于正常的人类，王文的朋友～！

　　演讲终于在中午十二点半结束了，至于最后的局青年标兵的称号，并没有立即宣布，为了照顾在场的参选者，耿冠新临时提议，去食堂就餐，在就餐过后，宣布竞选结果。

　　这无疑是在吊众人的胃口，不过，这个提议倒是很符合王文的胃口，因为他确实饿了。而且听说卫生局的食堂伙食不错，以前没来吃过，今天有机会，王文自然不想错过。嘿，总算没有白来，至少还能混顿饭吃。

　　这个时间，机关里面的工作人员基本都已经吃完饭回办公室休息去了，所以当众人来到卫生局食堂的时候，里面的人并不多。这里的食堂虽然没有中心医院的食堂大，但是容纳八九十人还是很轻松的。卫生局虽然不是什么特别重要的部门，但这里的人还是不少的。虽然每年都喊着精简的口号，但是每年都是越减人越多，机构呈现出一种严重的臃肿状态。也许，这就是国情吧！

　　耿冠新是卫生局的老大，按理说是有专门的单间的，不过今天耿冠新似乎是打算与民同乐，拿着餐盘到盛饭的窗口打菜。其他几个副局之类的干部看见这样的情形，自然也不会去单间，所以都拿着餐盘走到窗口，一时间，五十多人排在盛饭窗口，场面异常壮观。

　　王文在会议室的时候，被折磨的不轻，经过三个多小时的洗礼，他是身心俱疲。所以在知道这顿饭不用自己掏钱之后，王文也没有客气，本着不吃白不吃，白吃谁不吃，能吃多少算多少的原则，他专挑肉，和贵的点。

　　以前王文在医院食堂，自己花钱的时候，一般都是一肉三菜，奢侈点儿的时候，也就是两肉两菜。而今天，王文来了六个肉！反正这里这么多人，谁也不认识谁，今天吃晚饭散伙之后，想再见面也没有什么可能。

　　其实王文本来是打算把这里所有的肉都打一份的，但是卫生局的伙食真的像传说中的那样好，只是肉做的就是十多种，如果一个打一份的话，实在是吃不了，王文在心中暗叹，如果可以打包就好了！吃不了兜着走～！

　　比起这次参加评选大会所受到的心里创伤而言，这点儿伙食也不算什么。

　　此时此刻，王文真的恨不得变身为饭桶，把卫生局吃穷，以报先前受到的惊吓之仇！


第三百六十三章 皇上不担心，太监瞎担心！

　　胡茜要为卫生系统这次的五四青年标兵讲演进行正面的报道。不管是好官坏官，还是富官贫官，只要做点儿好事，都希望有记者来报道一下，来表现一下自己的丰功伟绩。所以记者虽然没有什么官衔，也没有什么特别的权力，但是，却能够赢得官员的尊重，因为凭借记者能够颠倒黑白的一支笔，一件小事也能写的跟意义重大的大事件一样。当然，也有官对记者不尊重，那肯定是因为记者报道出了坏事。如果报道的是好事，相信没有哪个官员会不尊重记者。

　　和耿冠新同一张饭桌上吃饭的人并不多，胡茜就是其中一个，也趁着这个吃饭的工夫，胡茜对耿冠新进行了一个短暂的参访，采访的内容都跟精神文明建设分不开，因为这次的五四青年标兵评选，就是江北市卫生局精神文明建设的重要一环。

　　其实市里面的其他兄弟局也都在围绕着这件事情做文章，凡是过年过夜以及一些重大的日子，这样的活动都是少不了的，毕竟精神文明建设也是需要契机的，平常无事的日子，谁会去闲着没事搞精神文明建设？那还不被当成精神病？

　　对于这种例行公事的采访，胡茜其实是不想做的，她对这种采访没有兴趣，如果不是因为这次的五四青年标兵评选有王文在，胡茜才不会来凑这个热闹。她喜欢搞一些人物专访，或者采访一些在社会上影响广泛的负面新闻，来引起整个社会的关注和重视。而对于这种答案几乎是千年不变的采访，胡茜在问出问题的同时，就几乎能够猜到答案，因为精神文件建设这么多年，一共就那么几个问题，而那些问题的答案，也就是那些，就算没有仔细的研究，听的时间长了，也会记下。

　　胡茜对耿冠新参访没有多大兴趣的另一个原因，是因为先前在青年标兵评选的大会上，耿冠新对王文提出的那几个问题，胡茜虽然跟王文的关系一直不怎么样，但她看到耿冠新难为王文，她的心里也不乐意。毕竟在王文和耿冠新之间，她跟王文的关系比较近。平时闹闹没有什么，但是像这种关系到未来，关系到前途的时候，可不是儿戏，胡茜的态度自然不会像以前那样对待王文。

　　胡茜坐在耿冠新的对面，从她这个角度，正好能够看到不远处的王文，当看见王文餐盘里面堆的跟小山一样的饭菜时，胡茜惊讶的眼珠子差点儿飞了出来。她虽然知道王文是个吃货，但在卫生局的食堂，当着那么多卫生系统同仁的面，要那么多的东西，好意思吗？不知道的还以为他的饭桶呢。她猜想，这应该是王文对卫生局的报复，要吃穷卫生局！

　　不过，这可能吗？

　　四十个参选者都请了，还在乎你多吃几个菜？

　　再对耿冠新问了几个比较正式的问题之后，就不再问了，开始聊一些今天演讲的事情。

　　胡茜现在的心里很矛盾，她既想从耿冠新的嘴里面套出对王文的印象，又不敢说出来，怕惹恼了耿冠新，加大对王文的处罚。犹犹豫豫之间，什么问题也没有问出来。就连胡茜自己都感觉这并不像她的风格，心里暗叹王文真是一个害人精，害的她从名牌记者，变成了一个什么都不懂刚入行的新嫩！甚至连平时三层的功力都发挥不出来了。原本她在记者界，那也算是长老级别的，可是现在的水平，只能算是一个初入江湖的无名小卒！就连胡茜自己都感觉很丢人！

　　在胡茜的犹豫和担心下，耿冠新吃完了午餐，也不知道是不是餐厅内的大锅饭不符合他的胃口，耿冠新吃的并不多，一个肉两个菜，一小碗汤，外加二两米饭。米饭吃了，肉和菜都剩了一些，汤一口也没喝。

　　吃完饭后，耿冠新把卫生局的几个副手，也就是这次青年标兵评选的评委们聚集在了一起，小声的研究着这次评选的最后结果，毕竟整个江北市的卫生系统，只能有一个人能够拥有这份荣誉，并且在当选之后，还要代表卫生系统去参加市里面的评选，所以对于最后获得青年标兵的这个人，必须要进行一番仔细的研究。

　　他们的手里有着关于各个选手的资料，并不是说讲演的好就一定能够当选，这关系到整个卫生系统的脸面问题，所以必须要选出一个拥有真才实学，并且履历丰厚的人来当选才行，这样到了市里面，才能够跟其他兄弟部门所选出来的人一起竞争。

　　卫生局在其他兄弟部门里面，并不算是一个多么重要的部门。虽然到了市里面那一层，会选出十个五四青年标兵，但是根据往年的形式来看，依然不会有他们卫生局什么事，但是这并不代表卫生局的领导没有上进心。正因为往年都没有，所以今年要争取有。这并不仅仅是被选上的人的个人荣誉，同时也是整个卫生局的荣誉。有人到市里面选上了，才证明局里面的工作做的好，做的到位。如果没有人选上，那就是无作为！

　　再说，虽然卫生局不算是重要的部门，但是人却很多。如果市里面的十个人的名额，连一个名额都得不到，市里面的领导会怎么看？这么多人的一个部门，竟然连个好人好事的典型都没有，都是干什么吃的？

　　这已经不是不求无功但求无过的时代了，无作为就是平庸，就是错！当官的履历要精彩，平庸的人，还是回家陪老婆带孩子吧～！

　　胡茜虽然离几位正在讨论的卫生局的领导很近，但是她一直担心着王文，想着王文以后会不会受到处罚，所以也没有认真听几位卫生局领导的研究。特别是看在王文没有任何顾忌的样子在另一边大吃大喝，胡茜心里那个气呀。心想，我为你担心，你却在那里大吃大喝，真是没心没肺！

　　其他人午饭也很快就吃完了，毕竟这里是卫生局的食堂，局领导又都坐在这里，谁也不敢在这里大吃大喝大声说话，所以都一味的低头吃饭，吃的比平时快。平时又是菜又是肉又是酒的，一顿下来，少说也得一个小时，现在十几分钟就解决了午饭。吃饭也有讲，在领导动了筷子之后，下面的人才能动筷子，在领导吃完饭之前，就要停下筷子等领导，总不能让领导等你一个小人物吧？所以在局领导开始研究谁应该当选局青年标兵的时候，许多人不管饱没饱，都停下了筷子，静静的等待着领导那边的研究。

　　当然，这些等待的人里面，肯定不会有王文。一是因为王文盛饭盛的最多，就算不说话不聊天，十分钟也吃不完。另一方面，卫生局食堂的饭菜比医院的食堂好多了，再加上不用花钱，王文当然要好好的过过瘾。虽然他不缺吃的，但是的，有白吃的东西，谁不吃啊？何况又是在卫生局吃。对王文来说，卫生局的这些领导，比医院里面的那些非技术性科室的人还要好吃懒做。何况医院里面那一条条让人感到恶心的规矩，大部分都是卫生局里面这些人制定的，不趁着这个机会狠狠的吃他们，以后说不定就永远没有这样的机会了。

　　王文完全把这顿饭当成了报仇，以表达他对现阶段卫生系统的不满，以及对这些闭门造车的愚蠢举动的强烈控诉！

　　王文并不怕胖，因为他是属于那种干吃不胖，只会越来越壮的类型，所以他可以尽情的吃，使劲儿的吃！

　　卫生局领导那边似乎是已经有了结果，耿冠新对身边的一个人吩咐了一声，那个人就匆匆的离开了，估计是去准备奖状去了。

　　“大家都吃完了吧？如果吃完了，就回会议室吧！”副局长狄亮站了起来，对在场的参选者说道。

　　在他说话的时候，耿冠新已经站了起来，环视一周之后，离开了食堂。看见他的举动之后，其他人纷纷跟上，大家都知道，卫生系统的五四青年标兵的人选已经决定了。

　　许多人都已经站起来走了，可是王文还在吃。胡茜气不打一出来，走了过去之后，把餐盘从王文的面前夺过去，放到另一张桌子上。

　　“吃吃吃，就知道吃。别人都走了你还吃！你不想去参加了？”胡茜没有好气的说道，任她平时多么的冷静，可以看到此时的王文之后，她也冷静不下来。

　　“反正也没我什么事！”王文听见后说道，他把事情开的很开，看着不远处的餐盘，恋恋不舍的把筷子放下。经过刚才的努力，六个肉，已经被他消灭了五个半，还剩下半份，其实他也有些吃不下去了，在胡茜来端盘子之前，他正在努力的往下塞，现在看见被胡茜端走了王文也就不再吃了，他把这当成是天意。所以他站了起来，也不理会胡茜那杀人的眼神，向外面走去。

　　胡茜气哄哄的跟在后面，此时的她真想冲着对方的屁股狠狠的踢上一脚，但是考虑到地点不允许，所以也就没有动脚，不过这个念头却一直在她的心中里徘徊者，她在考虑以后是不是补上这一脚。


第三百六十四章 结果更诡异

　　在工作人员的带领下，所有人都回到了先前的会议室，按照原来的位置坐好。耿冠新本来是第一个走出食堂的，可是，也不知道他是怎么走的，走着走着竟然走到这些参选人员的后面了。也许这就是领导的走步技巧吧，等到所有人都坐好之后，他才走进会议室。宁可让所有人等他，他也不想等所有人。

　　不愧是卫生局里面最大的领导，就是有派头儿！换句话说，当领导的，又有哪个没有派头儿呢？

　　这叫‘拿架’，领导必备的功课。如果不会拿架，就没有领导的样子，没有领导的样子，谁还会服你？

　　这个时候，先前从食堂里面走出去的那个人，从会议室外面走了进来，他的手里拎着一个方方正正的东西，外面被一层红布包裹着，虽然没有看见里面，但谁都猜的到，里面一定是奖状。

　　前面第一排的人，拼命的瞪大眼睛，想要透过红布看清楚奖状上面的名字到底是谁，只可惜他们的眼睛不是X光，根本透视不过去那条红布。

　　知道青年标兵的人选已经决定，所以台下的人都挺直了腰板，把自己最精神的一面表现出来，有些因为春困而眼皮直打架的人，也都把眼珠子睁的大大的，希望那四十分之一的机会，能够降临到自己的身上。

　　卫生局副局长狄亮查了一下到场的人数，知道先前去吃饭的人都已经全部回来之后，他咳嗽了一声，意思很明显，他要讲话了！

　　待下面安静下来之后，狄亮看着台下的人，说道，“人已经全部到齐，现在，请大家以热烈的掌声，欢迎耿书记宣布江北市卫生系统第十二届五四青年标兵的评选结果！”

　　“哗哗哗哗～～！”台下响起热烈的掌声，所有人的目光，都落在了耿冠新的身上！到底谁才是这一届的五四青年标兵，就由耿冠新的那张嘴来宣布了。

　　“在宣布之前，我简单的说几句。这次评选，大家表现的都非常好……！”按照惯例，在宣布之前，当领导的都要有一段讲话，耿冠新也不例外。毕竟最后的赢家只有一个人，而他作为书记兼局长，卫生局的一把手，自然要对剩下那三十九个人进行一下安慰，鼓励他们继续在原有的岗位上奋斗，为祖国的建设做出应有的贡献……云云！这些人虽然最后沦为了绿叶，但好歹也为了扮好绿叶这个角色花了很长的时间。如果什么都不说，就把这些人给打发了，这显然有些绝情，现在不是都提倡以为人本吗？自然要为人多考虑考虑，如果只是公事公办，态度严肃，要是有的人想不开怎么办？所以在宣布之前说这些进行安抚，是十分有必要的，这叫未雨绸缪！

　　耿冠新的这段讲话，虽然没有说第一点第二点，三四五六七八点，但也说了十几分钟。台下那些原本挺直了腰板的人，顿时有些吃不消了。他们之所以打起精神，是为了听结果的，但是在结果之前，却来了一段评书，这谁能受得了？年纪轻的还能坚持，年纪大的，顿时感到腰酸背痛脖子抽筋，先前挺的跟长颈鹿，现在都变成虾米了，勾成了一团。

　　形式主义太缺德了！

　　不过这对王文来说，并没有什么压力，因为他从一开始，就没有挺直腰板，他很有自知之明，知道青年标兵的事情跟他无关，所以他也不会上赶着去凑趣儿。他就静静的坐在那里，当一片绿叶，脑子里面开始意淫。任你狂风巨浪，我自巍然不动！

　　王文意的不是淫，是境界！

　　王文感觉这就跟老僧入定是一个道理，只不过，老僧入定想的是色即是空，而王文入定想的是空即是色！

　　在漫长的等待之后，耿冠新终于结束了他的‘简单’的几句话，郑重的说道，“现在，我宣布，江北市卫生系统第十二届五四青年标兵评选结果是……第三十八号，来自江北市中心医院的王文同志！”

　　“……！”

　　耿冠新的话音落后，会议室里面静悄悄一片，大家大眼瞪小眼，脸上不约而同的出现了茫然的表情。

　　对，是茫然！

　　今天来参加五四青年标兵竞选的有四十个人，也可能大家对彼此都不熟悉，甚至连谁是多少号都记不清楚。但是，对于三十八号是谁，每个人却都再清楚不过了。因为四十个上台演讲的人，只有第三十八号一个人照着稿子念，也只有三十八号一个人，被耿冠新叫住，并且当面提问了一些问题，而这个三十八号，也十分‘狂’的回答了那些问题。

　　所以对于台下的人来说，可以不知道一号二号是谁，可以不知道台上坐的那个美女是谁，但是，不知道三十八号是谁的，那今天这场五四青年标兵的评选就算是白来了。

　　可是，为什么当选卫生系统青年标兵的人，会是三十八号呢？这，这也太令人难以想象了吧？别说是四十分之一的机会，就算给台下任何一个人三十九次的猜测机会，都不会选猜三十八号。三十八号是谁？那可是被卫生局一把手瞪了人，谁如果猜是他，那不成没脑子了吗？可是，就是这么没脑子的事情，却真的发生了，所有的脑子都坏了，就像没有脑子一样。

　　“咦？”

　　王文微微一怔，意淫的画面中断。刚才，好像听见有谁在说他的名字！不过在看到会议室里面这么静，王文觉得可能是在意淫的过程中，产生了幻觉，所以王文继续意淫。

　　“下面，请三十八号，来自中心医院的医生王文同志上台领奖！”耿冠新中气十足的说道，率先抬起双手，鼓起掌来。

　　“啪～啪～～！”

　　看见耿冠新鼓掌，台上的其他卫生局的各位领导也跟着鼓掌，而台下的人在看见这样的情形之后，终于从发呆中回过神来，不过仍然是魂不守舍的抬起双手，机器式的鼓掌。

　　“啪啪啪啪～！”

　　王文再一次从意淫中回到了现实，就在刚刚，他又一次有人叫他的名字，并且叫他上台领奖。

　　领什么奖？

　　王文看着会议室内正在鼓掌的人们，又看到台上那些冲着他微笑的大佬们，王文突然一下子明白了。

　　不过，也正因为他突然之间明白了，所以，他的脑子立即陷入了停滞的状态。

　　靠，领奖？老子得奖了？照着稿子念，也能得奖？是不是安慰奖？还是另类奖？

　　“王文同志，上来领奖吧！”看见王文发呆的样子，耿冠新再次说道。

　　王文听见后站了起来，迈开步子，缓缓的向台上走去。但是，这并不代表他已经想明白了。事实上，他真的很不明白到底发生了什么事。这奖，怎么会是他的呢？公道何在？天理何在？

　　老子不是来竞选的，老子是准备来打酱油的！

　　王文在心里面大声的呐喊，不过这些话，也只有他一个人知道而已。当然，他也不敢把心里话真的喊出来，否则那真是有精神病了！

　　在众人羡慕嫉妒恨的复杂目光下，王文走到台上，站在耿冠新的面前。他很想问一句：你为什么把奖给我，为什么要害我？可是左思右想，这样的话又不好意思说出口，毕竟这是一个奖状，而不是一张罚单！

　　耿冠新也站了起来，把奖状上面的红布摘掉，然后把已经镶嵌在相框里面的奖状颁给王文，同时伸出手，与王文的手紧紧的握再了一起。

　　这时，不知道从哪里冒出来一些‘狗仔队’，拿着照相机对着握手的王文和耿冠新咔嚓咔嚓的猛照，还有人提醒王文，要把奖状端在胸前，脸上要带着灿烂的笑容，记住，还要看镜头～！

　　王文稀里糊涂的就被拍照了，也不知道到没到二百张！

　　对于怎么得的这个奖，王文很迷糊，他曾经用眼睛去询问胡茜，试图从胡茜那里得到什么答案，可是结果让他很失望，因为胡茜看起来比他还茫然，此时胡茜给人的感觉，就好像刚刚被人迷奸完后的样子似的，还没明白刚刚怎么回事。

　　“王文，跟大家说两句吧～！”耿冠新微笑的看着王文说道，眼中充满了鼓励，与先前的冰冷形成强烈的对比，如果不是离的这么近，王文或许会怀疑自己纵欲过度，导致眼花耳鸣了呢！

　　“我，说什么？”王文问道，虽然有点儿不像话，但却是大实话。现在的他，却是不知道该说什么。因为他连怎么得德奖都不知道，还讲个屁啊？

　　“说说获奖感言，谈谈此时的心情就可以了，别紧张，自然一些！”耿冠新鼓励道。

　　王文没紧张，他一直很自然，只是他没有要说的话而已。

　　不过，既然对方已经提出来了，好像就应该说点儿什么，毕竟作为获奖者，如果什么都不说，似乎有点儿过不去。

　　想了想，王文端着奖状，面向台下的来自卫生系统各个医院各个部门的精英。

　　我……该说什么呢？


第三百六十五章 露出尾巴了！

　　王文在小学时参加过班里面的歌咏比赛，在中学时参加过年级里的诗朗诵比赛，在大学时参加过学校组织的辩论比赛。那个时候的王文，意气风发，号称打遍天下无敌手，只要给他张嘴的机会，就没有人能够战胜他！

　　他的嘴，那可不是一般的厉害。他的嘴，能够让男人哑口无言，能够让女人流连忘返！

　　可是现在，面对台下寥寥几十个人，就不知道该说什么才好了，以往那个张嘴打遍天下无敌手的他，此时却变成了哑巴，干张嘴，说不出话。

　　没有什么能比不想要这个奖，最后却得了这个奖更让人无语的事情了。

　　原本以为，卫生系统里的五四青年标兵评选会比院里面的更加严谨，至少不会像院里面那样稀里糊涂的就把奖颁给了他，可是谁能想到，局里面的评选竟然也是稀里糊涂的。王文的心里开始怀疑，是不是卫生系统里面的领导，全都是这样。是不是他们当官当的也是稀里糊涂的！

　　台下一双双眼睛都在看着他，羡慕嫉妒恨，充斥了整个会议室，精神文明建设似乎并没有想象中那样的和谐，至少人与人之间的关系，并不像表面上那样和谐。

　　“我，很意外！”王文酝酿了好一会儿，才吐出这么一句话，也是他的心里话，这个意外对他来说，就好像被天下掉下来的流星砸中一样，谁也想不到的事情，竟然让他碰上了，点子太背了，“我，会继续努力的！”

　　王文平时话挺多的，此时却变的嘴笨了。他，仍然没有从意外中彻底的回到现实当中。本来在院里面得到这个五四青年标兵的称号就已经够意外的了，没想到到了高手如云的局里面，仍然能凭借意外得到这个称号。实在是……太诡异了！

　　世界上还有许多事情是用科学无法解释的，而王文现在所面对的事情，就是用科学无法解释的。

　　王文回头看向耿冠新，向对方示意他已经讲完了。耿冠新似乎并没有想到王文的得奖感言只有两句话，眉毛向王文挑了挑，示意王文再说两句，至少说两句像模像样的，别说的还没有放屁有气势。王文的嘴角抽了抽，其实并不是他不想讲，他只是想要一个继续讲下去的理由！

　　毕竟，这个奖本身就得的稀里糊涂，他在之前只准备了简历、讲演稿，甚至连检讨书都想过，但就是没有准备获奖感言，所以现在让他讲，他自然讲的稀里哗啦～！这也是他此时内心的真实写照！

　　耿冠新从王文的脸上看到了迷惑和不解，对此，他只能在心里叹一口气，然后露出笑容，对台下的人说道，“王文同志的获奖感言很真实也很朴实嘛！这也正是我们卫生系统医务工作者应该具有的品质。在我们的卫生医疗展现上，就需要这种真实朴实，时刻为病人着想的医生。现在，大家以热烈的掌声，再次祝贺王文同志获得江北市卫生系统第十二届五四青年标兵的荣誉～！”

　　“啪～啪～～！”耿冠新再次带头鼓掌，并且拍的很用力，也很响。没办法，推选王文为卫生系统的五四青年标兵，是他力排众议，拒绝一些走后门的人，而提出来的，如果不带头鼓掌，烘托一下气氛，那岂不是变的冷场？这对他这个决策者来说，也是很丢面子的事！

　　听见耿冠新的话，又看见耿冠新鼓掌，其他人虽然心里郁闷，但也不得不跟着拍手鼓掌～！

　　王文站在台上，所以对于台下的情况，他看的一清二楚，自然也知道台下的这些人，肯定有许多不服气的。不过，他并不在意台下这些人怎么想，这跟他无关。他正在想着，现在他已经是卫生系统的五四青年标兵了，以后还要代表局里面到市里面去参选，到时候，稿子怎么办？难道还让胡茜写？

　　王文低头看了看手中的奖状，还真是一块烫手的芋头啊～！

　　不过，耿冠新不愧是书记兼局长，卫生局当之无愧的一把手，水平就是高，就连颠倒黑白的能力也那么强！刚才王文之所以只说了两句话，是因为他无话可说，可是到了耿冠新那里，就变成了真实和朴实。王文想着，如果耿冠新来参加讲演，那手里的这块牌子，说不定就会是耿冠新的了！

　　上天下地，颠倒黑白。耿哥一出，谁与争锋？

　　副局长狄亮宣布今天的竞选到此结束，散会！

　　王文还没有走下台，就被耿冠新带离了会议室，王文不知道耿冠新要带他去哪里，所以只能跟在对方的身后。王文心里有些忐忑，担心耿冠新为什么要留他，是不是对方有龙阳之好，准备把他留下来，然后……这或许就能够合理的解释，为什么把五四青年标兵的称号颁给他了。

　　虽然对于五四青年标兵的称号，王文觉得自己还不够格，但在今天的参选者里面，要评帅哥，他是当之无愧的第一！这点儿自信，王文还是有的。何况，这本来就是事实！

　　唉，我只喜欢女人啊！王文的心里想到。

　　王文走着走着，感觉自己的身后好像还有人，他回头看了一眼，发现身后一直跟着他的人是胡茜，王文不解的看向对方，难道要玩三明治不成？

　　还好！总算有个女人！王文的心里舒服了许多，有个外人在，至少耿冠新不会对他‘动手动脚’的！

　　在猜想中，王文来到了耿冠新的办公室！

　　“胡记者，请坐。小王，你也坐吧！”耿冠新指了指办公室里面的沙发，对胡茜和王文说道。

　　耿冠新的秘书随后走了进来，给王文和胡茜倒了两杯水，然后关门离开。

　　耿冠新喝了一口杯子里面的茶水，然后看着挺直腰板坐在沙发上的王文，笑着说道，“小王，别紧张，找你来，不是为了工作，只是想和你聊一聊！”

　　聊聊？许多事情，都是聊聊才出事的！王文想到。

　　“小王，你现在已经是我们卫生系统的五四青年标兵了，首先，我以个人的名义，祝贺你。”耿冠新看着王文说道，“你是不是心里还没有想明白？”

　　王文听见后，老老实实的点了点头。

　　“呵呵！虽然今天来参选的人很多，也都是各个医院各个部门的精英，但是，我觉得这里面，你最合适。第一，你曾经为首长做过高难度的手术，为我们江北市争光。你的成绩白在这里，谁也说不出什么。第二，在处理急救病人的事情上，你做的很好。在强权面前，没有低头，而是把伤者的生命让在第一位。我们现在的社会，就缺少像你这样不畏强权的人。我很欣赏你。第三，你时刻把工作放在第一位，把病人放在第一位，不为荣誉所累，现在像你这么样负责的年轻人，越来越少了。第四，你的真实打动了我。所以，这个奖，就应该颁给你！”耿冠新认真的说道。

　　听完耿冠新的话，王文如醍醐灌顶一般，想到自己做过的好人好事，觉得对方说的话实在是句句在理。五四青年标兵的称号，颁给他，再合适不过了。如果他都得不到这个奖，谁还他妈的能得这个奖？除了他之外，还有谁能够配得上这个称号？

　　王文的心里突然有一种舍我其谁的感觉！五四青年标兵这个称号，简直就是为他而量身定做的！

　　王文腰不酸了，腿不痛的，心里也不虚了，整个人都自信多了，他的心里也不再糊涂了。

　　“其实，这些都是我应该做的！”王文谦虚的说道。要说功劳，卫生系统里面，谁的功劳能有他的大？要知道，当初首长被送到医院，有生命危险的时候，那是他救过来的，光凭这一点，其他人就比不了！要是首长当时死在江北市，那时倒下来的人绝对不会少！毕竟那晚有许多事都违规了，时候追究起来，江北市的领导，也有管理不力之罪！

　　‘是不是因为我救了首长，所以才把这个称号给我的？’王文的心里疑惑的想到。好像在刚才耿冠新解释的时候，就把这件事放在第一位。至于第二个原因，也是若有所指，好像是救市政法委书记的母亲的那件事，至于强权，值得自然是卫生局那个倒台的副局长。至于再后面的那两个理由，估计都是配菜！

　　王文此时有点儿明白局里面为什么会把这个五四青年标兵的称号颁给他了，就连院里面为什么把奖颁给他也都明白了。他救过首长，还救过市政法委书记的母亲。卫生局若是不把这个称号给他，到了市里面，甚至到了省里面，似乎就有点儿说不过去。跟市里领导和省里的领导相比，局里面的领导那就是小兵，就算领导什么都没有说，当下人的，也要去揣摩领导的心理，这样才能迎合领导的心情，才能前途无量～！

　　何况这两个优势，不仅在局里面好使，就算在市里面，那也是杠杠地，是其他人所无法比拟的。这样一来，到了市里，十个市五四青年标兵的名额，还不稳占一个？这对卫生系统来说，也是一个突破！

　　王文看着坐在对方的耿冠新，心想：这个老狐狸，终于露出尾巴了！


第三百六十六章 形势逼人

　　耿冠新的话让王文混沌的心理顿时变的敞亮起来，如果说之前他还迷迷糊糊，稀里糊涂的话，那么现在的他，已经把一切都想的很明白了，拨开云雾见青天。为什么院里会把五四青年标兵的称号给他，为什么局里面也会把五四青年标兵的称号给他，这一切，都明明白白！

　　王文现在的心情，就好像被打通了任督二迈一样，浑身舒服极了。毕竟心里有那么一两个疙瘩，总不是件好事。

　　特别是在别人看向他的时候，他的心里多多少少还有点儿不好意思，觉得自己不配这个称号。现在一切都明白了，他也就不再不好意思了，可以名正言顺的去接受一切！

　　不过，这似乎跟他原来的计划很不符，因为他并不想接受这一切。接受这一切，对他来说，就等于接受很多的麻烦。王文虽然不怕麻烦，但是却很讨厌麻烦。因为处理麻烦，通常需要很大的精力和很多的时间。如果有那个空闲，王文还不如把精力和时间花在女人的身上，既舒缓身心，又陶冶情操，别说是给个标兵，就算是给了劳模，王文也不带去换地！

　　离开了耿冠新的办公室，王文走出了卫生局。手里捧着奖状，有些不伦不类的。他并没有立即回中心医院，因为在从耿冠新的办公室里面出来的时候，他看见胡茜不停的向他使着眼色，似乎是有什么事情要跟他说，让他在外面等一会儿。

　　如果是平时，王文会立即离开，不听胡茜的。不过现在，形势突变，他得了卫生系统的五四青年标兵的称号，过几天还要代表卫生系统去市里面参加市五四青年标兵的评选，他没有时间，也没有心思去写稿子，所以他心里想着，是不是再让胡茜帮他写一份出来。反正胡茜看起来闲余的时间也很多，而他却没多少时间用在写稿子上面。

　　唉，形势逼人啊！

　　原本以为到了局里面，他的被动前进的脚步就会停下，谁想到如今没有停下，反而还被加速。他在之前，怎么也没有想到会是这样的结果。

　　这不是坑人吗？

　　如果不是不允许，王文真想把这个标兵的称号给卖了，谁愿要谁要，反正他不想要，这玩意拿在手，太烫手了！

　　王文在卫生局大门外等着，为了去市里面参加评选的那份稿子，王文忍了。幸好今天院长和主任给了他一天的假，就算现在回去，也肯定是被院领导包围，这个祝贺，那个祝贺，王文不想被喷，也许是免不了了，但是王文想晚点儿被喷。

　　王文向左右看了看，路边也没有个椅子给人休息，这还怎么争创旅游城市？王文把奖状竖起来，放在地上，屁股坐在边框上面，相框的质量不错，没有摇晃的迹象！

　　高手在民间！

　　卫生局的地理位置还是非常不错的，地处主城区，这一带商业街很多，绿化也很不错，路边都是树。听说市里不久就要在这里打造一个大型的商业区，一些机关单位都要搬离这里，卫生局也包括在内，不知道什么时候搬。不过卫生局这样一个冷清的部门，在主城区占用这么一大片地，确实是浪费资源。

　　其实这里以前并不算是商业区，只是城市发展的太快，已经扩展到了这里。再说以前的规划也都是只顾眼前的利益，为了政绩，所以现在不得不从新规划，进行改造。

　　唉，好好的大楼，又要被拆，为GDP做贡献了！

　　等了十来分钟，一辆红色马自达6从卫生局大门里面缓缓驶出，停在路边。车窗降下来，驾驶位置的胡茜冲着王文招了招手。

　　王文站了起来，拿着奖状就准备上车，突然想到前些日子被胡茜扔到荒郊野外的事，王文就停下脚步。

　　好险！差点儿就有去无回了！

　　“上车～！”胡茜冲着王文说道。

　　王文想了想，还是向车子走了过去，谁让他有求于人呢？不过王文脑子一转，想到了一个办法，他走到车门外，不过是驾驶位置。他敲了敲车窗，然后对胡茜说道，“你去副驾驶坐着，我来开车！”

　　“咦？为什么？”胡茜不解的看着王文问道。

　　“你说呢？”王文反问道。他相信以胡茜的智商，应该能够猜得到。如果猜不出来，那王文就没有必要跟这样低智商的生物一起同坐一辆车了！唉，害人之心不可有，防人之心不可无！对胡茜，还是防着点儿比较好！

　　胡茜看着王文，几秒钟后，扑哧一声笑了出来。她的智商显然够高，明白王文的意思，所以下了车，绕过车头，走到副驾驶的位置坐了下来。

　　看见胡茜坐好，王文的心里稍安，也就上了车！

　　“你的胆子也太小了吧？对了，你会开车吗？”胡茜对王文问道。

　　“我去驾校，那里的校长都得管我叫师傅！”王文说道，然后发动车子，进了车道。

　　呼～！还是生命掌握在自己手里面舒服！交给别人，心里总是没底！何况，现在不仅把自己的生命掌握在手中，还把别人的生命，掌握在手中，这是多么有趣的一件事？

　　“找我什么事？”王文一边开车一边问道，从卫生局到中心医院大概二十多分钟的车程，所以对谈事情的他们，已经足够了！

　　“关于讲演的事情！”胡茜说道，“我问你，我给你写了稿子，你为什么没有背下来，别人都脱稿，只有你一个人照着稿子念，你知道不知道这样很丢脸？”胡茜冲着王文发难，脱稿讲演这是常识。胡茜也希望王文能够把稿子背下来，这样才能说明王文对她写的稿子的重视，如果只是照着念，又何谈重视呢？胡茜对王文也是有几分了解的，她几乎能够想象，在她为对方写完稿子之后，对方一定把稿子放到抽屉里，除了检查稿子合不合适那天，之后就一眼都没有看。

　　“很丢脸吗？我不这么觉得！”王文一脸平静的说道，“我倒是觉得，我之后的那个三十九号，背一段，忘记了，看一下，再背一段，又忘记了，再看一下，这才叫丢人！”

　　“你，你脸皮倒是厚够的，你为什么不跟那些讲演好的人比？还有，耿书记问你的时候，你怎么说的？说你没时间？还说什么加班值班，又是手术又是病人的，你那些是真话吗？昨天是谁在草坪上晒太阳的？”胡茜又质问道，她坐在台上，对王文的讲演非常的不满。

　　“我骗他的，你怎么信了？”王文转头，诧异的看向胡茜。

　　胡茜听见后，真想狠狠的飙车，来发泄心中的愤怒，但此时，她坐在副驾驶的位置上，油门不在她的脚下，什么都做不了。不过，她仍然用脚狠狠的在底下踩了踩，以表达此时的恶劣心情。

　　踩了很久，想到这是自己的车，胡茜也就不再踩了，深深的吸了一口气，让自己的心情平静下来，然后冷笑的看向王文问道，“你现在得了奖，是不是很得意？”

　　“这有什么好得意的？我心里面烦着呢！”王文说道，“其实我不想要这个奖，所以才照着稿子念的，奈何我实在太出色，即使这样，也能够得这个奖。唉，我太恨我自己了！”

　　“嘭嘭嘭～！”胡茜又开始跺脚了，“说的那么好听，那你当时为什么不拒绝这个奖？”

　　“你这种人，只想着自己，不想着别人。我是不想要这个奖，但也不想扫别人的面子。如果我不接收，耿冠新的面子往哪放？卫生局的各位评委领导的面子往哪放？我这不是为了他们的面子着想吗？”王文认真的说道，“你当我真想要啊？要不那奖状给你了，你要不要？”

　　“我一个记者，要你们卫生系统的标兵奖状干什么？卖废纸都不够一顿饭钱的。”胡茜没有好气的说道，“还有，你演讲时的表现太差了，即使这样，你还能得这个奖，你难道就不觉得这件事很诡异吗？”

　　“这有什么诡异的？当你像我这般出色的时候，你就什么都会明白了！”

　　“王文，我跟你说真格的，不是在跟你胡闹！”胡茜冲着王文大声的喊道，“我这是在帮你分析，难道你就不想知道为什么会得这个奖吗？”

　　“我当然知道，无非是因为我救了首长，还有救了市政法委书记的老妈，所以才把这个五四青年标兵的称号给交给我！”王文很自然的说道，这事现在已经没有任何的悬念了！

　　“你知道？”胡茜诧异的看着王文问道。

　　“废话，我又不是傻子！”王文说道，看见胡茜略带失望的标兵，王文很得意，这女人还以为就她自己聪明呢，还想上他这里领赏。靠，耿冠新已经把原因说的那么清楚了，谁要是不知道，那可真成傻子了！

　　“那你在台上的时候，还向我使眼色，向我询问？”

　　“当时不知道，后来知道了！”


第三百六十七章 算盘落空

　　在王文的操控下，车子开的很稳，虽然没有那么多的花哨动作，但贵在实用，多余的动作从来就不做，这就跟王文的做事风格一样，从来不做那些杂七杂八的事，避免那些不必要的麻烦。直来直去的，干脆利落，王文就喜欢这样。

　　虽然在他离开中心医院的时候，院长齐德顺已经说了今天把专车借给他，去回卫生局直接给小周打个电话就可以了。可是王文仍然没有给院长齐德顺的御用司机小周打电话，去的时候，是院长齐德顺亲自吩咐的，他推辞不了，但回去的时候，就不能再那么做了。

　　难道一个小医生，只因为院长一句客套话，就使唤院长的御用司机？那也太不自量力了吧？

　　领导给你脸，但是你不能上脸，在医院熬了两年，这点儿道理王文还是懂得的。虽然他并不怕这些领导，大不了拍拍屁股走人，可是这样回北京，似乎太丢脸了一些。相比于犹如丧家之犬一样的逃回去，王文更希望被请回去，被老师召集回去。王文也是一个要脸的人，他可不想在回去之后，被北京那些同学和朋友取笑，不知道的还以为他的手上功夫没练好呢！

　　“你现在是不是很得意？”胡茜恨恨的看着王文问道，早知道会是现在的情况，她也就不会为王文写那篇稿子了。因为按照今天会上的情况，就算王文自己随便写点儿，也能够得到五四青年标兵的荣誉！而且耿冠新先前都已经说的很明白了，并不是讲演讲的好，就能够得奖的，关键还是要看功劳，只要功劳大，奖就是谁的，至于讲演，只不过是一个形式而已。这就跟官员想要升官一样，说的再好唱的再妙也没用，关键是要看政绩，有了政绩，什么事情都会变的好办。

　　“我为什么要得意？”王文反问道，“我不想得这个奖，现在却得了这个奖，我恨我自己都来不及，怎么会得意？”虽然王文的嘴上是这样说，但他的眉宇之间，却荡漾着一股笑意。而在胡茜的眼中，她把这种笑意，理解为得意！

　　“哼！口是心非！你以为我不知道你现在的心里在想什么？”胡茜冷哼一声说道，“你的心里一定是在取笑那些认真准备，却没有得奖的人，对不对？”

　　“别把我想象的和你一样狭隘，我可不是那种人。所以，请你不要以你的标准，来看待我，我怎么会取笑他们呢？”王文听见胡茜的话后说道，“只不过，有些可惜～！”

　　“可惜什么？”胡茜好奇的问道。

　　“可惜你写的这么好的一篇稿子，竟然没用上，更没有人懂得去品味和欣赏。虽然我已经照着它读了，但是听耿冠新的意思，他好像并不是因为听到我堵的稿子才选我的。所以我为你可惜！”王文一边摇着头一边说道。

　　胡茜听见后没有说话。事实上，她也有这种感觉。帮对方写了篇稿子，结果没用上。对方得了奖，也跟她的稿子无关，这让她的心里很不好受。感觉好像被丈夫抛弃的可怜女人一样。

　　“你想不想要一个证明自己的机会？”王文对胡茜说道。先前是胡茜不停的发问，处在主动的问题，而现在，王文已经颠倒乾坤，处在了主动的位置上。他的心里一直想着让胡茜替他在写一篇稿子，但是他又知道，直接的告诉胡茜，胡茜肯定不会答应，所以只能曲线救国，采用另外一种方式，希望胡茜能够答应下来。

　　“什么证明？”胡茜问道，眼睛看向王文。

　　“下个星期，我还要去参加市里面的五四青年标兵评选。”王文一边开车，一边转头对身边的胡茜说道，“其实我觉得，你是一个著名的记者，在这种卫生系统的小范围内，根本发挥不出来你的水平，你应该站在更高的舞台上。我觉得市里的舞台就很不错。你说呢？”王文虽然没有直接诶的跟胡茜说让她写稿子，但是他的意思却已经表达的很明显了，以胡茜的智商，肯定能够明白的。

　　果然，在听见王文的话后，胡茜整个人就陷入了沉思，想着王文刚才的提议。

　　王文看见后心里得意，看来自己猜对了，胡茜的心里不服气，毕竟她好歹也是名牌记者，结果得了奖，却与她的稿子无关，这对她来说，无疑就是一个打击。作为一个名牌记者，她必须要维护她的尊严，必须要在这件事情上证明自己才行。说通俗点儿，那就是较上劲儿了！

　　“你想让我再帮你写一份演讲稿？”胡茜想了半晌之后问道。

　　“算是吧。不过，这不能算是你帮我，而是我在帮你，帮你证明你自己，让全卫生系统的人都看看，你胡茜的努力没有白费，让那些小看你稿子的威力的人吃屎去吧～！”王文正气凌然的说道，赫然一副要为胡茜出头的态度。他在说话的同时，眼睛一直瞄这胡茜的脸色，希望从胡茜的脸上能够看出点儿什么。

　　可惜，胡茜除了微微皱起的眉头之外，其他什么表情都没有，这让王文有些失望。也许，是跟他坐在胡茜的侧面有关吧，从他这个角度，只能看见胡茜的半边脸。

　　不过从胡茜皱眉的表情来看，此时的她，心里一定多多少少认同他的想法，否则也不会沉默这么长时间不说话。

　　这是件好事，说明胡茜真的上心了，认真的去考虑了。

　　就在王文暗自高兴，感觉好像已经收到胡茜写的稿子的时候，却听见胡茜说道，“我不写了！”

　　“咦？”

　　王文听见后一愣，他甚至怀疑刚才是不是听错了，刚才的高兴劲儿也一下子消失没了。

　　“为什么？”王文问道，这次轮到他皱起眉头了，“难道你不想证明自己的能力吗？”

　　“我的能力如何，是由读者说的算，我不需要知道领导认不认同我！况且就算我写了，别人在听完之后，也会认为是你写的。”胡茜平静的说道。

　　“幕后英雄更加伟大。而且有一件事情你错了，其实领导也是读者！”王文赶紧说道，他可不想看到胡茜打退堂鼓，稿子的事情，他可全指望胡茜了，“今天台上的领导，都是读者，可是他们却并没有被你所写的东西打动，也没有认同你所写的东西，甚至直接选择无视。作为一个上学时经常写检讨的人，我知道，如果读者不能够理解你所写的东西，那对作者来说，就是一件很悲剧的事情！你不觉得吗？”

　　“你想让我帮你写稿子就直说，没有必要这样拐弯抹角的，更不需要拿我的稿子来说事。我知道，你很讨厌写稿子，甚至为了不写稿子，在心里已经放弃了今天的五四青年标兵的评选。可是标兵最后还是属于你的，到市里又要从新写一份稿子，所以，你想到了我，是不是？”胡茜咄咄逼人的看着王文，看起来把王文的想法嚼的很透！

　　王文也没想到胡茜回把事情看的这么透彻，一下子就看穿了他的想法。唉，女人太聪明果然不是一件好事。古人云，女人无才便是德，看来这话说的一点儿都没有错。

　　对男人来说，聪明的女人，不好骗啊～！

　　“你说什么呢？我不否认，我确实讨厌写稿子。但是，一篇稿子而已，随便从网上抄下来一段就行了，有什么大不了的？我之所以那么做，就是想给你一个证明自己的机会而已，你不要就算了，还还诬陷吗的好意？哼！你爱写不错，反正你就算写了，最后还得别人当成几张废纸～！”王文听见后说道，先前表现出一副很气愤的样子，后来则表现出一副无所谓的样子。

　　在说完之后，他用眼睛的余光向身边偷偷的瞄了瞄，见到胡茜不说话，王文在心里叹气。唉，如意算盘落空喽！

　　“以后想在领导面前证明自己的时候，可别怪我没有给你机会！”王文又加了一句。

　　市里面的五四青年标兵评选在下周，既然胡茜不给写，看来只能上网找个范文抄一篇了。

　　不知不觉中，已经到了中心医院，王文把车子缓缓的停在医院大门的门口儿，然后拎着奖状，下了车。反正现在已经知道，胡茜不会给他写稿子了，两人之间唯一能够联系在一起的事情也结束了，王文自然也不会继续留在车里。和胡茜在一起，还不如回医院被喷。至少进了医院之后，别人看见他手里的奖状，都会夸奖他，赞美他，总之会说许多好听的话。可是跟胡茜一起，只会让他越来越郁闷。

　　在走进医院大门的时候，王文偷偷的回头看了几眼，希望胡茜能够回心转意。可是在看了几次，都没有看到胡茜跟上来之后，王文对胡茜很失望，对胡茜也彻底的不再抱有任何的希望了。

　　靠，不就是会写稿子吗？拽什么拽？


第三百六十八章 夺人所爱？

　　不知道是谁走漏的消息，当王文走到主楼楼下的大门外的时候，就看见从主楼里面，走出来一群人。而走在全面的，赫然是中心医院的院长齐德顺。这老家伙平时的腿脚并不是很快，就算火烧屁股，跑起来也跟散步似的。可是现在，老家伙看起来跟脚底下踩了火箭一样，蹭的一下就从门里面蹿到了门外面，王文眨巴眼的功夫，对方就已经站在了他的面前。

　　这老头儿，看起来很激动啊～！

　　王文刚要跟齐德顺院长打招呼，就见平时走路都不顺溜的齐德顺突然一个跳跃，扑到了他的身上。齐德顺突如其来的举动把王文吓了一跳，如果不是知道齐德顺好色，喜欢女人，王文或许会被齐德顺当成玻璃！因为齐德顺的这个亲密的举动，实在是太容易让人误会了。王文不禁把怀里面捧着的奖状向下面挪了挪，挡在裤裆的位置，以免发生拼刺刀的尴尬！

　　“小王，好小子！我果然没有看错你～！”齐德顺一边紧搂着王文，一边高兴的大声说道，“卫生系统五四青年标兵的称号，我们医院已经有整整十年没有得到了，现在终于被你给拿回来了。你可是我们中心医院的功臣啊～！”齐德顺高兴的哈哈大笑，比看见正点的美女还要兴奋。

　　虽然王文觉得齐德顺好酒好色好赌，是著名的三好院长，但是人平时还是很稳重的，谁能想到今天，只不过是一个卫生系统的青年标兵的称号，而且还不是他的，就把他高兴成这个样子，真不明白对方是怎样想的。

　　在对王文搂搂抱抱一阵之后，齐德顺终于松开了王文，王文也终于得以喘口气。别看齐德顺这小老头儿干蔫瘦的，力气却出奇的大，再加上那份热情，抱的王文都喘不过气。

　　齐德顺重重的拍了几下王文的肩膀，眼睛在王文的身上不停的来回看着，就好像第一次看见他一样，最后把目光落向王文手中捧着的奖状上面。齐德顺伸手把奖状拿了起来，左看看，右看看，稀罕的不得了，恨不得抱在怀里亲上一口。

　　“好，好，好～！”齐德顺大声的说道，一连说了三个好字，来表现他此时激动的心情，“这是我们中心医院十年来，第一次有人把这个奖捧回来。”在端详了好一阵之后，齐德顺抓住王文的胳臂，一边向主楼里面走，一边对王文说道，“小王，走，跟大家说说今天的评选，让大家也跟你分享一下这份喜悦～！”

　　‘喜悦？老子正为下星期去市里面评选的演讲稿发愁呢，喜悦个屁啊！’看到热情的齐德顺，王文的心里想到。不过，王文也是一个懂得识别气氛的人，看见大家都很高兴，而且还在鼓掌，王文自然不能去破坏这种热烈的气氛，何况主角又是他，虽然他不喜欢被喷，也不喜欢得这个标兵奖，但是这种热烈的气氛，和被当成中心的感觉，王文还是很享受的。

　　王文感觉到，此时的自己就是太阳，周围的一切都得围绕着他转！

　　在众人的簇拥下，王文被带到了会议室，当初就是在这里，王文稀里糊涂的得到了院五四青年标兵的称号，又从这里走出去，把卫生系统的五四青年标兵的称号拿回来。当初进这里，仅仅是想作为炸弹，能炸多少炸多少，然后扶苏涵上位登顶，结果自己却上去了，这不得不让人感叹造化弄人！

　　会议室内，已经变成了王文的欢迎会和庆功会。此时，只有王文站在台上。其他人，包括院长齐德顺，还有几位副院长，以及中心医院的中层干部，都坐在了台下。按照齐德顺的话来说，就是大家一起分享王文的不凡经历。

　　在场的都是医院里的干部，没有普通的医生和护士，所以这个时候也不用分台上台下，搞那些形式主义。

　　王文没想动刚从局里面结束讲演回来，就要参加院里面的‘庆功会’。不过，这里没有香槟，没有红酒，也没有点心，只有听他讲话的一群人。所以，与其说是庆功会，不如说是先进事迹报告会！王文虽然做过很多的好人好事，但是这样的场面，还是第一次碰到，再也加上事发突然，他也不知道该说什么，最后只能把今天在卫生局里面参加五四青年标兵评选的事情说出来。当然，在叙述的过程中，他也有选择性的隐瞒了一些内容，比如：四十个参选者，其他人都脱稿，只有他一个人照着稿子念的事情。再比如，在卫生局食堂打了六个菜的事情。总之对自己不利的事情，全部省略掉。王文虽然从来没有做过先进事迹报告会，但是自己做过的好事坏事他还是知道的。这个时候，只说好事，不说坏事，保证没错！

　　花了二十多分钟才把今天在卫生局里面发生的事情说完。王文觉得口干舌燥，说的枯燥乏味，可是台下的这些领导们，一个个却没有半点儿不耐烦的迹象，看起来仍然都很精神。也不知道他们是真的觉得王文所讲的很精彩，还是从王文的话里面学到了很多的知识，所以才露出满足的表情！总之王文是迫不及待的拿起讲台上的矿泉水喝了起来，一口气灌下来半瓶。

　　呼！今天浪费的口水，总算是给补回来了！

　　最后，在热烈的掌声，和赞扬声中，庆功会结束。不过事情并没有就此结束，齐德顺直接把王文拉到了他的办公室。虽然王文已经很疲惫了，但也不得不跟着去。

　　“小王，这是祝贺你为咱们中心医院争光而颁发的五千元的奖金，收好！”齐德顺从他的办公桌的抽屉里面掏出一个红包，放在了桌子上，推到王文的面前。

　　王文看了一下，并没有用手去动，反正都是他的，跑不了。王文相信，齐德顺把他带到院长室里面，绝对不是给这五千块钱奖金这么简单，一定有其他的事情。

　　对于王文没有立即去碰红包，齐德顺很满意，看着对面坐着的年轻人，感觉越来越顺眼了。

　　“不容易啊，在卫生系统那么多精英中脱颖而出，可以想象，其中的过程一定很艰难！”齐德顺看着王文说道，搞的好像很理解王文似的。

　　王文‘认真’的听着，不过心里却不以为意。艰难？真的艰难吗？是的，是很艰难！想不得这个五四青年标兵真的很艰难。王文在评选的过程中，已经尽力的去装出不在乎很随意的样子了，谁想到最后这个标兵的称号还是他的。不要都不行！

　　“小王，如果我没有记错，下周就应该去参加市里五四青年标兵评选了吧？”齐德顺问道。

　　“是的，下周二！”王文说道。

　　“恩，很好！”齐德顺点了点头，说道，“这次，你去市里，代表的可就不仅仅是我们中心医院了，还代表着整个江北市卫生系统的人。先前，你代表咱们医院去参加卫生系统里的这个五四青年标兵评选的时候，我不给你压力，因为这医院里面，我说的算。不过接下来，你将要代表着整个卫生系统的人，这我就说的不算了。不过，我仍然不会给你压力，但是我希望你，也能够在市里面取得胜利。让卫生系统内的其他人看看，我们中心医院不仅医术好，医德也好！”

　　“我一定努力！”王文认真的说道。不过在说完之后，他就忘记刚才说了什么了。

　　“好！”齐德顺的脸上露出了满意的笑容，突然，齐德顺又变的犹犹豫豫起来，好像有什么话难以启齿。这样的表情，出现在他这个满脸褶子的老头儿的脸上，实在是不怎么好看。“小王，我还有件事想跟你说说～！我只是有这个想法，你可以不答应，我也绝对不会勉强你。”

　　“院长，你说！”王文说道，这老头儿害羞的跟看见初恋情人似的，也不知道对方这葫芦里面卖的是什么药。

　　“是这样的。你知道的，咱们医院已经有十年没有人得过卫生系统青年标兵这个称号了。这也算是我们医院在精神文明建设上的一大突破，这不仅是你个人的荣誉，也是我们中心医院集体的荣誉。所以，我想，你能不能把这个……这个奖状，交给我，我好把它放在中心医院的荣誉室里面？”

　　王文听见后一愣，眼看这齐德顺羞涩的跟十八岁的少女一样，还以为是什么大事，说来说去，就这么个破事啊！

　　不就是个奖状吗？搞的跟去领结婚证一样！

　　王文本来就不想要这个奖状，拿回家里面都没有地方放，就算挂上了，王文都觉得丢人。当然，这种想法，不能表现出来。而且既然想要奖状，总应该有点儿表示吧？就算这东西再破，好歹也是一个奖状，是官方认证的东西，而且他在这上面，浪费了不少的时间。如果不给点儿好处换，总觉得亏了一点儿。毕竟这东西捐给希望工程，还能当画板用！

　　所以，王文露出一副为难的样子，好像被人夺走心爱之物一样，不舍之情，溢于言表！


第三百六十九章 荣誉的背后

　　其实奖状这东西并不值钱，工本费也就十几块钱，好一点儿也就三四十，但重要的是奖状所代表的意义，这也是许多人都拼了命的想得奖的原因，因为奖状不仅仅是一种证明，更是一种荣誉的象征。

　　俗话说的好，人活一张脸，树活一张皮。何为脸？脸就是名声，就是荣誉！

　　但荣誉这东西，不是自己给自己封的，不是说自己随便去复印店印两张，或者去找个办假证的买它十几个各种先进各种标兵就有用的，这得人民群众和权威部门说的算。自己印，不好使。

　　世界上本来是没有奖状的，但是为了鼓励得奖的人，也为了让更多的人知道这件事，奖状就此诞生了！

　　其实王文从小到大，得的奖状不少，什么三好学生、竞赛第一之类的奖状，王文家里都是一摞一摞的，卖给收废品的就好几次，甚至还在学校干起了卖证的买卖，把奖状卖给想要的同学，从对方那里弄点儿零花钱，然后买他奖状的那个同学，就拿着他的奖状，改个名字，回去上父母那里要更多的零花钱～！颇有点儿食物链的意思！

　　这是一件利己利人的事情，也算是王文的人生当中的众多好人好事之一。既满足了自己的需求，又满足了别人的需要，何乐而不为？

　　王文此时在面对院长齐德顺的时候，就是这样的想法。想要我的奖状，可以。不过，得给点儿好处来换才行，毕竟这奖状是官方承认的，还是有点儿分量的。虽然他对这个奖状并不在乎，但是他懂得废物再利用的道理！人要是一变的懂道理，就会变的狡猾。就像王文此时露出为难的表情一样，这只不过是一个换取好处的砝码而已。

　　“这……！”王文只吐出一个字，就什么都不再说了，剩下的内容，就要靠齐德顺自己去想象了。这事不能王文主动说出来，如果是他主动的说出来，那性质就变了，变成他去要东西。王文可不会主动的跟人要东西！

　　看见王文露出为难的样子，齐德顺浑身一颤，他的眼中露出一丝失望的表情，不过转而又被一丝兴奋而取代，因为对方并没有直接拒绝他，这就说明还有机会。事实上，齐德顺也没指望王文会一下子就答应他，毕竟卫生系统五四青年标兵的奖状的分量还是很重的，院标兵的奖状跟它根本没法比。

　　“小王，你有什么要求，尽管提～！”齐德顺看着王文问道，脸上露出讨好的表情，似乎不管王文提什么要求，他都会答应下来。就算让他献上几个美女，他也会毫不犹豫的答应！

　　“院长，这不是要不要求的事情！”王文听见后认真的说道。

　　“恩，我知道！”齐德顺点了点头说道，“卫生系统五四青年标兵的奖状，对你来说是莫大的荣誉，我知道你不想把奖状交出来，怎么说，这也是你汗水和心血凝结成了，我也不好强把属于你的这份奖状夺过来。这样好了，以后咱们院里面有什么评选的事情，你有优先权。就像职称，你应该知道，每年上面给每家医院的职称数目都是固定的，许多人都需要在医院熬上很多年，混资历，才能有那样的机会。以后再有这样的事，我优先把你报上去！”齐德顺开出了他的条件。

　　王文并没有立即回答齐德顺，他正在想着齐德顺所说的这件事。如果他一辈子都打算在江北市工作，那么这个提议倒也很好，这会让他在最短的时间内，拿到最高的职称，而不用像其他人一样慢慢的在医院里面熬资历。可是，他并不打算一辈子都在江北市工作。对他来说，这里的舞台太小了，实在是不够他发挥的。

　　不过除此之外，齐德顺似乎也没有什么能够拿的出手的。奖金？太俗。就算齐德顺再多拿一些奖金给王文，王文也不会收的，他已经过了用奖状骗零花钱的年纪了，是时候应该用奖状去创造其他用金钱买不来的那些财富的时候了。

　　很快，王文就想到了一点。

　　“院长，你也应该知道，我在这个卫生系统五四青年标兵的评选上，花了很大的工夫，白天要在医院里工作，晚上还要回家挑灯夜战，付出了太多太多。当然，我得了卫生系统的这个奖，也要感谢院长对我的推选。可是这个奖状对我来说太重要，因为我以前从来就没有得过这个奖。我也知道，院长很想把我的奖状放到奖状陈列室去，成为中心医院历史的一部分，这对我来说，也是一种荣耀。我也不忍心拒绝院长你。”王文装出思考的模样，然后说道，“这样吧，这个奖状，我就给院长你了！”说着，王文大方的把奖状放在了其的齐德顺的办公桌。

　　“啊？真的？”齐德顺惊讶的看着王文问道，他本来就没有想过王文会把这个奖状给他，却没有想到对方会答应的这么快，略微犹豫一下，就把奖状给他了。他还有许多的说辞没有用上呢！

　　“真的！”王文点了点头说道，同时不停的叹息，装出一副不舍的表情！

　　“小王，你的觉悟和境界真的是太高了，如果中心医院里面，人人都像你这样，我这个院长就会轻松许多了！”齐德顺乐的合不拢嘴，把桌子上的奖状拿在手中，不停的看着，生怕王文反悔似的，恨不得把奖状塞到他的眼睛里面。“小王，我代表中心医院谢谢你了！”

　　“没什么，毕竟我也是中心医院的一份子！”王文听见后说道，“不过……！”王文露出吞吞吐吐的表情，像有什么难言之隐，心里有话说不出来！

　　“小王，有什么就说什么。你跟我还客气什么？”齐德顺一副豪爽的样子说道，就好像王文说什么，他都能答应下来似地。

　　“其实是这样的！我在工作的时候，经常遇到一些问题，例如用到一些设备的时候，经常被种种理由拒绝，有时候还要排到一些老医生的后面，甚至还要申请，所以……院长，以后院里的设备，我能不能有优先的使用权？”王文看着齐德顺问道，趁着齐德顺现在心情好，而且又占有了他的便宜，所以赶紧提出来。

　　其实医院里面，并不存在设备优先使用权这一说，只不过资历老的职称高的医生先用，他这个刚来两年，资历尚浅的人，往往会排到最后面，而且前面还时有发生加塞的事情，还经常会对他说：“小王，我那边急，先用用，几分钟就好！”结果一用就是半个多小时，甚至更久。王文是最底层的小住院医，自然不能不同意，有怨言也要憋在心里，或者跟身边的几个人发发牢骚。如果被自己科室的主任和副主任占用，王文也不会说什么，就算是拍马屁了，值得。可是别的科室的主任和副主任，有时候也那么干，王文的心里能好受吗？你的病人是病人，我的病人就不是病人了吗？谁不急？不急说来医院？

　　王文今天跟齐德顺要这个权力，他也不会随便的去用，只有在紧急的情况下，他才回去用，他可不想惹众怒。

　　说来说去，王文就是想要一个好的工作环境而已！如果齐德顺同意了，以后他在中心医院里面的各种设备的是用，也算是有保证了。

　　毕竟医院里面的许多设备，不是谁都能够随便去用的，有的还要提前去申请，王文直接找齐德顺要这个权力，也算是走了一个捷径！

　　齐德顺在听见王文的条件之后，倒也没有想什么，很痛快的就答应了下来，“好，我同意！毕竟你这样做，也是为了工作能够更好的开展，我完全理解你。还有，你现在是我们中心医院的骄傲，中心医院还要靠你这样的有能力的人来支持。所以在以后，对于中心医院内的设备，你有优先地使用权！就算是我支持你的工作了！”

　　“谢谢院长！”王文听见后说道，这奖状总算没有白送出去，这么看来，奖状还是有价值的，至少可以在单位里面换到许多想要的东西。

　　齐德顺把王文叫来办公室的目的已经达到，也没有什么其他的事情了。王文把红包拽进了兜里，就离开了院长办公室，齐德顺一直把他送到门外！这样的待遇，在中心医院，也就他一个人能够享受到。

　　看来荣誉这东西真的是很不错！王文的心里想到。不仅能够享受到特权，还能让原本高高在上的人放低姿态，简直就跟古时候皇帝下发的令牌一个作用。

　　这还只是卫生系统一级别的而已，如果到市里面之后，再被评选为五四青年标兵，那他还不变成中心医院的皇帝？

　　看来荣誉这东西，并不只是一个名声的问题，这里面还有许多的好处。难怪许多人为了个荣誉争的头破血流了，原来是内有乾坤！


第三百七十章 情人归来

　　在卫生局里面开的五四青年标兵评选大会，已经把王文搞的很无奈了，和众多未知生物在一起，让他已近崩溃的边缘。回到医院，被齐德顺拉到会议室，强制他进行报告会，又让王文感到身心俱疲。王文是一个喜欢热闹的人，喜欢身边有女人陪着。可是此时此刻，他只想找一个没有人的地方，一个人待上一阵，静静的发呆。王文现在才明白，原来发呆，也是一种快乐！

　　好不容易离开了院长办公室，王文赶紧回到心外科的办公室，想要好好的静一静，让自己的脑袋不至于太晕。可是刚出电梯，他只是在心外科露了一个头而已，只听走廊里面传出一声大喊：“王哥回来啦～！”顿时，无数的人突然出现在走廊里面，发了疯似的向王文冲了过来，把他团团围住。

　　这样的情景把王文吓了一跳，他想蹲下双手抱住脑袋，以防被人群殴，可是转而又一想，自己是得了卫生系统五四青年标兵的大功臣，不是在街上对大姑娘小媳妇动手动脚的小流氓，没有必要躲藏。在想明白之后，王文已经开始微微弯曲的双腿又站直了起来，昂首挺胸，意气风发～！

　　是标兵，就要有点儿标样儿！岂能被这样的场面吓倒？那他这个标兵，也太经不住考验了。

　　“王哥，听说你得了咱们卫生系统内的五四青年标兵奖？祝贺你啊～！”一个小护士高兴的说道，激动的伸手扯住王文的衣服，原本正好的衣服，被小护士扯的有点儿肥大了。

　　“王哥，你太棒了，我早就知道你能得这个奖～！”另一个小护士高声的说道。

　　“王哥一出，谁与争锋？如果这个奖给了其他人，那才是没天理呢。王哥好棒～！”又一个小护士兴奋的欢呼着，就差跪地大喊：万岁万岁万万岁了！

　　由于人太多，都挤在了一起，说话的人也太多，所以王文根本就分不清楚刚才那些话都是谁说的，只听见周围叽叽喳喳一片，偶尔能听清楚一句话，都是对他的赞美和夸奖的。

　　虽然对于赞美之词，王文已经很烦了。毕竟在卫生局里被耿冠新夸了一顿，回到院里面又被齐德顺夸了一顿，又是被两个老汉，王文实在提不起什么兴趣。不过现在就不一样了，他面对的是心外科的小护士们，正直青春活力的时候，听到那声音，王文就感觉身子软软的，很享受。

　　现在王文终于明白为什么在迎接大领导的时候，都会组织一些年轻貌美的女性站在街道两边充当欢迎群众了。面对这样的美女大阵，谁能受得了？那眼神，那笑容，那身段，还有那声音，别说是领导了，就算是神仙来了，也会被迷的晕头转向，心花怒放，目光都被迷魂阵里面的女人吸引住了，哪还有心思检查工作？

　　王文在享受了一阵晕乎乎的美妙感觉之后，感觉周围静下来许多，他涣散的目光集中起来，看向眼前，原来心外科的老大马奎荣主任已经站在了他的面前。马奎荣平时在外人面前，还是很严肃的，特别是在经历了罢工事件之后，更知道这老头儿身上带着杀气。所以马奎荣主任在心外科的权威那是杠杠地，谁也不敢冒犯。现在看见马老大来了，那些先前表现的十分热烈活跃的小护士们，自然收敛了许多。不过看向王文那眼神，依然跟泉眼一样，水汪汪，简直要把王文的魂儿勾走。这哪里是护士？简直是一群小妖精！

　　“马主任！我回来了～！”王文摆脱了迷魂阵，看着马奎荣主任认真的说道。

　　“恩！”马奎荣主任听见后，充满皱纹的脸上，露出了欣慰的笑容，拍着王文的肩膀，说道，“好小子，好样儿的，果然没有辜负我们对你的期望，为我们心外科争光啦！”

　　“有主任和心外科的人给我做后盾，想不得都不行！”王文笑着说道，他并没有把功劳全部往自己身上捞，而是把功劳都推到了心外科的同事的身上。他刚才说的话，前半句是不是真的就不得而知了，但是后一句确实是真的，想不得都不行！他今天去，就不是冲着青年标兵这个称号去的，结果呢？最后的胜利者就是他。

　　王文感觉到自己在走了一年半的霉运之后，开始在今年走好运了。自从除夕夜给首长做了手术之后，他的运气就一直很好，几个难度大的手术都做成了，苏涵也和他同居了，身边的小护士一变身也变成黑社会千金了，又蹭了省长的女人好几顿饭，现在又得了这个标兵，王文感动的都快要哭了，因为他已经很久没有这样的好运了。前几年的运气，都在今年集中的爆发了。虽然今年不是他的本命年，但王文觉得今年绝对是他的旺年。做什么什么成，简直是无往不利，天下无敌！

　　这也就是在现代，如果回到古代，王文相信，就凭今年爆发的这些运气，早就把全国都统一，还哪里会有那么多的战争？就这运气，还不百战百胜？谁能抵挡的住？

　　“哈哈，好呀～！”马奎荣听见后哈哈大笑，又拍了拍王文的肩膀。王文发现，当领导的似乎都愿拍下属的领导。他今天一天，在卫生局的时间，被耿冠新拍过。回医院的时间，被齐德顺拍过。现在回到心外科了，又被马奎荣拍了。他觉得自己都快赶上蚊子了，谁见谁拍！

　　马奎荣并没有像齐德顺那么夸张，没有要求王文做报告会。马奎荣先是祝贺了一番王文，然后让王文好好休息，下午直接给王文放了假，用来补偿他这些日子花在卫生系统五四青年标兵竞选上的时间，最后就离开了。在马奎荣一走之后，其他人纷纷祝贺王文，医生还能好点儿，那些护士就像发了情一样，如果不是在走廊里面待的时间太长了，聚集的人太多了，有些影响了心外科的正常工作，恐怕这些护士还会继续闹下去。幸好护士长及时出现，也算是救了王文一命。护士猛与虎啊！

　　终于从包围圈中回到办公室，王文重重的松了一口气，这奖得的实在是太累了，被人围观也就算了，还差点儿就被人群殴了，那场面实在是太吓人了！

　　王文从兜里面掏出红包，打开红包，把里面的钱拿了出来。好在有所安慰，不至于让他白白的累一场，这五千块钱，也算是他的辛苦钱了！

　　虽然知道齐德顺不会骗他，但他还是把手里的钱数了数。对他来说，重要的不是钱多少的问题，而是数钱的过程中会给他带来很多的乐趣。这可是他的辛苦费和血汗钱啊！只知道刷卡的人，从来都不会体会到数钱的快乐！

　　数的正高兴的时候，外面突然响起了敲门声，王文赶紧把钱放在红包里面，然后塞到了抽屉里。虽然他很喜欢数钱玩，但是那种形象总是不好的，特别是对于一个医生来说，如果这个医生给人的印象是爱财，那多半会被人当成是坏医生。虽然王文觉得，并不是爱财的医生，就是坏医生！

　　“进来～！”

　　王文做好之后，大声的说道，虽然身上没有穿白大褂，但还是摆出一副医生的样子。

　　“咔～！”办公室的房门推开，一个靓丽的身影从外面走了进来。

　　王文看见后一愣，眼中立即充满了惊喜！

　　一个青春妩媚的女人站在门里，一身黑色的衣服，让她少了几分女人的柔美，多了几分干练，浑身上下都布满了一种强势的气场，不过这并没有让她看起来变的死板，因为她的脸上，洋溢着灿烂而又温柔的微笑。她的样子看起来有些疲劳，也有些憔悴，但却遮掩不住她的魅力。尽管如此，她仍然看起来很有精神。

　　“你怎么回来了？”王文看着出现在眼前的女人问道，声音中充满了惊喜。

　　刘艳娇！她应该在北京才对，怎么突然出现在江北市，突然出现在中心医院，突然出现在他的眼前了呢？难道这也算是五四青年标兵的奖励不成？

　　“怎么，不想看见我吗？”刘艳娇微笑的看着王文问道。

　　“调皮！”王文听见后说道，这女人天生媚骨，就跟她的名字一样，虽然只是往那里一站，看起来却又艳又娇！

　　王文没有站起来，而是冲着刘艳娇伸出了双手。刘艳娇看见之后，心领神会，把办公室的门反锁上，然后走到王文的身前，扑到了王文的怀里，娇艳的小嘴儿已经吻在了王文的嘴唇儿上！

　　王文也不担心别人会在这个时候进来打扰，因为今天齐德顺和马奎荣都放了他的假，刚才又都祝贺完了他，谁还会再来呢？

　　况且已经有很久没有跟怀里的可人亲热了，说不想那是骗人的，就算有人来打扰又能怎么样？对王文和刘艳娇来说，谁也不能阻止他们表达彼此思念的脚步！


第三百七十一章 可恨的学妹！

　　床前，刘艳娇正在为王文整理着身上的衣服，而王文的双手则在刘艳娇的身上轻轻的抚摸着，好像永远都摸不够一样。刘艳娇的脸上还带着激情过后的红晕，原本有些憔悴的面孔，此时看起来水汪汪的，仿佛伸手一捏就会捏出汁来。

　　女人没有男人滋润，果然是不行的。有了男人的女人，才会容光焕发！而王文也终于在阔别近一个月之后，再次尝到了刘艳娇的味道。也许是两人长时间没有见面的原故，对彼此都充满了思念和渴望，这次的过程有点儿激烈，平时还很结实的铁床，突然也变的有些弱不禁风了，在整个过程中，不停的咯吱咯吱乱响，四条腿摩擦地面，在地上留下长长的划痕。

　　幸好办公室里间的隔音效果很好，否则肯定会被其他人听到。当然，还有刘艳娇的尖叫。

　　“你爸的情况怎么样了？”王文一边揉捏着刘艳娇挺翘的臀部，一边看着对方问道。刘艳娇的父亲也算是王文的长辈，何况心脏移植手术的事情，是他一手安排的，所以他对这件事情比较关心。

　　“手术做完之后，经过了几周的观察，现在已经没有什么大碍了。”刘艳娇听见后说道，听见王文关心她父亲的事情，她的心里也美滋滋的，何况做心脏手术移植这件事情，如果没有王文，事情也不会那么顺利，她父亲也不会这么快的脱离危险期。所以，她尽心的服侍着王文，帮王文细心的整理着衣服，“不过我爸爸现在还留在北京，准备再在那里观察一个月到两个月，到彻底没问题之后，再回到江北。所以，这次是我自己回来的。”

　　“不会吧？正常情况下，现在出院应该没有什么问题了吧？”王文说道，他曾经也跟随孔杰教授参加过心脏移植手术，所以对这些还是有一定了解的。

　　“孔教授也是这么说的，不过我家人都担心我爸的身体，毕竟他年纪大了，而且北京那边的设施，也比江北这边好。所以经过再三考虑，还是让我爸在北京多待一段日子。你也应该知道我家的情况，如果我爸真的发生了什么事，对我家在江北的地位和生意都会有很大的影响！有的时候，就算人不在江北，但只要人活着，别人就要给我们刘家几分面子。但若人死了，很多事情都会发生变化！”刘艳娇叹了一口气说道，“其实我对这些都无所谓，只是我爸和我哥都放不下，所以只能采取最稳妥的方式！”

　　“那你怎么回来了？不需要在北京照顾你爸？”王文问道。虽然对于刘艳娇的话，他并不是很懂，但是他也知道刘艳娇的父亲对于整个刘家的重要性。那就是一个大树，如果大树倒了，不禁生活在树上的动物还受到牵连，就连在树荫底下乘凉的也会失去遮阴的地方。

　　听见王文的话，刘艳娇的脸蛋儿立即红了起来，妩媚的看着王文，说道，“那边有专业的医护人员，我留在那里也帮不上什么，所以只好回来了！”

　　“就是这个原因？”王文问道，放在对方屁股蛋儿上的双手开始用力。

　　“啊～！”刘艳娇忍不住从嘴里面发出一声呻吟，伸手放到背后，紧紧的抓住王文的手，说道，“好了好了，我说，我说～！”

　　王文手上的力气减小了几分，坏笑的看着眼前美艳动人的女人。他觉得，刚才刘艳娇说的并不是她内心中真的想法，而且也不是王文想听的话。所以手上不自觉的用了力，他相信刘艳娇一定知道他想听到的是什么。

　　“我，我想你了，所以自己回来了！”刘艳娇红着脸，小声的对王文说道，脸上充满了羞涩，说完之后，她又抬起头，当看见王文脸上的坏笑的时候，立即伸手在王文的胸口不停的捶打着，看似很用力，但打在王文胸口的时候，却跟按摩似的，让王文觉得非常的舒服。

　　就在王文和刘艳娇打情骂俏的时候，外间突然响起了敲门声。

　　王文和刘艳娇在办公室里面已经有一个多小时了，在这个过程中，没有一个人敲门，甚至连一个电话都没有，也不知道这个时候来敲门的人会是谁。王文本来不想去理会的，而且正常情况下，在敲了这么长时间的门之后，如果没有人开门，外面的人就会离开。可是今天外面这个人好像吃错药似的，敲了二十多下，没人开门，仍然继续敲，咚咚咚咚的声音，搞的王文都没什么情绪了，也不知道是谁那么烦。

　　王文不得已，只好从里间走了出来，为了防止被人误会，刘艳娇也从里面走了出来，在王文的办公桌对面坐下，手里随便的从桌子上拿出一个本子，然后看向王文，示意王文可以去看门了。

　　此时的王文，心中不是一般的生气。他倒要看看，是谁那么不长眼，在这个时候打扰他。那个人最好有一个合适的来打扰他的理由，否则，王文不会绕了那个人的。靠，阔别了一个月，和刘艳娇亲热一次容易吗？

　　办公室的门被敲的咚咚直响，还带有节奏性的，估计这个人以前当过鼓手！

　　王文把门打开，站在门外的人似乎没想到里面的人会开门，手还继续的在空中比划着，当发现门开了之后愣了一下，然后才把手收回去。

　　“怎么是你？”王文紧紧的皱着眉头，看着眼前的这个实习生，语气说不出得厌烦。没错，这个人就是夏青。

　　如果是心外科的医生和护士，王文就算要发火，也会在问清楚对方的来意之后再发火，可是看到夏青，王文什么都没有问，就已经在发火了。作为一个实习生，竟然敢如此的嚣张，她甚至对前辈最起码的尊重就没有，就冲着这一点，王文就绝对不会给对方好脸色看！

　　“不欢迎？”夏青反问道，眼睛一个劲儿的往办公室里面瞄，像是在寻找着什么。

　　“恩！”王文很不客气的点了点头，别说是一个副市长的女儿，就算是省长的女儿，该不给面子的事情，他也绝对不会给对方面子。王文用身子挡住门缝，看着对方问道，“有事吗？”

　　“哦，是这样的。”夏青眼珠子一转，一本正经的说道，“听说你得了江北市卫生系统五四青年标兵的称号，所以过来祝贺你～！”

　　“恩。还有事吗？”王文问道。

　　“……！”面对王文的态度，夏青有些无语了，不由的向前迈了一步，靠近王文，一边试着往门里面挤，一边看着王文问道，“难道你不想请我进去坐坐？”

　　“不想！”王文冷冷的说道。

　　“可是我有很多事情想请教你！”夏青说道。

　　“什么事情？是公事，还是私事？”王文问道，态度依然很冷淡。从看到门外的人对这个实习生的时候，王文就知道对方来这里肯定没正事，所以他根本就没有给对方好脸色！如果不是昨天跟对方有过解释，还被对方当面挑战过，王文或许还真会被对方的外表骗了。不过现在，他不会上当的。

　　“公事！”夏青说道。

　　“我今天下午休息，如果有公事，明天上班之后再来找我谈吧！”王文说道。

　　“还有私事！”夏青听见王文的话后赶紧说道。

　　“我跟你没什么私事可谈！”王文说道，“再说，现在是上班时间，你一个实习生，不去学习和工作，找我谈什么私事？你是不是想偷懒？别以为你爸是副市长，你就可以在上班时间做私事。告诉你，我最讨厌上班时间做私事的人了！”

　　“你……！”夏青愤愤的看着王文，她最讨厌别人拿她当副市长的父亲说事了。而现在，王文无疑是说中的她的要害。“哼～！”夏青狠狠的瞪了王文一眼，然后冷哼一声，转身离开了。

　　王文也冲着对方冷哼一声，他就从来就没有见过像夏青那么牛逼的实习生，有什么可拽的？

　　把办公室门关上，王文给自己倒了一杯水，他跟夏青说话都感觉浪费口水。他就是这样的一个人，如的了他的眼睛的，他会好好的对待对方。但是看不顺眼的，甭管是什么身份，他都不会鸟对方。

　　“刚才那个小姑娘是谁？我怎么没有见过她？”刘艳娇好奇的问道。

　　“咱们科室新来的实习医生，她爸是咱们市主管卫生的副市长！”王文听见后说道。

　　“哦，难怪看起来那么横！”刘艳娇恍然大悟，“你好像很讨厌她！”

　　“哼！昨天，也就是她们那些实习生来咱们医院的第一天，她就跑到我办公室，说是我学妹。我本以为她是来跟我拉关系的，谁知道接下来指着鼻子要说挑战我，没大没小的，你说我能不讨厌她吗？”王文没有好气的说道，被一个后辈，一个学妹指着鼻子说话，那种滋味儿不好受啊～！

　　“是吗？还真是挺狂的。对了，她跟我们是一个学校的？”刘艳娇笑着问道。

　　“恩！”

　　“学妹？呵呵，看起来很可爱嘛！”

　　“我看是可恨才对！”


第三百七十二章 打破沙锅问到底

　　刘艳娇是在下午的时候回到江北市的，在下飞机之后，就有家里的司机来接她，不过她并没有立即回家里，而是直接去了中心医院。她忍不住对王文的思念，所以她想在第一时间看到王文！毕竟她离开江北已经快到一个月了，这是自从她和王文在一起之后，相离最长的一段时间。

　　在中心医院见到王文，并且用行动来表达了对王文的思念之后，刘艳娇想起还有许多事情没有做，刚要准备跟王文告别的她，结果被办公室外面的敲门声阻止了，耽误了她一点点的时间。

　　在那个实习生离开之后，刘艳娇又跟王文简单的聊了几句，然后就和王文吻别，离开了办公室。

　　由于刘艳娇的父亲在江北治疗时就住在中心医院，所以刘艳娇的身份，在中心医院已经不是什么秘密了。刘家虽然没有政府要员，但也不是齐德顺能够惹得起的，就算刘艳娇不来上班也没有什么，况且刘艳娇在之前为了她父亲的病情，早就跟医院方面请了一段时间的长假，所以这个时候就算不来中心医院工作，谁也不会说什么。

　　刘艳娇离开了，王文刚把门关上，屁股还没有落座，就听见外面传来敲门声。王文本以为是刘艳娇忘记拿什么所以又回来了。结果开门一看，竟然是先前被他气走的夏青，王文脸上的笑容，立即就收了起来，变的异常的严肃，这女人怎么跟狗皮膏药一样？胡茜好不容易不粘他了，怎么现在又蹦出来一个夏青？从方秀丽，到胡茜，再到夏青，一个月，他就没有清闲的时间。这些女人，怎么还玩前赴后继的？

　　“你怎么又来了？”王文紧紧的锁着眉头，他现在非常非常的不想看到这个不安分又自大，还有点儿毒舌的学妹！他甚至觉得，思想品德这一课程仅仅是在中小学出现是没有用的，大学里面也应该开设这样的课程。否则像夏青这样的女人，毕业之后到了外面工作很容易挨揍！

　　夏青听见王文的问话之后，并没有立即说话，而是微微的眯着眼睛，冷笑的看着王文，眼神中充满的轻蔑和嘲笑。

　　看见这样的情形，王文的眉毛立即就皱到了一起。这小丫头片子之所以敲门，难道就是为了专门来鄙视他的不成？王文忍住把对方按倒在地上强奸的冲动，退了两步，直接把门关上，来个眼不见为净！

　　就在王文是这样想着的时候，夏青却如泥鳅一样，在外面从不大的门缝里面钻了进来，直接进了王文的办公室。

　　“我说你一个实习生，不去病房不回办公室，来我这里干什么？你就不怕被其他医生和护士看见之后说什么？”王文看着对方问道，他很想把对方再从门缝里面推出去，不过最后还是忍了。他可以不给副市长面子，但不能不给马奎荣面子。昨天实习生来的时候，马奎荣还刻意的吩咐他，要好好的照顾照顾这个学妹。在外面怎么样都好说，但是在医院里面，眼睛嘴巴太多了，还是避免不必要的麻烦为好。总不能当老大的刚把任务分下来，当小弟的就把任务推出去吧？这也太不给老大面子了。就算不想要这个任务，也不能摆在明面上不是？

　　“你都不怕，我怕什么？”夏青仰着头看着王文说道，面朝天，下巴冲着王文，不知道的还以为她的嘴巴长再下巴底下呢。

　　王文一听，就觉得对方的话不对劲儿，对方这是话中有话！

　　“我怕！所以，你可以出去了吧？”王文淡淡的说道，真想狠狠一脚把对方踹出去。刘艳娇是他的学妹，夏青也是他的学妹，可是差别怎么就那么大呢？

　　“你会怕？”夏青哼哼了两声，冷笑的看着王文说道，“我刚才可是亲眼看见有一个女人从你办公室里面走出来，而且貌似在你的办公室里面待了很长的时间。”夏青的表情看起来很得意，好像发现了新大陆一样。

　　王文已经猜到夏青可能看到刘艳娇进了他的办公室了，否则夏青先前也不会那么执着的窍门，一看就知道有来捉奸的意思。先前被他骂走了，心里一定不甘心，估计刚才这丫头并不是真的离开，而是躲在哪里看这边的情况，当亲眼看见刘艳娇从他的办公室里面走出去之后，她就又回来了。

　　不过，王文终究不是泛泛之辈，他看着对方说道，“那又怎么样？”

　　“咦？你还假装镇定？我已经打听到了，你女朋友是特护科的，叫做苏涵，今天上午，我还刻意去特护科那边看了。刚才那个女人，显然并不是苏涵！”夏青理直气壮的说道。

　　“她当然不是苏涵，她叫刘艳娇，是心外科的护士，她的父亲需要去北京做心脏移植手术，这件事是我联系的，她今天刚刚从北京回来，和我说了一下她父亲现在的情况。你还有什么问题，我可以一并回答你！”王文看着夏青说道，一副不做贼不心虚的样子，挺胸抬头，底气十足。小样儿，想拿苏涵来威胁我？你还嫩点儿。王文的心里想到。

　　夏青听见后一愣，显然没料到那个女人是心外科的护士，不过她并不想就这么快放弃好不容易发现的，可能是很重要的秘密，所以她接着说道，“说既然是探讨病情，还怕别人知道吗？”

　　“我有怕别人知道吗？”王文反问道。

　　“那我先前敲了那么长时间门，你才开？”夏青问道。

　　“我只是不想无关紧要的人，打搅我和她之间的讨论而已！”王文说道。

　　“你怎么会知道是无关紧要的人……不对，你怎么会知道是我？”夏青又问道。

　　“这个时候，来找我的，只会是你！”王文说道，“也只有你会那么没有礼貌的在没有什么事情的情况下不断的敲门，别人如果有事情，会直接打我的电话！”

　　“我不知道你的电话！”

　　“我也不想让你知道！”

　　夏青脸色一变，当面被人如此的贬低，她还是第一次，以前都是别人都跟她要电话号码，或者主动把电话号码给她，今天却遇到一个不想让她知道电话号码的，夏青的心里自然不会乐意。

　　“不对，跑题了！”夏青看着王文说道，“我现在是在说你们的事情。你们怎么会单独在办公室里面待那么长时间，一定有问题！”夏青一副打破沙锅问到底的态度，不抓到把柄，誓不罢休的样子，似乎不逼得王文承认，她就不会离开！

　　“待在一起时间长，就一定会有问题吗？”王文笑看着夏青说道，“昨天下午，我们在草坪上躺着一起睡觉那么长时间，你说我们两个之间有没有问题？”

　　夏青的脸蛋儿唰的一下，变的通红，梗着脖子说道，“那不一样～！”

　　“怎么不一样？”

　　“我们那是在公共场合，周围人很多，不是偷偷摸摸！”

　　“那就更不行了。你难道不知道吗？偷情不算罪，但在公共场合淫乱却是要按刑事案件处理的！”

　　“砰！”夏青的手狠狠的拍在了王文的办公桌上，震的桌子上的水杯一阵颤动，里面的谁差点儿溅出来。

　　“损坏公共财物也是要陪的！”王文说道，声音平淡，不过听在夏青的耳朵里面，却有些阴阳怪气的。

　　“你……谁跟你在公共场合……那个了？”夏青涨红着脸，狠狠的瞪着王文质问道，也不知道是害羞的脸红，还是被气的脸红，总之，脸很红！

　　“哪个？”王文装作不知道的问道。

　　“就是……就是淫乱！”夏青说道，虽然她是医生，对人体结构非常的了解，也可以说是思想开放，但她一个女人，在男人的面前说这些，显然还是有些底气不足的。

　　“你还不承认？”王文皱着眉头，看着夏青质问道，“我问你，你知不知道你在睡觉的过程中，发生了什么？”

　　“恩？”夏青微微一怔，显然是没想到王文会这么一问。夏青想了想，觉得好像没发生什么吧？不过人在睡觉的时候，又怎么会知道周围发生了什么呢？或者梦游，人在梦游的时候，就算做了什么伤天害理，或者淫乱的时候，在醒过来之后，也不会记的丝毫。不过夏青并不成为她有梦游的毛病。不过听对方的意思，好像在她迷迷糊糊睡过去的时候，真的有什么事情发生。她也仔细的回想了一下，她醒过来时的位置，好像并不是他一开始躺着的位置。夏青看向王文问道，“那你说我在睡觉的时候，都发生了什么？”

　　“唉！”王文深深的叹了一口气，漫步走到窗前，看着窗外的景色，说道，“那种事，实在是……羞于开口啊！”

　　蹬蹬蹬！夏青快步的跟上王文，伸手扯着王文的胳臂，大声的问道，“你这种人，连淫乱都挂在嘴边，还有什么事情羞于出口？你快说！”

　　“不要问了，还是让它随风而去吧！知道的太多，有时候并不是一件好事！”


第三百七十三章 挑战开始了

　　尽管夏青非常的想知道昨天她在草坪上睡过去之后到底发生了什么，奈何王文的嘴太严，任她无论使用什么方法，也无法撬开王文的嘴，最后夏青虽有不甘，但却只能含恨离去。那怨恨的眼神，就好像王文上了她，却又把她抛弃一样。

　　王文对夏青一开始的印象还是很好的，可是那好的印象还没有维持一个小时就在夏青向他挑战的时候崩塌了，所以王文对于夏青鸟都不鸟，任对方威胁胡闹耍泼妇，他自巍然不动！

　　王文就是一座高山，而夏青就是一只焦躁的蚂蚁，任她再怎么威风，也撼动不了王文！他站在窗前，沐浴在春光之中，感受着春风，体会着春天的美好！

　　夏青是带着不甘离开的，并发誓要给王文一点儿颜色看看，让他知道她的厉害。王文听见后并没有往心里去，只是向对方比划了一下拳头，然后缓缓的竖起中指，结果夏青关门的时候，差点儿把王文的办公室的房门摔掉。在房门狠狠关上的一刹那，整个大楼仿佛都在跟着摇晃。丝毫没把王文那句破坏公共财产要赔偿的话听进去。

　　每年来中心医院实习的实习生少说也有几百人，而夏青是王文见过的最狂最嚣张的实习生。王文真想看看口口声声想要打败他的学妹的手上功夫究竟如何，是否跟她的嘴上功夫一样没谱！因为通常情况下，嘴上没德的人，手上也不会有什么真功夫。或者可以说，也正因为这类人手上没真功夫，所以才靠嘴去吹嘘，来弥补自身的缺陷。

　　虽然夏青给王文的感觉，并不像是一点儿真功夫都没有的人，但王文却可以肯定，这个刚从学校出来的丫头，就算再怎么牛，也还没有牛到能向他挑战的地步。也不知道是应该欣赏她初生牛犊不怕虎的冲劲儿，还是应该鄙视她的不自量力。

　　离下班只剩下一个小时，所以王文并没有回家，而是留在办公室内，等到快要下班的时候，他才离开办公室，向楼上的特护科走去。

　　王文荣获卫生系统五四青年标兵称号的消息已经传遍整个中心医院了，所以在医院里面走动的时候，凡是医院里认识他的医生和护士，都向他表示祝贺，甚至还有一些他不认识的人，也向他道喜。让他感觉到‘好事不出门坏事传千里’这句话并不是绝对的，好事也有传千里的时候。

　　一路上不知道说了多少句谢谢，王文终于来到了特护科。站在工作台里面的刘媛在看见王文之后眼睛一亮，笑嘻嘻的对王文说道，“王文，听说你获得了咱们卫生系统五四青年标兵的称号，恭喜你呀～！”

　　“谢谢～！”王文再次重复着已经不知道说了多少遍的话，感觉舌头都有些定型了。

　　“是不是该请客啊？”刘媛笑着问道，这似乎才是她真正的目的。祝贺是假，让他请客才是真。这些护士总是这么狡诈！

　　“你也不怕吃成猪！”王文听见后说道，就那么五千块钱的奖金，如果真要请的话，这点儿钱是肯定不够的，王文可不想忙一场之后，还要自己往里面搭钱，除非他真的是缺心眼儿，否则赔本的买卖他是不会做的。

　　“这么大的好事，你竟然不请客，也太小气了吧！”刘媛对王文说道。

　　“医院大门左边有个卖煎饼果子的，你去吃吧，就说记在我账上，我请你！”

　　“买个煎饼果子还记账？你也不怕人家拿鸡蛋丢你！”

　　“丢我的鸡蛋给你了，算我请！”

　　王文说完之后，没有再跟刘媛斗嘴，直接进了一旁的办公室，惹的刘媛差点儿拿病历本丢他。由于还没到下班时间，但又临近下班，所以办公室里面的人很齐。这个时间段，无论哪个科室的人，都会在自己的办公室里面待着，有的闲聊，有的做收尾工作，都在等着下班。

　　王文一进办公室，顿时吸引了众女的目光。

　　“王文，祝贺你～！”

　　“王医生，你太厉害了，你就是我的偶像～！”

　　“是不是应该到外面庆祝一下啊？”

　　没出三句，又提到请客的事情上了，估计这些护士在听到他获得卫生系统五四青年标兵称号的消息之后，第一件想到的事就是请客。

　　其实王文也觉得应该请，但是他也知道，他前进的脚步并没有停止，下周还要参加市五四青年标兵的评选，如果现在就请，到了市里评选的时候，如果又逆天的获得了这个称号，岂不是还要请？听说市里的标兵，将来还要去省里面评选……如果评上一次就请一次，王文还真有点儿请不起！

　　而且在评选还没有结束之前就请客，这要是传出去，名声也不好听。

　　所以请客的事情，王文是肯定要请的，但绝对不是现在。

　　“评选还没有结束，等这次评选结束之后，我再请你们！”王文说道，不看僧面看佛面，这里可是苏涵工作的地方，而且这两年，他也没少来，在中心医院里面，特护科也算是他的第二故乡了。第一故乡，肯定是心外科。

　　“那我们大家可都等着你呢，你一定要赢得市里和省里标兵称号才行啊～！”王婷婷听见后说道，得的称号的等级越高，到时候请客吃饭的酒店的档次就会越高，这个简单的道理，她还是明白的。

　　“是呀，王医生一定能把其他人打的稀里哗啦～！”

　　“王哥一出，谁与争锋？”

　　“王哥万岁～！”

　　一听到王文要请客，办公室里面的护士全都跟着欢呼了起来，那表情看起来比当初组织收看申奥直播时，听到小马宣布北京的时候还兴奋。

　　那些在这里实习的护士跟王文不熟，看到其他护士欢呼，她们也只能跟着微笑。有的不认识王文，更不知道王文跟苏涵的关系，所以都向身边的老护士打听着，看看这个能够获得江北市卫生系统五四青年标兵的牛逼年轻医生到底是何方神圣～！怎么跑到全是女性的特护科来了！当她们知道王文和苏涵的关系的时候才恍然大悟，看向苏涵的时候都是一脸的羡慕。

　　哪个女孩儿不想找个白马王子呢？对现在的她们来说，年轻有为的王文，就是她们心中的白马王子！

　　也许是知道王文得了奖，今天就算是特护科的护士长，在看到办公室里面的热闹之后，也没有出言去管，还问了王文一些今天评选的事，其他的护士也都听的津津有味儿。

　　对美女们，王文还是很乐意去讲述自己的光荣事迹的！

　　跟特护科的美女们一直聊到下班，王文和苏涵一起离开。对于王文能够得到卫生系统五四青年标兵这个称号，苏涵的心里自然非常的高兴，毕竟王文是她的男人，看到自己的男人如此的优秀，苏涵要比其他女人还要高兴，幸福的笑容挂在脸上。以前在医院里的时候，虽然苏涵和王文的关系全医院都知道了，但是苏涵仍然不会在医院里跟王文表现的过于亲密。不过今天不同了，下班之后，苏涵换上便服，就挽上了王文的胳臂，身子轻轻的靠在王文的身上，一副小鸟依人的模样，这在以前，也只有在医院外面的时候才能看到。

　　对于苏涵的这种变化，王文是打心里面高兴。今天他也嚣张了一回，在医院里面就搂住苏涵，狠狠地亲了一下对方，在特护科里面的那些护士的起哄下，王文和苏涵离开了医院。

　　很不巧，在电梯停到心外科的时候，就见夏青从外面走了进来。王文本来是准备装作不认识对方的，结果夏青一进来就狠狠的瞪着王文，就像跟王文有什么深仇大恨一样。王文紧紧的搂住苏涵，毫不客气的回瞪着对方，也在向夏青示威，眼神的意思是说：别以为是美女就嚣张，我老婆比你漂亮多了，你连提鞋的份都没有！

　　夏青虽然没有全部理解王文的眼神的含义，但也知道王文的眼神肯定不善，所以趁着电梯里面拥挤的时候，伸脚狠狠的在王文的脚面上踩了一脚，随后露出得意的表情，看向王文，好像在说：我踩你了，怎么样？你敢踩我吗？

　　王文自然不敢踩她，不过他在电梯到了一楼的时候，不动神色的伸脚勾住了夏青的脚腕，夏青只顾着耀武扬威的走出电梯，却没有注意脚下，结果被王文的脚这么一勾，身子立即打了一个踉跄，头朝下，向前拱，宛如斗牛场上的牛一般，冲出了电梯，幸好她的面前有人，‘噗’的一声，撞在一个男人的后背上，前冲的身形得到缓解，为了站稳，她还伸手紧紧的拉着男人的衣袖，扯的男人的衣袖‘滋啦’一声，裂了一个大口子，衣袖整个被夏青拽了下来。

　　王文带头大笑，周围看见的人也忍不住跟着笑了起来。夏青的脸蛋儿涨的通红，看起来跟西红柿一样，把被她拽下来的衣袖还给那个男人，说了声对不起，然后狠狠的瞪了一眼王文，就低着头，快速的向外跑，生怕被更多的人看清楚她的脸。


第三百七十四章 霸道

　　当王文和苏涵走出中心医院主楼的时候，正好看见先前捂着脸逃跑的夏青上了一辆红色的奥迪A4轿车，然后从停车场里面开了出来。也许是为了报复王文，车子在绕着停车场开了一圈之后，直接开到了主楼前的道路上，从王文的身前疾驰而过，给王文留下浓浓的尾气，然后嚣张的开出了医院。

　　夏青的开车风格，倒是和她的做人风格一样，都是那么的嚣张。

　　王文把苏涵挡在身后，看着开出医院的夏青，他已经记住了夏青的车牌号，一个实习生竟然开着辆奥迪来医院实习，就算她爸是副市长，也不用这么嚣张吧？或许，是应该用板砖的时候了。有句话说的好：新车不砸不结实！

　　“你认识她？”苏涵对挡在她身前的王文轻声的问道，“刚才她好像是在心外科那一层进来的！”苏涵一直在王文的身边，所以对于王文和夏青之间的一些异常举动，她还是能够看出来的。

　　“恩！她是我们心外科的一个新来的实习生，叫夏青，和我是一个学校的，也算是我的学妹。她仗着她爸是副市长，就格外的嚣张，牛逼冲天。不过我不怕她！”王文冷冷的说道，“你看过哪个实习生开着奥迪来医院实习的？我估计她爸也肯定是一个腐败分子！”

　　“你好像跟她有过节，很讨厌她的样子。她不是你的学妹吗？”苏涵好奇的看着王文问道。对于王文的事情，苏涵比对她自己的事情都还要关心。当然，这不是八卦，而是爱！爱让她想要知道王文的每一件事！

　　“昨天，也就是她们这些实习生到医院实习的第一天，她就跑到我的办公室，说要向我挑战。我问为什么，她说我不行，她比我厉害。你说我能不讨厌她吗？我像她那么大的时候，也没像她那么嚣张啊～！”王文一想到这事，心里的气就开始不顺了，不给夏青点儿厉害尝尝，他就不是王文！

　　“是吗？”苏涵听见后笑了笑，说道，“她倒是很自信嘛！”

　　“狂妄！自以为是！”王文毫不客气的对夏青给出两个很差的评价。这也是夏青给他留下的印象，“明天我上班，正好科里面有两个手术，我倒要看看她有多大的能耐。”既然她对她自己的手上功夫很自信，那王文就要在对方最自信的方面打败对方，彻底的击毁对方的自信心，而且还要给对方的心里留下阴影，让对方听到他的名字就浑身发抖，自卑的跪地求饶！

　　“好啦，别生气啦！”苏涵挽着王文的胳臂笑着说道，“她还只是一个学生而已，没有必要因为她的事情而生气。我们赶紧回家吧，我给你做好吃的，给你庆祝！”

　　王文一听，气顿时消的差不多了。他伸手搂住苏涵，问道，“昨晚不是刚庆祝完吗？”

　　“昨晚是预祝，今晚是庆祝，性质不一样！”苏涵说道。

　　“那敢情好！”王文听见后说道，“对了，下周二我还要去参加市里面的青年标兵评选，明天后天大后天一直到我去市里参加评选的前一晚，是不是都应该预祝预祝我啊？”

　　“你就不怕预祝成猪？”苏涵妩媚的白了王文一眼，显然是不同意王文无耻的理论！

　　“我不怕！有你在，变成猪，也幸福～！”

　　苏涵听见后，伸手在王文的肩膀上轻轻的拍了一下，然后身子靠在王文的身上，面色红润，脸上尽是幸福的笑容。

　　……

　　第二天，王文来到的医院，在把苏涵送到特护科之后，就回到心外科。正好碰上昨晚在医院里面值夜班的刘贺强。昨天王文在临去卫生局参加评选的时候，把手上的几个病人交给了马奎荣主任，而马奎荣主任直接把这个任务交给了刘贺强。刘贺强已经交班完了，正准备回家，现在看见王文，就把昨天几个病人的情况跟王文说了一下，其中一个已经办理了出院手续，今天就会离开。

　　在跟王文交代完之后，刘贺强就离开了。王文回办公室换上白大褂，就准备去查房。

　　刚走了办公室，就见丁晓玲和苗丽丽从护士办公室那边走了过来，她们的身后分别都跟着一个实习护士。头几天，这些实习护士都需要老护士来带，在经过一段时间适应之后，就可以独立的工作了。

　　“王哥，来的这么早啊～！”丁晓玲笑嘻嘻的跟着王文打着招呼。

　　“还早？都已经到八点了！”王文听见后说道，“以后见面打招呼，就不能换点儿新鲜的？”

　　“好，那我就换个新鲜的！”丁晓玲说道，“王哥，你都得了咱们卫生系统的青年标兵的称号了，是不是该请客了呀？”

　　“你这是在跟我打招呼吗？”王文看着丁晓玲问道。

　　“应该算是，毕竟这也算是我们之间共有的话题。”丁晓玲想了想说道，然后又对王文说道，“王哥，你可不能耍赖，你在得咱们院标兵的时候就说过，等这次活动完后就请客～！”丁晓玲直接拉住了王文的白大褂，生怕王文跑了似的。

　　王文的眉头皱了皱，眼睛在对方拽着他白大褂的手上瞪了一下，示意对方赶紧把手拿开，因为他想到昨天下班时，夏青拉扯一个男人，结果把那个男人的衣袖撤掉的事，他可不想被别人撕掉身上的衣服。

　　也许是以为王文得了奖心情好的原故，丁晓玲今天并不怕王文，装作没看见一样，继续拉着王文的衣角……这女人好像并不只是今天不怕，自从混熟了之后，对方好像就没有再怕过他！

　　当医生当到被护士欺负的地步，真是失败！

　　“我说过这次活动结束后请客，我也想请你们，可是这次活动并没有结束，下周还有市五四青年标兵评选，作为卫生系统的唯一代表，我还要去参加。所以，你们只能再等等了！”王文一脸惋惜的说道，装出一副‘不是我不请，而是活动没结束’的样子。

　　丁晓玲和苗丽丽都是一愣，没想到王文会这么答复。不过自习想想，似乎评选活动确实没有结束。而活动没有结束就请客，这似乎也不符合规矩！

　　看见两个小护士发呆的样子，王文心里暗笑，只不过表面上没有表现出来罢了！

　　“还愣着干什么？走吧！你们不打算工作了？”王文对丁晓玲和苗丽丽说道，然后向病房走去。唉，都在一起工作这么长时间了，一点儿默契都没有。要说默契，还是跟刘艳娇之间有默契。再说，刘艳娇也不会向他问这些无聊的问题，更不会想方设法的占他便宜。而其他小护士就不同了，那小嘴都跟刀子似的，恨不得把王文割了吃肉！

　　苗丽丽走了，剩下丁晓玲和另外一个实习护士，经过丁晓玲的介绍，王文这才知道这个实习护士叫做田园，一个很具有田园风格的名字。

　　丁晓玲看起来很高兴，毕竟也有了跟班，也有了手下，许多事情都不用亲自去做，只要在一旁指导说明就可以了。实习护士的到来，虽然不会让她们这些老护士彻底解放，但至少会让她们清闲许多。作为曾经也被老护士欺负过的实习护士走过来的人，她们当然知道该怎样去对待实习护士。

　　王文在查完房之后下了几个医嘱给丁晓玲，然后就回到办公室。等一下有个手术，本来他没有必要去的，但是一想到夏青会‘围观’，所以王文也准备去看看，瞧瞧夏青会不会动手，或者在夏青没有资格动手的时候，他动手，给夏青的颜色看看，好让对方知道两人之间的差距到底有多大，绝对不是那么一星半点儿的！

　　手术是苗定江主刀，马奎荣主任已经把实习生的事情都交给苗定江了，所以几个实习医生暂时都跟着苗定江。

　　当王文找到苗定江的时候，其他几个实习生都已经到齐了，手里拿着这次要手术的病人的病历，正在开着术前的研讨会。由苗定江先说明病人的情况，然后向几个实习生发问，正常情况下手术应该如何的进行，如果出现某种情况，应该如何的处理。

　　这些问题，有书本里面有的，也有书面里面没有的。这样的讨论会的目的，跟医生会诊不一样。医生会诊的目的是拿出一个确切的手术方案，重要的是结果。而现在这些实习生的研讨会，最重的则是这个讨论的过程。

　　夏青似乎有意在王文面前卖弄，在看见王文出现之后，她就一个接一个的回答苗定江的问题，那么问题基本都被她一个人给包了。由于她个人表现的气势很足，所以其他实习生就算有心去表现，也压不过夏青，最后就变成了苗定江和夏青的一问一答，而且没答完一个问题，夏青都会得意的看王文一眼，似乎在向王文示威。

　　对待夏青的挑衅，王文并没有放在眼里，不过他对夏青又有了一层了解。这个女人不仅嚣张，而且霸道。这一点，看看其他几个实习生就知道了。


第三百七十五章 震住你！

　　实践是检验真理的唯一标准，也是检验到底谁在装逼的唯一标准！一个人有多厉害，得在手上见真招。光凭嘴里面讲，那是没有用的。外科医生是干手术的，靠手上功夫打天下的，不是讲评书的，就算讲的天花乱坠、地动山摇也没有用！

　　所以王文对于夏青争着表现的做法并没有多少好感，也更不存在什么危机感。而且王文打心里对夏青现在的表现很反感。众所周知，手术是一个团体的工作，再牛逼的人，也不能一个人把手术做成。特别是心外科，那是在心脏和心脏周围做手术的，更需要多人的配合。

　　而夏青现在的表现，显然不是那么回事，就冲着夏青的霸道来看，她本身绝对不是一个懂得团队精神的人。没有团队精神，没有团队意识，不知道团结周围的人，那对她本人来说是很可能是致命的。试想一下，在手术台上，没有人愿意配合你，甚至在手术之前，都没有人愿意跟你一起上手术台，这是多悲哀的一件事？到时候，任你有通天的本领，一个人也发挥不出来！

　　面对夏青挑衅的眼神，王文只是用冷笑来回敬对方。听马奎荣主任说，夏青实习完后留在中心医院几乎是板上钉钉的事，毕竟中心医院是江北市最好的医院。可是夏青一到这里之后就树敌，这显然不是一个明智的选择。至少，在以后的工作中，王文绝对不会给夏青好脸色，更不会配合对方。除非夏青想弃医，从事其他的行业。

　　尽管苗定江提出的问题，基本上都被夏青一个人回答了，但是王文的注意力并没有集中在她一个人的身上，事实上，王文更想看看面对夏青的霸道，其他四个实习生是怎样的反应。毕竟在心外科里面，现在只有少数几个人知道夏青的背景，而夏青跟另外四个实习生又不是一个学校的，不知道夏青的底细，所以他们的反应，会更加的真实。

　　果然，王文在其他几个实习生的眼神当中看到了不满。那个叫做郑心妍的女实习生还能好一些，只是默默的站在一旁，认真的听着苗定江和夏青的对答，脸上波澜不惊。而另外三个男实习生的反应就要强烈一些了，毕竟大家都希望在主任的面前好好的表现，除了实习过后的考评之外，也是希望通过给主任留下好的印象，来打通留院的道路。可是现在，所有的表现机会都被夏青一个人包了，尽管夏青也算是美女，但相比于美女，前途似乎更加的重要。有了前途，什么样的美女会没有呢？

　　看着几个实习生的表情，王文在心里暗笑。这夏青，才来医院几天的功夫，就得罪了这么多人，还不知道收敛，难道她就不知道低调做人的道理吗？就算有个副市长的老爹又能怎么样？难道还能把所有恨夏青的人全部都撵走不成？

　　嘿嘿，就算这些实习生最后不能留院，至少在未来实习的这一年半年里面，夏青的日子是绝对不会好过的！

　　虽然夏青是王文的学妹，但是王文却非常喜欢看到这样的情形。谁让这个学妹不知道天高地厚呢？都这么大的人了，既然家长和老师都不能教育好她，那么只能由他这个学长来教育了。王文会让夏青在实习期间生活的很精彩的！

　　在进行了十几分钟的术前讨论之后，就到了手术的时间。

　　今天的手术并没有什么难度，只是平常的一个手术，也很具有代表性，这也是为什么苗定江会带这些实习生进手术室的原因，就算是实习生，也并不是什么手术都能让他们参加的，甚至连围观都不行！

　　苗定江负责主刀，王文和张现伟打下手，几个护士辅助，其他几个实习医生围观。开始的时候，苗定江一边做一边讲，在做的过程中，还指着患者心脏各处，对几个实习生提出各种已经遇到的问题和可能遇到的问题。后来觉得这样做有些分心，所以做着做着就变成由王文主刀了。而苗定江就像一个讲解员一样，在旁边不停的说着。病人也就是在打完麻药之后睡过去了，如果还清醒的，估计看到这样的场面之后，十有八九得晕过去。

　　不过这种事就算病人醒着也没有办法，因为医院就是这样，不管是内科还是外科，在去看病之前，都要做好被围观的准备。这叫活人教学，不管是国内还是国外，都是这样的。除非不去治病，或者去那些死人诊所，否则都逃不过被围观的命运。

　　“你们不要以为只知道在哪里动刀就可以了，还要注意动刀的手法。”苗定江指着王文正准备下刀的手，对一旁几个实习生说道，“你们注意看王医生的手法，手腕和手指的配合，还要注意在动刀之后要做的事……！”苗定江现在基本上已经变成苗老师了。

　　在苗定江说话的时候，王文已经下刀了。他有意在夏青的眼前表现一下，给对方点儿颜色看看，所以下刀和切除的动作很快，看起来如同行云流水一般，让人眼花缭乱。不一会儿，该做的全部做完了，就剩下缝合的工作了。这事就不用王文来做了，张现伟把工作接了过去。

　　“都看清楚了？”苗定江对一旁围观着的实习生问道。

　　几个实习生相互之间看了看，有的低头不说话，呆呆的看着病人，有的轻轻摇头。

　　“让你们注意看，你们却都走神儿了。我要告诉你们，虽然你们是来这里实习，但进手术室的机会也不多，如果你们不能好好的把握有限的进手术室观摩的机会，那么实习对你们来说就没什么用了。记住，你们是外科医生！”苗定江的口气很重。五个实习生，一个都没看清楚，对这样的回答，苗定江显然是很不满的。说着，苗定江又看向王文，说道，“小王，你也不慢点儿，照顾照顾这些实习生！”

　　“太专注了，一时间忘记了，我下次注意！”王文听见后说道，对于几个实习生什么都没有看清楚，王文很得意，要是让夏青看清楚，那他就不是王文了。至于其他实习生，如果他们要抱怨，就怨夏青吧，一切都是她的原因。

　　原本预订两个小时的手术，因为王文的原故，不到一个半小时就提前结束了。其实如果是平时，手术也就一个半小时左右，之所以预期两个小时，是因为这里面为了照顾实习生，而加了一些讲解的时间。结果手术后来换成了王文，王文在手术的时候根本就没有停顿，也没有给实习生自己观摩的机会，就连苗定江提问和讲解的机会都没有了，所以才提前那么多的时间。

　　对于那几个实习生来说，虽然在学校的时候，也都参加过手术，但那时不是标本，就是死人，真正实战的机会却没有，现在进医院实习，一是为了让他们能够通过实战观摩来学习，二是为了让他们能够尽快的适应医院里的气氛。结果气氛是体验到了，但是观摩却什么都没有看清楚就结束了，让他们这些怀着学习态度来的实习生们很郁闷，心想如果以后都是这样，那实习期结束也看不到什么。这哪里是在做手术呀，手上的动作简直比数手指头都快！学校里面的老师的演示可不是这样地！

　　出了手术室，把手术的衣服都换下来，实习生们准备往苗定江的办公室走。术前要进行研讨会，术后则需要进行总结会，这样才能够更要的学习。

　　其实这种研讨会和总结会完全是没有必要的，去年带实习生的时候，这两个会也没有开的像今年这么积极。王文猜想，估计是因为马奎荣主任把夏青的背景告诉了苗定江，所以苗定江才会比平时多用了一点儿心。从这方面来讲，其他的三个人，倒是都跟夏青沾光了。毕竟医院不比学校，在学校里面，老师能给你讲问题，但在医院里面，医生可没那么多功夫管你，学会学不会，跟医院又没有什么关系，全凭自己一个人去学习。如果实习的时候能够碰上一个有耐心能够给你将问题的医生，那绝对是一件幸运的事。

　　王文刻意走在夏青的身边，眼睛一直往夏青的脸上瞅着，从夏青微微皱着的眉头，和努力思考的模样，就知道刚才手术的时候，她也和其他实习生一样什么都没有看清楚。不过这正合王文的意，王文就是要让夏青知道她和他之间的差距。在学校里面的那些标本上面做手术不叫牛逼，在真人身上能够麻利的做好一切，那才叫牛逼。

　　夏青似乎也注意到了身边的王文，但却不像昨天和前天那样主动的过来跟王文挑衅了，甚至连说话都不敢，而是装作没看见，继续的思考着什么。

　　王文猜测可能是刚才的打击对夏青来说太大了，让原本高高在上的她，吧唧一下，从高处摔了下来，痛的还没有缓过神来！

　　不过年轻人，多摔几下，对以后是有好处的！


第三百七十六章 小心，看路！

　　斗志昂扬的走进手术室，又从手术室内失魂落魄的走了出来，这就是夏青第一次进入手术室观摩的真实写照！

　　王文在手术时的操作，虽然不至于让一旁观摩的夏青立即精神崩溃跪地求饶，但也在夏青的心里留下了不可磨灭的痕迹。因为特别的关注王文，并且把王文当成她挑战的对象，所以在王文做手术的过程中，夏青都十分用心的去看，就算不用苗定江提醒，夏青也会打起十二分精神。

　　在学校的时候，她就听说过许多关于学长的传说，甚至许多都是从老师的口中说出来的，这让一直都是专业第一的她非常的不服气。在回到江北市中心医院实习的时候，竟然在这里碰到传说中的学长，这让夏青非常的兴奋，终于有了向学长挑战的机会。她也想知道作为传说级别的人物，到底有多厉害。

　　而现在，亲眼目的了学长的操作，夏青原来的兴奋劲儿立即消失了一大半，那眼花缭乱的操作，让她的目光根本就跟不上对方的双手，看不清对方手上的动作。当然，她并没有全都没看清楚，至少还看清楚了一小半，但这也让信心十足的她倍受打击！试想一下，连目光都追不上对方手中的动作，足可以看出两人之间的差距。

　　当然，一个手术还不至于让夏青彻底失去信心。夏青的心中仍然有些不服气。她觉得今天这是一个普通的手术，没有任何的难度，对方做的快也没什么稀奇的。她坚信，如果遇到有难度的，她一定会比对方出色！这种小场合没什么大不了了，大场面也是她发挥的地方！

　　这或许是唯一支持她从手术室里面走出来的动力吧！

　　“学妹，刚才都看清楚了吗？有什么不清楚的地方，可以问学长。学长一定知无不言言无不尽！”王文笑眯眯的对身旁的夏青说道，以此来表达作为学长对学妹的关心和照顾！

　　夏青听见后，嘴角不自觉的抽动了两下，然后冷笑的看着身边的王文说道，“谢谢学长的关心，不过不用了，因为我刚才看的清清楚楚，明明白白，没有什么不会的地方。这种小手术，我一年前就熟练到闭着眼睛都会做的地步。所以，你还是去关心关心其他人吧！”说完之后，夏青加快了脚下的步子，似乎是打算甩掉身旁的王文。

　　王文本来就比夏青高，腿比夏青的腿长，迈的步子也比夏青大，又怎么会被夏青甩掉呢？何况，他本来就因为迁就着夏青而降低了速度，现在看见夏青脚步加快之后，他也只是恢复平时的走路速度而已，就跟加速的夏青一齐了。

　　“是吗？没想到学妹你这么厉害，闭着眼睛都能做手术。对了，刚才苗主任在手术室里问的时候，你怎么不吱声啊？”王文继续问道。

　　“我，我那时在想事情，不行吗？”夏青嘴硬的说道。

　　“行，怎么会不行呢？我只是想提醒你。以后在别人问话的时候，最好别走神。就因为你一时的走神，你看看你把苗主任气的。以后可不要再这样啦！”王文把所有的罪过，都推到了夏青的身上，接着又自言自语起来，“原来学妹那时是在想事情啊，我还以为学妹什么都没看清呢。这要是让其他人知道我和学妹是一个学校的，那还不丢死人了？呵呵，看来是我多虑了～！”王文知道夏青就是煮熟的鸭子，现在只剩下嘴硬了。先不说她光天化日之下吹着闭眼都能做手术的牛逼，光是对方说能够看清楚他手术时的动作，王文就知道对方是在睁眼说瞎话。

　　鬼手的外号，岂是浪得虚名？当年在学校的时候，就连孔杰教授都说过，如果单拼操作，他都不一定事王文的对手。何况现在只是一个实习生？别忘了，王文是医二代，他老爸老妈都是从事心外科领域研究的名医。可以说，王文一生下来的时候，就知道怎么玩手术刀。别看夏青她爸是主管卫生的副市长，但王文敢肯定，她爸连针线活都不会，还谈什么手术？

　　夏青的表情，就已经出卖了她的实力。不是王文瞧不起夏青，让这女人再回去练十年，也绝对不是他的对手！

　　王文不吹牛逼，王文不闭着眼睛做手术，他只睁着眼睛做手术，这样就能够一边做手术，一边欣赏对方痴呆的表情了。

　　夏青被王文气的浑身发抖，满脸涨红，七窍生烟，但是又不知道该说什么才好，毕竟对方的水平在那里摆着，总不能提出比一场吧？如果是没有见到王文做手术之前的时候，夏青或许会毫不犹豫的提出来比一场，就像当初她会毫不犹豫当着王文的面说要挑战他一样。可是现在亲眼目睹了王文的高超技巧，夏青这个牛犊已经看见老虎吃牛了，她还敢往上冲吗？不要命了？

　　“学妹，你知道学长我的办公室。如果以后有什么不懂的地方，可以随时来找我！”王文对夏青说道，“记的，有不会的地方，一定要来找学长呦～！”

　　“你，你不要太得意！”夏青终于忍受不住，停下脚步之后，冲着王文咬牙切齿的说道，“我一定会打败你的！”

　　“好啊。今天下午就有一个手术，我们要不要比一比？”王文问道，眼睛闪闪发光，他已经迫不及待的想要把夏青按在脚下了。都已经见识到了他的厉害，还准备死撑？那他只有亲脚把对方踹倒了！他喜欢把对方踹倒，并且把对方踩在脚下的感觉。在大学的时候，就有人向他挑战，结果被他收拾了。自从来到江北之后，就没有人向他挑战了。现在好了，又有人站出来了，那他当然不会吝啬自己的脚丫子！

　　夏青听见后心中一惊，如果她没有向对方挑过战也就罢了，可是话都喊出去了，如果输了，那不是丢死人了？夏青想了想，脑子里面突然有了一个好的推迟的办法，就说道，“我，我现在只是实习生，就算我想做手术，苗主任也不会让我做。你等着，等我转正之后，再跟你比个高低！”

　　“等你转正？那岂不是要等上一年？你想累死我啊？”王文听见后说道，“我可以跟苗主任说说，通融通融，让你先上，如果你失败了，我也可以补救！怎么样？”他可不准备就这么轻易的放过夏青。

　　“不行，我怎么能破坏规矩呢？”夏青严肃的说道。

　　“你是不是怕手术做不好出人命啊？你放心，我在旁边，保证死不了人！”王文说道，其实王文并不打算跟夏青真的进手术室比试，毕竟他是医生，医生的职责是救死扶伤，不是拿病人的性命开玩笑。他现在之所以这么说，就是料定夏青不敢，所以才说这些话来刺激对方的。

　　“我，我才不怕呢！”夏青梗着脖子说道，“我只是想安分的度过我的实习期，等我过了实习期，一定打败你！”

　　“按照你那么说，就算你过了实习期之后转正，也没有资格做手术。想真正的做，至少要有主治医师的资格，你是不是海准备让我再等你个七八年，等你考完主治之后，咱们再比？”

　　“这个嘛，到时候再说吧。我想住院医的时候应该就能够做。你现在是住院医，不是也在做吗？”夏青看着王文说道。

　　“你又和我比！”王文听见后说道，“要不咱俩今天下午就真刀真枪的比比，所有的责任和后果我来承担，怎么样？”

　　“我才不呢，一旦你骗我怎么办？我倒不怕病人出什么事，我对我自己还是很有信心的。可是如果让主任知道怎么办？我的考评岂不是要毁了？”

　　“怎么会？如果你真的赢了我，主任肯定会忍不住在你的考评上写支赞歌的！”

　　“不干！”夏青扭头说道。

　　“你不会是不敢吧？”王文用上了激将法。

　　“谁不干了？这不是有规定在限制我吗？等没有了规定，你看我怎么打败你！到时候一定打的你稀里哗啦，脑袋开花！”说着，不在理会王文，突然向苗主任的办公室跑去，“我要去参加总结会了，先让你蹦跶两天，你就等着输给我吧！”

　　“别跑那么快，小心被绊倒！”王文看着离开的夏青笑着说道，又想起昨天下班后在电梯里发生的事情。

　　夏青一边跑，一边回头狠狠的瞪着王文，昨天绊她的那一下，可是让她丢进了脸，她又怎么可能忘记呢？

　　就在这个时候，从她前面一个病房里面走出两个护士，由于夏青光顾着瞪王文了，一没注意，砰的一声，撞到了刚刚打开的门上。

　　“噗～！”王文忍不住大声笑了起来，这女人是不是脑袋缺根弦儿啊？

　　“你，没事吧？”护士看着夏青问道。

　　“没，没有！”夏青用手捂着脑门儿说道，然后回头看向大笑的王文，气的狠狠的跺着脚，这回眼睛看着前方，向苗定江的办公室走去。

　　“小心，看路！”王文好心的提醒道。

　　“不用你管！”


第三百七十七章 欣赏

　　在夏青捂着脑门儿走进苗定江的办公室之后，王文也走了进去。并不是王文去找夏青的麻烦，而是在先前手术结束之后，苗定江让他去一趟，在总结会上，把刚才做手术的过程说一遍给几个实习生听一下！他们什么都没有看清楚，总得让他们知道发生了什么事情吧？

　　就凭苗定江如此的用心，王文就能够肯定，对方一定知道夏青的背景。记的去年带实习生的时候，苗定江可没有像今天这么热心。这不得不让王文感叹权力的重要性。学术因权力而变的功利！这或许是学术最大的悲哀！

　　苗定江准备的非常充足，不知道从哪里拿出一张心脏的彩色图纸，让王文可以在上面比划。王文觉得苗定江这是在偷懒，因为带实习生的工作应该是他的才对。就算王文刚才手术做的非常快，但苗定江身为副主任医师，就算没仔细看，也应该能够知道手术的过程，没必要让王文讲。而他现在竟然把这个任务交给了王文，偷懒，绝对是偷懒！估计是刚才手术的时候在一旁讲累了吧！

　　王文把病人的病历又从新的看了一遍，然后从苗定江办公桌的笔筒里面抽出一支笔，开始在心脏图纸上面一边比划一边讲解！

　　王文口齿清楚，语速适中，并没有像他做手术时那么快。他讲的也很详细，把涉及到的内容全都讲了出来，什么时候改怎样做，在下刀的时候要注意什么，此时的王文赫然变成了一本教科书，甚至是比教科书还详细，因为他说的这些，有许多都是书本上没有的，只有在实践当中才能够接触到的。

　　本来王文是准备说快一点儿，粗枝烂叶的讲完也就算完事了。不过当他看见另一个女实习生掏出本子和笔准备记东西的时候，王文就改变了原来的想法。如果说王文对夏青的印象，是开始很好，后来很恶劣的话。那么对这个外表平平的叫做郑心妍的实习生的印象，则是开始很一般，后来很不错！

　　这样的印象，都是通过平时观察得到的。从郑心妍的待人处事，以及是前辈的态度，对学习的态度，都是王文对她印象不错的原因。那种虚心、平和的态度，是其他四个实习生都没有的。总之这个实习生给王文的感觉是很稳，稳中又具有一定的实力，只是没有表露出来而已，不像夏青那样有点儿本事就大声嚷嚷，恨不得让全世界都知道。

　　如果说夏青代表着一种张狂，那么郑心妍就代表着内敛！

　　王文很欣赏郑心妍这一点！

　　如果说之前给这些实习生的下马威是因为夏青，那么现在给这些实习生认真的讲课则是因为郑心妍。

　　“手术的整个过程就是这样，还有什么问题吗？”再说了十几分钟之后，王文看着几个实习生问道，当然，这里面并不包括夏青。

　　“没有了！”几个实习生说道，当然，这里面也不包括夏青。

　　王文也没管夏青，向另外几个实习生点了点头，然后转身看向一旁的苗定江。

　　苗定江对王文的讲解很满意，他觉得就算自己亲自去讲，也未必讲的有王文那么出色。不愧是医学泰斗孔杰的弟子，就是不一样！

　　“刚才王医生已经讲的很清楚了，相信大家对刚才的手术都已经明白了！今天这个手术在心外领域是很具有代表性的，希望大家能够真的理解，同时也要学会举一反三。今天给你们留一个任务，回去之后，认真的把病人的病历看一下，然后把如何确定手术方案，到手术的整个过程，以及术后应该注意的问题全都写下来！”苗定江看着几个实习生说道，虽然他不是学校的老师，但在这些实习生在这里实习的期间，一切都由他说的算，他说怎么样，就得怎么样，否则实习期就别想轻松的度过，更别想在考评时有好成绩。

　　王文从苗定江的办公室里面出来之后就回到了自己的办公室，这种小手术对他来说是小意思，既不废脑子，也不废力气，而且相比于这种小手术，王文更希望有大手术等着他参加。这就像士兵上战场打仗一样，只有经历过大型战争洗礼的士兵，才有成为将军的潜质。整天小打小闹，也只能混个猪头小队长当当了！

　　回办公室刚坐下，就又被叫出去了，由于他手上的病人有一个出院了，空出了一个床位，也不知道从哪里走漏了消息，有人打听到了，所以这个床位立即变成了抢手货，直到中午才把新病人的事情处理完，离下班的时间已经过去十分钟了。

　　王文犹豫着是不是去食堂吃饭，因为这个时间去食堂，肯定是没有座位的。打开柜子看了看里面的储备，零食基本都给小童童了，没剩下多少，所以王文只能去食堂，准备打包回来。

　　“王文，这里～！”

　　王文刚走进食堂，就听见后任在喊他的名字。王文向声音发出的地方看了过去，只见张现伟张继超等人都在那里，其他几个外科的年轻主治和住院医都在那一片，形成了一个外科领域。刚才叫他的正是张现伟，现在还在朝着他招手。

　　看见那边已经有了位子，王文打消了打包回去吃的念头，拿着餐盘到窗口打饭！

　　依然打了一份红烧肉，不得不说，新来的这个厨子的手艺还是很不错的，至少这道红烧肉做的很有水平，只要王文在食堂吃饭，只要有这道红烧肉，王文都会去点，水平跟卫生局食堂里面的厨子有的一拼！

　　当撑肉的大婶把盛的满满的红烧肉递给王文的时候，王文立即愣住了。今天一份红烧肉怎么这么多？如果他没有记错的话。平时都是两勺，今天怎么来了四勺？

　　“我要的是一份！”王文不放心，担心是食堂钱老板设下的陷阱，所以王文跟里面的盛菜大婶说了一下，毕竟他刚才交的是一份的钱，别刚端走，就被人抓住，说他少交一份钱。要知道食堂的钱老板对王文，那可是恨之入骨。

　　打架的人那么多，就王文倒了几盆菜～！虽然损失不算大，但也心疼啊！

　　“呵呵，我们老板说了，王医生获得卫生系统五四青年标兵，是中心医院的功臣，所以今天王医生吃什么东西都要多给～！”盛菜的大婶笑着对王文说道。

　　王文听见后一愣，得个卫生系统五四青年标兵，还有这种待遇？再说，钱老板只是一个承包中心医院食堂的老板而已，这个奖跟他有半毛钱关系？王文不自觉的转头向食堂打饭窗口的顶头儿看去，见到许久没出现的钱老板站在那里，见到王文看过去，钱老板还向他微笑点头示意。

　　王文微微一怔，这老钱什么时候变得这么大度了？竟然能够抛弃以前的恩怨，给他来个大优惠？要知道前些日子，这姓钱的还在为半份菜量跟他计较呢，今天怎么改性了？难道随着精神文明建设的逐渐发展，对方的思想认识也提高了不成？

　　俗话说的好，伸手不打笑脸人！王文也冲着对方友好的笑了笑。毕竟当初是他把食堂的菜盆掀翻的，没想到这钱老板竟然还这么对他，真是人不可貌相啊，看来这胖子的觉悟还是很高的嘛！难道这就是传说中的相逢一笑泯恩仇？这暴发户太洒脱了！

　　就在王文准备换个窗口的时候，突然从身边传来一个不和谐的声音。

　　“为什么同是一份的肉，我的这么少，他的那么多？”

　　一个女人的声音响起，王文听的耳熟，所以回头朝着窗口看了过去，这一看不要紧，身后的一个手指差点儿触到他的眼睛。

　　王文赶紧后退一步，离那个手指拉开一段距离，终于看清楚了手指的主人。

　　靠，怎么又是她？

　　“我说你这一天是不是有毛病啊？我不是跟你说过了吗？以后别跟我比，咱俩有差距！”王文看着手拿着餐盘的夏青说道，“什么事情都跟我比，跟你动真格的时候，你又不敢，整天就知道大声嚷嚷！”

　　“谁不敢了？我只是不想违反规定而已！”夏青看着王文说道，然后转头看向窗口里面的盛菜大婶，问道，“快说，为什么我的一份这么少？要是不能给我一个合理的答案，我一定要去消协告你们的！”

　　王文没想到堂堂副市长的千金，开着奥迪上班的实习生，竟然会为了几块肉而大动干戈，这不是脑子有病吗？你他妈的从中心医院开车到消协烧的油钱都不只打一份红烧肉。

　　“这位医生，我们食堂是为了祝贺王医生获得卫生系统五四青年标兵的称号，为中心医院争光，所以才给王医生加餐的。如果你也能够获得，我们食堂也可以为你优惠加量！”盛饭大婶很淡定的说道。毕竟是常年给医生盛饭的人，对付一个实习生还是搓搓有余的！

　　再说，夏青跟大婶级别的人讲理，这不是自讨苦吃吗？难道她不知道，一个中年大婶，就相当于一个核武器吗？竟敢跟核武器这么说话，真是不要命了！


第三百七十八章 鼓动

　　不是王文瞧不起夏青，跟他比手术，她不行，跟盛饭大婶比吵架，她肯定也不行！虽然跟夏青接触不多，但是王文却太了解她了。别看她说起话来声音很大、声势很足，但通常都是在没有搞清楚事情的来龙去脉之前就呼来喝去，但当事情都搞清楚之后，她就会像秋霜打过的茄子一样，彻底的蔫下来！

　　有的人张狂，张狂的有理有据有实力，这样的人狂起来，没人说什么。还有的人张狂，完全就是胡乱的张狂，不分事理，只凭一口气，却又没实力，通俗点儿讲，叫装逼。这样的人就算狂也只是一时的，而且最后往往是搬起石头砸自己的脚。很显然，夏青就是属于后者！

　　听到盛饭大婶的话，夏青微微一愣，先前提着嗓门时的嚣张气焰，顿时消失了一大半。剩饭大婶把话说的很明白，这是食堂对王医生获得卫生系统五四青年标兵的奖励，跟盛多盛少钱多钱少无关。这么一解释，夏青先前那‘同是一份的钱，为什么量不一样’的质问顿时就变的没有用了。你想多盛？可以！有能耐你也得个卫生系统的五四青年标兵回来呀？

　　合理的解释让夏青哑口无言，看了一眼王文，没有再说什么，端着餐盘就要离开。

　　“这位医生，下次来记得拿着奖状，到时候就算老板不请你，我也请你！”盛菜大婶冲着夏青大声的说道，颇有点儿得理不饶人的意思，但此时此刻，却没有人怨她！

　　盛菜是个技术活，并不像旁人想象的那么容易，她不是公平秤，没法做到每一份的重量都相同。就像这小鸡炖蘑菇，说不定哪一勺鸡肉多蘑菇少，又说不定哪一勺蘑菇多鸡肉少，都是混在一起做的，没办法在盛的时候那么公平。这种情况本来大家都是可以理解的，而她作为盛菜的人，也只能尽量的做到公平公正公开，盛菜亦有道。可是今天就偏偏出来一个小姑娘，还当着那么多人的面前质问她，怀疑她的道，作为盛了几年饭菜的人，她的心里能愿意吗？所以在看见小姑娘要逃走的时候，自然少不了呛对方一句，让自己生气的心情好手一些。同时她的心里暗想：这么较真儿的小姑娘，小心嫁不出去！

　　夏青听见后，就算她脸皮再厚，脸蛋儿也不禁红了起来。

　　“还有这样的福利？”王文大吃一惊，然后羡慕的看着夏青，说道，“学妹，你真捡到大便宜了。别人得个五四青年标兵的奖状比去中彩票还困难，但是对你来说，还不是轻而易举，手到擒来？学妹，今晚回家就跟你爸说，要他一车奖状，明天来分我一半，让我也沾沾你的光，这样一来，我的伙食就能够得到改善喽～！”

　　“你……！”夏青狠狠的瞪着王文，她已经不知道王文这是第几次用她父亲说事了，但是她却知道，每次在听见这样的话之后，她都非常的生气，而且更可气的是，每次在对方说出这样挖苦她的话之后，她都会被呛的无话可说，这简直就是气上加气，气的二次方！

　　不过，谁让她没理呢？

　　有理走遍天下，没理就要被人骂！

　　“学妹，不要这么小气嘛！”王文说道。

　　夏青紧紧的握这拳头，如果不是周围的人太多，担心伤及无辜，她早就把手里的餐盘扣在对方的脑袋上了。或许即使是这样，都无法解她的心头之恨！

　　而王文好像看出来夏青已经到了发疯的边缘了，所以看着对方说道，“不给就算了，谁让咱没个能办证的爹呢？”说完，王文端着餐盘走到旁边的一个窗口，并且大声的冲着另一个盛饭的大婶说道，“来一份～！”

　　几个盛饭大婶本来就都是一伙儿的，又加上事先老板已经嘱咐过了，所以再给王文盛菜的时候，又多盛了两勺。

　　“哇，加量不加价，看来下周去市里面竞选的时候，我也一定要努力！”王文大声的说道，然后用眼角瞥了一眼夏青，接着端着餐盘，得意洋洋的向张现伟的方向走去。

　　见到没有什么热闹可看，围观的人立即散去，打饭的打饭，打菜的打菜。

　　王文在张现伟的身边坐了下来，这边的人都已经注意到了盛饭时那里发生的情况，但由于距离太远，没有听清楚，所以王文一坐下，周围几个心外科的同事就忍不住问了起来。

　　“王文，刚才那是怎么回事？我怎么看见你和那个叫夏青的实习生在一起？你们很熟吗？”坐在对面的张继超问道，也问出了其他人的心声。

　　“你们是不是有什么不可告人的秘密啊？”张现伟又加了一句，显然是围观的不嫌事大，只会煽风点火～！

　　“秘密个屁！”王文听见后说道，“你们要是谁想追她，赶紧追。谁追上她，我以个人的名义，奖励他五百块钱！”说着，王文转头看向身后几个外科的医生说道，“这事不限范围，其他兄弟科室如果有能人，我也不会吝啬那五百块钱。大家都赶紧行动起来，毕竟能够得到五百块的就只有一个人。这可是财色兼得的好买卖，大家都抓紧时间啊～！”王文说着说着，改成吆喝了，跟街边买商品的小贩的吆喝声差不多～！

　　“五百？太少了吧？现在追求一个女人，五百块哪里够啊～！”胸外科那一桌传来一个声音。

　　“五百还嫌少？你要是真能追上，就让女人给你花钱，到时候不就找回来了吗？”王文听见后没有好气的说道，“还有，那女人长相也不赖，花点儿钱也是值得的。这叫花小钱，干长炮，方显英雄本色！你到底行不行？”

　　“那女人看起来很难对付啊～！”

　　“盛饭的那几个好对付，你去啊？”

　　“卧槽，我去给自己找个妈呀？”

　　“那就低头吃你的饭，悄悄地，别出声。还有谁，还有谁愿意挑战？”王文提高了一下嗓门，很长时间也没人回应。这么多人，只有朝夏青那边看的，没有提出追求的，王文怒了，“你们这些禽兽，平时一个个吹的跟情圣似的，关键时候全都阳痿了。我花钱让你们泡妞你们都不干，草！什么世道！”

　　“追不到，不算输？”脑外科的一个医生问道。

　　“谁跟你玩输赢了？追到，钱就是你的。追不到，钱还是我的！”王文说道，为了能让这些畜生能够把夏青祸害了，王文豁出去了，不过五百块钱对王文来说，那简直就是小意思。用五百块钱，毁掉一个女人的一生，这简直太便宜了。这年头，出了人命，也就陪个二三十万，那都是多的。毁掉一个女人的一生，不比杀了这个女人，更令她痛苦万分吗？

　　王文发现自己太坏了，医生的职责应该是治病救人才对，怎么变成祸害人了？阿弥陀佛，善哉，善哉！

　　“哎～！”王文用胳臂肘顶了顶身旁的张现伟，说道，“你不是一直很关注实习女医生吗？这回上天按照你的意愿，给你安排来一个，你怎么没有反应呢？近水楼台先得月，这可是大好的机会啊～！过了这个村儿，就没有这个店儿了！你要知道，并不是哪年都能分配到长的还不错的实习女医生的！”

　　“这女人不是我喜欢的类型，我比较喜欢可爱的！”张现伟听见后，看了一眼远处的夏青，对王文说道。

　　“恩。伟哥有恋童癖，这点我知道～！”牛晨在一旁说道。

　　“滚！”张现伟骂道，“有本事你去追！你不是还没女朋友吗？正好适合你！”

　　“追就追，谁怕谁啊？反正追不上也没有什么损失！”牛晨听见后十分硬气的说道，“你们都不敢去，我去。我要让你们看看，谁才是咱们中心医院的情圣。”说完还摆了一个自以为很帅气的造型，他似乎真的把他自己当成情圣了。

　　周围的人听见后，都看向牛晨，那眼神，充满了不信任！没错，没有人相信牛晨能够泡到夏青！想想牛晨二十多岁了，到现在连个女朋友都没有，撒网都捞不到鱼，更不要说指定哪条鱼让他去钓了！在外人看来，让他追夏青，可能跟让他追林青霞的难度是一样的，都没有什么可能性！

　　也许，就连他自己都不相信能追上夏青。看起来他的口气挺足的，实际上却挺虚的。就他这小身板儿，不仅口气嘘，肾都虚！

　　王文也不相信牛晨能够追到夏青，因为牛晨的等级实在是太低了。在医院这么长时间，连个小护士都泡不上，更别说其他的了。不过尽管还没开始就已经知道结果了，但王文还是希望牛晨能够去追，至少这会让夏青很不舒服。而且一旦将来某一天发生了奇迹，夏青和牛晨真的发生点儿什么呢？不排除奇迹会降临的可能性！世界上有很多的意外，所以无论什么事情，都不排除有各种各样的意外发生！

　　“牛晨，我顶你！要是能够追上她，我给你六百！”


第三百七十九章 怂恿

　　毁灭夏青人生的计划就在吃饭的时候定下来了，王文对这个计划非常满意。虽然在经过他的一番鼓动之后，响应的人不多，但至少能够有人站出来，王文的目的也就算达到了。

　　牛晨还沉浸在‘唯我情圣’的自我感觉良好的状态当中，毕竟他是这么多人当中，唯一一个肯接这个泡妞任务的男人，别人连试一试的胆量都没有，而他却接下来了，这足以让平时并不突出，甚至就连存在感都很薄弱的牛晨自豪一阵子了。毕竟像他这样的凡人，被众人瞩目的机会并不多，反而还时常被人忽略！

　　看牛晨斗志昂扬的模样，活像个战士，似乎还没上战场，就已经提前预定了战争中的胜利果实。只是不知道这个战士上战场的目的，到底是为了征服夏青，还是为了赚得那六百块钱！不过这样财色兼得的生意，可不多啊。

　　更何况夏青的背景摆在那里，她的父亲可是江北市的副市长，如果追到了夏青，不仅美人有了，钱有了，就连前途也都成光明大道了。这可是一举三得，天上掉馅饼的买卖！

　　王文后悔在刚才吆喝的时候，没有把夏青的背景进行一下说明，如果提前说明一下，或许会有更老练一点儿的牲口加入到追求夏青的行列当中，而不是像现在这样，只有牛晨一个泡妞界的新嫩，实在是有点儿不保险。

　　不过，王文不得不佩服牛晨的眼光，因为在这么多人当中，只有他慧眼识珠。其他那些平时吹牛逼说自己又追求到哪个美女的牲口，不仅都是光说不练的假把式，就连鼻子上面的那两窟窿眼儿，也严重的缺少眼珠子。这群牲口，真他妈得不识货。王文觉得，早晚有一天，这些牲口会后悔的。而牛晨，也一定会跪地来感谢他的！

　　要知道，并不是所有男人都有认识副市长千金的机会，也并不是所有人都有机会去追求副市长的千金！

　　而在王文的号召下，牛晨得到了这样一个难得的机会，这难道不值得牛晨感谢王文吗？

　　在一般情况下，对待新到医院的实习生，大家都会做一个交流，而交流的内容就是追求女人，以此来避免产生内讧。现在在没有人站出来的情况下，牛晨公开站出来追求夏青，那么其他人就不得在去追求夏青了。这是所有男医生私底下的一个不成文规定，直到牛晨认输了，放弃了为止！否则其他人不得干预，而违反规定的人，就会成为全院男医生的公敌！

　　这叫撑死胆大的饿死胆小的，机不可失失不再来！比的就是胆量，比的就是眼力！

　　从食堂里面出来的时候，王文拉着牛晨，不停的动员对方择日不如撞日，今日就吹响向夏青进攻的号角。牛晨本来想着再准备两天的，先收集一些夏青的情报，知己知彼，才能百战百胜，避免打草惊蛇。可是王文又怎么能够忍受牛晨把事情拖下去呢？因为王文知道，如果牛晨不去烦夏青，夏青就机会来烦他！为了自己的周围能够安静下来，所以王文又开始不停的鼓动牛晨，靠着王文的三寸不烂之舌，牛晨被王文说的晕乎乎的，云里雾里不知道东南西北了，最后在王文的分析之下，牛晨信心十足的准备在下午向夏青告白，这让王文在心里重重的松了一口气，同时对下午牛晨追求夏青的行动很是期待。

　　回到办公室，王文对自己的计划暗自得意。其实他之前并没有这样的计划，只是先前在食堂吃饭，被张现伟那么一说，心里临时就有了这样的想法。不过这也正应了一件事，所有的好主意都是在无意间想到的。认真想的办法，有时候真的没有无意间想到的主意好。

　　今天中午比较安静，胡茜没有来，让王文有了充足的午休时间。

　　下午一到上班的时间之后，王文就离开了办公室，手里拿着病历本在心外科到处转悠。表面上是在查房看病人，实际上却是在寻找牛晨和夏青的身影。牛晨追求夏青，这样的好戏，他作为策划人，是绝对不能错过的。

　　王文首先看到的是夏青，作为实习生，必须要有一个积极的表现才行，让主任和医院里的其他医生和护士知道她是勤奋的。所以实习生很少有闲下来的时候，他们宁可在走廊里面站着，也不会回办公室内坐着。有的可以去看病人，有的实在找不到活儿的，就干起了打扫卫生的工作。

　　实习生就是新人，新人就应该有点儿眼力，如果没眼力，那么以后很难在这里混下去。相比于懒惰的人，人们更喜欢勤奋努力肯吃苦的人。

　　打扫卫生这样的工作，以夏青的身份是肯定不会去做的，她手里拿着一本书和一个病历本，在各个病房内游走，也不知道她在干什么，估计是在寻找着当医生的感觉。毕竟当病人和病人家属看到你身上的白大褂，并且主动问起关于病情的时候，作为一个实习医生，心里还是会沾沾自喜的！

　　王文是从那时候走过来的，所以也理解实习医生的心情。

　　这已经是夏青进入的第三个病房了，王文仍然没有看见牛晨追求夏青的场景，难道牛晨临阵脱逃了不成？中午见证牛晨追求夏青的决定的人可是很多的，牛晨不会阳痿了吧？

　　就在这个时候，王文看见牛晨从另外一个病房走了出来，这不禁让王文眼前一亮，赶紧跑了过去，揪住了牛晨的衣服，问道，“你怎么还没开始追求啊？老少爷们可都在等着看你的精彩表现呢～！”王文并没有说是他在等着，而是说老少爷们，意思就是很多人，这样一来，牛晨就算没想法，在听见他的话后，为了不再老少爷们面前丢面子，他也会去追求的。要知道，男人对面子可是非常在乎的。

　　“五房三床有个病人出来了一点儿状况，我去看了一下，还没空出工夫呢！”牛晨听见王文的问话之后说道，并没有不去追求的意思。

　　“那你现在呢？解决完了吗？”王文问道。

　　“恩，解决完了！不过我得回去把病历写一下。”牛晨说道。

　　“这个可以先放在一边。你现在的首要任务，就是去追求夏青。”王文对牛晨说道，“中午你在好几个科室的医生面前开了口，可不能没有行动啊。咱们自己科室的人还好说，要是让其他科室的人知道你还没行动，会被人笑话的！”王文再次利用男人的面子，开始在这上面做文章！

　　“他们，都在等着？”牛晨听见王文的话后微微一愣，他事先并没有想到，只是追求一个女人而已，竟然会有这么多人关注。看来吸引他人的目光，并不是一件难事。牛晨顿时有了超强的存在感。

　　“当然。你现在可是绝对的主角！”王文说道。

　　被王文这样一说，牛晨立即感觉到浑身轻飘飘的。来中心医院工作也有些年头儿了，可是这种感觉，还是第一次有，感觉很不错。

　　“我这就去。对了，那个实习生人呢？在哪里？”牛晨问道，为了不辜负他的粉丝，牛晨绝对立即采取行动，否则对不起关注他的人民群众！

　　“在三房，刚刚进去，现在就等着你了！”王文说道，王文一边拉着牛晨，一边向三房那边走。

　　开始时牛晨还抬头挺胸的，可是当他真正来到三房外面的时候，他的身子开始有点儿弯了，王文暗叫不好，怎么这么快看起来就有些心虚了。只见牛晨在门前踌躇的半晌，然后看着王文问道，“我，是不是应该先回去准备准备？至少也应该拿束鲜花吧？”

　　“准备什么？你只是追求而已，又不是直接去求婚，就算你拿了花，她也不一定收。在说，在医院里拿花的，都是送给病人的，你拿着花给她送去，她还以为你认为她有病呢！”王文拍着牛晨的肩膀说道，“你现在要做的，就是带着一颗勇敢的心，还有一张嘴，走进去，向她发动进攻，让她，还有中心医院的老少爷们知道你牛晨的厉害，无愧情圣之名！”

　　“说的也有道理，可是我还没有找好话题啊！”牛晨说道。

　　“你傻呀，你是医生，她是实习生，难道你们之间还缺少话题吗？”王文没有好气的说道，心想这牛晨也太给男人丢脸了吧？好歹也是二十多岁的大小伙子了，怎么看起来什么都不懂？这难道就是传说中的纯情男孩儿？真给当医生的男人丢脸！

　　“可是……！”

　　看到牛晨竟然还想找理由，王文伸手把病房的房门一推，然后伸脚把牛晨跩了进去，而他自己则赶紧闪到一边，身子紧靠墙，手中拿着病历本，装作认真琢磨的样子，耳朵却高高的竖起，听着病房里面的动静。

　　牛晨，你他妈的就不能牛逼一点儿吗？


第三百八十章 泡妞行动

　　病房内！

　　“砰～！”

　　“哎呀～！”

　　一男一女两个白大褂撞到了一起，爱情故事似乎就从这一刻开始了。

　　“对不起，对不起～！”牛晨被王文一脚拽进来之后，正好撞到了夏青的身上，在看见美人皱眉生气的时候，牛晨的脸上立即露出歉意的表情，不停的赔礼道歉，“刚才走路时不小心被绊了一下，怎么样，没撞伤你吧？”牛晨关心的看着夏青问道。此时，两人之间的距离不足两尺，如此近距离的看，或许也可以称之为打量，牛晨突然觉得面前这个女实习生长的还是很不错的，肌肤白皙，干净利落，如果真的追求起来，倒也不委屈自己。

　　“没什么，下次走路注意一点儿就好了！”夏青一边揉着被撞的肩膀，一边说道。看着掉在地上的书本，夏青蹲了下来，伸手去捡。

　　“我来，我来！”牛晨看见后立即说道，也跟着蹲了下来。

　　只听‘咚’的一声，两个人的脑袋撞到了一起。

　　“啊～！”

　　夏青用手捂着脑袋，狠狠的瞪着牛晨。

　　“那个，对不起，我不是故意～！？”牛晨赶忙把地上的书本捡了起来，还给夏青，然后目光在夏青的身上看了一下，然后问道，“你，没事吧？看你好像很痛的样子，要不要我送你去医院？”

　　“……！”夏青听见后愣了愣，她觉得对方可能是刚才撞头的时候，把脑袋撞坏了，“这里好像就是医院吧？”夏青说道。

　　“哦，是的，这里就是医院。”牛晨慌忙摇头，说道，“我刚才说错了，我的意思是说，用不用带你去门诊那边看看？别留下什么后遗症。许多伤都是当时感觉不出来，之后才会发作，这叫潜伏期！”

　　“只是撞了一下而已，我想不会有什么事情的！”夏青说道，她并没有在意，“你忙你的吧，不用管我！”

　　“那怎么行呢？你可以不注意你的身体，但是我却不能，我不想因为我的失误，而对你照成什么伤害。你一定要跟我去楼下看看，至少要拍个片子，看看骨头有没有撞坏！”牛晨认真的说道。

　　“还要拍片？”夏青一怔，随即说道，“我真的一点儿事情都没有，你就放心吧，而且就算出了什么事，我也不会怪你的。你赶紧看病人吧，我先走了！”说完，夏青就要离开病房。眼前这个说话絮絮叨叨的男人，不自觉的让夏青想起了她的老爸，白天在班上的时候跟给她打电话，问来问去。晚上下班回家的时候，还要被问来问去，没完没了的。她觉得男人就应该做事干脆，婆婆妈妈的那是老娘们，她最烦的就是婆婆妈妈的男人了，所以她现在一刻也不想在这里停留下去！

　　“不行！”牛晨浑然不觉他在夏青心中的印象是个老娘们儿，一本正经的继续说道，“我放心不下。如果你真出了事，就算你不怪我，我也会觉得内心受到良心的谴责，因为我是一个很正直的人，见不得他人不负责，也见不得自己不负责。所以，你还是跟我一起去到下面检查检查吧，如果你的身体真的没事，我也就放心了。我，不想给你这样的美女造成任何的伤害！”

　　“说完了？”夏青看着牛晨淡淡的问道。

　　“恩！”牛晨点了点头。

　　“既然说完了，我能走了吧？”夏青问道。

　　“跟我走？”牛晨反问道。

　　夏青没有说话，只是白了牛晨一眼，绕过牛晨，向病房门口走去。

　　“是去楼下的门诊吗？”牛晨跟在夏青的身后，一边走一边问道，“我跟门诊部的人很熟的，你放心，我带你去了之后，就能够直接检查，不用排队。”

　　夏青停下脚步，冷冷的看着牛晨，说道，“别跟着我！”

　　牛晨停了下来，奇怪的看着夏青问道，“为什么？你不是要我带你去看门诊吗？你是实习生，去了哪里，没个认识人，看伤不方便。”

　　“我是不会去的，所以，你也别跟着我！”夏青冷冷的说道。

　　“不行，我不想对你不负责！”牛晨语气坚定的看着夏青说道。

　　“我不用你对我负责！”夏青说道。

　　“那也不行。除非你跟我去检查，非则你去那里，我就跟你到哪里！我这个人，做事向来认真，有始有终，绝对不会半途而废！”牛晨说道。

　　“随你便！”夏青说道，“我现在要去苗主任的办公室，如果你想跟，那就跟着吧！”说完，夏青走出了病房。

　　牛晨一愣，苗主任的办公室？那还是不去为好！他的脚下一慢，立即被夏青甩到身后了。

　　一直站在门外的王文，在看见夏青出来之后，立即转身背对着病房房门，低头看着病历本，而他手中的病历本也举的很高，几乎是把他的整个脸都给遮住了！

　　医院里面多的是穿白大褂的，所以如果把脸遮住，猜这个人是谁，十有八九猜不到。只不过王文聪明反被聪明误，他就站在门旁，而且用病历本捂着脸，想不引人注意都不行。如果是其他人，看一眼，知道刚才在病房里面发生的事情可能被外人听到也就算了。可这个人偏偏是夏青。夏青是谁？不容许任何人侵犯她的人！

　　所以，就在王文准备从病历本里面露个缝，看看夏青走没走的时候，一个人的手已经抓住了他盖着脸的病历本，并且狠狠的揭开！

　　王文终究是非常人也！在病历本被揭下来之后，面对着夏青瞪的溜圆溜圆的眼珠子，他没有一丝的慌张，而是皱着眉头，不满的看向夏青问道，“你干什么？为什么把我的病历本拿开？你难道不知道我正在认真的研究病历吗？”

　　“你在研究病历？研究病历，用把病历本贴在脸上吗？”夏青问道。

　　“我近视眼，眼神儿不太好，看东西的时候，就要贴在脸上，这样看的清楚！”王文说道，这谎话虽然有些拙劣，但毕竟是一个理由，总比被对方当面质问他在外面偷听要好的多。

　　“是吗？那你最好配一副好眼镜，别做手术的时候，切错了东西！到时候闹出人命可就不好了。”夏青冷笑着说道。

　　“呵呵，我这个人有个毛病，就是一到做手术的时候，近视的眼睛，立马就会好起来。你说怪不怪？”王文笑着说道。

　　“是吗？世界上还有这么奇怪的眼睛？让我把它挖下来，研究一下怎么样？你放心，我的手术水平还是很高的！”说着，夏青就玩起了二指禅，右手的食指和中指向王文的眼珠子插了过去。

　　王文立即伸手挡在鼻梁中间，躲过了夏青阴险的一招。不是说手术吗？这他妈的是手术？王文看着夏青说道，“我对你的技术不放心，所以你研究的愿望可能要破灭了！”

　　“你不放心我的手术？”夏青皱着眉头问道。

　　“是的！”王文非常诚实的点了点头。

　　“既然如此，不如我们……！”夏青说到半句，突然停了下来，后面的话就好像咔在嗓子眼里一样，顿时说不出来了。

　　“不如我们比试一下，是吧？”王文的脸上露出了笑容，这是胜利的微笑。

　　王文的话说的没错，夏青刚才确实想这么说来着，可是一想到上午参加手术时，连看都没看清楚王文手上的动作，所以夏青就半路停了下来。看见王文的笑容，夏青感觉自己中了王文的圈套，对方一直用话来激她，结果她一激动，差点儿上了当。虽然这个当，她没有上，但是丢人的事实已经存在了，这让夏青很愤怒。

　　突然抬起脚，狠狠的向王文的脚面上踩了过去，然后用力一碾。

　　“唔～！”王文紧紧的咬着牙，头上开始出冷汗了。这女人下脚还真狠，就连他小时候踩蚂蚁时，都没有这么狠过。

　　“呦，学长，你怎么了？脸为什么这么红？是不是身体哪里不舒服啊？说出来啊，你放心，我是医生，我会帮你的。”原本还露出愤怒表情的夏青，突然换了一副关心的面孔，看着王文问道。

　　“我脚趾头痒痒，你能不能帮我舔舔？”王文咬着牙说道。他真想把脚丫子塞到对方的嘴里，堵住对方的嘴。

　　“你……！”也许是没想到王文会突然说出这样脏话，夏青的脸色涨红，脚下更用力了，“有本事你再说？”

　　“谢谢你这么用力的舔，我现在感觉很舒服！”王文‘微笑’着说道，“你以前是干什么的？我感觉你的技巧，比洗浴中心里面的按摩师的技巧还要好！”

　　“是吗，那你就多享受享受吧！”夏青在说话的同时，使用出了武林失传已久的绝学千斤坠，把身体所有的力量，都集中在了右脚上，然后狠狠的去踩王文的脚。

　　不过，王文也并非等闲之辈，他早就料到夏青会来这一脚，所以在夏青要发力的时候，他已经忍痛把脚抽了出来，让夏青的千斤坠踩了一个空！

　　“哼，你不是很舒服吗？怎么抽出去了？”夏青冷笑的看着王文问道，眼神好像在对王文说道：学长，你就别死撑了！

　　“相比于一动不动，我更喜欢抽插的感觉！”王文看着夏青说道，同时用眼神告诉夏青：手术，你不行。耍流氓，你也不行！


第三百八十一章 我的笑容灿烂不？

　　夏青到底是不是纯洁的女人，这一点暂时没人知道，不过有一点可以确定，那就是在面对王文的流氓攻势时，夏青在顽强的抵抗了几次之后，终于还是抵抗不住，败下阵来。

　　其实在耍流氓这件事情上，男人要比女人更具有优势，一是因为男人身上的流氓性是先天性的，是与生俱来的。二是因为男人的脸皮厚，什么样的话都能够毫无廉耻的说出来。

　　所以世间男流氓常有，而女流氓不常有！偶尔出现一个半个的女流氓，男人在看见之后都会睁大眼睛，目不转睛的盯着，恨不得主动的贴上去，让女流氓过来在他的身上耍耍。只是因为女流氓太少，想被女流氓耍耍的男人又太多，形成了供不应求的局面，结果导致许多渴望被女流氓耍耍的男人忍耐不住，转型成了流氓！结果导致男流氓越来越多，女流氓越来越少，生态平衡就这么被破坏了！

　　在周围男流氓很多的情况下，就算王文不是流氓，也会被沾染上一些流氓的习气，不过王文终究是高级知识分子，能力出众，可以自由的游走在正经与流氓之间。需要正经的事情，他会正经起来，而需要流氓的时候，他也会毫不嘴软的耍流氓。就像对待夏青一样，对待这种女人，不给她使用一些流氓手段，她就不知道天多高地多厚。耍流氓，也是对付难缠的女人的一种手段，并且还是非常有效的手段。

　　“你还想让我过瘾吗？”王文看着脸色难看的夏青问道，“如果你很想，就把你的腿抬起来，等待我的插入！”王文把刚刚被夏青踩到的脚向前伸了伸，尽管他的动作是准备插入，但是他刚才的话，却很容易让人误会。

　　学医的，都比较开放，因为他们在学习的过程中，会接触到异性的身体，对人体的了解，也比普通人要多，说起话来也没有什么顾忌。所以就算夏青现在没有男人，但也明白王文的话的意思。夏青的脸色不停的变换着，先是白，后是红，又是绿，接着是黑，最后又变成白，就这样来回的循环着，不禁让人惊叹，原来人的脸色会有这么多种，同时也要惊叹夏青的变脸功夫，竟然已经练到炉火纯青的地步了，厉害厉害，果真是长江后浪推前浪，一代更比一代浪！

　　“你对女性病人，也是这样的态度吗？”夏青强忍着内心中的羞怒，假装镇定的看着王文问道，不过她那紧握着的，不停的在颤抖的拳头，已经出卖了她，并且告诉了外人，此时的她，心中并不像她表面上那样的平静，她很想打人。

　　她甚至为了避免被王文在嘴上占便宜，而主动放弃了抬起脚狠狠的去踩对方脚面的举动，心中坚决抵制王文口中所说的抽插！

　　“怎么会？她们可是病人。”王文对夏青说道，“对待病人的态度，又怎么会跟对待实习生的态度一样呢？”

　　“这么说来，你对每个实习生，都是这样？”夏青问道。

　　“分人！得看这个实习生怎么样！”王文说道，“我对印象很好的实习生，向来都会是如同春风一般的温暖，而对待印象不好的实习生，都会如同秋风扫落叶一样无情！”

　　“这么说来，我在你心中的印象不好喽？”夏青紧紧的皱着眉头问道，从小就被人当成掌上明珠的她，何时受到过这样的待遇？

　　“怎么会？我对你的印象可是非常好的。你还没看见吗？我现在对你可是展现出我最灿烂的笑容。”王文笑眯眯的对夏青说道，“你看，我的笑容灿烂不？”

　　夏青被王文气的直咬牙，她承认王文的笑容很灿烂，但是任谁都能够看的出来，这笑容在灿烂的背后，却隐藏着冷笑，眼神中也充满了杀气。样子看起来，就像笑面虎！

　　“哼，你的笑容到底灿烂不灿烂，到底真诚不真诚，只有你自己知道！”夏青对王文灿烂的笑容不领情，她又不是傻子，又怎么会真的相信王文呢？

　　“学妹，你这样说，真是太让学长我伤心了！”王文收起脸上灿烂的笑容，一脸苦闷的看着夏青说道，同时还用手擦着眼角，装出一副伤心到流泪的样子。

　　“伤心？你会伤心？”

　　“当然，不信，你看我的眼泪～！”

　　王文使劲儿的挤着眼睛，还别说，真的让他从眼角里面挤出一滴眼泪。王文赶紧把这滴眼泪用手指摸了一下，然后把湿润的手指伸到了夏青的眼前，说道，“你要不要尝尝？”

　　“把手拿开，离我远点儿！”夏青赶紧说道，说话的同时，身子也在向后缩，就好像王文指尖上的是硫酸，而不是眼泪。

　　而王文自然没有按照夏青的话去做，他向前走了两步，凑近夏青，并把手指上的异常宝贵的眼泪摸在夏青的脸上。

　　哼！这年头儿能流泪的男人都少的可怜，而她竟然还不相信男人的眼泪？真是罪孽啊～！

　　被王文的手指一碰，夏青顿时犹如触了电一样，身子赶紧后退，同时，用手不停的擦着脸，用衣袖使劲儿的擦，生怕擦不掉似的。

　　“哎呀，你脏不脏啊～！”夏青愤怒的瞪着王文问道。

　　“从我身体里面流出来的，怎么会脏呢？”王文说道。靠，这可是纯天然不含防腐剂的眼泪，怎么会脏？这简直是对他这滴眼泪的极大的侮辱！

　　“你，你能不能别把话说的那么恶心？”夏青皱着眉头看着王文问道，这已经不是她第一次觉得王文说的话恶心了。如果不是看见王文的身上穿着白大褂，夏青或许会会认为对方是臭流氓。而现在，是穿着白大褂的臭流氓，玷污了那身白大褂！夏青觉得王文真是不配他身上的这一身白大褂！

　　“恶心吗？还有更恶心的没有说呢！”王文听见后说道，当他看见夏青那努力擦脸的样子的时候，心里怒了，冲着对方说道，“你也别在我面前装干净。等你有了男朋友之后，你会恨不得让他天天弄脏你。”

　　“你，我不跟你说话了！你医德有问题，我真怀疑你这样的人，是怎样得到卫生系统五四青年标兵称号的，是不是江北市的卫生系统没人了！”

　　“是呀！在你爸这个外行的领导下，卫生系统出了人才，那才叫怪呢！”

　　夏青的眼睛立即瞪了起来，她虽然很烦她老爸唠叨她，也很烦别人拿她父亲来说她，可是她也很烦别人说她父亲的坏话！现在听到王文这样一说，好像所有的责任全都推给了她的父亲一样，夏青的心里能不生气吗？

　　“你！早晚有一天，我会让你跪地服输的！”夏青恨恨的说道，然后转身离开。

　　“我期待那一天！”王文一边说，一边冲着夏青摆着手，做这拜拜的手势。

　　在见到夏青走进苗定江的办公室之后，就听见身边传来牛晨的声音。

　　“她，真有个性！”

　　王文转头看向牛晨的时间，见到牛晨的脸上露出不依不舍的表情。王文看见后，不禁在心里暗骂。

　　靠！什么人呀这是？就这德行，还追求人家呢。人家根本鸟都没鸟，而他却一副拜倒在对方眼前的样子，这男女之间的战争都还没开始打响了，竟然就已经输了。真是废物。

　　“你刚才在病房里面干什么呢？”王文对牛晨质问道，这人的脑子不开窍，为了能够成功糟蹋夏青的人生，王文觉得他应该点拨点拨牛晨，让牛晨这死脑袋瓜子开开窍！

　　“说话，聊天，搭讪，追求她呀！”牛晨听见后说道。

　　“你那叫追求？”王文皱着眉头反问道，如果那都算是追求，那真是王文这辈子见过的最糟糕的追求。

　　“是呀！”在王文的注视下，牛晨竟然很是理所应当的点了点头，自认为很正确的说道，“撞她，并且带她去看伤，教科书式的邂逅方法，难道你不觉得这是一个很好的接触机会吗？利用这个机会，我会让她是一个多么有责任感和爱心的男人。”

　　“那你觉得你刚才办法管用吗？”

　　“好像没用！”

　　王文无情的赏给牛晨一个白眼，没有好气的说道，“书是死，人是活的，就算你从哪本书上看到过这种方法，但也要活学活用。你看看你刚才的表现，跟无赖没什么两样，而且目的性太明显，一看就让人知道你的目的。告诉你，她没揍你就算手下留情了，如果换成是我，早就给你两耳光了！”

　　“啊？”牛晨的脸上露出疑惑的表情，看着王文问道，“真的有那么糟糕？可是我感觉自己还不错啊。”

　　“你的自我感觉而已太好了一点儿吧？不错？不错到要人家去躲你？”王文彻底被牛晨打败了，用仅存了一点儿力量抬起头，看着牛晨问道，“你难道就从来没有追求过女孩子吗？”

　　听见王文这样问，牛晨的脸立即红了起来，言语之间吞吞吐吐，目光涣散，四处乱看，两只手捏着衣服，脚尖在地面胡乱的画着圆圈……！


第三百八十二章 教人泡妞

　　“我靠！”

　　在看见牛晨局促不安的害羞样子之后，王文用双手捂住了双眼，真是瞎了他的眼睛，刺穿了他的视网膜。原本以为牛晨只是现在没有女朋友而已，没想到对方竟然连女孩子都没有追求过，真是极品啊！

　　要知道，牛晨的职业是医生，医生的周围时刻都伴有无数的小护士，胖的瘦的高的瘦的，各种等级，各种类型，而他竟然没追求过女生？眼看就奔三的人了，这样的人在现在的社会里面，绝对是绝种的人物！而且，就这样，还敢当着那么多人的面，喊话要去追求夏青，王文真应该跟牛晨干一杯，以此来佩服牛晨的勇气！

　　难怪牛晨会使用教科书式的邂逅方式去追求夏青，而且表现的还那么的拙劣。也难怪刚才王文点拨了他那么长时间，他竟然一点儿认识都没有提高，还停留在自我感觉良好的自恋怪圈当中。什么叫对牛弹琴？这就叫对牛弹琴！

　　也许从牛晨在医院食堂挺直腰板宣布要追求夏青的那一刻起，就注定了他的失败。只不过没想到，他的失败会如此轻松，如此的彻底。

　　你他妈的没吃过猪肉，还没看过猪跑吗？没追求过女人，难道还没看见过别人追求女人吗？就算照搬，追求十几二十个，肯定也能成功个一个两个。可是，他竟然连猪跑都没有看过，或者也可以说，他就是一个睁眼瞎子。空有一双眼睛，却什么都没有看到。如果不是牛晨今天决定追求夏青，王文或许会认为他在生理上有缺陷。

　　不，不是或许，是一定会认为牛晨在生理上有缺陷！

　　按理说，男生在十八九岁到二十八九岁之间的时候，是欲望最强烈的时候，而牛晨竟然连一个女人都没有，那他是靠何种方式来发泄欲望的？左手？还是硅胶？

　　王文严重怀疑牛晨是从男儿国里出来了，根本就不知道女人为何物！

　　看来祸害夏青人生的计划要失败了！王文的心里想到。不过，几个科室中，就只有牛晨一个人能够站出来，这让王文不能够接受计划失败的事实。所以他在心里暗暗的祈祷着，希望夏青喜欢清纯的男生，这样一来，牛晨或许会有千万分之一的机会！

　　“你他妈的别在我面前摆出一副只有处女在床上才会有的样子！”王文对牛晨说道，他现在真有一种恨铁不成钢的感觉。

　　“我，我是，呵呵～～！”牛晨听见王文的话后不好意思的抓着头发笑了笑，就算他没说完，王文也能猜到他想说什么，无非就是：我是处男～！

　　呸！这年头儿处女还值点钱，处男值个屁啊？

　　“行了行了～！”王文不耐烦的冲着牛晨摆了摆手，毕竟他以后还要用牛晨去追求夏青，就算追求不上，至少也可以烦烦夏青。在追人这方面牛晨不行，不过在烦人这方面，牛晨还是很有天赋的，这一点，从夏青刚才巴不得离开躲开牛晨就能够看出来。既然不能毁灭夏青的人生，就只能先烦她一阵子了，至少比没人烦要好。所以，在牛晨面对失败的时候，王文还要鼓励鼓励牛晨才行，省的对方现在就打退堂鼓。“既然你是第一次追女人，那么刚才的表现，还算凑合，至少和对方聊了很长时间，这就是一个美好的开始！”

　　“我也这么觉得，只有说话，只有沟通，才能拉近彼此之间的感情，这一点我明白，所以我才千方百计的跟她说话！”牛晨笑着说道。

　　王文看见后，深深的呼吸了一口气，强迫自己不要把心里面的话骂出来。刚才的那些话，只是为了鼓励牛晨，所以违心的说了点儿好听的而已，没想到牛晨还牛气上了。如果不是出于祸害夏青的想法，王文早就一口吐沫淹死对方了。不过，牛晨身上有一点，王文还是比较欣赏的。那就是脸皮厚，追求女人必须要脸皮厚，显然，牛晨做到了，并且做的很好，他应该谢谢他的妈妈，是他的妈妈把他的脸皮生的这么厚！或许，他的妈妈当初也是出于担心牛晨找不到女人的考虑，所以才把他的脸皮生的这么厚！

　　唉，世上只有妈妈好！如果牛晨住不到女生，都对不起他的妈妈，对不起她妈妈给他生的这一张厚脸皮！

　　“你的表现，总体还算不错，基本领会了‘脸皮薄吃不着，脸皮厚吃的够’的道理。不过，你刚才的意图表现的太过于明显，让人一看就知道你的目的是什么。所以在以后的行动中，一定要表现的自然一些。就像刚才，人家不想去看医生，那就不去呗，你为什么硬要人家去呢？”

　　“可是我的设定就是把她撞伤了，然后送去看医生，来体现我的温柔、体贴，与爱心，还有男人的责任感。”牛晨说道。

　　“就你刚才撞人的那个拙劣的表演，别说是她了，就算是一个三岁小孩，被你那么假意的一撞，也不会有事。”王文没有好气的说道，他站在病房外，是局外人，所以对于牛晨的表演，看的比较清楚。虽然他当时把牛晨跩进病房里的那一脚很重，但也不至于把牛晨从病房的门口踹到窗口，这期间足有六七米的距离，就牛晨那撞人的动作，看起来就跟跟踪导弹一样，像长了眼睛似的，专门往夏青的身上撞。再加上牛晨本人是为了创造机会，而不是为了真的撞伤夏青，所以他自己在力量方面都有所掌握。

　　“这不是为了表达我的责任感嘛！”牛晨说道。

　　“你想表达责任感我不反对，但是你也看看看情况嘛，追求女人没有固定的剧本，要活学会用，要懂得随机应变。既然她不想跟你去医院，而你又想表达歉意，同时增加与她相处的机会，那你可以为了表达歉意而请她吃饭呀，这不比带她去看医生好多了？”王文用自己的经验，来告诉牛晨怎么样，希望对方能够开窍，从而在泡妞的道路上走的更快更远！

　　“可是我要带她去看医生，她都拒绝了。我要是请她吃饭，她能同意吗？再说，先前不是刚刚吃完中午饭吗？”牛晨不解的问道，纯洁的犹如小学生一样。

　　“午饭是吃完了，可是你难道不会邀请她吃晚上饭吗？难道你不知道，在一天三顿饭当中，晚饭时间是邀请女人的最佳时机吗？这个理由简直就是天然的！”王文说道。

　　“如果她不接受怎么办？”牛晨又问道。

　　“这就更好办了，因为你找到一个明天中午可以跟她在食堂一起用餐的机会。到时候你什么也不用问，只管往她的身边一坐，先说道歉的事，再说吃饭的事，这两件事情说完之后，你们的关系就很自然的拉近了，就可以说一些其他的事情了，这样一来，以后坐在一起吃饭，也就变的自然而然了。”

　　“是哈，我怎么就没有想到呢？”牛晨用手狠狠的拍了拍他的脑袋，然后一脸崇拜的看着王文，说道，“王文，没想到你这么厉害，难怪能把中心医院最漂亮的女人追到手！”牛晨说的中心医院追漂亮的女人是指苏涵。

　　“哼～！”王文哼了一声，这就厉害了？真是大惊小怪，没有见识。他还有几十种面对不同情况不同女人而使用的应对方法，今天所讲的这些，只不过是其中的一条最常见最普通的而已。如果不是担心在中心医院的影响，王文早就亲自上阵了，亲自毁掉夏青的人生。

　　尽管王文对牛晨说了没多少，但到了牛晨的耳朵里面，就变成了一部内容丰富的著作，这一点，看牛晨那副受益匪浅的样子就知道，王文接着说道，“每个人追求女人的方法也都不一样，鉴于夏青的不好对付，我建议你跟其他人也问问追求女人的办法，如果不知道哪个办法好，那就挨个拿出来试一下。那么多的方法，总有一个办法适合你，也总有一个办法能够打动她！明白？”

　　“明白！我，我这就回去找伟哥他们问问去，看看他是怎么骗小女孩儿的！”说着，牛晨就转身准备走，刚走出没几步，又停了下来，走回王文的身前，一副虚心的样子看着王文说道：“听君一席话，胜读十年书。王文，谢谢你。以后有什么不懂的地方，还得请教你！”

　　“你要是真感谢我，就追上她，让其他科的人知道，我们心外科的人的厉害，别给我们心外科丢脸！”王文对牛晨说道，心想，如果你追不上夏青，都对不起我在你身上花的心思，老子是随便教人泡妞的人吗？你要是追不上，老子让你变成太监！

　　“恩，我知道了，我一定会加倍努力的！”牛晨认真的说道，然后转身向办公室走去，估计是回去仔细研究王文所说的那些话去了。对于像他这样低等级的人来说，王文这样超高等级的人的话，那就跟圣经一样，如果研究透彻，绝对能够受用一辈子！


第三百八十三章 爱才之心！

　　在牛晨走后，王文就回到了办公室，在鄙视牛晨的同时，也在心里不停的感叹，在这滚滚红尘之中，竟然也会有像牛晨这样的人，当真是一个异类。其实守身如玉，洁身自好，这些本来是一种美德。可是当今社会观念的发展，已经呈现出一种畸形的状态。就像走在大街上，突然看见一个老太太跌倒，结果没人上去扶。如果谁上去扶，不但不会得到周围人的赞扬，反而还会受到周围人的嘲笑。

　　当坏的东西充斥了整个世界的时候，好的东西只会被人唾弃！因为除了这一个好的之外，其他的全是坏的，观念的不同，让坏的根本接受不了好的存在，这其实是内心深处的一种嫉妒，只是经过转变，嫉妒变成了嘲笑，甚至是谩骂和唾弃！

　　王文鄙视牛晨，是鄙视牛晨没有追求过女人的经历，并不是鄙视牛晨是处男。相反，王文非常赞成牛晨守身如玉的做法，觉得对方这样做很多，在没有遇到爱的人的时候，不应该随便跟异性发生性关系。王文也是这样想的，所以，王文也是一个处男，因为他爱每一个和他发生过关系的女人，他并不是一个看见女人就想上，什么女人都会追的随便男人，从这一点来看，他还是很洁身自好的，并不是倒贴上来的女人，他都会跟对方上床，否则，他早就成千人斩了。所以，他在跟每一个女人上床之前，都是处男，至少他的心里是这样认为的。

　　王文暂时把牛晨的事情抛开，开始补写病历。今天新来了一个病人，由于一直很忙，王文还没有空出时间，现在正是补写的时候。

　　在快要写完得时候，外面突然响起了敲门声。

　　“进来～！”王文随口喊了医生，他手下的笔头儿并没有停下来，继续在病历本上写着。病房门这时推开，一个身穿白大褂的年轻的女人从外面走了进来。王文手上的动作仍然没有停，由于记的东西已经了然于胸，手上的动作已经变成了一种反射性的去写，所以一心二用在这时对王文来说也不是一件难看。他一边写，一边抬起头向门前看了一下，当看见来人的时候，王文微微一愣，进来的竟然是那个叫做郑心妍的实习生。“有事？”王文问道。

　　“是的！”郑心妍点了点头。

　　王文在郑心妍的脸上看了一下，根据对方此时此刻的反应，好像并不是替苗主任传话的，应该是她私人的事。王文跟夏青有过接触，知道夏青是怎样的一个人，但是对于郑心妍，王文却没有接触过，对她的印象，仍然停留于表面，王文有心考验考验对方，想到这里，就冲着对方说道，“等一会儿，我先把手里的东西写完！”

　　“恩！”

　　王文低下头，继续写着病历，也不知道郑心妍这个时候来找他，到底是为了什么事，难怪也是向夏青那样，来向他挑战的？不过现在怎么看，郑心妍都不是那样的女人。不过，人不可貌相。王文当初不是也在夏青的身上看走眼了吗？所以对待郑心妍，王文也不敢大意。

　　新来病人的病历很快就写完了，王文缓缓的抬起眼皮，向郑心妍的方向看去，见到对方在没有他发话的情况下，仍然站在门前，王文对郑心妍的好感又加了几分。当然，这种好感并不是喜欢的意思，只是一种纯粹的欣赏。

　　王文并没有立即跟对方说事，而是翻过病历，把其他几个病人的病历也补充了一下，在过去将近二十分钟之后，王文终于合上病历本，把笔放在笔筒里面，抬头看向郑心妍，指着办公桌对面的椅子说道，“你坐吧～！别光站着。”

　　“谢谢！”郑心妍在王文的对面坐了下来。

　　虽然等了二十分钟，但是在郑心妍的脸上，却看不到一丝的不耐烦，面色依然平静。不得不说，这个女人的心境真的很好，如果是王文，被晾了这么长的时间，心里肯定会有想法的，就算心里的想法被隐藏起来，脸上也不会保持着这份平静。王文对郑心妍的评价又高了一层！

　　也许这一切并不是郑心妍的真正面目，但至少到目前为止，郑心妍的表现，很合王文的意。

　　“来找我，有什么事情吗？”王文微笑的看着郑心妍问道，面对这个实习生，王文的态度要比对夏青好上很多，谁让夏青第一天就来挑战他的权威呢？凡是男人，有谁能够容忍一个女人在头顶上撒尿？就算喷出来的是温泉，也不行！这涉及到男人的尊严问题。

　　“是这样的，关于今天的手术，我还有一些不懂的地方，想来请教一些王医生！”郑心妍认真而又真诚的看着王文说道。

　　“哦！”王文点了点头，原来是这件事啊，还以为是像夏青那样，来这里跟他示威的呢，“有什么不懂的地方就问吧，我现在正好没事！”下午虽然有个手术，但王文不必参加，所以今天下午对王文来说，并没有什么事情。

　　“恩，是这样的……！”看见王文这样好说话，郑心妍也没有婆婆妈妈的，直接把问题说了出来。

　　虽然上午手术完后，王文就到苗定江的办公室内，给几个实习生把手术的过程讲了一下，并且也讲了很多，但有的地方讲的并不够细，有的地方甚至一句话就带过，许多细节对王文来说没有什么，是非常明白的事，但是对于这些实习生来说，却是很重要的事。手术讲究的就是细节，细节决定成败！如果手术做的太糙，那根杀猪的屠户有什么区别？

　　王文很乐意回答郑心妍提出的这些问题，这说明郑心妍在回去之后，对他所讲的那些话认真的去思考了。许多的事情就是这样，听起来很普通，但细细研究，却又觉得有很多值得深挖的地方。这就要靠听的人自己去寻找。毕竟王文是医生，不是他们的老师，不会把什么整个过程说的那么细，就算是教科书，也不会把每件事都交代的那么清楚，更不会把每一个地方都讲的那样清晰。教科书是如此，其实老师也是如此。老师在讲一道题的事情，不能把方方面面都讲的那么详细，只会大致的说一下，强调几点，许多东西，老师都不会说出来，只有在被问到的时候，才会讲。

　　要不然，为什么都是同一个老师教，有的同学在听完以后就当完事了，而有的同学却还要伸手问呢？这就说明这个同学思考了，往心里去了。老师都喜欢这样的学生，王文也是如此。

　　王文是孔杰教授的得意弟子，跟在孔杰教授身边也有几年了，如果不做医生，他或许是一个很好的医学老师，特别是当他认真讲这关于医学方面的各种问题的时候，那表情跟孔杰倒是有几分相像。

　　上午的小手术只花了一个半小时，而王文回答郑心妍的问题，就超过一个半小时，这还不加上午术后他在总结会上所说的那些话的时间。

　　郑心妍的态度很认真，她来这里，完全是一副向王文虚心求教的样子。这样的态度，也感染了王文，让王文的注意力变的集中，所以根本就没有意识到时间的长短。当郑心妍问完所有的问题之后，就已经过了一个小时四十分钟了。

　　当然，郑心妍提出的问题，并不只限于今天上午的小手术的内容，还问了一些关于其他手术的事情，例如今天下午的那个手术，由于她不能去参加，虽然那个手术在学校的时候也学过，但她仍然向王文进行请教。

　　虽然时间很长，但王文却没有烦的感觉，而且他不得不赞叹郑心妍的认真态度，就算是当初在学校求学的他，也不及郑心妍那么认真。在他回答对方所问出的那些问题的时候，郑心妍在认真听讲的同时，还会拿着笔在本子上记，在这段时间内，她竟然写了六七页，这种学习的劲头儿，让王文佩服的五体投地！就这份认真劲儿，王文觉得郑心妍以后，一定会成为一名优秀的心外科医生！

　　“这是我在做一些比较典型的手术之后，做的笔记，其中每一个细节都记的很清楚，你拿回去看吧，不过记的看完要拿回来，那可是我的宝贝！”王文把一个本子放在桌子上，每个外科医生都有几个本子，上面都记载着一些比较典型的手术，这些其实都是宝贵的财富。像王文就有很多本手术笔记，他把手术笔记分为两类，一类是经常出现的，比较典型的手术。另一类是非常不常见的，稀少的，难度非常高的，非常另类的手术。这一类是他的压箱子底的东西，是属于绝密。

　　记笔记的习惯，是在学校时，孔杰教授逼王文去做的，做的时间长了，也就慢慢习惯了，并且逐渐了解了这些笔记的重要性。

　　王文是在看见郑心妍之后，起了爱才之心了，所以才把常见类之中的最初级一本笔记拿了出来，借给郑心妍，希望郑心妍能够好好看。如果以后郑心妍正的在心外科领域有所发展，王文也会高兴。毕竟，他曾经是她的‘导师’～！到那时，王文的心里也会有一种成就感！


第三百八十四章 伟大的人，伟大的事

　　“王医生，谢谢你！”

　　郑心妍站起身，感激的对王文说道，并向王文鞠躬行礼。作为一个实习生，一个未来的外科医生，她自然知道外科医生的私人笔记的重要性。其实关于手术，除了在病历上体现出来之外，还有专门的手术报告，上面会写有手术的全过程，当然，并不是所有手术都要写，这要看每个医院自己的安排，医院不同，规定也不同，有的小医院的外科医生可以不用写，而有的大医院会规定每个月外科医生要上交多少份手术报告。

　　但无论是病历本，还是手术报告，上面的内容其实都很简单，有的地方甚至是一笔带过。就像手术报告，只会写做了什么手术，并把步骤大致的写一下就行了。在这里面，根本就看不到任何医生对手术的私人看法。

　　而私人的手术笔记就不同了，这里面不仅会详细的记载着各个步骤，同时还会把各种观点写出来，还有在做每一步时，发生的情况，已经在发生情况后，自己是如何对待的，最后还有手术心得，等等等等，所以这些私人手术笔记，对实习生来说，就是一笔宝贵的财富，甚至对许多参加工作三四年、四五年的医生，也是一种至宝的存在。

　　毕竟刚进入医院的小医生，不可能直接就去给病人做手术，级别不到，也没有那样的资格，平时也就只能站在手术台旁边看看，给主刀的医生打打下手，而主刀的医生肯定不会在手术时，还给你一个小医生讲解手术的过程。

　　还有，并不是每个外科医生都记有手术笔记，所以手术笔记才变的珍贵。当然，也并不是每个有记手术笔记习惯的医生的笔记都是有参考价值，只有那些高手、著名医生的笔记，才有参考价值，才是众人学习的标榜！

　　虽然王文参加工作的时间并不长，也只有两年的时间，但不得不承认，他确实是一个高手。虽然初来实习的郑心妍不了解王文，但是，看王文手术时的情景，郑心妍就知道，王文是高手。试想一下，在实施手术时，竟然看不清楚对方的动作，这可不是一般医生能够做到的！在学校的时候也看过老师，还有一些在医生到学校给她们这些学校做手术示范，甚至还看过许多的录像，但比起王文都差远了。王文的水平，简直能用恐怖来形容。至少，郑心妍在当时看见之后，就被吓了一跳，心中充满了不可思议。甚至在手术之后，她还一直在想：这是人能够做到的吗？

　　可是，事实就这么在她的眼前发生了，也不由得她不相信。

　　现在看到王文把这么宝贵的私人手术笔记拿出来借给她，郑心妍能不高兴吗？能不感激吗？

　　对她来说，这可比学校发的任何的教科书宝贵多了！

　　“希望这本笔记，对你能够有所帮助！”王文对郑心妍说道，一本笔记而已，对王文来说，其实并不算什么。当然，他的手术笔记，也绝对不会随便借给别人的。也只有像郑心妍这样合王文的心思，并且态度认真诚恳的人，王文才会把笔记借给对方，就像师傅收徒，并不是什么徒弟都会收的，只有对上脾气，资质还不错，才会收进来。虽然王文不是在收徒，但意思都差不多，这也算是他对后辈的一种帮助吧。至少王文来到中心医院以后，加上这一届，已经看过三届的实习生了，这么多人里面，郑心妍给王文的感觉是最有发展的。

　　一个伟大的医者，并不仅仅要有高超的医术，能够治病救人，还要学会为医疗事业培养优秀的人才。促进医疗事业的发展。

　　孔杰教授之所以受人尊敬，就是因为他除了有高超的医术之外，还培养出了一个又一个优秀的医生。王文自然不能跟孔杰教授比，说实话，他跟孔杰教授还相差十万八千里，但是面对像这样一个各方面都不错实习生，王文还是不会吝啬的，帮助和提携后辈，是一个伟大医者该应做的事。王文现在还不伟大，这只是他向伟大迈出的第一步而已，既然有了第一步，以后就会有第二部，冲着目标不断的接近，早晚有一天，会成就伟大的。

　　郑心妍再次感激的对王文说了声谢谢，然后就拿着王文借给她的私人手术笔记离开了他的办公室，郑心妍把笔记捧在手里，看起来就好像拿着什么宝贝一样，那种对笔记视如珍宝的态度，再次让王文对郑心妍的印象提升了一个档次。

　　这个后辈，还是可以帮助帮助的！

　　在郑心妍离开之后，王文看了看时钟，不知不觉中，已经过去两个小时了，现在已经下午四点了，时间倒是过的比王文想象的要快，不过他的心里却很高兴，感觉自己做了一件非常伟大的事。

　　看看时间也不早了，王文拿着病历本，准备去病房进行下班前的最后一次查房，刚出办公室，就在门前看见夏青，不过对方并不像是来找他的，而是单纯的在他的办公室门前路过而已。

　　“哼～！”夏青在看见王文之后，冷冷的哼了一声，并且给了王文一个白眼，然后向病房的方向走去。

　　王文并没有与对方计较，一方面是因为他现在心情好，感觉伟大的人不应该跟这样渺小的人一般计较，蚂蚁在大象面前叫嚣的时候，大象也不会跟蚂蚁计较。另一方面，毁灭夏青人生的计划已经启动，现在对付夏青的人已经有了牛晨，所以暂时没有必要让他亲自出马。他只要在牛晨毁灭夏青人生的过程中，不断的引导牛晨就行了，这似乎也是一件很伟大的事。

　　王文突然发现自己真的很伟大，一天当中，做了两个人的‘导师’，引导他们前进的方向，看来做伟大的事，也很简单嘛！

　　就在王文这样认为的时候，突然看见牛晨从一个病房里面冒了出来，挡在了夏青的身前，这不只把正在走路的夏青吓了一跳，也把王文吓了一跳。这个牛晨，在搞什么呀？让他追求夏青，可没让他吓唬夏青！

　　不过，似乎有好戏看了！

　　王文紧了紧手中的病历本，不动声色的向牛晨的方向走去，装作要去看病人的样子，耳朵自习的听着牛晨那边的动静。

　　“夏青，下班后有时间吗？”只听牛晨对夏青问道。

　　王文微微一愣，随即在心里笑了起来，看来牛晨在经过他下午的一番提醒之后开窍了，估计牛晨是为了寻找这样一个机会，一直在这里等着夏青的出现。王文感觉自己从办公室里面出来的太是时候了，一件伟大的事情，就要在他的眼前发生了，而且还是他一手促成的，这绝对不能放过。

　　“干嘛？”夏青微微的皱着眉头，双手把本子抱在胸前，一脸戒备的看着牛晨，好像牛晨是什么恶人似的，她也不想想，光天化日之下，又是在心外科，就凭牛晨这个纯情小处男，能对她做什么？这戒备完全是没有必要的事。

　　“下午不是撞了你吗？为了表示我的歉意，我想在下班之后请你吃饭，郑重的向你道歉。”牛晨认真的看着夏青说道。

　　王文在不远处看见牛晨的表现之后，心里不由赞叹起来，如果不是知道牛晨的那点儿底细，还真容易被牛晨骗了。夏青会不会答应是一码事，至少牛晨的表现还是很不错的，值得表扬。看来下午这段时间，牛晨没少演练，比撞夏青时的表现看起来自然多了。

　　“我都说了，没有必要，我又没有受伤！”夏青说道。

　　“不，这不是你受没受伤的问题！”牛晨说道，“不管怎么样，那都是我的错，所以我应该向你道歉。”

　　“你的道歉，我已经接受，但也不用吃饭道歉吧？”

　　“请你吃饭道歉，才能显示出我的诚意！”

　　“晚上下班之后我有事！”

　　“哦，那就改天吧！”

　　王文对牛晨的表现刮目相看起来，这表现比下午那阵强的不只一两个档次，至少表现的很到位，知道适可而止，没有让对方产生反感。这就是一个很不错的开始，次数多了，夏青总有一天会同意的。

　　不过，现在既然让他看见了，是不是应该帮帮牛晨呢？

　　王文想了想，径直的向牛晨走了过去。

　　“牛晨，干什么呢？”王文看着牛晨问道。

　　牛晨微微一愣，看了看一旁的夏青，然后对王文说道，“下午不小心撞了夏青，我想请夏青吃饭，赔礼道歉～！”

　　“是吗？”王文听见后，也看了看夏青，然后对牛晨问道，“你准备请她去哪里吃饭？”

　　“医院附近有一家叫做金典的自助火锅店，我觉得那里不错！”牛晨说道。

　　“什么？”王文的眉头立即就皱了起来，“你不是开玩笑吧？那种破地方，怎么会适合夏青呢？看来你很没有诚意嘛！”

　　“啊？”牛晨一愣，不解的看向王文，搞不懂明明是让他追求夏青的人，怎么突然之间来搞破坏了？牛晨一时间没有理解王文的意图，站在原地发呆。


第三百八十五章 智商上的优越感

　　看见牛晨发呆的表情，王文在心中暗叹牛晨的反应能力还是差了一些，难道他就不知道什么叫做随机应变吗？难道他就不知道在遇到突然事件的时候，要在最短的时间内做出最快的反应吗？一个连应变能力都没有的人，还怎么应付大场面？

　　唉，王文不自觉的在心中叹了一口气，牛晨根本没法跟他大学时曾经的‘战友’相比，实力差不说，连应变能力也相差甚远。没有追求过女人也就算了，难道还不会思考吗？一个不动脑筋的医生，是不会有前途的！

　　如果不是现在情况不允许，王文或许会对牛晨进行一番思想教育，给对方上两节人类进化史的课程，让对方知道动脑筋对人类的重要性。不动脑筋的，那是机器！

　　为了掩盖牛晨的异样，王文好像没有看见这一样一切，继续说道，“自助餐那样的破地方，那是咱们这些平民才会去吃的地方，人家夏青怎么会答应呢？你也不看看夏青是什么身份，自助餐跟夏青的身份配吗？人家夏青的父亲可是……！”

　　“咳咳咳咳～！”

　　就在王文说到此处的时候，一旁站着的夏青突然剧烈的咳嗽了起来，同时眼睛睁大的瞪着王文，不停的冲着他使着眼色。

　　王文停了下来，同时假装不解的样子看向夏青，最后露出恍然大悟的表情，这才继续对牛晨说道，“她的父亲可是很厉害的人物，她才不稀罕去吃什么自助餐，那只会玷污了她的身份，你好歹也应该请人家夏青夏大小姐去碧海蓝天吧？碧海蓝天，知道吗？”

　　牛晨呆住了。碧海蓝天？江北市的人，谁不知道碧海蓝天？可是去哪里吃一顿，估计两个月的工资就没有了。对牛晨来说，他从来就没有想过请女人去碧海蓝天吃饭，最多也就是去碧海蓝天旁边的张记饺子馆，听说那里的饺子要上百块钱一斤哩～！牛晨一时间不知道该说什么才好，对他这个吃拉面都要寻思加不加个小菜的人来说，去碧海蓝天是在是太奢侈了，甚至去一趟就有破产的危险。

　　“怎么？不想在碧海蓝天请夏大小姐？”王文看着牛晨问道，然后摇了摇头，说道，“老兄，那你就别对夏大小姐有什么妄想了，你还是打消所有的念头吧。道歉？哼，你的道歉显然没有什么诚意。自助餐？你怎么不请夏小姐去路边吃煎饼果子？”

　　牛晨有点儿忍不住了，看了一眼一旁的夏青，一脸无辜的看着王文问道，“这不是你……！”

　　“我什么？我让你在碧海蓝天请夏青小姐，还委屈你了不成？你也不想夏大小姐是什么人。”王文似乎感到到了牛晨要坏事，所以赶紧堵住了对方的嘴。

　　“我……！”

　　“你什么你？你请夏大小姐去吃自助餐就是错。”王文又一次堵住了牛晨的嘴。

　　牛晨的脸上无辜的表情更加的明显了，当然，还有深深的不解和无奈。心想：这到底是怎么了？难道不用追求夏青了不成？怎么追求的好好的，突然来捣乱了呢？

　　就在牛晨感到无奈的时候，一旁的夏青却突然开口了。

　　“你怎么知道我不会答应他去吃自助餐？”夏青看着王文问道。

　　“夏小姐的身份何其尊贵，怎么会去吃那几十块一位的自助餐呢？”王文说道。

　　“哼，你错了。我今天答应了牛医生，接受他的道歉，同时答应了他的邀请，和他一起去吃自助餐！”夏青仰着头，得意的看着王文说道。

　　“啊？夏小姐，你刚才不是……？”牛晨呆呆的看着夏青，刚才不是说有事不能去吗？怎么现在……？

　　“刚才那是跟你开玩笑的！”夏青对牛晨说道。

　　“什么？”王文听见夏青的话后大惊失色，睁大眼睛，不敢相信的看着夏青说道，“你，你怎么会去那种地方呢？”

　　“为什么不能去那种地方？”夏青说道，“我要告诉你，我只是一个普通人而已，不是什么大人物，我也不像其他女人那样爱慕虚荣，也不会死要面子，更不会嫌贫爱富，对我来说看，不管是大酒店，还是小餐馆，都一样，谁说我就不能去吃自助餐了？谁说我就一定要到大酒店吃饭？我可是在大学食堂吃了好几年的人，自助餐，总比学校食堂的饭菜要好吧？”

　　“你，你……！”王文惊讶的看着夏青，呆得说不出话来。

　　越是看到王文这样的表情，夏青的心里就越是得意，对方越是不认为她会怎么样，她就越是要怎么样，狠狠的气气对方，同时心里也气对方把她说的好像跟骄奢淫佚的大小姐一样，夏青自然不愿意听到这样的话。她心想：我就去了，气死你！

　　王文眼睛睁的很大，甚至让人担心他的眼珠子对掉下来，那不可置信的表情，仿佛看到了奇迹一般。不过隐藏在这表情之下的，却是得意：嘿嘿，跟我斗，你还嫩点儿～！

　　牛晨呆呆的看着夏青，又呆呆的看着王文，突然浑身一震，眼睛不再迷茫，他崇拜着看着王文，心想：高手啊～！这才是真正的高手～！

　　“牛医生！”在欣赏了一阵王文惊讶的表情之后，夏青当着王文的面，微笑的对一旁的牛晨说道，“我接受你的道歉，我们一起去你说的那个餐厅去吃自助餐，下班之后，我在医院门口儿等你！”

　　“恩，恩！好，好！”牛晨忙不迭的点了点头，动作跟小鸡啄米一样，不知道的还以为他吃了摇头丸的弟弟，点头丸了呢！

　　“哼～！”夏青再次得意洋洋的看着一眼发呆中的王文，然后迈着华丽丽的猫步，向走廊一端走去，那背影看起来是那么的得意，最后消失在医院为实习生临时准备的办公室。

　　王文又‘呆’的半晌，然后魂不守舍的走进了一旁的公共卫生间，在进入男卫生间的那一刻，王文呆滞的眼睛，突然焕发出神采，眼中尽是笑意。

　　夏青呀夏青，你不行啊！王文的心里想到。这么简单的激将法居然都有效果，而且还让夏青乖乖的上当，王文还以为至少要再用上几个后续的招数呢，他高看夏青了，没想到夏青竟然会这么容易上当，搞的王文的成就感消失了一大半。这女人的脑子是不是缺根儿弦啊？

　　不过，如果没有夏青的愚蠢，又怎么能突出他的牛逼呢？

　　“王文，你……？”

　　跟着王文走进卫生间的牛晨，奇怪的看向王文。

　　“哈哈～！”王文笑了笑，伸手搭再牛晨的肩膀上，说道，“今晚的机会，我可是为你争取到了，你可要好好表现，给我争点儿气啊～！”王文觉得他能做的都已经做了，剩下的就看牛晨的表现。他能帮的，也就帮到这里了，总不能把夏青用迷药迷倒，然后扔到床上，让牛晨直接上吧？王文可不会愚蠢的去干这种事。一，绑票犯法，二，王文就算有胆子那么做，牛晨也没胆子去上！这小子一脸的良民相，以前连追求女人的胆子都没有，外面跟女人说句话都怕对方喊耍流氓，也只有平时吹吹牛逼，过过嘴瘾了。

　　“你放心，我一定会好好的把握住机会的！”牛晨一脸兴奋的冲着王文说道，“王文，没想到你这么厉害，几句话就让夏青同意了，你真是我的前辈，我以后就直接叫你哥了！”

　　“嘿嘿，我本来就比你大，你叫我一声哥，绝对不吃亏！”王文听见后说道，“还有，通过刚才这件事，你有没有从中学到什么？”

　　“恩！”牛晨点了点头。

　　“学到了什么？”王文问道。

　　“请女人吃饭，要去高档的地方，这样女人就不会拒绝了！”牛晨得意的说道。

　　王文听见后，伸手狠狠的在对方的脑袋上敲了一下，他发现如果不敲的话，今晚对方与夏青的约会，还会被这个木头脑袋搞砸。

　　“不是我瞧不起你，就你那点儿工资，去了高档餐厅，还不够一瓶酒钱的！”王文不屑的说道，“我不是让你注意吃饭的问题，而是让你注意刚才发生的事！”

　　“刚才不就在说吃饭的事吗？”牛晨一边揉这刚刚被王文敲的地方，一边不解的问道。

　　王文无奈的看着牛晨，跟牛晨和夏青站在一起，王文在智商上的优越感油然而生！

　　“我是要让你通过刚才发生的事，知道随机应变的重要性，以后遇事的时候，也要记住这一点！”王文没有好气的说道，“看看我刚才出现时你的表现，你是不是还想再夏青的面前坦白啊？”

　　“这个……呵呵～！”牛晨不好意思的笑了笑，说道，“你没事先通知，所以听你把话说的那么严重，我当时就懵了！”

　　“所以，以后要注意，遇到事情要多动脑筋，遇到突然事件也不要慌张，要以最快的速度去分析事件，从而得出结论，最后在最短的时间内，做出应有的反应。明白？”

　　“恩，明白！”

　　牛晨认真的点了点头，王文看见后也没有什么再说什么，不过他也不知道对方是真的明白了，还是假明白！


第三百八十六章 木头脑袋

　　四点五十五分，还有五分钟就到下班的时间了，王文已经把桌子上的东西都整理好了，此时正在想着今晚到底吃什么，好让苏涵给他做，趁着五四青年标兵评选期间，多享受一下，过了这个评选，王文可不敢保证苏涵还会像现在这样的百依百顺。

　　“咚咚咚～！”

　　外面的敲门声打断了王文的思考。王文王文再次看了一眼时间，四点五十六分，这是一个非常敏感的时间，所以敲门声让王文整个人都紧张起来。靠，不会在这个时候突然有手术要加班吧？那可真是比杀了他，还要让他痛苦！

　　“进来～！”王文一边喊着，一边从桌子上拿出一本书，装模作样的看着，他的心理有点儿虚，所以要用书来做掩饰。他最烦的就是临下班的时间突然要加班，这会破坏了他一晚上的安排。虽然以前也经历过这样的事，而且经历的也不少，但是王文到现在仍然没有习惯。而且，王文也不想把这样的事情当成一种习惯。

　　“咔～！”

　　办公室的门被推开，只见牛晨笑嘻嘻的从外面走了进来，也不知道什么事情让他这么高兴，样子看起来就好像中了彩票似的，进屋子就那么几步，还胸挺屁股晃的。女人这样走，可以叫做模特步，看起来会有一种美的享受。但是男人这样走，就不叫模特步了，叫贱步，而且看起来会非常的恶心，感觉就像变性没变好，只变成一半的样子。

　　不过这也让王文松了一口气，看牛晨走的贱步就知道，对方来这里，至少不会是为了加班的事情！

　　“都快下班了，不在自己办公室里面待着准备晚上的约会，跑到我这里干什么？”王文看着牛晨问道，心里想着，这木头脑袋倒是真心宽，都到这个时候了，还有溜达的闲心。老子第一次跟女人约会的事情，可是不听的在研究计划！

　　“嘿嘿，我这不是有问题要请教王哥吗？”牛晨的样子就好像抗日时期的汉奸在讨好鬼子一样，看的王文直皱眉头，如果以这幅态度去追夏青，那肯定是没戏了。

　　“有什么请教的？说！”王文把手里的书放在桌子上，既然不是加班，就不用掩饰了。

　　“王哥，你帮我看看～！”牛晨走到王文的身前，突然开始解白大褂上面的扣子。

　　王文微微一愣，赶紧用手捂住眼睛，“你要干什么？耍流氓也要找对对象啊～！我可没有这种爱好～！”王文想着，牛晨是不是被夏青刺激到了，感觉追求女人太失败，所以改行追求男人了？

　　“王哥，你误会了～！”牛晨把白大褂上面的竖排扣子解开，最后把白大褂脱了下来，露出了里面的一套衣服，对王文问道，“王哥，你看我这身衣服怎么样？这是我为约会刻意准备的，你帮我参谋参谋～！”

　　王文听见后，并没有立即把遮挡着眼睛的手放下来，而是张开指缝，从指缝里面向外面看，当看见牛晨身上还穿着衣服的时候，这才把手拿下来，同时没有好气的说道，“你他妈的就不能在脱衣服之前把事情说明白？你这样很容易挨打！”

　　“呵呵～！”牛晨不好意思的笑了笑，然后就在王文的前面不停的转圈，不停的走来走去，并且不停的摆着各种造型。

　　王文的目光在牛晨的身上打量着，牛晨显然是为了晚上的约会做了一番精心的准备，毕竟这是他人生中的第一次约会，就算在约会中不会发生什么，但对他来说，也是具有重大的人生意义。

　　女人对每一次约会都很注重，而男人只会对第一次约会注重！王文甚至怀疑，牛晨下午没有工作，把所有的时间，都花在准备晚上的约会上了。王文并没有鄙视牛晨的意思，相反，他觉得牛晨这样做非常好，当然，如果能够追上夏青就更好了。这样一来，王文的毁灭夏青人生的计划，也就成功了。

　　此时的牛晨，穿着一身的休闲西装，里面还穿着一件白衬衫，这还是王文第一次看见牛晨穿的这样正式。以前就算是市里领导来医院检查的时候，牛晨也都只是穿着休闲装，感觉就好像仍然没有从大学生脱变成医务工作者似的。没想到与夏青约会，倒是让他完成了这样的一个脱变，看来女人的力量还是很大的。

　　“新买的？”王文看着对方问道。

　　“早就买了，不过一直放着没穿！”牛晨听见万文的话后说道，“我不喜欢穿西装和皮鞋，这次情况特殊，所以就穿上了，以后这一套就是我的战衣了！”牛晨挺了挺胸脯，一副信心十足的样子，就好像夏青已经被他迷的神魂颠倒似的。

　　对于牛晨的心情，王文能够理解，所以他也没有打击牛晨的积极性，而且还夸奖了对方几句，给对方再增添几分信心。

　　“恩，不错～！穿的正式一点儿，也会让夏青觉得你对这次的约会很重视，对的态度也会改变。”王文以一副专业的态度对牛晨说道，其实他觉得，一个女人对男人的态度，并不会因为男人换了一身衣服而改变，但至少可以让女人了解这个男人的态度。王文觉得对此时的牛晨，没有必要说这些东西，那样只会打击牛晨的积极性。而对此时此刻的牛晨来说，积极性和信心是最重要的，绝对不能打击。谁打击牛晨，那就是和王文过不去，谁打击牛晨，王文就跟谁急！

　　“我也这样觉得！”牛晨说道，“不过这衣服穿起来，总感觉很板，皮鞋穿起来也不舒服～！”

　　王文看了看牛晨脚下那双油光瓦亮的皮鞋，一看就知道是第一次穿。王文心里奇怪，这牛晨有这么多东西，怎么都放起来不穿呢？难道还等着给他下崽儿不成？

　　“穿常就好了，新衣服第一次穿都是这样。其实呀，穿衣只是一方面，而且在约会的时候，相比于穿衣，嘴更重要！”王文认真的对牛晨说道，他觉得必须在牛晨去约会之前，跟牛晨说点儿什么，交代交代。

　　“嘴？”牛晨不解的看向王文。

　　“恩，嘴！”王文点了点头。

　　“你是让我到时候多吃？”牛晨傻乎乎的看着王文问道。

　　“滚！”王文认真的表情还没有维持半分钟，就被牛晨的回答给破坏了，他冲着牛晨大骂，并且伸手指向身后的窗户，大声说道，“你现在，立即，马上，去把窗户打开，头朝下跳下去，如果没有摔死，就再跑上来，从新跳一次，明白吗？”

　　“王哥，不用这么狠吧？”牛晨看了一眼窗户，缩着脑袋说道。

　　“虽然我是心外科的，不是脑外科，但是我可以判定，你的脑袋，除了死，没有任何办法能够治好！”王文说道。

　　“啊？那人死了，要脑袋还有什么用？”牛晨问道。

　　“如果这个人的脑袋不知道思考，那还不如死了算了！”王文没有好气的说道，“我严重还以你的脑袋里面除了面粉就是水，搅一搅全是浆糊！”王文的目光落在了牛晨的脑袋上，说道，“你难道也不小啊，应该很聪明啊～！”

　　“王哥，我不是没有经验吗？以后就好了！”牛晨不好意思的抓了抓脑袋，对王文说道，脸上露出羞涩的表情。

　　“你不会是拿追求夏青当练经验了吧？”王文皱着眉头说道。

　　“不，我是想在摸索中前进！”

　　“滚！”

　　王文在下班之前的最后几分钟内，没有对牛晨进行教导，而是狠狠的骂了一顿对方，他这样做的目的很简单，就是希望能够把牛晨骂开窍，这叫刺激治疗，王文在小学的时候，许多老师就这样对待学生。

　　终于下班了，王文骂的有点儿累了，再次骂了一声滚，牛晨就转着圈的离开了王文的办公室。

　　王文脱掉身上的白大褂，换上外套，向特护科走去，只是他的步子略显沉重，牛晨的智商把王文搞的很疲惫～！

　　苏涵已经在特护科门前等他了，在见到他之后，两人就一边说话，一边向外走。

　　“你怎么了？看样子好像很累，刚做手术？”苏涵关心的看着王文问道。

　　“别提了，越提我越来气～！”王文说道，不过他还是小声的把牛晨追夏青的事情说了一遍，当然，王文并没有说是他怂恿的，更没有说那六百块钱的事，只说牛晨要追求夏青，不过没有经验，所以向他来请教，把自己美化成助人为乐的好青年。

　　听到王文的讲述之后，苏涵也忍不住笑了出来，显然是被牛晨的木头脑袋逗乐了。或许，遇到这样的事，除了王文之外，其他人都会笑吧！而王文对牛晨，就是恨铁不成钢。其实王文对牛晨的要求不高，就算不能成钢，但至少要成为一块好铁吧？可是牛晨连块好铁都不是，冲击量也就算是一快生锈的铁，已经没有啥提炼的价值了。


第三百八十七章 跟踪

　　当王文和苏涵快出医院的时候，意外的在医院大门外看见了夏青和牛晨，牛晨保持一副绅士的样子，彬彬有礼的对夏青说着什么，脸上还挂这淡淡的笑容，与下午时的猥琐很不同。而夏青带着一个太阳镜，竖着衣领，一边跟牛晨说话，一边四处张望，似乎是在寻找着什么，搞的跟地下党接头一样。就在王文准备装作路过听听两人之间的谈话的时候，夏青却突然转身走了，而且走的很急，牛晨也快步的跟在后面。

　　见到夏青仍然躲躲闪闪四处乱瞄的样子，王文似乎有点儿明白对方异样的举动了，估计是夏青不想让医院的人知道她和牛晨约会的事情，所以才又是带着墨镜，又是竖着衣领的。不过王文有一点儿很奇怪，今天夏青怎么没有开车呀？那辆奥迪呢？

　　“看什么呢？”苏涵对王文问道，并且顺着王文的目光看去，因为夏青和牛晨‘秘密接头’的过程很快，所以当苏涵看去的时候，夏青和牛晨已经消失在医院大门外了。

　　“牛晨和夏青！”王文说道，看来夏青应该有些后悔答应和牛晨的约会了，但是又不想爽约，第二天在王文面前丢脸，所以才搞的这么秘密，生怕被外人知道。

　　“是吗？在哪？”苏涵问道。因为刚才王文跟苏涵讲了一些牛晨和夏青的事情，所以苏涵比较好奇，她去过心外科，认识牛晨，不过对于新来的实习医生夏青却不认识，现在又从王文这里知道夏青的父亲竟然是江北市主管科教文卫的副市长，像苏涵这样平时对八卦不怎么敢兴趣的人，此时也很想看一下夏青的庐山真面目。

　　“已经走了！”王文说道，这时，他和苏涵已经走出医院大门了，远远的还能看到牛晨和夏青，两人一前一后，看不出有任何的交流，也保持着一两米的距离，两个人看起来既想是通路的陌生人，又像牛晨是夏青的跟班，如果是外人看见了，一时间还真猜不透两人之间的关系。看了一会儿，王文突然转头看向身边的苏涵，问道，“今晚吃什么？”

　　虽然不知道王文为什么突然把话题从牛晨和夏青的身上，突然转移到了今晚吃什么上面，但苏涵还是说道，“还没有安排！”由于这几天不是预祝就是庆祝，苏涵的拿手菜都已经做的差不多了，所以苏涵一时间也没想到做什么才好。她本来是准备王文想吃什么，她就做什么的，没想到王文会反过来问他！

　　“不如，我们去吃自助餐吧？”王文突然说道。

　　“自助餐？”苏涵一愣，不解的看向王文。

　　“是呀。你天天晚饭做那么多，多辛苦呀，也应该休息休息。吃自助餐，样式多，随便挑，管够，多好？”王文搂着苏涵的细腰说道，“重要的是，在吃晚饭的时候，还有好戏看～！”

　　“你是说……去看牛晨和夏青？”苏涵看着王文问道，她狠聪明，所以在王文的提醒下，再加上先前听说牛晨要请夏青吃自助餐，所以她一下子就猜到了王文要去吃自助餐的目的，“这样不太好吧？”跟踪别人，偷看别人约会，这可是很不道德的。

　　“主要还是怕你累到！”王文纠正道，不过却有点儿画蛇添足的意思。

　　“是吗？”苏涵微笑的看着王文，虽然王文解释了，但是身为王文的女人，和王文相处这么长时间，又怎么会不了解王文的心思呢？况且，她也对夏青比较好奇，所以想了想，最后还是点头同意，“好吧！”

　　王文听见后狠狠的在苏涵的脸上亲了一口，然后带着苏涵快步的向牛晨的方向走去，由于不知道牛晨所说的那家自助餐在哪，所以他生怕跟丢了，今晚的好戏就看不成了。

　　王文也是经过仔细的考虑的，毕竟，亲眼看到，总比明天从牛晨的嘴里听到要好的多，谁知道木头脑袋会不会睡一觉就把事情忘了？而且，如果能够时刻了解到牛晨和夏青的关系发展，这对他以后对牛晨的教导，也有一定的帮助！

　　由于牛晨选择的自助餐厅就在中心医院的附近，所以王文几乎没有费力，在确定看好戏之后没走几步，在他的视线范围内，就看见牛晨和苏涵走进了一家餐厅。

　　确切的说，这应该是一家中等的酒店，而酒店之中有一层是自助餐厅。王文以前来过这里，所以对这里也算是比较熟悉。记的自助餐厅离的午餐好像是一人八十八元，不算便宜，也不算贵，像牛晨这样的小医生还是能够接受的。当然，也不会经常来吃，否则早中晚，一天少说就得二百块钱，这对于一个月只有两千块的小医生来说，无疑是支撑不住的。

　　既然已经知道是哪家自助餐了，王文也就不着急进去了，如果进去的太早，反而会被夏青认为他在跟踪。隔个几分钟，即使是在偷看的时候被发现，也可以装作是巧遇。毕竟，王文以前来这里的次数确实不少，特别是在苏涵搬到他的住所之前，王文也算是这里的常客，一周也会来几次，跟自助餐那层的经理也认识。中心医院的医生，在那家餐厅的地位还是很高的，在这里挂了名，核实完中心医院工作人员的身份之后，每次去，都可以享受八折的优惠。毕竟，那自助餐厅，也是指着医院吃饭的，中心医院的人，得罪不起。

　　两三百米的路，被王文磨蹭了五分钟，走走停停的，还在大庭广众之下，有时还会停步强吻了苏涵一下，惹的苏涵不停的掐他的腰肉，如果不是王文腰上的嫩肉实在是承受不住苏涵的九阴白骨爪了，或许王文还会在路上磨蹭一会儿。

　　进了酒店，直接来到二楼的自助餐厅。正巧今天自助餐厅的经理也在，热情的跟王文打着招呼。在跟那经理握手的时候，王文还有点儿奇怪，以后就算认识，也只是见面说话问候的认识，不像现在这般的亲热。有段日子没来，这经理怎么变的这么热情了呢？不会是想他了吧？

　　王文首先就打消了这个想法，他还没有自恋到能够迷倒男人的地步。后来一想，估计是最近自己在中心医院风头正劲，名声都传到外面来了，医院附近这里做买卖的人，对于医院里面发生的事情，消息还是很灵通的。所以这里的经理才会对他的态度发生改变。

　　名声这东西，有时候还真是让人感到不可思议！

　　王文和苏涵进去之后，拿着盘子，开始到处走，主要是苏涵选，王文跟着苏涵，不过他的眼睛没有在食物上，而是在自助餐厅里面搜索着牛晨和夏青的位置，这样一来，等一下也好找个离他们近的地方偷听一下。其实王文之所以在外面磨蹭，就是为了给牛晨和夏青足够的选菜时间，省的选择食物的时候就被碰到。

　　苏涵看出了王文的心不在焉，所以替王文夹菜的工作，就由她接了下来，她知道万文喜欢吃什么，何况王文本身也不怎么挑食。

　　由于刚刚到饭点，自助餐厅内的人看起来并不是不多，王文在餐厅内寻找了一阵，突然眼前一亮，在餐厅一角，找到了夏青的身影，然后才找到牛晨的身影。没有办法，随让夏青那样的明显呢？都晚上了，并且在餐厅里面，竟然还带着太阳镜，虽然在角落，但是想不让人注意她都不行。她选择角落，也许是为了躲避别人的视线，但是她鼻梁上架着的那大墨镜，却又让她看起来非常的显眼。

　　看来这女人的脑子，也是缺根弦儿，从这一点来看，她和牛晨倒是很般配。

　　王文手中的盘子很快就变成小山了，一个盘子显然还不能满足，王文先拉着苏涵，来到牛晨附近的一个位置占上座位，然后继续挑选。

　　这可是自助餐啊，不往死了吃都对不起自己的肚子！

　　由于靠在墙边的那一圈的餐桌，餐桌与餐桌之间都有挡板在，所以王文虽然离的牛晨很近，但并不怕对方发现。而且王文挑选的这个位置，夏青是背对着他的，牛晨侧对着他，要发现，也是牛晨发现他，但是牛晨看见他，是不会揭露他的。

　　“这么多，能吃完吗？”苏涵看着王文问道。

　　“能……！”王文刚说了一个字，就停了下来，看见满桌子的饭菜之后，他愣了愣，看着苏涵问道，“这些都是我拿的？”

　　“除了我前面这盘，还有这杯柠檬汁，剩下都是你拿的！”苏涵说道。

　　王文听见后，不自觉的咽了一口涂抹，不是馋的，是被吓的。刚才只注意牛晨那边的情况，没注意选菜，在占到桌位之后，就随便的拿了一些，结果就拿了这么多。自助餐虽然可以随便吃，但是如果浪费，可是要罚款的。

　　“我……尽力吧！”

　　靠，牛晨和夏青，真是害人不浅啊！


第三百八十八章 约会话题

　　自助餐厅内的人开始渐渐的多了起来，环境也就不像一开始那样的安静了。由于王文所选的位置，离牛晨和夏青的位置很近，所以两人在说什么，王文还是能够听清楚的。

　　王文现在是一边吃着饭，一边跟苏涵聊天，一边注意着牛晨那边的情况，可谓是一心三用。这样的结果直接导致王文几次吃东西的时候，差点儿把菜塞到鼻子里面，如果不是苏涵不停的帮王文擦着脸，估计王文这会儿已经‘油光满面’了。

　　“我看，你还是专心看戏吧！”苏涵又一次帮王文擦了擦脸上的油渍之后，对王文说道。可是王文似乎并没有听见她说的话，苏涵忍不住伸手在王文的手腕上用力一掐，王文这才痛的回过神来。

　　“恩？你刚才说什么？”王文看着对面的苏涵，趁着这个工夫，赶紧夹了一块儿烤肉放到嘴里。

　　“你就那么喜欢偷窥别人约会吗？”苏涵看着王文问道。

　　“我不是喜欢，只是热心而已！”王文纠正道，“毕竟我也算是他们两个人的月老，总得看他们两个人的双手都牵上红线之后再离开吧？”

　　苏涵被王文的话逗乐了，还月老？苏涵的脸上露出一丝浅笑，问道，“难道现在他们还不算牵上红线吗？他们都已经约会了。”

　　“你看夏青那张扑克脸，好像谁欠她钱似的，哪里像是来约会的？更像是来要账的。”王文的位置，在夏青的右后方，坐在这里，能够看到牛晨的全脸，能够看到夏青的侧脸，所以夏青的表情，王文通过这侧脸，就能够感觉出来。不管牛晨说什么，这夏青根本就没有什么反应，不是默默的吃着东西，就是玩起了手机，对于牛晨，有一句没一句的聊着。

　　当然，公平的来讲，这也不能只怪夏青，牛晨也是有一定责任的。这家伙的木头脑袋仍然没有开窍，在郑重的道完歉之后，他没有聊些风花雪月的事，反而聊起了一些血性的事：曾经在一次值夜班中，抢救一个被两辆高速行驶而相撞的车夹在中间的一个被压成肉饼的伤者！在其他值班医生恶心的不愿去手术室的时候，他是如何自报奋勇，不畏艰难险阻，勇敢的去面对这一切的，并且在血不停的向外喷的情况下，如何的用手去堵伤口，最后在经过他几个小时的奋力抢救之后，伤者……还是死了！

　　因为那宽大的太阳镜，让王文看不清楚夏青的眼神，但是王文从夏青静止了很长时间的身形可以判断出，夏青当时一定是呆住了。就算是王文，在听完牛晨的故事之后，也差点儿把刚吃进肚子里面的鹅肝吐出来！

　　虽然医生胆子大，虽然医生不畏血腥，虽然医生在上学的时候都要经过上午解剖尸体中午就吃酸菜炖血肠的过程，但是，青年男女在约会吃饭的时候，怎么能说这样的事情呢？

　　想要突出自己优秀的意志品质的想法不是不对，但至少也要找一个正常点儿的事情吧？就算要找一个不正常点儿的事情来突出自己的技术高明道德高尚，但至少也找个成功的例子吧？过程血腥，结果失败，这不是自己给自己的脸上抹黑吗？追女人不会，他妈的怎么连吹牛逼都不会嘛？

　　苏涵只是开始注意了一下夏青，之后就安心的吃饭，帮助王文擦脸，没有去听牛晨和夏青之间的对话，所以自然不像王文现在这样的气恼。王文就是因为听了牛晨不分场合不分气氛的胡说八道，所以才变成现在这个样子的，被牛晨气的，吃饭都找不到嘴了！

　　跟苏涵说完之后，王文又竖起耳朵听了一阵，发现牛晨仍然在讲那件血腥的事的后续，伤者家属是怎样大闹医院的，王文实在是看不下去，这样下来，他这个围观群众都他妈的要吐血身亡了。王文放下筷子，从兜里面掏出手机，给牛晨发起了短信。

　　‘你他妈的就不能说点儿有意义的话题？’王文是一个很文明的人，但此时此刻，也忍不住不文明起来，因为他不骂上一句两句的，心中的气愤就表达不出来。这已经不是牛晨能不能追上夏青的问题了，而是上升到牛晨别给男人丢脸的高度了，这关系到地球上全体男同胞的尊严！牛晨可以不顾，但伟大如王文者，不能不顾！

　　在发完短信后，王文赶紧低头吃饭，眼睛却往不远处的牛晨那边瞄。

　　短信的铃声响起，牛晨很绅士的对夏青说了声抱歉，然后掏出手机，在看见短信的内容时，牛晨一愣，猛的抬头向四处张望，就在这个时候，第二条短信来了。

　　‘别他妈的四处乱望！’

　　牛晨的动作不再像先前那么大了，不过眼珠子仍然忍不住在餐厅里寻找王文的踪迹。王文微微的抬起头，不停的冲着牛晨使着眼色，而牛晨也终于看到王文了。他只是愣了一下，脸上稍微有点儿惊讶，然后又透露着一丝欣喜，赶紧给王文发短信。

　　‘我应该说什么话题？’

　　对于初哥的牛晨来说，在这个时候，或许是非常希望有个人能够教他该怎样去做，所以他并没有因为王文的到来而感到不适，反而看起来很高兴。

　　‘谈最擅长的东西！’

　　约会，说白了就是双方的表演时间，而像牛晨和夏青这样的情况，夏青对牛晨没兴趣，而牛晨要追求夏青，那么这表演的时间，将全归牛晨所有，怎样才能有最好的发挥最佳的表现呢？毫无疑问，最擅长的东西，就是男人表现的机会。所谓扬长避短，就是这个意思。

　　就在王文自信满满的认为牛晨又能开窍的时候，牛晨又给他发来一条短信。

　　‘我最擅长的就是手术！’

　　“……！”王文有点儿无语了，难道牛晨真的分不出来气氛吗？难道牛晨真的要在吃饭的时候说些血性的事情吗？难道牛晨真的无可救药了吗？不过仔细想想，牛晨说的倒也是实话，外科医生不擅长手术，那擅长什么？

　　‘除了手术呢？’王文本来想再这句话后面加上一句：吹牛逼不算。但又觉得牛晨连找个话题都不会，就更不用说吹牛逼了，牛晨也就只能在男人面前吹吹牛逼，在女人根本就是木头脑袋，所以王文也就没有加上后面的那句话。

　　‘好像没有了！’牛晨发回了一条让王文很崩溃的短信。

　　王文此时有些后悔来这里看戏了，这戏看的实在是太上火了，王文不由的喝了一口木瓜汁去去火，然后忍住把被子摔了的冲动，又给牛晨发了一条短信。

　　‘谈大学时候的事！’

　　夏青还只是实习生，严格来说，还是大学生，没有毕业，所以这个时候谈起大学时候的事，应该很能引起夏青的共鸣！

　　既然没有最擅长的事，那就只能说最贴近女人的事情了。

　　牛晨在看见这条短信之后很兴奋，连忙把手机收了起来。

　　王文松了一口气，看来牛晨应该明白了。唉，当年追求苏涵的时候，也没像今天这么累过。

　　王文并没有放松警惕，他一边吃饭，一边听着牛晨那边的情况。牛晨似乎开窍了，开始问夏青是哪个学校的，由此作为切入点，开始谈起大学时的生活。

　　这个话题看起来真的很适合夏青，虽然夏青的话还是不多，但显然已经不像先前那样沉默了，除了回答牛晨的话之外，有的时候还能问上一两句。这是一个很好的开端，王文也很高兴，先前的无力感也没有了，这个时候才感觉饿，大口大口的吃着东西。就在他以为修成正果，可是安心的退到幕后的时候，只听牛晨向夏青问道。

　　“你在大学里面有男朋友吗？”

　　王文吃饭的动作停了下来，这顿饭是道歉的，提出这样的问题，显然是非常不合适的，很容易暴露目标。再说，在不熟的情况下，问这种私事，显然是不好的。

　　果然，只见夏青顿了顿，过了几秒钟，这才回答道，“没有！”

　　就在王文以为牛晨能够转移话题的时候，牛晨又说道，“真的假的？像你这样优秀的美女，怎么会没有男朋友呢？”

　　“没有男朋友，难道还需要理由吗？”夏青冷冷的反问道。

　　“可以不需要理由，但总觉得令人难以置信！”牛晨笑着说道，“我要是你们学校的人，早就追求你了！你们学校的男人真没眼光。”

　　王文狠狠的瞪着牛晨，恨不得过去扇对方两个耳朵，心想：我要是你爹，就把你射在墙上了！

　　王文和夏青是一个学校的，虽然王文是夏青的学长，但毕竟也算是夏青学校的男人，牛晨这么一说，不是把他也骂了吗？

　　好吧！王文大人有大量，不计较这些。但是，你想表达对女人的爱慕之情可以，但也不应该当面的怀疑女人。竟然说夏青说的话难以置信？这样的话，怎么能说出口？

　　牛晨，你他妈的牛逼透了！


第三百八十九章 你又吻我？

　　“你很难受吗？”

　　苏涵看着对面如同得了帕金森综合症的王文问道，他的手一直在颤动，对，一直在颤抖，用了二十多年的筷子，而现在，竟然连拿筷子夹东西的简单动作都变的那么艰难了。不过，王文并没有真的得帕金森综合症，他只是在愤怒，他想用大喊的方式来发泄，他还想用砸东西的方式来发泄，他更想用打人的方式来发泄。可是这里毕竟是公共场合，在这里大喊，会被人当成精神病，在这里砸东西，会被罚款，在这里打人，会被报警拘留，所以他只能把所有的愤怒，调成震动模式。

　　“我现在的样子，看起来很难受吗？”王文强挤出一个笑容，对苏涵问道。他并不像把自己残暴了一面表现出来，他不想让苏涵认为他是一个暴徒！

　　苏涵冲着王文点了点头，并且从兜里面掏出一个白色的手帕，帮王文擦着额头上的汗水，然后紧紧的握着王文调整震动模式的手，问道，“很气人？”

　　“气死人！”王文咬着牙说道，他现在有点儿后悔鼓动牛晨去追夏青了。见过笨的，没见过那么笨的，他作为围观群众都觉得太累人了。感觉比在楼底下看别人在楼顶上准备跳楼自杀还累，你他妈的到底跳不跳啊？要跳痛快点儿，不跳赶紧回去，别浪费大家时间。现在王文就像对牛晨说：你他妈的行不行啊？不行就赶紧撤，被在这里丢人现眼，浪费大家时间。

　　戏没看成，还惹了一肚子气，计划本来是准备毁灭夏青的人生的，现在差点儿把他的人生给毁了。

　　王文本来还想多教牛晨几招的，现在看来，教多少招也都白费，无论多么厉害的招数，到了牛晨那里，立即会转变成垃圾。王文觉得牛晨不应该选择医生这个职业，当和尚应该更加适合牛晨，因为只有和尚才不会跟女人打交道……现在好像也不是那么绝对了。看来，牛晨只能去死了～！

　　“我吃饱了！”就在王文快要被牛晨气死的时候，只听一旁传来夏青的声音，“我今晚还有事，就先走了，谢谢你的邀请～！”夏青直接站了起来，也不管牛晨的反应，转身就朝自助餐厅的门口儿走，她餐盘里面的东西确实是吃光了，但是，她取的吃的也非常的少，也就那么三四样，几口就没有了。

　　“你真的吃饱了？要不要再吃一写？这可是自助餐，怎么也要把钱吃回来才行啊～！”牛晨冲着夏青说道。

　　‘砰’的一声，王文的脑袋撞到了桌面上，他怀疑牛晨是真的没救了，这不是摆明了告诉夏青，他是一个愿意占便宜的人吗？

　　吃自助餐时多吃，往死里吃，至少也要吃够本，这是一件很正常的事，凡是进自助餐内用餐的人，也都了解这一点，可是，就算事情很明白，也不用说出来吧？不说，那就是内涵。说了，那就是恶俗！

　　小气、斤斤计较、爱占小便宜……一句话，全都暴露出来了！王文今天才意识到，牛晨的嘴，那绝对不是一般的欠抽！

　　“我的那份，你帮我吃回来吧～！”夏青说道，头也不回的向外走了。

　　由于夏青着急离开这个地方，再加上在屋子里面戴着太阳镜，所以匆匆离开的时候，并没有看见王文。

　　“哎～～！”牛晨还想叫夏青，可是夏青已经走出餐厅了。牛晨站了起来，他想要去追，但是又看了看餐盘里面还剩下的许多的吃的，如果就这么走了，餐盘里面的东西就浪费了，在一个，剩下这么多，很有可能被罚款。最后牛晨只能坐下来，不停的叹着气，神情沮丧。

　　夏青走了，牛晨和夏青两个人之间的约会就这么结束了，王文也可以一心一意的吃饭，不用去管牛晨了。而且，王文现在也不想去管牛晨了，感觉跟牛晨在一起，特别的丢脸，所以也就没有搭理牛晨。

　　王文不搭理牛晨，不等于牛晨不搭理王文。也许是想不明白夏青为什么会突然离开，牛晨就冲着王文问道，“王哥，你说夏青她为什么会这么快离开？”

　　“你应该比我更清楚！”王文说道。

　　“比你更清楚？可是我不知道啊～！”牛晨茫然的看着王文说道。

　　王文刚想说：是被你恶心走的。但是一想到大家都是一个科室的，以后抬头不见低头见的，骂来骂去的似乎不合适，毕竟对方还叫他一声王哥，所以王文只把到了嘴边的狠话咽下去，然后淡淡的说道，“也许，是她真有急事吧～！”

　　“是吗？”牛晨听见后，脸色稍微好看了一点儿，如果夏青真的是因为有事而离开的，这样的结局，牛晨还是能够接受的。但是，如果是被甩了，那牛晨的心里就不会好受了。

　　“恩，安心吃饭吧，毕竟明天还会再见面，到时候你再问她吧！！”王文平静的说道，他并没有因为先前牛晨拙劣的表演而责怪和批评对方，或者说，王文已经对牛晨失望透了，连指导的兴致都没有了，让他自生自灭算了。

　　“恩！”牛晨并没有感觉到王文此时的心情，所以就按照王文的话去做，继续吃东西。像这种不需要大脑思考的事情，牛晨做的还是非常好的，或许，是真的打算把夏青那份吃回来吧，毕竟这自助餐对他来说，也不便宜，既然有这么一个机会，自然是不想浪费，现在他一个人交了两分钱，自然就在这里大吃特吃。

　　当王文和苏涵离开的时候，牛晨仍然没有走，他正一边打着饱嗝，一边放嘴里面硬塞吃的，看起来就好像北京烤鸭一样，都是填出来的。

　　牛晨的表现，给王文带来的打击不小，他感觉浑身上下冰冷冰冷的，就好像刚从冰柜里面拿出来一样，不仅心里哇凉哇凉的，全身都哇凉哇凉的。即使回到家之后，他的情绪仍然很低落。如果不是睡觉之前，苏涵用她温暖的身体来抚平的王文心中的伤痕，王文或许会郁闷一晚上！

　　第二天，王文缓过心神了，因牛晨表现而毁灭的情绪好了许多，他现在已经想开了，对于牛晨是否追夏青，能不能够追的上夏青，王文已经无所谓了。因为相比于毁灭夏青，王文觉得，还是先把自己保护起来比较好，就让牛晨自生自灭吧。是打一辈子光棍，还是当一辈子处男，都与王文无关了。

　　就像往常一样，王文在把苏涵送到特护科之外，就回到了心外科，刚电梯，远远的就看见自己的办公室外有人，一个有点儿出乎王文预料的人，夏青。

　　这女人不会是想大早晨的就来挑战吧？王文想了想，今天上午好像没有手术！

　　王文走了过去，还没等他说话，夏青却开口了，“赶紧把门打开～！”夏青摆出一副冰冷的面孔，眼神格外的凶狠，就好像王文欠她钱没还似的，上门要帐来了。

　　王文对夏青的态度非常的不满意，就说道，“实习生，以后对前辈说话客气点儿～！这里是医院，不是你们学校。别太狂了！”

　　“别废话，赶紧开门！”夏青不耐烦的说道，对于王文的忠告，她似乎半点儿都没有听进去，依然十分的狂。

　　“我还不开了呢！”王文的脾气也上来了，把掏出来的钥匙，又揣回了兜里。大早晨的，心情本来就不怎么好，现在又被夏青这么一说，靠，不就有个当副市长的爹吗？

　　“你……！”夏青狠狠的瞪着王文，两人就这么僵持了半晌，夏青最后忍不住了，也不管走廊里面其他人的目光，拉着王文就走进走廊一段的安全通道。

　　“喂，你干什么？光天化日，别跟我拉拉扯扯的，让人看见了不好，你我可是都有另一半的人了！”王文说道。

　　夏青没有说话，不过手上的力量却更大了，在把王文推进去安全通道之后，直接把大门狠狠的关上，并反锁上。

　　“我可告诉你，咱们有事赶紧说事，别跟我拉关系！”王文说道。

　　“呸～！”夏青丝毫没有顾忌淑女形象，狠狠的当着王文的面呸了一口，不过王文倒也没觉得有什么特别的，因为对方本来就不淑女。

　　“如果你拉我进这里，就是为了向我吐口水的话，我劝你还是把口水自己咽下去，我不想跟你间接接吻！”说着，王文用手捂住嘴，同时向后退了两步。

　　“我呸！”夏青听见王文的话后，再次狠狠的呸向王文。

　　“你又吻我！”王文皱着眉头看着夏青。

　　“滚！”夏青没有好气的说道，然后一只手抓住王文的衣领，质问道，“我问你，你是不是你鼓动那个叫什么牛晨的男医生纠缠我的？”

　　王文听见后一愣，这么机密的事情，夏青怎么会知道？难道阵营里面出现了内奸不成？

　　看着夏青严肃的面孔，似乎已经掌握了确实的证据，否则也不会一早就这么‘青睐’他！

　　“你在说什么？我听不懂！”王文装作不解的看向夏青，来个死不承认，打死也不说！


第三百九十章 都有人证

　　“你听不懂？有种你再说一遍？”

　　看见王文装出无辜的表情，夏青紧紧的拽着王文的衣领，把王文拉着眼前，用眼睛狠狠的瞪着对方，眼珠子瞪的跟铜铃一般大，似乎是想以这种方式，来给王文施加压力，逼王文承认！

　　“听不懂就是听不懂，无论你再说多少遍，我一样都是听不懂！”王文淡淡的看着夏青说道，这叫以柔克刚，并不是眼睛睁得大就有威力，眼睛眯眯着，更容易聚光！他并不害怕夏青的眼神，连省长的女儿，他都敢瞪，更不要说一个副市长的女儿了。和宋佳认识的时间长了，王文发现自己的胆子也大了。也对，有个省长女儿做朋友，对副市长的女儿，自然看不上眼。

　　不过王文的心里却很奇怪，夏青为什么会知道他鼓动牛晨追求她这件事。到底是阵营里面出现了内奸，还是牛晨自己走漏了风声。这两者的可能性都很大，前者是因为人多口杂，说不定就会传到夏青的耳朵里，后者是因为牛晨的脑子有问题，里面全是浆糊，说不定稀里糊涂的就说出去了。

　　“你不要揣着明白装糊涂！我今早一来到医院就找你，就是因为有足够的证据！”夏青看着王文说道，同时摆出一副‘坦白从宽，抗拒从严’的样子。

　　“证据？好呀。你倒是把证据拿出来，我倒要看看，是人证还是物证。如果是人证，咱们就当面对质一下，看看到底是谁在说谎。如果是物证，是录音还是录像，亮出来瞧瞧，我可是一个讲理的人！”王文冷笑着说道，面对夏青的威胁，不为所动，傻子才会坦白，而且王文根本就不怕夏青从严。最重要的一点是，如果夏青有人证，王文想看看那个人证是谁，看看是谁那么缺德，嘴那么碎，竟然敢出卖他，难道不知道，他是卫生系统的标兵吗？连标兵都敢出卖，就相当于出卖了英雄，不想活了？

　　“你……我有人证！”夏青看着王文说道，“不过，我不会出卖那个人的，总之，你鼓动牛晨追求我的事情，我知道了！”

　　王文没有说话，伸手摸了摸身上的衣兜，上下翻了翻，然后看向夏青说道，“你偷了我的钱包！”

　　“什么？”夏青一愣，没明白王文的意思。

　　“你偷了我的钱包！”王文冲着夏青大声的说道，“快拿出来还给我！”

　　“啊？你有病吧？谁偷你钱包？我会偷你钱包？”夏青皱着眉头看着王文，被王文诬陷的直喘粗气。

　　“我有人证，那个人亲眼看见你偷我的钱包。不过，我不会出卖那个人的。总之，你偷我钱包的事情，我已经知道了，你赶紧把钱包还给我！”王文一脸严肃的看着夏青说道。

　　“你……！”夏青现在终于明白王文突然诬赖她偷钱包的意图了，她感觉王文很无赖，但她又骂不出口，因为她知道，如果她骂出去，对方很可能又骂回来。

　　看见夏青憋的通红的脸蛋儿，王文伸手轻轻的在夏青抓着他衣领的手上拍了几下，夏青没有松，继续紧紧的攥着，嘴上打不赢王文，似乎是准备对王文动手了。

　　面对此景，王文微微一笑，缓缓的抬起右手，摆在夏青的面前，然后伸出手指，缓缓的向对方耸起的胸部戳了过去。

　　夏青起先还不明白王文异常的举动，可是当她看到王文那离她胸部越来越近的手指时，夏青的眼睛再次放大，然后伸出另一只手，紧紧的抓住王文的手指，阻止王文前进的手指。

　　王文又是一笑，其实他的手指可以轻而易举的摆脱夏青的手，但是他没有那么做，任由夏青抓着，而他，缓缓的抬起了另外一只手，同样的动作，只是刚才是右手，而现在是左手，当然，都是食指。

　　又一个食指再次向夏青的胸前缓缓的靠近，而夏青现在，一只手抓着王文的衣领，另一只手抓着王文的手指，看见王文的手指已经伸到了她的胸前，夏青虽然气愤，但最终还是不得不收回抓着王文衣领的手，然后狠狠的把王文推到一边，而她，双手护在胸前，羞愤的看着王文，大声骂道，“无耻，流氓，混蛋，色狼～！”

　　听见夏青的大骂，王文并没有感到羞耻，他一边整理着衣领，一边听着，还不时的点着头，似乎很同意夏青对他的评价。

　　待到夏青停止大骂之后，王文说道，“我从卫生局那里获得一个五四青年标兵的称号，用了半个月的时间。而从你这里获得四个称号，只有了几分钟，我感到很荣幸！”在整理好衣领之后，王文看向夏青点了点头，说道，“谢谢～！”

　　说完之后，打开安全通道的大门，潇洒的走了出去。

　　“哦，对了！”在一只脚迈出安全通达大门门槛的时候，王文停了下来，回头看向夏青，说道，“以后别对男人动手动脚的，这么流氓，小心嫁不出去！”说完，扬长而去～！

　　夏青从安全通道里面走了出来，狠狠的看着王文的背影，咬牙切齿，恨不得把王文吃了。

　　“我会让你后悔的～！”

　　这样的话，王文听过无数次，从无数个人的嘴里面说出过，但可惜的是，那些人一次都没有让王文后悔过。所以，王文不管夏青的威胁，大摇大摆的回到办公室，当初欺负宋佳的时候，他就没有后悔过，更不要说现在替夏青找婆家了，说不定副市长在听见这件事情之后，不但不会责怪他，反而会感谢他。就夏青这臭脾气，谁会娶她？给夏青找婆家，容易吗？

　　王文像往常一样，带着丁晓玲和新来的实习小护士去查房，刚刚看完两个病人的时间，王文就见到了牛晨，对于无可救药的木头脑袋，王文本来准备装作没看见的，但是牛晨却不停的向他使眼色，最后见到王文还没看见，干脆朝王文走了过来，这下子，王文连躲都躲不掉了。

　　“王哥～！”牛晨小声的叫着王文。

　　“什么事？”王文一边问着病人的情况，一边对牛晨问道，同时摆出一副‘我现在很忙，没有时间’的样子，其实不是王文没有时间，只是他不想把时间浪费在牛晨的身上而已。当然，如果是工作上的事情，王文很愿意配合，但如果是追求夏青的事情，那王文就无能为力了。不是王文没有办法，而是牛晨在这方面实在没有什么天赋，或许孤独的终老对牛晨来说会更好！总比经历一次又一次的追女失败而精神崩溃要好的多！

　　“早晨我问过夏青了，她说她昨晚是真的有事！”牛晨认真的对王文说道。

　　“哦～！那看来，你还有希望！”王文淡淡的说道，他再一次感觉到了牛晨的纯真，竟然连这种话都相信，昨晚质疑夏青的态度哪里去了？该质疑的时候不质疑，不该质疑的时候瞎质疑，这不是……呼！不生气，不生气～！王文在心里告诉自己，跟牛晨生气，犯不上。因为在追求女人的事情上，牛晨根本不属于人类。作为一个人类，没有必要跟不明生物或者外星生物斗气，因为那只会越来越气。

　　“是呀，我也觉得还有希望。所以，我已经准备好了，要对夏青采取进一步的行动！”牛晨信心满满的对王文说道。

　　“哦？是吗？那祝你成功！”王文说道，不过现在的他，并没有像昨天那样，对这件事情充满热情和期望，期望越大，失望也就越大。也许用牛晨去追求夏青，本身就是一个错误，不过，用牛晨去烦夏青，或许不错。今早夏青对他的举动，就能说明一切。所以，他才没有打击牛晨的积极性。

　　“嘿嘿，王哥，那六百块钱，你赶紧准备好吧，我已经等待享受胜利的果实了～！”牛晨笑着说道，有点儿嚣张，有点儿得意。

　　王文听见后，默默的看着牛晨，心里却在冷笑。六百？我给你准备六千，六万，你行吗？就你那水平，别说是夏青了，就算是普通的女人，你都困难！

　　就在这个时候，苗定江副主任带着一群实习生走进了病房，夏青就在其中，王文赶紧鱼牛晨拉开距离，装作认真查看病人的样子，而牛晨也继续检查他的病房。

　　苗定江来这个病房所看的病人，就在王文看的病人的旁边，也是一个比较典型的病历。

　　王文在跟病人了解情况的时候，向苗定江的方向瞟了一眼，其他几个实习生都是一副认真的样子，听着苗定江讲的话，只有夏青，那愤怒的眼神狠狠的瞪着王文，估计进病房的时候，王文和牛晨在一起的场景，被她看见了。

　　不过对王文来说，看见了就看见了，没什么大不了了，医生和医生在一起，本身就是一件很正常的事，反正夏青也拿不出争取，就让她怀疑好了。

　　如果在实习期间，她没有认真学习，只顾着跟王文斗，那么，最后损失的，还是她自己！


第三百九十一章 都是眼泪！

　　为了避免和夏青发生冲突，王文草草的结束了对病人的询问，然后带着身后的护士，离开了病房。并不是王文害怕夏青，他只是不想把和夏青的事情，闹的满院风雨而已！如果最后闹到马奎荣主任那里，到时候，他也没法向马奎荣主任交代。

　　苗定江需要带这些实习生，所以查房的动作比较慢，除了对病人的病情进行询问之外，他还要考考这些实习生，以判定这些人的水平高低。所以当王文完成查房任务的时候，苗定江那群人刚从先前那间病房里面出来。

　　王文发现了一个问题，每当自己出现的时候，只要出现在夏青的视线范围内，不论她在做什么，她都会把目光转移到他的身上，并且眼神凶狠恶毒，大有用眼神撕了王文之势！不得不说，夏青的眼神儿非常好，不管多远，都能够准确的锁定王文，并用眼神向王文施放攻击波。也就是夏青的基因没有突变，眼睛没有变成激光，否则王文早就被轰杀成渣了！

　　也正因为如此，王文可以放心大胆的回看对方。当然，王文不是一个小肚鸡肠的人，虽然夏青对他可能有某种‘误会’，但是王文却并没有用夏青看他时的愤怒的目光去回看对方。他不论对方怎样看他，他通常都会冲着对方微笑，远远的就微笑的看着对方，微笑的走近，微笑的路过，微笑的离去，每当这个时候，王文都会表现的像个绅士。但不知道为什么，每次看见王文这个样子，夏青看起来就更生气，王文把夏青的这一表现，理解为，对方嫉妒他的才华！这样一想，王文的心里顿时豁然开朗，谁让自己这儿有才华呢？就让夏青嫉妒好了！王文可以给人在心脏上做手术，但却无法去除对方心中的嫉妒。这或许是医学史上，又一个难题吧！

　　一上午的时间，王文都在夏青的目光中度过，只要他一出办公室，肯定就能看见夏青在狠狠的看他，甚至让王文怀疑，夏青上午是不是什么都没有做，守到外面一直等着他出来。这让王文突然有一种大明星的感觉，因为大明星无论是出入，都会吸引记者或者粉丝的目光，而王文和夏青之间的关系，似乎就是如此。王文现在就是大明星，而夏青就是那粉丝！

　　唉，当上卫生系统的标兵，就已经有粉丝整天的注视着他了。如果在以后，被评选为市五四青年标兵，那粉丝还不把他堵在办公室里面？

　　王文每次看到夏青的时候，都会在心里感慨。疯狂的粉丝啊～！

　　中午，王文和心外科的几个医生来到了食堂，今天在盛菜的时候，王文并没有受到多给的待遇，不过即使是享受了一天那样的待遇，王文已经感觉很不错了，毕竟钱老板在食堂这边是出了名的抠门儿，听说厨师在后厨做菜的时候，他都要去围观，并且嘱咐厨师少放盐，别把病人咸着！

　　外科的年轻医生又聚集在了一片，搞的好像有什么团体活动似的，实际上都在讲着实习生来到医院的事。实习生的到来，不仅减轻了医生和护士的工作量，同时也带来了许多的话题。就像外科这些二三十岁的男医生，自从实习生来了之后，就不约而同的在吃中午饭的时候聚集在了一起，话题自然是围绕着那些新来的年轻貌美的女实习生的身上。根据去年和前年的情形来看，这种热度至少会持续一周的时间，当每个人基本都有目标的时候，大家都不会在一起讨论了，而是开始采取行动。

　　王文本来是准备打包去特护科吃的，但是无奈刘贺强等人拉着他，所以他也只能跟这些色狼们一起吃了。王文对实习护士的话题并不感兴趣，因为不管多么绝色的实习护士，都与他无关，因为他已经名草有主了。科外面有苏涵，科里面有刘艳娇，所以不论是科外科里的实习护士，王文都不会行动，因为行动一次，如果传出去，就可能会失去两个，这种赔本的买卖，王文是不会去做了。

　　其实如果秘密着行动，倒也不是没有希望。可是现在明显是群狼争食，风声容易走漏，所以王文不敢轻易在外面觅食，以免有人嘴欠。夏青不是就在今早来找他质问起昨天中午食堂的事情了吗？

　　老娘们的嘴不严，其实老爷们的嘴也不严。特别是在那些小护士使用美人计的时候，什么话都招了！

　　男医生都忙着，其实那些女护士也都忙着，忙着打听谁把谁当成目标的八卦。秘密和消息一般都是这么走漏出去的。

　　“听说牛晨已经对咱们科的那个叫做夏青的实习生下手了，进展的这么样了？”刘贺强一边吃饭，一边看着对面的王文问道。由于他昨天放假休息，所以没有看见牛晨当时在食堂做出决定的样子，只是今早来医院上班的时候，听别人说的，所以比较好奇。

　　“昨晚下班的时候，我看见牛晨和夏青在医院大门外鬼鬼祟祟的，后来一齐走了。”张现伟这时说道，“估计是一起约会了！”

　　“我也看见了，今早我还问牛晨了，这家伙死活不说，我看是欠收拾了！”张继超说道。

　　几个人说完之后，目光都投向了王文，毕竟当初发起追求夏青号召的人，就是他。而牛晨是唯一一个响应他号召的人。

　　“别提了，一提这事，我的心就一抽一抽的！”王文说道。

　　“看来你是知道呀？那赶紧跟我们说说～！”刘贺强看着王文说道。

　　“不说了，一说都是眼泪！”

　　“都是眼泪？哈哈，那你更得说了，让我们乐乐～！这一上午光干活了，都快累死了，说出来也好让我们的心情好一些。”张现伟笑着说道。

　　“对，对！赶紧说，否则严刑逼供了！”

　　王文被这几个牲口逼的实在没招了，只能把昨天发生的事情，简单了说了一遍。不过，也只是把牛晨和夏青在医院里面的事情说出来而已，昨晚在自助餐厅里面发生的事情，他并没有说出来。他可不想让外人知道，他是刻意跑到自助餐厅里面去看戏的。

　　不过只是牛晨和夏青在医院里面发生的这些事，就已经让刘贺强更人笑的前仰后合了，张现伟更是直接把吃进嘴里面的饭菜喷出来。

　　“我说他昨天下午怎么跑到我办公室里，问我怎么追求女孩，原来是这么一回事啊！”张继超笑着说道，“不过这牛晨也确实是极品哈，撞了别人，还硬逼着别人去看伤，不看都不行，他怎么不把人家绑票了？”

　　“他这个招数很好，但也太过时了吧？早十年还行，那时的人，还很纯洁。现在，都太奸了！”

　　“快看，那个实习生来了！”住院医张野小声的说道，看着食堂大门的方向。

　　听见他的话，周围的牲口全都把头抬了起来，向那边看去。只有王文一个人，低着头吃着饭。

　　“对了，牛晨呢？牛晨今天中午怎么没有来？”刘贺强奇怪的问道。

　　“我去叫他的时候，他说要写病历，一会儿就来！”张野说道。

　　夏青和昨天一样，仍然是一个人来的。她身上的气势太足了，一般人站在她身边，很容易被气场挤压的成为背景，也许许多人都知道这一点，所以没人跟她一起来吃饭。不过以夏青的性格，根本不可能在短时间内处到朋友，一个人来，倒也很正常！

　　她找到一个空位置坐了下来，开始吃饭，一个人占了一张桌子，脸上充满了冷傲的气息，不敢有人上前。

　　“牛晨来了！”张野的眼睛最尖，在其他人都看向夏青的时候，他又指向餐厅门口儿。他刚要伸手去喊，抬起的手，却被王文拉了下来。

　　“别多嘴，静观其变！”王文淡淡的说道，继续吃饭。

　　其他人有人明白了，怪兮兮的笑着！

　　张野的眼尖，但并不等于他脑子快，一时间没反应过来，在看见王文高深莫测的表情之后，张野想问，但最后还是没问，因为别人都没问，他要是问了，岂不是显示出他智商低吗？那就静观其变吧！

　　牛晨快速的打完饭，在食堂内看了一圈，目光在经过心外科这一小圈之后，顿了一下，不过并没有就此停下来，而是在短暂的停留过后，目光又开始移动，在看见夏青的时候，眼睛一亮，然后向那一桌快步的走了过去，生怕夏青周围哪几个桌被被人占去似的。

　　“夏小姐，好巧，你也来食堂吃饭？”牛晨走到夏青的身边微笑着问道。

　　夏青听见后，看了牛晨一眼，然后点了点头，继续吃饭！

　　“今天食堂的人真多啊，好像没有位置了，我可以坐在这里吗？”牛晨又问道。

　　夏青的眉头微微一皱，抬起头在餐厅内看了一下，还真没有多少位置了，所以只好又点点头，继续吃饭，自始至终也没有说过一句话。

　　尽管夏青的反应非常的冷淡，但是牛晨仍然一脸的欣喜，坐在夏青的对面，好像中了彩票似的。


第三百九十二章 后半程的强大

　　“牛晨这小子不错嘛！”

　　在看到牛晨坐在了夏青的对面之后，刘贺强颇有些意外的说道。先前王文把牛晨讲成了木头脑袋，可是现在看来，非但没看出来木性，反而觉的牛晨很老练，在外人都没有过去坐的情况下，他一个搭讪就坐下来了，并且还没有遭到夏青的反对，这哪里是木头脑袋？

　　“怎么回事？”刘贺强看着王文问道，“我看这小子还行，是不是你对他的要求太高了？你可是把咱们中心医院最漂亮的女人追到手的人，可不能对牛晨太严格了！”

　　说实话，牛晨刚才的表现，也让王文有些刮目相看。如果不了解牛晨的情况下，或许真的会觉得牛晨还不错。但是，王文在昨天已经被牛晨狠狠的打击了，他又怎么会不了解牛晨呢？

　　“这是我昨天教他的招数！”王文说道，“而且牛晨的‘强大’，不在于前半程的搭讪，而在于后半程的聊天。不出十分钟，夏青肯定会离开！”

　　“真的假的？十分钟都坚持不了？”刘贺强问道。如果是一个人吃饭，不说话不聊天，怎么也要十几分钟的时间才能把饭吃完。如果有人聊天的情况下，一边说一边吃，怎么也要半个小时。十分钟？刘贺强有些不敢相信。他记的当年他追求他老婆的时候，坐在一起吃个中午饭都能吃上一两个小时。十分钟，说实话，还不够点餐的！

　　“你不是带手表了吗？可以从现在开始掐时间，十分钟后如果夏青不走，明天中午饭，我请！”王文说道！

　　“好，那我现在就掐表！”刘贺强似乎有些不信，看了一眼手表，然后对王文说道，“如果过了十分钟，明天中午饭，我请你！”

　　“太好了，明天中午饭有着落了！”王文听见后说道，“我就喜欢吃白食！”

　　“我还真就不信那个邪！”刘贺强看见王文提前庆祝的样子，干脆把手中的筷子放下，抬起头，一心的向牛晨和夏青那边望，同时掐着时间。

　　由于离夏青和牛晨那里有一定的距离，加上中午午饭时间食堂吵闹，所以想听见那两个人之间说话，有点儿难度，只能看两个人的表情。大部分时间里，都是牛晨一边吃一边说话的，夏青很少开口，基本就是低头吃饭，连抬头都很少。

　　看了两三分钟，心外科这边的人有些抵挡不住那边的诱惑了，非常想听听牛晨都在跟夏青说什么。在看到离牛晨和夏青只有四五米的地方有两桌只有四个人之后，刘贺强首先走了过去，跟那两桌的人进行了一下沟通，那两桌的人一看就是病人家属，对于这种并不是十分为难的要求并不排斥，再加上刘贺强身上穿着白大褂，所以很痛快的答应了下来！

　　于是，心外科这两桌子的医生都端着餐盘，换到了离牛晨四五米的那两桌。王文本来不想换的，但是别人都走了，只剩下他一个，他也不想跟不认识的人一起吃饭，感觉很别扭，所以也跟着过去吃。这样一来，心外科这些人，与牛晨和夏青之间只隔了两桌，虽然不能听的清清楚楚，但七八分还是能够听到的。

　　“咱们中心医院的伙食其实是很不错的，特别是最近换了厨子之后，味道直线上升！”牛晨眉飞色舞的评论着食堂的饭菜。

　　夏青吃着饭，没有任何反应。

　　“对了，你们大学的伙食怎么样？反正我大学的伙食不行。你知道吗？我们大学的食堂，味道差的加了洗衣粉似的，饭菜里面不是沙子就是头发。还有一次，我们上午上完人体解剖的课程去食堂吃饭，在小白菜炖豆腐里面，找出一个有五厘米长的蚯蚓。这件事情我记得非常清楚，因为在那节解剖课上，我们有个同学把装有心脏标本的瓶子打碎了……！”

　　心外科的这些医生，除了王文之外，其他人手中的筷子都放下了，脸色也都变绿了。尽管大家都是外科医生，都参加过手术，心脏之类的东西看过的次数也非常多，但是在听见牛晨的话之后，仍然不免有种恶心的感觉，特别又是在吃饭的时候，刘贺强的餐盘里面有份熘肝尖，张现伟的餐盘里面有爆炒鸡心，张继超的餐盘里面有溜肥肠……！

　　不仅仅是刘贺强这两桌，就连坐在牛晨周围的那几桌的人，脸色看起来都很难看，饭菜吃的比让他们吃屎还艰难，有一桌直接放筷子走人了，嘴里面还不停的嘟囔着什么，不过肯定不是什么好话！

　　“我吃饱了，要回去看书，再见！”夏青站了起来，转身向食堂门口走去，此时她的脸色，就跟她的名字一样，是青色的！虽然她说吃饱了，但是她餐盘里面的东西，却还剩下很多，很让人怀疑她到底是不是真的吃饱了。

　　刘贺强紧紧的皱着眉头，低头在餐桌上狠狠的撞了两下，双手使劲儿的抓头，那表情，跟得了狂犬病似的。而其他人，也是一副坐立不安，准备寻死觅活的样子。

　　“几分钟了？”王文淡淡的说道，也只有他，看起来一脸的平静，并没有因为牛晨的事而产生多大的情绪波动。因为他早就有了准备了。

　　刘贺强艰难的抬起头，看了看手表，“五分钟！”说完，又用头撞桌子，震的餐盘和筷子啪啪直响。

　　王文微笑的看着刘贺强的举动，他把刘贺强的举动看成是对他的膜拜，因为他胜利了，以绝对的优势胜利了，并且扇了那些怀疑他的人狠狠的一个耳光，让那些人知道，怀疑他的话，是多么的错误！

　　过了许久，刘贺强等人才缓过神来，不过他们无一例外的都没有了吃饭的兴趣，用筷子扒拉着饭菜，有的已经夹到了嘴边，但最后还是放下了，一边摇头一边叹气。

　　王文平静的看着这一切，这些人终于体会到了他昨天的感受了，让这些牲口在说风凉话，也让他们知道知道牛晨的‘厉害’！

　　夏青走了之后，就变成牛晨一个人吃饭了，他一边吃着饭菜一边向四周望，待看见不远处的刘贺强等人的时候，正好还有一个座位，他立即端着餐盘走了过来。

　　“你们怎么换地方了？让我好找啊！”牛晨笑着对周围的心外科的人说道，然后大口大口的吃了起来。说恶心话的人，通常自己是不会恶心的。这一点，在牛晨的身上，得到了很好的体现。

　　听见他的话，其他人的眼神各异，有气愤的，有凶狠的，有恶毒的，眼神复杂的都让人难以理解。

　　这时，其他几个医生相互之间看了一眼，接着不约而同的站了起来，说道，“我吃饱了，先走了～！”说完，快步的离开了餐桌，向食堂外走去。说是走，但一个个看起来更像是逃跑！

　　王文看着刘贺强等人餐盘里面剩下大半的饭菜，吃饱了？骗鬼呢！

　　牛晨现在就像一个倒霉蛋，让人避之不及，而其他人，生怕沾染上牛晨身上的霉运，所以纷纷躲避。

　　王文理解刘贺强等人的做法，但是他并没有跟着一起离开，或许是因为他早已经习惯了吧，牛晨的行为已经对他造成不了什么影响了。他安静的吃着饭，就像先前一样。

　　“他们怎么都走了？”牛晨好奇的看着王文问道。

　　“谁知道呢？也许是有重要的事情要去做吧！”王文回答道。

　　在牛晨之前，王文吃完了午饭，然后就回到了心外科。虽然他不排斥鱼牛晨一起吃饭，但是跟牛晨一起走，王文还是会感觉很丢人的。

　　心外科的走廊里面比平时安静多了，以前这个时候总会有医生在走廊里面说话聊天，而今天却一个人都没有，也许是经历了先前食堂里面的事，都阵亡了吧！

　　王文刚想回办公室，却看见张野拎着一个大包，鬼鬼祟祟的走进了刘贺强的办公室，王文好奇的走了进去，把推开……先前离开的医生都在，围坐在刘贺强的办公桌周围，桌子上摆放着各种零食，看起来搞的像茶话会一样。

　　“你们活的很滋润嘛，食堂里的饭菜不吃，回来吃零食？”王文看着屋子里面的几个医生说道。

　　离门最近的张野站了起来，走到门旁，向外面望了望，然后把门关上，这回从里面给锁上，接着坐回原位，并向刘贺强点了点头。

　　“你们这是开茶话会，还是地下党在开会？”王文问道，搞的这么小心。

　　“牛晨没回来吧？”刘贺强问道。

　　“他还在食堂吃呢！”王文说道。

　　“这个混蛋，木头脑袋，竟然害的我没有了食欲，我一定要狠狠的教育教育他！”刘贺强咬牙切齿的说道，然后狠狠的咬了一口面包。

　　“教育？如果教育有用的话，他也不会是现在这个样子。王文说的对，我看他是不可救药了！是我们太小瞧牛晨了。没想到这家伙根本……不是人类！他隐藏的好深啊～！”


第三百九十三章 挽救全人类的任务就交给你了

　　刘贺强的办公室内，此时聚集了七个人，让原本很小的办公室，看起来更显拥挤。大家都围在办公桌旁，吃着桌子上的零食，同时共同的声讨着牛晨的罪行！牛晨的所作所为，已经不仅仅是能不能追求到女人这种简单的事情了，而是关乎到所有男人的脸面问题。牛晨丢的，不是他一个人的脸，而是所有男人的脸！

　　因为牛晨一个人的原故，很有可能让女人对牛晨产生反感，从而对所有的男人产生反感。在当今社会男多女少的大环境下，牛晨的这一行为，很可能会加速女同性恋者的产生，从而让更多的男人找不到女人，出现更多的男光棍！

　　牛晨的存在，已经威胁到了生态的平衡！

　　危害实在是太大了！

　　“我觉得还是让牛晨打消继续追求夏青的念头比较好，否则我们男人的形象，会在女人的心中变的更加不堪！”张现伟表发了他的意见，他用了‘更加’来形容，似乎她以前就做过什么不堪的事情！

　　“可是问题在于，他会打消这个念头吗？”张继超在一旁问道，“即使是在那个姓夏的实习生离开的时候，我也没从牛晨的脸上看到一丝的失落，他似乎真的以为那个姓夏的吃饱了要回去看书！”

　　“而且他好像对他的表现很满意！你们有没有发现？”张野虽然是住院医，但在这个时候，也参与了进来。谁让牛晨丢了全天下的男人的脸了呢？作为一个男人，他是有权力参与到今天的讨论里面的。

　　在场的众人纷纷发表意见，表示对牛晨丢天下男人的脸充满了危机感，生怕将来某一天，天下所有女人都会因为牛晨而对男人失去兴趣，那将给全天下的男人带来毁灭性的打击。当女人对男人失去兴趣的时候，人类的文明也就走到尽头了，不能繁衍，人类怎么走下去？

　　“王文，你有什么意见？”刘贺强看着一直没有出声的王文问道，别看王文只是一个住医院，但是他说话的分量还是很重的，以前大家聚在一起，许多事情都是由王文来出主意的，所以在这种关乎到人类生死存亡的时刻，自然不会忘记王文的存在。这种挽救人类的大事，又怎么能少的了王文的意见呢？

　　“我能有什么意见？我都说了，都是眼泪，你们非要去听。怎么样？都后悔了吧？”王文在听见后说道。如果他有办法的话，早就给牛晨出主意了，还能让牛晨像现在这样，到外面去丢男人的脸？

　　听到王文的话，办公室内陷入一片沉默，不自觉的想到午饭时，王文给他们讲的关于牛晨的事情，当然还感觉事情没那么严重，认为王文有夸大的倾向，而现在看来，王文说的简直是太轻了，牛晨的表情那是有过之而无不及，大家心中都在感叹：好奇心害死人呀。

　　“王文，好像当初号召追求夏青的人是你吧？”张现伟问道。

　　“是我号召的不假，但却是牛晨自己站出来的！”王文说道，“谁让当时你们都不举手的？平时你们一个个都跟情圣似的，整天追这里瞄那个，一旦关键时刻全都退缩了。说到这里，我还要表扬一下牛晨，虽然他不行，但至少他很勇敢。如果你们当时有一个举手的，机会也不会让牛晨抓去！”王文一听见张现伟的问话，就知道这群牲口要把这件事交给他来处理，所以他赶紧撇清关系，他可不想在牛晨追求女人的事情上再发表什么意见，那会让他神经崩溃的。

　　“王文，解铃还须系铃人，想要解决这件事，还真非你莫属不可！”刘贺强说道，“你就去说，追求夏青的计划取消了，那六百块也不给了。咱们这里面，也只有你去说这话最合适，这虽然不是一个很好的理由，但总比牛晨继续给男人丢脸要好，如果牛晨被一个实习生给拒绝了，咱们也没面子。”刘贺强说道。

　　“对。牛晨不是为了那六百块钱才去追那个实习生的吗？六百块就是他的动力，如果动力没有了，他还力气去追吗？我想牛晨也不是一个不识相的人，被拒绝了这么多次，他会看不出来夏青对他没意思？我想他之所以一往无前，应该跟那六百块钱有莫大的关系。”张现伟看着王文说道，“王文，咱们心外科男人的尊严，现在都靠你了，你赶紧去把牛晨拉回来吧，告诉他回头是岸，不要再执迷不悟了。”

　　“是呀，王文，只有你适合去！”

　　“别人去劝，也没有合适的理由啊～！”

　　经过刘贺强和张现伟这么一说，其他人都跟着纷纷附和，原本集中在牛晨身上的话头儿，现在掉了一个头，直奔王文而来，轰的王文有点儿晕头转向的！

　　这群牲口，难道是要出卖他不成？

　　兄弟，果然是用来出卖的！

　　看热闹的时候，一个比一个积极，遇到困难的时候，全他妈的当起了缩头乌龟！难道他们在上大学得时候，老师没教他们要学医先学人吗？学医的，本来在大学的时间就比其他普通院校的学生在校的时间长，难道学了这么多年，就学到个背信弃义？果然是读书读的越多，人越坏！

　　王文承认自己很坏，不过这一次，也算是在阴沟里翻船了！

　　一面是一个坏人，一面是一群坏人，先不论实力怎样，光是人数上就相差这么多，众怒不可犯啊！

　　最后，王文不得不答应这些牲口去劝牛晨，希望牛晨能够迷途知返。当然，王文也不是一点儿利益没有得到，在座的六个人，每个人都要请他吃一顿午饭。

　　尽管是这样，王文仍然感觉这是一个不平等条约，但最后刘贺强以民族大义、种族大业来劝说王文，就好像王文不答应下来，就是反人类，而王文最后只能被迫同意。

　　王文很痛苦，感觉就像被人强奸了一样。对，这就是强奸，思想上的强奸。有时候，思想上的强奸，比肉体上的强奸对人来说更加的痛苦。王文现在就处在这种痛苦之中！也就是……非常痛苦！

　　刘贺强把王文推出了办公室，让王文赶紧去挽救全人类，幸好王文在最后时候讨价还价，让他说可以，但是结果怎样他不管，刘贺强等人也同意了。

　　说来也巧，王文刚走出刘贺强的办公室，牛晨就从电梯里面走了出来，看起来他的食欲不错，一直吃到现在，从这方面来讲，牛晨的强大是无以伦比的！

　　“牛晨～！”王文叫了对方一声，冲着对方招了招手。王文就站在刘贺强的办公室外，这样做的目的，是为了让办公室里面的那群畜生能够听的清楚，让他们知道，不管结果怎么样，至少他王文尽力的去做了。

　　“王哥，有事？”牛晨走到王文的身前。

　　“是这样的，由于一些特殊的原因，追求夏青的任务，可以告于段落了！”王文对牛晨说道。

　　“为什么？”牛晨不解的问道。

　　“不是都说了吗？是由于一些特殊的原因，得保密！”王文说道。

　　“啊？这么快？可是我刚刚才找到一点儿感觉，怎么能让我半途而废呢？”牛晨苦着脸说道，看起来很不愿意的样子。“昨天才号召的，今天任务就结束了，这也太快了吧？”

　　王文听见后心想，你只找到那么一点儿感觉，老子就承受不住了，等你彻底找到感觉，老子岂不是要彻底阵亡了？

　　想到门得另一边还有人在听，王文笑着拍着牛晨的肩膀说道，“没关系，以后还有机会！”

　　牛晨点了点头，就在王文以为牛晨同意放弃的时候，牛晨却突然问道，“王哥，不会是你要求追夏青吧？”

　　“咳咳，怎么会？我可是有女朋友的人。我就算再傻，也不会在同一个医院找两个女朋友吧？”王文说道。不能找两个女朋友，但是可以找一个女朋友，一个情人！但夏青显然不适合情人这么角色，也不是王文喜欢的类型。况且情人的位置，已经有主了！

　　“那是科里面的其他人想要追夏青？”牛晨又问道。

　　“没有，怎么会？”王文笑着说道。

　　“哦～！”牛晨听见后沉默了下来，就在王文以为可以回办公室的时候，牛晨又开口了，“我决定了～！”

　　“决定什么了？”王文问道。

　　“我决定追求夏青了！”牛晨坚定的说道。

　　“啊？”王文一愣，问道，“你，你不准备放弃？”

　　“王哥你结束了任务，我就放弃你给我的任务。而现在，我是以自己的名义去追求夏青的，我要把她追到手！”

　　王文听见后，顿时有些傻了，或许，是觉得牛晨傻了。

　　“你可要想好啊，追求女人可不是件小事，如果你开始追求夏青，就没有机会追求其他美女了。而且，你现在追求，没人给你劳务费了，那六百块钱也不存在了。”

　　“我知道，但是我已经决定了！”

　　王文呆呆的看着牛晨，这小子的脑子是不是受舍呢么刺激了？


第三百九十四章 没事找抽型！

　　牛晨宣布追求夏青的决定，对王文来说，犹如晴天霹雳。本来以为靠着一己之力，挽救了全人类，谁想到不仅没有挽救全人类，还把全人类带到了一个无法挽救的境地。

　　难道说仅仅一天的时间，牛晨在追求夏青的过程中，就被夏青的魅力征服了？这也太快了？一见钟情也不过如此。可是，夏青到底有什么魅力？这一点，王文完全看不明白！这也是他为什么在听见牛晨的决定之后，脑袋晕乎乎的原因，犹如在迷雾当中一样，完全找不到北！

　　如果只凭第一眼印象的话，王文承认，夏青的气势和气场，确实很容易让她从众人中脱颖而出，给人留下深刻的印象，让人在心中深深的记住她。可是相处的时间一长，露了底细，就没人会觉得她有魅力了。至少王文是这样认为的。

　　王文看着神情坚定，同时又为追求夏青而感到无比自豪的牛晨，心中突然冒出一个想法。王文不可思议的看着牛晨，难道牛晨喜欢傲慢女王型的女人？喜欢整天被女人用皮靴践踏，喜欢整天被女人用皮鞭抽打，喜欢整天被女人用蜡烛滴蜡？如果是这样的话，那王文无话可说。

　　他可以阻止一个男人追求女人的脚步，但是却无法阻挡一个男人找抽的想法。

　　也许牛晨的存在，就是为了让世人知道：原来世界上还有这样的男人！

　　“你确定真的追求夏青？不论富贵与贫穷，无论生老与病死，无论以后咱们心外科还会来更多好看的小护士？”王文对牛晨问道。虽然牛晨这两天追求夏青的行为让王文很崩溃，但是，毕竟大家在一起工作有点儿年头儿了，本着治病救人的原则，王文还是希望能够把牛晨拉出苦海的。妻管严可以做，但男奴却不可以做。找一个彪悍的女人，男人就会变成妻管严，但是谁找了夏青，就会变成不折不扣的男奴，连仆人都算不上！

　　虽说一个人如果想死，谁也拉不住，但王文看牛晨可怜，仍然想拉他一把！当然，也是为了牛晨别太给男人丢脸，为了挽救一下全人类。

　　“那当然，我可是经过认真思考的！”牛晨说道。

　　“认真思考？就刚才？”王文挑了挑眉头，他只记的在他告诉牛晨不必继续追求夏青之后，牛晨说要继续追求，从来没看过牛晨认真思考过。

　　“别看我思考的时间很短，但是我很认真！”牛晨‘认真’的看着王文说道。

　　王文的表情缓和了一些，伸手摸了摸牛晨的脑袋，声音柔和的说道，“牛晨，我知道青春期的人都有逆反心理，越不让做的事情，就越想去做。但你最好考虑清楚了再决定，一时的热血并不叫认真，我劝你还是回家仔细思考一下比较好。”

　　“我真的……！”

　　牛晨刚要说话，就被王文堵住了嘴，王文说道，“你先别着急回答，你最好想清楚三个问题。第一，你了解她吗？第二，你喜欢她什么。第三，你们俩合适不合适！好好考虑这三个问题。当然，如果你只是想玩一玩，我不会阻拦你。但是你如果动真格的，我劝你还是三思而后行～！”王文语重心长的对牛晨说道，“哥都是为了你好呀～！”

　　“我知道了，那我就想想。”牛晨听见王文的话后说道，“不过，王哥，我想问一下，追求一个人，需要理由吗？”

　　听见牛晨的问话，王文感觉对方问的问题，跟‘爱一个人需要理由吗？’一样的愚蠢！

　　“所谓三思而后行，就是说做事情之前要反复的去思考，才能够去做。思考什么？思考理由！去做每一件事，都需要想想做这件事情的理由，如果没有理由，为什么还要去做？”王文搂住牛晨的肩膀，继续说道，“我们已经老大不小了，肆无忌惮没有理由过日子的日子，已经一去不复返了。记住，没有理由，就是没有思想，没有思想，就是没有灵魂，如果没有了灵魂，人就只剩下了一个躯壳！明白了吗？”

　　牛晨愣了好一会儿，最后点了点头，然后又摇了摇头。

　　王文知道以牛晨的智商，想要理解他刚才的话，可能有些难度。其实王文刚才的话，主要还是对门另一边的人说的，要让那些牲口知道，他已经尽力了，至于以后发生什么事情，就不关他的事情了，所以如果再发生什么事情，就不要拿他当敢死队向前冲了。

　　牛晨走了，带着王文的问题走了。

　　在看见牛晨走进办公室之后，王文敲了敲门，刘贺强从里面打开，王文一眼，办公室里面的几个人，全都围在门旁，看来刚才都在偷听。

　　“你们都听见了吗？”王文进了办公室之后，找到一把椅子坐了下来，拿起一瓶橙汁喝了起来，解了渴之后，才对其他人说道，“我已经撤消追求夏青的指令了，那六百块钱的奖金也取消了，牛晨还要去追求夏青，从这件事上不难看出，牛晨要追求夏青，其实跟我半点儿关系都没有，他早就想追求夏青，只不过第一次追求女孩子不好意思，正好我那么一说，他就接着这个机会站了起来，搞的好像为我服务似的，一次以此来掩盖他真实的想法！”王文把责任推的干干净净，其实王文也在纳闷，牛晨到底是什么时候看上夏青的？是实习生来医院那一天？还是在昨天追求夏青的过程中，被夏青迷住了？

　　“牛晨这小子太不地道了！”张继超说道，“前几天我还问他对咱们科新来的那些实习小护士有没有感觉，结果这小子说没有。原来是对那个姓夏的实习医生有意思啊。”

　　“牛晨这小子还真有心眼儿。看上人家了还在心里面憋着不说。等王文一提，他借着这个机会报名，搞的好像为了那几百块钱似的。瞒天过海玩的挺顺啊。”刘贺强说道。

　　“当时你要是不拿那个姓夏的在我面前说事就好了，我也就不会号召大家去追夏青，牛晨也就不会报名了。”王文对刘贺强说道，继续搅混水，撇清关系。

　　王文对牛晨追求夏青的方法不敢苟同，但是对于牛晨追求夏青的行为，还是很乐意看到的。牛晨追求夏青的信念越是坚定，给夏青带去的麻烦就越大。从另一方面来讲，这倒是符合当初王文号召大家追求夏青的初衷，那就是毁灭夏青的人生！

　　想到这里，王文也不知道自己对牛晨追求夏青到底是什么态度了。如果赞同牛晨追求夏青，就觉得牛晨给男人丢脸。如果不赞同牛晨追求夏青，王文又不喜欢看见夏青轻松的样子。

　　唉！这个世界果然是充满矛盾的！

　　一群人又在办公室内对牛晨进行了一番讨伐，在快到上班时间之后，各自散去。

　　在经过这么长时间的讨论之后，大家并没有得出一个有效的阻止牛晨的方法，不过不怎么好的办法倒是得出了一个，那就是在院期间，尽量给牛晨找活干，让他没有闲下来的时间去追夏青。至于下班之后，大家都远离牛晨，来个眼不见为净！至于全人类未来的事情，已经没人去管了。

　　当王文回到办公室的时候，里面已经有人了。如果放在前几天，王文一定会认为是胡茜，不过今天……！

　　“你爸没告诉你，不要擅自进别人办公室吗？”王文看着夏青问道，他就知道夏青绝对不会那么简单的放过他的，除了鼓动牛晨追求她的事情之外，这女人来中心医院的目的，似乎就是为了打败他，又怎么会轻易的放过他呢？她在某种程度上，跟胡茜是一类人。

　　“我爸没说！”夏青很干脆的说道，然后冷冷的看了王文一眼，问道，“中午在食堂的事情，你都看见了？”

　　“没看见！”王文摇了摇头说道。

　　“胡说！你们一群人聚集在一起，生怕看不到好戏似的，还从远的餐桌，换到近的餐桌，你还敢说你没看见？”夏青瞪起了眼睛，如果现在是午饭时间，估计王文就是她的午餐了。

　　王文听见后一愣，原来中午的事情，夏青都已经看到了，这女人的眼神儿还真挺不错的。

　　“那是他们要还的，我是硬被拉过去的！”王文说道，反正现在身边没别人，所以，他坚持着把责任都推给别人，把轻松留给自己。

　　“哼。我不管你们的破烂事。我今天中午来这里只是为了一件事，你赶紧让牛医生走开，别人纠缠我！”夏青说道。

　　“这事我可说的不算，追求你是别人的行为，我无权干涉！”王文继续别责任往外撇。

　　“啪～！”夏青伸手拍在王文的桌子上，大声说道，“你没权？那你昨天为什么鼓动他追求我？”

　　“没有证据的话，你最好别说，小心我告你诽谤！”王文淡淡的说道，然后坐在椅子上。如果说此时的夏青急的跟点火的鞭炮一样，马上就要炸了，那王文现在就是浸了水的鞭炮，干点不着！

　　没办法，夏青对他太不敬了。如果这女人的态度稍微好点儿，王文也不会是现在这幅态度。


第三百九十五章 蹭蹭更健康

　　王文是一个讲理的人！如果有证据，那么就拿到他的面前，他会承认。如果没有证据，无法证明他做过什么事，那么他也不会任由别人来诬陷他！有人把王文的这种行为叫做不见棺材不掉泪，但王文却对此嗤之以鼻，他只是坚持自己的原则而已！

　　凡事都要讲证据，这不仅仅是他的原则，也是社会的原则！法治社会，都是要讲证据的。

　　“哼，你卑鄙无耻，有胆子做，没胆子承认，你还是不是男人？”见到王文仍然不承认，夏青冲着王文骂道。

　　“我是不是男人，不是由你决定的。如果你很想知道我是不是男人，对不起，我不是随便的人！”王文冲着夏青摇了摇头，同时紧了紧身上的白大褂，一副正人君子，守身如玉的样子。

　　夏青被王文气的直咬牙，这已经不是她第一次被王文气成这个样子了，但是在面对对方的无耻言语的时候，她仍然忍不住。她从小到大，何成受过这种气，她感觉到这几天在王文这里所受到的气，比她前二十几年加起来生的气还要多。

　　“你……如果你承认，我保证不会对你怎么样的！”夏青生气的面孔突然一变，微笑的看着王文说道，“你认了，我看在你是我学长的份上，我不再追求，但是你不承认，就别怪我不客气！”口气中透露着丝丝的杀气，虽然微笑着，但却是在威胁。

　　王文听见后，也笑了。这女人，念了这么多年的书，怎么还没成熟？这种现在连小孩子都不会上当的话，她竟然好意思说出来？王文觉得对方太幼稚，太可笑了，智商上绝对有缺陷！

　　承认会没事？

　　这种典型的诱供外加威胁的方式，已经害了无数人，这无数人里面有小朋友，有老爷们，还有一些家庭妇女，无数鲜活的例子摆在王文的面前，王文又怎么会上夏青的当呢？何况这种招式，王文早在小学的时候就用过了。他曾经对一个女同学说：让我亲你一下，我就当成什么事情都没有发生。如果不让我亲，我就把你抄作业的事情告诉老师～！

　　在那个牵个手都会脸红的纯洁时代，这种招式还是很好使的，可是现在，谁还会上这种当？

　　“你想怎么对我不客气？”王文看着夏青问道，他倒是对夏青到底会怎样对他非常的感兴趣，是对他动手，还是回家告诉她的爸爸妈妈？

　　“办法保密，不过我发誓绝对会让你后悔的！”夏青得意的说道，看来是对她惩罚王文的方法非常的有信心，仿佛招式一出，王文就会乖乖跪下称臣一样～！

　　王文不会受夏青的威胁，而且夏青越是如此，王文就越是想知道对方到底有什么办法会让他后悔，王文的内心深处，真的很希望夏青能够让他后悔一次，让他尝尝后悔是什么滋味儿，因为王文一直认为，凭夏青的功力，根本不足以让他后悔！

　　“既然如此，那么我还是那句话，把证据拿出来，如果拿不出证据，就别在我前面耀武扬威！”王文说道。

　　夏青本想跟王文和和气气的，用和平的方式来解决一切争端的，但是没想到王文仍然是这幅态度，刚保持没到一分钟的笑脸，立即又消失了，她看向王文狠狠的说道，“好。我告诉你，你已经激怒我了，我会让你后悔的！”说完，扭头向办公室外走去。

　　看着夏青的背影，王文的脸上露出冷笑。这女人似乎就是会耍嘴皮子，如果他没有记错，对方说让他后悔之类的话，已经说过不少于三四次了，可是现在呢，他仍然优哉游哉的坐在这里，没有一丝后悔之意。

　　真是一个喜欢说大话的女人！

　　下午上班之后，王文一直坐在办公室里面等着接招，原本以为夏青会在下午的时候对他进行报复，做出些让他后悔的事情，可是王文等了很久，都没有等到夏青的行动，这让王文非常的失望，就像期盼已久的节目突然落空了一样，心里感觉空空的，总是忍不住去想夏青到底要对他做什么。

　　王文发现，夏青还没有对他有什么动作，他就已经对夏青非常的好奇了，不知道这算不算是夏青对他是用的阴谋，目的就是为了让他在等待中忧郁……！

　　王文甚至几次走出办公室，借着到外面查房的机会，挨个病房走了走，但是最后，仍然没有看见夏青的影子，王文对夏青很失望。这女人，大话扔出去之后就什么也不做了，什么人啊？一点儿也不讲信用，王文可是在等着后悔呢。

　　不过从某一面来讲，王文确实后悔了，后悔轻信夏青会让他后悔的威胁了！

　　倒是牛晨下午挺忙的，王文就没有看见他歇着的时候，似乎是为了不给牛晨休息的时间，担心牛晨去追求夏青，给男人丢脸，所以他的上级医生给他安排了许多的工作，甚至就连其他不负责牛晨的上级医生，也都加入到了给牛晨安排工作的大军当中。

　　医院是个等级分明的地方，上级医生让下级医生干什么，下级医生就要干什么，不能违抗，就算心里有再多的不满意，也都要留在心里，否则，扣工资，而且在以后的日子里，可能会更不受待见！

　　如果一个下级医生不受上级医生待见，那么这个下级医生基本就是混到头儿了！

　　所以牛晨就像他的姓一样，任劳任怨的工作，至少表面上是这样，至于心里面是怎样想的，其他人就不得而知了。

　　其实其他医生也不想把所有的工作都交给牛晨来做，不让他休息。但是一想到牛晨闲下来就会给男人丢脸，其他医生就会好不犹豫的继续使唤牛晨，就算没事，也要找点儿事情给牛晨去做！

　　由于今天心外科没有安排手术，只有下午急诊部那边要个人去帮忙，所以王文今天的工作比较轻松。等到下班的时候，已经早就换好衣服的他，开门出了办公室。

　　走到电梯前等电梯，王文总感觉侧面有谁好像在偷窥他，等到他看过去的时候，发现是夏青，此时的夏青也还上了便服，在他的身侧等电梯。

　　王文挑衅的看着对方，眼神的意思好像在说：不是说要让我好看吗？来呀来呀～！

　　面对王文的挑衅，夏青好像没有看见一样，继续静静的等着电梯。

　　对于夏青突然安静下来，王文心里感到奇怪，而且都下班了，怎么没在夏青身边看见牛晨的身影？那小子的工作不会还没做完吧？

　　“叮～！”

　　电梯门缓缓的打开，王文走了进去，夏青紧跟着王文进去了。

　　这是上楼的电梯，所以王文对夏青为什么跟着进来感到奇怪，难道对方不回家了吗？

　　王文也没来得及多想，当电梯在特护科停下的时候，他走了出去，而就在这个时候，夏青突然从后面扑了上来，一把搂住了王文的胳臂。

　　王文被夏青突如其来的举动吓了一跳，还原本以为对方要给他来个背摔，可是见对方迟迟没有下文，他奇怪的看着死死的抱住他的胳臂的夏青问道，“你干什么？”

　　面对王文的问话，夏青却好像没有看见一样，继续抱着，并且把王文往特护科里面推。

　　就在王文还在奇怪夏青的举动的时候，站在特护科外面医务台里面的护士已经看到了这里的情况，眼睛都睁的大大的，眼神中透露着惊讶和不解。王文和苏涵的关系，在特护科已经不是秘密，就算在整个中心医院，那也是众所周知的事情。现在看见一个女人楼着王文，自然会感到惊讶。

　　王文究竟是非常人也，当他看见那些特护的反应的时候，立即就明白夏青的意思了，夏青这是想用这种方式，来制造他与苏涵的误会和矛盾。这，应该就是她先前所说的让他后悔的事！

　　见到有人朝这边看来，夏青更得意了，动作也更大了，拽着王文的胳臂，赶紧往王文的身上紧紧的贴着，为了演的更好，更有效果，夏青也是下了血本的，竟然用胸部往王文的胳臂上蹭，一副小鸟依人、任君品尝的样子，那表情，不知道的还真以为她跟王文是一对！

　　王文向来信奉‘白来的便宜，不占白不占’的原则，所以借机用胳臂在夏青的胸部上蹭，看谁能流氓过谁，反正他也不吃亏，用女人的胸部主动送上来让他蹭，何乐而不蹭？

　　也许是没有意识到王文会这么明目张胆的不要脸，在女朋友工作的地方也敢下肘，这反而让先前装作一副很大方样子的夏青受不了了。本来她是想坚持着把王文拖到特护科办公室里面的，让王文的女朋友看看，可是现在被王文这么一蹭，便宜都让对方给占去了，夏青的心里顿时有些慌了。如果一直这么蹭下去，那还得了？

　　而王文却好像没事人一样，继续用胳臂在夏青的胸前蹭，心想：不给你蹭大，老子白在花丛中混了？


第三百九十六章 不要让女人看乱七八糟得电视剧！

　　毫无疑问，在比谁脸皮厚方面，夏青绝对不是王文的对手！王文不要脸的时候，夏青还穿开裆裤呢！

　　而且就经验而言，王文对待女人的经验，绝对比夏青对待男人的经验要丰富的多，这完全是在长期的‘艰苦’环境下锻炼出来的。经验这个东西，可不是说提升就能够一下子提升的，这完全要考平时的积累。这就跟打游戏一样，怪物的身上有经验，打怪获取经验就可以升级。但是每个怪物身上的经验都是有限的，必须一个一个的打死他们，才能够获得经验，然后积攒下来，积少成多，最终升级。没听说过谁打死一两个怪物，就能够从低级升到顶级的。

　　另外，众所周知，想要了解一个群体，就必须打入这个群体的内部。在这一点上，王文要比夏青做的要好的多。王文为了了解女人，积攒经验，不畏艰险，混入护理学院，深入到敌人内部，他之所以有今天，完全是靠着实战锻炼出来的。而夏青就不用了，她了解男人吗？她打入过男人的内部？她具有王文那种不畏艰险的精神吗？都没有！所以在与王文的较量上，她根本就不是王文的对手，也只有她自己，自以为是的认为比王文厉害，而在王文的眼中，甚至从来就没有把夏青当成对手，因为对方根本就没有那个资格！

　　如果夏青从背面来阴招，王文还有可能接不住。但是如果想要从正面出招对付他，王文是绝对不会给别人得逞的机会的！他会让小瞧他的人，付出沉重的代价！

　　就像现在面对夏青的出招，王文很自然的开始还招，这种招式他不是第一次遇见，所以应付起来，可谓是熟门熟路、得心应手。你不是主动送上门让我占便宜吗？好！我成全你，我就光明正大的占你便宜！

　　夏青在之前计划的时候，显然是没有想到王文会这么的大胆，她以为在这种时候，对方会手足无措，紧张害怕，可是轮到实施计划的时候才发现，事情跟她想象的不一样，而且出入很大。夏青在看见周围向这边看的人多了起来的时候，她的心里反而突然之间感觉不好意思起来了。大庭广众之下被人占便宜吃豆腐，这样的事情还是第一次，她并没有这方面的经验。以前如果谁想占她便宜，早就被她打倒在地了。

　　见到有人看着，王文还若无其事的用胳臂在她胸上蹭，夏青的脸蛋儿不自觉的红了起来，在周围的人的注视下，她甚至感觉就像发烧一样，身上特别是脸上烫的厉害。本来是准备好硬拽着王文进特护办公室的，现在脚上却好像没有了力气一样，步子一步比一步艰难，就好像在沼泽地里行走一样，根本就用不上力。她多么的渴望此时此刻会有人出现，把她从沼泽地里面救出来，但是她又知道，那是不可能的。

　　随着王文的放肆，夏青的感觉越来越不好，她甚至感觉到胸罩已经被王文的胳臂肘顶的移位了，就快从上面的衣领里面挤出来了。

　　夏青本来还想坚持几步的，至少要让王文的女朋友看到，可是现在，身体不由人啊！

　　虽然她很想报复王文，但是她却不想让她自己难堪，那样的话，报复就失去了效果！

　　夏青终于忍受不住王文对她的放肆，突然一把推开了王文，并且伸脚狠狠的在王文的小腿上踢了一脚，之后就一脸羞愤的钻进了刚刚打开的电梯里面，面朝里边，深深的低着头，双手抱在胸前，一面挡住发烫的脸，一边在衣服下面轻轻的整理着里面移位的胸罩！她在低头的时候，甚至都能够从衣领里面看到罩杯的边缘了，搞的她ru房的上面，又出现两个鼓包。如果就这么走在大街上，不知道的还以为她长了四个ru房呢。

　　王文看着夏青的背影冷笑，想陷害他？不仅门儿没有，连窗户都没有！

　　何况连陷害别人的技巧都这么业余和老套，如果从这方面来看，夏青和牛晨倒也真的很般配！

　　夏青整理胸罩的时候，也在心里大骂王文不要脸，同时也觉得失算了，虽然对于这个计划，她在下午想了很长时间，但准备仍然做的不够充分，结果被王文反吃了豆腐。不过谁又能想到，王文会那么大胆，那么不要脸呢？要知道，这里可是医院啊，周围可都是熟人啊！

　　“王文，刚才那个女人是谁啊？”站在医务台后面的王婷婷看着王文问道，眼睛微微的瞪着，大有兴师问罪的意思。刚才两个人的‘亲热’，她可是看在眼中的。

　　“我们科今天新来的一个实习医生，一个第一天就找到我，不知天高地厚指着我的鼻子向我挑战的学妹！”王文说道，“我跟她有点儿过节，这小丫头片子想陷害我，结果脸皮太薄，前功尽弃了！你也应该看见了～！”说着，王文还活动了一下胳臂肘，似乎并不以先前的举动为耻，反而为荣！不过仔细想想，确实很光荣，因为夏青是用上半身向他攻击的，而他却只有一个胳臂肘就解决掉了夏青，完全可以成为以少胜多的典型案例！

　　“哼，没安好心眼儿～！”王婷婷白了王文一眼说道。

　　“她是你们科的实习生？前天我看到她来我们科，还向我问起苏涵是谁呢！当我把苏涵叫出来的时候，她就走了，真奇怪！”一旁的陈小蕊听见王文的话后说道。

　　苏涵是王文的女朋友这件事，全院都知道，想打听并不难，夏青知道，王文也不觉得有什么。不过如果说夏青认识苏涵，王文就觉得有点儿奇怪了。现在听见陈小蕊的话，王文终于知道夏青为什么知道苏涵了，原来她早就来这里打听过。

　　估计是听见王文的声音了，苏涵从办公室里面走了出来，和医务台里面的两个同事打过招呼后，就和王文离开了。

　　“你们在聊什么？”出了医院，苏涵随意的问道。

　　“嘿嘿，刚才有个小丫头片子主动让我占她便宜～！”王文坏笑着说道，表情看起来很猥琐。他还刻意的向周围望了望，没看见夏青，也没看见夏青的车，估计是早就逃走了。

　　不逃走，难道还要留下来继续被他非礼不成？估计那女人今晚要抱着胸部睡觉了～！

　　“哦？是谁？”苏涵好奇的问道。

　　“就是昨晚看到的那个实习生，夏青！”王文说道。

　　“恩？”苏涵听见后一愣，不解的看向王文，“为什么？不是牛晨追求她吗？她又会主动送上门让你占便宜？莫非……！”苏涵狐疑的在王文的脸上打量了一下，说道，“莫非你们是三角关系？”说完之后，苏涵自己也笑了起来。显然，她并没有生气，只是在开玩笑而已！

　　王文知道夏青没有生气，但是为了避免以后发生误会，王文还是把今天的事情跟苏涵说了一下，先跟苏涵交代清楚，以免夏青经过今天的事情之后有所准备，明天再用同一个招数。当然，如果她不怕被王文占便宜的话，反正王文是来者不拒，贴上来，他就蹭！

　　“这个办法，确实很笨拙！”听完王文的讲述之后，苏涵发表了她的意见，然后若有所思的想了想，说道，“如果是我，我会在你的衣服上放几根头发，或者在你的身上喷上一点儿我的香水，这样做的效果，或许会更好！”

　　王文愣愣的看着苏涵，像是刚认识她一样。原来，高手在身边！原来，不管多么温柔的女人，都有阴暗的一面！

　　见到王文看她的奇怪的眼神，苏涵不好意思的笑了笑，抱着王文的胳臂，把胸脯贴在王文的胳臂上，娇羞道，“你看什么？这些情节电视剧里面都有，又不是我想的！”

　　“什么电视剧，还演这些东西？你以后还是别看了，我可不想看见你被电视剧教坏！”王文认真的对苏涵说道。

　　真不明白广电总局那些人都是干什么吃的，这种电视剧怎么能随便播呢？这不是破坏社会和谐，破坏家庭稳定吗？这种容易把女人教坏的电视剧，一集就可能拆散一对情侣，两集就可能让夫妻分居。

　　难怪现在离婚率逐年升高，这都跟现在电视上播的那些小三啊婚外情之类的电视剧有密不可分的关系！一部部都跟抓奸教材一样，挺好的一对小夫妻看完之后也会疑神疑鬼！

　　以前经常演葫芦娃，小蝌蚪找妈妈，那时有几个离婚的？

　　现在王文算是明白了，为什么许多男人都不愿意跟女人一起看那些电视剧了。因为在看的时候，女人很可能会因为电视剧的内容，而联想到现实，如果在突然问上那么一句：‘你对小三有什么看法？’或者淡淡的说上一句‘这个男人自以为隐藏的很好，其实早就被他的妻子看出来了’之类敲山震虎的话，男人谁能受得了？

　　王文看着身边的苏涵，看来，今晚不能让苏涵看那些乱七八糟得电视剧了。


第三百九十七章 真正的民意！

　　在知道情感类电视剧对女人的危害以及对男人的威胁之后，王文晚上就没打算再让苏涵看电视了。在吃晚饭后，王文就随便找了个理由，少有的离开了家，带着苏涵到江边遛弯儿。

　　其实王文每天和苏涵吃完晚饭的时间大概都在七点钟左右，这个时间段，全国上下的所有电视台都会演一个节目，新闻联播。王文对本市的新闻还有点儿兴趣，对本省的新闻主持人也有点儿兴趣，但是对新闻联播里不管是新闻还是新闻主持人都没有兴趣，所以就提前离开了家。而且如果到了七点半这个电视剧开播时间再走，恐怕就来不及了。

　　因为苏涵在七点陪王文出去遛弯之前就问过王文：“到哪里遛弯？什么时候能回来？”

　　而王文的回答也很简单：“就是随便走走，很快就会回来。”

　　结果苏涵点了点头，说道，“恩，那就去外面随便走走，不过七点四十之前一定要回来，因为今天演的那集非常的关键，妻子很有可能发现小三的存在，并且还要上演一场全武行！”

　　王文听见后心里一惊，表面上却装的十分的淡定，对苏涵说道，“放心，一会儿就回来，不会耽误你看电视剧的！”

　　王文决定先答应苏涵，因为如果不答应，苏涵就不会跟他离开了。女人对电视剧的执着，是男人无法想象的。王文还记的在小学的时候，一到班级，班上的女生都会在议论昨晚看到的电视剧，这种情形从小学延续到中学，再到高中，再到大学，又到现在。只是在以前，王文没觉得电视剧怎么样，有时候他也会看上两集，降低一下自己的智商，以使自己跟普通人一样，不要太突出，他从小就知道枪打出头鸟的道理。可是今天被苏涵这么一说，王文终于意识到了有些电视剧对家庭的危害。虽然苏涵意志力很强，但也顶不住长年累月的耳渲目染。就算一个正常人被扔进狼窝里面几年甚至十几年，如果侥幸不死，那么最终也会变成一头狼。

　　人这种动物，是很容易被外界干扰和传染的。

　　医院小区离绿江步行只需要五分钟，四月的天，已经暖和了不少，即使是晚上，也不怎么冷，有些身体好的，只穿着一件衬衫就出来遛弯了，甚至许多女勇士，都穿上了短裙，尽情的展现她们美好的身材。其实在冬天里也有女人穿短裙，只是不像现在这么多而已。

　　王文喜欢春天这个季节，因为所有的动物都开始发春了！

　　在江边散步的人很多，有追闹的小孩，有热恋的男女，也有跳舞的老人。绿江不仅是江北市的旅游区，也是市民休闲的好地方。在加上最近几年房地产不断的在这周边开发，江边建起了许多的住宅小区，想找个没人的地方都难。

　　为了能让苏涵忘记时间，忘记电视剧，王文充分的发挥了自己的口才，给苏涵讲了许多笑话，和许多有意思的事情，王文甚至不惜揭自己的老底，把自己小时候的糗事拿出来说，为的就是挽救苏涵，因为挽救苏涵，就是挽救他自己。毕竟在男女问题上，王文还是比较心虚的。以前没觉得苏涵会怀疑他，现在王文就不得不多个心眼儿了。如果情感电视剧看多了，苏涵学会了电视里面妻子对待丈夫的招式，那王文离末日就算近了。若是以前的那些女人，王文倒也不怕，毕竟那些女人，没有一个在江北市的。但是如果苏涵发现刘艳娇，那问题就大了。让他放弃苏涵是不可能的，让他放弃刘艳娇又不舍得，做男人真难。要是在古代就好了，可以三妻四妾，即使娶了老婆，也可以光明正大的再娶二老婆三老婆四老婆，老婆下面还有小妾，大妾二妾三妾，妾下面还有女奴……谁制定的一夫一妻的法律？真缺德，严重不符合国情嘛，尤其不符合王文的家情！

　　不是说要为人民服务吗？人民现在强烈要求实行一夫多妻制。就算选举也不怕，毕竟现在男人多于女人。这才是真正的民意，大势所趋！

　　这叫弱肉强食，能者多劳，也符合自然规律！

　　“呀，七点四十了，我们快回去吧！”苏涵突然从王文的‘催眠’中回过神来，看过手表之后，不由的惊叫起来。

　　“七点四十？”王文看了看手表，然后对苏涵说道，“你的表是不是快呀？我这怎么才七点二十？”说着，王文又拿出手机，看了一下上面的时间，又给苏涵看了看，说道，“你看，是七点二十，是你的表快！”王文在出来遛弯之前，就已经把手表和手机上的时间调慢了二十分钟，现在终于用上了。

　　“是吗？”苏涵狐疑的在她的手表上看了看，似乎是真的以为她的手表坏了。

　　“再走一会儿吧，前面有个江亭，我们到那里去坐坐～！”王文对苏涵说道，拉着苏涵的手就朝江亭那边走。

　　苏涵向周围看了看，然后拉住王文的胳臂，说道，“我们还是回家吧，这里离家这么远，走回去也要十几分钟。如果回去迟了，关键的地方就看不到了！”

　　现在的电视剧都是这样，一演到关键时刻，就立即结束，最后打上请看下集的字幕，用这种卑鄙的方式来勾引人，希望观众能够继续看下去。

　　王文对这种方式非常的讨厌，就好像做爱做到一半突然停了下来一样，上不上下不下的，急的都容易犯心脏病。所以每次看的时候，王文都强忍住朝电视吐口水的冲动，在心里狠狠的骂导演那个王八蛋，你干完女演员过瘾了，让坐在电视机前的观众不上不下的，真是缺八辈子德了！

　　心里同时诅咒这样的导演下辈子当太监～！

　　“再走走吧，就一会儿，我们已经很久没有压马路了！”王文装出一副哀求的样子看着苏涵说道，“一冬天我们都在被窝里面猫冬，是时候出来接触一下大自然了！难道你不觉得，江边的风，很清新吗？江风的味道，也特别的好文吗？作为一名医生，我可以很负责任，并且非常明确的告诉你，经常闻药水不好，在江边多呼吸一下江风，对你我的身体都有好处～！”

　　“那，好吧！”也许不忍拒绝王文，也许时间还‘早’，苏涵在犹豫了片刻之后，还是同意了王文的请求。

　　看见苏涵答应了下来，王文搂住对方，狠狠的在对方的脸上亲了一口，作为对对方的奖励，然后搂着苏涵的腰，继续向上游走。他多么希望时间能够加快的流逝，那样的话，现在就不是七点四十，而是十点四十！

　　为了答谢苏涵，王文继续给对方讲他小时候的事，可是没走几分钟，王文突然感觉苏涵脚步停下来了，王文好奇的看着苏涵，问道，“怎么了？”

　　苏涵在愣了一下之后，然后似笑非笑的看着王文，一副兴师问罪的态度，狠狠的说道，“到底是怎么回事？”

　　“恩？什么怎么回事？”王文被苏涵没头没脑的话问的愣住了。

　　“你的手表，你的手机，到底是怎么一回事！”苏涵又问道。

　　王文的心脏剧烈的跳动了一下，到底怎么回事？难道苏涵发现了什么？不对呀，她又没问旁人，又怎么会知道时间不对呢？所以，本着不见棺材不掉泪的原则，王文装作一副茫然的样子，对苏涵问道，“我的手表和手机都很好呀，你刚才不是都看到了吗？”

　　“是吗？”苏涵说道，“可是，刚才你好像说我的手表快了！”

　　“难道不是吗？”王文反问道。

　　苏涵缓缓的伸出一只手，然后指向前面。王文顺着苏涵的手指的方向看去，只见路边放着一个噪音器，用来测试噪音的东西。这东西大城市有不少，江北市也是最近几年才引进的。可是噪音器就噪音器呗，在分贝指数的下面，还有日期显示，温度显示，以及……时间显示！

　　当看到时间显示的数字时，王文就知道露馅了。

　　该死！竟然忘记这里有噪音器的事情了，早知道就应该往下游走！

　　王文看了看手表，然后又掏出手机。“呀～！”王文突然尖叫一声，转头看向苏涵说道，“原来是我的手表和手机的时间慢了！哦，抱歉，抱歉～！”王文赶紧向苏涵赔礼。

　　“真巧呀，手表和手机时间竟然全慢了，而且连慢的分数都一样！”苏涵笑眯眯的看着王文说道。

　　“是呀，真是太巧了，而且这么巧的事情竟然发生在我的身上，真让人难以置信！”王文说道，然后把手机和手表的时间又调了回来，“没想到时间过的真快，竟然快八点了，我们现在用不用回去？”王文看向苏涵，他没有主动的承认错误，但是，却不得不把主动权交到对方的手中。如果他还掌握主动，那就是执迷不悟了，后果会很严重！

　　王文了解苏涵，知道苏涵是一个温柔的人，但是，越是温柔的人，狠起来越狠。而苏涵，绝对是这类女人的典型代表！


第三百九十八章 另一个女人

　　也许是真的很久没有在一起压马路了，又也许是因为王文现在在评选五四青年标兵期间，所以苏涵最后并没有把王文怎么样，只是在挽住王文胳臂的时候，用手在王文胳臂内侧的嫩肉上‘温柔’的摸了几下，摸的王文精神焕发、浑身抖擞，估计刚才被摸过的地方，已经变色了。

　　面对这一切，王文只是装出委屈的表情，把无辜继续到底！以此来表明，他是真的真的没对手表和手机做手脚。其实他出言没有反驳，就表示他已经默认了。他之所以露出这样的表情，只是在苏涵面前装装可怜而已，以免回家之后继续被惩罚。要知道现在在江边，人多，苏涵即使要对他做什么，也都是隐蔽的，杀伤力有限。可是如果回到家，那可就是她的地盘了，怎么折腾还不随她？

　　其实苏涵已经猜到王文是故意这样做的，虽然不知道王文这么做的原因，但王文终究没有做什么大奸大恶之事，她并没有往电视剧那方面想，她以为王文是真的想跟她一起散步一起压马路。毕竟算起来，两人已经有几个月的时间没有来江边一起散步了。可别小看散步，这可是一个增加彼此感觉的途径。即使彼此什么都不说，但相互依靠在一起的走下去，这种幸福的感觉，就足够让人陶醉的。她以前也喜欢和王文到江边散步，只是冬天来了，外面太冷，所以就取消了。

　　该死的冬天，根本没有让人外出散步的心情。现在好不容易到了春天，到了可是外出散步的时候，王文拉着她出来，这也没有什么不合理的。

　　在识破王文的伎俩之后，苏涵就搂着王文的胳臂开始往回走了。也许是为了满足王文的‘愿望’，在回去的时候，苏涵的步子并不快，就跟刚出来的时候一样，两人靠在一起，慢悠悠的往家走，看起来就像一对热恋中的情侣，也像一对恩爱的夫妻。这个时候天已经黑了，在路灯的照射下，两人的影子在地上拖的很长很长，看起来就是一个影子！

　　用二十分钟才走回家，王文对苏涵在知道他调表的情况下，仍然慢慢的陪他散步而产生了一些感动，他再也没有拦着苏涵看电视剧。事实上，就算他拦着也没用，除非他今晚不想上床。

　　本以为到了八点半，演过了一集，就可以上床休息的。

　　可是谁想到又演了一集，经过王文的询问才知道，这电视剧一天晚上演三集。

　　一天三集？你他妈的怎么不一天演三十集？

　　就这么演，哪个女人不变坏？哪个男人不倒霉？还让不让小三生存了？

　　为了以后不上苏涵的当，王文决定陪苏涵一起看，了解一下电视里面的女人都在用什么办法对付她们的男朋友或者老公。

　　俗话说的好，知己知彼百战百胜，现在了解一下女人的手段，对以后还是有好处的！

　　……

　　第二天，王文是在说不上是噩梦还是淫梦中醒来的。他梦到自己正在一个十米长五米宽的床垫上，与以往那些有过关系的女人亲热，结果正轮到跟刘艳娇交欢的时候，房门突然被打开了，苏涵闯了进来，而且还没穿衣服。最重要的是，她的双手十指之间夹了八个带针头的注射器，缓缓的向他靠近，在苏涵将八个针头向甩飞镖一样甩向他的时候，他害怕的闭上了眼睛，当他再次睁开眼睛的时候，发现是一张梦。

　　他已经好久没有做梦了，没想到一梦就梦到了那么多光溜溜的女人和赤裸裸的……针头！

　　王文猜测，这应该是昨天晚上看电视剧看的，心里拔凉拔凉的。正所谓‘日有所思夜有所梦’。就因为看了电视剧，想的太多，结果睡觉的时候就做了那么可怕的梦。以后还是少看为妙，否则在梦里被杀了，永远行不过来，那就太不值得了。

　　也许是梦里的情形给王文留下了后遗症，在吃早饭的时候，王文不时的看向对面的苏涵，一方面是看看对方有什么异样，另一方面是担心对方突然像梦里那样冲着他释放暴雨梨花针，王文可不想变成刺猬。

　　好在苏涵看起来和平时一样，也让王文稍微的放下了心。

　　到了医院，换上衣服，王文刚要拿病历本出去查房，外面就响起了敲门声，当王文打开房门的时候，发现外面站着的是刘艳娇，而且对方的身上穿着护士服，手里还拿着本子。

　　“你这是……来上班？”虽然王文知道刘艳娇已经回江北了，并且前几天还在办公室里面和对方亲热，但是他一直觉得，刘艳娇现在的身份全院皆知，以她的身份没有必要继续回到医院当护士。可是看眼下的情景，刘艳娇似乎又回来了！

　　“怎么，不欢迎吗？”刘艳娇微笑的看着王文问道，说完之后，一个闪身，从外面进了王文的办公室。

　　王文把办公室门关上，对着已经进了办公室里的刘艳娇说道，“不是不欢迎，以前不知道你的背景也就算了，现在几乎全院都知道你的情况，堂堂刘家的大小姐，竟然跑到医院当护士伺候人，这似乎让人有些哭笑不得？”

　　“我不在乎外人怎么想，你就说，你欢迎不欢迎？”刘艳娇看着王文再次问道。

　　“欢迎欢迎，热烈欢迎！”王文听见后说道，有刘艳娇在，他在心外科的工作就会变的多姿多彩。和刘艳娇在一起两年了，刘艳娇冷不丁的一消失，王文还真有点儿不喜欢。

　　“嘻嘻，那就好！”刘艳娇主动的贴上王文，把整个身体都挤在王文的怀里，双手紧紧的搂着王文的脖子，狠狠的亲上了王文的嘴唇儿。

　　刘艳娇去北京一个月了，虽然前几天回来之后就与王文亲热过，但那短短的时间，又怎么能抵得上这一个月来的相思之苦呢？况且亲热这种事，一旦沾染上了，就跟毒品一样，容易上瘾。男人是这样，女人也是这样。要不怎么会有女人思春这一说呢？

　　在拥吻了足足三分钟，直到有些喘不过气来的时候，刘艳娇才放开王文，然后开始为王文整理着身上褶皱的白大褂。现在已经是上班时间，也是医生查房的时间，这事是不能耽误的，刘艳娇还是很有分寸的，知道继续下去很可能引起外人的注意，所以及时的分开。

　　“其实我前几天就想来了，只是爸爸不在家，哥哥刚接手一些事情，有些事情忙不过来，所以我在家帮哥哥一些忙，这几天总算把事情捋顺了，我也就来了！”刘艳娇对王文说道，那眼神水汪汪的，很勾人，如果不是环境不允许，王文早就把对方按在桌子上了。

　　“你们家，家大业大的，你爸现在又不在这里，你就不打算继承父业？帮着你爸管理你家的产业？”王文好奇的问道。

　　“帮是要帮的，不过主要还是我哥来负责，毕竟他才是刘家未来真正的主人，我只要管一些刘家的副业就行，事情并不多，所以我来这里，也不会耽误的！”刘艳娇说道，接着叹了一口气，“唉，也许是在这里久了，如果不让我来这里，我反而不习惯！”说道这里，刘艳娇抬起头看向王文，深情的对王文说道，“自从北京之后，每天都想你，和你一起工作已经变成了一种习惯，如果只有我一个人，不管做什么，仿佛都失去了动力。所以我来了！”

　　王文听见后，伸手把刘艳娇抱在了怀里，他又怎么会听不懂对方的意思呢？她完全是因为他的存在，所以才来这里上班的，从两年前她来到这里开始，就是这样。现在听见对方的这番话，王文的心里又怎么能不敢动呢？

　　“你真是太傻了！”王文叹了一口气说道。

　　“我就是傻，我愿意！”刘艳娇的脸蛋儿轻轻的磨蹭着王文的胸口。

　　就在王文和刘艳娇感受着彼此感情的时候，外面突然响起了敲门声，打破了两人之间感情的交流。

　　因为这里是医院，又是早上上班时间，王文和刘艳娇也不敢太放肆，所以两人立即分开，在整理好衣服之后，去开门。

　　当王文打开一个门缝的时候，就看见一张让他觉得可恶又可恨的脸！

　　“有什么事吗？”王文没有好气的问道，在现今的心外科，让王文一见面就烦的，也只有夏青了，何况又是在和刘艳娇亲热的时候。前几天也是夏青这个女人，打扰了他和刘艳娇。

　　夏青并没有理会王文，而是冲着屋子里面望了望，在看见刘艳娇之后，脸上露出高深莫测的笑容，然后深深的看了王文一眼，笑着说道，“没事，就是来告诉你，应该去查房了～！”

　　“你一个实习生，管的倒是不少嘛！”王文冷冷的对夏青说道，如果对方来找他有事，那王文或许对对方的态度会好一些，可是对方来这里，明显是来找事的，捉奸的，王文的心情又怎么会好呢？

　　你他妈的别落在我手里，否则让你死都不知道怎么死的！


第三百九十九章 给她点儿颜色看看

　　再一次被夏青这个可恶的女人打扰，王文只能和刘艳娇到外面的病房去查房，王文的心里奇怪为什么夏青每次都能够很‘巧’的出现，打扰他的好事，毕竟这已经不是第一次了，上次他和刘艳娇在办公室里面亲热，也是夏青来敲门，幸好当时王文和刘艳娇亲热完了，刘艳娇正要离开，否则就被直接当场捉奸了。

　　王文极度的怀疑夏青的所作所为都是提前预谋的，她一定在暗中偷窥他，伺机寻找着让他难堪的机会！

　　这个可恶的女人！

　　最毒妇人心！王文终于明白了这句话的意思。不过就是不知道，夏青是不是妇人！

　　想到此处，王文在心中暗骂；本来两人就不认识，而对方却主动上门挑衅，并且三番五次的找他麻烦。如果法律能够消失一天，那么王文第一件事，就是把夏青按在手术台上，然后……把她解剖，并且是在她清醒的情况下，让她亲眼看见他是如何用刀把她的肚皮隔开的，让她清醒的看清楚她的内脏。一天二十四小时内，就这么让她看着。

　　干她？

　　王文可不想让这个女人占他的便宜！干她，只会便宜了对方，让他吃亏！

　　虽然刘艳娇已经恢复了正常的工作，不过在这段时间一直替换他的丁晓玲却没有被护士长安排走，丁晓玲没有走，实习护士就不会走，这样一来，王文的身后，就会有很多的女人跟着，搞的很大牌的样子！平时也只有在主任查房的时候，才会有这种多人出现的阵势！

　　当王文进入其中一个病房的时候，看见里面已经聚满了人，这里面就有王文最不想看到的夏青。

　　今天下午有个手术，由主任马奎荣主刀，就是现在床上躺着的那个五十多岁的人。苗定江带着实习生出现在这里，估计是在说病人的病况，给这些实习生听。如果是一般的实习生，或许不会享受这种待遇，谁让夏青的老爸是副市长呢？苗定江肯定不敢怠慢，别说是苗定江，就是心外科主任马奎荣，甚至是院长齐德顺，对夏青都要照顾点儿，否则夏青的心里有什么不满，回家跟当副市长的爹一说，别看他们在中心医院一个个都是有身份很牛逼的人，可是到了副市长的眼里，他们就是相当于小虾米了，连塞牙缝都不够！

　　王文掠过苗定江等人，走到里面床，这是一个已经手术完，但是身体情况却一直很差的八十岁的老头儿，其实岁数大的人都是这样，即使手术能够帮助他们，但是他们老化的身体，根本就受不起手术的折腾。一次手术，就会让他们老上十岁。有时候真的不知道，手术对这些老人来说到底是好是坏。

　　好在老头儿家的条件很不错，儿女也都很孝顺，总比那些连手术都做不起，孤独病死在家的老人要好的多。

　　今天来照看老头儿的是老头儿的小女儿，一个三十多岁的年轻妇人。王文不得不佩服老头儿年轻时候的战力，根据病历上写的内容，老头儿今年八十五，而这个年轻妇人看起来也就三十三四岁的样子，这就说明，老头儿五十多岁的时候，仍然战斗力十足。不过，这老头儿的老伴，应该更强！

　　由于夏青在这间病房里面，所以王文并不想在这里多待，跟老头儿聊了几句之后，进行了常规的检查，就准备离开。

　　不过老头儿的小女儿似乎并不打算就这么放过王文，不停的问着她的老父亲的病情什么时候能够好。

　　这种事情，王文也没有准儿，就算医学再怎么发达，老人的岁数在那里摆着，身体各个器官和各种机能都开始退化甚至坏死，在这种情况下，就算华佗在世，也不敢打包票说老头儿哪一天能没事。

　　但这个年轻的妇人毕竟是病人家属，对于她的这种心情，王文还是能够理解的，再加上年轻妇人的长相不错，王文一时间也忘了夏青了，就跟年轻的妇人聊了起来，把老头儿的并且跟对方说了一下，并且说的很详细，最后告诉对方，要做好打持久战的准备！年轻妇人在听完之后不停的唉声叹气。

　　实际上相同的话，王文已经不仅一次对老头儿的家人说过了。记的当初手术结束之后，他就对老人的几个儿子说过，后来又跟老人的儿媳说过，前几天还跟老人的几个女儿说过，当时小女儿没来，今天小女儿来了，她又说了一遍。这让王文不禁怀疑，这家人相互之间是不是从来不走动，夫妻是不是也分居？或者是都忙的没有时间说。

　　当王文跟病人家属说完情况的时候，苗定江早已经待着实习生离开了，王文又对老头儿的小女儿嘱咐一下应该注意的地方，然后就离开了病房。

　　把剩下的几个病人检查了一番之后，王文就回到了办公室，赶紧埋头写病历。

　　过了大概半个小时，外面响起了敲门声，敲门声听起来很有节奏，三长三短，王文走过去把门打开，外面的人快速的闪了进来。

　　能在心外科跟王文搞这种秘密联络的，也只有刘艳娇了，这是两人之间的一个暗号。其实在先前查房结束的时候，刘艳娇就给王文递了一个眼色，和刘艳娇相处这么久，王文又怎么会不知道刘艳娇这个眼神儿的意思呢？所以他回到办公室之后就急着把刚才的病历补上，没有去做其他事情，同时在等着刘艳娇的到来。

　　进来之后，刘艳娇在办公室里面看了看，然后又看向王文。王文冲着对方点了点头，刘艳娇立即就要扑上来，王文却伸手拦住了她，冲着对方做了一个嘘声的手势。

　　刘艳娇看见后，不解的看向王文，不明白王文的意思。既然都已经没有人了，安全了，为什么还要阻止她呢？

　　王文并没有把门关上，他轻轻的打开一个不大的缝隙，然后在门框上方，放了一个药水瓶，里面装着跌打水。

　　“这是干什么？”刘艳娇好奇的问道，她不明白王文为什么会这样做，如果担心别人进来，完全可以把门从里面反锁上，这样一来，外面的人就不会知道办公室里面还有人了。

　　“有一个苍蝇，我必须给她点儿颜色看看！”王文说道，所谓的颜色，就是门框上面的跌打水，因为跌打水就是红色的，如果掉下来撒在人的身上，一定会很好看！

　　“苍蝇？谁？”刘艳娇心中一惊，就算再笨，也知道王文的意思，是有人跟踪他们。这时，刘艳娇突然想到了一个人，看着王文问道，“你说的不会是那个实习医生夏青吧？”

　　“除了她，还有谁敢那么嚣张？”王文恨恨的说道，“仗着她爸是副市长，就为所欲为，不把任何人放在眼里，如果不给她一些教训，我王文以后还怎么混？”

　　“你不怕她？”刘艳娇笑嘻嘻的问道。

　　“怕她个鸟。别说是她，就算是她爸站在我面前，我也不怕！老子的路子多着呢，那条路都比现在这条路宽广～！”王文说道，他说的倒是实话。如果他在江北受委屈了，孔杰教授一定不会坐视不管，王文的老爸当初出国的时候，可是把王文交给孔杰的，孔杰不仅是王文的老师，也算是王文的叔叔，毕竟王文的爸爸和孔杰是师兄弟，那个年代的师兄弟，可比现在的师兄弟的关系要亲近的多，基本就跟亲兄弟一样。如果王文回到北京，随便被孔杰教授安排到一家医院，都比中心医院大。就算国内混不下去，王文还可以去国外，他可是正宗的医二代，老爸老妈可是在外国开医院的。难道他还用愁没地方工作吗？

　　刘艳娇对于王文的话深信不疑，以前只知道王文有才华，这次去北京之后才发现，王文在北京的关系不是一般的强，在北京这一个月，刘艳娇深有感触。

　　“她会来吗？”刘艳娇有点儿不放心的问道，“如果是其他人来了怎么办？”

　　“相信我，那个女人，很不安分，而且她也非常想让我难堪，所以，她肯定会来的！”王文信心十足的说道，然后就搂住刘艳娇靠在门后，亲吻着对方，刘艳娇虽然不明白王文为什么会和她亲热，但她在王文怀里的时候，从来都不会管那么多，所以她热情的回应着王文，呼吸逐渐变的急促起来。

　　王文除了拥吻刘艳娇之外，并没有其他动作，就这样持续的五分多钟之后，王文轻轻的松开了怀里的刘艳娇，并未对方整理着护士服，而刘艳娇似乎也明白了什么，为王文整理着身上的白大褂。

　　又过了几分钟，外面突然响起了敲门声，这个敲门声很轻，轻到如果办公室里面有人说话，都可能比这个敲门声大。

　　声音持续了一阵之后，办公室的房门轻轻的被推开，因为门本来就没有关紧，露着一个缝隙，所以门被推开的时候，也没有发出任何的声音。

　　开门的人很小心，动作很轻很慢，就连门框上的药瓶都掉不下去。王文看见之后，索性直接伸手，轻拍了一下门框上的药瓶，药瓶掉了下去。

　　“哎呀～！”

　　一声尖叫，王文笑了！


第四百章 恶作剧

　　惊声的尖叫自然不是王文的，他只是在听见这个熟悉的声音之后才笑出来的，而且笑的很开心，笑的全身乱颤，花枝招展～！

　　如果是平时，他会很烦这个声音，不过现在，他却喜欢的不得了，他喜欢这个声音再大一些，在痛苦一些，那会让他更加的高兴，心里更爽！王文甚至感觉自己的内心有些变态，否则也不会有这样的快感！

　　看见别人痛苦，而自己高兴，难道这就是变态吗？王文学医这么多年，也不敢确定这是不是变态！因为在医学上，对变态还没有一个准确的定义，所以是不是变态，暂时无法从医学上来判断。只能凭个人的感觉，觉得这个人像变态，然后就骂对方是变态。

　　不过即使是变态，王文也很喜欢这种变态的感觉，因为这让他的心里感到十分的畅快，十分的舒服，就好像一直苦苦修炼武功的人，突然被打通了任督二脉一样，内力汹涌澎湃，在身体中不停的涌动流走，让人感到十分的舒爽，似乎一个跳跃就能够跳到云彩上一样！

　　王文的任督二脉虽然没有被打通，但是他现在却比被打通任督二脉还感到高兴。

　　走路走多了，总会遇见鬼的！偷窥的事情做多了，总会被泼水的。这就叫罪有应得！

　　夏青，让你整天偷偷摸摸不干好事，还总是破坏老子的好事，这就是报应！

　　王文甚至觉得，他刚才应该在门上面放一盆洗脚水，这样的效果可能会更好一些。

　　就在尖叫结束的时候，王文的心里突然又冒出了一个想法，他伸手狠狠的去推门，只听‘砰’的一声，门好像撞到了什么东西，接着就听见‘呀’的一嗓子，又是尖叫声。

　　王文这时从门后面走进来，此时的夏青，就好像被人砍了一样，身上都是红色的‘血’。干净的白大褂，此时就跟女人那几天垫的护垫一样，红的那样明显。夏青的头上很干净，脸上稍微沾上了一些，左肩膀上‘血’非常的多，刚才掉下去的药瓶，应该是砸在了夏青的肩膀上。

　　不过刚才推门的那一下，好像撞到了夏青的头，因为对方一直用手捂着头顶，看起来好像很痛苦。王文心里奇怪，刚才推门的那一下，他很用力，夏青的表情应该更痛苦才对。难道夏青的脑袋是石头做的不成？难怪脸皮也那么厚！果然不是一般的材料！

　　唉，可惜，竟然没有砸在她的脑袋上！如果红色的跌打水，能够全部撒到她的头顶上，然后顺着她的头发流遍全身，这才是王文想要的结果。看来下次应该拿一个更大的药瓶才行。

　　“呀～！”王文装出一副惊讶的样子，看着半个身子进入他办公室的夏青，问道，“你，你这是怎么了？莫非是刚从急诊室那边过来？”急诊室由于接的都是一些急救的病人，经常有断胳臂端腿胸腔被挤压变形吱吱往外冒血的人出现，所以溅了一身血的情况并不少见。但是在抢救结束后，这些衣服都要换下来，否则医生穿着一个沾满血的白大褂在医院里面乱走，这还不把其他病人和病人家属吓到？

　　王文在这个时候喊出去，无疑是他故意的，毕竟夏青只是一个实习医生，就算去抢救伤者，也轮不到她。

　　听见王文的话，夏青并没有说话，被淋了一身红色跌打水的她，缓缓的直起腰，抬头看向王文，眼睛通红，比跌打水还要红，甚至在她的眼中，能够看到燃烧的火光！

　　“你身上的好像不是血，不会是我刚才弄掉的跌打水吧？”王文装模作样的在夏青肩膀上沾有‘鲜血’的地方摸了一下，放在鼻子前闻了闻，然后说道，“呀，果然是跌打水。真是不好意思，我刚才正在门后整理药瓶，谁想到门就被推开了，临时放在上面的药瓶就掉下去了。幸好我眼疾手快，抓住了另外几个药瓶，否则那些酒精什么的，都会撒在你的身上。这次只有一个跌打水，也算是你走运了。对了，你来找我干什么！”

　　王文把自己的责任推的一干二净，同时为突然从天而降的跌打水做出了一个‘合理’的解释！其实合理不合理跟他没有关系，他只要做出一个解释就可以了。虽然他的解释有些烂，一个心外科医生，怎么会摆弄跌打水呢？可是，外科医生也是人，也有不小心跌倒磕磕碰碰的时候，办公室放点儿各种药水，也就变的合情合理了。

　　看见王文的表演，以及夏青狼狈的样子，一旁的刘艳娇想笑，但是她又知道这个时候笑出来，很可能打乱王文的计划，所以她极力的压制着内心的冲动，极力的去掩饰着，同时配合着王文，做出一副疑问的表情看向夏青。

　　她觉得王文很坏，但又坏的可爱，所以她根本就不觉的王文做的过分。更何况夏青是在偷窥他们，想坏他们的好事，所以刘艳娇和王文的心情是一样的，都想给对方一点儿颜色看看。

　　相比于王文和刘艳娇的‘平静’，夏青现在内心翻腾，双眼冒火，恨不得要把眼前的男人给杀了。如果杀人不犯法，也许她第一个要杀的人，就是眼前可恶的男人。虽然对方装出一副无辜的样子，但夏青不是傻子，作弄人的把戏她也做过，又怎么会不知道王文的所作所为完全是在针对她呢？把药瓶放在门框上面？这和上学时，把黑板檫放在门框上面不是一样吗？

　　无意的？

　　谁会无意的把装满药水的瓶子放在门框上？

　　就算是有意的，恐怕也没有几个能砸这么准的！

　　看着自己白大褂上的红药水，闻着从身上传来的浓浓的药水味儿，夏青的脸都绿了。从来都只有她作弄别人的份儿，她何曾被人这样做弄过？

　　如果是在其他地方，她早就爆发了，眼前的办公室也会随着她的爆发而爆炸，变成一片废墟。可是她又强忍住了，因为她知道这里是医院，周围有很多医生护士病人和病人家属，不是她胡闹的地方。更何况她在这里的身份只是一个实习生，如果大闹一场，闹的满院皆知，她的事情就会被全院的人知道。她不想这样。

　　更重要的是，眼前这个人对她来说很特殊。对方是她的学长，是她要挑战的人，更是她要打败的人，而且她还想让对方输得很难看！如果她真的失去冷静爆发了，岂不是就告诉对方她玩不起了？在两个人的对垒中，玩不起，就是输！

　　夏青不想输！所以她忍住了！

　　她知道这一定是王文的恶作剧，就像她每次总在女人进入办公室一段时间之后再去敲门一样，也是一种恶作剧。不同的是，她的恶作剧效果不明显，而对方的恶作剧，却能够看得见闻的着，可谓效果显著的不得了！

　　“来，快把外衣脱了，你看你现在，像个打了败仗的士兵一样！”王文看见夏青还在发呆，就对对方说道，心里则想着，这女人不会是被他吓傻了吧？不过看那愤怒的眼神，似乎又不像。难道她想一直站在这里供人参观不成？王文倒是不介意，但关键是……挡路！

　　王文伸手就要帮夏青脱衣服，结果两手还没有碰到夏青身上的白大褂，就被对方用胳臂隔开了，夏青愤怒中透漏着倔强的看向王文，咬着牙说道，“不用你帮！”

　　“哦，那你自己脱吧！”王文听见后说道，不过在说完之后，王文感觉到了一丝不对劲儿的地方，这一来一去的对话怎么跟做某种生意的人一样？

　　‘嘿嘿，宝贝，我帮你脱。’‘不嘛，我自己脱～！’‘好吧，那你自己脱，我看着～！’

　　王文退后两步，看着夏青，他想看看对方能够脱成什么程度。

　　夏青抬起双手，要解身上白大褂的扣子，可是在看到王文睁大的眼睛之后，立即就把双手放了下来。

　　“哼，我自己回办公室换～！”夏青说道。

　　“恩，不过你回去换衣服，不用告诉我！”王文说道，“我不像某些人，我没有偷窥别人的习惯～！”

　　夏青听见后俏脸一红，看王文的眼神更加的凶狠了，就好像恨不得吃了王文的肉，喝了王文的血一样。如果不是因为这里是公共场所，有医生护士病人和病人家属在，或许夏青早已经冲上去把王文撕开了。

　　而王文却毫不害怕的跟夏青对视，并且抬起手冲着对方摆了摆，说道，“再见，记的下次来我办公室的时候小心一些，我的办公室里面可是有很多药水的！”王文的话是在提醒夏青，你要是继续偷窥，下次找到你的，就不是一瓶药水了！

　　夏青自知在这件事情上理亏，所以也没有说什么，恨恨的离开了。临走的时候还恨恨的瞪了王文一眼，那意思好像在说：你等着！

　　而王文的脸上充满了微笑，眼神也挑衅的看着对方，意思也很明显：老子我就在这里等着！你还敢来吗？


第四百零一章 躲？

　　上午王文没有什么安排，在查完房，教训完夏青之后，王文就跟刘艳娇在办公室的里间亲热了一番，不过这次亲热的时间很短，主要是担心夏青在换完衣服之后不解气，杀个回马枪。以夏青的性格，这种事是完全做得出来的。毕竟她的脸皮可是相当厚的，而且这女人的报复心也极重！

　　事实上是王文多想了，夏青并没有再次回来偷窥抓奸。也不知道是不是被王文的药水炸弹炸怕了。毕竟被倒一身气味儿浓厚，并且颜色鲜艳的药水的滋味儿并不好受！

　　虽然这件事有可能让夏青对他的敌意更浓，更想让他难看。但是，管她呢？如果怕她，先前就不会惹她了。既然惹了，王文就不会怕。他这辈子，还没有怕过什么！

　　况且如果夏青真的能让他难看，那王文会非常的佩服她，这至少证明她的某种能力比他强。对于强者，王文向来都会尊敬这样的对手。

　　只可惜现在夏青不是，而且她离强者的境界还远着呢，所以他现在根本不必去尊重对方。

　　弱者，不需要尊重！

　　中午，王文带着来看好戏的心情，跟刘贺强等人来到医院的食堂。所谓的好戏，自然就是牛晨和夏青的精彩表演。虽然牛晨的所作所为很丢男人的脸，但这并不会耽误旁观者看戏的心情。众人现在已经转变了想法，他们不是来看牛晨怎样追求夏青的，而是来看牛晨是怎样来恶心夏青的。

　　换一种思考方式，烂戏也会变成好戏！

　　当王文来到食堂的时候，并没有看见牛晨和夏青。先前张野在快到中午休息时间的时候，去找牛晨吃饭，当然，这只不过是一个理由而已，实际上为了探听牛晨今天中午的行动情况。结果得到牛晨的回答是：手里有些工作，你们先去吧！

　　尽管牛晨这样答复，但没人会相信他的话。张现伟是牛晨的上级医生，牛晨到底忙不忙，手上有没有工作，张现伟会不知道？如果硬要说有工作，也是泡妞的工作！

　　也正因为得到了牛晨不能同去吃饭的消息，所以大家才准备一起来食堂看好戏的。如果牛晨真的答应和大家一起去吃饭，或许人就不会像今天这么齐了。刘贺强说不定会回家吃饭，而王文说不定也会去特护科和苏涵吃饭。

　　由于最近医院方面来了许多的实习生，所以医院的食堂也变的拥挤起来。中心医院什么都好，就是食堂小了一些。听说食堂的钱老板一直在跟院方研究，把二楼租下来改成餐厅的事情。二楼是一个器材室，是医生平时休闲娱乐的地方，只是当医生的，在上班时间，哪有休息的时候？所以二楼基本上一直都闲着。本来一开始去那里的人也是十几个，后来也没人打扫，结果里面灰太多，搞的跟仓库一样，所以后来就没人去了。

　　王文等人的运气不错，来的时候，食堂里面还有一些位置，打完饭之后就找了一个地方坐下来吃饭。

　　“你们说，今天牛晨会来吗？”刘贺强一边吃着一边问道。

　　“那得看夏青会不会来！”王文听见后笑着说道，“有夏青的地方，就有牛晨。哈哈～！”本来王文是不准备来这里的，但是一想到上午夏青偷窥她的事，他就想看看今天牛晨是怎样恶心夏青的！

　　“这话说的不错。今早我来的时候，还看见牛晨跟夏青说话了呢。牛晨还是那么的热情主动，只是夏青也还是那种淡漠的态度～！”张野说道。在心外科的这些医生里面，要说消息最灵通的，也就数他了。而且一般有什么打听消息的事情，都会让张野去做。先前去试探牛晨，就是他去的。

　　“看来牛晨这次对这个姓夏的实习生是认真的，就是不知道这种热情能够坚持多长的时间！”张现伟说道，“你们说，我们用不用帮帮他？”

　　“追女人的事情怎么帮？这可不是咱们能够帮着使劲儿的事。”张继超在一旁说道。

　　“这些都不是关键。”王文说道，“牛晨这件事，如果我们只是旁观者，那么我们会从这里面得到很多的乐趣。但是如果我们成为协助者，那我们基本上会被活活的气死。这一点，我深有感触。牛晨在追求女人这方面，绝对不是说教就能够教会的。再说，总不能在他去追女人之前，我们被他打个说话的草稿吧？”

　　听见王文的话，再一想到昨天中午在食堂吃饭时，牛晨对夏青说的那些话，众人的心里就没有了精神。就连想帮牛晨的张继超，也都弯下了腰，低头吃饭。看来，大家得到的结论已经非常的一致了，那就是都不想被活活的气死！

　　吃了五六分钟，王文仍然没有看见夏青，他在心里面猜测，估计是夏青在经历过昨天中午的事情之后，担心在食堂吃饭，牛晨会继续去和她在一桌，所以今天才不来的。

　　对普通的工薪阶层和贫民百姓，到食堂吃是一个很实惠的选择，毕竟现在外面的餐馆实在太贵，跟医院的食堂在价钱上没法比。就算是医生，也不敢随便下馆子，如果真的下馆子，医生那点儿工资都不够吃的。

　　不过这种现象在夏青的身上似乎并不存在，毕竟以夏青家的条件，天天下馆子也吃的起，甚至天天都会有人请她们一家吃饭。

　　不知不觉中过了二十分钟，在座的也都把夏青和牛晨的事情暂时忘记了，开始谈着科里面新来的那些实习小护士的身上。

　　很快就吃完饭了，大家都站了起来，准备离开。可就在这个时候，食堂大门打开，夏青从外面走了进来，眼睛微微的瞄了一眼王文这边的情况，然后就到窗口打饭。而就在夏青进来之后不到十秒钟，牛晨也进来了。

　　王文觉得夏青的时间赶的也太巧了吧？他们刚要走，她就进来？这不免让王文有一种想法，是不是夏青一直在外面偷窥，在看到他们要离开之后，她才进来吃饭的，以避免像昨天中午那样被人偷听。

　　大家都看见夏青和牛晨了，本来已经站起来要走的几个人，此时却都停了下来，大家相处之间看了几眼，虽然没有说话，但最后都不约而同的坐了下来，低着头。餐盘里面没有东西的，就玩筷子。餐盘里面有东西的，就继续吃，不浪费。

　　虽然大家都低着头，但是目光却都并没有看餐盘，一个个的目光都在追中着夏青和牛晨，谁让她们两个现在是心外科的明星吗？心外科最近除了她们两个人的新闻之外，似乎也没有什么其他事情科供谈论的。

　　夏青已经换了一件崭新的白大褂，在打完之后就准备找个地方坐下，当他看见仍然没走的王文等人的时候，微微的愣了一下，显然是没有想到王文等人又坐下来了。她四周望了望，最后挑了一个离王文那一桌比较远的一桌坐下来吃去。

　　也正是这个简单的举动，让王文知道，夏青先前是真的在外面等他们这些人离开。而且她似乎也知道牛晨想跟她一起吃饭这件事，所以她才要在吃饭的时候，躲避王文等人的。只是有一点现在还不清楚，她是以为牛晨跟王文等人一起吃饭，然后在看见王文等人站起来后，以为他们要离开，所以才进来吃饭的？还是她知道牛晨并没有跟王文在一起吃饭，而且怕王文等人看见她和牛晨一起吃饭，所以才躲避的。

　　如果是前者，那就说明夏青讨厌跟牛晨吃饭，基本上就等于判牛晨死刑了。如果是后者，就证明夏青不讨厌和牛晨吃饭，那么由此就可以令人想到无数的事情了，这完全靠个人的想象力。

　　王文看着夏青那边，在夏青坐下没多久，牛晨果然又坐在了夏青的对面，不知道是继续昨天中午的恶心话题，还是聊气了新话题。

　　“怎么办？离的太远，听见啊～！”刘贺强说道，他之所以今天中午没回家吃饭，而留在医院食堂吃饭，就是为了看牛晨和夏青之间的好戏。可是什么都听不清楚，这难免让人有些失望。

　　“要不要再像昨天一样，换个近一点儿的位置？”张现伟提议道。

　　“有一次就够了，我感觉如果我们再那么做，那个女人很有可能会立即离开！”王文分析道。如果夏青不知道昨天中午他们偷听的事情也就罢了，可是对方很明显是知道的。以她的性格，能够容忍一次就很不错了，还能容忍两次？王文不相信！

　　“那怎么办？”刘贺强问道。

　　“我们就在这里看着吧，给牛晨掐一下时间，看他这次能够坚持多久！”王文说道。“至于谈话的内容，还是下午问牛晨吧！”

　　“这是个好主意！”刘贺强说道，然后抬起手腕，看了一眼手表，开始掐时间。昨天他就因为牛晨没有坚持到十分钟，而输给了王文，今天中午王文的午饭就是他请的，所以刘贺强对掐时间很热衷，虽然赌注已经过了，但是他仍然希望，牛晨能够坚持过五分钟！


第四百零二章 男女关系

　　根据刘贺强的计时显示，今天中午夏青是在牛晨坐下后的第五分三十一秒离开的。与昨天相比，有了很大的进步。毕竟昨天甚至连五分钟都没有坚持到。可只是隔了一天而已，就能够多出半分钟，这说明牛晨进步了。如果按照这个发展来看，用不了多久，夏青所有的午餐时间，都将归牛晨所有。

　　当然，这里所说的午餐时间，是指夏青正常的用餐时间。而不是被烦的在没吃完午餐就离开的时间！

　　对于这个结果，一直注意着夏青和牛晨那边情况的众位牲口还是非常满意的。虽然今天没有听到牛晨对夏青到底说了些什么，但是从时间上来看，就知道牛晨在谈话方面一定有所改善，虽然可能仍然很恶心，但绝对没有昨天恶心，这就是牛晨进步的表现。相信继续下去，早晚有一天，牛晨会领悟到搭讪的真谛，甚至让夏青舍不得离开。

　　王文真的非常的期待那一天的到来。虽然牛晨的表现仍然延续着他的一贯的恶心人的风格，但至少在时间上，延长了。这是一个非常好的现象。时间延长，才能够增加彼此的了解。时间延长，才能培养出感情。时间延长，才能够毁灭夏青的人生。

　　王文现在，已经不像先前那么对为牛晨和夏青牵线而感到后悔了。王文希望牛晨能够保持这样的水准，并且一步一个脚印，一直继续下去。正所谓：精诚所至金石为开。说不定纯情的牛晨，真的能把夏青拿下。说不定夏青就是喜欢牛晨的笨拙。

　　不能否认，这个女人，确实有点儿变态！

　　在夏青走后，已经忍了很久的刘贺强第一时间冲到了牛晨的身边，问起刚才牛晨和夏青的事，他想听一听刚才两人都聊了什么，为什么比昨天多了半分钟。心外科其他的牲口自然也不想错过，所以也都围了上来，听着牛晨的讲述！

　　看得见听不着，对他们来说，就好像心被猫爪子挠了一样，心里痒痒，但是自己伸手怎么去抓，都解不了痒！从另一方面来讲，牛晨就是他们的解痒药，如果没有牛晨，那么先前一直看着这边的人，都会因心里痒痒而死！不得不承认，这是一种很窝囊的死法！

　　“其实今天也没有说什么，只是跟她说了一些咱们科里的事！”在刘贺强问了之后，牛晨很自然的说道，不过从他的眉宇间能够看的出，他对今天中午的表现很高兴。

　　夏青已经吃完走了，可是他还没吃完。不过，夏青是被逼吃完的，或者说，是在听见牛晨的话后没有了胃口就走了。

　　“咱们科的什么事？”刘贺强问道。今天中午没回家的他，岂是这么一个简简单单的答案就容易打发的？

　　“就说说咱们科的日常工作～！她不是实习生吗？我想在这方面辅导辅导她，兴许她能够用的上！”

　　听见牛晨的话，周围的牲口不禁对他刮目相看起来。特别是在经历过昨天中午被恶心的事件之后，觉得对牛晨的印象，还真是一如不见如隔三秋。只是一天不见而已，变化怎么就这么大？不仅不恶心人，还往女人心里面说，这话题既是他擅长的，又对夏青有用，真的是一个很好的话题。

　　难怪夏青比昨天多了半分钟。可是这么好的话题，为什么前后加一起才只有五分半钟？

　　“难道你只说了咱们科的日常工作？”王文对牛晨的回答表示怀疑，根据他对夏青的了解，如果是对夏青有利的事情，她是不会这么快就离开的。最重要的是，在夏青离开的时候，王文分明看到夏青在狠狠的瞪他，还赏了他一个白眼，这绝对不是对方对上午撒药水的那件事的回应，“我刚才看见夏青的嘴也动了，不是咀嚼的动，是说话的动，她都跟你说什么了？”

　　王文虽然听不见牛晨和夏青在讲什么，但是他能够看到夏青的嘴在动。虽然他对唇语一窍不通，但是对这个人到底是吃饭还是在说话，他还是能够分清楚的。

　　“哦，我在谈起咱们心外科日常工作的时候，她说她想知道我们心外科哪个医生和哪个护士好……！”

　　“卧槽，这女人连这个都问？她想干什么？”张现伟听见后大惊，也感觉到夏青问的问题太令人匪夷所思！

　　“你说清楚点儿，是关系好的好，还是相好的好？”王文听见后急忙问道。前者是人情关系，后者是情人关系，虽然只是颠倒了一下，但是却相差很大。他感觉到夏青这么问，一定是有什么阴谋，要不然一个女孩子，问这种事情干什么？肯定是要借机搞事！

　　“我也不知道她问的是什么好，反正我说的是关系好的好！”牛晨说道。

　　听牛晨这么一说，王文似乎有点儿明白为什么夏青又走了，牛晨说的肯定不是她想要的答案。既然如此……这女人该不会是想知道心外科内部的男女之间的关系吧？

　　一个实习生，一来医院就了解这种事，真是不像话！

　　哪有人到一个陌生的地方工作时，不先了解工作，而是先打听男女关系的？

　　在听完牛晨的话之后，一行人就离开了食堂。从牛晨嘴里了解到的情况来看，夏青似乎对心外科的各种绯闻非常的有兴趣。这绯闻里面，可是有很多是奸情的，她了解这些干什么？难道只是因为女孩子通常都喜欢八卦？喜欢听男女之间关系的故事？还是有其他目的？牛晨不了解，其他没有听到夏青原话的人，就更加的不了解了。

　　王文并没有立即回到心外科，而是来特护科，一是为了防止夏青来苏涵这里捣乱，二是担心回到心外科，又会被夏青跟踪偷窥。

　　一直待到上班时间，王文才回到心外科，没有看到夏青，让王文心里稍微的安稳了许多。虽然他不怕夏青，但也要小心的防备着。越是这种不起眼儿的小人物，越应该小心应付，因为大人物做事的时候，一般都会正大光明的，只有这种小人物做起事来才会偷偷摸摸的！

　　下午有个大手术，是马奎荣主任主刀，不过马奎荣主任并没有叫王文上。按照他的话来说，就是因为再过几天王文就要去参加市里面的五四青年标兵的评选了，这几天多留点儿时间给王文准备，大手术就不必上了，小手术无所谓。

　　王文知道今天的这个大手术，每个六七个小时是出不来得，到了那个时候，早就过了下班的时间，还要加班，所以他也很高兴大手术没有叫他，他很不喜欢加班，虽然有时候不得不加班！

　　原本以为几个实习生也会参加手术，这样一来，他下午就能彻底的清闲一下，不必再小心夏青的那些小伎俩了。没想到他在去病房查房的时候，又看到了夏青，王文自习一想，估计是大手术，存在着一定的危险性，所以不能让这些实习生进去添乱吧！

　　“王医生～！”

　　就在王文出了病房的时候，就听见后面有人在叫他，当他停下脚步，看过去的时候，发现是前几天找他请教问题的郑心妍。

　　王文对这个实习生的印象还是很不错的，不仅仅是他，这几天在医院里面，其他人对郑心妍的印象也不错，一个共同的印象就是，这个实习生很勤奋，很好学。再加上她很有礼貌，不论对医生护士还是对病人都很尊重，也算是这批实习生里面，最好的一个了。

　　“有事？”王文看着对方问道，态度明显比对夏青要好的对。

　　“我是来还王医生笔记的！”郑心妍来到王文的面前，把手里的一个本子递给王文，说道，“这是王医生借给我的笔记，我已经抄下来一份了，谢谢王医生～！”

　　“抄写了一份？”王文听见后一愣。

　　“恩！不，不行吗？”郑心妍小心的问道。

　　“不是。我的意思是说，去复印一下多快！”王文说道。

　　“我是一边看，一边写，这样可以加深记忆！”郑心妍如实回答道。

　　听见郑心妍的话，王文在心中感慨，这个实习生真不是一般的勤奋啊！

　　郑心妍离开之后，王文就拿着笔记准备回办公室，刚走没几步，后面又传来一个叫声。

　　“学长～！”

　　在整个心外科，会这么喊的人只有一个，并且这个人一定是在喊他的！

　　虽然王文很讨厌这个学妹，但是在外人面前，也不能表现的太明显不是？

　　“有事？”王文问道，虽然是同样的话，但是现在王文对夏青的态度，却和先前对郑心妍的态度，有很大的差别。先前脸上带着笑容，现在却板着脸。

　　夏青走到王文的身前，打量了一番王文，再看见王文手中的本子之后，突然伸手去抢。王文一直防备着夏青，所以在看见夏青的举动之后，立即把双手背在伸手，让夏青抓了一个空！

　　“学妹这是要干什么？要跟学长切磋武功吗？”


第四百零三章 老鹰抓小鸡

　　面对突然动手的夏青，王文只是淡淡的看着对方，站在原地没动，也并没有做出任何打斗的姿势。作为前辈，作为高手，虽然现在还不知道夏青是要对他实施抢劫，还是要实施偷窃，但王文不屑跟夏青这样低等级的女人动手，让会让他觉得有失身份！特别是在公共场合下，跟女人动手，太跌份了！

　　何况夏青刚才向他扑过来的举动，看起来就像一条疯狗。如果王文扑回去，那会让其他人分不出来到底谁才是疯狗。像现在这样，一动一静，对比起来，也容易让人看出来。

　　在中心医院内，王文向来是非常注意形象的！

　　由于没有抢下王文手中拿着的东西，夏青的脸上露出失望的表情，眉头也跟着皱了起来。她在看见王文把手背到身后，就绕着王文，来到王文的身后，似乎还准备继续抢。

　　在没有防备的时候，王文都能够躲过夏青，更何况现在已经有了防备呢？所以王文没有再给夏青机会，原地转了半圈，面对夏青，就是不把手中的东西给对方看，急死她！

　　夏青绕着王文转了两圈，王文原地也跟着转了两圈，王文就是地球，而夏青就是月亮，王文在自转，夏青在公转！夏青知道想要突袭王文的背后已经是不可能了，所以也就不在绕了，停下脚步后，看着王文问道，“你手里拿的是什么？”

　　“不告诉你！”王文回答的很简单。

　　“给我看看！”夏青把手伸了出来。

　　“不给！”王文拒绝道。

　　王文不是小气的人，如果夏青好好的说，好好的问，王文或许会把手里的东西给她看看，可是对方偏偏采用最极端的方式，抢！那王文就不能如对方所愿了。何况就算对方现在求他，他也不会给对方看！

　　而且从种种迹象表明，夏青仍在偷窥他监视他尾随他，所以在郑心妍还他手术笔记之后，夏青会突然出现，想要夺他手中的本子，想看看本子到底是什么。

　　“好事不背人，背人没好事！”夏青虽然还没有看见王文手中拿到的是什么，但她的心里似乎已经有了自己的答案，她狐疑的看着王文问道，“是不是郑心妍给你的情书？”

　　“情书？”王文听见后忍不住笑了出来，心想这夏青的脑子还真不是一般蠢，竟然能够联想到情书。一个初到医院实习的实习生，就给医生写情书，可能吗？王文感觉夏青给出的答案实在是可笑之极，也许是中午没有打听到绯闻，所以改自己乱编了，不过王文不得不佩服，夏青的想象力还真是丰富，或许，她的脑子也就想这些乱七八糟的东西在行。

　　“你笑什么？难道我说的不对吗？”夏青皱着眉头看着王文说道。她看见王文笑，心里就不舒服。在这一点，她和王文是一样的，因为王文看见她笑，心里也会不舒服！

　　“你若是偷窥，就偷窥认真一点儿，看仔细一些。你见过谁送情书，送整个本子的？你能写一本子情书？”王文没有好气的说道，连偷窥都这么业余，王文非常的怀疑夏青的手术水平到底如何。

　　夏青被王文说的有点儿不好意思，但她终究是脸皮厚的人，脸上的那一抹淡红很快就消失了，看着王文问道，“这么说来，不是情书？那是什么？”

　　“不知道！”王文给对方的依旧是这个答案。

　　“一定是什么见不得人的东西！”夏青撇了撇嘴说道，见到直接要不行，只能用激将法了。她心想，如果说是见不得人的东西，对方就一定会拿出来给她看，证明那不是见不得人的东西。

　　不得不说，夏青的想法是好的，但是，王文是何许人也？是阶级斗争经验异常丰富的人，又怎么听不出夏青的意思呢？既然听的出来，又怎么会上夏青的当呢？如果连这种最简单得激将法，他都会上当，那他以后也不用再继续混了，直接跳楼自杀算了。连这种没水平的当都能够上的人，活着基本也就没什么意义了。

　　所以，王文根本不去理会对方，刻意的把藏在背后的手里的东西塞到怀里，向办公室走去。

　　人，都是有好奇心的。特别是对那些隐蔽的，被别人藏起来的东西，好奇心更重！而王文的举动，无疑就是勾起夏青的好奇心。夏青本来就对王文手中拿的东西感到好奇。现在被王文往海里面一藏，夏青的好奇心立即爆棚了。看见王文想要走，夏青立即去拦。王文想要绕过夏青，夏青立即张开手拦，搞的跟小时候玩的游戏老鹰捉小鸡一样。

　　王文虽然不会什么凌波微步，更不会什么野蛮冲撞，但夏青想拦他是绝对拦不住的。王文一个大步，夸过夏青的阻拦，在夏青还没有来得及补位的时候，王文已经冲出了包围圈，进了办公室。

　　好奇现在已经占据夏青整个的心，冲昏了她的大脑，她的心和大脑都在告诉她，一定要知道刚才郑心妍给王文的东西是什么。所以，她在王文要关门之前，用脚顶住门，从不大的门缝里面钻进了王文的办公室。

　　“快，把郑心妍给你的东西拿出来给我看看？否则我就把你和她的事情告诉马主任！”夏青大声的嚷嚷道。

　　“告诉马主任？你有病吧？你以为这是在学校呢？马主任是班主任吗？”王文停顿了一下，突然笑了起来，说道，“哦，我忘记了，你还没有毕业，你还是一个学生，一个稚嫩的学生～！哈哈～～！”王文大笑了起来，这是嘲笑，是对夏青的嘲笑。

　　告诉马主任？就算告诉马主任又能怎么样？都是成年人，又不是做什么违法的事情。王文真的很难理解，夏青刚才的话的意思。这让他不禁在心里叹了一口气，感觉夏青每次说话，都会让他觉得她的智商很低，而且一次比一次低，没有最低，只有更低，生怕他不知道她的智商有多低一样。

　　别人都在装高深莫测，装高智商人群，而夏青竟然屡次装低能儿，这不得不让王文佩服夏青的勇气。请允许他亲切的叫她一声：彪妹！

　　“你，你才稚嫩呢。我是说。我要告诉你女朋友苏涵！”夏青知道刚才说错了话，所以赶紧纠正道。她最讨厌的就是别人说她稚嫩！

　　“告诉我女朋友？”王文听见后又笑了，说道，“你去吧，你赶紧去告诉吧。你如果不告诉，我都不高兴！”王文冲着夏青摆了摆手，示意对方快点儿去告密。

　　对于郑心妍这个实习生，王文早就跟苏涵说过，两人在家吃饭的时候，都会聊一些医院的话题，实习生自然是少不了的，苏涵经常跟王文聊一些她们特护科新来的特护的事，而王文也没少跟苏涵说心外科来的这些实习生的事。郑心妍作为唯一一个入的了王文法眼的实习生，王文就算是在苏涵面前，也毫不遮掩的对她表示欣赏。这一点，苏涵是知道的，所以王文根本就不在乎夏青去告状，何况本来就没有什么，只是夏青自以为抓到了很重要的把柄而已。其实，那连个烧饼都算不上！

　　夏青本以为能够唬住对方，却没想到对方看起来比她还理直气壮的，就好像鬼鬼祟祟的人是她一样。其实她刚才那么说，只是吓唬对方而已，她和苏涵没什么交情，只是见过对方而已，怎么会去告状呢？再说就算是去告状，人家为什么会信她这个陌生人的话呢？夏青现在是彻底郁闷了。

　　看见夏青进退两难的样子，王文很高兴，趁着对方走神儿的时候，把抽屉打开，然后把一直藏在怀里的病历本手术笔记一股脑的全都塞了进去，然后把抽屉锁上，大功告成！

　　王文不仅锁住了手术笔记，也锁住了秘密，一个让夏青打不开的秘密！

　　等到夏青反应过来，冲到王文身边的时候，已经晚了。看着锁上的抽屉，夏青用力的拉了拉，整个桌子都被她拉的在剧烈的晃动，但抽屉就是打不开。越是如此，夏青越生气，用的力气也就越大，看架势，似乎是恨不得把王文的办公桌拆了一样。

　　“在你把我的办公桌拆了之前，我要提醒你，虽然你爸是主管卫生的副市长，但是，你损坏公务，也是一定要赔偿的！”王文淡淡的说道，他不在乎着办公桌怎么样，反正又不是他的，是医院的，而且他被分到这个办公室时，这就是一张旧办公桌。王文倒是非常愿意看到对方不停的跟办公桌较劲儿。如果夏青把办公桌打败了，他或许会因此换一个崭新的办公桌。如果办公桌把夏青打败了，那夏青郁闷的样子也会让王文感到赏心悦目。如果两败俱伤，那对王文来说，就是一举两得～！又能换办公桌，又能看夏青郁闷的样子。

　　王文有点儿后悔提醒夏青了！

　　或许，就应该让对方跟桌子较劲下去！


第四百零四章 不识好歹

　　夏青的毅力不行，抽屉没拉多长时间她就停下来了。按理说，外科医生的体力都是非常好的。可是夏青现在就拉那么几下抽屉，就累的面红耳赤？看起来好像还出汗了！这样的人，还怎么在手术台前站上几个小时甚至十几个小时呢？就算没有多大的力气，至少也要坚持下去，岂能半途而废？外科医生做事从来都不能半途而废！因为半途而废的结果，往往就是病人生命的失去，生命高于一切，所以半途而废的代价是巨大的。

　　太娇贵了！王文看着不停的揉着手心的夏青，心里想到。娇贵的人，是不适合做外科医生的！

　　如果不是当初夏青来主动挑战他，并说了他许多在医科大的传奇，王文或许不会把对方当成学妹，他甚至不想承认对方是医科大的。跟她一个学校，太丢人了！王文已经好久没有感觉这么丢人了。就连他当初站在卫生系统五四青年评选的讲台上，手里拿着稿子照读的时候，都没有感觉这么丢人。不对，他当时并没有感到丢人！

　　而且王文严重怀疑，夏青到底是来中心医院实习的，还是来中心医院捣乱的？至少到现在为止，夏青完全就是一个捣乱分子，一个不安因素！现在已经严重的影响到了他的日常工作！

　　“不打开了吗？”王文看着夏青问道，“如果不打开，是不是可以出去了？我要写稿子了！”

　　王文原本坐在办公桌前，结果夏青把他连人带椅子推到了一边，她取代了他的位置，撅着屁股，拉着抽屉把手。这次姿势，让王文想到上午和刘艳娇在办公室里，当时刘艳娇就是以这种姿势，站在办公桌前，双手撑在办公桌上，支撑着身体，同时向后挺着翘臀，王文就从后面……！

　　“稿子？什么稿子？”夏青一边问着，一边仔细的看着抽屉上的锁，似乎还在想着开锁的方法。

　　“竞选五四青年标兵的演讲稿！再过几天就要去了，我这稿子还没准备好呢～！”王文说道。没有了胡茜，他只能自己写。话说最近胡茜好像都没有来，也不知道对方是不是又去折磨其他人了。唉，真替那个人感到悲哀。不过王文也很感谢那个人，如果不是那个人的出现，现在胡茜缠的就是他！

　　“哦？”夏青听见后微微一愣，整个身体都定住了。

　　弯腰撅着屁股的姿势虽然不雅，但是夏青似乎并没有注意到。而王文的目光不自觉的放在对方的屁股上，四月份了，天气转暖了，下身一般都穿一条裤子，而夏青的这个姿势，无疑把她的臀型彻底暴露在王文的面前，虽然隔着裤子，还有白大褂，但依然挡不住那形状。

　　这不是王文想要看的，是夏青逼着他看的，谁让她在他面前撅着屁股乱晃呢？这明显是在他面前搔首弄姿，勾引他嘛。

　　王文为自己的镇定而骄傲，如果换做其他人，说不定已经提枪上马了！因为夏青现在的姿势，无论是从理论上还是从实际上，都能够很容易的让人上马，只要想上，夏青是防不住的。

　　“你说，你要去参加市里的五四青年标兵评选？”夏青回头看向王文，她的屁股仍然没有移开，所以从王文这个角度来看，她的脸和她的屁股，都朝着他，让王文甚至分不清楚到底那张是她的脸。因为，她的脸皮太厚了，厚到让王文分不清楚的地步！

　　“怎么了？”王文说道，“你想替我写讲演稿？”

　　“哼。我倒是不介意帮你写，就怕你到时候不敢读出来！”夏青说道，也许是弯腰的姿势累了，她终于直起了腰，然后一屁股坐在了王文的办公桌上，对王文说道，“我们做个交易吧！”

　　王文瞄了一眼夏青的屁股，然后说道，“在谈交易之前，你最好从我的办公桌上面下来，否则一切免谈！”王文能够容忍夏青拉他的抽屉，却不能容忍对方坐在他的办公桌上，因为那是他曾经趴过的地方，以后或许还要趴着！

　　“你难道就不想听听是什么交易吗？”夏青笑眯眯的看着王文问道，不过她并没有从王文的办公桌上下来，她脸上的表情，好像吃定了王文一样。

　　不得不说，夏青卖关子的本领跟王文比差远了，所以直接导致王文根本就不想知道对方所说的生意是什么。所以，他从另一个没上锁的抽屉里面拿出一个MP3，带上耳机，听起了音乐。

　　他要用实际行动来告诉对方，他不在乎她提出的任何事。

　　“喂，喂～～！”

　　夏青冲着王文喊了几声，见到王文没有任何的反应，她的心里很气，她甚至用脚朝着王文踢过去两脚，但都被王文躲过了。王文的耳朵是用耳机堵住了，但是眼睛却没有堵上，所以一切都看的清清楚楚的。

　　夏青虽然心里已经有了一个很好的主意，但是王文堵着耳朵不听，她也没有办法实施这个计划，所以，她不得不从桌子上下来，只是屁股靠在椅子上。

　　“喂，我下来了～！”夏青大声的说道。

　　王文眼睛直直的看着她，没有说话，没有行动，只是看着，一眨不眨的。

　　夏青无奈了，屁股不甘心的从桌子上移开了，并且拉开了一段距离。但是她仍然站着，她喜欢居高临下俯视王文，这样一来，在气势上，她就稍胜一筹，虽然她一进屋子就一直处在劣势！

　　可是即使如此，王文仍然没有动。夏青忍不住了，走到王文的身边，把王文耳朵上的耳机拿拿下来，连同MP3塞进了一个没上锁的抽屉里。

　　虽然夏青的动作粗暴，但是王文也没有说什么，他上身伸着懒腰，下身翘着二郎腿，表现出一副对夏青口中的生意并不感兴趣的样子，尽管他还没有听见！

　　夏青强忍住心中的怒气，她觉得只要她把她的‘生意’说出来，对方绝对不会再像现在这样怠慢和忽视她了。所以，她说道，“我帮你获得市五四青年标兵，怎么样？”

　　王文听见后一愣，他倒是没有想到对方会说出这样的话。他在开始的时候，对夏青的话非常的怀疑，刚想取笑几句，可是又想到对方的老爸是主管卫生的副市长，说话应该有点儿分量，所以王文也就打消了取笑对方的念头。

　　不过她能那么好吗？

　　当王文看向夏青的时候，发现夏青也正在看她，和他狐疑的表情不同，对方的表情中充满了得意，那副样子似乎是在等待王文上钩一样！

　　是呀！对方说的是交易！既然要得到，就还应该有付出才对！

　　“呵呵，我忘记了，你爸是市副市长啊！”王文笑着说道，“说吧，你所谓的交易，是指什么？”王文虽然不会做生意，但是生意最基本得条件王文还是懂得，那就是：交换！

　　夏青听的出王文那句‘你爸是副市长’的嘲讽，虽然心里也气，但小不忍则乱大谋，这个道理她还是懂得。只听她说道，“只要你把刚才郑心妍给你的东西，给我看看，我就帮你！怎么样？你占大便宜了吧？”

　　虽然在夏青说出来之前，王文就多多少少猜到了一点儿夏青想要的东西，但现在从夏青口中说出来的时候，心中仍然是有那么一点点诧异。因为对方仅仅是为了想看一样东西，就抛出那么大的一个诱惑，她还真是什么事情都敢做啊。换句话来说，也叫做：为达目的，不折手段！

　　够狠！

　　但是，她的话，又能信几分呢？

　　王文对夏青所谓的交易非常的怀疑，她有那么大的力度去影响他的父亲？虽然五四青年标兵并不算是什么大奖，但到了市里那个层次，竞争也会很激烈，结果会因为她的几句话而改变？

　　那当副市长的就不是她的爸爸，而是她了！

　　“你快说句话啊～！”夏青看见沉默不语的王文说道，“这么好的交易，你上哪去找啊？对你来说，这可是一本万利！你想想，你可是什么都没有失去就获得了这么大的一个荣誉……！”

　　王文本来对夏青的话就充满了疑惑，现在听见夏青又在不断的‘引诱’他，他心中的疑问就更大了。不得不说，对方给的诱惑很大，但是得到的却非常小，这让王文非常的警惕。因为交易最基本得原则就是等价交换。而现在夏青却并没有遵循这个最基本的原则。她是甘心吃亏的人吗？显然不是！

　　“不错，不错～！”王文突然微笑着点了点头。

　　“不错？这么说来你同意了？”夏青看着王文问道，双眼放光～！

　　“我是说，你以权谋私的本领不错！”王文对夏青说道，“是不是跟你爸学的？你爸以权谋私的事情没少做吧？都传染给你了～！”

　　“你……！”

　　本来心里还很得意，以为已经成功的夏青，被王文的两句话说的，顿时得意之情消失的无影无踪，取而代之的是心中的一团怒火。

　　“你，你真是不识好歹！”


第四百零五章 得不到的永远是最好

　　尽管被夏青骂成不识好歹，但王文的心里却并没有生气，他微笑的看着面前好像被人踩到了尾巴一样的女人，从对方脸上羞愤的表情就能够猜得出，此时的她，不仅仅是骂他，还想把他撕成碎片！

　　那咬牙切齿、张牙舞爪的样子，倒是有几分泼妇的风采！

　　虽然夏青现在看起来像只母老虎，但在王文的眼中，对方冲击量也就是一只母猫而已，只会叫几声，然后伸出爪子乱比划一下，根本就不敢冲上来。说不定你一吓，她就会夹着尾巴逃跑！

　　夏青口口声声谈交易，却这么容易被激怒，不得不说，她真的不是一个做生意的料，甚至连做医生的料都不是，因为做一个医生的基本的条件就是无论在什么环境下，就要保持冷静的态度，做到无论发生什么，都要心平气和。因为医生失去冷静，结果就可能是关乎人命的大事，特别是外科医生，如果被说几句就要生气的失去冷静，那在当今医患关系极差的环境下，还怎么救死扶伤？怎么为人民服务？

　　态度不好，这就是医德的问题！

　　显然，夏青的医德，看起来并不是那么高！至于有多低，那就说不准了！

　　“作为一个外科医生，时刻都要保持冷静，你竟然张口就骂人，我真的怀疑你在学校的时候到底都学了什么！”王文对夏青说道。这是作为一个学长，一个前辈，对学妹的教导。毕竟两人是同一学校的，就夏青的德行，一旦出了什么事，联想到她的学校，再联想到同一学校出来的他，王文丢不起这人，更不想让母校丢人，毕竟那里记载着他无数光辉灿烂的美好记忆，也是他人生的赚着点儿。王文不希望夏青玷污它！

　　“不用你管！”夏青狠狠的说道，对王文的好心，并不领情！

　　“难道你没有听说过学长如父吗？”王文说道，其实应该是长兄如父，只不过被王文改动了一下而已。

　　“我呸～！”夏青毫不顾忌她淑女的形象，冲着王文吐口水。不对，她根本就不是淑女。

　　“你想吻我就直说，不必先把口水吐到我的脸上。难道你又想跟我间接接吻？”王文掏出手帕擦了擦脸，然后把手帕拿在鼻子前闻了闻，接着皱起了眉头，淡淡的吐出两个字：“口臭～！”

　　“你，你才有口臭！”夏青见到王文的举动之后，羞怒的冲着王文说道。‘啪’的一声，她伸手狠狠的拍在王文的办公桌上。她本来是想打王文那张乱说话的嘴上的，可最后还是忍住了。她冲着王文没有好气的说道，“你快说，刚才的交易，你同意还是不同意，如果不同意，我就走了！”

　　王文没想到夏青竟然还会再次提交易，不过王文觉得，这是夏青在转移话题，转移口水接吻口臭的话题，这是女人最讨厌的话题，因为女人都是爱干净的，又爱惜自己的身体，如果被人说成有口臭，那是多么丢人的一件事？

　　“交易倒是可以交易，不过那要等到我获得市里面的五四青年标兵的称号之后再把抽屉里的东西给你看！”王文说道。他虽然不想得这个什么标兵，但是他想看看夏青到底有多大的能量，是否能够影响到她当副市长的父亲，而她当副市长的父亲，是否又能够在市里面说上话！毕竟一个不是常委的副市长，在市里面的排名是比较靠后的，在他前面，怎么也有十几个比他有权的官。

　　“什么？那还有两三天呢。不行！”夏青听见王文的话后果断的拒绝道，“在这几天里，你如果把抽屉里面的东西掉包怎么办？那这交易我岂不是要陪了？”夏青扭过头，不去看王文。她本身并不是真心与王文做交易的，她只是想以此为诱饵，吸引住王文，让对方乖乖的把抽屉打开，把郑心妍刚才给他的东西，拿出来给她看。这才是她真正的目的，至于那个什么标兵评选，关她什么事？她怎么会帮对头的忙呢？况且她之所以跟踪王文，偷窥王文，为的就是搞臭对方的名声。这种会给对方获得荣誉的事情，她又怎么会去做呢？

　　而现在王文要先拿到荣誉再给她看货，无疑打乱了她原来的计划，要知道，她可并不是真心要帮对方获得青年标兵评选的，那只不过是她口头上的诱饵罢了！

　　“难道你信不过我吗？”王文看着对方问道。

　　“是的，我信不过你，你太狡猾了！”夏青说道。

　　“交易本来就是要建立在双方彼此信任的基础上进行的，既然你不相信我，看来这笔交易是无法达成了！”王文叹了一口气说道，脸上露出惋惜的表情，他要用这种表情告诉对方，并是不他不想把东西给她看，而且她没有抓住机会～！

　　“你，你这项提议本身就对我不利。既然你说交易是建立再相互信任的基础上，那你先把东西给我看，我保证你被评选上市里面的五四青年标兵，怎么样？”夏青看着王文问道。

　　“你觉得现在说这些还拥有吗？”王文反问道。

　　“那你同意还是不同意！”夏青问道。

　　“不同意！”

　　“为什么？”

　　“因为你不相信我，所以，我也不相信你！”

　　“……！”

　　夏青不知道该说什么，她本想反过来用王文的方式，将对方一军，可是一个‘因为’‘所以’，立即把全部的责任都推给她！

　　“你，你难道就不想得到市五四青年标兵的荣誉吗？如果得到这项荣誉，就有机会去省里参加评选，而且我听说中心医院还会给你一万块的奖金。难道这一切，都不值得让你赌一次吗？”夏青问道，“这种事放在谁的身上，都愿意去赌一次，因为跟得到的相比，付出的基本可以忽略不计！”夏青继续诱惑着王文。

　　夏青说的确实没错，不过王文也知道一条，那就是天上不会掉馅饼，越是引诱，就越是说明这里面有陷阱。何况两人之间的关系已经差到无法相信彼此的地步，王文又怎么会上夏青的当？

　　赌？

　　王文只跟两种人赌，一种是跟信得过的人堵，一种是跟陌生人赌。前者是为了娱乐，后者则是为了拼运气。

　　哪有人会跟一个不相信的人去赌的呢？那不是缺心眼吗？

　　“我这个人，不喜欢作弊，也不喜欢走后门。”王文对夏青淡淡的说道，“何况，我对什么五四青年标兵的评选，并不感兴趣。所以，我没有必要跟你赌。你以权谋私的计划，可能要失败了！”

　　夏青微微有些惊讶，没想到她好话说尽，诱惑说尽，对方竟然仍不上钩？甚至连赌都不赌……郑心妍到底给了他什么，竟然能让他连五四青年标兵的称号，和一万块的奖金都能够放弃？夏青的心里很是不解～！

　　因为不知道王文锁在抽屉里的东西是什么，所以夏青开始胡思乱想起来。她已经把王文不跟她赌，不在乎五四青年标兵的所作所为，全都归结于抽屉里面藏的宝贵东西上面。否则，对方为什么不赌呢？

　　如果是小玩意，无关紧要的东西，肯定会赌，因为赌了也不会损失什么。如果不赌，那肯定就是特别重要，特别珍贵的东西！

　　虽然王文拒绝了赌博，但是夏青对抽屉里藏的东西更加的好奇了，跟刚进办公室那时的她相比，简直是有过之而无不及！

　　对现在的夏青来说，王文那个锁着的抽屉，就好像潘多拉的魔盒一样，对她充满了无限的诱惑。

　　“那，那要怎么办，你才能把抽屉里的东西给我看？”夏青一边咽着口水一边说道，真希望现在身后能有一把斧头，这样一来，她就能把桌子砸了，把抽屉里面的宝贝东西拿出来看。让她成为世界上第一个知道王文和郑心妍之间的宝贵秘密的人。

　　“不是说了吗？如果你有诚意，那就等到我获得称号之后，再给你看。我保证，我绝对不会掉包的！”王文说道。

　　“可是我现在就想看！”夏青说道，“你没有什么，可以让我现在就能够看的条件？”夏青看抽屉的眼神逐渐饿变的贪婪，甚至想把里面的东西占为己有。

　　王文不了解夏青的心情，也许，得不到的，永远是最好的吧！未知的，永远都是最有诱惑力的！

　　“这个嘛……！”被夏青这么一问，王文一时间也不知道该提什么条件，毕竟事发突然，而他也从来没对对方又过什么要求。

　　想法倒是有，他想让对方赶紧离开中心医院，永远不要再他的眼前出现。可是这样的想法，对方会答应吗？显然是不会的。

　　“我这个人，淡泊名利，没有什么要求的！”

　　王文装出一副无欲无求的样子说道，以此来衬托自己的伟大，衬托自己的高层次，与夏青这种张口闭口就谈交易的俗人划清界限！

　　“所以，你还是请回吧！”


第四百零六章 脱了

　　什么样的人最难对付？答：无欲无求的人最难对付！

　　夏青现在就充分的感受到了这一点。面对这样的王文，她根本就不知道该用何种方式来打动对方，从而使对方能够打开抽屉，把里面藏的东西给她看。

　　竟然连市五四青年标兵的称号，和医院奖励的一万块钱的奖金都无法打动他！一个是荣誉，一个是金钱。如果连荣誉和金钱加一块都无法打动一个人，那夏青就不知道该如何去打动对方了。

　　平时百试不爽的招式，今天竟然没有任何的效果，这对于夏青来说，无疑是对她的一个沉重的打击！

　　世界上怎么会有这种对荣誉和金钱无动于衷的人呢？这样的人，根本就不应该出现在地球上！

　　面对王文冷淡的态度，夏青的心里急的不得了。她不可能永远在这间办公室待下去，如果她离开这间办公室，那么对方就有把抽屉里面的宝贝转移的可能。所以夏青不敢离开，而且还要尽快的把东西拿到手，或者看到那个东西才行。因为她知道，如果一次错过了，以后就再也没有机会了。

　　看着面色平静的王文，夏青想了很久，脸上的表情也变化莫测。从这一点就能够看的出，此时她一定在心里极力的想着办法，不管是好的办法，还是坏的办法，或者是高尚的方法，和卑鄙的方法，这些方法都在夏青的考虑内。对现在的她来说，不管什么办法，只用有效，就是好办法，哪怕再卑鄙再无耻的办法！

　　王文很悠闲的坐着，他并没有急于赶走夏青，他是一个大度的人，他给夏青思考的时间，和再次打动他的机会。确切的说，王文是想看看夏青还有什么招数没有使，以此来判断夏青的道行到底有多深，王文对此非常的期待，毕竟夏青曾经指着他的鼻子要挑战他，让他很不愉快！

　　如果真的能够想到打动他的招数，并且成功实施，那么王文会很佩服夏青，佩服对方的脑子。如果想不到，那么王文会对夏青很失望，并且从心底鄙视对方，并且不认她这个学妹。这样的学妹，让他感觉很丢脸！

　　连一个简单的对付他的方法都想不出来，还怎么挑战他？

　　真是不自量力！

　　夏青一手抱在胸前，一手捏着下巴，一副女版思想者的模样。也不知道她是真的在认真的思考，从而自然而然的流露出这幅样子。还是她妄求用思想者的姿势，来祈求脑子里面会冒出好的办法！

　　就像王文小的时候，在遇到难题时，会学一休哥那样，用手在脑袋两边画一画，学这一休哥的模样，看看能不能想到解决问题的办法。后来王文觉得这个办法并不好使，因为他在学一休哥的时候，脑子里面总是在想一休哥是怎样想到答案的，而不是去想难题的本身！

　　在经过一阵子的思考之后，夏青突然抬起头，她看起来像是想到了办法，不过她的眉头却是皱着的，这表明她想的办法，不一定就是好的方法，应该是被逼急的情况下，想到的一个不得已的办法！

　　见到这样的情景，王文立即坐直身子，一副认真的态度看向夏青，等着接招！他对夏青接下来要说的话，以及要做的事，非常的期待。同时，他也希望夏青不要让他失望。

　　“你真的不打算跟我进行先前那笔交易？”夏青看着王文问道，看起来像是在做最后通牒。同时，她的眼神中充满了恨，恨王文把她逼到这一步，让她不得不动用最后的办法！

　　王文听见后没有说话，因为他先前已经表明了一切，无需在重复一遍！他的心里正在呐喊：来吧，快点儿来吧！让暴风雨来的更猛烈些吧，让我看看你有什么办法能让我屈服～！

　　夏青似乎知道了王文的意思，只见她闭上眼睛，深深的喘了一口气，让她再次睁开眼睛的时候，像是已经做好了某种准备似的，突然抬起双手，开始解白大褂的扣子。

　　咦？

　　王文看见后一愣，不解的看向夏青，这玩的是哪一套？难道要跟他打仗不成？穿白大褂施展不开，所以要脱掉？

　　王文的脸上不禁露出失望的表情，她真的就没有其他文明点儿的办法了吗？难道就没有能用嘴解决的办法了吗？竟然要动手打架？这简直就是最差的办法，差的不成再差了，简直就是侮辱人类的智商！人类只有在智商达到零的时候，才会选择动用武力！而现在的夏青，显然就是一个零智商的人！

　　就在王文这样认为的时候，只见夏青把白大褂扔到身后的桌子上，然后继续脱里面的衣服。

　　啊？

　　王文这下有点儿傻了，因为对方里面穿着一件格子衬衫，根据现在这个季节来判断，衬衫里面应该什么都没有猜对。不对，应该还有胸罩！

　　即使是打架，也不用连这也脱吧？

　　这让王文想到了一个小笑话！

　　一个人养了一只鹦鹉，不管什么鸟放在它的笼子里第二天都死。主人不信邪，买了一只鹰放鹦鹉笼子里了。第二天鹰死了，鹦鹉全身毛都没了。主人正纳闷呢，就听鹦鹉说：“这鹰太厉害，不脱衣服干不过它。”

　　难道眼前的夏青，就要脱衣服干？

　　出于对女性的尊重，王文的眼睛一眨不眨的看着夏青的动作，从对方伸手解开上面的第一个扣子，然后是第二个，第三个……已经能够看到里面的胸罩了。

　　竟然是红色的！

　　红色代表什么？

　　大凶之兆，血光之灾！

　　王文的眼睛差点儿就被闪瞎了，这也算是应验了，因为他的眼球里面充满了红色的血丝！这应该就是血光之灾！

　　只是王文有一点没有想明白，她夏青一个大姑娘，又不是小媳妇，竟然穿着红色的胸罩，本命年啊？

　　夏青把衬衫上面三颗解开了，下面三颗扣子也解开了，只有中间的一刻扣子没有解开。透过衬衫的缝隙，王文依稀能够看见扣子上面，红色胸罩内露出的半边胸部，看起来并不算大，不过可能是因为胸罩的关系，把胸挤压的，也有一个不算深，但也很明显的乳沟。而扣子下面，平坦的小腹，还有肚脐！

　　就在王文在尊重女性的时候，夏青突然好像发了疯似的，双手胡扯的扯着长发。王文想到了一个词：抓狂！夏青现在看起来就是这个样子。

　　王文心中惊讶，难道这女人被他逼疯了不成？他可不是故意要这么做的，是这个女人的好奇心太重了！

　　好奇心也能把人逼疯？王文今天算是长见识了！

　　夏青原本整齐的头发，顿时变的凌乱，头型跟爱因斯坦有的一拼！

　　夏青双手紧紧的抓着衬衫，让衬衫看起来更皱一些，然后恶狠狠的对王文说道，“你现在有两个选择。一，在欣赏完我的身材之后，把抽屉里面的东西拿出来给我欣赏。二，在欣赏完我的身材之后，仍然不肯打开抽屉，然后我就这样出去，大喊非礼。你自己选择吧！”

　　经过夏青这么一说，王文彻底的被震住了！敢情对方又脱衣服，又解扣子的，竟然是为了以此来威胁他！王文还以为对方是要跟他在地上打架，或者是在床上打架，原来不是打架啊。王文的心里稍微有点儿失望。毕竟先前他还对夏青脱光了跟他打架充满了一丝丝的期待！虽然他很讨厌夏青，但好歹对方也算有几分姿色。而且他也想看看夏青在脱光衣服之后，身上是不是还会散发出强烈的气场！

　　不得不说，这个办法也很烂，但至少比动手打架要高上一个层次。而且这个办法是女人独有的办法，男人就算想到了也没法用。

　　如果单从效果上来说，就连王文也不得不承认，这确实是一个好方法！

　　至少会给王文带来一些压力，不会像先前那样悠闲了。毕竟如果夏青真的不要脸，就这么从办公室里面冲出去，那王文就算跳进绿江里也洗不清了。更何况这个女人，还是副市长的女儿，他的罪可就大了，判个几年那都是轻的！

　　王文目瞪口呆的看着夏青，这女人为了想看一件东西，竟然会出卖色相？我靠！这是副市长的女儿，还是无赖的后人？

　　王文在震住的同时，也不得不佩服夏青的勇气，竟然连这招都能够试出来，果然有女无赖的潜质。

　　如果让她身为副市长的父亲知道这件事，恐怕会立即拉请界限，打死也不承认有这样的女儿！

　　“快说话，你到底答应还是不答应？”夏青凶巴巴的质问着王文，不过她终究是一个女人，在男人面前玩这套，脸上还是会露出几丝羞涩的。

　　穿低胸装是一回事，把衣服扣子解开给人看乳沟，这就是另外一回事了！

　　她夏青也并不是总是脱衣服威胁人的女人，只有这一次，她忍受不住潘多拉魔盒的诱惑，又加上以往的招式全部失效，所以才不得已，是用这一招，甚至就连她自己都感觉很丢人，所以，她也想尽快的结束这场威胁！


第四百零七章 助人为乐

　　看着敞开衣襟的夏青，听着对方带有明显威胁口气的质问，王文知道这是夏青对他的最后通牒，如果他再不出声，对方很可能就会这么衣衫不整的冲出去，然后大喊非礼！这样做虽然很丢人，但是她毕竟是女人，这就预示着她会在事后获得更多人的同情，而不是怪罪和嘲笑。

　　至于王文，不管他做了还是没做，从夏青衣衫不整的出去大喊非礼之时起，他就将成为罪人。因为那个时候，根本不会有人相信他。

　　把耍流氓这件事情上，人们总喜欢把女人看成是弱者，把男人看成是强者，就好像男人天生就是流氓一样。就连女人强奸男人的案子报到警察局，警察都觉得荒唐可笑，不会相信。

　　或许还会有零星的几个人相信王文，但是，那零星的几个人，根本就不足以左右局面。虽说真理往往掌握在少数人手里，但这少数人的声音通常会被多数人压制，从而让假象变成真相，真相变得飘渺。所以不管怎样，到了最后，错的都会是王文！

　　不得不说，夏青这一招，确实把王文逼到了无路可走的境地。

　　女人的资本，就是她们的身体。身体，也是女人的武器。懂得利用身体的女人，绝对是一个聪明的女人，但是却很难把自爱这样的词跟女人联系在一起。如果女人没有了自爱，还剩下什么呢？

　　当女人没有了自爱，身体也会变的廉价。

　　也许，只要五百就能够拥有一晚！

　　王文很佩服夏青能够想到这个办法，并且能够大胆的做到这一步。身体对女人来说是天生的优势，也许，这个看似无耻的办法，就是一个好办法。

　　知道自己无法回避下去了，王文缓缓的把手举了起来，示意有话要说。

　　“说～！”夏青冷冷的看着王文说道，脸上透露着一丝属于胜利者的傲慢。在她看来，现在胜负已定，没有任何的悬念，就算王文开口说话，也是垂死挣扎！

　　“我很佩服你做事的勇气，不过，请允许我说出我心中的疑惑！”王文看着夏青说道，他只是在夏青开始脱衣服威胁他的时候，稍微的诧异了一把，之后就恢复了正常。毕竟女人的身体，他看的多了，而且作为医生，他对女人的身体结构也非常的了解。

　　“什么疑惑？”夏青问道。虽然她极力的装出一副冷冰冰的样子，但是她脱衣的火爆举动，却与她脸上的表情极为不符，这也导致她在经过长时间的摆造型之后，终于坚持不住，在王文炽热的目光下，脸上出现几丝红晕，一直从耳根延伸到下巴，再到脖子。由于她身上的衬衫已经脱到一半，胸罩甚至都露出了大半，所以什么地方白，什么地方红，王文看的很清楚！没有什么能够逃过王文的眼睛！

　　“我的疑惑是……你带的胸罩合适吗？”王文看着夏青问道。

　　“什么？”夏青听见后一愣，当想明白王文的话之后，眼珠子立即瞪了起来，本来就带着几丝红晕的脸蛋儿，‘嗡’的一下，红了一大片，看起来就像礼花一样，从一个点变成一个面！

　　“我的意思是说，你现在带着胸罩，好像并不适合你！”王文认真的看着夏青说道，“虽然我不是一个妇科大夫，但我是一个心外科的医生，也就是专门研究心脏那一亩三分地的。以我个人的角度来看，你的胸部不大，勉强算是适中，这样的大小，是无法自然形成乳沟的。你现在用胸罩强行对ru房的侧面进行向内的挤压，把她们从两边挤到一起，这样对她们的生长发育都非常的不利，严重的甚至可能使ru房畸形，形成ru房肿块，乳腺癌等等。也许你现在年轻，看不出来，但是随着年龄的增大，你就会发现问题。女人身上有两个地方需要注意，一是卵巢，二就是ru房。所以，我个人建议，以后不要再挤压她们了，要选择适合她们的胸罩，好好的爱护她们，不能让她们受委屈！”

　　王文以一个医生的身份，从专业的角度，对夏青的身体的局部健康进行了分析。要知道他是医生，病人找他看病是需要花钱的，王文很少给别人免费检查身体，今天也算是为了夏青破例了吧！毕竟刚刚被评选为卫生系统的五四青年标兵，更应该助人为乐，发扬精神，发扬风格，让五四青年标兵的光芒照耀到每个女人的胸前～！

　　夏青低头看了看自己的胸部，好像秘密被发现了一样，原本还把衬衫领子向两边拽，经过王文这么一说，赶紧把衣领合上，并且双手抱在胸前，羞怒的瞪着王文。就好像先前是王文刻意看的，不是她主动露出来的一样。

　　女人，说翻脸就翻脸！

　　刚才还敞开着让他看，现在盖上衣服就不认人了。

　　“别不好意思～！我们都是学医的，如果谈起身上某个部位就脸红，那还怎么给病人看病？”王文面不改色的对夏青说道，“其实，你臭美的心情，我可以理解。但身为医生，不是那些什么都不懂的小女孩，所以你应该知道，在美丽和健康方面，健康更重要。如果你觉得美丽的重要性高于健康，那么你应该去当模特，而不是当医生！”

　　夏青一开始解开衬衫，只是想做个样子而已，虽然偶露春光，但至少没有露点。虽然衬衫上面只剩下一个扣子扣着，但遮挡的地方也很多，她曾经在海边穿过比基尼，那时候不必现在露的还要多？

　　可是夏青没想到她做样子的行为，却引来王文这样一段话，竟然看透了她胸前的秘密，甚至还说她胸部勉强适中？这本来就是她被逼的不得已，拼着不顾廉耻，好不容易下定决心用的一招，但王文的几句话，顿时让她哑口无言，先前下定的决定，现在动摇了。

　　而且她也没有想到王文会看的那么仔细，在她的计划中，当她解扣子的时候，对方就应该不敢看，扭过头才对。事实却截然相反，对方不但看了，而且还看的很自信。她又一次错误的估计了形势。

　　“我，我愿意穿什么就穿什么，你管不着！”夏青冲着王文大声嚷嚷道，不过底气显然没有刚才那么足了，而且连眼睛都不敢直视王文，目光不停的向四周乱飘，没有一个固定的焦点。

　　“不听好人言，吃亏在眼前！苦海无边，回头是岸！现在换一个合适的胸罩，也许还有的救，如果继续下去，以后你就等着后悔去吧～！”王文叹了一口气说道。

　　“后，后悔，我也愿意。你还是快点把抽屉打开，否则我真的出去喊非礼了啊～！”被王文绕了半圈，夏青终于想到她这样拼着不要脸干这种事的目的，所以再次说了出来，同时做出向门外走的姿势。

　　王文摇了摇头，如果先前夏青说她要出去喊非礼，王文会相信她的。可是现在，经过他先前那么一说，夏青暂时失去的羞耻心现在又回来了，王文还真就不信夏青有离开这间办公室的勇气。何况被他一个人看，就看出了这么多毛病，如果被外面那么多医生看，那她身上的毛病还不更多？

　　作为一个青年标兵，王文觉得有必要提醒一下夏青，至少要让对方知道，做事情要认真，不要糊弄人！

　　“如果你想出去喊非礼，把衣服扯的再乱一些，最好露点，那样的话效果会更好。你现在捂的这么严实，喊非礼，谁相信啊？拜托，做事认真些好吗？”

　　不过，既然夏青都已经急的脱衣服了，他也看到了一些香艳的东西，如果不付出点儿什么，似乎有些说不过去。那感觉，就好像嫖完娼没给钱一样，虽然人爽了，但心里却觉得对不起失足妇女。

　　王文把手里的钥匙扔在桌子上，也算是对夏青的一种补偿吧！

　　既然是标兵，就要起到标榜、模范的作用，不能嫖完娼不给钱！

　　夏青看见王文仍在桌子上的钥匙之后一愣，赶紧把衬衫上的扣子系上几个，然后就拿着钥匙，往抽屉里面插，在插第四个钥匙的时候，锁终于打开，夏青的眼中露出兴奋的光芒。

　　一只手紧紧的握住把手，只见夏青深深的喘了一口气，然后缓缓的把抽屉拉了出来，眼睛一眨不眨的盯着抽屉里面。秘密，秘密就在这里！

　　随着抽屉慢慢的被打开，夏青感觉自己的呼吸都已经停止了。在把抽屉彻底打开之后，她伸手把里面的本子之类的东西全都放在了办公桌上，每一本都看上几眼，因为她先前偷窥的时候，看见郑心妍交给王文的是一个本子，所以她的目光也很明确，就是那个藏又秘密的本子。

　　随着夏青把抽屉里的本子全都翻了出来，兴奋的表情也僵硬在了她的脸上，因为她并没有找到算是秘密的本子。她甚至担心看错，把抽屉里面的书都翻了出来，抖搂几下，不放过任何一个可能藏有秘密的地方，可是结果，仍然什么都没有发现。

　　秘密，秘密呢？


第四百零八章 自己给自己挖坑！

　　“东，东西呢？”

　　在把王文的抽屉翻了一个底朝天之后，夏青疑惑的看着王文问道。她已经把抽屉里面的所有东西都倒在了桌子上，每样都认真的检查了一遍，细到连每本书，每个本子，都要翻看一下，看看里面有没有夹什么见不得人的东西。可是结果让她非常的失望，一点儿堪称‘秘密’的东西都没有。

　　夏青本想怀疑王文把东西藏到其他地方的，但是她眼睁睁的看着王文把东西放在抽屉里锁上，而她也一直在办公室里，目光一直没有离开抽屉和王文，想要掉包是不可能的，除非对方有隔空移物的特异功能！

　　“什么东西？”王文装作一副不解的样子看着夏青问道。

　　“郑心妍给你的东西！”夏青说道。

　　“在抽屉里呢！”

　　“哪个抽屉？”

　　“你已经打开的那个抽屉！”

　　“胡说！这里没有！”

　　“呵呵～！”听见夏青蛮不讲理的话，王文忍不住笑了出来，他看着夏青说道，“你连郑心妍给我的是什么东西都不知道，怎么能断定抽屉里没有？”先前脱衣服威胁他的办法，已经证明了夏青的智商有限。而现在她的所作所为，更是证明了她的智商低的离谱！她的智商是不是顺着硬挤出来的乳沟流失了呢？否则她为什么会那么愚蠢？

　　夏青微微一怔，用脑子想了想，觉得对方说的确实没错，她连郑心妍给他什么东西都不知道，又怎么能确定抽屉里没有呢？夏青瞄了一眼微笑的看着她的王文，突然说道，“不对！肯定没有在这里！”

　　“啊？”王文一愣，看着对方问道，“你的脑子是不是要你的乳沟挤了？”

　　“你，你不要乱说！”夏青听见后，红着脸对王文说道，“郑心妍给你的东西，一定是非常特别的东西，而你的抽屉里，除了书就是本，根本就没有特别的东西。”

　　“谁告诉你，郑心妍给我的是特别的东西？”王文问道。

　　“如果不是特别的，见不得人的东西，你为什么不给我看？”夏青理直气壮的反问道，“你把东西藏起来，后来又锁上，并且连市五四青年标兵和院里面奖励的一万块奖金都换不出来，这样的东西，会不是特别的东西？”

　　“这，就是你的依据？”王文挑着眉毛看着对方问道。

　　“难道这还不足以作为证据吗？”夏青继续反问道。

　　王文张了张嘴，没有发出声音。夏青会这样想，似乎也无可厚非，凡是正常人，都应该这么想。但是，王文觉得夏青忽略了一点，就是两人之间恶劣的关系。

　　如果一个你觉得很烦的人，跟你借东西，而这个东西你有，你会借吗？百分之九十九的人会找各种理由不借，剩下百分之一的人会借，但是在借给对方的同时，心里会默默的想：赶紧滚蛋，别来烦我！

　　王文是一个普通人，所以，他属于百分之九十九中的一员！

　　“这样吧，我跟你玩一个游戏！”王文无法用语言跟对方解释，所以他准备用行动做解释。他从桌子上随意的拿出一本书，然后在夏青的面前扬了扬，说道，“你跟我借这本书试试～！”

　　“恩？”夏青不明白王文的意思。

　　“快点儿！”王文催促道。

　　“你，把这本书借给我看看！”虽然不懂，但夏青还是按照王文的话去说了。

　　“不借！”王文说道。

　　“为什么？不是你让我借的吗？”夏青问道。

　　“你想，你仔细想！”王文对夏青说道。

　　看着夏青满脸的问号，王文理解夏青在智商上的缺陷，所以，他有必要对对方进行一下提醒。

　　只见他把手中的书放在身后，然后又把书房到白大褂里面的腋窝下夹着，最后扔到抽屉里，把抽屉锁上。

　　王文的动作虽然做的很连贯，也很慢，足够让夏青看清楚了，同时，也给夏青留了足够的思考的时间。如果看到这里都不能理解，那么王文只能劝对方回到幼儿园从读了！

　　夏青愣了半晌，开始的时候，并没有注意王文的举动，不过渐渐的，她似乎明白了什么。王文刚才的一举一动，不正先前在她要抢的时候，他藏东西的动作吗？

　　这么说来，郑心妍给王文的只是一个普通的本子或者书，而不是她想象中的见不得人秘密？

　　而且对方用那本书，从新的演示了一遍，就是在告诉她，无论是郑心妍给他的东西，还是他自己的东西，他都不会借给她！

　　夏青的目光落在桌子上的那些书本上面，她现在终于明白了，为什么她先前那么仔细的找了很长时间，也没有从抽屉里面找到什么见不得人的东西了。因为郑心妍给他的东西，就是普通的不能在普通的书本！

　　这，应该就是王文刚才要表达的意思！

　　看见夏青发呆的样子，王文知道，对方已经想明白事情的来龙去脉了。看来夏青的智商虽然低，但还没有跌破水平线！

　　“你，你能不能告诉我，郑心妍给你的是什么？”夏青呆呆的问道，她眼神中充满了哀求，同时也带着一丝期待。

　　哀求，估计是在哀求王文能够告诉她真实的答案。至于期待，估计是期待跟她想象的不一样的结果。

　　救人一命胜造七级浮屠！

　　看着夏青可怜巴巴的样子，王文本着治病救人的原则，决定揭开答案。所以，他把办公桌上的那本手术笔记拿了起来，在夏青的面前晃了晃，说道，“这是我的手术笔记。前些天，我把它借给郑心妍，郑心妍抄完一遍，今天还给了我。事情就是这个样子！我不想给你看，是因为手术笔记本身就是外科医生很私人的东西，你作为实习外科医生也应该知道这一点。另外，你说过要挑战我，证明你比我强，所以我觉得我的手术笔记，可能入不了你的法眼，所以也没有必要给你看。你还有什么疑惑，我可以一一为你解答。反正今天下午我没事，我对你是知无不言，言无不尽，完全的配合你！”

　　看着王文微笑的面孔，夏青却感觉那是恶魔的微笑。

　　‘嘭～！’的一声，夏青感觉到自己的脑袋好像要炸开了一样，身子跟着打了一个颤，踉踉跄跄的向一边倒，如果不是及时的扶住桌子，现在恐怕要倒在地上了。

　　为什么？为什么会是这个样子？她想尽一切办法，甚至不顾廉耻的脱掉白大褂，解开衬衫的扣子，露出里面红色的胸罩和硬挤出来的乳沟，为了的就是能够得到秘密，看到那见不得人的东西。

　　可是现在，她放弃尊严所做的一切，都换来了什么？一本外科医生的手术笔记？

　　一本笔记，就让她丧失了女人的自尊和自爱，让她羞耻的在一个男人面前脱衣服……想到这些，夏青整个人都要崩溃了！

　　她付出了一切，却一点儿都没有得到回报，原本以为是潘多拉的魔盒，里面尽是诱惑。谁想到竟然是茅坑里面的石头，又臭又硬！前后的落差，比安赫尔瀑布的落差还要大！

　　夏青发现，整个事件，都被对面那个可恶的男人牵着鼻子走，而她被耍的团团转，一步一步的就这么步入男人的圈套。

　　“你，这是你设的圈套，你是故意的！”夏青恼羞成怒，伸手指着王文，浑身不停的颤抖！

　　“圈套？故意的？什么故意的？”王文不解的问道，“是你不问青红皂白，就进我的办公室脱衣服，怎么能说成是我故意的呢？好像是我逼你脱衣服似的。我女朋友的身材，可比你的好多了！你的，太没料！”王文并不承认夏青给他按上的这些罪名，不但如此，他还觉得自己是受害者，被对方利诱，被对方威胁。所谓的圈套，只是夏青给她自己设置的而已，自始至终，都是夏青自己的好奇心，把她自己带入了深渊。王文只不过是一个旁观者而已，一个观看自己跟自己的好奇心较劲的人的表情的旁观者。从表演和戏剧两方面来看，不得不说，夏青所做的一切还是很精彩的。让他在下午容易犯困的时候，看上了一场脱衣秀，让他的精神从新的振奋起来。

　　“我……！”

　　当面被说成身材不好，夏青的心里更气了，她看过苏涵，所以她也知道，王文说的是事实，她无法反驳。

　　夏青被王文气的，再一次失去了座位一个外科医生的冷静，伸脚狠狠的朝着王文的办公桌踹了一脚，然后转身就像外面走去。

　　“喂，等等！”

　　“干什么？”夏青皱着眉头看着王文。

　　“你就打算这么出去？”王文指了指衣衫不整的夏青！

　　夏青低头看了看，这时才意识到衬衫还有几个扣子没扣，白大褂也没穿。

　　她赶紧背过身子，把一副扣子系好，把白大褂穿上，然后走到镜子前，对着镜子整理了一番，感觉没有什么疏漏之后，这才向外走。

　　王文这次没有再拦着对方，不过夏青走到门前时，自己停了下来，转身又回到了王文的办公桌前，把王文先前借给郑心妍的那本手术笔记拿在手里。

　　“我要把这个笔记带回去检查一下，看看里面有没有什么可疑的地方！明天还给你～！”

　　“复印的时候别把本子弄散了！”

　　“知道了……我才不去复印呢！”

　　夏青跺了跺脚，快步的走出了王文的办公室，‘砰’的一声，把门摔上。


第四百零九章 别让我失望

　　夏青的离去，让原本吵闹的办公室立即安静了下来，夏青一个人的存在，就相当于十个人。王文静静的坐在椅子上，眼睛看着紧关的办公室房门，过了许久，见到房门并没有再被推开，心里这才放心了下来。

　　他挪着椅子，来到办公桌前，夏青把抽屉里面的东西倒在办公桌上之后就离开了，也没说给王文收拾一下，搞的王文的办公桌现在乱七八糟的，像个垃圾堆！

　　正准备收拾桌子的王文，紧了紧鼻子，手上的动作突然停了下来。他闭着眼睛靠在椅子上，用鼻子深深的吸了一口气，然后缓缓的从嘴里吐了出来。空气中还残留着夏青的味道，闻起来不错。这不是医院惯有的药水味儿，而是一种高级香水味儿，并且混合着夏青身上的味道。

　　在动物界里，许多动物都是靠着体味儿来划分地盘的。不知道夏青脱衣服的举动，是否包含着这一含义！

　　想到被夏青拿走的手术笔记，王文感觉自己有点儿亏。毕竟外科医生的手术笔记是非常私人并且非常宝贵的东西，属于压箱子底的宝贝。而夏青又是那么的令他‘讨厌’，王文可没有把东西借给他讨厌的人的习惯，他甚至连一句：‘带着我的东西，赶紧出去！’这样的话都没有说出去。

　　死敌？算不上！因为即使是敌人，夏青也还没有那个资格！做敌人，也是要有资格的！

　　唉，算了！就当是用一本手术笔记，换看一场不正宗的脱衣秀了。毕竟一个副市长的女儿表演脱衣秀，并不是什么人都能够看到的，虽然脱的并不彻底。

　　再说，手术笔记也不是不给他，那女人不是说了吗？明天就会还回来！

　　想想夏青，再想想郑心妍，一个是把手术笔记拿走了去复印，一个是把手术笔记抄写一遍，也许，这就是差距吧！

　　王文觉得，夏青并不应该来挑战他，应该把郑心妍当成目标才对。就凭借着郑心妍的这股做事刻苦、认真的劲头儿，将来肯定比夏青强！而夏青，根本就没有把精力用在学习和工作上面，这样的人，很难有大发展。也许她可以成为一名医生，但绝对不会是一个优秀的医生，因为优秀医生所具有的品格，在夏青的身上，一样也看不到。

　　真不知道夏青当初挑战他时的信心是从哪里来的，一点儿根据都没有！也许，是她的父亲，给她的信心吧！

　　整理好抽屉之后，王文就开始准备到市里参加五四青年标兵评选时用的稿子。谁能想到，连对院青年五四青年标兵评选都不感兴趣的他，竟然会先后获得院青年标兵和系统青年标兵的称号呢？不仅别人想不到，就连王文自己，都想不到。因为整个评选的过程，不论是在院里时，准备当炸弹，还是在卫生系统里时，照着稿子念，都显得太过于诡异了。就算神仙在世，估计也算不出来会是这样的结果。

　　王文在网上查找着类似的资料，相关内容一搜索就是好几万条，让王文抄写都不知道该抄写哪一份。看的时间一长，他甚至连抄都懒得抄了，因为他觉得即使抄写下来一份，也没有什么意义。

　　别到了评选的那一天，在跟谁的讲演稿雷同，到了那个时候，可就不是简简单单的取消资格那么简单了，更不会像院里那样，为了表彰他的‘实事求是’，把五四青年标兵的称号颁给他。到了市里一层，就不存在什么侥幸了。

　　反正都是去打酱油的，随便写一份算了，只要不丢人就行！王文的心里想到，然后随手从抽屉里面拿出一个本子，准备自己写。不过就在这个时候，他发现本子里面夹了几张纸，王文把里面的纸拿出来看了看，发现竟然是胡茜帮他写的那那一份讲演稿。

　　胡茜当初给王文写了两篇关于五四青年标兵竞选的讲演稿，第一份写的不错，但是王文想难为胡茜，所以从第一份里面找出了许多的‘毛病’，后来直接把第一份毙掉，让胡茜从新写一份。而去卫生系统参加评选的时候，王文用的就是第二份。

　　王文看着手中的讲演稿，真是想什么来什么，正为去市里面参加五四青年标兵评选的稿子发愁呢，这就有了一份现成的。这可是胡茜自己写的，不用担心和谁雷同。除非去市里面参加评选的候选人里面，也有人也找到胡茜，让她帮忙写稿子，而她糊弄人，就把第一份的草稿交给那个人。

　　当然，这样的几率是非常小的。毕竟胡茜是一个做事认真的人，应该不会做这种糊弄洋鬼子的事。这种事，是夏青的专长才对！

　　有了现成的稿子，一切就变的容易了。王文照着稿子写了一遍，把这里面涉及到卫生系统的词语，例如局领导之类的，全被王文改成市领导。这种事情王文不是第一次做了，以前从网上抄写稿子的时候，也是往里面套词，所以这一切都王文来说，那是轻车熟路，轻松加愉快。

　　不到二十分钟，稿子就写成了，到时候拿着它到市里面读就可以了。

　　王文起先还在考虑，是否把稿子上的内容背下来，可是王文连自己写稿子的时间都没有，又怎么有时间背稿子呢？太浪费时间了。王文可不想在一个不感兴趣的事情上，浪费时间。所以，王文打算沿用在卫生局评选时的套路，继续拿着稿子在市领导面前读。就是不知道最终的结果，会不会像在卫生系统评选那样的幸运。虽然市里面有十个五四青年标兵的名额，但是，到了市里那一层，竞争会更加的激烈，而有门路有背景的人会更多。

　　幸好他并不在乎这个称号，并且已经打算好了去打酱油，读完稿子就回来，否则在这样竞争激烈的环境下，那还不竞争的连觉都睡不着了？

　　不过王文还是有一点优势的，就是他心态好，并不在乎得不得奖。跟那些削尖脑袋拼命争这个称号的人相比，王文就显得轻松许多。至于院里面和局里面，虽有领导对他都充满了期待，但是最近几年，院里和局里都没有在市里面获得什么，所以王文一身轻松，身上没有任何包袱，更不用去跟前辈比，因为他的前辈也没人得这个奖。这样一来，即使他得不到，其他人也不会说什么！

　　就在王文把稿子收好的时候，手机的铃声响了起来，王文看了一下来电显示，是宋佳的。

　　“喂～！我是王文～！”

　　“我知道是你。你答应帮我办的事情怎么样了？我给你这么长的时间，你到底有没有办成啊？是不是我不给你打电话，你就一辈子不知道给我打过来？”

　　王文刚开口说了一句话，话筒另一边的宋佳就犹如机关枪一样，猛劲儿的向王文开火，打的王文脑袋晕乎乎的。

　　“你说什么呀？我答应帮你什么了？”王文问道。

　　“存款的事情啊！”宋佳大声的说道。

　　“啊？”王文一愣，猛然用手狠狠的拍了拍脑袋，怎么把这件事给忘记了呢？前些日子，宋佳还专为这件事情来过，后来因为夏青的出现，导致三人在安全通道里面大吵了一顿，还被许多外人看见，当时情况紧急，所以宋佳先行离开，并且在走时，把存款的事情交给了他。但是由于这几天比较忙，再加上屡次被夏青挑衅和跟踪，所以一时间忘记了这件事。

　　“你果然忘了，我就知道，你当时是在安慰我，所以才说帮我劝你们院长把存款转存到我们银行，是不是？”宋佳质问道。

　　“不是，真的不是！”王文赶紧向夏青解释道，“我们院长最近一直没时间，不是去开会，就是去参加讲座。毕竟他是江北市最好的医院的院长，事情太多，我找了他几次，都没有看见他的人影。再加上最近我一直在准备五四青年标兵评选的事情，所以就没时间太关注院长，结果就把这件事情给耽误下来了。不过你放心，我一定会帮你办成的！”王文信誓旦旦的说道，这件事确实是他的错，其实最近跟院长齐德顺见面的机会很多，就拿被评选上卫生系统青年标兵那天来说，就见过齐德顺好几面，结果都没有提存款这件事，王文是真的忘记了。

　　“你不会又是在安慰我吧？过几天，你又说忘记？”宋佳说道。

　　“不会，这次绝对不会。”王文说道。

　　“要不然，还是我亲自去一趟吧！”

　　“别，你可千万别来，这件事我能够办好，就最近几天，你就等着我的好消息吧！”王位对夏青说道。看来这件事，真的要赶紧办了才行，否则宋佳亲自到医院，那成什么了？何况，如果被齐德顺知道，转移存款的事情，是他想出来的，那他的罪过可就大了。如果宋佳不来，嘴长在他身上，他愿意怎么说就怎么说，总比宋佳来了，什么话都往外说要好的多！

　　“好，那我就再相信你一次，你可不要让我失望～！”


第四百一十章 嘴贱！

　　放下电话之后，王文静静的坐了片刻，突然伸手狠狠的抽了一下自己的嘴巴。如果不是它当初多话，也不会有今天这事！

　　当初宋佳根本就没有要求他这样做，是他为了鼓励宋佳不要拿冯小天当回事，结果一时嘴贱，说出了能够说服齐德顺把中心医院的存款转移到商业银行这样的话。当时他这样说，也是为了安慰对方，鼓励对方，谁想到宋佳竟然在事后当真了。

　　而且王文明明记得，当初他对宋佳说：如果你做不成冯小天的业务，我就说服我们院长，把中心医院的业务交给你们银行。

　　谁想到宋佳贪得无厌，在谈成了冯小天的那笔业务之后，还不满足，来到医院要求他去说服齐德顺，女人的欲望果然是无止境的，多少钱都填不满她们心中的欲望！

　　嘴贱，真是嘴贱！王文又狠狠的抽了几下自己的嘴巴。

　　像中心医院这样的大型机构，把业务放在银行，是会享受到很多优惠政策的。而作为院长的齐德顺，在这其中自然有很大的好处可以拿。所以，能是说改银行，就改银行的吗？

　　再说，如果换银行了，也会给医院带来很大的麻烦。例如工资卡，如果改为商业银行，全院的医生和护士的工资卡都要改变才行，还有其他的业务等等等等。王文一想起这件事就头痛。

　　先前还因为有了去市里面参加五四青年标兵评选的稿子而沾沾自喜，现在却因为宋佳的事情头痛不已。不知道这算不算是乐极生悲！

　　王文不停的在办公室内来回的踱着步，一会儿伸手抓抓耳朵，一会儿伸手挠挠额头，他正在想一个能够说服院长齐德顺的说辞。可他不是谈判专家，虽然读过几本心理学的书，也上过几节心理学的选修课，可是想要真正的说服齐德顺这样的老狐狸，王文却并没有什么把握。

　　王文之前在齐德顺面前理直气壮，是因为他站在道义的一方。可是现在，没有了道义，有的只剩下心虚，王文又怎么能像先前那样，跟齐德顺正常的对话呢？王文现在甚至连跟齐德顺怎样打招呼都不知道。如果现在看到齐德顺，他第一个反应，应该是跑。

　　“当当当～！”

　　在王文心烦意乱、抓耳挠腮的时候，外面响起了敲门声。

　　王文的眉头不禁皱了起来，不会是夏青又回来了吧？这女人还真是难缠，怎么一点儿都不知道进退？

　　“进来～！”王文没有好气的冲着门喊道，本来他的心情就不好，又加上夏青这个令他讨厌的人……讨厌的人，讨厌的事，全都集中到一起了，真是令人讨厌的一天！

　　办公室门缓缓的打开，王文皱着眉头看了过去，当见到从外面推门走进来的人时，不禁微微一愣，不是夏青，是齐德顺！

　　对，就是中心医院的院长齐德顺！

　　王文的第一个反应就是逃跑，可是唯一一个通往外面的门，此时被齐德顺堵着，还有一个门是通往里间的，去也没用，另一边倒是有一个窗户，可以通往外面，不过这里可是高层，他没翅膀，不能调到飞行模式，所以如果从窗户出去，往好了想，直接摔死，一瞬间的事，即使是痛苦也很快就会过去。如果往不好了想，摔个浑身粉碎性骨折，全身瘫痪外加植物人，永远伴随着痛苦，而且还会永远拖累着女朋友和家人，半死不活的一直被折磨到死！

　　可是这两个结果，王文都不想试，连想都不愿想，所以他果断的掐死了从窗逃跑的念头，决定面对齐德顺。

　　“院长，你找我？”王文看着齐德顺说道，“你直接打的电话让我去找你的办公室不就成了？”

　　“没那么多讲究！”齐德顺听见王文的话后，冲着王文摆了摆手，笑着说道，“我就是没事过来走走，路过你的办公室，临时决定进来看看！”齐德顺站着打量了王文半晌，然后走到王文的身边，亲热的拍着王文的肩膀，笑着问道，“再过两天就要去市里参加五四青年标兵评选了。怎么样，都准备好了吗？”

　　王文发现最近齐德顺总是喜欢拍他的肩膀，几乎达到了见一面就要拍一次的地步。动手之频繁，前所未有。也许当领导的，都喜欢用拍下属肩膀的方式，来体现与下属之间的亲密关系吧！如果不是知道齐德顺好女色，王文或许会觉得齐德顺的性取向有问题。

　　“准备的差不多了！”王文‘如实’汇报！对他来说，只要有稿子就行了，其他的，也没有什么准备的。

　　这是王文通过先前两次演讲总结出的经验。一稿在手，称号我有。轻装上阵，效果更好～！

　　“那就好！”齐德顺笑着说道，“我上午去了卫生局，耿书记还跟我提起这件事，让我回来问问你的情况，并且让我转告你，不要有什么心理压力，正常发挥就好！”

　　“谢谢耿书记和院长的关心！”王文说道，同时心想：这事用你们说？从参选开始，我就没有什么心理压力，唯一的压力就是稿子谁帮忙给写一下。希望他到市里面的脚步就此停止，因为胡茜只给他写了两份稿子，一份用在卫生系统，一份用在市里面。如果再被评上，到省里面去评选，那他手上就没稿子了。

　　“恩！”齐德顺看了看王文，突然问道，“小王，你是不是有什么心事啊？”

　　王文听见后一愣，带着几丝诧异的看向齐德顺，心想这老狐狸就是老狐狸，自己都极力的去掩饰了，竟然还没有逃过他的眼睛。

　　因为先前接到宋佳的电话，现在又看到齐德顺，所以王文一直犹豫着，应不应该跟齐德顺说一声。而且他连海口都夸出去了，如果什么都不做，似乎无法向宋佳交代，王文可不希望宋佳追杀到医院来对他兴师问罪，闹的全院皆知，如果是那样的话，他就里外都不是人了。

　　“院长，我，我还真有点儿事！”王文装出一副为难的样子说道，既然对方已经问了，所以王文也就觉得趁着这个机会把事情说出来。唉，这就是嘴贱的下场，以后可不能到处吹牛逼了，更不能随便答应别人事情，否则对方一当真，后果就变的很严重了。

　　“什么事，说吧！是不是去参加市里评选，还有什么需要的？”齐德顺笑呵呵的问道。

　　“不是……这个有点儿为难，我也不知道该怎样说才好。其实，是一个人，找到我，想请院长你帮忙！”

　　“恩？”齐德顺微微一怔，问道，“小王，你说的是什么？我怎么没有听懂？什么找到你，又让我帮忙的？你有话就直说嘛，咱们又不是外人！”

　　王文心想：不是外人？这可是你说的，到时候你可别生气！

　　“院长，你还记的宋省长的女儿宋佳吗？”王文小声的问道，他刻意提到宋省长，就是为了给齐德顺加大一些压力。

　　“宋省长的女儿？哦，我想起来了，确实叫宋佳。她怎么了？”齐德顺好奇的问道。

　　“宋佳来到江北工作了，并且在江北市的商业银行担任副行长，负责存贷款业务！”王文说道。

　　“是吗？年纪轻轻就当上副行长，真是年轻有为啊～！”齐德顺听见后说道。

　　也不知道他是不是真心赞叹的，至少在王文的耳中，感觉齐德顺是很嫉妒，嫉妒对方有一个省长的爹。他可是干了一辈子，最后才爬到中心医院院长的位置。

　　“是呀，她年轻有为。不过，她最近遇到了一点儿困难，特别是在吸收存款方面。院长，你也应该听说过，省里都会给她们发下指标，每个月，或者每个季度，都要吸收到多少存款才算合格。你想啊，宋佳她初到江北，人生地不熟的，什么人也不认识，这项业务开展的自然就非常的困难。那天她突然来到中心医院，看见我了，她就来到我的办公室，跟我提起想找你商量这存款的事……！”

　　王文一边说着，一边观察着齐德顺脸上的表情，说到现在，内容已经很清楚了，聪明人都应该明白，更何况是齐德顺这样的老狐狸？不过现在看来，齐德顺脸上并没有表现出凝重的表情，看来这事对齐德顺来说，似乎并不是很为难。

　　不过说来也是，他可是金主，钱在他的手上，是别人来求他才对。即使要转移存款，也不至于低声下去的去跟银行说。而且中心医院也不是普通的地方，谁敢保证以后没病没灾的？如果有病有灾的，谁不想去最好的医院？所以就算心里不满，估计也不敢说出来。而且以后说不定还会把存款转移回来呢？即使存款撤走，跟中心医院保持良好的关系，也是只有好处，没有坏处的事！

　　“她跟我说，想找院长你，谈谈把中心医院的资金，存到她所在的商业银行的事。而且她还说，只要其他银行能够给的，她们商业银行也一并会给！”


第四百一十一章 我真是个天才

　　在说完宋佳的事情之后，王文就静静的观察着齐德顺，他想在第一时间，在对方的脸上看到答案，这样一来，他也好对刚才所说的事情进行补救！

　　不过让王文失望的是，齐德顺的脸上并没有什么特别明显的表情，只是有点儿发白的眉毛微微的皱了皱，眼睛盯着一处，沉思着什么。

　　这样简单的表情，根本无法让王文判断对方心里的想法，更不知道对方是同意还是不同意。所以王文只能不说话，按兵不动，静静的等待着齐德顺的回应。

　　不过从齐德顺并没有露出吃惊的表情来看，存款的事情，应该是有商量的可能，估计齐德顺现在就在思考着这件事情的可行性，对他的利害关系！

　　能够当上中心医院的院长，就证明他齐德顺不是一个笨人，不管是什么事情，自然都要仔细的考虑一下。

　　“院长，你坐！”王文给院长拉过来一把椅子，然后又为对方倒了一杯水。

　　在这间办公室内，能够享受到这种待遇的，恐怕也只有齐德顺了。

　　齐德顺依言坐了下来，一只手放在办公桌上，不过他并没有去碰那杯水，而是用食指不停地在桌面上敲打着，这似乎是领导思考时的统一动作。

　　齐德顺沉思的时间并不长，也就是两三分钟的样子，目光终于开始移动了，看向王文，说道，“这件事，有点儿难办呀！”

　　王文一听，他注意到齐德顺说难办，并不是不能办，这说明还有商量的余地。所以王文附和的点了点头，说道，“我也是这样觉得的，当时我也跟宋佳说了，这样做不仅麻烦，还会破坏中心医院跟原来银行之间的关系。但宋佳看起来都没有把这些理由听进去，她还说，如果嫌麻烦，她会派商业银行的人直接来咱们医院进行办公，必要时还可以替我们出面，跟另外一家银行的人沟通。唉，我在这方面不太了解，所以也不知道该怎样跟她说，后来她接了一个电话，就匆匆的离开了咱们医院，接下来好几天也没来。我原本以为对方把这件事情忘了，谁想到她刚才又打来电话，提起这件事，我看她真的是没有其他办法了，所以才盯着咱们中心医院！她说过几天还会来。我刚放下电话，院长你就来了，我觉得这件事应该跟院长你讲讲！”

　　王文在说话的时候，把自己的责任推的一干二净，就好像这件事与他一点人关系都没有似的，完全把是他主动提出来这件事的事忘在了脑后！或者说，他是在极力的回避，他可不想让齐德顺对他产生什么不好的看法。

　　这也是王文之所以不让宋佳来的原因。宋佳不来，这里的一切都全凭他的一张嘴，他想怎么说就怎么说。如果宋佳来了，这谎就不好撒了，而且宋佳在这里的情况下，也不会容忍王文把屎盆子都往她一个人的头上扣！

　　在整个叙述中，王文把宋佳描绘成了一个走投无路的弱者。王文这样说的主要目的，一方面是因为弱者会受到更多的人的同情。另一方面是为了要让齐德顺知道，这是一个他齐德顺表现的机会，雪中送炭的机会！

　　在这个功利的世界上，如果是好事，人们都愿意去祝贺送礼，如果遇到了困难，人们都避之不及。所以锦上添花的事情常有，而雪中送炭的事情却不常有。但往往一百次锦上添花，都抵不上一次雪中送炭。锦上添花算不得什么交情，而雪中送炭是真正的情谊。

　　宋佳是谁？是省长的女儿！王文就是想让齐德顺知道省长的女儿现在遇到了困难，他齐德顺正好有能力去解救，而省长的女儿也正好给他一个去解救的机会。如果把握不住，省长的千金就可能成为他的敌人，如果把握住，省长的女儿就可能成为他的朋友。

　　齐德顺是一个聪明人，所以王文相信齐德顺应该知道接下来该怎么做！

　　或者说，齐德顺必须把这件事情办成才行，否则他一个小小的院长，又怎么会是省长的女儿的对手呢？被省长的女儿惦记上，那绝对不是一件好事！

　　王文先前把所有的事情都推到了宋佳的身上，所以他现在对齐德顺说出这样一番话，就是善意的提醒。如果按照事实来讲，说出这些事情都是他的主意，那么刚才的那一番话，就是一种威胁。它的潜台词可以理解为：老头儿，你帮还是不帮？帮，则无事。若是不帮……就准备等待省长的女儿的报复吧～！

　　在听完王文的话之后，齐德顺再一次陷入了沉思。刚才王文的话已经说的再明显不过了，帮不帮省长的千金度过眼前的难怪，与省长的女儿是敌是友，就看他的决定了。

　　过了半晌，齐德顺突然看着王文问道，“小王，你跟宋小姐有联系吗？”

　　“有联系，但不是很熟！”王文听见后说道，其实他跟宋佳已经非常熟了，完全可以称得上是朋友，但是现在的情况，却不容他说实话，他可不想让齐德顺知道他和宋佳是一伙的这件事。

　　“好，既然你跟宋小姐有联系，如果她再给你打电话，或者来医院找你，你就说这件事我同意了。”齐德顺看着王文说道。

　　王位的心中一喜，看来齐德顺不是一般的识时务。不过他心中的喜悦，并没有表露出来，他脸上看起来依然很平静，就好像事情跟他无关一样。

　　对王文来说，现在也只有用这种旁观者的表情，才好去面对齐德顺！想想最近齐德顺对他都挺不错的，而他却算计对方，似乎有点儿对不起齐德顺。不过，事情都是由两面性的。他虽然算计了齐德顺，但也给齐德顺创造了一个和省长千金拉近关系的机会，相信这也是齐德顺所希望的事。如果有一个省长女儿做后台，他这个院长的位置会做的更加的安稳。省长女儿的一句话，可比那些处长局长之类的人发话要好使多了。

　　“事情我同意，但是具体的事情，还要宋小姐，或者宋小姐派人来谈！”齐德顺接着说道，“还有，如果因为这件事，一些人找我麻烦，还请宋小姐能够出面帮助解决，毕竟当初中心医院把所有的业务都放在工商银行，也是局里面的一个领导牵的线，现在如若换银行，可能会得罪不少人。”

　　“院长，你放心，如果宋小姐找到我，我会说的！”王文信誓旦旦的说道。齐德顺能够同意换银行，王文就已经感觉非常好了，所以其他的事情，王文暂时替宋佳全都答应下来。况且应付那些官僚对宋佳来说只是一件小事，只要她身份一亮，江北市谁敢不给她面子？就算局里面的领导再大，能有宋佳的面子大吗？她随身携带的，可是省长的面子，更何况上面还有一个军队首长的爷爷在？就算是市长，不也被宋佳一个电话就叫到身边了吗？

　　齐德顺离开了，王文在把门关上之后，脸上恭敬的表情，立即转变成了狂笑。

　　‘哈哈，没想到事情竟然这么顺利，几句话就把齐德顺说服了，我真是个天才！’王文的心里想到。原本还以为是一件难事，所以心里也在一直犹豫着，在齐德顺突然出现的情况下，他逼不得已把这件事说出来，王文甚至已经做好了被斥的准备，可是现在……！

　　王文迫不及待的拿起电话，拨通宋佳的手机号码，他已经等不及把这个消息告诉宋佳了。他要让宋佳看看他的办事能力是多么的出色，同时也要告诉宋佳，当初在她面前说的话，并不是吹牛逼。只要他王文开口，就没有办不成的事。

　　“喂，是宋佳吗？我是王文！”

　　“知道是你！”电话另一端传来宋佳的声音，“不是刚刚才结束通话吗？怎么又打过来了？你该不会是要告诉我你反悔了吧？”

　　“反悔？哼！我是那样的人吗？”王文反问道，话语中对宋佳对他的怀疑非常的不满。

　　如果是先前那个电话，王文怎么都不会拿出这种态度。但是现在不一样了，形势扭转了，所以不管他用什么态度，都有资格！

　　“那你找我有什么事啊？”宋佳问道。

　　“宋佳同志，你这是什么态度？”王文终于把不满发泄出来，对宋佳说道，“你刚才还怨我不给你打电话，我现在给你打了，你又很不耐烦，那我现在就挂掉电话，好不好？”事情办成了，王文的底气也足了，自然要对宋佳拿捏一番。

　　“好啦，好啦，是我的错，行了吧？”宋佳说道，“到底有什么事？”

　　“当然是大事，否则我能给你打电话吗？”王文说道，“你让我办的事情，我已经办成了。在我三寸不烂之舌下，我们院长已经被我说服了，答应把中心医院的业务，转到你们商业银行……！”

　　“真的？”听见王文的话，宋佳声音之中透露着惊喜的问道，打算了王文的话。

　　“当然，我能骗你吗？你也不看看我是谁！我王文一出马，还会有办不成的事？哈哈哈哈～！”王文嚣张的大笑起来，似乎忘记了就在十几分钟前，他还自己抽自己嘴巴来着！


第四百一十二章 我一定会打败你的！

　　听见从王文口中传来的好消息，宋佳也兴奋的大声欢呼起来，幸好她在自己的办公室，并且办公室都是隔音的，否则非得传遍整个银行大楼不可。要知道她自从进入银行工作开始，就在努力的树立着自己的形象。稳重，干练，这是她想通过自己的表现，传达给其他人的印象，她平时在银行里面也是这样做的。像今天这样的欢呼，她还是第一次。所以在她意识到形象出了偏差之后，立即用手捂住嘴，并且反射的看了一下门，在见到房门是关着的时候，这才松了一口气。

　　中心医院是江北市最大的医疗机构，足可以跟江北市的任何一家大型的企业相比。所以如果能够拉到中心医院的存款业务，这可比拉到大型企业的存款业务还要让宋佳高兴。毕竟企业有赚有亏，一条消息，一个行情，一场风暴，就可能让存款再次的飞走。而医院就不同了，稳赚不赔的，就算金融风暴刮的再怎么强烈，也无关医院什么事！

　　“你是怎么说服你们院长的？”宋佳对着话筒对王文问道，“我见过那个老头儿，看起来就是一个老古董，这样的人，一旦认准的事情，是很难改变的！”

　　“嘿嘿，我自然有我的办法！”王文听见后得意的说道，他可不想把先前的‘光荣事迹’说出来，毕竟他把所有的麻烦都推到了宋佳的身上，并且还把宋佳说的那样的可怜。这样的事情，宋佳也绝对不愿意去听。“我们院长是答应下来了，不过还要准备几天。这样吧，后天，你带着你们银行的工作人员来医院找我们院长，到时候该怎么谈，怎么办，你们再协商。你看怎么样？”

　　后天，就是他去市里面参加市五四青年标兵评选的日子。而齐德顺也一定会在医院里面压阵的。王文之所以让宋佳那天来，主要是为了躲开她，因为他知道宋佳来到中心医院之后，不管有没有事，肯定都会去他的办公室找他的，王文可不想让齐德顺误会他和宋佳的关系有多好！

　　而且在宋佳找齐德顺的时候，如果他在场，事情很可能穿帮。如果没有他，宋佳和齐德顺也就是公事公办，不会说太多的私事。而宋佳也绝对不会追求齐德顺为什么会这么痛快的同意，王文都说了些什么之类的问题！

　　“后天？好，我知道了，我一定会去的！”宋佳说道，“对了，你今晚有时间吗？为了表示对你帮我拉到这么一大笔的业务，我请你吃饭，怎么样？”宋佳发出了邀请，而且她觉得这个邀请是非常有必要的，除了表示感谢之外，她还想问问王文，还有没有能够影响到的医院，可以把存款业务都放在商业银行办理……这就是女人的欲望！

　　“今晚？恐怕不行！”王文想了想说道，最近几天为了预祝他能够获得市五四青年标兵的称号，苏涵天天晚上给他做一大桌子好吃的，所以没有必要到外面吃，而且他最近肚子里面的油水很足，如果答应了宋佳的要求，去吃饭，就起不到宰对方一顿的目的了。毕竟他为宋佳拉了几千万，甚至上亿的存款，如果不狠狠的宰对方一顿，王文都觉得对不起自己的嘴巴，他刚才可是狠狠的对着自己的嘴巴抽了好几下的，应当好好的补偿一下才行，否则下次就罢工不干活了。

　　“为什么？”宋佳问道。她最喜欢在心情好的事情庆祝。如果过了心情好的时候再庆祝，就没有什么意义了。从这方面来讲，宋佳是跟着感觉走的人。

　　“因为……我最近要去参加市五四青年标兵的评选，最近一直在准备。你也知道，我白天很忙，所以只能靠晚上回家准备。这样好了，等你把中心医院的事情搞定之后再庆祝怎么样？那个时候，评选也就结束了，我也就有时间了！”王文想了想说道。要他不宰宋佳是不可能的，毕竟先前差点儿把他急出心脏病！而且宋佳还欠他十顿饭，这么多天过去了，竟然一顿都没有请，如果再不请的话，宋佳恐怕就不承认了。

　　“哦，那就这样吧！”宋佳觉得王文说的也有理，所以也就答应了下来。她还想问问王文跟其他医院的院长熟不熟呢，看来只能拖后几天了，不过也没关系，反正他人也跑不了。

　　跟宋佳闲聊了几句之后，王文就挂掉了电话。他看了一下时间，发现不知不觉中已经四点了，还有一个小时就要下班。王文赶紧把桌子整理了一下，然后拿着病历本走出了办公室。他要在下班之前最后一次查房，然后回办公室把病历补上，如果出来的晚了，不知道要拖到什么时候。

　　他在检查完两个病人之后，离开了这个病房，就在他准备到下一个病房的时候，看见夏青从苗定江副主任的办公室里面走了出来。王文看到她的时候，她也看到王文了。王文冲着她友好的笑了笑，而她却非常不友好的狠狠瞪了一眼王文，然后像是没有看见王位一样，从王文的身旁路过。

　　为了表示对女人的尊重，王文的眼睛一直注视着夏青，准确的说，是注视着夏青的胸部，这叫行注目礼，少先队员要行队礼！当然，说不好听点儿，就是狠狠的盯着，就好像两道红外线一样，毫无遮掩，赤裸裸的！

　　夏青本来是不想理王文的，结果王文的目光让她感到浑身不自在，虽然她立即的避开王文的目光，但是从该死的余光里面，仍然能够感觉到王文视线对她的侵犯。而且是在迎面路过的时候，这种感觉更加的明显，让她浑身都不自在，这样的感觉，她还是第一次。

　　由于王文视线太过于强大，夏青终于还是无法装作没看见，所以她再一次转头看向王文，并且狠狠的瞪着王文，咬牙切齿，恨不得把王文吃了一般。

　　出于职业的习惯，王文只看夏青的胸部，对脖子以上的部位直接忽略掉了，不去关注。他正在想一个问题，夏青有没有把她的两个ru房从那不合适的胸罩里面释放出来。王文是一个博爱的人，不喜欢看到任何东西受委屈！

　　夏青感觉到王文的目光正在侵犯她的胸部，这让她想到先前在王文办公室里面脱衣服的事情，一本破笔记，却逼得她她脱衣服，这代价太过于沉重了。特别是对方还对她评头论足，评论起她的胸部，那对她来说绝对是一次耻辱的经历。

　　“看什么看，没见过美女啊～！”夏青小声的对王文狠狠的说道。

　　“见过。不过跑到我办公室脱衣服的，还是第一次见到！”王文听见后说道。下午有个大手术，许多医生都在手术室里，所有下午走廊里面没有几个人，偶尔几个护士，或者病人家属在走廊里走过，不过这些对王文都没有什么影响。毕竟脱衣服的人，不是他！

　　“你……你要是再敢提这件事，我就对你不客气！”夏青红着脸，咬着牙说道。

　　“再提什么事？你跑到我办公室脱衣服的事情吗？”王文不解的问道。

　　夏青紧紧的握着拳头，她现在连杀人的心都有了。医生是救人的，但是她却想杀人。

　　“难道不是这件事？”王文又问道，见到夏青不说话，王文突然诧异的看着夏青，问道，“难道你还在其他人的办公室里面脱过衣服？”

　　夏青被王文气的眼睛里面一片血红，她突然抬起脚，狠狠的踩在王文的脚面上。夏青的脚上穿着皮鞋，顿时痛的王文龇牙咧嘴，不停的用被踩的脚面，在另一条腿的小腿上磨蹭着，希望以此来缓解痛苦。

　　王文还真没想到夏青会突然动起脚，在办公室里的时候，她用她的上半身进行反击，而现在在办公室外，开始用下半身进行反击，这女人还有没有医德啊？连医生最起码的保持冷静的做不到，还有什么资格做医生？

　　“哼，现在知道我的厉害了吧？”看见王文痛苦的模样，夏青得意的看着王文说道。

　　“怎么，你还以打人为荣？”王文冷笑的看着夏青，然后用轻蔑的语气对其说道，“你也就会仗势打人，要论专业技术，你行吗你？”

　　“我，我怎么不行？我向你挑战，并且一定会打败你！”夏青羞怒的冲着王文说道，王文刚才的话让她脸红！

　　王文一边用手指抠着耳朵，一边说道，“这样的话，我听的耳朵都快起老茧了。但是离你向我说这句话已经过去三四天了，我一直看见你对我说，却没有看见你的实际行动。你到底行不行啊？当然，你要是想跟我比打架，我服输，我打不过你还不行吗？”王文看着脸色跟猴屁股一样的夏青，然后一瘸一拐的向下一个病房走去。

　　“我一定会打败你的！”夏青再次冲着王文说道。

　　王文听见后，这次连理都懒得去理了，又用手指扣了扣耳朵，然后弹了弹手指，耳朵里面的耳屎终于清理干净了～！


第四百一十三章 疯狂的路过

　　“你的身体已经没有什么大碍了，明天就可以出院。在出院之后，平时注意一下饮食，不要喝酒，少吃油腻的食物……！”

　　病房内，王文正对一个六十多岁的老头儿嘱咐着，算上这次，老头儿已经是第二次来这里了，大家也算是熟人。其实上次和这次相隔的时间并不长，也就是几天的工夫，就因为老头儿管不住自己的嘴，在手术回家之后，趁着没人的时候，又吃有喝，结果就又被救护车拉回来了！

　　老头儿在听见王文的嘱咐之后，很痛快的点了点头，说道，“王医生，你放心，我保证注意！”

　　王文看了老头儿一眼，这老头儿答应的这么痛快，一看就是在敷衍他，上次手术离开的时候，也是满口答应下来，结果没到三天就回来了。

　　王文没有理会老头儿的保证，转头看着站在床边的老头儿的儿女说道，“我刚才的话，也是说给你们听的。还有，再给你们多加一点，那就是看好老人，我想你们也不喜欢过三天之后又来这里吧？如果实在忍不住，就让老人少吃点儿，控制一下量，至于酒，就别沾了！”

　　“王医生，我们知道了！”上次王文同样也对老头儿的这几个儿女进行了嘱咐，所以再次听见王文的嘱咐，几个人都有点儿不好意思起来。家里营养品补品什么的有很多，可是父亲根本就不愿吃那些东西，就好酒肉。其实他们到现在也不知道，父亲偷吃的那些酒肉是从哪里弄去的，因为家里根本就没人给老人送酒肉。这几天他们问了很多次，可父亲就是不说，他们当儿女的也没有办法。

　　“我知道你们知道，我再次强调，是出于医生的责任，是为了让你们意识到事情的严重性。我也知道你们平时都很忙，但是我要告诉你们，如果你们平时多留点儿意，现在也不会跟单位请假来照看老人了，更不会耽误工作。不要嫌烦，因为他是你们的父亲！”王文看着几个人说道。

　　几个人听见后，不禁面露惭愧，同时不停的点着头，心想这次一定要把父亲看紧了，可不能再出事了。出一次事，老人受罪，他们这些当儿女的也跟着受罪。

　　“王医生，别说他们了，这和他们没有关系，是老头子我嘴馋！”老头儿对王文说道。

　　“我知道！”王文转头看向老头儿说道，“所以，为了我不在对你的儿女说这些话，为了你的儿女不再愧疚的无地自容，你最好听他们的话，不要再给我说他们的机会！有再一再二，没有再三再四。说句绝情的话，我不想再在医院看见你们！”

　　家属听见后一愣，没想到医生会说这样的话，气氛一时间紧张的不得了。过了半晌，老头儿突然笑了出来，对王文说道，“王医生，你放心，我这次出去之后，真的不乱吃东西了，不让子女操心，也不给添乱！”

　　“这是你说的，我帮你记着！”

　　“好！呵呵～！”

　　王文向老头儿，以及老头儿的家属点了点头，然后离开了病房。老头儿一直在笑，老头儿家属的表情却很古怪，似乎还没有明白王文的话的意思。

　　当王文走到隔壁病房门前的时候，突然停了下来。他转头看了看跟在他身后的夏青，问道，“你有事吗？”也不知道夏青是不是闲的胸痛，自从先前在走廊里面遇见王文，并被王文挤兑了几句之后，夏青就一直跟着他，王文走到哪个病房，她就跟到哪个病房。王文站在哪个床位旁，她也站在那个床位旁，整个一个跟屁虫，搞的好像王文才是负责这些实习生的医生似的。不知道的还以为王文升官了，都有手下了呢！

　　王文虽然喜欢前呼后拥的感觉，但是却讨厌被人跟踪。前呼后拥和跟踪可是两码事！

　　“没事！”夏青说道，然后扭过头，不看王文。

　　“没事你跟着我干什么？”王文问道。虽然夏青跟在他后面一直都没有说话，也没有打扰他的工作，但是她不声不响的，给王文的感觉就好像身后跟着一个鬼似的，后背凉飕飕的，时间长了，谁也受不了。

　　“谁跟着你了？”夏青不服气的说道，王文没怎么样，她倒是先不满起来了。

　　“你没跟我，那你躲在我身后干什么？”王文虽然知道女人总是喜欢无理取闹，耍些小脾气，但是像夏青这种，一生气就跟在别人屁股后面的女人，王文还是第一次遇见过。以前那些女人闹起来的时候，不是要他陪着逛街疯狂购物，就是和他在床上疯狂做爱，总之跟疯狂两个字分不开，只有疯狂了，才会发泄出来。而夏青发泄的方式，好像是疯狂地……跟踪！果然是与众不同的女人！

　　“我没躲在你身后，我为什么要躲在你身后？我只是路过而已。路过，不行啊？”夏青没有好气的说道。

　　“行，行！”王文在走廊里的椅子坐了下来，说道，“你还想路过哪里，赶紧路过！”

　　“哼，我为什么要听你的？我就不走，我就站在这里，怎么样？你管的着吗？这医院又不是你家开的。”夏青说道。

　　王文听见后心想，要是我开的医院，就算医院倒闭了，也绝对不找你这样的医生。

　　夏青耍赖的本领不是一般的强，为了不耽误工作，王文只能站起来，不管对方，继续查房的工作，他可不想把工作拖到下班，如果下班时间还查不完，他就要加班了，他最烦的就是加班。

　　王文走进了隔壁的病房，夏青继续她的‘路过’。因为背后发凉，所以王文在心中默念阿弥陀佛，希望佛祖能够保佑他，有了佛祖的保护，就算夏青这个妖孽的法力再怎么强大，也伤害不到他的金身。

　　用了半个多小时，查房的工作终于结束了，这本来应该是一个轻松的时刻，可是他却怎么也轻松不起来，因为身后夏青这个影子仍然没有消失。

　　王文本来是打算回办公室，在路过走廊里的公共卫生间的时候停了下来，看了一眼跟在他身后的夏青，然后走进了男卫生间。

　　夏青似乎并没有看到门牌，就这么跟着王文走了进去，可是当她打开门，看见里面的小便池的时候，顿时反应了过来，红着脸，‘啊’的尖叫一声，然后狠狠的瞪了王文一眼，红着脸走出了卫生间。

　　“谁，谁在外面？这里是男厕所！”

　　就在夏青走出去的时候，卫生间里面响起一个声音。王文听见后一愣愣，看见其中一个单间门紧闭着，估计里面有人。

　　不过，这声音听起来怎么这么熟悉啊？

　　“牛晨？”王文试探的问道。

　　“是我。你是……王哥？”里面传来了牛晨的声音。

　　“恩！”王文应了一声，然后把手里的病历本夹在腋窝下面，解开裤腰带，对着小便池开始嘘嘘。嘘到一半的时候，王文身体一顿，顺畅的黄河水突然断流了。

　　牛晨？我靠！是牛晨！王文激动的，黄河再次奔涌而出，并且由于太激动的原故，身子下面一抖，黄河水都浇到外面去了。王文赶紧调整方位，对准小便池。

　　王文心中高兴，如果有牛晨在，他就不用怕夏青再来烦他了。因为他可以拍牛晨去烦夏青！这叫以其人之道还治其人之身！你跟我？那我就找个人跟你！

　　真是缺什么，来什么。王文手上正缺对付夏青的武器，没想到一进卫生间，武器就出现了，而且还是生化武器！

　　“王哥，我刚才怎么听见女人的尖叫声？”单间里面的牛晨问道，“好像有女人进了男卫生间！”

　　“有吗？我怎么没听见，是不是你听错了？”王文问道。

　　“我听错了？是吗？”牛晨自言自语，“我明明听见了的～！”

　　黄河没有了水，王文提上裤子，系上腰带，对牛晨说道，“对了，你和夏青的事情，怎么样了？”

　　“已经有进展了。今天下午的时候，我去找她聊天，她没有说话，但是我感觉，她都在认真听我说的话。后来她有事，去找苗主任了，我们才分开～！”牛晨美滋滋的说道，话中透露着得意的语气。

　　下午？王文想到下午夏青在他办公室脱衣服的事情，估计牛晨所说的，应该是夏青穿好衣服，回到她的办公室之后发生的事情，这和他先前在走廊里面看见夏青从苗主任办公室里面走出来的事实也能够衔接上！

　　“刚才我看见她从苗主任办公室里面出来了，就在外面走廊里，看她好像很无聊的样子！”王文说道，“你什么时候能够出来啊？如果你现在出去，跟她聊聊之前你们没有聊完得话题，既能够为她解闷，又能够拉近关系，一举两得啊！你不知道吗？女人孤单无聊的时候，也是最能够打动她们内心的时候。你可要抓住机会啊～！”王文语重心长的说道。


第四百一十四章 借刀杀人

　　“哗啦～！”

　　冲水的声音响起，接着就看见单间的门从里面推开，牛晨一边提着裤子一边从里面走了出来。

　　“她真的就在外面？”牛晨睁大眼睛看着王文问道。王文刚才的话，给了他很好的提醒，所以他的眼中闪耀着兴奋的光芒，还没开始行动，似乎就已经彻底的打动夏青的心了，否则他也不会这么高兴。

　　“你擦屁股了吗？”王文看着牛晨问道，他刚才话音还没彻底落下，牛晨就从里面走了出来，这也太快了吧？就算用手摸了一下，也得几秒工夫不是？所以王文极度怀疑牛晨没擦屁股。

　　“擦了，擦了。没擦我能出来吗？”牛晨听见王文的话后说道，他生怕王文不相信，所以在说完之后，把双手伸了出来，展现在王文的面前。结果他手这么一伸，还没来得及系上的裤子顿时一松，掉了下去，里面的四角裤衩上面竟然还印有变心金刚博派标志的图案。

　　悲剧啊！

　　虽然王文是男人，但他仍然用手捂住了眼睛，他怕看多了长针眼。这么大的人了，竟然还穿卡通的裤衩。穿卡通的裤衩也就算了，竟然还穿着带有变形金刚标志的。自己小弟弟多大本事不知道啊？竟然还挂个标志，莫非你小弟弟还能变形不成？是不是还要在穿上裤衩的时候大喊：小弟弟，变形！

　　克酷酷克～！

　　虽然动画片翻拍成电影了，但也不用这么喜爱吧？当然，王文也不是保守派的，这样的裤衩不是不能穿，在家里还是可以随便穿的，跟女人做爱的时候穿，还能够增加情趣。可是，为什么在外出上班的时候还穿这样的裤衩呢？难道是为了表现与众不同不成？都多大年龄了？就不能稳重一点儿吗？

　　王文感觉头痛，并不是他歧视穿这种裤衩的人，他只是觉得牛晨已经过了穿这种裤衩的年龄。不过仔细想想，先前夏青在他前面露上边，现在牛晨在他面前露下边，这两人还真他娘的是天生的一对！

　　“你能不能先把裤子穿好再跟我说话？”王文对牛晨说道。

　　牛晨赶紧弯腰把裤子提了起来，前门的拉锁拉好，系好裤腰带。

　　“王哥，她真的在外面？”牛晨再次问道，看起来很急。

　　“现在在不在，我不知道，至少我进来的时候，她就在外面！”王文说道，“你可以出去看看，如果她还在外面站着，这就说明她不是一般的寂寞和无趣。而这个时候，恰恰是你表现的时刻。如果你能够把握住，趁着她寂寞的时候，进入她的心中，那么从今往后，她的心中就会有你的影子。这样一来，你追夏青的第一步也就算成功了。”

　　“王哥，我知道了！”牛晨兴奋的说道，他来到水池前，洗了洗手，烘干之后，又对着镜子整理起衣服。

　　王文来到另一个水池旁，打开水龙头，一边洗手，一边对对方说道，“记住，这是关键时刻，绝对不能退缩。就算她露出不耐烦的样子，你也一定要坚持下去。因为这种焦躁，正是她心中寂寞和无聊的外在外应。你看看那些深闺怨妇，哪一个不是跟到了更年期似的？可是在被男人融化之后，就跟水做的一样了！如果她不在外面，你还可以去她的办公室找她。你有来这里蹲坑的时间，也一定有追求她的时间。是不是？”虽然不知道夏青现在走还是没走，但还是交代一下比较好。这叫借刀杀人！报复夏青先前一直跟着他，让他感觉跟被鬼俯身了一样，他要让夏青也尝尝这种滋味。

　　“恩！”牛晨重重的点了点头，对王文的话，非常的信服！

　　王文伸手拍了拍牛晨的肩膀，说道，“好了，出去吧！”

　　牛晨推门走了出去，王文并没有立即出去，他顺着牛晨打开的门缝向外面望了望，看见夏青正一个人站在外面，无聊的翻看着手里的书，一副无事可做的样子。

　　王文在牛晨出去之后，身子靠在门边，仔细的听着外面的动静。牛晨在一出去之后，就看到了宋佳，在看见宋佳果然像王文说那么寂寞无聊的站在外面的时候，他的心中立即救对方于无聊之中的念头儿。

　　他的头不自觉的抬高了，他的腰也不自觉的挺直了，步子也跟着迈大了，几步就来到夏青的身前。

　　夏青站在外面，一直想着该怎样对付王文，她觉得一直这么跟下去也不是办法，必须找一个能让对方低头的招数才行，并且让对方服她，这样才能把自己先前丢的面子找回来，不至于在对方面前永远抬不起头。

　　正想着的时候，听见卫生间的门打开了，当她抬头看过去的时候，却发现从里面出来的是牛晨，想到对方最近一直追求自己的种种举动，夏青又把头地下了，装作一副在看书的样子，避免被对方打扰，现在她的目标是王文，可不是跟其他人纠缠的时候。

　　牛晨人有点儿憨，但有时也有点儿小聪明。她在看见夏青看了他一眼之后就低头看书，并没有离开的时候，他就觉得夏青是在等他主动上前，毕竟一男一女相遇，主动开口的任务都是由男人来完成的。男人，就应该主动。所以牛晨就走了过去，站在夏青的面前，说道，“夏青，在看什么书呢？”

　　夏青没有说话，只是把书拿起来，向牛晨晃了晃书面，然后继续低头看书。她担心开口说话之后，对方的话会更多。

　　“这是你们学校的教科书？”牛晨看见之后笑了，说道，“学校教材里面的那些东西，都是一些理论，很少涉及到实际。我办公室里面有几本书，是专门针对心外科方面的专业书籍，里面很详细的记载了一些心外科的手术，并且把容易遇到的情况也标记了出来。要不要去我办公室看看？”

　　“不用了，我只是突然想到一个问题，而且这个问题书本里面有答案。”夏青说道，看来不说话不行了。

　　“还没有找到吗？你有什么问题，可以直接问我，我想凭借我多年的经验，应该能够为你解答！我在学校学习那时，可是我们医学院的高材生。”牛晨拍着胸脯说道，他似乎忘记了，他现在只是一个小小的住院医师。经验？他能有什么经验？

　　不过牛晨在夏青面前说，也没有什么，因为相比于夏青这个实习生而言，牛晨确实是经验丰富～！这一点，就连卫生间里面偷听的王文，也不得不承认。牛晨跟夏青比，确实是经验丰富，要是跟其他人比，那就不一定了。

　　听见牛晨的话，夏青微微皱了皱眉头，哪有自己这么夸自己的？也太不谦虚了！此时的夏青似乎也忘记了，她刚到中心医院实习的第一天，是怎么找上门向王文挑战的了。

　　也许，人就是这样，总能看到别人的缺点，却无法看到自己的缺点！

　　夏青并不想跟牛晨走，所以她赶忙翻了几页书，认真看了几秒，然后对牛晨说道，“我已经找到问题的答案了！”

　　“教科书上的东西，也有许多不准的地方，我在参加工作之后，回头再看大学时的教材，就发现有许多错误的地方。要说现在的教科室，真的是不严谨，什么东西都往上写，我猜编著的人，一定是那些教书匠，从来都不知道站在手术台上，只知道在房间里面闭门造车，不确定的地方就到网上搜一下。唉，不知道害了多少人……！”

　　夏青听着牛晨的话，心想：这人也太自大了吧？就算教科书上的内容有错误的地方，但也不至于像他说的那么严重。刚毕业几年而已，好像很专业似的。你以为你是谁呀？谁编著这种教材，敢保证一点儿错误都没有？难道不知道连爱因斯坦的相对论现在都有可能是错误的吗？

　　夏青没有再听对方的话，直接用耳朵把对方所说的那些过滤掉了，不过她也没有打断对方的话，准确的说，她是懒的打断，因为她觉得对方所说的那些话，跟她无关！所以，她就低着头，装作看书的样子，眼睛却往卫生间的方向瞄，心想：那个男人怎么还不出来啊？是不是掉进去了？要不要找人进去捞一下？

　　牛晨似乎并没有管夏青听没听，一个人就站在那里说着，他紧记王文的话，夏青现在太孤单太无聊，必须陪着对方，必须跟对方聊天说话，来赶走对方心中的寂寞。他觉得夏青没有走，就是在听他讲话，所以牛晨越讲越来劲儿，从教科书讲到手术，从手术讲到学校，从学校讲到医疗体制，从医疗体制讲到国情，又从国情讲到国际……总之，就是讲个不停！

　　夏青觉得这样在这里站着也不是办法，耳边的苍蝇嗡嗡的吵的她脑袋里面乱乱的，本来就想不出对付王文的办法，现在更别提了。夏青想了想，打断了牛晨的讲话，说道，“抱歉，我去卫生间，以后再聊～！”说完，就走进一旁的女卫生间。

　　“我等你啊～？”牛晨问道。

　　“不用了。也许，我要很长时间……！”


第四百一十五章 冲出卫生间！

　　中心医院的公共卫生间的设计是外面一个门，进去之后是一个单间，单间的左右两边各有一个门，左边的是女卫生间，右边的是男卫生间。

　　其实夏青如果想跟着王文，完全可以在这个单间里面等着的，但是由于她差点儿跟王文进入了男卫生间，所以一时激动害臊，结果就到外面的走廊里面等着去了，从而也就错过了王文和牛晨的那段对话。

　　王文一直在外面这个门后，偷听着牛晨和夏青的谈话，结果听到夏青要进卫生间的时候，他立即离开外面的门，快速的躲进了男卫生间里。在他关上门的那一刻，很清楚的听见从外面传来的开门声，那是夏青开门的声音。王文站在男卫生间内，心道好险，差点儿就被夏青抓住了。如果被抓住，他先前所做的一切也就白费了。

　　“没事的，不管多长时间，我都可以在外面等你！”

　　就在王文暗自庆幸的时候，他听见外面传来牛晨的声音。王文一愣，他记的夏青为了躲避牛晨的纠缠，选择进入女卫生间，并且说需要很长时间。而现在，牛晨竟然说多长时间都会等……耶～！王文紧紧的握住拳头，做出一个胜利的姿势。牛晨，我果然没有看错你！你确实有烦人王的潜力！

　　王文轻轻的把门推开，露出一个缝隙，透过缝隙向外面看，果然看见牛晨站在单间里，看着女卫生间的方向，也正因为有这个单间的原故，可以让牛晨不被外面的医生和护士发现，也不用接受别人奇怪和怀疑的目光！毕竟一个男人，在女卫生间的门口儿站着，并不是一件光荣的事情。不知道情况的人，很容易把这样的男人跟偷窥者、变态之类的词联系在一起！如果不是知根知底，谁也不会想到牛晨这个守在女卫生间外面的男人会是一个处男，甚至连一次恋爱经历都没有，真是一个纯洁透顶的男人！

　　想到夏青也躲进了卫生间里面，王文不自觉的笑了起来。为什么？因为他是为了躲夏青，所以在进了男卫生间。而夏青为了躲牛晨，躲进了女卫生间。而牛晨，还是听了王文的话，才去追夏青的，还真是一物降一物！

　　不过在笑过之后，王文突然意识到一个很严重的问题。他该怎样出去呢？

　　还有十几分钟就到下班的时间了，一直在卫生间里面躲着也不是办法，可要是出去了，被同样躲在卫生间里面的夏青看见，岂不是又要被对方跟着？如果夏青一直跟着她，那么一直跟着夏青身后的牛晨会怎么想？

　　王文突然发现现在的情况并非他想象的那样好，他可不想让牛晨误会他和夏青之间有什么。可是如果夏青一直跟在他的身后，而他没有一个合理的解释，牛晨肯定不会相信他的。王文很喜欢一男两女的三角关系，但是却不喜欢一女两男的三角关系。他讨厌在感情的事上，跟男人打交道。特别还是为了一个跟他无关的女人，王文就更不愿意去管了。

　　难道要告诉牛晨，他是在看过夏青的不完全版脱衣舞之后，夏青就一直跟着他？

　　这样说，误会似乎就更大了。

　　靠！难道老子要在卫生间里面躲一辈子？

　　虽然卫生间里面很干净，也没有什么异样味儿，但这种地方，就算再怎么干净，也没有人愿意在这里呆着。

　　王文在卫生间里面走来走去，想一个能够离开卫生间，并且甩掉夏青的办法。

　　从下水道走？孔儿太小，钻不进去。从窗户走？跳出去肯定会被摔成肉泥。变形？不会！

　　王文分别想了忍者神龟、超人以及变形金刚会用到的方法，想要离开卫生间，不过都不好使。看来不管是动画片还是电影，都他妈得是骗人的。

　　看来，想要出去，还得用正常人的方法才行。那就是……从门离开。

　　当然，从门离开，也是有讲究的！可以走着出去，可以爬着出去，可以滚着出去，还可以倒立着出去。不过这些方法都不适合现在的王文，所以王文决定选择这四种方法以外的方法，那就是跑着出去！

　　以百米冲刺的速度跑出去，在夏青追出去之后，消失！让夏青找不到，找不到就无法跟着他，牛晨也就不会怀疑什么了。

　　王文记的大学时参加运动会，他的百米成绩是十秒九七，这在普通人里面已经算是非常快的了。王文目测了一下，从男卫生间的门，到外面的门，应该有三米左右的距离。而外面的门再到一个他可以藏起来的地方，因为这个能够藏起来的地方有一定的不确定性，所以暂且订为二十米。合起来也就是二十三米，以他百米十秒九七的速度冲出去，还要考虑加速度，惯性，匀速跑，弯道速度，以及可能出现的对面的摩擦力、风阻……我靠，竟然比对付夏青还难。

　　王文不在继续算了，他怕越算越乱，因为他的数学一直就不怎么好，能看明白医疗仪器上的数值就已经很不错了。反正现在以最快的速度离开卫生间，并且逃出夏青的视线范围就行了。

　　在确定办法之后，王文站在门前，深呼吸了一口气，刚准备推门冲出去，突然又停了下来。他又想到了一个问题：夏青会不会也在女卫生间里面准备着，观察着外面的情形，等他出去之后，她也跟着冲出去？

　　百米速度，王文自信比夏青快很多，但是三米速度，王文却不敢保证能够把夏青甩掉多远。

　　王文想了想，掏出手机，给外面的牛晨拨打了一个电话，音乐在外面响起。

　　“喂，牛晨，你别说话，听我说！”手机那边一通，王文就抢在牛晨前面，堵住了对方的嘴，说道，“你现在听我指挥，走到女卫生间门外，脸贴着门。”

　　“啊？为什么？”牛晨问道。他的眼睛看向王文所在的男卫生间。他似乎有点儿不明白，为什么王文在男卫生间里，会给只有一门之隔的他打电话。

　　“夏青这么长时间没有出现，你不觉得有古怪吗？如果她在里面晕倒，或者遇到劫匪怎么办？你站在门外听听，看看里面有没有什么异样的动静！”王文说道。

　　“不会吧？”牛晨疑惑道，“王哥，你别开玩笑了，夏青好好的人，怎么会晕倒呢？而且咱们医院也不可能有劫匪啊！我从来就没有听说过劫匪藏在女厕所的。”

　　“如果是色魔呢？”王文反问道。

　　“那倒是有可能！”牛晨想了想说道。

　　“我最近听说有些变态色魔，专门躲在医院的女厕所里面，轻者偷拍录像，重者强奸非礼，你还是快到门旁听听里面的动静吧，不怕意外，就怕万一！”王文声音凝重的嘱咐道，“我还能骗你吗？”

　　“那，好吧。但愿里面出了她之外没有其他人！”牛晨说道。

　　王文打开门，顺着门缝向外面望，只见牛晨在揣好手机之后，朝着女卫生间走了过去，并且在门外停了下来，身子贴在门上。

　　就是这个时候！

　　王文在看见牛晨堵在女卫生间门外的时候，立即推开门，以百米冲刺的速度冲了出去。

　　眼看就要冲出去了，就在他伸出手准备推门的时候，外面的门突然向里面推开了，只见丁晓玲和苗丽丽从外面走了进来，王文来不及刹车，立即与最前面的丁晓玲撞了个满怀，结果丁晓玲又撞到了后面的苗丽丽，两个女人不知道发生了什么事，所以嘴里面发出刺耳的尖叫声。

　　“啊～！”

　　我草！

　　王文在心里暗骂倒霉，他考虑了加速度、惯性等等等等，甚至还考虑过地面摩擦鱼风阻。但，就是忘记考虑有人来上厕所这个情况了。现在被丁晓玲和苗丽丽把门这么一堵，王文知道想要躲开夏青已经是不可能的事情了，就算夏青没在卫生间里面准备抓他，就凭丁晓玲的尖叫，也会把夏青吸引出来的。

　　眼看丁晓玲和苗丽丽要被撞倒了，王文眼疾手快，一手一个，把两个女人抱住，帮她们稳住身体。左拥右抱的感觉，还真是挺不错的，软软的，香香的，就跟汤圆一样～！

　　呸！都什么事情了，竟然还有这种闲心？

　　“别喊了，是我～！”王文冲着两个女人说道，然后用手捂住她们的嘴巴。不让他们继续尖叫。同时心想，完了，肯定要被夏青逮到了。

　　就在王文以为自己逃不过夏青的跟踪的时候，突然从身后传来嘭的一声巨响，接着就又听见一声尖叫，不过是男人版的！

　　“啊～！”

　　王文回头看去，只见牛晨弯着腰，双手捂住鼻子，而夏青的手还放在门把手上，呆呆的看着牛晨。

　　王文心中暗喜，只要自己的‘布置’终于有了效果。所以在夏青还在发呆，没有缓过神儿来的时候，他推开身前的丁晓玲和苗丽丽，冲出了卫生间。

　　当夏青反应过来，来到走廊里面的时候，连王文的影子都看不到了。


第四百一十六章 谁是变态

　　“怎么……回事？”

　　丁晓玲和苗丽丽茫然的问道，刚才被吓了一跳，现在才回过魂来！她们看着站在走廊里面的夏青，因为夏青是新来的实习医生，丁晓玲和苗丽丽是护士，跟她并不熟悉，所以只能把目光转向一旁已经直起腰的牛晨。

　　“别看我，我也不知道！”牛晨一边揉着鼻子和脑门儿，一边说道。刚才那一下被撞的不轻，特别是鼻子，不仅痛，而且酸，酸的眼泪都不受控制的流下来了。

　　“不知道？”苗丽丽皱了皱眉头，显然是并不相信牛晨的话。因为在她的眼中，事情是这样的。她们要进卫生间，刚开门，就跟从卫生间里面冲出来的王文撞到了一起，然后就见王文跌跌撞撞的跑了出去。当她们回过神来看向卫生间的时候，发现牛晨已经蹲在地上，痛苦的喊叫，而实习生夏青则一脸严肃的跑了出去。

　　“哦，我知道了！”一旁的丁晓玲用手指着牛晨，自作聪明的说道，“你不会是和王哥一起在女卫生间外面偷窥，被人抓到了吧？王哥跑的快，你跑的慢，结果被打了？”

　　“谁在女厕所外面偷窥了？你们别瞎说好不好？”牛晨听见后说道，“我只是在这里等人而已！”

　　“那王哥怎么那么急的跑出去了？”苗丽丽本着打破沙锅问到底的精神，继续对牛晨进行着审问式的问话，这对她们来说，可是很好的八卦材料！两男一女在卫生间里面的故事，这个内容太具有塑造性了，而且还容易让人浮想联翩，想象力可以无限的飞跃～！

　　“我怎么知道？我还奇怪王哥为什么突然跑出去了呢！”牛晨委屈的说道。受伤的是他，被诬陷被质问的也是他，心里能舒服吗？就好像他是偷窥女厕所的流氓似的，他可是什么都没有看见。而且就算给他几个单子，他也不敢做那种事啊！

　　“不对，你骗人，你们之间肯定有什么内容！”丁晓玲说道。

　　“你凭什么这样说？”牛晨问道。

　　“就凭我女人的直觉！”丁晓玲微微一笑，一只手抱在胸前，一只手捏着下巴，搞的跟自己是大侦探似的。

　　“那你也不能凭着女人的直觉乱猜啊！”牛晨大呼冤枉，说道，“真的不是你们想象的那样！”

　　“不对啊，你刚才不是说什么都不知道吗？怎么现在又说不是我们想象的那样？你到底知不知道？”苗丽丽抓住了牛晨的话柄，冷笑着说道，“看来你是想隐瞒什么！”

　　“对，你想隐瞒事实的真相是不是？”丁晓玲说道，“告诉你，你别想！没有什么事情能够逃得出我的直觉！”

　　“我……！”

　　牛晨被两个女人你一句我一句说的，都不知道该说什么才好了。他本来就是一个嘴笨的人，跟夏青在一起的时候能说，是因为夏青不说，所以他可以自由发挥。而现在，面对丁晓玲和苗丽丽两个能说的快嘴，牛晨顿时哑火了。

　　他知道，如果这件事情按照丁晓玲和苗丽丽认为的说法，并且通过她们的嘴说出去，那他牛晨的名声在心外科，甚至在整个中心医院里就彻底的毁了。偷窥女厕所的变态医生，这可不是什么好名声，而且如果让医务科那边的人知道，估计还会被处分，或者扣奖金和工资，这可不是一件小事！

　　“你们，你们不信可以问王哥，我们绝对没有偷窥女厕所！”牛晨憋了半天，脸红脖子粗的，终于说出了一句话。

　　“你们是团伙作案，这种事，我们怎么会问你的同伙呢？”丁晓玲说道。

　　“那你可以去问夏青！”牛晨说道，伸手指着走廊里面的夏青，“你们应该问问当事人！”

　　“事实都已经摆在面前，这有什么好问的？”苗丽丽说道，“而且这种事给对女人的心灵带去阴影的，如果问了，就等于去解女人的伤疤！”

　　牛晨一听，真的急了。他解释，她们不听。让她们去问当事人，她们又不问。为了让苗丽丽和丁晓玲这两个女人相信他的话，并且不要乱传这件事，所以，牛晨走了出去，对夏青说道，“夏青，你跟他们说说，事情并非她们所想的那样，我和王哥根本就没有偷窥女卫生间……对了，你为什么追王哥啊？”牛晨突然想到王文冲出卫生间，紧接着夏青就推门冲了出来，还一直追到走廊里。

　　夏青听见之后，看了看牛晨，又看了看一旁看向这里的两个护士，夏青严肃的脸上，突然露出委屈和伤心的表情，双手整了整衣服，把身子裹紧，然后双手抱在胸前。

　　“刚才，就是你们偷窥的！”说到伤心处，夏青低着头，用手擦着眼泪……之所以低着头，完全是因为没有眼泪，用手擦，是想把眼睛揉红，这样一来，看起来更加的逼真。这可是一个让王文低头的好机会，她怎么能放过呢？说真的，她还想感谢两个这两个突然出现的护士，如果没有她们，她也不会想到这么好的报复王文的方法。

　　“什么？”牛晨听见后大惊，没想到夏青会说出这样的话，这可是天大的冤案，如果连夏青都这么说，那他就算跳进黄河也洗不清了。

　　“啊？”听见夏青的话，丁晓玲和苗丽丽也呆住了，她们愣愣的看着牛晨问道，“你们真的偷窥女卫生间了？”

　　刚才挖苦牛晨，完全是为了娱乐，也可以作为要挟的砝码，这样一来，以后工作上就可以收到照顾了。事实上，她们也不相信王文和牛晨会偷窥女卫生间。牛晨不好说，但是王文的女朋友，可是中心医院最漂亮的女人，他会到女卫生间偷窥？

　　可是谁想到，那个女实习生竟然真的说王文和牛晨偷窥女卫生间。

　　“没有，真的没有！”牛晨极力的否认，然后转头看向夏青说道，“夏青，你为什么要这样说？刚才王哥明明在男卫生间里面，至于为什么突然冲出去，我不知道。我虽然在女卫生间门外，但我绝对没有偷窥。我要是偷窥了，还能撞到鼻子？”

　　夏青听见后，也不知道该怎样去解释，只能继续低着头，用手擦着眼睛。其实她的心里觉的听不好意思的。诬陷王文倒也没什么，毕竟王文跟她有过节，陷害王文，也算是帮自己出气。可是陷害牛晨，就有些不对了。虽然牛晨追求她，让她感到很烦，但也不至于诬陷对方的名声。夏青用眼睛的余光偷偷的瞄了一眼急的面红耳赤的牛晨，心里想到：对不住了，要怪就怪那个可恶的男人吧，是他连累你的！

　　夏青的低头不说话，在外人看来，是伤心过度的表现。丁晓玲和苗丽丽相互看了一眼，都觉得此事有点儿令人匪夷所思，而且非常不好办。她们现在已经忘记她们来卫生间的目的了。注意力一转移，什么都憋回去了！

　　“夏，夏青，你可不能诬陷好人啊，我们真的没有偷窥！”牛晨真的急了，“这要是传出去，我以为还怎么在医院里面待啊～！”

　　“把王哥找回来吧，问问到底是怎么回事！”丁晓玲说道。

　　“对，王哥肯定不会说谎！”苗丽丽说道，她们对于王文的人品还是非常的相信的，毕竟在一起这么多年，王文是什么样的人，当护士的都知道。而且王文是医生里面，跟护士关系最好的，她们也不希望王文被冤枉。特别是看到牛晨不停的解释，而夏青总是不说话的时候，总感觉有点儿可疑。

　　牛晨听见后，赶紧掏出手机，他也知道王文在这些护士心中堪称‘德高望重’，所以赶紧打起了王文的手机。

　　王文此时已经躲到了特护科，正跟这里的护士聊天，等着下班再回去。接到牛晨的电话之后微微一愣，当他听完牛晨的话之后，眉头立即就皱了气力啊。这夏青也太过分了吧？竟然冤枉他偷窥女卫生间？你他妈的自己都脱给老子看，老子还用偷窥？王文最烦的就是这种颠倒是非的人！

　　和特护科的美女们告别，王文又回到了心外科。他允许别人诬陷他为强盗，允许别人诬陷他为土匪，甚至允许别人误会他是火星人，但绝对不允许别人诬陷他是偷窥女卫生间的变态！

　　王文走到先前的卫生间，人都在，好在没有引起其他人的注意，影响还在可控的范围内。

　　“你什么意思？”王文来到夏青的面前，皱着眉头看着对方问道。

　　“没什么意思！”夏青低着头说道，从声音听，好像很委屈的样子。

　　“没什么意思是什么意思？偷窥？我王文会偷窥你？”王文看着夏青说道，“告诉你，我王文就算偷窥，你不带偷窥你这样的。就你那三无身材，你还好意思诬陷别人偷窥，你别自作多情了。我看你是ru房肿块转移到脑袋里面形成脑瘤了，大白天的就开始胡说八道……！”


第四百一十七章 把柄！

　　丁晓玲、苗丽丽，还有牛晨，在听完王文的话之后，全都愣住了。她们之所以找王文来，是希望王文能够把刚才的事情解释清楚，避免不必要的误会发生。毕竟偷窥女卫生间的变态，这样的名声可不好听，而且还可能成为中心医院里所有女人的公敌，说不定还会被处分！

　　可是谁能想到，王文回来之后，不但没有解释，反而一出现就骂人，而且还骂的那么难听，那么的不入耳。

　　三个人跟王文在一起工作也不是一天两天了，怎么会不知道王文是什么人？可是她们还从来没有听过王文这么埋汰人的，而且对方还是一个女人！所以，王文的话一出口，立即就把丁晓玲、苗丽丽、牛晨三人震住了。见过骂人的，没见过骂的这么有技术含量的，竟然都跟职业都联系在一起了，不愧是卫生系统的五四青年标兵，不一般就是不一般，连骂人都不一般！

　　夏青本来还在装伤心的，可是在听见王文的话之后，低着的脑袋立即就抬了起来，羞怒的瞪着王文，恨不得把王文吃了。

　　女人爱美丽，最讨厌的就是被别人说身材不好。夏青是女人，自然也爱美，因为一直过这富足的生活，所以夏青向来都是非常的自信，她自觉的自己的身材很好，平时洗澡的时候，都会对着镜子不停的照着，大学跟同寝室的姐妹一起洗澡的时候，看见其他人之后，也觉得自己的身材好，如果非要找出一点儿她稍微不是那么太不满意的地方，可能就是胸部了，如果胸部能够再大那么一点点的话，她就对自己的身材更加的满意了，而现在只能说是满意！

　　可是现在，竟然有人说她是三无身材，而且说这话的人，还是刚刚看见她脱衣服的人，夏青又怎么能受得了呢？

　　她甚至忘记了她刚才正在扮演的角色：一个被变态偷窥的可怜女人！抬起头的她，怎么看，怎么不像伤心的样子。

　　“呦，你刚才不是哭的很伤心吗？怎么现在又好了？你为了博取同情而留下的眼泪呢？这么快就蒸发干了？”王文冷笑的看着夏青说道，话语中赤裸裸的对夏青进行讥讽和嘲笑。

　　“已经流干了，怎么样？”夏青继续瞪着王文。她先前一直是低着头的，为的就是怕被别人看穿，而现在她被王文骂的什么都不顾了，连最起码的掩饰都不做，直接抬起头，结果全都露馅了，除了眼睛有点儿红之外，其他并没有什么，至于眼泪，就更加的不存在了！

　　一旁的丁晓玲、苗丽丽、牛晨，也从发呆中回过神来，在夏青的脸上瞅了一阵，似乎也都明白了，刚才夏青的‘哭泣’，只是装出来的而已，并不是真的在哭！

　　既然哭泣伤心是装出来的，那么偷窥这件事，就很可能也是假的，不存在的！

　　丁晓玲和苗丽丽的心里不由的气愤起来，因为她们感觉自己被骗了。她们本来是为了娱乐牛晨的，结果却被一个新来的实习生给娱乐了。丁晓玲和苗丽丽的眼神变了，对夏青充满了敌意。如果是王文跟她们开玩笑，她们或许不会怎么样，但是她们跟夏青并不熟悉，而且夏青现在的身份只是一个实习生，她们自然不会买她的帐！

　　而这个时候的夏青才意识到又中了王文的‘圈套’，对方是刻意激怒她，想让她抬头，让其他人看清楚她的‘真面目’。夏青在意识到之后，看王文的眼神更凶了。

　　“我知道，你冤枉我，无非就是想让我来。现在我来了，就站在你的面前，你想怎么样？”王文挺直了腰板，理直气壮的看着夏青说道，一副‘你能把我怎么样’的样子。

　　“我……！”夏青在听见王文的话之后，一时间不知道该说什么才好。她先前之所以演戏，是为了诬陷王文，让流言蜚语淹死王文，谁想到王文来了之后对她就是一顿骂，不仅解了气，还揭露了她的谎言。而现在王文就站在她面前，等着她出招，她却不知道该怎么办了。

　　“没事啦？既然没事啦，我就走啦。记住，以后别冤枉好人！”王文看着夏青说道，转身大摇大摆的向办公室走去。

　　“你给我站住！”夏青对王文嚣张的样子很不顺眼，冲着王文的背影大声喊道。

　　王文自然没有站住，他可不会去听夏青的话，而夏青也没有资格管他。所以，他继续向前走，一边走，一边说道，“牛晨，你不是要请夏青吃晚饭吗？赶紧去请吧，现在也许只有吃的，能够堵上她的嘴！”

　　“王文，你有种别走！”夏青咬牙切齿的冲着王文说道，她的声音虽然不大，但是说的却非常的狠！而且在说完之后，就朝着王文走了过去，似乎是想跟王文较量一番。

　　王文听见夏青的脚步声，以为对方又要像先前那样跟在他的身后，为了让自己能够清静一些，王文停下了脚步，看着向自己这边走过来的夏青，说道，“夏青，别跟着我，否则别逼我不客气！”

　　“不客气？你已经对我不客气了，你还想对我怎么不客气？”

　　“我可以去广播室，对着麦克风，在全院宣布：夏青的爸爸是咱们江北市的……！”

　　“闭嘴！”

　　王文的话还没有说完，夏青就冲着王文喊道，同时停下了脚步。

　　王文的威胁，显然是有了效果，夏青站在离王文还有四五米的距离，凶巴巴的死盯着王文，不敢再向前一步，生怕王文把后面的那段话说完。

　　看见夏青停下来，王文笑了。他很早就知道夏青的父亲是江北市的副市长，也知道夏青并不愿意让外人知道此事。不过王文却不知道这件事对对夏青来说到底有多重要。

　　一个人的秘密，通常都是这个人的把柄！王文知道了夏青的秘密，而他现在只不过是想知道这个秘密的价值而已。现在看来，价值还是很高的，至少能够把夏青前进的脚步逼停！

　　王文的脸上露出了得意的笑容，只要有这个把柄在，以后就可以对付夏青了。王文觉得自己很笨，如果早一点儿把这个把柄拿出来，也就不用在这里劳神伤脑了。

　　“既然你不想让我说出来，那我就暂且不说。”王文看着夏青说道，“不过我这个人吧，有一个毛病，如果别人气我，我一生气，就可能把秘密说出来。所以，最好不要惹我生气。否则，就别怪我的嘴不严！”

　　“你是在威胁我吗？”夏青咬着牙问道。

　　“如果你是这样理解的，那么我不否认！”王文双手一摊，笑着说道。

　　“你，算你狠！”夏青气哄哄的说道，“别让我知道你的秘密，否则我不会放过你的！”

　　“我已经有女朋友了，所以，我拒绝你的追求！”王文冲着夏青摆了摆手，然后走向自己的办公室。

　　看着王文嚣张的背影，夏青狠狠的跺了跺脚，转身离开了。

　　王文和夏青都走了，只剩下丁晓玲、苗丽丽和牛晨三个人。她们虽然看见了刚才的一切，但是却什么都没看明白，也什么都没听明白，这让她们在迷迷糊糊的同时，也非常的好奇，因为她们可以感觉到，王文与夏青之间，一定有什么不为人知的‘秘密’！

　　“他们……很熟吗？”丁晓玲看着牛晨问道，虽然护士的消息灵通，但涉及到一些医生的私隐的时候，还得问医生。

　　“好像夏青和王哥是一个学校毕业的，夏青是王哥的学妹，其他的就什么都不知道了！”牛晨说道，他心中的疑惑，并不比丁晓玲少。

　　“我也听说那个女实习生管王哥叫学长！”苗丽丽说道，“我原来以为他们之间的关系不错，不过现在看来，好像并不是那么一回事！”

　　三个人一时间陷入了沉思，都在想着刚才的事情。最后，还是不善于动脑筋的牛晨说道，“夏青看起来很生气，我去那里看看，别想不开了做出什么傻事～！”说着，牛晨就向夏青的临时办公室走去。不善于动脑筋的人，做起来事，一般都会直来直去的。

　　丁晓玲和苗丽丽之间相互看了看，丁晓玲说道，“莫非王哥和夏青早就认识？他们在学校的时候，有什么不可告人的秘密？”

　　“很有可能！”苗丽丽听见后点点头，表示认同，“要不要深挖呢？”

　　丁晓玲看着王文的办公室方向，又看了看夏青办公室的方向，说道，“看来我们以后有的事情做了～！”

　　“恩！”

　　“对了，我们是来干什么的来着？”丁晓玲看着苗丽丽问道。

　　苗丽丽听见后一愣，左右看了看，最后目光定格在卫生间，然后对丁晓玲说道，“好像是上卫生间！”

　　“对，是上卫生间。不过，你现在还想吗？”丁晓玲问道。

　　苗丽丽想了想，准确的说，是感觉了一下，然后摇了摇头，说道，“不怎么想了！”

　　“那我们就回去吧，反正也要下班了！”丁晓玲说道。

　　“好。我们回去～！”


第四百一十八章 我是好人！

　　抓到了夏青的把柄，让王文小小的得意了一个晚上。当然，王文并不打算用这个把柄威胁夏青做一些淫乱的事情，例如跳个彻底版的脱衣舞什么的。王文可不是那种人！他只是不想让夏青再来烦他而已，他的要求就是这么简单。

　　他现在是左有苏涵，右有刘艳娇，面对夏青的时候，还真是提不起一丝的性趣。就算昨天下午在对方脱衣服的时候，王文甚至都没有任何的反应，他当时只是单纯的觉得，这女人把脱衣舞跳的实在是太他妈的难看了！

　　第二天，当王文和苏涵走进医院大门的时候，就听见从后面传来‘滴滴’的车喇叭声。王文和苏涵已经是走在路边了，可是后面的车仍然在按着喇叭。王文皱着眉头，回去看去，一辆奥迪A4在他的后面慢慢的前行，从前车窗玻璃，能够清晰的看见坐在家属位置上的夏青。

　　此时的夏青，也看到了转过头的王文，所以用挑衅的眼神看向他，又按了几下车喇叭。也不知道她是在炫耀她的爱车，还是在炫耀她会开车！

　　王文并没有因为夏青的挑衅举动而生气，他只是在为经历过这么多事情之后，仍然没有学乖的夏青感到悲哀。屡次挑衅，屡次失败，勇气虽然可嘉，这是何等的不自量力？难道她就不东西夹着尾巴做人吗？为什么像她这种没有什么资本的人，总是喜欢这么高调的活着呢？难道她不知道，装逼是会被雷劈的吗？难道她不知道，开车装逼的人，车是会被刮花的吗？

　　为了世界上那些低调生活的人们，为了体现装逼是会受到惩罚的哲理，王文从兜里面掏出一串钥匙，找到其中最大的那一个，朝着夏青的车走了过去。

　　坐在驾驶位置上的夏青，在看见王文手中的钥匙之后，眼睛立即就瞪了起来，在方向盘上猛的拍了拍，车喇叭不停的响，就好像是在向王文警告着什么似的。不过这声音听在王文的耳朵里面，却像是助阵的进行曲一样，让他的每一步，变的更加的坚定，握着钥匙的手也更紧了。

　　王文本来是准备到车侧面去刮车门的，结果发现夏青想要开车从他身边逃跑，王文迈步走到车前面的位置，挡住了奥迪A4的前进路线。根据他的经验，如果不划车门，那么划车盖是一个不错的选择，他已经想好在车盖上划什么了，就用钥匙划一副‘露胸图’，把昨天下午夏青在他办公室里面脱衣服露胸的那个画面，在夏青的车上记载下面，这一定很有意义！

　　夏青虽然跟王文认识的时间不长，但是作为王文的学妹，在学校里面听过许多关于王文的传说，知道王文什么都敢做。所以，在看着堵在车前的王文之后，夏青不按了几下车喇叭之后就不再按了，因为她知道，就算她按了也没用，就算她踩油门，对方也不会躲开的。

　　看着离爱车越来越近的钥匙，夏青赶紧倒档，把车往后倒，很快就与王文拉开了一段距离。

　　看着倒回去的车，王文没有追上去，用眼睛的余光，轻蔑的瞥了夏青一眼，那意思好像在说：你真是个孬种！然后和苏涵走进了医院大楼。

　　“她现在知不知道牛晨追求她，是因为你教唆的这件事？”苏涵对王文问道。

　　“早就知道了！”王文说道，“所以这几天，她才跟我过不去！”

　　“我觉得这件事也是你做的不对！”苏涵从一个女人的角度说道。任何一个女人都不希望追求自己的男人，是被男人唆使的。这是对女人自尊的一种伤害，因为那会让女人觉得自己是男人之间的玩物！

　　“我也知道自己做的不对，所以我已经告诉牛晨，不用继续追夏青了。不过牛晨看来是真的喜欢上夏青了，他决定继续追夏青！所以，牛晨现在的一切行为，都是他的个人行为，与我无关。我也跟那个女人解释了，可是她却不信，继续跟我过不去。唉，我发现好人难做啊！”王文叹了一口气说道。

　　“好人？你？”苏涵听见王文的话后，眯着眼睛，似笑非笑的看着他，看的王文浑身都不自在。

　　“难道我不是吗？”王文看着苏涵问道，“你在怀疑你的男人？”

　　苏涵在王文的身上瞄了瞄，微笑不语。

　　人有的时候不说话，比说话的时候给人的压力更大。

　　这就是苏涵现在给王文的感觉。

　　王文突然伸手把苏涵搂了过来，“说，我到底是不是好人？”

　　苏涵轻轻的挣扎着，推了两下王文，可是见到王文的胳臂没有任何松动，反而越来越紧，苏涵就放弃了抵抗，红着脸说道，“快松手，让别人看见了多不好啊～！”现在离上班时间还有十分钟左右，许多医生和护士都在这个时间段来上班，也是许多病人家属来这里看病人的时间，所以医院里面很多人。苏涵一向不喜欢在医院，特别是在人多的公共场合和王文亲热，倒不是讨厌，只是那会让她感到不好意思，她在医院里面，一向非常注意自己的形象。

　　“说，我到底是不是好人？”王文继续问道，他的脸皮一直很厚，而且苏涵本来就是他的女朋友，这是全中心医院都知道的事情，所以他根本就不在乎别人的看法。两人亲热怎么了？这说明感情好。而且王文也喜欢用这种方式来向所有人宣布，这个美丽的女人，是属于他的！

　　这是自然界中，在雄性之间普遍存在着的一种举动。可以把这种举动理解成雄性占有欲的体现。是占有，是炫耀，是挑衅，是得意！

　　按照王文的说法，搂自己的女人，让别人羡慕嫉妒恨去吧！

　　“好，好，你是好人。行了吧？”苏涵知道王文不达目的誓不罢休，所以赶紧说道，同时伸手在王文的腰上掐了一下，希望王文能够赶紧松开她。

　　“不行，太敷衍了，一听就不是发自内心的～！”王文忍着从腰间传来的疼痛，摇了摇头。

　　“我这次发自内心的对你说，你，王文，是好人！”苏涵认真的看着王文说道。

　　“这次还差不多！”王文点了点头，然后把脸向苏涵伸了过去。

　　“干嘛？”苏涵不解的问道。

　　“表示！”王文说道。

　　“啊？这里……人太多，晚上回家再说吧！”听见王文的话，又看见王文的举动，苏涵又怎么会不知道王文的意思呢？她可是从来没有当着这么多数人的面，跟一个男人如此的亲近，即使这个男人是她的男人，但也是头一次，所以她的脸蛋儿‘唰’的一下就红了起来，看起来就像水蜜桃一样，白里透红，水灵灵的。

　　“不表示就代表先前的话不是真心的！”王文依然固执的说道。

　　苏涵被王文逼的有些无奈了，脸上露出了苦笑，现在她的心里是多么的后悔先前的多嘴和怀疑。她知道如果不表示一下，王文是绝对不会放过她的，这个男人胆子大的什么事情都能够做的出来。苏涵向周围看了看，突然翘起脚，在王文的脸上轻轻的吻了一下，“这总行了吧？”

　　“啊？完了？怎么感觉像给蚊子叮了一下？”王文看着苏涵问道，“刚才你亲我了吗？我怎么没感觉啊？”

　　苏涵的眼睛瞪了瞪，没想到对方竟然要耍赖！她想了想，又眯起了眼睛，微笑着对王文说道，“我的身体不舒服，看来你今晚只能自己睡了！”

　　王文愣了愣，然后笑着说道，“你看你，我只是跟你开个玩笑而已，你亲的我脸上热乎乎的！”说着，王文也在苏涵的脸上亲了一口，然后手松开了夏青。他已经听懂苏涵的话外之音了，那就是：“今晚别想上床！”

　　“大清早就这么肉麻，真恶心！”

　　这时，已经停好车的夏青从外面走了进来，硬是从王文和苏涵之间挤了过去。很显然，刚才的话，就是她说的。这一点，从她脸上露出的厌恶的表情就能够看出来。

　　“可是有人连男朋友都找不到，唉，真是悲哀啊！难道是身材不好，把人吓走了？”王文听完夏青的话后说道，“哦，对了，我想起来了，你有牛晨。呵呵，如果你嫉妒，可以找牛晨练练！”

　　“你……你身材才不好呢！”夏青朝着王文没有好气的说道。

　　“我的身材不好？”王文在夏青的胸前瞄了一眼，说道，“我跟你打赌，我的胸围比你的胸围大！”

　　“咳～～！”一旁的苏涵听见王文的话后直咳嗽，她看了一眼挺胸抬头的王文，看瞄了一眼胸前，然后伸手狠狠的推了王文一把，转身就走进了电梯，她不想留在这里，更不想看见王文调戏女人。至于夏青先前说的什么肉麻什么恶心之类的话，苏涵根本就没有放在心上，她从来都不会计较这些。在她看来，夏青之所以那么说，也是出于一种嫉妒的心里。这是单身女人看见亲热的情侣时的通病，怎么看怎么都觉得碍眼！

　　在电梯门即将关上的时候，苏涵同情的看了被王文说的面红耳赤、羞怒不已夏青一眼。心里叹道：唉，真是一个可怜的女人啊，惹上那个男人，注定让你的实习生涯变成一部悲剧！


第四百一十九章 好事不出门。恶事行千里

　　王文冷笑的看着夏青，还有她的胸部，别的男人要看一个女人的胸部都是偷偷摸摸的看，而王文却是正大光明的看。先前苏涵在的时候，王文还知道收敛，眼睛不看，光用嘴说。现在苏涵走了，王文也就没有什么好顾忌的了，眼睛和嘴就都用上了。

　　任何敢于挑衅他的人，都要准备接受他惨无人道的打击的准备！以前，那是王文不跟对方计较。可是对方三番四次的找他的别扭，那王文就不能再无动于衷了，否则那会被人看成孬种的！

　　有的女人，可以惯着，越惯越娇柔。而有的女人，不能惯着，否则就容易蹬鼻子上脸。毫无疑问，夏青就是属于后者。

　　此时的夏青，被王文气的浑身颤抖。因为对方不仅笑话她的胸部，还取笑她的胸围没有他的大。作为一个女人，被一个男人这样说，夏青的自尊心受到了前所未有的打击。而且夏青非常后悔昨天下午在对方的办公室里面脱衣服，虽然知道了王文和郑心妍之间的秘密，但也搭进去很多的东西，就连身上唯一一处稍微有点儿不满意的地方，也被对方掌握，成为了攻击她的武器。

　　夏青面红耳赤的看着王文，突然拎起手中的包包，向王文甩了过去。王文一直注意着夏青的一举一动，在对方拎起包的时候，他就知道对方接下来想要干什么，夏青的眼神已经告诉了他，所以他非常及时的后退，躲过了夏青的这一弹！

　　王文是躲过去了，不过有人却没有躲过去。

　　“砰～！”

　　夏青手中的包包，打在了马奎荣主任的肚子上，出手非常之精准，如果是不知道情况的人，或许真会以为是夏青跟马奎荣有过节，因为正常人就算瞄着马奎荣的肚子打，也不一定能够打的像夏青这么准！

　　“马主任，小心～！”已经躲过夏青那一扔的王文，赶紧扶住马主任的身子，生怕马主任被夏青打到。

　　也不知道是想闪躲而没来得及，还是被夏青用力打的脚下没有站稳，马奎荣倒退了一步，用手捂住被夏青打到的肚子，皱着眉头看着夏青问道，“诶，干什么呢？”

　　“主任，对不起！”夏青把手中的包包背在身后，赶紧对马奎荣主任说道，“我不是故意的！”

　　“是呀，故意的，也没你这么准！”王文听见夏青的话后说道。

　　夏青朝着王文狠狠的瞪了一眼，然后抱歉的看向马奎荣主任，希望能够得到马奎荣主任的原谅。她是副市长的女儿，她可以跟王文这样的小医生打闹，但是却不敢得罪马奎荣主任。毕竟马奎荣主任是心外科的老大，不管是现在的实习，还是将来的工作，她的命运，都掌握在马奎荣主任的手中。就算是副市长的女儿又能怎么样？只要他想，照样可以让她坐冷板凳，不让她参加任何一场手术，而且还让她有苦说不出。毕竟手术是专业性极强的东西，不是说试就可以试的。试出人命怎么办？作为心外科的主任，马奎荣有这样的权力。

　　“好了，这次就算了。”马奎荣看了看夏青，然后说道，“记着，以后不要在医院里面疯打闹，让病人看见多不好？当了医生，就应该学会稳重！明白吗？”

　　“主任，我知道了！”夏青装出一副虚心的样子说道，似乎是真的把马奎荣的话听到心里去了。

　　王文看见后没有说话，不过心里却在冷笑。知道了？知道了个屁！

　　如果不了解夏青的人，或许会被她现在装出来的样子蒙蔽，但王文却知道夏青的性子，所以他绝对不会相信对方能够把马奎荣主任的话记在心里。

　　马奎荣主任点了点头，然后挺着大肚子向电梯走去。王文冲着还在装虚心的夏青撇了撇嘴，然后用手在胸前拍了拍，冲着夏青张了张嘴，他并没有发出声音，但是口型却很明显，让人很容易就能够看出来他说的是什么。在对完口型之后，王文就跟在马奎荣主任的身后，进了电梯。

　　电梯门缓缓的关上，夏青虚心的表情，却变成了羞愤。因为她从王文的口型中读懂他的话。王文刚才是在对她说：胸太小，没看头儿～！

　　如果不是碍于马奎荣主任在，也许夏青不只手中的包会冲着王文甩过去，她的手和脚，也会向王文打过去。实在是太气人了。

　　一年之计在于春，一天之计在于晨。因为王文的原故，夏青感觉到自己这一天被毁。甚至说，这个春天，这一年就这么被毁了！这让她对那个可恶的男人更加的痛恨了，也更坚定了要打败那个男人，把那个男人踩在脚下的决心。她发誓，将来一定要让那个男人在她的面前忏悔他当初的所作所为！而且在忏悔完之后，她还不会原谅对方，她要用这种方式来折磨那个可恶的男人，让对方生不如死，永远的活在愧疚当中！

　　想着想着，夏青的脸上不自觉的露出了笑容，仿佛那一刻已经不远，就在眼前！

　　王文来到心外科，换上白大褂就走出了办公室，因为在一楼跟夏青斗嘴斗胸耽误了一些时间，所以现在时间已经不早了。

　　刘艳娇向这边走了过来，在王文的身边停了下来，似笑非笑的看着王文，小声的问道，“听说你昨天偷窥女卫生间了？”

　　“恩？”王文听见后一愣，这事已经传开了？他转头看向护士办公室的方向，丁晓玲和一个实习护士正从里面走出来。昨天在场的，包括他在内，一共就只有五个人。他和牛晨，肯定不会四处乱说的，毕竟他们不想告诉别人自己就是变态。夏青，谎言都已经被揭露了，似乎也没有继续宣传的必要，况且王文抓着她的把柄。她敢跟王文斗斗嘴，却不敢四处败坏王文的名声。这三个当事人肯定不会到处乱说的，那么剩下的就只有两个围观的人了，丁晓玲和苗丽丽。她们作为好事的围观者，对这种事情自然是乐此不疲的到处传播。就算她们知道事情的真相，并且把事情的真相都说出来，可是听的人会不会乱传呢？

　　所谓的传话就是这样，本来一件微不足道的小事，在经过众多人的嘴巴之后，传着传着就变了味道，小事也会变成大事。拿王文这件事情为例，正常情况下，这件事没有什么新闻点，但是为了能让故事更加的吸引人，就会有人把其中好的一面忽略掉，把坏的那些抠出来渲染一番。因为好事没人会去注意，坏事却能够引起很多人的兴趣。好事不出门恶事行千里，就是这个意思！

　　“你已经是我的人了，心外科里的其他人，还有谁值得我去偷窥？”王文听见后刘艳娇的话后说道。

　　听见王文的话，刘艳娇显得很高兴，因为这是对她的赞美，她没有理由不高兴！

　　“那可不一定！”刘艳娇虽然心里高兴，但还是装出一副不相信的样子，对王文说道，“没听说过有句话啊？叫做妻不如妾，妾不如偷！偷，对男人来说，还是很有吸引力的。”

　　“其妾不如偷的偷，是指偷人，不是偷窥！”王文给刘艳娇纠正道，“再说，我是什么人，你难道还不清楚吗？竟然敢怀疑我？查完房之后，赶紧来我办公室受罚！”

　　听到‘受罚’两个字，刘艳娇的脸蛋儿立即就红了起来，妩媚的白了王文一眼，不再在‘偷’的问题上继续纠缠。

　　轻松的解决掉刘艳娇，王文的目光转移到走过来的丁晓玲，还真是三天不打，上房揭瓦！这才过去几天的时间，丁晓玲的毛病又开始犯了，而且还往他的身上犯，这不是没事找不自在吗？

　　“王哥，早～！”丁晓玲走过来，跟王文打着招呼。

　　“王医生早！”一旁的实习护士也跟王文打起了招呼。护士都不敢得罪医生，更不要说这些实习护士了。

　　王文冲着实习护士点了点头，然后狠狠的瞪着丁晓玲。丁晓玲一愣，王文的眼露凶光，她又怎么会看不出来呢？可是她并不记得最近有什么事情得罪过王文。

　　“王，王哥，有什么事吗？”丁晓玲小心的问道。

　　“没什么事！”王文冲着丁晓玲微微一笑，说道，“只是我今早上班之后，在咱们心外科听到一个传闻，说我偷窥女卫生间。不知道你有没有听说！”

　　丁晓玲浑身一颤，目光转向王文身后的刘艳娇，刘艳娇轻轻的摇了摇头，表示什么都不知道，不是她告的密。丁晓玲看见之后，立即对王文说道，“王哥，这事我没有听说，但是昨天我在场，我知道王哥没有偷窥女卫生间。也不知道是谁那么无聊，经常在咱们心外科传这种没有根据的事情，真是可恶。”丁晓玲愤愤的说着，同时握着拳头，似乎是恨不得用拳头把那个传播事情的人狠狠的揍一顿。

　　“那麻烦你，帮我调查一下，在调查出来之后，立即向我汇报，我想看看是谁那么大的胆子。”王文突然抬起手，伸在丁晓玲的眼前，原本张开的五指，缓缓的握住，王文继续说道，“我会把她的屎尿捏出来的！”


第四百二十章 吓错人了

　　看着王文凶狠的手势，丁晓玲整个人不自觉的打了一个寒颤，就好像王文现在手中握的不是空气，而是她本人一样，在紧握的那一瞬间，她甚至感觉到自己的身体都紧缩在了一起。

　　丁晓玲不自觉的咽了一口吐沫，她感觉自己湿了，后背湿了，冷汗哗哗的直流。不仅仅是王文的手势吓人，就连王文说话的口气，还有看她的眼神，都充满了浓浓的杀气，让丁晓玲不寒而栗！

　　她从不怀疑王文的狠劲儿，准确的说，她从来不怀疑任何一个外科医生的狠劲儿。因为外科医生就是动刀见血的职业，而王文作为心外科的医生，是在心脏上弯刀的狠人，丁晓玲又怎么会不怕呢？

　　“我，我一定会帮王哥调查出来那个人的。”丁晓玲的声音带着一丝的颤抖，眼睛也不敢看王文，视线移到了别处，也不知道是心里有鬼，还是被王文吓的。

　　“既然你都同意了，那我就放心了。我知道，你一定能够调查出来的，是吗？”王文笑眯眯的看着丁晓玲说道，眼神中的杀气却没有丝毫的减少。

　　平时造个跟谁谁怎么样的绯闻，王文也不会往心里去。可是这次的性质变了，一个偷窥女卫生间的变态，这个称号却是王文无法容忍的。这个名声实在是太坏了，简直比流氓还要让人感觉可恨。王文甚至不介意别人骂他是色狼、流氓，但是偷窥女卫生间的变态，他却极度的厌恶。

　　听见王文的话，丁晓玲的脑袋像小鸡啄米一样，不停的点着头，嘴里面说道，“我知道！就算赴汤蹈火也在所不惜！”

　　“好！”王文点了点头，并深深的看了对方一眼，他正在想，丁晓玲最终是会负荆请罪，还是会把苗丽丽的名字供出来，或者是她们两个人一起到他的面前赔礼道歉。虽然王文没有调查，但通过推测也知道，能传播这个流言的人，只可能是丁晓玲和苗丽丽！

　　护士的嘴巴，是永远都管不住的！

　　带着刘艳娇，和战战兢兢的丁晓玲，以及有些不知所措的实习护士，王文开始了今天的查房工作。

　　今天主要的工作就是对那个偷吃肉偷喝酒，结果又被送回来的老头儿进行一下系统的检查，没事就可以出院了，空出来的床位，由新的病人补上。

　　所以在查房的时候，王文只是对老头儿简单了问了几句，简单了检查了一下，走走过场，然后就换下一个病人。反正瞪一下也要进行详细的检查，所以也没有必要问的那么详细。

　　不知道是被王文吓住了，还是在想着调查散播谣言的人的事情，丁晓玲在跟着王文查房的时候，有好几次都走了神儿，甚至连药瓶都能够拿错，如果不是有刘艳娇在，估计病人这会都倒下好几个了。

　　王文并没有因此去说对方，事实上，这正是他想要的结果。要的就是对方怕他，哪怕这次又只是三天，但至少在这三天中，流言不会继续从丁晓玲这里蔓延下去。

　　在查完房之后，丁晓玲和实习护士就走了，也不知道是去给病人准备药，还是去调查谁是散播谣言的犯人这件事。刘艳娇并没有走，装作记东西的样子，在王文的身边站着，一手本，一手笔，不停的写着什么。在她抬头看见丁晓玲进了护士办公室之后，刘艳娇对王文说道，“你把她吓到了！”

　　“如果你是一个男人，被人诬陷为偷看女卫生间的变态，你也会这样的！”王文淡淡的说道。

　　“其实这件事，丁晓玲和苗丽丽都没有传！”刘艳娇对王文说道。

　　“你连苗丽丽都知道了，还说她们没传？”王文的眼睛瞪了起来，他可是从来没有跟刘艳娇讲过这件事，而刚才只有丁晓玲一个人出现，他又没有提到苗丽丽，如果说苗丽丽没有到处乱传，刘艳娇又怎么会知道这件事里面还有苗丽丽呢？

　　“其实……！”刘艳娇稍微有点儿红着脸，看着王文说道，“其实昨天你们在卫生间门外说话的时候，我就在卫生间里！”

　　“啊？”王文听见后一愣，紧接着皱着眉头问道“真的假的？”

　　“这事我还能骗你吗？当时我本来想出去的，可是谁想到你们全都堵在门口大闹，我只能继续留在里面了！”刘艳娇装出一副无奈的样子说道。

　　王文没有说话，他眨了眨眼睛，想到刚才吓唬丁晓玲，如果真如刘艳娇所说的那样，那么他就是真的误会丁晓玲了。

　　王文在刘艳娇的脸上看了半晌，着重是刘艳娇的眼睛，眼睛是心灵的窗户，如果说谎，很容易从眼中看出来。他相信以他锐利的目光，任何细节都能够捕捉到，没有人能在他面前说谎，包括刘艳娇。

　　他很想从刘艳娇的眼中找出什么，那至少会让他感觉自己没有误会丁晓玲。只可惜看了许久，他也没有从刘艳娇的眼中看到一丝的心虚。这说明刘艳娇刚才所说的话都是真的！

　　想到丁晓玲离开时受到惊吓的样子，王文在心里叹了一口气！唉，可怜的孩子！

　　尽管王文知道是他误会丁晓玲了，但是他并没有去澄清的打算，因为那会让他的威严大打折扣，甚至彻底的化为乌有。为今之计，只有一错再错。丁晓玲，对不住了，这次为了成全我的威严，只能委屈你了，以后对你好点儿，给你补上～！

　　可是，丁晓玲的问题清楚了，刘艳娇的问题还没有清楚。

　　王文向周围看了看，然后递给刘艳娇一个眼色，示意对方跟着他去办公室，走廊里面人多，有些事情实在是不适合。

　　刘艳娇来到王文的办公室，关上门，刚要说话，却被王文握住肩膀，按在门上。

　　“既然你知道丁晓玲和苗丽丽没有传那件事，那么你为什么先前在我吓丁晓玲的时候不说出来？”王文看着刘艳娇质问道，他不只双手按在对方的肩膀上，就连整个的身子就紧紧的压在对方的身上，把对方硬往门上挤。王文这样做的目的，可不是想占对方的便宜，他只是想用这种方式，让刘艳娇有压迫感！

　　“我还没有来得及说，你就那样对晓玲了，我有什么办法？”刘艳娇说道，她的脸上露出一副无辜的样子，就好像事情不关她的事一样。

　　“可是我记的，你跟我过，你‘听说’我偷窥女卫生间。这样一来，问题就出现了，你是从哪里听说的？既然你当时就在卫生间里面，为什么先前还要跟我说‘听说’？你，是不是刻意那么做的？”王文的眼睛狠狠的盯着刘艳娇，他的胸膛也狠狠的压这对方的胸部，一个很深的乳沟在此时形成，这可是货真价实的，比夏青那假冒的，强挤出来的要好多了，毕竟这是经过他无数次验证的，都是真材实料。突然想到现在正在审问‘犯人’，刚刚轻飘飘的心，立马又坚定起来，差点儿就中了刘艳娇的美人计，虽然是他自己主动中的！

　　“不是啦，我怎么会刻意那么做呢？我只是不想让你知道我当时在卫生间里而已。因为我也很好奇你和夏青之间到底发生了什么，所以当时才一直没有从卫生间里面出来。我也不想让你在事后知道我当时的用心。”刘艳娇对王文说道，“现在我都像你坦白了，你应该原谅我了吧？”

　　“你的坦白很难让我相信！”王文看着夏青说道。

　　“既然如此，那小女子甘愿受罚！”夏青用既委屈，又娇柔的声音对王文说道，却是一副任君采摘的样子。她的身体虽然被王文制住了，但是她的眼睛却依然能够灵活的转动，不停的朝王文抛着媚眼儿。那样子，就好像在跟王文说：‘你快来欺负我吧’！看起来对王文的惩罚，一点儿都不怕，甚至，还有那么一点点期待的样子。

　　靠，这女人是来受罚的，还是来享受的？

　　不能让她这么嚣张！

　　“既然你甘愿受罚，那就给我跳个脱衣舞吧！”王文对刘艳娇说道。昨天看了夏青的半吊子脱衣舞，虽然当时没有什么反应，但是之后却对此有了一些兴趣。昨晚回家之后，他想让苏涵那么做，但是想想苏涵性格和作风，如果他真的说出来，可能晚上就上不了床了。而今天，在王文的那个念头儿还没有消失的时候，刘艳娇的出现，让王文看到了希望。很显然，刘艳娇是很适合的人选。

　　“脱衣舞？”刘艳娇愣了愣，然后说道，“我不会啊！”

　　“你不会？就你那电动马达一样的臀部，你敢说你不会？你平时想要的时候，哪一次不是一边脱衣服一边诱惑我的？你要是敢说不会，我可就把这个机会让给别人了啊～！”

　　尽管刘艳娇跟王文在一起的时候很开放，但听见王文的话后，仍然不免俏脸一红，她这次并没有否认她会跳脱衣舞，只是对王文问道，“难道还有其他女人愿意为你跳？”

　　“当然！而且很多！”王文说道，不过在心里又加上了一句：只要付得起钱！

　　“是谁？是我们医院的吗？难道是我们心外科的？是不是在我前些日子离开之后，你又找到相好的了？你，你这个没良心的，竟然在我外出的时候偷吃，我……我榨干你！”

　　“……！”


第四百二十一章 告状？

　　不知道是不是被王文伤了自尊的原故，今天夏青并没有在王文与刘艳娇亲热的时候出现。其实说起偷窥，王文那是假偷窥，被人诬陷为偷窥，夏青才是真的偷窥，而且还不只一次。要说变态，夏青绝对是正宗的不掺假的变态。

　　刘艳娇在王文的身上榨了一阵子之后就壮烈的倒下了，她并没有完成把王文榨干的任务。一方面是因为现在是上班时间，环境条件都不允许，虽然有偷情的刺激，却不得不为安全着想。另一方面是因为王文的战斗力太强，刘艳娇根本就不是他的对手，还没等她把王文榨干，王文就把她干晕了，所以基本上每次她要榨干王文的时候，最后倒下的反而都是她。

　　在和刘艳娇昨晚运动之后，王文和刘艳娇就离开了办公室，来到病房。如果说先前的刘艳娇是淫荡的魔女，那么此时的刘艳娇就是纯洁的天使。王文？也许是上帝吧！

　　两人带着偷救偷肉吃的那个老头儿去进行了一下详细的检查，在确定老人的身体无碍，已经达到可以出院的标准之后，刘艳娇就带着老人的家属，去办理出院手续。

　　虽然老头儿上次出院之后没听王文的话，导致又回到了这里。但是王文对这个老头儿的印象还是很不错的。医院里面，有的病人喜欢来在病床上，就算病好了也不走，占有了公共卫生资源，还耽误了他人的治疗，给医生、护士和医院也带来了一些麻烦。而有的病人却病好了之后就会离开医院，干脆极了，对于这样的病人，医生还是很愿意跟他相处了。而这老头儿就属于后者，甚至在病稍微好一点儿之后，就想离开医院，说什么他死不了，要给床位让给那些快要死的人……！

　　如果是在一些效益不好的医院，医生一般都喜欢病人会住院，住的时间越长越好，恨不得把医院开成旅馆。而对于像中心医院这样的好医院，床位一年三百六十五天都供不应求，医生通常都会希望病人在身体达到出院标准之后就离开。一方面是为了那些等待床位的人，另一方面也是为了提高效益。因为一个病人的离开，就预示着有新的病人进入，进外科的病人都会进行手术，一个手术通常都要上万，而一个病人赖在医院不走，一天的花费才一百来块。

　　其实愿不愿意走，这些都不关医生的事，但是如果每个月不能完成院里给可里面订的额度，医生就扣奖金，喝西北风，所以医生才希望病人好了就走，别拖拖拉拉的。对那些准备出院的病人，医生都是礼貌的对待，而对于那些病好了却赖床的人，医生从不会给这类人好脸，甚至都不会露面，因为看见那样的人心里就觉得烦。

　　出院手续很快就办好了，中午的时候，老头儿在家人的陪同下离开了医院，临走的时候还对王文说：‘我回家之后一定听你的话！’王文听见后转身就走了，记得上次老头儿离开的时候，就是这么对他说的，所以王文根本就不相信对方的话。这老头儿，还不如什么都不说，这样或许会让王文更加的心安。

　　床位在中心医院向来都是抢手货，从不缺要的人。其实江北市的其他医院里，有许多都有空的床位，但是有的病人宁可在中心医院等上几天，也要选择中心医院……也许这就是名声的重要吧！

　　坏的名声，会让人躲着你。好的名声，会让人上赶着缠着你。也正是因为这个原因，王文对被诬陷成偷窥女卫生间的变态很反感。这个坏名声，绝对会让他遗臭万年的。王文可不想在医院里面走的时候，所有人都躲避着他！

　　新的病人很快来了，是一个等了三天的中年人，其实检查什么的，都已经进行完了，就等着床位了，只有有床位，然后观察几天，就可以进行手术。现在终于等到床位，病人和病人家属高兴的都快哭了，估计再等不到的话，早期就快变成晚期了，有救也都变成没救了。

　　忙完新病人的事情之后，就到了午饭的时间，王文本来是准备去特护科和苏涵一起吃饭的，毕竟已经有好些日子没有去了。结果刚出办公室，就被张现伟拉住了，说什么一起组队去食堂接着看好戏。王文知道张现伟口中所说的好戏是指牛晨和夏青，这些牲口们已经把牛晨和夏青的午餐时间当成连续剧看了。刘贺强是因为他岳母今天来了，不得不回家吃饭的。

　　王文是想拒绝的，但是话还没有说出口，就被张现伟往食堂拉，一路上张现伟等人一直说着牛晨和夏青的事，毕竟牛晨是整个心外科，第一个空开宣布要追求今年这批实习生的人，无论是出于同事的关系，还是出于看好戏的心理，都应该去助威加油……这是张继超说的。

　　到了食堂，王文也没有说话的机会，张现伟直接把餐盘塞到了王文的手里，然后就加入了打饭的人群。王位有些无奈了，如果自己偷着走离开，下午肯定会被兴师问罪的，王文最后也取消了去特护科的年头儿，看来今天中午又不能陪苏涵了。

　　想到这里，王文的心里只剩下了一个愿望，那就是：今天中午牛晨和夏青的戏，一定要精彩一些。否则都对不起他放弃陪老婆的这段时间！

　　王文打饭慢了一点儿，等他打完饭的时候，张现伟他们已经坐下了，一边吃着，一边等待着男女主角。王文刚准备过去，就看见院长齐德顺在食堂大厅内的其中一桌向他招了招手。

　　王文看见后微微一愣，他有些不敢相信的眨了眨眼，再次向那边看过去的时候，他发现自己并没有看错，那个向自己摆手的人真的是中心医院的院长齐德顺。

　　真是奇怪了，齐德顺什么时候该来食堂吃饭了？

　　其实食堂内有为医院高层准备的单间，尽管如此，齐德顺也很少会来食堂吃饭。而今天，齐德顺不仅来了，而且还没去单间，跑到大厅内坐着。这是要干什么？与民同乐吗？

　　王文来中心医院两年了，这是他第二次看见齐德顺在食堂大厅内吃饭。第一次是他刚来中心医院工作不久，市里的领导来中心医院考察卫生安全问题，当时齐德顺陪着市领导在食堂大厅用餐，之后王文就再也没看见过齐德顺来食堂大厅吃饭，就那单间，王文都没见齐德顺进过几次。

　　今天太阳这是打西边出来了？

　　心里虽然还在心里，但是王文却已经向齐德顺走去。怎么说，对方也是中心医院的老大，能跟中心医院的土皇帝一起吃饭，也算是一种荣幸。

　　“院长～！”

　　“小王，来来，坐！”齐德顺笑着指了指对面的位子，脸上充满了和蔼可亲的笑容。此时的他，很难让人与他好酒、好色、好赌的‘三好院长’的外号联系在一起。其实齐德顺平时一直隐藏的很深，如果不知道底细，还真想不到。这老家伙最擅长的就是演戏。不得不说，戏演的好，也是一种能耐！

　　王文在齐德顺的对面坐下，他看了一眼齐德顺面前的餐盘，里面一个肉两个菜，不过看起来比王文的一个肉三个菜加起来还要多。只是好像没吃几口的样子，估计是食堂的饭菜，不怎么对齐德顺的胃口！

　　“明天就要去参加市里面的五四青年标兵评选了吧？”齐德顺乐呵呵的对王文问道。

　　“恩。先去市政府报道，然后再去市文化宫！”王文如实说道。

　　“怎么样，都准备好了吗？”齐德顺问道。

　　“都准备好了！”王文说道，其实心里面想着，有什么好准备的？去了就照着稿子念呗，除非不认识字。

　　“其实你被评为咱们卫生系统的标兵，我就已经很满足了，所以这次去是里面参加五四青年标兵的评选，你也不要有什么压力，就当事一个普通的会议就行了。当然如果能够被市里面评委五四青年标兵那就更好了。”

　　“我知道，我会努力的！”王文装出一副认真的样子说道，虽然从他口中说出来的，与他心里想的没有一点相同的，但是在齐德顺面前，样子还是要装装的。并不是王文虚伪，每个下属在领导面前都是这个样子地，除非不想混了。王文只是众多人当中的一个而已。

　　就在说话的时候，王文瞥见夏青从外面走了进来，而且和昨天一样，牛晨就跟在夏青的身后。

　　王文原本以为夏青会在经过牛晨的几次骚扰之后，不会在医院食堂吃午饭了，没想到夏青却还来，也不知道是她觉的医院食堂的饭菜好吃，还是她对牛晨并不反感。如果是后者，王文倒是很乐意看见。这样他毁灭夏青人生的计划就能够得以实现了。

　　就在王文应付着齐德顺的时候，他却看见夏青再打完饭之后，向他这边走来，而且王文能够确定，夏青正在看着他。

　　王文一怔，她这是要干什么？不会是要在齐德顺面前告状吧？


第四百二十二章 下巴很硬

　　看见夏青朝着自己这个方向走来，王文的心里有一种不祥的预感，最近这两天夏青可没少吃他的亏，此时的她，心里肯定不舒服，但又苦于没有机会，而现在，绝对是一个很好的机会。

　　夏青的父亲是江北市主管卫生的副市长，齐德顺只是一个医院的院长，虽然夏青没有什么官衔，但齐德顺见到夏青，也要让她三分。这就跟那些太子党公主党是一个性质的，这些人虽然没有官衔，但走到哪里，那里的官都不敢惹这些人。而在江北市，夏青无疑就是公主党的一员。虽然气派没有北京的公主党的气派足，但在地方上，压一个院长还是搓搓有余的。

　　王文避过夏青的目光，装作没有看见的样子，继续跟齐德顺说话，同时心里面想着：夏青呀夏青，你可千万不要干糊涂的事啊，否则你回北京的学校取毕业证的时候，就是我压死你的时候。

　　在江北，王文是外来户，强龙压不过夏青这个地头蛇。可是到了北京就不一样了，大官压不了，压个副市长的女儿，他还是有这个能力的。

　　就在王文想着怎样压夏青的时候，夏青突然停下了脚步，在齐德顺身后的那一桌坐了下来，并没有来王文这一桌，更没有向齐德顺告状，看起来倒更像是来偷听的。

　　不得不说，夏青的胆子还真大，偷听他和刘艳娇的事情也就算了，竟然连院长的谈话也敢偷听。其他医生在看见院长的时候，都找离的远的位置坐下，以齐德顺这一桌为圆心，方圆五米之类，没有一个医生。而现在，夏青却在这里坐了下来，而且就在齐德顺的背后。

　　不过王文的心里很奇怪。偷窥，偷听，怎么副市长的女儿竟干这种见不得人的勾当呢？难道说是为了寻找刺激？

　　“对了，小王，明天你就要去参加市里面的五四青年标兵评选，知道都有哪些市领导参加吗？”齐德顺对王文说道。

　　“不知道！”王文回答道。他连标兵评选都不关注，哪还有心思去关注谁会参加？再说，谁会参加，管他什么事啊？他只要去了，轮到他的时候，把稿子念一遍就回来，任务也就算完成了。至于其他的，都不在他关心的范围内。市领导？他既不认识他们，他们也不认识他，知道了又能怎么样？难道还去走后门不成？难道不想被评选上，也要走后门吗？

　　“我昨天去局里面给你打听了一下，明天评选，市长周鹏，组织部长胡海和宣传部长刘长江，还有主管卫生的副市长夏尚晨都会出席，很隆重啊。”齐德顺说道。

　　王文听见后愣了愣，没想到一个五四青年标兵的评选，来了三个市委常委，还有一个不是常委的副市长，规格确实大了一些。

　　“院长，去年也是这样吗？”王文好奇的问道。

　　“去年只有夏副市长，还有组织部和宣传部各去了一个副部长！”齐德顺想了想说道，虽然他没有参加，但是这点儿消息他还是知道的，否则他也就干不长这个院长了。

　　“今天这是……？”

　　“最近咱们国家不是对精神文明建设越来越重视了吗？国家宣传，省里面宣传，市里面也在宣传。最近一段时间的人民日报，上面都刊登着一些关于精神文明建设的文章。人民日报是什么？那是风向标！市里面的领导自然要重视起来。这不正好最近就有这个五四青年标兵的评选活动吗？这也算是精神文明建设。听说这次电视台也要去，估计会在新闻里面播送出来。如果被评选上，估计会在电视上露脸呢。”

　　王文没想到竟然会这么隆重，而且还要上电视。不过仔细想想，有电视台也是正常的。俗话说的好，有领导的地方，就有电视台。除了上厕所，不管是去参加会议，还是去视察企业，电视台都会出现，并且报道。就算上次市领导来中心医院考察卫生情况的时候，电视台不是也来了吗？有摄像的，有录音的，有拍照的。结果第二天，电视新闻、报纸上面，就出现了领导的照片和讲话！

　　在稍微的惊讶了一下之后，王文就恢复到了正常。有这么多市领导又能怎么样呢？反正他又不是本地人，别说是不认识，就算是有什么过节，大不了回北京，回北京，总管不着他吧！

　　不对！王文突然想到一个问题。好像还真是有个有过节的市领导。王文的目光掠过齐德顺，看着齐德顺背后的夏青。刚才齐德顺不是说了吗？主管卫生的副市长夏尚晨也会出席。那夏尚晨不就是夏青的父亲吗？如果夏青回家之后发发牢骚，把他的名字说出来，她的父亲再那么一追问，那么他岂不是就有被副市长惦记上的可能吗？这可不是什么好事啊！

　　王文倒不是怕明天得不到那个称号，他只是担心，如果夏青的父亲在明天评选的过程中为难他怎么办？那脸岂不是就丢到电视台了？

　　王文对五四青年标兵的称号没兴趣，但也不想在那样的场合丢脸。

　　卧槽，事情有点儿难办了。

　　齐德顺有事先走了，餐盘并没有拿走，里面的饭菜还是满满的，看来一筷子都没有动。根据王文对齐德顺的了解，应该是没有好酒，不下菜，所以齐德顺才离开的。

　　在齐德顺走后，夏青端着餐盘站了起来，转过身，在王文的对面坐了下来，齐德顺的餐盘，被她推到了一边。

　　王文正在用筷子扒拉着大米饭粒，在听见从对面传来的动静之后，抬头看了一眼对面，发现夏青正笑眯眯的看着他，那笑容很得意，也很奸！

　　王文几乎是在一瞬间就明白了夏青的想法了。看来夏青是听到齐德顺的话，知道她爸爸会参加市里的五四青年标兵的会议，而王文正好也要参加，所以她会如此的得意，就好像决定五四青年标兵称号的人是她一样。

　　笑？早晚有一天让你哭！

　　王文装作没看见，继续低头吃饭。反正他对那个评选没兴趣，逼急了就不去了！

　　“你难道就没有什么话对我说嘛？”夏青看着王文问道。

　　王文听见后，微微的抬起头，再对方的胸前扫了一眼，问道，“胸罩换了吗？”

　　“你……！”夏青没料到王文会问出这样的话，她羞怒的瞪着王文，不过很快，就又笑了起来，“呵呵，我今天不生气，因为，你会后悔的！”说到‘后悔’那两个字，夏青的声音很重，似乎恨不得在地上砸两个坑。

　　“你应该说清楚，是你让我后悔，还是你爸让我后悔！”王文淡淡的说道，他的气势并没有因为夏青的嚣张而减弱，依然的犀利的去攻击着夏青的弱点。

　　果然！刚说了今天不生气，可是在听见王文的话后，夏青的脸上就露出了恼羞成怒的表情。

　　“你可以现在就向我道歉，否则，就不要怪我了！”夏青说道。

　　“我什么时候怪过你？”王文反问道。

　　“你不要硬撑了。我看你现在就是煮熟的鸭子，就剩下嘴硬了！”夏青冷笑的看着王文说道。

　　“错了！”王文认真的看着夏青纠正道，“我身上确实有硬的地方，但不是嘴。因为和我亲吻的女人都说我的嘴唇儿很软，不过她们都说我下面很硬！”

　　“你，你流氓！”夏青红着脸，冲着王文骂道。

　　“我怎么流氓了？我说我嘴唇下面的下巴很硬，就流氓了？那你说嘴硬了，岂不是更流氓？”

　　夏青羞红着脸，她知道她又中了王文言语中的圈套了，如果不是周围的人多，如果不是为了顾及形象，她早就把餐盘里面的饭菜扣在对方的脸上了。

　　“你会后悔的！一定会后悔的！”夏青狠狠地咬着牙说道。

　　这样的话，王文已经不是第一次听了，甚至不是第二次听，所以，他根本就不当回事，都没有往心里去，就当是一阵微风，吹过了就完事了，掀不起什么风浪。

　　“牛晨～！”王文突然冲着不远处想过来，又不好意思过来的牛晨喊道。

　　牛晨听见王文的叫声，端着餐盘，走了过来，最后在王文的身边坐下，看了看对面的夏青，没有说话。他的心里很复杂，他追求她，她却诬陷他是偷窥女卫生间的变态，他不知道该怎样继续跟对方搭讪聊天，所以，今天他虽然跟着对方，却一直没有跟对方坐在一起，更没有主动跟对方说话！因为他担心一张口，又会被诬陷为变态。但他的心里，还是非常想知道对方为什么诬陷他是变态！

　　“牛晨，夏青说她有事情要跟你讲，但是又不好意，毕竟昨天的事情有些误会！”王文对牛晨说道，“你是男人，所以应该主动一点儿。是不是？”

　　牛晨点了点头。

　　“好！”王文站起来，伸手拍了拍牛晨的肩膀，“加油！”说完，不管夏青充满杀气的眼神，端着餐盘离开了。


第四百二十三章 在探索中前进

　　在离开牛晨和夏青之后，王文就来到了张现伟的那一桌坐了下来。虽然打完饭已经有十几分钟了，但是餐盘里面的饭菜却一口都没有动，王文的肚子也饿的不停的乱叫，但是又有什么办法呢？齐德顺不停的跟他说着话，他要是在齐德顺说话的时候吃饭，这显然是太不礼貌了。所以，在齐德顺没有发话的情况下，王文只能饿着肚子，聆听齐德顺的‘教诲’！这老家伙来医院食堂不是为了吃饭，似乎也不打算让别人吃饭，真是坏到家了。

　　现在来到张现伟的这一桌之后，王文立即拿着筷子，不停的往嘴里面扒拉着饭菜，试图以最快的方式填饱肚子。只是饭菜在经过这么长时间的‘晾晒’之后，已经凉了，吃到王文的肚子里面，感觉很不好受，但又不忍心浪费，他可比不了齐德顺，人家齐德顺可是院长啊！

　　“王文，院长跟你说什么了？”张现伟一边看着牛晨那边的情况，一边对王文问道。

　　“能有什么？还不是明天去参加市五四青年标兵的评选的事情？”王文说道，“明明说不给我压力，结果把几个会出席会议的市领导都说了出来，我本来挺轻松的，结果被他这么一说，搞的心里乱乱的，这不是害人吗？”特别是在想到夏青的父亲夏尚晨将会出席明天的评选的时候，王文总是担心夏尚晨会从夏青那里听到他的大名，结果在评选中为闺女报仇，王文甚至想过不去参加。

　　“咱们院长就是那样，表面看上去和蔼可亲，实际上对荣誉啊名声啊之类的东西重视的很。他是巴不得你去把市五四青年标兵的称号带回咱们中心医院。虽然不是他获得的，但他作为院长，从另一方面来说，也是有领导之功的。他呀……！嘿！”张现伟笑了笑，不过谁都看的出来，他最后的笑容，不是什么好笑。

　　王文也感觉的到，因为虽然齐德顺每次都说不给他压力，但总是找机会跟他说评选的事情，就连去参加评选的当天，都要找他说上一番，让他不要紧张，不要有压力。一次两次这么说还可以，但是总这么说，而且还非常的频繁，那就有点儿言不由衷的意思了。王文又不是小孩子，又怎么能不了解齐德顺的意思呢？让他不要有压力的潜台词，不就是要他好好发挥，争取夺得五四青年标兵的称号吗？

　　“对了，院长走后，我看见夏青坐在你的对面了，你们都说了什么？”张继超问道。

　　“也没说什么，她和我不是一个学校的吗？所以想找我聊些学校的事。我看牛晨在另外一桌，也就没好意思继续留下来做电灯泡，所以就把牛晨找了过去，我自己就功成隐退了！”王文把自己说的很高大，他自然不会把他和夏青之间的那些真实的对话说出来。那还不乱套了？如果真的把夏青逼急了，估计这女人什么事情都干的出来。

　　“恩，你做的对！”张继超对王文说道，“我没回家吃饭，就是为了来看牛晨和夏青这场好戏的，如果他俩不坐在一起，我还留在医院食堂吃什么饭啊？又不是特别好吃，又不是特别的便宜。”

　　“咦，奇怪了。怎么今天牛晨和夏青不说话啊？”张现伟好奇的问道。

　　听见他的话，其他人都朝着牛晨的方向看了过去。牛晨和夏青虽然同坐在一桌，但却是错开的坐着，两个人都是低头吃着饭，谁也没有说话，跟食堂内嘈杂的环境相比，这两个人之间就显得非常的冷清了。

　　“怎么回事？”张现伟看着王文问道。

　　“大概他们之间有什么误会吧！”王文想了想说道，其实他也不敢确定，牛晨和夏青之间是因为昨天下午的事情而变的‘陌生’。因为他在刚才离开的时候，已经跟牛晨说了，夏青不好意思，要他主动一些，而牛晨也很痛快的答应了下来，可是谁想到现在却是这幅样子。

　　搞什么呀？牛晨，发挥你的无畏，冲啊～！别傻坐着吃饭。饭什么时候吃不行？妞可不是什么时候都有机会泡的！难道你连主次任务都分不清楚吗？你如果能够泡上的夏青，以后别说是餐餐一肉三菜，就算是顿顿鲍鱼龙虾，也能够吃的上啊。

　　王文正在考虑是否应该把夏青的父亲是副市长的事情告诉牛晨，也许这样，牛晨会更加的有追求夏青的动力。

　　不过仔细的想了想，王文最后还是打消了把这个秘密告诉牛晨的念头，因为他担心牛晨会被夏青的背景吓的退出，追求起来畏首畏尾担惊受怕的，还不如什么都不说，就让牛晨这么去追求夏青为好。

　　有句话怎么说的来着？无知者无畏！有时候事情知道了太多并不好，动力有时候也会变成压力。

　　看着牛晨，王文现在只能在心里为对方加油，他真心的希望，对方赶紧把夏青拿下。这样一来，他也能轻松不少，至少不会像现在这样跟踪他纠缠他报复他了。因为有爱的女人，心理会发生很大的变化，都会变的温柔起来，把所有的注意力都集中在自己的男人身上，从而忽略其他的事情。而现在的夏青，没有爱，而且嫉妒爱，所以王文自然就成为了夏青的目标。

　　不过，现实总是残酷的，夏青对牛晨依然不来电，更不要提‘爱’了，在快速的吃完午饭之后，夏青就离开了，在离开的时候，自然还不忘狠狠的瞪上王文一眼。只是坐在王文周围的人太多，所以外人根本就不知道夏青到底瞪的是谁，而王文就算知道，也会装作不知道。

　　王文的心里也挺气牛晨的，真是太不争气了，直到夏青走之后，牛晨都没有说上半句话。

　　王文对牛晨进行了一下分析，难道是因为牛晨被夏青冤枉成偷窥女卫生间的变态，觉得夏青应该主动跟他道歉，所以他才装酷，不理夏青？或者还是说，牛晨在被夏青冤枉成变态之后，心里遭受了打击，以为这就是自己在夏青心目中的形象，所以不好开口的？

　　王文想了想，最后还是决定不猜了。因为他知道，张现伟他们这些牲口，都有和他一样的想法，就是牛晨为什么不跟夏青说话了，而且一定会对牛晨进行审问的。所以，现在猜也是白猜，还不如等着牛晨的回答。

　　果然，夏青走后没多久，张现伟这一桌人又转移到了牛晨那边，把牛晨重重围住，里三层外三层的，都是心外科的这些医生。牛晨的事情在心外科的医生里面，可是重中之重！最近一段时间，心外科没有任何事情，能够超过牛晨追求夏青这件事！

　　“牛晨，到底怎么回事？怎么今天你没跟那个实习生说话啊？”张继超忍不住开口问道。

　　“我……！”牛晨在周围的这些牲口的脸上看了看，目光在王文的脸上停留的时间最长，最后低着头，一边吃饭一边说道，“我，我只是觉得彼此静静的吃饭，会更加的温馨，也显得更加的默契！”

　　“我知道，这叫此时无声胜有声！对不对？”一旁的张野笑着说道，同时摆出一副‘我很理解你’的样子。

　　“对你个头！”张现伟没有好奇的冲着张野说道，伸手狠狠的在张野的脑袋上拍了一下，然后对牛晨说道，“牛晨，你可不要骗我们，我们可是火眼金睛，都看出你和夏青之间一定有什么事情发生了。否则你们绝对不会不说话的。要知道前几天，你的嘴巴一直都没有闲着，跟小喇叭似的，怎么突然之间就变成哑巴了呢？这里面一定有问题。”

　　“对！”张继超说道，“快，坦白从宽，抗拒从严，不要逼我们上刑。你应该知道，心外科的刑罚是整个中心医院最狠的。”张继超露出一脸的凶相。

　　“真，真的没什么。我只是觉得前两天我一直在说，她没有吃完饭就走了，所以我想试验一下今天什么都不说，她会什么时候离开。既然要追求她，总得给我点儿时间摸索吗？”牛晨说道，“要灵活的运用多种办法，不能一条死胡同走到底。这叫在探索中前进！”

　　“说的倒是有几分道理。既然如此，你现在都探索出什么了？”张现伟问道。

　　“我探索到，如果我在吃饭的时候不说话，她能够在吃完饭之后离开，而不是在饭菜吃到一半的时候离开！”牛晨认真的说道。

　　看着牛晨的模样，王文默默无语。其他人是怎样想的，他不知道，但是他在听见牛晨的话之后，感觉有点儿胡编乱造。因为感情是要靠语言来沟通的。如果不说话，就算两个人对着坐几十年，最后不还是陌生人吗？

　　牛晨啊，你何时才能够雄起？我把这么大的一个金库推到你的面前，你一定要抓住机会，排除艰难险阻，可不能有眼不识金镶玉啊。


第四百二十四章 流氓标兵！

　　牛晨的‘阳痿’让王文非常的失望，虽然其他人真的信了牛晨‘在探索中前进’的理由，但这却骗不了王文！可是对此，王文只能无奈的叹气。就连他自己都感到矛盾，因为有时候感觉牛晨和夏青真般配，就连做出的蠢事都一样。可是有时候却觉得他们一点儿也不般配，根本就聊不到一起去，认识了这么长时间，还跟陌生人一样！王文虽然跟夏青的关系不好，但遇见的时候，也都能打个‘招呼’！虽然这招呼跟埋汰人没什么两样！

　　而且以牛晨现在的消极态度，想要追求夏青，简直就是痴人说梦！

　　在知道牛晨与夏青的最新发展之后，王文已经决定，以后再也不刻意去关注他们的情况了。当然，无意中听到的不算数！

　　牛晨似乎要继续他‘在探索中前进’的最新追求方式，下午也没有与夏青说话，整个人都投身到了工作当中，甚至在走廊里面见到迎面而来的夏青的时候，都只是微微的一点头，就好像从来没有宣布过要追求夏青一样。

　　张现伟等人把这样的情况看在眼里，最后进行了一个短暂的交流，大家一致认为，牛晨是在玩欲擒故纵。

　　王文在查房的时候，虽然听见这些牲口们的议论，但是却没有去关心，因为他知道许多这些牲口们不知道的事情，而且他觉得如果在不知道详情的情况下去猜测一件事情，那么猜测的结果九成是错误的。而这些牲口们就是这样的情况！

　　一下午的时间，王文都待在办公室内，因为他在中午吃晚饭回到心外科的时候，马奎荣主任找到他，为了让他好好准备明天的五四青年标兵评选，给他放半天的假，跟当初他去局里面参加评选时一样。不过今天的王文并没有到外面晒太阳，为了避免夏青的父亲夏尚晨在明天的评选中挑刺，王文决定把稿子背下来，就像其他参加评选的人一样。而不是独出心裁的去照着念，那样的话，会让他成为全场最受瞩目的另类，就像当初在局里面参加评选时，受到的全场关注是一样的。所以，王文这次要低调参加，低调做人，争当空气，争取做到参加完评选，也没有人记的他的最高境界。

　　轻轻的我走了，正如我轻轻的来，挥一挥衣袖，不爱走一片云彩！

　　不过背这种东西，对王文来说，还真有些难度。别看稿子不长，也就千字左右，但王文背了两三个小时，才总算能够背下来。其实如果换成医学方面的专业书，王文的效率会更高，他几乎是看一遍，就能够把大概的内容准确的背下来。也许这种才能，就是所谓的遗传吧！王文的骨子里面，就继承了老爸老妈在医学方面的出众才能，所以才会如此。

　　快到下班的时候，王文开始收拾东西。虽然他明天的工作已经被马奎荣主任安排给了刘贺强，但一些东西还是要交给刘贺强的。

　　就在王文准备去刘贺强办公室的时候，外面响起了敲门声，王文原本以为这个时候来找他的，不是院长齐德顺就是主任马奎荣，然后在对他进行一番嘱咐，例如：你要放轻松，我们不会给你任何压力了，你不要有什么心理负担……参加了几次五四青年标兵评选，这样的话，王文已经听的快要吐了，而且从这些话中，王文深深的感受到了这些人的虚伪。

　　不给压力？不给压力一天找三遍谈心？就算是去病人那里查房也没有这么勤快的！

　　不过虽然不是齐德顺和马奎荣，但这个人，仍然让王文很反感。

　　“你来干什么？”王文看着展在门外的夏青问道，脸上稍微的露出了一丝不乐意的表情。王文现在是看见夏青，眉头就会皱起来，这几乎变成了一种条件反射。

　　“你以为我想来啊？”夏青没有好气的说道，然后就想往王文的办公室里面走。不过王文在看见之后，赶紧一手把着门，一手扶着墙，站在门口儿，挡住了夏青的去路。

　　在见到王文的阻挡之后，夏青不得不停下来，否则她继续向前走，就会撞到王文的怀里，呈现出投怀送抱之势！她并不想如此，虽然她刚刚在昨天就在对方的面前跳半吊子的脱衣舞，甚至还把乳沟展现在对方的面前。

　　“既然你不想来，那你还来这里干什么？”王文看着对方反问道，他虽然对女人口是心非的想法有所了解，但能把口是心非发展成不要脸的，夏青却是王文认识的女人当中的第一人！不得不说，夏青让王文长见识了。

　　“这不是给你送笔记来了吗？”夏青说道，然后伸出一只手，手中拿着昨天从王文这里拿走的手术笔记本，“当然，如果你不想要，我可以扔掉，或者烧掉，都可以。”夏青吧手中的笔记本在王文的面前晃了晃，然后又做出抛投的姿势。

　　“复印完了？”王文问道。

　　“谁，谁复印了？”夏青听见王文的话后，脸蛋一红，瞪着王文说道，“这破东西，卖给收破烂的都不值几个钱，谁会复印它？我只是检查里面有没有可疑的信息没有。谁知道郑心妍会不会在里面写些什么见不得人的东西？”

　　“怎么样，找到了没有？”王文又问道。

　　“暂时没有，也有可能是你们隐藏的太深了。以后等我想起来的时候，我再来检查吧！”夏青说道。

　　王文没有理会夏青的胡说八道，他伸手去拿对方递过来的笔记本，结果在手快要碰到了那一刻，夏青的手一收，又把笔记本收了回去。见到王文没有拿到，夏青咧着嘴笑，一副小人得志的样子。然后又把笔记本神到王文的面前，眼睛一直注意着王文的手，不知道的还以为她在用笔记本钓鱼呢。

　　王文一直停在半空中的手，继续向笔记本抓，夏青胳臂一缩，又把书收了回去，而她脸上的笑容也更浓了。这或许是夏青来到中心医院之后，笑的最开心的一次，就像一朵盛开的鲜花一样。

　　不过，她脸上的笑容没有保持多久，很快就僵硬住了，因为王文伸过去的手并没有停下，本来是去抓她手中的书的，结果却变成了去抓她的胸部的趋势。

　　眼看王文的手就要碰到，夏青赶紧用笔记打开王文的手，然后把手中的笔记狠狠的扔在王文的身上。王文眼疾手快，伸手一抓，准确无误的抓到了。

　　“流氓！变态！”夏青冲着王文骂道，双手抱在胸前，那样子就好像被王文侵犯过一样。

　　“最好在这两个称号的后面，加上标兵两个字，那样的话，我会更加愿意听！”王文淡淡的说道。

　　“流氓标兵，变态标兵！”夏青骂道。

　　“谢谢！”

　　似乎是对夏青的态度并不怎么关心，王文在拿过笔记本之后，就开始翻看检查，对夏青，他虽然不怕，但却不得不防！

　　“怎么样，看了我的手术笔记，受益匪浅吧？”王文一边检查着笔记，一边对夏青说道，“是不是在看完之后，有一种醍醐灌顶的感觉？觉得以前的自己是那么的渺小，简直就是一只井底之蛙。终于知道了天外有天，人外有人。没关系，我知道你的德行，所以你也不用在我面前自卑。而且千万不要向我拜师，更不要向我磕头，我这个人，向来不收徒弟的。”

　　“你，你别不要脸了。谁要拜你为师？谁要向你磕头？你不要自作多情！”夏青冲着王文大声的说道，她被王文说的气急眼了，甚至都不顾及心外科的其他人对她的看法了。一个实习生在医院里面大声咆哮，这确实是一件十分露脸的事情！也许，夏青是真的打算把自己的名声打出去吧！一个医生，有个很响亮的名声还是很好的，对以后到处招摇撞骗都十分的有利。因为现在许多人都只看名声响不响亮，从不看有没有真才实学！

　　“真是一个口是心非的女人。”王文微笑着对夏青说道，夏青越气，他就越高兴，也不知道这算不算是变态的一种！“不过没关系，我原谅你。我知道你还一时间接受不了我们之间的差距，其实你应该早就习惯了才对，因为我一直都是一个传说，在学校里时，在这里也是！”

　　“你，你有什么了不起的？不就是会做几个手术吗？我看了你的手术笔记又怎么样？上面记载的那些手术，我全都会做。”夏青仰着脖子，得意的看着王文说道，再次向王文示威。

　　“是吗？没想到你这么厉害！”王文‘惊讶’的看着夏青说道，按后用手拍了拍胸口，松了一口气，说道，“我还以为你看上瘾，准备还跟我借呢，我一直把他们视为我的宝贝，很少借人。既然你都会，我也就放心了。”

　　说实话，王文还真怕夏青看上瘾，再跟他借。如果夏青再还的时候跟他借手术笔记，到底借不借呢？

　　借，王文不愿意。不借，会被说成小气。

　　而现在夏青的话，让王文的心情轻快了不少！


第四百二十五章 秘籍

　　“你还有？”

　　夏青听见王文的话后就是一愣，她一直以为王文就这一本手术笔记，可是刚刚听王文说话的口气，似乎手术笔记不止一本！说实话，这手术笔记她在昨天晚上下班之后不仅拿回家复印了一份，还利用睡觉之前敷面膜的一端时间，翻看了几页，但仅仅是几页，就让夏青了解到了许多以前在课本上，甚至在实际操作中都不知道不明白的一些问题，让夏青感到受益匪浅。

　　也许是手术笔记的内容太吸引人了，让她的眼界得以变的开阔，所以昨晚坐在床上的她，一点儿睡意都没有，一直看到了半夜，如果不是她的妈妈让她赶紧睡觉，不要熬夜，或许她还会继续看下去。事实上，当她手捧着那本手术笔记看入神的时候，根本就没有意识到时间会过的那么快，还没翻看上十分之一，就已经半夜了。

　　原本以为看过了王文的手术笔记，就对王文的手术水平有了全方位的了解。她觉得这本手术笔记里面记载的都是一些最基本的手术，并没有什么难度。只要她多做一些实际的操作，赢过对方不是问题。这也是为什么今早一开车来到医院，看见王文之后就主动挑衅的原因，她认为对方只会做简单的手术，根本就不能算是一个厉害的医生，跟传说也相差的很远，她甚至还有一些失望，因为她在学校从老师那里听到王文的传说之后，就一直把对方当成假想敌。对方的手术笔记固然很好，但离厉害还差的很远。

　　可是现在听到王文说‘它们’，夏青就听出来这手术笔记并不只是这一本！

　　一本的十分之一就让她受益匪浅，感觉就算在学校再念个十年八年的，也不一定能够学的到。如果有很多本这样的手术笔记，那还不顶上她在学校学一辈子？

　　作为一个实习的外科医生，她是知道许多外科医生都有记手术笔记的习惯，这种手术笔记跟手术记录不同，手术记录是要上缴到院里面，供领导抽查的，是应付领导用的。而私人的手术笔记才是记载最重要的东西的地方。

　　夏青有点儿眼热了。如果她还没有看到王文的这本手术笔记，没有翻看过里面的内容，她或许一辈子也不想看。但是她看了，而且看的非常的入迷，甚至有一种走火入魔，欲罢不能的感觉。因为这手术笔记给她带来的知识实在是太多了，看了十分之一，就让她有一种非常充实的感觉。如果全都看过，那还不天下无敌？

　　这就跟武林秘籍一样，高等的功夫，都要分好几卷，由简入难！夏青现在只是看了一点儿简单的内容而已，就感觉可以纵横江湖了。她现在知道竟然还有几卷的功夫，她能不想看嘛？对于已经尝到甜头儿的她来说，剩下的那几本秘籍对她来说的诱惑是非常巨大的。纵横了江湖之后，她就开始想纵横天下了！夏青可是一个有着很大野心的女人！

　　夏青看着王文的目光开始闪闪发亮，那眼神也不像先前那样充满了怨恨了。她现在看王文的眼神，就好像发了情的雌性动物，恨不得把对面的雄性动物扑倒在地。

　　“你真的还有？”夏青兴奋的看着王文问道。

　　“废话，难道你以为我只做过那些最基本的手术？”王文听见后说道，他对夏青并不太关心，所以这也使他直接忽略掉了夏青的变化，他根本没有注意。不过说到手术笔记，那可是他最得意的东西。他敢说，里面记载的东西，许多都是连马奎荣主任都没有见过的。毕竟王文当初跟在孔杰教授身边待过几年，参加过很多的高看度的手术，而在手术之后，他都会把整个手术过程，以及所涉及的内容，遇到的问题，写在手术笔记里。孔杰教授是谁？那可是国内心外科领域的泰斗级人物，参加过的手术，自然不是马奎荣这样一个市级心外科医生可以比拟的。虽然马奎荣主任在全省心外科领域都比较出名，但仍然无法跟孔杰比！

　　“这么说来，你还有许多记载着高难度手术的笔记？”夏青又问道。

　　“当然。”王文得意的说道，毕竟那都是他的宝贝，凡是人，都有把自己的宝贝说出来炫耀的毛病，王文也不例外，“从我站在手术台边的那天起，我就开始记手术笔记。当然，我不会把每一个手术都记上，我只会把一些具有代表性的，和一些高难度的记下来。这么多年，我已经记够五本的手术笔记了。这一本只不过是具有代表性那类当中最简单的那些手术的笔记中的一本而已！”

　　“那你可不可以把剩下四本借给我看看？”夏青问道，一双眼睛睁的溜圆溜圆的，眼中充满了无限的期待和渴望。

　　王文听见后一愣，这时才认真的看向夏青，对方那饥渴的眼神让王文不自觉的打了一个寒颤，他记的小时候去动物园里的老虎园游玩的时候，里面的母老虎在发情期的时候，就是这种眼神。

　　一模一样！

　　“你不是觉得我的手术笔记不怎么样嘛？你不是说我笔记上记载的手术你都会吗？那你还要看什么？”王文一脸戒备的看着夏青问道，那些宝贝他怎么可能随便借给外人呢？那可是他的财富。除非能够入得了他的一双法眼的人，就像郑心妍那样的，否则王文鸟都不鸟。其实王文连最简单得这一本都不想借给夏青，只是夏青胡搅蛮缠，直接把这本笔记抢去了，另外，王文看了夏青的脱衣舞，如果不付出点儿什么，总觉得不好意思。而现在，夏青拿了他的手术笔记，他就能够正常的去面对夏青了，不会觉得欠对方什么。

　　王文可是一个讲究人！

　　“我……！”夏青被王文说的一时语塞，早前那时候，她以为王文只有这一本手术笔记，谁想到这只是五本中等级最低的一本，所以夏青的心理自然会发生变化了，“我，我只是想随便看看而已！你就说，借不借我吧？”

　　“不借！”王文很干脆的拒绝了对方，连犹豫都没有犹豫。

　　“为什么？”夏青问道。对方越是不借，夏青就越是对剩下的那四本充满了渴望。就像昨天在看见郑心妍递给王文一个本子之后，她好奇的想知道那本子里面的东西是什么！不过今天这事和昨天那事的性质不同。昨天的好奇，是在她什么都不知道的情况下。而今天的好奇，是在尝到了甜头儿的情况下，可以说，今天比昨天的好奇心更加的严重，兴趣也更加的大。

　　“因为你不想看，所以我想，没有必要借给你！”王文对夏青说道。

　　“我……如果我说，我想看呢？”夏青看着王文问道。

　　“不借！”王文再次拒绝！

　　“为什么？”

　　“你明明不想看，却说想看，我不想让你为难！而且我担心你看书的时候，看着看着睡着了，会把你的口水流在上面！”

　　“谁，谁流口水？我睡觉的时候从来都不流口水！”夏青红着脸说道，“说吧，怎样才能把剩下的那四本借给我？开个条件，这样吧，我今晚回去跟我爸说，明天市里面评选的五四青年标兵的名额有你一个，怎么样？”夏青再次‘大方’的抛出了这个诱惑！

　　王文朝着走廊两端看了看，在没见到院里的领导之后，就对夏青说道，“我跟你说过多少次了？我不想当！麻烦你回去告诉你爸，明天评选的时候，就算我表现的出色，也千万别选我，听清楚了吗？”

　　“你，你是不是以为我跟你开玩笑？我跟你说的可是真的！”夏青认真的看着王文说道。

　　“我也是认真的，所以，千万不要选我！”说完，王文转身向刘贺强的办公室走去，他觉得不能在走廊里面继续被夏青纠缠了，否则没事也会被传出什么事情来。

　　“你，你要是不借，我就自己去你的办公室搜！”夏青冲着王文说道，她并不想就那么放弃，毕竟那些笔记对她来说，是一笔非常宝贵的宝藏。而现在，宝藏就在她的周围，她甚至知道宝藏的地点，这诱惑对夏青来说是巨大的。巨大到她可以不顾办公室的主人是谁！

　　“搜吧，搜吧，他们根本就不在我的办公室，你以为我会把那么重要的东西方再办公室？”王文笑着说道，“记的在搜完之后，帮我整理好，否则我会报警的！”

　　看着王文得意的背影，夏青狠狠的跺着脚，在看见王文走进刘贺强的办公室之后，她心有不甘，虽然听见对方说那四本笔记不在医院，但她还是决定试一试。

　　所以，她走到王文的办公室，伸手推了推……门锁的！

　　该死！夏青在心里骂道，那个可恶的男人自始至终就没有打算让她搜他的办公室！竟然还装作一副非常大方的样子，真是可恶！


第四百二十六章 神秘兮兮

　　其实王文剩下的那四本手术笔记在就办公室里，平时都锁在办公桌的抽屉里面，在记或者拿出来查看的时候，才会从抽屉里面拿出来。这种东西王文是不会放在家里的，因为不知道什么时候就会用到。

　　从刘贺强的办公室出来之后，王文远远的就看见夏青守在他的办公室外，似乎是在等着他过去开门，看来夏青还不算笨，并没有相信王文的胡话。而且这个时候，夏青也已经看到王文了，她双手抱在胸前，仰着头看着王文，一副‘你逃不过我的手掌心’的样子，看起来很拽。也不知道先前是谁低声下气的跟王文借东西。

　　本来还想回一趟办公室的王文，在看见这样的情景之后，索性直接走向电梯的方向，反正他在先前出来的时候就已经脱掉了白大褂，换上了便服，手机、钱包、钥匙这三大件也都在兜里面，回不回办公室也无所谓。

　　就在王文走到电梯前的时候，手机铃声响了起来，他掏出手机看了看来电显示，是宋佳打来的。

　　‘奇怪，明明是让她明天来医院跟齐德顺谈业务的啊！这个时候打过来，有什么事？’王文心里奇怪，由于宋佳身份的特殊性，所以王文一边向走廊一端的安全通道走，一边接通了电话。

　　“喂，我是王文！”

　　“你怎么这么长时间才接电话？”话筒里面传来宋佳不满的声音。

　　“废话！你以为我像你那么闲吗？我可是很忙的！”王文听见宋佳的话后说道，他回头看了一下走廊，见到没有人跟不过，他推开安全通道的门，走了进去。

　　这里相对来说比较安静，虽然有时也有人走楼梯，但比外面的走廊里面却要安静多了。而且宋佳在心外科的名声可不怎么好，是心外科护士的公敌，王文可不想冒着犯众怒的威胁，在护士的身边跟宋佳聊天。事实上，王文每次和宋佳通话，不是在办公室里，就是在这安全通道。

　　“哼，骗谁啊。明天你就要去参加江北市五四青年标兵的评选，你们领导会给你安排工作？”

　　王文听见后一愣，以前总觉得宋佳的脑子缺根弦儿，没想到今天似乎变的开窍了，竟然连这种事都能够猜的出来。看来参加工作，对宋佳来说还是有好处的，至少能让她的脑子变的灵活一些。

　　“领导下午虽然没有给我安排工作，但只要病人还在医院，我就不能闲着，否则出了事情谁负责？你以为我容易啊？我可是医生，我要为病人负责的。”王文说道，“你以为我像你们银行啊？不管发生了什么事，都不用向储户负责，只会让储户负责！”

　　“算了，不跟你说这些。”宋佳不了解医院的工作，又见王文转移枪口，所以也不打算再跟王文计较这件事了，“对了，你现在出来一趟！”

　　“干嘛？”王文问道。他看了一下手表上的时间，四点五十分，还有十分钟就下班了。

　　“吃饭！”宋佳很简洁的说道。

　　“吃饭？”王文微微一怔，随即说道，“我今晚没时间。而且不是都跟你说了吗？等我参加完评选，等你明天和我们院长谈完业务，再在一起吃饭！”

　　“这次不一样。”宋佳说道，“反正你过来就是了，难道我还能害你吗？快点儿，还是碧海蓝天，我在大门口儿等你，不见不散！”说完，宋佳也不等王文的回答，直接挂断了电话，看起来很急，好像有什么火烧屁股的大事急事一样！

　　王文看着嘟嘟直响的手机，心里充满了疑惑。这次不一样？怎么不一样？难道是吃的不一样？这女人到底再搞什么名堂？神神秘秘。有什么东西在电话里面不能说？

　　王文想到今晚苏涵还会为他继续做大餐，这似乎是最后一顿预祝了，王文不想错过，所以就准备给宋佳打电话，告诉对方，他不去了。可是电话一打过去，对方就直接按死，来了一个拒接，气的王文直咬牙。

　　想到宋佳最后的那句‘不见不散’，王文叹了一口气，想到对方曾经半夜开车去郊外接他，王文这次任了。由于没脸去找苏涵了，王文只能给苏涵打个电话，告诉苏涵他今晚有事，不能回家吃饭了，苏涵倒是没像王文这样感到遗憾，毕竟已经吃了一周的预祝宴，吃不吃对她来说已经无所谓了。不吃，倒是让她轻快不少，否则一回家，就要忙活预祝宴！

　　和苏涵聊完之后，王文把手机收起来，准备去碧海蓝天。

　　他一开安全通道的门，就看见夏青站在外面。在王文打开门之前，她是把耳朵贴在门上的，而在王文开门之后，她赶紧用小手指挖耳朵。

　　“干什么呢？”王文皱着眉头看着对方。这女人偷听的毛病，什么时候能够改一改啊？

　　“挖耳朵。不行吗？”夏青反问道。

　　“重点儿挖，兴许能够挖出屎来！”王文淡淡的说道。

　　“你耳朵里面才装屎呢！”

　　由于有事在身，要赴宋佳的约，王文也不跟夏青斗嘴了，出了安全通道，就向电梯走去。

　　看见王文走了，夏青没有继续抠耳朵，而是快步的跟上了王文，问道，“你去哪？”

　　“怎么，偷听了半天，也没听全吗？”王文满是讥讽的说道。

　　“谁偷听了？我只是碰巧路过那里，而且碰巧在那里路过的时候耳朵痒痒，所以停下来挖挖！”夏青说道。

　　“真亏你能够想出这么烂的理由。”王文刚走到电梯前，电梯门就打开了，而且正好是向下的，昂问走了进去，看着门外的夏青说道，“不懂得动脑的人是无法进步的，所以下次编理由的时候，要多用用脑子。别让智商都像你的耳屎一样，都被你挖出来了！”

　　“你……！”夏青狠狠的瞪着王文，本来是想痛骂一顿对方的，可是电梯里面有很多人，夏青之后把倒了嘴里面的话再次的咽下去，强忍着让自己保持冷静，说道，“现在还没有下班，你这是旷班！”

　　“我就是旷班，你能把我怎么样？你可以去主任那里，甚至去院长那里告我。我等着！”王文冲着夏青摆了摆手，电梯缓缓的关上。

　　电梯里面有几个不知道是哪个科室的医生和护士，身上都穿着白大褂，所以很好辨认，一看就是去工作的。他们一脸崇拜的看着王文，似乎是没有想到中心医院还有这么牛逼的医生，不仅旷班，而且还旷的如此的理直气壮，连主任和院长都不怕，真是小母牛倒立，牛逼冲天！

　　王文出了医院，坐出租车直接来到碧海蓝天。其实他可以在医院等到下班的时候，跟刘艳娇一起来这里的，毕竟碧海蓝天就是刘家的。可是一来王文不想让外人知道他和刘艳娇之间的关系，二来刘艳娇对宋佳没有什么好印象，王文怕两人一见面就打起来。所以就打消了等刘艳娇一起下班的念头儿。

　　宋佳的爷爷在中心医院住院的时候，宋佳几乎是把所有心外科和特护科的护士得罪光了，刘艳娇也是其中之一。

　　车在碧海蓝天酒店外停了下来，王文远远的就看见宋佳站在酒店大门外四处张望。在见到王文下车之后，她立即走了过来，拽着王文的手就往里面拉。

　　“你要干什么？大白天的，别跟我拉拉扯扯的！”王文冲着宋佳说道，他被宋佳拽蒙了，就算有好吃的，也不用这么急吧？

　　“别说话！”宋佳冲着王文说道，在进了酒店大堂之后，突然由拽着王文的手，变成挽住王文的胳臂，两人看起来就像一对情侣一样，这让王文想到上次来这里假装宋佳的男朋友对付冯小天的事。今天这是搞什么？难道冯小天又来了不成？

　　王文奇怪的看着宋佳，不告诉他也就算了，竟然还不让他说话，这也太霸道了吧？早知道会是这样，王文就不来了，让对方站在酒店大门口等一辈子算了。不是说不见不散吗？王文还真想看看宋佳能等他多久！

　　令王文奇怪的事情不止这些，宋佳在酒店大厅挽住他的胳臂之后，就没有再走动，只是站在原地，扭头不停的到处乱望，像是在观察着什么情况，寻找着什么！

　　王文看见后心想：这女人不会是好好的副行长不干，改行当便衣了吧？

　　就在王文怨气十足的时候，酒店的电梯门打开，接着就看见一群西装革履的人有说有笑的从里面走了出来。

　　宋佳看见后，眼睛一亮，紧紧的抱住王文的胳臂，拽着王文就向那群人的方向走。

　　王文不知道宋佳到底要干什么，只能被宋佳拽着，赶紧身体已经不是自己了一样。不过他发现从电梯里面走出来的那群人里面，有个认人是他认识的，正是当初他和宋佳第一次来碧海蓝天就打架的时候，宋佳找来的救兵：江北市市长周鹏。

　　靠，宋佳到底要搞什么？再走就撞到一起啦！


第四百二十七章 卖乖？卖你妹啊！

　　宋佳紧紧的抱着王文的胳臂，身子倾斜着偎依在王文的身上，任谁看见，都会认为他们两人是一对热恋中的情侣。

　　如果是以前，王文对宋佳的这种亲热的举动一定会抵触的，毕竟王文是有女朋友的人，而江北市说大不大，说小不小，一旦遇见熟人，事情在传到苏涵的耳朵里面，肯定会引起一场不必要的误会，罚跪遥控器那都是轻的。

　　可是现在，在经过假扮宋佳的男朋友去对付冯小天的事情之后，王文的心里就发生了一些变化，不在那么抵触了，或许是因为在对付冯小天的时候，宋佳对他做过更亲密的事情吧。所以相比之下，只是抱着胳臂，根本就不算什么！

　　这有点儿像赌博，第一次一下子输了几十万，而第二次只输了几千块，自然不会有什么感觉。

　　宋佳看似很热亲的挽着王文的胳臂，准备进电梯到楼上用餐，可是王文却感觉的出来，对方是另有目的的。宋佳拉着他，不是朝电梯门去的，而是直奔从电梯里面走出来的那群人而去的，特别是当中的市长周鹏，王文甚至怀疑宋佳就是准备去撞对方的。

　　王文不知道宋佳为什么要这样做，不过他并没有去阻止宋佳，而是随着对方而去，对方拉着他往哪走，他就跟着往那走。或许是因为他知道宋佳并不会害他吧！毕竟两人也算是同生共死，同床共枕的亲密战友！当初一起对付有刀有枪的抢匪，那算是同生共死。而在医院里面，在同一个病床上打拳皇，打着打着睡着了，这也算是同床共枕了。

　　难道宋佳这次想碰瓷市长不成？

　　看眼着离市长那群人越来越近，王文也几乎要闭上了眼睛，他虽然不怕市长，但也不想跟宋佳一起敲诈市长。宋佳有老爹撑腰，胡作非为没人会拿她怎么样。但王文他可是正八景的良民啊！碰瓷儿的事情他本来就没有干过，更不要说跟市长碰瓷儿了！不过，他和宋佳的相遇，似乎就是因碰瓷儿而起的，宋佳诬赖他碰瓷儿，而他还当众的向对方示范了一下碰瓷儿的标准举动。

　　事实上，撞市长的事情并没有发生，因为在离市长还有几步远的时候，就有人拦住了宋佳和王文，不让他们继续向前。而宋佳似乎是想找事，刻意往拦着她的那个男人身上一撞，‘哎呀’一声，叫了出来。

　　宋佳叫的声音很大，王文不知道宋佳的叫声在别人的耳朵里是什么样的，不过他听见之后，感觉宋佳的叫声很假，有严重装出来的味道，就跟演戏一样，完全就是碰瓷儿。不同的是，碰瓷儿一般都要倒地，而宋佳没有倒，不过身子还是被‘撞’的踉跄的后退了一步，那样子就好像如果不是扶着王文，她就会摔倒一样。

　　“干什么呢？走路也不看着一点儿～！”宋佳站稳身子之后，微微的皱起眉头，不满的说道。

　　先前的叫声，加上刚才的说话声，宋佳想不引人注意都难！或许，这正是她想要的结果吧！

　　听到她的声音，这一群人开始并没有想要停下来，只是市长周鹏在看清楚宋佳之后，这才停下脚步，而周围的其他人也都停了下来。

　　“咦，宋佳？”市长周鹏的声音当中夹杂着几丝诧异。

　　宋佳听见后看了过去，然后装作一副惊讶的样子看着对方说道，“周市长？是你呀！”

　　周鹏的脸上立即露出了笑容，他走到宋佳的面前，看了看宋佳，又看了看被宋佳挽着胳臂的王文，他在经过短暂的回忆之后，似乎记起了王文，所以冲着王文点了点头，接着对宋佳问道，“你们这是来这里吃饭？”

　　“是呀。周市长这是……？”宋佳装作不解的样子问道。

　　“哦，刚刚在这里见了一个来自香港，准备在江北市投资的商人！”说着，周鹏转身对身后的那几个人说道，“来来，我给大家介绍一下！这位是宋省长的女儿宋佳，现在在我们江北市商业银行担任副行长。”

　　和市长周鹏通行的几个人露出了惊讶的表情，也许他们也没有想到，在江北市的酒店里面，会遇到省长的女儿。而刚才来拦宋佳的那个人更是浑身一哆嗦，估计是被吓的。

　　“宋佳，这几位都是江北市的领导，这位是江北市的宣传部长刘长江，这位是……！”周鹏开始为宋佳介绍起和他同行的几个人。

　　不介绍不知道，一介绍，竟然都是市里面的大领导，不是部长就是副市长，最次的也是市旅游局的局长，至于没有介绍的那些人，估计都是秘书之类的角色！

　　宋佳在听到周鹏的介绍之后，先前那副小鸟依人的样子消失了，无论是在言语，还是在举止方面，都是一副大家闺秀的样子，表现出很好的家教，没有给她的父亲丢脸。

　　在宋佳跟几个江北市的领导说话的时候，王文也留意了一下这些人里面的其中几个，像市长周鹏，宣传部长刘长江。中午在医院食堂吃饭的时候，院长齐德顺可是提到了这两个人的名字，他们都会出席明天的五四青年标兵的评选活动，没想到今天竟然会在这里见面，还真是巧啊……巧？

　　王文微微一愣，真的只是巧合吗？王文不自觉的把目光转移到了宋佳的身上，这女人为什么突然这么着急的把他从医院里叫来？为什么抱着他的胳臂往这些市领导的面前冲？宋佳这样做究竟有什么目的？难道仅仅是想跟这些市领导说几句话那么简单？

　　王文怎么都不会相信。她，一定是有目的的！

　　难道她是在知道他明天要参加市里面的五四青年标兵的评选活动，所以刻意把他带来几位市领导面前，让这些市领导认识认识？让这些市领导知道他是她宋佳的朋友，也还在明天的评选活动当中，照顾他一下？

　　王文细细的琢磨了一下，越想越觉得很有这个可能！除此之外，王文还真想不出其他的解释！

　　就在王文想着这件事情的时候，只听宋佳说道，“这位是我的朋友王文，在中心医院工作！”

　　王文一听宋佳这样介绍他，更确定自己心中所想的了。而他也只能硬着头皮跟几位市领导打招呼。

　　“宋佳，我们就不打扰你们吃饭了。记的有时间一定要来家里玩！”随便聊了几句之后，周鹏笑着对宋佳说道。

　　“我会的，周市长，再见～！”

　　在分开的时候，宋佳在众人的目光之下，再一次挽住王文的胳臂，然后向电梯走去，丝毫没有顾忌到其他人是怎样看她和王文的。

　　电梯门缓缓的关上，宋佳那张大家闺秀的面孔，立即又变的活泼起来，一副讨赏的样子，笑着对王文说道，“你是不是应该感谢我？”

　　“感谢你什么？”王文明知故问道，如果到现在还猜不到，那他就是傻子了。而且宋佳明白着就是在市领导面前介绍他，让在场的几位市领导，特别是明天会参加五四青年标兵评选的几位市领导记住他。

　　“嘻嘻，我已经打听过了，周鹏市长，还有那个宣传部部长，都会参加明天在文化宫举办的五四青年标兵的评选。现在他们认识你，明天那十个名额当中，自然会有你的一个。否则，那就是不给我宋佳面子。所以，你说你是不是应该感谢我？”

　　“是吗？看来，我真应该好好的感谢感谢你了！”王文皮笑肉不笑的说道。

　　“那是当然的！”宋佳得意的说道。

　　“我请你喝西北风怎么样？”王文问道。

　　“西……恩？”宋佳一愣，缓缓的转过头，当她看见冷笑着的王文之后，不解的问道，“你怎么了？难道你不开心？”

　　“我开心个屁啊。如果别人把你不喜欢吃的东西，硬塞到你的嘴里，你说你喜不喜欢？”王文瞪了一眼宋佳，话语中充满了不满。

　　“啊？为什么？难道你不想被评上五四青年标兵？”宋佳问道。

　　“我为什么会想？要去参加那玩意，不仅要像个傻子一样一动不动的坐上几个小时，还要写讲演稿，背讲演稿，浪费我那么多的时间。你难道在做事之前，就不能问问别人的意见吗？”

　　“这个……那你为什么要去参加啊？”宋佳狐疑的看着王文说道，“你不会是得了便宜卖乖吧？”

　　“卖你妹啊？你以为我想去参加？”王文没有好气的说道，“我稀里糊涂的被我们主任强推着去参加院里面的评选，我不想当，所以我在演讲的时候说我的稿子是抄的，结果院长就把五四青年标兵的称号给了我，我又稀里糊涂的被院长推到局里面去参加，我仍然不想当，所以我成为全卫生系统内，唯一一个讲演时照着稿子读的人，结果局里面也把五四青年标兵的称号给了我，我又稀里糊涂的被局长推到市里面去参加。到现在为止，我的初衷仍然没有变，还是不想当，可是你又把我介绍给市领导，你这不是帮倒忙吗？”


第四百二十八章 自欺欺人

　　这是一个浮躁的时代，一个虚荣的时代，人们对名声的追求超过了一切。就拿市五四青年标兵的称号来说，虽然这个称号并没有多么的响亮，但是想要得到这个称号的人却很多。仿佛这一个称号，就能够让自己受到尊重，甚至高人一等，又或许一个称号，就能够让坏人变成好人，即使做了亏心事，也会变的心安理得。或许还有人把这个称号当成是一个免死金牌，有了它，报出来，谁也不敢拿他怎么样！

　　怀着各种各样的心情，一个五四青年标兵的称号变的异常的抢手！送礼、走后门、甚至不惜花钱，也要得到这个称号。

　　不过就是这么一个在别人眼中看似很重要的称号，在王文的眼中，却是那么的不值钱，根本不入他的法眼。有时候他甚至觉得，那些荣誉称号是那么的可笑，因为变的功利的称号，就不在是真正的荣誉！那只会变成笑柄！这种虚伪的东西，王文向来都不喜欢。

　　最重要的是，太浪费时间了，而且王文讨厌写讲演稿！

　　“你，你真的不想要这个五四青年标兵的称号？”宋佳看着王文问道，她的样子有些尴尬，本来以为做了一件好事，还准备向王文讨赏，可是谁想到却起了反效果，不但没有领到赏，反而还被责备，她怎么都想不明白！

　　她起初听到王文的话的时候，还以为王文是得了便宜卖乖，可是看着王文认真的样子，似乎并不是在作假，所以她渐渐的相信了王文的话。不过宋佳仍然不死心，她对王文说道，“你要知道，如果获得市五四青年标兵的称号，就有机会去省里面参加评选，如果获得省五四青年标兵的称号，那么不但每年都会有市工会组织的公费旅游，还有带薪假期，在退休之后，也可以享受到翻倍的退休金，这些待遇可是相当好的！”

　　像五四青年标兵、劳动模范、三八红旗手之类国家承认的荣誉称号，都会享受到一些优待，这是很正常的。当然，这种荣誉称号也得到了一定级别才行，像院级别的，局级别的都没有用，国家不承认，市级别的，也就是每年吃顿饭而已，当上升到省一级别的之后，那么待遇就会大大的增加了。

　　“你觉得我会因为这些待遇而动心吗？”王文反问道。跟一些不认识的，走后门得奖的人一起旅游，王文实在是提不起多大的兴趣。

　　宋佳想了想，觉得王文说的确实有那么几分道理。虽然他本人只是一个小医生，但是他的家里却是有钱人，在美国有自己的医院，还有自己的药物研究所，根本就不在乎用公费旅游，更不会在乎退休之后的退休金问题。

　　可是，难道自己真的多此一举吗？宋佳的心里想到，她可是好不容易打听到市长的消息，然后创造了这样一个‘偶然’相遇的机会的。

　　“那，那你不去参加不就行了？不去参加，他们总不会把称号强按在你的头上吧？”宋佳说道，声音也变的弱弱的，不像先前那样活力十足了，显然是心里没有多大的底气了。

　　“作为整个卫生系统唯一一个参加市五四青年标兵评选的人，如果我不去，我以后还怎么在卫生系统混？”王文没有好气的说道。其实宋佳所说的办法，他不是没有想过，事实上，在夏青威胁他的时候，她就已经想过很多次，但最终都打消了这个年头儿。因为他不仅仅代表着个人，还代表着院里，局里。如果仅仅是个人，王文肯定不会去的。可现在对他充满期待的人太多，而且都是他的领导，他就不得不去参加了。

　　去了没选上是一回事，没有去又是另外一回事。没选上，虽然让那些对他充满期待的人失望，但至少还会鼓励他，不会怪罪他。可是如果没去，他要面对的，不仅是那些失望的人，同时还要面对他们对他的责问，为什么没有去？他以后还用不用在中心医院混了？还用不用在江北市的卫生系统混了？而且到时候，夏青一定会看他的笑话，在他面前嘲笑他的。或许，夏青会认为他是逃兵，是胆小鬼，是因为她而不敢去参加。

　　所以，明天的市五四青年标兵评选，他必须去。

　　至少也要给那些对他充满期待的人，一个回应，一个交代。

　　“那怎么办啊？”宋佳为难的看着王文，她似乎还不想承认自己所犯下的错误，委屈的看着王文说道，“你怎么跟别人不一样啊？别人托人走后门想要得这个称号，你有机会得到却不想要，真是怪人！”她正在为她犯下的错误找理由，把责任往王文的身上推。似乎不是她犯下了错，而是王文有问题。

　　“做错事就要勇于承担责任，不要把责任推来推去！”王文说道。

　　“谁，谁推脱责任了？”宋佳不服气的看着王文说道，“我只是觉得，你很怪而已，简直就是……怪兽！”

　　“这叫与众不同，说明我出淤泥而不染，不为世俗之名所动！”

　　“哼！说的你好像世外高人一样。谁知道你是不是口是心非，谁知道你现在是不是在心里面偷着乐？”宋佳把头一扭，坚决不承认她所犯下的错误。

　　电梯门缓缓的打开，又来到了当初王文和宋佳一起和酒店保安打架的那一层餐厅，这是两人第三次来。第一次来这里，跟保安打架，第二次来，是为了对付冯小天，今天是第三次，也不知道会发生什么事情。

　　在服务人员的引导下，王文和宋佳来到一个位置坐了下来。

　　“这样吧，你不是有市长的电话号码吗？那就跟他打个电话，让他不要在明天的评选中选我！”王文坐下来后，看着对面的宋佳说道。

　　“啊？”宋佳听见后，脑袋立即摇的跟拨楞鼓一样，一边摇一边说道，“我不干，那成什么了？我怎么会指挥一个市长呢？而且我真的这样说，他还以为我说反话呢！”

　　“那你说怎么办？”王文皱着眉头问道。

　　宋佳歪着脑袋想着解决事情的办法，想了很久，也没有想出个所以然来，她只能看向王文问道，“你为什么不想当这个青年标兵呢？别人想当还来不及呢！你说几句原因出来。我帮你想想解决的办法。”

　　“原因嘛，其实你刚才已经说了，许多人为了这个称号走后门送礼，这样一来，就很难保证评选的公正性，我对这种虚假的评选很反感，如果我被选上，我会感觉到自己很恶心的。还有就是，准备评选要花很长的时间写评选稿，我最讨厌也这玩意了，简直就是在浪费时间。”

　　“原来是这样啊，我可以帮你解决这两个难题！”宋佳信心十足的说道。

　　“怎么解决？”王文问道，如果能够保持评选的公平公正公开性，又不用写稿子浪费时间，王文倒是不介意去走一趟。

　　“第一，你不是觉得这个评选虚假不公正嘛？那你可以催眠自己，在心里面不停的告诉自己，这个评选是公平公正公开的，不存在一丝的舞弊行为，被评选上的人，都是凭真本事的！这样一来，你的心里不久安稳许多了吗？”宋佳笑着说道，那表情，就好像在说：看吧，我想的办法好吧？

　　“这就是你想的好办法？”王文皱着眉头看着宋佳问道。

　　“是呀，是不是很好？我就经常在看见好吃的东西的时候自我催眠，在心里面不停的告诉自己，这些东西看起来很好吃，实际上都已经过期了，吃了会生不如死的……结果就不想吃了！”宋佳得意的说道，好像做了什么非常不得了的事情。

　　“我呸！还自我催眠？说白了就是自欺欺人！你这是什么破方法？亏你这样受过高等教育的人，会想出这样一个方法。你对得起上学交的学费吗？你对得起辛勤培养你的老师吗？你……你太让我失望了！”

　　“……！”宋佳呆呆的坐着，不知道说什么。她只是说了几句话而已，不去偷不去抢，怎么被对方说的跟罪大恶极的恶人一样？而且这个方法，真的有那么差吗？宋佳的心里并不觉得差啊，因为她每次决定减肥的时候，都用这种方法来进行自我催眠，“那第二个问题的解决办法，你要不要听？”过了半晌，宋佳问道。

　　“说吧。不过，如果像第一个办法一样的恶心，你最好就别说了。所以，再说之前，你最好在心里面想好了再说。”王文提醒着宋佳，他不想再一次被宋佳雷到。

　　“第二个问题的解决办法还是可以的，你不是不想写稿子吗？我可以帮你写，你说这个办法好不好？”宋佳问道。

　　“办法倒是不错，不过，你帮我写……？”王文怀疑的看着宋佳，他怎么都不会相信宋佳会写稿子。可别写的跟小学生写的似的，那王文到时候念出来，岂不是更加的丢人现眼？


第四百二十九章 才女？

　　在接触到王文怀疑的目光之后，宋佳似乎明白王文眼中的意思，所以她立即就变的不愿意了，特别是王文轻视的目光，让她非常的不满，她最讨厌别人小看她了！

　　“你那是什么眼神？你是在怀疑我吗？”宋佳不满的看着王文质问道，两个眼睛瞪的圆圆的，看起来就像一只生气的小老虎，同时还不停的伸展着十指，似乎是准备挠王文一样。

　　“我不是在怀疑你，只是觉得你写出来的讲演稿，未必能够达到我的要求！”王文说的非常的委婉，他并没有直接跟对方说你的能力不行，否则宋佳还不急的蹦高直跳？

　　“为什么达不到你的要求？你可不要小瞧我。我从小学到大学，发表过不少的文章！学校的人都叫我才女！”宋佳得意的说道。

　　“才女？就你？”王文的目光在宋佳的身上不停的打量着，从上到下，从左到右，王文从宋佳的身上，看不到任何‘才’的迹象，王文倒是觉得宋佳很‘菜’！

　　“我怎么了？你小瞧我？要不要我现场给你做首诗？”宋佳说道。王文怀疑的目光，激起了她的好胜心，似乎非要在王文面前证明她自己。

　　“别，还是不用了！我相信你！”王文赶紧说道，他怕听完宋佳的诗之后会崩溃的没有食欲，毕竟马上就快要吃饭了，他还要吸收一些营养，为明天的评选做准备。

　　宋佳看到王文‘服气’了，心里很满意，在得意了一阵子之后，这才又说道，“其实，也不是我帮你写讲演稿，是我找人帮你写。我们银行有许多人，随便找一个就可以了。到时候，你就把那个讲演稿当成一个模板，照着上面抄下来，把名字改改不就好了？我们银行还是有很多文笔不错的文职人员的！”

　　王文听见后，露出恍然大悟的表情，宋佳的这个办法确实不错，她身份副行长，让底下的人写篇稿子还是很轻松的事。

　　靠，原来是这样啊。怎么不早说？如果是这样，那王文就放心了。

　　看见王文脸上缓和的表情，宋佳笑了笑，说道，“怎么样，现在你说出来的两个问题都已经解决了，可以安心的当你的青年标兵了吧？是不是可以感谢我了？”

　　“哼！第二个问题的解决办法还算不错，但是第一个，还有待商榷。你喜欢自欺欺人，我可不喜欢！”王文摇着头说道，他一时间也想不到更好的办法，索性不再去想，来到这么高级的地方，自然要好好的潇洒一番，通吃一番，怎么能被俗世所累呢？如果一直发愁，都可惜这里的环境了，“算了，既然事情都这样了，那就听天由命吧。吃饭，我都饿了！”王文拿起菜单，开始点菜。

　　“我都帮你解决问题了，你不请我吃饭？”宋佳看着王文问道，也许是看见王文不在发火了，宋佳的胆子又大了起来，贪婪的心也随之膨胀，又开始向王文讨赏了。

　　“请你吃饭？你不要忘记，你还欠我十顿饭呢。等你还了欠我的那十顿饭之后再说吧！”王文没有好气的说道，这个女人的脸皮还真是厚，给点儿阳光她就灿烂，给点儿海水她就泛滥！

　　宋佳在听见王文的话后，知道自己又自讨没趣，只能嘟着嘴，白了王文一眼，然后低着头点菜……一道道菜名从她的嘴里面说出来，咬牙切齿的，就好像这些菜跟她有仇一样，或者她是在用这种方式发泄心中的郁闷。女人排解郁闷的方法很简单，就是花钱，花完了，爽了，郁闷没有了，心情也就好起来了。

　　王文也点了很多，反正也不是他花钱，所以他也没有客气，点了几样以前没有吃过，看着菜单上面一道道菜，他正在考虑以后是不是应该常来，争取把这里所有的菜都吃一遍，反正减去今天这顿饭之后，宋佳还欠他九顿，也就是说，还可以吃好几十道菜。如果努力一些，可以达到百道菜也说不定！

　　点完菜之后，王文就一边喝茶，一边等着菜，同时想着明天去参加市五四青年标兵的事。如果在今天之前，王文还不知道凭借一直以来自己的狗屎运，会不会再次撞到狗屎，得个市五四青年标兵的称号。以前王文不敢说，但是现在，在见过市长周鹏，宣传部长刘长江之后，王文相信，只要自己明天能够像其他人一样顺利的完成演讲，不论演讲的内容精彩不精彩，那十个五四青年标兵里面，肯定会有他一个。

　　王文怀疑宋佳的能力，但是却从来不怀疑宋佳的背景。既然让市长周鹏和宣传部长刘长江看见了他和宋佳在一起，那么肯定要照顾宋佳的面子，因为照顾宋佳的面子，就是维护省长的面子。而选王文，及时照顾宋佳和宋省长两个人的面子。

　　一个好的干部的标准，就是急领导之所急，想领导之所想。领导不开口，也应该知道自己该怎样说。如果全指望领导发话再干活，这样的人是当不了官的，即使是官，也都是一些芝麻大的小官，因为这种人实在是太不会办事了！不会办事的人，领导怎么会用呢？领导都不会用，那还怎么升官呢？

　　一想到自己会跟一些虚假的人站在一起，共同成为江北市的五四青年标兵，王文的心里就觉得恶心。感觉自己就好像被什么脏东西玷污了一般，干净的自己，浑身上下都是污垢。如果是自己一个人得这个奖，这种感觉或许不会那么强烈。但是跟其他人站在一起，王文就感觉非常的恶心了。

　　当然，如果得到市五四青年标兵的称号，也并不全是坏事，至少院里会奖励他一万块！这或许是唯一能够让王文感到安慰的地方了。就是不知道，局里面会不会奖励他一笔奖金。

　　对于奖金这东西，王文是多多益善，给多少，王文都不嫌多！

　　“你在想什么？”宋佳看着很长时间都不说话的王文问道，她以为王文还在生她的气，但是看起来又不像，所以她才忍不住开口。而且这一桌只有他们两个人，如果王文不说话，她会感到很无聊的。

　　“想你呢！”王文瞟了对方一眼，继续想事。

　　“想我？”宋佳听见后一愣，呆呆的看着王文，突然脸蛋儿红了起来，脸上带着几分羞涩的看着王文，问道，“想我什么？”

　　“想你怎么给我捣乱的！”王文又说道。

　　听到王文这样说，宋佳脸上的羞涩顿时消失，转而变成了羞怒，嘴里面不停的小声说道，“小气，小气……！”

　　菜很快就上来了，王文不客气的吃了起来，而宋佳看起来比他还要不客气，就连吃的动作都要比王文还要‘豪放’，让人不禁对她产生一种女中豪杰的感觉，因为现在像她这样大口喝酒大口吃肉的女人是越来越少了，基本等同于稀有动物。

　　对于宋佳的心情，王文完全能够理解，他更知道对方是为了发泄，这种用食物来发泄的方式，也是女人常用到的。不过许多女人在发泄完之后就会后悔，因为在之后的几天里，都要控制饮食，甚至绝食，来控制自己的体重。女人最关注的东西，除了年龄，就是体重。特别是像宋佳这个年纪的女人，通常会希望年龄不再增加，而体重，也千万不要增加。如果说年龄是不可控制的，那么体重就是可控制的，但往往可控制的东西，会让她们更加的纠结。因为总是反复，反复到她们想吐。

　　王文倒是觉得宋佳的体重再增加一些会更好，因为现在的宋佳看起来实在是太瘦了。

　　而且从个人的喜好来讲，王文不喜欢骨感的女人，他比较喜欢圆润丰满的女人，他一直认为这样的女人，才有女人味儿。而骨感的女人的身上，只有干尸味儿！

　　就在王文想着明天获得市五四青年标兵之后，回到医院里该怎样解释的时候，他无意的一瞥，却看见电梯门打开，刘艳娇笑眯眯的从里面走了出来。

　　此时的刘艳娇已经脱掉了医院里的白大褂，穿着一身黑色的干练的职业套装，一派职业女性的风帆。两套服装，两种风采，不过王文还是觉得白色的护士服更适合刘艳娇。虽然他已经看了那样的刘艳娇两年了，但仍然没有视觉上的疲劳。

　　刘艳娇几乎没有用多长时间寻找，出了电梯后，目光就直接锁定王文的位置了。也不知道是下面的人把王文来这里的事情告诉了刘艳娇，还是因为在刘艳娇的眼中，只有王文的存在，所以一眼就能够找到……估计是两者都有！

　　刘艳娇在看见王文看向她的时候，刘艳娇饶有深意的看着他一眼，脸上的笑意更浓了，仿佛在像王文表达着什么。

　　王文的心脏‘噗通’一声，剧烈的跳动了一下，他知道，刘艳娇肯定是误会什么了。还好他知道刘艳娇绝对不会向苏涵告密，否则他至少会有一个晚上无法上床睡觉！


第四百三十章 自我感觉良好！

　　悠扬的音乐往往会起到舒缓身心的作用，王文在医院工作时，时常会在情绪产生波动，或者身体感到疲惫的时候听听音乐，让自己的身心能够逐渐的放松下来。

　　就是这么一个平常很好使的招数，可是今天却不管用了。

　　小提琴和钢琴的合奏确实不错，一听就会让人感觉到演奏者功力非凡。可是王文此时心里却乱糟糟的，在被刘艳娇发现之后，他的心跳就不由的加速，整个人也感到十分的尴尬。不知道为什么，他的心里竟然会有一种在外偷情被老婆抓到的感觉，很窘，甚至有些不知所措，想跑过去跟刘艳娇解释解释。

　　虽然他和宋佳没有什么，虽然刘艳娇是他的情人而不是女朋友，但王文仍然有那种感觉！这让他忘记了吃饭，看着不远处的刘艳娇，他笑也不是，不笑也不是，想解释却又不知道如何开口，总之他的心里很复杂。

　　刚才还在想着以后要多来碧海蓝天，争取把这里所有的菜都吃一遍。可是现在，王文唯一的想法，就是远离碧海蓝天，以后再也不来这里了。

　　刘艳娇在看见王文之后，并没有向王文走过去，而是找到一个离王文那一桌比较近的一桌坐了下来，离王文那一桌也只有五六米的距离，也许听的不是那么很清楚，但是却能够看的很清楚。

　　刘艳娇也算是碧海蓝天的老板，服务员自然不敢怠慢，刘艳娇在要了一杯咖啡和几样小点心之后，就让服务员离开了，并且嘱咐他们不要来打扰她。接着，她就一边吃着点心，一边看着王文那边的情况，感觉就好像在看电影一样。

　　刘艳娇看着王文，而王文也同样看见了刘艳娇那边的情况。特别是在看见对方竟然坐下来，并且神情上流露出看好戏的表情之后，王文就变的更加的不安了，甚至连手中的刀叉都不会用了。

　　他可是外科医生，不会用叉子情有可原，但不会用刀，这似乎就有些说不过去了。虽说餐刀和手术刀并不一样！

　　“你在看什么？”宋佳突然对王文问道，并且顺着王文的目光向身后望。

　　“没，没什么！”王文听见后赶紧说道，“赶紧吃吧，晚上我还有事！”说着，王文赶紧低头吃东西。

　　宋佳在餐厅内看了一圈，最后又把目光落在了王文的身上，看见王文低头不抬脸的样子，宋佳狐疑的问道，“看你做贼心虚的样子，刚才是不是在看哪个美女啊？”

　　“咳咳咳～～！”听见宋佳的话，正在低头猛吃的王文突然被呛的咳嗽起来。他赶紧喝了口水，把嘴里面的东西咽到肚子里面，然后用餐巾擦了擦嘴，抬头对宋佳说道，“你没事瞎说什么啊？不知道的还以为我是色狼呢！”

　　“我本来只是说说的，可是从你刚才剧烈的反应来看，很明显是被我猜中了！”宋佳听见王文的话后说道，然后又非常确信的重复了一遍，“你刚才一定是在看女人。”

　　“吃饭，吃饭！这么多东西，怎么也堵不上你的嘴！”

　　唉，今天算是丢尽了脸。想我王文叱咤花海数年，竟然也会遇到这种情况。别紧张，别紧张，什么事情都没有，不要自己吓唬自己！

　　王文不停的在心里安慰着自己，就像刚才宋佳说的那样，做贼才心虚，他又没有做贼，心虚什么？王文也感觉到自己刚才的反应实在是太过激了，所以他赶紧调整了一下乱糟糟的心情，让自己冷静下来。

　　冷静对一个人来说非常的重要，如果失去了冷静，就容易露出马脚，做出错误的事情，也就容易受制于人。

　　就像刚才，他被宋佳逼成什么样子了？对方只是问几句话而已，就逼的他低头吃饭，这还是那个把宋佳气的七窍生烟、抓心挠肝的他吗？

　　很显然，这不是！

　　“跟我在一起吃饭，你竟然看其他的女人，你这是对我的不尊重！”宋佳严肃的看着王文说道，“你必须向我道歉！”

　　“你这是什么理由？我跟你一起吃饭，看其他女人，就对你不尊重了？那刚才点餐的时候，你还看那个男服务生了呢，那你是不是也应该向我道歉啊？”王文反问道，他这次并没有否认他刚才看女人的事情。本来宋佳就不是他什么人，就算他去调戏别的女人，宋佳也没有权力去管他！

　　“那不一样，我是用平常的眼神看别的男人，而你是在用不平常的眼神去看别的女人。我们之间不能相提并论！”宋佳严肃的对王文说道。

　　“别为自己看男人找理由！”王文对宋佳说道，“不平常的眼神？那你能不能给我演示一下，平常和不平常的眼神都是什么样子？我就不相信眼珠子都一样，还能变来变去的！”

　　“你，你这是歪曲，你这是狡辩！”宋佳瞪起眼睛看向王文，在瞪了一会儿之后，宋佳的表情突然又缓和了下来，对王文说道，“刚才看你的样子，好像被哪个女人迷的魂不守舍的。这样吧，你给我指一指，是哪个女人把你迷成这个样子，让我也见识一下。如果这个女人确实比我优秀，我不怪你，毕竟爱美之心人皆有之。但是，如果这个女人比不上我，你必须为你的行为向我道歉！因为你的行为告诉我，我不如那个女人！”

　　王文被宋佳的话震住了，他知道，女人都喜欢攀比，但是像宋佳这样连看一眼都要攀比的，王文还是第一次遇见。

　　再说，他刚才那是被迷的魂不守舍吗？很明显刚才是因尴尬而不知所措嘛！

　　就这眼神儿，还能分辨出别人寻常和不寻常的目光？这不是吹牛吗？

　　这就像一个带着六百度近视镜的近视眼，向别人吹牛逼说他是火眼金睛，谁会相信？

　　况且以宋佳自我感觉良好的性格，虽然现在还没有看到那个女人，但是王文就能够猜到，在看过之后，宋佳一定会不满意。因为什么样的女人在她的眼中都不如她！

　　王文不想给宋佳指刘艳娇，他想了想，说道，“其实，在这个餐厅里面，能够比的上你的，也没有几个人。这样吧，你自己找，我看你能不能够找得到。如果能够找到，我同样会向你赔礼，怎么样？”王文也想自己找一个比宋佳优秀的女人给宋佳看，可是他又知道自己找的未必符合宋佳的心思，所以只能把这个任务交给宋佳自己。让宋佳自己把她自己服气的女人找出来，王文再顺着她的话去说，这样一来，也避免了一些不必要的麻烦。

　　宋佳一听见王文说‘能够比的上你的没有几个’，她的心里就美滋滋，这种心里活动立即表现在她喜盈盈的眼神当中，甚至让她都没有觉察到王文的阴谋，很高兴的答应了下来。只听她说道，“好，我就自己找一找！”说着，宋佳就开始直起腰，在餐厅内四处看，寻找着能把王文迷的神魂颠倒，并且比她还要强的女人。

　　见到宋佳四处乱看，刘艳娇微微的低下头，从一旁拿出一本杂志，装作看杂志，挡住了脸。她并不想让宋佳看见她在这里。

　　宋佳的目光在餐厅内来来回回看了几圈，在看不清楚的地方，她不顾形象的甚至站了起来，餐厅的服务员还以为她有什么事，过来了一趟，不过被宋佳打发走了。

　　过了好一会儿，宋佳这才坐下来，看起来有点儿闷闷不乐的！

　　“怎么样，找到了吗？”王文看着宋佳问道，他的心里则在暗笑，看宋佳的样子，一定是找到了。不过王文也没有在餐厅内细看，也不知道这餐厅里面到底有没有比宋佳还好看的女人。不过想来这碧海蓝天是江北市最高档的地方，而江北市的美女又是出了名的多，而且品质也好，所以在碧海蓝天里面找一个比宋佳好看的女人应该不难。至少，刘艳娇就比宋佳好看。

　　“你骗人！”宋佳愤愤的看着王文说道。

　　“恩？”王文听见后一愣，问道，“我怎么骗你了？”

　　“这餐厅里面根本就没有比我优秀的女人！”宋佳认真的说道。

　　“……！”王文呆呆的看着宋佳，虽然早就料到宋佳自我感觉非常的良好，当他真正面对的时候，仍然感觉到对方的强大，强大的让他想……想吐！

　　“你确定，真的没有比你优秀的？”王文看着对方问道。

　　“恩！比我漂亮的，没有我有内涵。比我有内涵的，没有我漂亮！”

　　内涵，她竟然说她有内涵？王文睁大眼睛，不可思议的看着坐在他对面，一副说的理直气壮样子的宋佳，她还真当她自己是火眼金睛，连别人有没有内涵都能够看出来？

　　“不过，你刚才说的不错，在这餐厅里面，确实没人能够比的上我！”

　　“行了，你不要说了，我向你道歉！咱们还是赶紧吃东西吧！”王文担心吃慢了会被人打！宋佳的这一竿子可是不轻，把餐厅内所有的女人都打趴下了！


第四百三十一章 禽兽不如

　　宋佳急急忙忙的把王文从医院里面叫到碧海蓝天酒店，就是为了给王文创造一个接触市领导的机会，同时也是为了让市领导对王文留下印象，也好在明天举行的市五四青年标兵的评选当中给王文留一个位置。宋佳知道，就算她什么都不说，只要她带着王文出现，市领导就一定会那么做。毕竟，能让她宋佳搂着胳臂的男人，没有几个！

　　宋佳的初衷是好的，但却是好心办坏事，她没有想到王文根本就不想要这个市五四青年标兵的称号，让她白忙活一场不说，还被王文训了一顿。

　　既然事情办错了，又没有其他的事情，所以王文在和宋佳吃完饭后就离开了碧海蓝天。

　　在酒店的门口儿，宋佳要开车送王文回家，不过却被王文婉言谢绝了，他借口有同时就在这附近等他，所以没有上宋佳的车。

　　宋佳开车离开了，王文一直站在马路边上，看着宋佳的车，直到车子消失在路的尽头，再也看不到影子之后，王文这才走回了碧海蓝天。因为就在他刚才和宋佳离开餐厅的时候，刘艳娇冲着他眨了眨眼睛，虽然没有说什么，但王文还是明白刘艳娇是什么意思。毕竟两人在一起已经两年了，如果连这点儿默契都没有，那就没有在一起的必要了。

　　回到餐厅，刘艳娇果然还在原来的那个位置等他，在看见他回来之后，刘艳娇的脸上又露出了妖媚的笑容，看起来就像蜘蛛精在看到唐僧时露出的笑容一样，虽然很好看，但给人的感觉，却好像恨不得把对方给吃了一样。

　　王文在刘艳娇的对面坐了下来，看着对方问道，“你怎么会来这里？”

　　“这似乎应该是我问你的话才对！”刘艳娇对王文说道，“你怎么会来这里？”

　　“……！”看见刘艳娇似笑非笑的表情，王文现在是要多尴尬有多尴尬，与其说刘艳娇在问他为什么会来这里，倒不如说是对方在问他和宋佳为什么会来这里。王文又不是傻子，怎么会不明白对方的意思呢？他只有对刘艳娇解释道，“她不知道从哪里听说我要去参加市五四青年标兵评选，她准备来这里吃饭的时候，正好遇见市长在你们碧海蓝天里面，所以就把我叫来了，假装与市长偶遇，让几个市领导记住我，也好在明天的评选上照顾照顾我。”

　　“她是谁呀？”刘艳娇听完后故意的问道。

　　王文没想到刘艳娇会这么的调皮，明明都看见了，竟然还装不知道？“宋佳，就是刚刚我送走的那个女人！别说你不认识！”

　　“哦，原来是她呀～！”刘艳娇露出恍然大悟的表情。

　　王文看在眼中，心里那个恨呀，真想把对方的裤子脱下来，冲着对方的屁股蛋儿狠狠的扇几下，不变红不变肿，坚决不罢休。真是三天不打，上房揭瓦！不过，想终归是想，想跟现实还是有一定的差距的。而且这里可是老刘家的地盘，他又怎么敢在这里撒野呢？当然，如果离开这里，那就说不定会发生什么了。

　　“她好像很关心你，否则，她又怎么会知道你要参加市五四青年标兵的评选呢？”刘艳娇说道。

　　她的话说的很平常，但是听到王文的耳中，却有两种含义。一种就是字面上的意思，而另一种，是她对他刚才解释的怀疑。

　　女人都好疑，特别是在威胁到自身利益的时候，就会变的更加的警觉！王文跟宋佳在一起，就是威胁她的利益！因为王文跟宋佳在一起的时间长了，跟她在一起的时间就会短，她不希望这样。

　　王文能够理解刘艳娇的心情，他知道，如果不说清楚，刘艳娇的心里肯定会不痛快，王文只好继续解释道，“她前几天来咱们医院，想去跟咱们院长谈些工作，后来她遇见了我，说了几句，我就是无意间给她出了一个主意，她觉得很好，说要请我吃饭感谢我，当时我没有答应。估计今天这事，就是她去医院的时候听说的，想用这种方式来感谢我。”

　　王文说的都是事实，只是其中有些事情省略了而已。他可不敢说多，否则凭借刘艳娇女人的直觉，说不定会发现更多的事情，问出更多的问题。

　　“是吗？”刘艳娇回应了一声，然后就用那双炯炯有神的大眼睛直直的看着王文，似乎是想从王文的脸上寻找答案，想知道王文刚才到底有没有说话。

　　王文没有说谎，只是省略了一些而已。所以，他没有回避刘艳娇的眼神，而是堂堂正正的去面对，用真诚的眼神，来打动刘艳娇，从而打消对方对他的怀疑的念头。

　　许久，刘艳娇眼睛一颤，脸上的表情缓和了下来。显然，她没有从王文的脸上找到他撒谎的证据，所以她选择相信王文的话。

　　“亲爱的，刚才看你吃的很急。怎么样，有没有吃饱，如果没有，可以再点！”刘艳娇亲热的对王文说道，连亲爱的都用上了。

　　不知道这算不算是打一个巴掌，给个甜枣。在怀疑逼问王文之后，担心王文生气，所以开始用甜言蜜语来腐化王文！

　　这就是女人！

　　见到刘艳娇相信了，王文的心里也就轻松多了，但为了防止刘艳娇故意让他放松警惕，所以王文还是板着脸，对刘艳娇说道，“你刚才是不是不相信我？”

　　“怎么会呢？我最相信你了！”刘艳娇对王文说道，“再说，要怀疑，也轮不到我怀疑，你的正室苏涵都没有说什么，我这个当妾的，有什么资格怀疑呢？”

　　“正室？妾？你都把名分给定下来了？”王文看着刘艳娇问道。

　　“难道你还想改动不成？”

　　“挺好，挺好……！”

　　王文能够从刘艳娇的话中听到幽怨和浓浓的醋意，所以，他赶紧结束这个话题。现在，王文会认为自己风流倜傥，可是如果让这个话题继续下去，他的风流倜傥就会变成下流薄情。王文可不想变成那样。

　　唉，这就是风流债！

　　看来，碧海蓝天这地方，以后是不能来了。否则再被刘艳娇看见他和宋佳在一起，指不定会怎么想。

　　女人，说坚强，真坚强。说脆弱，还真是不堪一击。

　　王文和刘艳娇都没有在说话，气氛一时间变的尴尬，这才两人之间可是很少见的，因为两人平时一见面就是干柴烈火，根本就不存在尴尬。说起来，以前脱衣服的时候都不觉得尴尬，现在穿上衣服了，反而觉得尴尬了。还是原始社会好啊！

　　“对了，你不是下班了吗？怎么会来这里？”为了化解尴尬，王文只能寻找话题。

　　“我爸不在家，回家也是只有我一个人，所以下班之后，我都会来这里吃饭，然后帮助哥哥处理一些生意上的事！”刘艳娇说道。

　　“你白天已经很累了，晚上还要干这些，能行吗？”王文听见后关心的问道，“不行的话，就把医院那份工作辞了吧。”

　　“你会辞吗？”刘艳娇反问道。

　　“不会！”王文摇了摇头说道，“而且我除了一生，也没有什么其他的事情可做啊！”

　　“那我也不辞职！”刘艳娇坚定而又有几分倔强的说道。

　　刘艳娇的意思再明显不过了，王文在哪，她就在那。王文不辞职，她也不辞职！

　　而对于刘艳娇的意思，王文的心里明白的很。准确的说，早在当初刘艳娇向他坦白她的家庭情况的时候，王文就已经知道了。他知道对方是为了他，而留在中心医院的。如果没有他，她或许早就离开中心医院，帮她的家族做生意了。

　　一想到这里，王文的心里就会感到愧对刘艳娇。他不能给她什么承诺，而她却依然没有怨言的跟着他。有时候就连王文自己都觉得自己太贪心了，简直就是辣手摧花！

　　所谓辣手摧花，一是摧残女人的身体。二是摧残女人的生活。前者是禽兽，后者是禽兽不如。王文无疑是属于后者。

　　刘艳娇现在应该是一个女人最黄金的时期，而这个最黄金的时期，却都耽误在了他的身上，而且还不一定要耽误多长时间，每次想到这里，王文都觉得过意不去。

　　以前他一直不想这个问题，准确的说，是一直在逃避这个问题。可是当刘艳娇今天问起他和宋佳的事情的时候，王文就又想到了这个问题。

　　男人都是贪心的，也都是自私的，恨不得把天下所有的美女都占为己有，王文也不例外。脚踩在一条船上已经觉得没有什么意思了，还要脚踏两只船，甚至三只四只更多。如果允许一夫多妻，就算有十个八个的位置，对王文来说都不够，还要有人等着排队呢。

　　他喜欢刘艳娇，但却给不了对方什么。难道要继续自私下去？

　　是在对方身在黄金时期时，给她自由？还是要继续耽误对方，甚至要耽误一辈子？

　　到底哪个才是真正的爱？

　　王文也有些分不清楚了。

　　但是他却知道，现在的自己，是自私的。


第四百三十二章 永不后悔！

　　“刘艳娇，我……！”

　　“不要说了！”

　　王文刚开口说出几个字，还没等把话说完，就被刘艳娇抢先打断了。

　　听到刘艳娇的话，王文缓缓的抬起头，目光落在刘艳娇的脸上，他发现刘艳娇脸上的表情很严肃，也很苦涩。很认真，却又有几分幽怨。很难想象一个人的眼神能够达到如此复杂的地步，而且还能够表达出如此多的含义。王文不禁有些愣住了，他刚才一直低着头，没有注意刘艳娇，怎么才一会儿的工夫，就变成这样了呢？

　　“你，怎么了？”王关心的对刘艳娇问道，他不知道对方为什么会突然发生这样的变化，看的王文心痛不已。

　　刘艳娇看着王文，说道，“我知道你要说什么！”

　　王文听见后微微一怔，她竟然知道他刚才要说什么？她是怎么知道的，光凭着那双眼睛看嘛？确实，刘艳娇的那双眼睛确实很明亮，但似乎还没有达到火眼金睛的地步。

　　其实王文并不知道，他在刚才思考着与刘艳娇之间的关系的时候，心里所想的事情，都不自觉的流露在了脸上，他一会儿皱着眉头，一会儿露出痛苦内疚的表情，和王文已经培养出默契的刘艳娇，又怎么会不知道王文心里在想什么呢？特别是最后说话时发出的沙哑的声音，更是让刘艳娇的心都跟着颤抖。那个时候，她一下子就感觉到了王文的心，所以才打断王文的话。

　　“你，真的知道我要说什么？”王文看着刘艳娇问道，这是他在做了很长时间的思考，才做出的决定，就算两人再怎么默契，他也不相信刘艳娇会真的清楚。

　　“我知道！我不仅知道你要说什么，我还知道你在想什么！”刘艳娇说道，顿了顿，严肃的脸上突然露出了一丝微笑。以前，王文感觉刘艳娇的笑容是妩媚的，充满了诱惑力，而此时此刻，王文感觉到刘艳娇的笑容充满了一股温柔的气息，但这温柔的气息当中，又夹杂着一丝与以往有差别的不同，而正是这份看不明白的不同，让王文心颤。就在王文要说话的时候，刘艳娇却又开口说道，“我们现在这样不是很好吗？”

　　“可是……！”

　　“没有可是！”刘艳娇再一次打断了王文的话，她似乎真的知道王文心里所想的，所以，她不让王文说，她露出一个幸福开心的笑容，对王文说道，“我觉得现在这样很好。这不是谁的错，谁也没有错！而且我现在很开心！”

　　“真的？”王文问道，他并不相信刘艳娇真的很开心，至少在刚才，他从对方的眼神当中看到了幽怨，从对方的话中品到了浓浓的醋意。

　　“当然！”刘艳娇说道，同时把最灿烂的笑容，展现在王文的面前。尽管如此，王文仍觉得刘艳娇的这个笑容很勉强，有点儿强颜欢笑的样子，就好像是他在强人所难。

　　“你应该冷静下来，好好的想一下，不要因为我在你的面前而变的冲动。你应该想的不仅仅是现在，还要想想以后，未来！”

　　“不用想了。因为从和你在一起的那天起，我就已经想过了。”刘艳娇看着王文认真的说道，“我想和你在一起，即使没有结果。对我来说，即使没有结果，我也愿意永远的看着你。如果不能和你在一起，我宁愿孤独一生！”

　　王文被刘艳娇的话深深的震撼住了，他没想到刘艳娇会是这样极端的一个女人，而且，他也低估了对方对他的感情。他也没有想到，刘艳娇对他用情会如此之深，他一直觉得，两人可以很潇洒的走到一起，也可以好聚好散。可是现在看来，这样想的似乎只有他自己。王文不知道自己有什么魅力能让对方对他如此的死心塌地，以前他有过许多的女人，大家都是好聚好散，而刘艳娇，却走向一个死胡同，一摸黑走到底，绝不回头！

　　王文看着刘艳娇，她的眼光如水，深情而又深邃，正在述说着她对他的感情。同时她脸上认真的表情表明她并非是在开玩笑，也并非是在搞煽情的讲演，她的每字每句，都发自肺腑，来自真心！

　　也正因为如此，一直以来面对刘艳娇时都会很轻松的王文，突然感觉到身上沉甸甸的，就好像压了一个挑满东西的担子！

　　这担子里面是什么？

　　是刘艳娇对他的深情厚谊，还有相应的责任！

　　刘艳娇在说过之后，就不说话了，不过却深情而又期待的看着他，王文知道，这是对方在等待他的回应。

　　看见这样的刘艳娇，又听到她刚才的一番话，王文好不容易痛下心来决定的事情，现在又开始动摇了。难道自己要禽兽不如一辈子？

　　王文对刘艳娇是有感情的，也正因为这份感情，所以在面对刘艳娇对他的感情的时候，他会感到异常的沉重。因为这份感情是见不得光的，只能在阴暗中生长。而像刘艳娇这样优秀的女人，不应该这样。她应该有一种能够出现在阳光下，并且可以晒太阳的感情。她不应该牺牲这么多，而便宜了他这个混蛋。

　　王文从来就没有对刘艳娇说过要一直霸占着她，虽然他的心里是这样想的，但是两人当初在走到一起的时候就已经说的明明白白，大家在一起是为了排解寂寞，好聚好散，将来谁看上其他人了，都可以自由的离开，另一个人不能干涉。

　　王文那个时候刚出校园，又加上初到江北这个陌生的地方，面对刘艳娇，自然走到了一起。可是人非草木孰能无情？时间一长，自然就会对刘艳娇有感情。特别是两个月前，刘艳娇向他坦白一切，说她不仅是他的学妹，并且一直暗恋他，那次就等于刘艳娇是在向他告白。也是从那时去，王文对刘艳娇的感情也变了，变的更深了。

　　或许也正因为如此，王文才更想让刘艳娇有一个好的未来。

　　人的心里，有时候就是这么矛盾！

　　“你，不后悔？”王文看着对方问道。不拒绝对方，显得他自私，拒绝对方，又显得他绝情。而且就像他做出决定，刘艳娇也不一定就能够听他的，所以，一切还得交给刘艳娇做决定。即使到时候让他背负着自私的名声，他也认了。

　　“和你在一起，我从来就没有后悔过！”刘艳娇认真的对王文说道，然后伸出手，紧紧抓住王文的手，含情脉脉的看着王文说道，“不要让我离开，好吗？”

　　王文反手紧紧的握住刘艳娇的手，如果他这个时候还犹豫，那就显得他假正经了。既然对方没有后悔过，那么他也没有必要后悔。况且和刘艳娇在一起，真的让他感到很快乐。至少在那段初来江北市的日子里，刘艳娇成为王文心中的唯一一个女人。

　　男人的一生当中会有许多的女人，如果一个女人能够占据这个男人一生当中的一段时间，而且还是唯一，这对女人来说，也是一件值得骄傲的事！

　　“我不会让你离开的，直到你想离开！”王文对刘艳娇说道。

　　“不！”刘艳娇摇了摇头，说道，“你没有明白我的意思，我要你即使我想要离开，你也不要让我离开，要像这样紧紧的抓住我，不要放我走，好吗？”

　　王文听见后之后，很想问对方为什么，可是看到刘艳娇乞求的目光之后，王文还是打消了询问的念头。

　　“好，我答应你！”王文说道，不过他的心里，仍然觉得，如果对方主动离开，他绝对不会拦着……真的不会嘛？王文在心里问自己，但是他自己却无法给自己答案！

　　听到王文的话，刘艳娇的脸上终于露出了发自内心的笑容，她的笑容，让整个屋子都变的亮了起来。

　　至此，两人的关系在模糊了两年之后，真正的确定了下来。但到底是什么关系，是男女朋友，是情人，还是其他什么的，王文和刘艳娇却都不知道，他们只知道，当这个关系确定下来之后，两个人就再也不会分开。就好像一个契约，把两个人紧密的联系在了一起。

　　“我们是不是该庆祝一下？”刘艳娇的笑容突然变的妩媚起来，眼神中春水荡漾，看起来那么的勾魂，似乎又变回到了平时的那个魅惑众生的妖精。

　　“怎么庆祝？”王文问道。他看了看餐桌上，除了几样点心，就是一杯咖啡，并没有酒之类的东西，甚至连个酒杯都没有。

　　“这里有一间只属于我的房间，要不要进去参观一下？”刘艳娇笑眯眯的问道，明眸善睐，秋波流转，让王文浑身不自觉的打了一个激灵。

　　面对美女发出的邀请，王文自然不会拒绝，所以，他很痛快的点了点头。

　　“好！”说完，两人就站了起来，手拉手的向电梯走去。

　　餐厅里面的侍者都看迷糊了，心想老板的女儿这是怎么了？怎么跟有妇之夫扯上，当起第三者来了？


第四百三十三章 内定？

　　当王文从碧海蓝天酒店里面出来的时候，已经将近九点钟了，如果不是答应苏涵晚上会回家，或许王文会毫不犹豫的留下来。

　　虽然和刘艳娇在一起已经两年了，但是她对王文的诱惑，比之当初一点儿都没有减少，甚至王文还觉得，现在的刘艳娇要比刚认识她的时候更有味道，让王文爱不释手，流连忘返，恨不得把对方吃到肚子里面。

　　并不是王文的定力不行。要说王文定力不足吧，他可以十分淡定的去面对跳脱衣舞的夏青。要说他定力足吧，刚才在刘艳娇专属的房间里面，刘艳娇刚刚踢掉鞋子，扭了一下腰，他就激动的不得了，毫不犹豫的扑了过去。或许就连王文自己都说不清楚自己到底是怎样一个人。是流氓，还是圣人，是色狼，还是柳下惠！

　　王文在离开酒店之前，刻意在浴室里面洗了澡，并且把从里到外的衣服拿出去干洗了一下。以前王文不会这样做，但是自从知道苏涵从那些婚外情电视剧里学到了许多捉脏的技巧之后，他就变的谨慎多了。在医院里时，不管跟什么样的女人接触，都有药水，药水可以冲淡他身上一切女人的味道。而出了医院就不同了，特别是刚刚跟刘艳娇亲热完，必须‘毁尸灭迹’才行，绝对不能让苏涵再抓到什么把柄。

　　苏涵相信他，但是谁知道苏涵哪天心血来潮，会像电视剧里面那样，对他进行一下突击检查呢？

　　女人许多时候都是在心血来潮的不经意间，发现了男人秘密的！

　　苏涵和刘艳娇可不一样，苏涵并不知道王文另有女人，而且苏涵也绝对不会像刘艳娇在他和女人这件事上那么大度。

　　王文回家之后，苏涵还在客厅内看着电视剧，又是一部集婚外情、家庭暴力、婆媳关系于一体的婚姻家庭伦理苦情电视剧，现在的电视剧，如果没有这三个元素，那是肯定没有收视率的，所以都争相着拍这种电视剧，一部接着一部，结果把全国女人都教坏了，甚至每个女人都有开私人侦探所的潜力。

　　虽然已经看过很多部这样的电视剧了，但是苏涵对这种电视剧的喜爱热度仍然不减，直到看完三集之后，快到十点了，也结束今晚的电视剧时间，上床睡觉。

　　王文今天和苏涵并没有‘活动’，一方面是王文跟刘艳娇刚活动完，本来上午刘艳娇就对他榨了一些，结果晚上把他剩下的那点儿都榨出来了，王文就算有心，但是身体太累，躺在床上就不想动弹了。另一方面，王文的手刚抱上苏涵的时候，苏涵就紧紧的握住了王文的手，不让王文的手在她的身上乱动，说是要为明天举行的市五四青年标兵评选养精蓄锐，而且她大姨妈来了，不能做。王文只能露出一副十分惋惜的表情，不过心里却松了一口气。幸好苏涵没有检查他的战斗力，否则非得露馅不可。

　　身子可以洗，衣服也可以洗，但是战斗力可不是那么容易补充的。如果王文不卖力，被苏涵发现，她能不怀疑吗？

　　看来以为得多吃点儿补补身子才行，否则真的会这两个女人榨干的。不过说起来，这也和他的定力不足有关，如果他在面对苏涵和刘艳娇时的心境，能够调整到跟面对夏青时一样，估计就不会那么容易鸡动了。

　　第二天，苏涵早早的就起来了，为王文准备了一顿丰盛的早餐，虽然王文身为医生知道早上吃少、中午吃好、晚上吃饱的道理，但是他仍然控住不住自己的嘴巴，早餐吃了很多，如果不是考虑到还要去上班，王文真想在吃上一会儿！

　　王文发现，在面对苏涵的事情，他不仅控制不住下面，现在就连上面也有些控制不住了！

　　市里面的评选在九点钟举行，八点半就要到市政府集合。按照去局里面参加评选一样，王文先来到医院，把稿子拽进兜里，虽然他已经背下来八九分了，但为了避免忘词儿，还是随身携带着好，王文感觉就算是照着念，也比背一背突然记不起来，干站在台上要好的多！记的当初在参加局评选的时候，就有一个人，背一段，卡一会儿，看一眼，继续背，然后又卡朱了，还不如王文照着念痛快，搞的跟便秘似的。

　　照例被院长齐德顺叫到了办公室，又对王文进行了一番开解，词跟上次参加局评选都差不多，什么不要有压力，放手去做，就像平常说话一样，没有什么大不了了，得不到称号院里面也不会怪你等等之类的话。尽管齐德顺这样说，但是他每次在说的时候，眼中都充满了期待。所以王文觉得齐德顺这老头儿根本就是口是心非。不给压力你说这么多废话干什么？不给压力你为什么要说今天会有几个重量级的市领导会出席？

　　如果不是看在去参加完之后还要回来的份上，王文早就一个巴掌呼在齐德顺的脸上了。

　　不过王文今天是真的没有什么压力，甚至都不担心夏青的父亲夏尚晨会在大会上挤兑他。因为经过昨晚被宋佳叫到碧海蓝天，与市里面的几个大领导‘巧遇’的事情之后，不管他有压力还是没压力，最终市五四青年标兵的称号都有他的一个名额。

　　否则，就是不给宋佳面子，不给宋佳面子，就是不给省长面子，不给省长面子，他们这些市里面的领导就没法继续混下去了。

　　去市里面参加五四青年标兵的评选，就要比去局里面参加评选时隆重的多，中心医院中层以上的领导都来送王文。看这架势，如果不是时间来不及，或许会为王文开一个欢送会。

　　这次王文依然坐着齐德顺的专车，在来到市政府之后，司机刻意嘱咐，如果会开完，可以给他打电话，他随叫随到，还说这是齐德顺吩咐的。

　　当领导的跟下属客气，下属都要当成服气，但要真的跟领导不客气，那就是傻逼了。所以王文在表面上点头同意司机的话，不过心里却并不打算在开完会叫司机来接他。人贵有自知之明，王文的级别还不够啊！

　　来到市政府，在门外登记了一下，对室内各单位的参选者，这里都有专门的工作人员负责接待，在搞清楚王文的身份之后，给王文发了一个名牌，然后就带着王文来到市政府大院内的一角。此时这里已经聚集了许多人，每个人的脖子上都挂着一个名牌，上面不仅写有每个人的名字，就连工作单位也有。

　　王文来这里的时候，离规定的八点半集合时间还差五六分钟。王文放眼望去，粗略的数了一下，已经到了大概七八十人，估计还有许多人没有来。

　　在来的这些人里面，有男也有女，有像王文这样二十几岁的年轻人，也有看上去四十多岁的中年人。特别是其中有个秃顶的男人，头发虽然梳的锃亮，但怎么看都有五十岁了。在看到他的时候，王文甚至产生了一种怀疑，这是要参加五四青年标兵评选的人吗？都多大岁数了还在装嫩啊？

　　这些人当中，许多人彼此之间都认识，说说笑笑的，有的在说话的时候，刻意很大声，生怕别人听不见似的。当然，这样的人，一般都是实力雄厚的。就像其中一个四十多岁的中年人，是江北市一家著名企业的大老板，他说话时的声音就很大，就好像他已经是江北市五四青年标兵了一样。

　　王文在江北本来就是一个外乡人，再加上他在医院里面工作，而且工作很忙，很少有时间到处走，跟外面的接触很少，所以在场的人当中，他一个都不认识，只能原地站着。不过像他这样的人并不少，许多人都安静的站着，毕竟这里是市政府。不是谁都可以撒欢的地方！

　　到了八点半，没有人再进来了，这一圈大概有一百多人，应该就是今天参加评选的所有人了。

　　这一百多人当中，只有十个人能够获得最终的胜利，竞争还真是激烈啊。不，现在只剩下九个人了。王文在这些人当中看了一下，他相信这些人里面，也一定有像他这样已经被内定好的人。否则只听讲演稿，能听出什么？谁的讲演稿不都写的天花乱坠？王文甚至怀疑，这是个名额都已经选定了。

　　王文在这里并没有看见任何一个市领导，只是最后出来一个男人，在自我介绍的时候，说是市政府办公室副主任，开始核对名单，看看参加评选的人都有没有到齐。

　　这个市政府办公室副主任按照他手中的名单的顺序点了一边名，在确定都来了之后，把这一百多人分成三队，上了三辆早已经在大院内等待的大巴车，一辆小轿车在钱带路，三辆大巴车跟在后面，四辆车浩浩荡荡的向这次江北市五四青年标兵评选的地点，市文化宫驶去。


第四百三十四章 谁最牛？

　　文化宫坐落在江北市中心，离市政府并不是很远，坐大巴车车十分钟就到了。文化宫的作用有两个，平时就是电影院，放映一些电影。如果有什么会议或者汇演，也可以把这里当成会场，最多可以容纳一千人。像什么人代会，党代会，或者新年汇演什么的，都是在文化宫内举行的。

　　王文原本以为，来参加这个江北市五四青年标兵评选的人也就是坐在大巴车上的这一百多个参选者，可是等到王文在市政府办副主任的带领下，进入文化宫会场内的时候才发现，这里面已经坐了几百号人。

　　这些人里面有男有女，有老又少，楼上有，楼下也有。不过楼下的都坐在中间和后面的位置。整个会场内，只有最前面有四排的空位。王文知道，那四排是给参加评选的这些人准备的。

　　离评选大会还有十多分钟，市政府办的副主任再次点了一下名，不过与在市政府大院那边点名时的情况不同，这次在点名的同时，还给点到名字的人分配一个标记着号码的牌子，等一下就按照这个顺去上台讲演。

　　与在院里和在局里面领到的靠后的号码不同，这次王文被分配到了一个非常靠前的号码，五号！

　　王文并不知道这个顺序是怎样确定的，既不是靠先来后到的顺序排名，又不是靠抓阄来排名，所以王文的心里很疑惑。众所周知，在这样的评选中，排在前面的演讲的人，都是占了很大的便宜的，因为刚开始新鲜度高，容易引起领导的注意，越往后，稿子的内容也就变的千篇一律，失去了新鲜感，领导也就不那么注意了。毕竟一百多号人，如果每个人的稿子都认真的去听，领导的脑子也不变成蜂窝？嗡嗡乱叫？

　　难道这里有什么猫腻？

　　虽然王文分到了一个靠前的号码，但是他仍然对这次的安排的顺序表示怀疑，在加上先前怀疑五四青年标兵的人选早已内定，再把这两件事情结合在一起来看，是不是在安排演讲顺序的时候，就已经把内定的人考虑了进去，排在前面呢？

　　王文看着手中的号码牌，他不知道如果昨晚没和宋佳与市领导‘巧遇’会是怎样的情形，是否手中还会拿着这个靠前的号码牌。如果没有宋佳，也许，他会领到一百号以后的号码牌也说不定。

　　王文知道这件事就算有猫腻，他也不能像个大喇叭似的说出来，其实许多评选都是早已经内定的，所谓的评选大会只不过是走一个过场而已，要不怎么说，会议没有开的不成功的吗？既然他现在已经处在这个环境当中，那么他就要遵守这个潜规则。

　　在第二排坐下来之后，王文向后看了一下，人很多，几乎没有多少空座位。他听说文化宫的会场，能够容纳近一千人。如此说来，今天到场参加是五四青年评选大会的人，至少也是八九百人。

　　靠，这年头儿闲人就这么多吗？竟然还有这么多人来参加这种评选，又不是文艺汇演，凑什么热闹啊？难道江北市的精神文明建设效果这么明显？

　　王文在心中感叹的同时，不由多看了这些无聊的人几眼，他发现这里虽然什么年龄段的人都有，但是却以老年人为主，年轻人最少，零星有那么几个，倒是有许多小孩儿，可是看起来好像是被爷爷奶奶带来的。有的小孩还在吃零食，看起来就像是来看电影的一样。

　　王文突然想到以前看新闻的时候，里面一有什么会议，满场基本都是老头老太太的画面。例如某某社区为了庆祝党的生日开展座谈会，市民踊跃为城市建设出谋划策等等等等。

　　想到这里，王文似乎明白了什么。因为他现在所住的小区，就经常有社区的人上门送票，观察这个汇演，观看那个讲座。特别是在节日的前后，这种活动更多。而且这些票都是免费赠送的。王文也收过，只是没时间去，现在家里面还有好几张票呢。

　　年轻人都要上班工作，为生活奔波忙碌，只有老年人吃喝完了无事可做，又喜欢凑热闹贪小便宜，本着免费的不看白不看的想法，都会去参加。

　　这些人不会是来凑热闹的吧？王文看着后面坐着的那些人，心里想到。

　　不是说有市长和副市长都会来吗？怎么也要组织一些专业的人来当群众吧？组织一些学生，或者组织一些政府部门的员工和企业的员工，这样才会显得大会更加的隆重一些。否则这些老头老太太看到一半觉得没意思离开，这会还怎么开下去？那不成了自己打自己的脸了吗？

　　把目光从后面收回来，王文又打量起坐在他左侧的这四个人，因为这四个人正是演讲顺利中的一号二号三号和四号。

　　能在市政府安排的排列顺序中排在前面的人，自然不是一般人。王文对这几个人的身份很好奇，所以看了一下这几个人脖子上挂着的名牌，那上面不仅有他们的名字，还有他们的单位和职位，让人一目了然。

　　当看清楚这些人的资料之后，本来还兴趣十足的王文，现在却一点儿兴趣都没有了，而且还后背冒冷汗。前四个人，一个是市法院的副院长，一个是镇党委书记，一个是供电公司的经理，还有一个是港务局的总经理。

　　四个人，各个来头儿都不小，可是说，都是称霸一方的人物，不是有权，就是有钱。看看这些人，王文又看了看自己身上挂着的名牌，江北市中心医院心外科医生。

　　寒酸，太寒酸了！

　　简直就像别人吃着海鲜大餐，自己吃着咸菜窝头一样。

　　王文想起了抗战时期，一方是全美式的装备，飞机大炮，什么都有。一方却是小米加步枪，而且打两枪还会卡壳！

　　今天这到底是五四青年标兵的评选，还是要比谁官大谁有钱的？而且旁边这四位明显都是三四十岁的人，跟青年有个毛关系？这都中年了，还冒充青年？

　　为了让自己受伤的心能够好受一下，王文转头看了看自己的右边，这边都是号码排在他后面的，从理论上来讲，应该比不上他。虽然这样做，不会让他升官发财，但至少可以让他找找心理安慰。就像王文小时候在考试过后跟别人比成绩，在跟学习好的比输了之后，通常都会跟学习差的比，这样会让他的心里好受一些。

　　王文管这叫‘货比三家’！在鄙视的时候，遇到比他厉害的人的时候，他就会想，这货不是人，是牲口！

　　可是当他满怀着寻找心理安慰的心情向右边看去的时候，脸上的笑容顿时僵硬住了，江北市海关审单处主任，江北市科学院院长，江北市公安局刑侦大队大队长，江北市开运集团董事长……！

　　王文现在不仅后背冒冷汗，他现在是浑身都在冒冷汗！右边还有很多很多人的名牌他没有看到，一是他不想看，怕受到打击，二是因为离的太远，他看不见。不过看那些人的样子，有的西装笔挺，有的穿着制服，有的坐在那里就是领导样儿。

　　如果说在来参加之前，王文身上一点儿压力都没有，那么现在，他感觉身上的压力实在是太大了，就好像被压了座大山一样。

　　不，是很多座大山！

　　如果这一百多个人，都像王文周围这些人那样，那么压在王文后背的，就是一百多座大山！

　　当年孙猴子被一座山就给压了五百年，他现在可是被一百多座山压着，这还让不让人活了？

　　安慰没找到，刺激倒是找了不少！身为心外科的医生的王文，差点儿就因为心脏病突发而倒在这里了。

　　如果真是那样的话，他就成为笑话了！

　　妈的，早知道就不来了！王文的心里想到。夏青的父亲夏尚晨还没开始针对他，这些参加评选的人，就已经给他下马威了。

　　他经历过院五四青年标兵的评选，也经历过局五四青年标兵的评选，按理说，他也应该是经验丰富的人了。可是谁能想到，到了市里面的评选，竟然会是这样庞大的阵势。这不是要人命吗？

　　他一个正常人，跟一群开挂的人在一起玩，那还能赢吗？

　　不带这样玩地！

　　不对！

　　王文又看了看身边的这些人，职位这么牛逼的人当上市五四青年标兵似乎并不能算牛逼，而他这样没有任何官衔的人当上市五四青年标兵，这才是真的牛逼！

　　王文看着手中拿着的号码牌，五号！在他前面的四个人，都比他官衔大，都是威震一方的人物，这些人当上标兵不算牛逼。而在他后面的一百多人，只有五个人能够当选，这五个人的官衔一定也比他大，所以也不能算比他牛逼。而没有被选上的那些人，其中有官衔比他大的，有名声比他响的，也许有的身份还没有他医生的响亮，但是，这些人都没有被选上市五四青年标兵，所以这些人也没有他牛逼。

　　所以，王文在最后进行了一下总结。今天来参加市五四青年标兵评选的人，他最牛逼！


第四百三十五章 很隆重

　　在确定自己是今天来参加市五四青年标兵评选的这一百多个人当中最牛逼的人之后，王文一直被压的透不过气的心情，顿时变的轻松了起来。对现在的王文来说，就好像原本压在他身上的那一百多座大山消失了，或者也可以理解为，他已经轻松的越过了那些大山，站在了山峰之上，这让他的心里也舒服了许多。

　　牛逼的人，就应该有牛逼的人的姿态！所以，王文不自觉的直起了腰板儿，并且挺胸抬头，气宇轩昂，不能让其他人给比下去。就算那些人穿着昂贵的西装又能怎么样？就算那些人穿着制服又能怎么样？到头来，不是还没有他牛逼吗？

　　这个时候，王文的脑子里面突然想到了宋佳。他要感谢宋佳，如果不是宋佳昨晚的‘好心办坏事’。也就不会有今天的‘错有错着’！或许真的应该请宋佳吃顿饭，意思一下，假设昨晚他没有被宋佳叫到碧海蓝天跟市里面的几个领导见面，那么以他的身份，身处在这些人当中，那就跟大海中的一滴水一样，有他没他都一样。王文虽然对这个市五四青年标兵的称号没什么兴趣，但是他讨厌被人当猴耍。而今天这场面，显然就是一个过场，至于获得市五四青年标兵的那十个人，肯定也都已经内定完了。否则，他不会处在这么多牛逼人的前面，名列第五号！

　　时间一分一秒的过去，转眼之间就已经九点了，一直站在前面的市政府办副主任突然伸出双臂，不停的冲着会场内坐着的这些人抬手，并且抖动着胳臂，然后做出鼓掌的姿势。

　　王文见到之后，向台上的左侧看了一下，只见许多的市领导都站在那里，然后一个一个的排着队从里面走了出来，走在第一位的赫然就是江北市的市长周鹏，跟在他身后的还是江北市宣传部长刘长江，之后的那些市领导，王文就不知道他们是谁了，因为他都没有见过。

　　见到这样的场面，王文立即就明白了那个政府办副主任的意思了，在看看身边的其他人，早都已经站了起来，眼睛看着上台的市领导，双手使劲儿的鼓着掌，只恨爹娘没给他们多生几只手。

　　王文也跟着站了起来，作为坐在前排的人，号码又是那么的靠前，他不站起来不好看，而且现在会场内大灯都开着，亮的跟白天一样，大家都站着，只有他一个人坐着，实在是太明显，他想不站起来都不行了。

　　不愧是市级别的评选，就是不一样。想想今天来这里评选的人，那也都是有权有势的，但在面对上台的这些市领导的时候，都变成小人物了。许多人都用一种热烈、狂热的眼神去看着上台的那些市领导，如果不是顾及到身份，王文估计这些人说不定会冲上台去要签名，或者拥抱！

　　粉丝面对偶像的时候，不都是这个样子嘛？

　　只是不知道这些狂热的粉丝里面，到底有多少人的表情是发自真心的，又有多少是装出来的。或者，有的人压根就不是对上台的市领导狂热，而是对上面的那几个位子狂热，对权力狂热。

　　至少后面那些鼓掌的老头儿老太太，表情都是装出来了，不过他们人人干枯的脸上都露着灿烂的笑容。本来脸上的褶子就多，现在一笑，褶子更多了。他们之所以反应这么的迅速，表演的这么精湛，估计跟她们长期的参加这种大会，都已经练出来了有关。

　　唉，这些老人家不在家好好带孩子也就算了，竟然还把孩子到这种地方，就不怕把孩子教坏？

　　台上的领导，在写有各自名字的牌子面前停了下来，也让不认识他们的人，能够知道他们的名字。王文看过去的时候发现，坐在最中央的是江北市的市长周鹏，而周鹏的身边，就是组织部长胡海而宣传部长刘长江。由于昨晚已经见过周鹏和刘长江，所以王文一眼就认出了他们。至于那个胡海，王文是看见那个男人面前的牌子的时候，才知道的。

　　夏尚晨！

　　王文在台上看到了夏尚晨的名字。对这个人，王文对他既熟悉又陌生。熟悉是因为对方是夏青的父亲，陌生是因为他还是第一次见到真人。所以，王文不自觉的向那个牌子的后面看了看，只见一个五十多岁，中等身份，带着眼睛的男人站在那里。

　　当看见这个男人的时候，王文微微一愣，因为在王文的想象中，能够有夏青这样狂妄粗暴的女儿的，应该是一个身材魁梧，长相凶悍的父亲。可是台上站着的那个男人，看起来却白白净净的，非常的斯文和儒雅，书生气十足，很难想象夏青竟然会有这样的父亲。

　　不对！应该说很难想象斯文的夏尚晨，尽然会有夏青这样性格狂傲的女儿！

　　如果不是立在那个男人面前的桌子上的牌子，王文真的不会相信对方就是夏青的父亲，主管江北市科教文卫的副市长夏尚晨。这跟他印象中的人物差别太大。

　　除了上面这四位之外，台上还坐着其他的领导，由于台上那些立在办公桌上的牌子都只写着名字，所以王文也不知道其他人的职位是什么。其实如果不是昨天中午吃饭的时候，院长齐德顺把几位重要的市领导的名字告诉他，他今天或许连组织部长是谁都不知道。就算知道了，也无法把人、名字和职位联系在一起。

　　连江北市的市民都不一定知道本市的领导都有谁，更不要说他这个外来人了，而且他从来都不会去关心这些无聊的事，毕竟谁是江北市的领导，跟他实在是没有任何的关系。甚至就连当初被局领导推选为代表卫生系统去市里参加五四青年标兵评选的时候，他都没有想要了解市领导的情况。不感兴趣的事情，他从来都不会关心。

　　市领导在确定站在了标记着自己名字的牌子后面之后，纷纷坐了下来。王文瞄了一眼前面的政府办副主任，见到对方仍然在热烈的鼓掌，并且没有让他们这些人坐下来的意思，王文只能继续继续站着鼓掌，来表示对各位是领导的热烈欢迎。以前听说开大会的时候，都有人领掌，原来不信，现在终于信了。

　　其实许多老头老太太都已经坐下了，真正还站着的，只有坐在前面这几排的参加市五四青年标兵评选的人。

　　就这样一直鼓掌了四五分钟，政府办副主任才示意大家不用鼓掌，可以坐下了。

　　“大会马上就要开始了，请大家肃静！”

　　这时，一个中年人走到台上的讲台后面，对着立再讲台上的麦克风说道。

　　其实坐在前面几排的都很安静，不安静的都合适后面那几排，不过在听到他的声音之后，原本吵杂的会场，顿时安静了许多，偶尔有几声小孩子的叫声。

　　“咔咔咔～～！”会场上方的大灯突然亮起，把整个会场照的透亮。

　　开会不比看电影，看电影要求会场黑暗，而开会则需要整个会场亮起来。

　　“江北市第十五届五四青年标兵评选大会现在开始。请全体起立，奏国歌！”台上的中年人声音洪亮的说道，自始至终他也没有做自我介绍，也不知道他是什么职位。

　　王文的心里有些奇怪，昨天夏青不是说过，是她爸爸主持这个评选大会吗？现在看起来，好像不是啊～！

　　虽然心里面有很多的疑问，但王文还是跟着其他人站了起来，在全体起立之后，会场内响起庄严的国歌声！

　　凡是有奏国歌的会议，一般都会比较隆重。不仅仅是台下的人，就连台上的市领导也都站了起来。

　　而这样的场面，当然少不了记者朋友，只见一些记者都聚到了前面，有拿相机的，有拿录像机的，对着台上的领导就是一阵猛拍，会场内一时间闪光灯不断，咔嚓咔嚓的声音更是不少。

　　咦？

　　王文突然一愣，因为他竟然在这些记者当中，看到了胡茜的身影。不过胡茜并没有拍照，她只是在会场靠右的媒体区站着，她身边却有一个男人扛着录像机，对准着台上的市领导。

　　王文有好几天没有见到胡茜了，他记的在局五四青年标兵的评选活动中，胡茜作为特邀嘉宾出现在主席台上，没想到在市五四青年标兵的评选中，她仍然会出现在现场。只是这次在台下。

　　没办法，虽然她是名牌记者，但在今天的环境下，她的分量是不够到台上的。今天的场面，可于局里面的场面不同。相比之下，局里面那根本就不能算是评选大会，顶多算是一个小会！

　　不多时，国歌结束！

　　“请坐！”台上的中年人说道，“现在，有请江北市副市长夏尚晨同志致开幕词！”

　　“哗～～！”

　　听见他的话，台上顿时响起热烈的掌声。

　　这个时候，夏尚晨从位置上站了起来，手里拿着稿子，走到讲台前。他把稿子放在讲台上，然后看了一眼台下的，缓缓的开口。

　　“尊敬的各位来宾……！”


第四百三十六章 凶狠的目光

　　王文在听到夏尚晨开口那句‘尊敬的各位来宾’的时候，差点儿笑了出来，不过他的控制力很强，所以很好的憋住了，不过他的手却不停的颤抖，主要是他把铃音调成振动的了。为了避免被人误会成帕金森综合症患者，王文只能用手紧紧的抓住椅子把手，让自己的双手能够安静下来。

　　来宾？哪了？他怎么没有看见？

　　难道发免费门票而来凑热闹的老头老太太们，也算是来宾？或者，来报道大会的记者算是来宾？王文怀疑这演讲稿是不是夏尚晨写的，莫非和他一样，都找了枪手代写的不成？

　　在夏尚晨致开幕词的时候，王文极力的在视线所及的范围内搜索着。来宾，来宾在哪里？可是看了很久，王文都没有看到。

　　他也参加过许多的晚会，来宾一旦都是坐在最前面几排，而且胸前都佩戴着小红花，一个个搞的跟新郎官一样。可是在今天的会场中，他并没有看见这样的人，一个也没有看到。

　　看着看着，王文把目光转移到主席台上，此时的主席台上坐着十几个人，难道这些人里面，有所谓的来宾？

　　这种情况也不是不可能，毕竟来宾是重要的人物，不能跟那些老头老太太混坐在一起。而且坐在台上，才能表现对来宾的重视。

　　夏尚晨讲了十分钟左右的时间才结束，然后就回到了他的位置上。先前的那个中年人又走了出来，站在讲台前，开始介绍今天到场的领导。

　　也就在这个时候，一直站在台下的政府办的副主任来到王文的面前，对王文和王文身边的人小声的说道，“前十号参选者跟我到后台，准备等一下进行的演讲！”说着，就向会场左边的一个小门走去。他这样做的目的，也是为了节省时间，不让台上的领导和台下的观众等太久。否则一个参选者从台下走到台上，怎么也需要一分钟，一百多人，就会耽误两个小时，这会恐怕开到晚上也开不完。

　　听见他的话，前十号都点了点头，然后站了起来，跟在他的身后走进了那个边门。

　　这个边门可以直通后台，因为文化宫经常要举行各种会议和汇演，有这样的一个门在，台上和台下可以及时的进行联系和互动。

　　当王文来到后台的时候，台上的主持人还在介绍主席台上的人，里面果然有几个所谓的来宾，不过都是一些准备来江北市投资的客商，政府方面这样做，也是为了让这些客商能够体会到江北市的人文坏境，体会到江北市在精神文明建设中取得的成果。

　　看来市长突然要来参加这个五四青年标兵评选大会，并不是闲着没事干，而是有他的目的的。

　　大概又进行了十分钟，评选才算真正开始，排在第一号的人走了出去。

　　站在后台的王文，静静的看着一号，虽然大小会议他参加了许多，甚至还参加过央视晚会的现场，但五四青年标兵的评选，他却是第一次参加，他在这方面没有经验，所以只能从排在他前面的四个人的身上学。虽然他对这个标兵的称号没有什么兴趣，但在接到五号这个号码的时候，他就知道他肯定会被评上，既然会被评上，那么就决定不能再丢脸！否则市里这些领导，甚至是宋佳都会感觉丢人，而且又有好几个来宾在场，王文虽然不是江北人，但也不想给江北人抹黑！毕竟江北市也算是他的第二故乡。

　　由于今天参选的人很多，所以每个人的讲演时间都很短，很快就轮到了王文。因为有前四个人的例子在，所以王文倒也没有什么紧张的，学着前四个人的样子，站在台前，把昨天辛辛苦苦背下来稿子背了出来。这可是他参选五四青年标兵之后，第一次背稿子，感觉怪怪的，毕竟以前都是照着念的，他还是感觉照着念舒服多了。

　　从王文上台之后，台下的胡茜的目光就一直看着王文。前几天接到一个采访任务，要出差到外地，所以这几天她都没有到中心医院纠缠王文。昨晚她刚刚回到江北，在熬了半夜把几天的采访的材料整理了一下，今天就又出现在这里了。对于工作，她可是一个很拼命的人。

　　说实话，几天不见王文，胡茜有时候还真挺想他的。主要是因为最近出差这几天的采访对象太容易搞定了，一点儿难度都没有，跟纠缠一周都没有榨出任何有用信息的王文根本就没法比，所以她一直想要继续挑战王文，她已经把王文当成了她超越自我的一道坎儿！如果能够打败王文，她相信她的水平绝对不止会上升一个层次！

　　今天再次看到王文，胡茜感到很高兴，毕竟王文从院五四青年标兵，一直走到现在，她也算是一个见证者。而且她的心里正有一个对付王文的计策，思考着是不是应该在搞一个专栏，写些王文的事情，让全江北市的人都知道，这样一来，去参访王文的人就会更多，到时候看他去怎样应付……在王文面前屡次受挫的胡茜，非常想看王文在记者面前吃瘪的样子！

　　胡茜认真的听着王文的讲演，因为她知道王文不愿意写讲演稿，所以她特别想知道这次在没有她帮助的情况下，王文写的讲演稿到底是什么水平。

　　可是听着听着，她的眉头就皱了起来，而且越听越觉得不对劲儿。

　　当她看着台上正声情并茂的进行讲演的王文的时候，突然想到究竟是哪里不对劲儿了。

　　这讲演稿的内容，分明是她当初帮助对方参加局五四青年标兵评选时写的第一篇稿子。当时在写完之后，还被对方说成是一片空文，就知道说大话，没有实际内容，让她非常的不满，她还从新写的一份。可是现在，这个男人竟然把那篇稿子的名头一改，变成了参加市五四青年标兵的讲演稿，宋佳咬牙切齿的看着台上的男人，她恨不得举起拳头狠狠的打对方几拳，来发泄心中的怒火。

　　可恶，太可恶了！

　　当时明明把她写的稿子贬低的一文不值，现在竟然拿出来参加市五四青年标兵的评选？

　　混蛋！口是心非！混蛋，可恶～！

　　胡茜写文章批判人的词汇很多，但是正八经骂人的词汇却少的可怜，所以她只能用目光狠瞪王文的同时，不停的在心里来来回回的用那么几次词骂王文。虽然那几个词她已经重复无数遍了，但她仍然在心里骂个不停！

　　王文本来在台上背的好好的，而且他感觉自己完全是超水平发挥，因为他在医院里面对这镜子背的时候，根本就没有现在这样流畅。可是背着背着，王文突然浑身一颤，感觉好像有什么东西在盯着他。虽然他知道此时台上台下有很多人在看着他，但是他现在感觉到的这种盯，跟别人看他时的眼神不同。这种盯，就像野兽在死盯着猎物一样，王文就有一种被当成猎物的感觉。

　　他在背诵稿子内容的同时，眼睛开始在台下搜索，寻找着那个目光，找着找着，终于找到了。

　　竟然是她，胡茜！

　　看见对方那凶恶的眼神，和那咬牙切齿的模样，王文感到不解，自从上次两人在局五四青年标兵评选分别之后，他与胡茜已经有一周的时间没见面了，并没有惹到她啊？就算想惹，也没有机会。可是她这是什么眼神？吃人吗？

　　搞什么？

　　王文真想去质问一下胡茜，不过他也知道现在情况不允许，所以只能忽略胡茜，继续背稿子。

　　稿子？

　　一想到正在背的稿子，王文就想到这稿子原本就是胡茜写的，他现在有点儿明白胡茜为什么会这么看他了。毕竟当初他把胡茜这篇稿子贬低的一文不值。可是现在他却用在比局评选更高一级的市评选上，这事让谁知道，都会愤怒！

　　王文眼珠子转了转，最后还是没有继续看胡茜，而是看着会场后面的门，以此来固定自己的视线，让自己的视线不要乱瞄，更不要看到一些不该看的东西，例如胡茜凶狠的目光！

　　对现在的王文来说，其他的都不重要，首先要把稿子背完，只要背完稿子，不论让他面对什么，他都会去面对！何况，他也不想在这么多市领导，这么多群众，这么多来宾面前丢人。

　　有了这样的想法之后，王文被稿子的速度不自觉的加快了一些。

　　“谢谢～！”背完稿子之后，王文学这前几号，向台上的领导鞠躬，向台下的群众鞠躬，然后走回了后台。

　　及时如此，他仍然能够感觉到从背后射来的那一道凶狠的目光。可见胡茜对他的怨恨之深。王文知道，在评选大会结束之后，肯定会被胡茜逮到质问一顿的，而他现在的任务，不是认真的聆听各位参选者的讲演，而是思考着该如何的去面对胡茜，因为一个处理不好，胡茜就可能再次的缠上他，这绝对不是王文想看到的情况。


第四百三十七章 掌声响起来

　　回到台下的位置坐好，王文感觉浑身上下轻松了许多，仿佛一直压在他肩膀上的胆子终于卸下去了。

　　不管怎么样，对他来说，市五四青年标兵评选就算是结束了，剩下的就等着上台去领奖状了。不过，这也只是市五四青年标兵的评选而已，真正的五四青年标兵评选还没有结束，因为被市里评上五四青年标兵的人，还要到省里去。所以对王文来说，革命的道路还很远，万里长征刚迈完第三步而已，还有很长一段路要等着他。至少从江北市到省城，需要三四个小时的车程！

　　看着台上不知道轮到的第几号，王文的心里则在想，到省里评选的稿子该怎么办呢？

　　如果上网拷贝一份？王文担心被认出来，或者跟别人撞车。自己写一份？他最讨厌的就是写这种东西，而且他对写这东西也不在行。找别人代写？认识的人当中，有高水平的，也就有胡茜。不过现在来看，胡茜肯定不会再帮他写了，而且今天的大会结束之后，胡茜肯定会讨伐他，这一关还不知道能不能过呢。宋佳那边倒是可以考虑一下，昨晚她不是说，可以找银行里的文职人员写一份吗？看来，只有找她了！

　　王文微微的转过头，看向胡茜那边，这女人似乎是认准他了，就算两人之间被许多人隔着，但是她仍然在狠狠的瞪着他，杀气十足，看来怎样应付胡茜，才是他现在首要面对的问题！

　　还真是一波未平一波又起！

　　这女人的波儿也不大呀，怎么就这么凶呢？

　　王文回过头，不在去看胡茜，他怕看时间长了，真的会被对方瞪出个好歹来。还是看台上的人吧，多和谐？

　　还没有上台讲演的人，看起来都很紧张，而那些将演完的人，看起来都很轻松。特别是号码排在前面的那几个人，样子也不像先前那样的严肃了，整个人看起来很高兴，就像过年一样，那表情也有点儿胜券在握的意思。看来这些都是明白人，知道十个人都已经内定完了，至于后面的那些，只不过是陪衬而已。没有绿叶的陪衬，又怎么能突出红花的娇艳呢？正因为有了许多的小星星，才能体现出月亮的突出。

　　由于王文对这种评选大会本来就没有什么兴趣，再加上他已经演讲完了，所以整个人都显得比较的无聊。在最开始的十几个人演讲的时候，他还能保持注意力集中，可是越往后，他的注意力越是不济，感觉就好像被台上的人催眠了一样，有一种昏昏欲睡的感觉。

　　他自己用手掐了自己的腰几下，强打起精神，看了看身边的人，发现他们仍然精神充沛，真不知道这些叔叔阿姨们哪里来的那么多的精力，竟然都把王文这个正宗的青年比下去了。看来荣誉这东西，真的能让人精神焕发。王文只能在心中暗叹自己没有荣誉感，真是一个不求上进的家伙！

　　今天要上台讲演的人有一百多，规模庞大，也许是考虑到市领导中午还要和来宾一起吃饭，不能把来宾饿昏的原故，所以到后来，每个人上台演讲的人的演讲时间就越来越少，听起来就好像是自我介绍一样的简短。终于在十二点半的时候，讲演结束。

　　会场已经走了一些人，还有一些人虽然在坚持着，但都已经睡着了。

　　王文大松了一口气，而且他感觉他身边的人都跟他一样，都像是解脱了一样。

　　不过，王文怎么感觉上台演讲的人，不到一百人呢？虽然他没有数，但是时间在这里摆着，一百多人就算每个人上台讲三分钟，也不会这么快就说完。

　　他好奇的转过身，向后面几排看了一下，果然看见有些人脸上非常的失落。本来渴望在市领导面前露露脸的，可是连上台露脸的机会都没有，能不失落吗？

　　对于这些人的心情，王文可以理解。如果换成是他，他也会非常失落的，当然，也会更加的气愤。试想一下，这些人来这里的目的，就是想冲击市五四青年标兵这个称号的，结果都已经内定了，他们只能来打酱油。打酱油也就算了，至少能够露露脸，可是现在，连打酱油的机会都不给他们。如果是王文，王文肯定会朝台上吐口水的！这不是耍戏人玩吗？

　　“哗啦啦啦～～！”

　　这时，会场内突然响起热烈的掌声，王文也跟着鼓掌！

　　要散会了吗？那可得赶紧鼓掌，并且要热烈的鼓掌才行。如果鼓掌就能散会，王文在刚开场就会鼓掌。

　　当掌声结束的时候，王文才发现，原来是要宣布是五四青年标兵的得奖人！

　　不过，这也值得鼓掌，毕竟颁完奖了，大会就算是结束，可以离开这个地方了。

　　名单是由市长周鹏来宣布的，当他拿着名单，要念当选者的名字的时候，台下一片安静，就连睡觉打呼噜的人都被身边的人推醒了。

　　王文装出一副认真的样子听着，每当从市长周鹏的口中念出一个名字的时候，都会有一个人露出惊喜兴奋的表情，由于这些人大部分都在王文身边，所以王文看的很情绪，有的人甚至激动的流出了眼泪，看的王文一愣一愣的，心想：你们他妈的也太能装了吧？比那些演员都专业，眼泪说下来都下来。

　　由于被身边的几个人的演技震住了，王文甚至在市长周鹏念出他的名字的时候，都没有任何的反应。在外人看来，还以为他兴奋的呆住了呢。

　　“请获奖者上来领奖～！”

　　哗～！

　　在掌声中，十个人在前排站了起来，从旁门走上主席台。王文也不知道自己怎么走的，反正就感觉有人在背后推他，推着推着就把他推到市长周鹏的前面了。

　　“小王医生，我们又见面了！”周鹏亲切的看着王文说道，看起来好像跟王文很熟的样子，王文甚至感到周围有许多人都在盯着他看。似乎没有想到一个小医生竟然还能这么牛逼，当全场最大的市长亲自颁奖！

　　事实上，就连王文自己都没有想到！

　　“市长好！”王文赶紧行礼说道。妈的，谁推的？这市长一开口，岂不是所有人都知道他与市长认识吗？这不是就避免不了走后门的嫌疑了吗？

　　王文真想跩推他的那个人一脚，不过凭他的记忆，刚才推他的那个人好像是市政府办的副主任。想想还是算了，别脏了自己的鞋。

　　在说了一些祝贺的话之后，周鹏给王文颁发了一个证书，江北市五四青年标兵，然后又说了几句鼓励的话，王文也装作虚心聆听的样子，嘴里面不停的‘恩’‘恩’着。心里面则在想，这市里面也太穷酸了吧？局里面都给发一个大奖状，还带边框的，市里面就发了这么一个证书。如果说局里面的大奖状的成分也就几十块钱的话，那么市里面发的这个证书，也就几块钱。

　　就在王文有些失望的时候，就看见一排身穿着红色旗袍，手捧鲜花的漂亮姑娘走了过来，其中一个在王文的身前停下。

　　王文失望的心情顿时好转起来。市里面就是牛，得奖不仅发证书，还发美女，不知道到了省里，是不是还能发一辆香车？这样一来，香车美女就都有了。

　　就在王文准备跟小妞聊几句的时候，小妞在把鲜花送到王文手中之后就排队离开了，看着旗袍开叉处露出的长腿，王文心中充满了伤感。原来那都是一场梦。这不是眼馋人吗？难道这些美人，也是对五四青年标兵的一种考验吗？这标兵也太不好当了！

　　“让我们再一次向获奖者表示祝贺～！”

　　王文左手证书，右手鲜花，当他转身面向观众席的时候，只听咔嚓咔嚓的声音传来，还是闪光灯，闪的他眼前一片白，脑袋直迷糊！

　　今天的市五四青年标兵评选的会场部分就算结束了，在最后，市领导与获奖者合影留念，然后在众多人的簇拥下，离开了文化宫。

　　有会场内的部分，自然也就有会场外的部分，所谓的会场外的部分，就是所有参选者去预订好的酒店聚餐～！为得奖的表示祝贺，对没有得奖的，赏一顿饭，也算是对他们来打酱油的奖励了。

　　会餐是自助餐，就在文化宫附近不远，王文也不认识什么人，所以自己挑了一些自己喜欢吃的东西之后，就找到一个角落的地方坐下开吃，他真的饿了。

　　没吃几口，一个人在他的对面坐下，当他抬起头的时候，发现坐在他对面的竟然是胡茜。王文看了看对方胸前挂着的记者牌和采访证，又在自助餐厅内看了一圈，这时他才发现，不光参选者和获奖者在这里用餐，许多记者也在这里。有的甚至已经开始对一些获奖者进行起参访。

　　“王医生，作为这次江北市五四青年标兵的获奖者，我可不可以对你进行一下采访？”胡茜‘微笑’的看着王文问道。

　　王文一听，心想完了，该来的还是来的。


第四百三十八章 跟踪采访？

　　其实早在上午王文在台上演讲，并且接触到胡茜朝他投来的凶狠的眼神的时候，他就知道胡茜肯定不会放过他的，他甚至已经开始思考着该如何的去化解胡茜有可能给他带来的各种危机。

　　特别是在评选大会结束之后，不安的感觉越来越强烈，他也极力的回避着与胡茜进行眼神上的接触，同时专门往人多的地方钻，企图用这种方式，来躲过胡茜的追踪。

　　后来，当他知道市里面会组织今天前来参加五四青年标兵评选的参选者去会餐的时候，心里一阵高兴，因为这样一来，就可以很轻松的躲开胡茜了。他也就可以在会餐结束之后，偷偷的溜回医院，避免与胡茜发生正面冲突。他并不怕胡茜，但是胡茜死缠烂打的本领，他是见识过的，他可不想胡茜天天来医院，到他的办公室静坐示威！

　　可是谁想到，来参加会餐的人，除了今天参加评选的人之外，还有这么多的媒体和记者！这个事情，在来之前，王文没有听见任何人提起过。否则，他也不会这么安稳的坐在这里吃饭，结果被胡茜逮个正着！

　　看来，市里面把参选的人组织在这里，目的不仅仅是会餐，同时也是为了给媒体记者一些采访的时间，是刻意安排的。毕竟，宣传五四青年标兵评选，宣传江北市的精神文明建设的任务，都落在这些媒体和记者的身上，如果写不出来点儿东西，那还怎么吃饭啊？

　　文化宫那边人多口杂，太乱，不适合做参访。而到了餐厅这边，不仅环境好，而且还可以一边吃饭一边参访，这样也可以让大家放松心情，很适合采访。

　　靠！早知道会是这样，这个会餐他说什么都不会来！这不是自投罗网吗？王文的心里想到。

　　倒不是王文怕记者，只是他不想被胡茜缠上而已。而且他并不觉得，胡茜会真的对他进行公事的采访。王文宁愿其他记者对他进行采访，也不愿意胡茜对他进行采访。如果是胡茜采访他，那他只有挨踩的份儿了！

　　毕竟，在演讲稿那件事情上，是他理亏！

　　“王医生，我可以对你进行采访吗？”胡茜在看见王文没有说话之后，再次问道。

　　王文看了看胡茜，对方完全是一副公事公办的样子，完全不像是熟人，更不像是朋友。事实上，两人到底是不是朋友，就连王文自己都不知道。

　　“你想采访什么？”王文一脸戒备的看着胡茜问道，心里想着胡茜可能在这个时候用到的招数。

　　“今天我们都是来参加市五四青年标兵评选的，采访的内容，自然也与青年标兵评选有关！”胡茜微笑的对王文说道，一副人兽无害的样子，似乎是想以此来告诉王文，她并没有什么恶意。

　　没有恶意？王文死都不信！在文化宫会场的时候，胡茜看他时的眼神，可是恨不得活剐了他。现在却想表达没有恶意？谁信？这笑容，只会让王文感觉胡茜是笑面虎，同时更要注意去堤防她！因为这笑容，有可能是对方进攻的信号！

　　看着餐厅内许多记者都在对今天获选的五四青年标兵进行着采访，市政府办的一些工作人员，也都在这里进行协调，王文就知道，他想要拒绝胡茜是不可能的了，所以只能接受。

　　“问吧！”王文说道。唉，今天算是犯胡茜手里了！只希望胡茜今天能够发发菩萨的慈悲心肠，不要把他往死里面逼！不过王文也知道，这种可能性并不大，毕竟胡茜心中的怒气从他讲演开始到现在，已经积攒了几个小时了。这要是玩拳皇，估计三个必杀的热血都攒够了。

　　“好！”胡茜听见王文的回答之后点了点头，随即问道，“王医生，你作为今年来这里参加市五四青年标兵的唯一一个卫生系统的人，你有什么看法～！”

　　“这是卫生系统各位领导和同仁给我的荣誉，我很珍惜！”王文认真的说道，那表情，就好像充满了使命感一样，这一刻，被荣誉附身！

　　“哦，是吗？”胡茜微微一笑，说道，“可是我听说，王医生好像并不重视这次的市五四青年标兵评选，还声称不愿意当这个市五四青年标兵。不知道王医生有没有说过这样的话？”

　　“……！”王文听见后呆了呆，然后低头吃饭。心里却在狠狠的骂，不光是骂胡茜，也是在骂他自己。

　　王文，你这头蠢猪，你明明知道胡茜是记者，还对记者说这样的心里话，这不是找死吗？

　　另一个王文说：卧槽，我哪知道这母猪会突然发难？前几天这母猪还为我写去局里面评选的稿子呢！

　　王文不知道该怎么说，不承认吧，他还真就对胡茜说过，承认吧，无疑是找死，还不知道胡茜后续还有什么样的问题在等着他。所以对王文来说，承认不是，不承认也不是，两难啊！

　　但是，这个问题肯定是要回答的，既然是两难，就要挑选一个相对来说不难的回答。所以，王文在咽下嘴里面的东西之后，对胡茜摇了摇头，说道，“没有啊，胡记者是从哪里听到的消息？小道消息不可靠啊。”说着，王文叹了一口气，继续说道，“唉，现在的小报记者真是的，怎么什么新闻都编？我也就是个小医生而已，还给我弄出负面新闻来了。当然，我不是说胡记者，胡记者是咱们江北市的著名记者，‘名记’啊。我想，肯定不会听信这种流言的！对吧？”说完，王文冲着胡茜眨了眨眼睛。

　　“可是王医生，这些消息并非是小道消息！”胡茜并没有因为王文的话而退缩，继续说道，“王医生，还记的前些日子我去中心医院，对你参加五四青年标兵评选进行的跟踪报道吗？当时，你亲口对我这么说的！你，不会不承认吧？”胡茜眯着眼睛看着王文，那表情似乎不怕王文不承认！

　　跟踪报道？你什么时候说是跟踪报道了？明明是死缠烂打好不好？王文听见胡茜的话后心里想到。他实在是没有想到，胡茜身为名牌记者，竟然会如此的无耻，明明是死缠烂打，竟然说成跟踪报道？当时还说的那么好听，什么‘朋友之间的聊天’‘朋友之间的谈心’，可是这才过去几天的工夫，就变成跟踪报道了？

　　记者，果然能够胡编乱造！早知道胡茜会是如此，当时他就什么都不会对她说！没想到千防万防，最后还是没有防住。唉，这女人太坏了！

　　“啊？我说过这样的话吗？”王文一愣，装作回忆的样子想了想，然后冲着对方说道，“对不起，我忘记了。而且我并不记得说过这样的话。是不是胡记者听错了？”哼，你胡说八道，就别怪我死不承认！老子脸皮厚，顶得住！

　　“王医生还真是贵人多忘事啊！”胡茜咬了咬牙，脸上又露出了微笑，对王文说道，“既然王医生不承认，那我就开始问第二个问题！”看见王文死不承认，胡茜只好换一个话题！

　　王文一愣，这次是真的愣住了。第二个问题？靠，这都问多少个了，还第二个问题？不识数啊？

　　虽然心里这样想的，但王文仍然很礼貌的说道，“胡记者请问～！”

　　“王医生，你在上台演讲的时候，我一直在台下‘认真’的听着，不知道你对这次自己的讲演内容，是否满意？”胡茜问道。

　　王文就知道胡茜肯定会问这个问题的。当时胡茜在写完把稿子交给他的时候，被他说的一文不值，胡茜的心里肯定不服气，这次算是抓到机会反击了。

　　“恩……还凑合！”王文模糊的说道。

　　“凑合？如果满分是一百分的话，你给多少分？”胡茜继续问道，她并不准备就这么轻松的放过对方，也绝对不允许对方就这么轻松的胡混过去。

　　“六十分吧！”王文说道。

　　“及格？”胡茜皱了皱眉头。

　　“是的！”王文点了点头。

　　“王医生用一篇自认为只能及格的内容来参加市五四青年标兵的评选，不知道是王医生你的水平不行，还是王医生你对这次的市五四青年标兵的评选并不重视？”胡茜问道，言语犀利，直接把王文推到了死胡同里。

　　王文拿着筷子的手紧了紧，筷子被他握的咯咯直响。他现在真是恨不得把胡茜先奸后杀，再奸再杀，而且正反面都去奸，以解心头之气！

　　就不能问点儿正常人该问的问题？

　　王文看了看周围的参选人和记者，失意的人的都在默默吃饭，得意的人都在专心的接受采访，好像并没有人注意这边的情况，这让王文不自觉的松了一口气，只要别人听不见，他就不在乎。而且他还真就不相信胡茜会把今天与他的谈话，登到报上去！

　　靠，来吧，老子怕你不成？不大了……大不了让你骂几句解解气！男人还大丈夫，能屈能伸，能硬能软！


第四百三十九章 当面打脸

　　“你知道的，我不是记者！”王文一脸平静的看着坐在他对面的胡茜说道，“所以，我没有很好的文笔，对怎样写稿子也很不在行，每次写稿子都会令我感到头痛，我可以告诉你，我写稿子的水平确实不行，但是我身为一个医生，我的职业水平还是很高的。而且，我对这次参加市五四青年标兵的评选的态度是非常认真的，也是非常重视的。否则我今天也就不会来这里，更不会把稿子背下来。既然胡记者对我进行了一段时间的跟踪采访，那就应该知道，我这个人是没有背稿子的习惯！是市五四青年标兵的评选改变了我，所以，我很感谢评委会！”

　　王文脸不红心不跳，说的比先前在主席台上讲演的时候还要一本正经，还要动情，不禁让人感动的痛哭流涕！如果是在会场，此时等待王文的，绝对是热烈的掌声，喷香喷香的鲜花，和美女们的飞吻～！

　　写稿子不行，但是比嘴皮子，王文的水平还是很高的！

　　胡茜张了张嘴，没有发出声，她没想到王文会说出这样的一番话，本来她是准备把王文往死胡同里面领，想让对方承认他的水平不行，或者对这次的市五四青年标兵的评选不重视。这个问题本身就是一个陷阱。可是王文不但看出了这个陷阱，还很好的避开了，虽然他承认不行，但承认的是写稿子的水平不行，这就让胡茜找不出任何的毛病了。毕竟王文是医生，不是作家，没有必要把稿子写的那么好，凑合着用，能看懂就行了。一个外科医生的能力，是看他的手术水平，而不是看他写讲演稿的水平。

　　难道就让他再次这么顺利过关了？胡茜心里不甘。因为王文念她写的稿子，却又那么理直气壮的说稿子勉强及格，连高一点儿的评论都不说，太不给面子了，如果这个世界上有后悔药，能够回到过去，那么她绝对不会再给王文写稿子了。

　　真是肉包子打狗，有来无回。

　　“王医生，你说这篇稿子是你自己写的？”胡茜问道。

　　“是的！”王文点了点头，没有一丝撒谎而应该有的脸红。而且王文一直觉得自己说的是大实话，稿子确实是他写的，虽然是他照着胡茜那篇写的，但说成是他写的，也绝对不为过。

　　“那能不能请王医生把稿子拿出来，给我看看？”胡茜恨恨的看着王文说道。

　　“这个嘛……！”王文有些为难，虽然稿子就在他的兜里，但是谁知道胡茜当初在写这稿子的时候，留没留草稿之类的东西？如果有草稿，她把草稿拿出来，跟他的这份一对，那到时候他就是有口也难辨了。

　　王文觉得对方应该有草稿，因为当初胡茜给他的那份，可是写的非常干净整洁的，就算胡茜的文笔再好，也不可能一次就定型。而且胡茜在写第二篇稿子的时候，就在他的办公室里，他看过胡茜现场写的稿子，有很多涂抹修改的地方。

　　“怎么，不方便吗？”胡茜在见到王文拖拖拉拉的，就追问道。她就是要难为对方，就是要把对方往死里面逼！她要让对方知道她的厉害，要让对方服输，向她道歉。

　　“也不是不方便，只是有些不巧，稿子我没带在身上！”王文说道。

　　“放在哪了？”胡茜问道。

　　“应该是在医院里！”王文说道。

　　“这么说来，王医生不是不想把稿子给我看，而是因为稿子没有戴在身上，我可以这样理解吗？”胡茜又问道。

　　“你说的太对了，你简直就是我肚子里面的蛔虫……抱歉，这个比喻用的不恰当，看来我只能做手术，不能写稿子。不过，我就是这么个意思，你可以领悟到其中的意思就行了！”王文在说话的时候，也不忘对胡茜进行嘲讽。

　　“没关系，我知道你文笔不好，不会说人话，我理解。”胡茜丝毫不让的说道，“稿子没带身上不要紧，放在医院里也没事，反正我下午不用去上班，吃完午餐，我开车直接送你回中心医院，到时你再把稿子拿给我，怎么样？”

　　王文一愣，又要跟着他去医院？这已经是第多少次了？刚才光顾着损胡茜了，现在被胡茜这么一说，王文又想到胡茜的厉害之处了，那就是她死缠烂打的本领。她的执着，和她不达目的誓不罢休的信念。

　　她是数虎皮膏药的，贴上去就别想拿下来。想拿下来？可以，至少也要掉层皮！

　　不行！绝对不能让胡茜看见稿子！王文的心里想到。可是如果现在当面拒绝，胡茜肯定不会就这么善罢甘休的，说不定还会在这件事情上继续纠缠，毕竟她是以难缠出名的。可是，只要话题围绕这稿子的事情，那对王文来说，就是非常的不利的。因为这件事，本来就是他理亏，就算他再怎么强词夺理，也夺不过胡茜。所以，现在必须赶紧换个话题才行，把稿子的事情撇到一边，否则胡茜一直处在主动，这对他接下来的采访，也是非常不利的！

　　看来，只能暂时同意，剩下的，等到了医院里面再说。到了医院，那就是他的地盘，而且医院里面，也没有这么多的媒体记者在场！

　　“行，等吃完饭，我们一起去医院，我给你找找！”王文微笑着说道，不过他在心里又加了一句：至于能不能找到，那就说不准了。

　　“好，一言为定！”胡茜生怕王文反悔，赶紧把事情定下来。不过所谓的定，完全是她自己定下来的而已，王文自始至终都没有答应。当然，王文也不会高声说自己不答应，他会选择沉默，吃饭，剩下的就看胡茜怎么理解了。理解对了，他不说话。理解错了，也别怪他不说话！

　　“下面，我就要问第三个问题了！”胡茜对王文说道。

　　王文点了点头，他并不在意胡茜要对他问多少个问题，事实上胡茜对他问的问题绝对不只三个。如果非要说是第三个问题，那么前两个问题里面，一定有许许多多的小问题。就像领导们在讲报告一样，还要分第几条第几款第几点。

　　“胡记者，你别光顾着问，快吃啊，浪费粮食可不好！”王文伸手指了指胡茜面前餐盘里面的食物，他想用这种方式，来分散胡茜的注意力。

　　“我知道！”胡茜听见后说道，她象征性的吃了几口，然后又问道，“王医生，我记的在颁奖的时候，是周市长亲自给你颁的奖，对吧？”

　　“恩！”王文绝对不相信这是胡茜的第三个问题，在这个大问题里面，一定有许许多多的小问题，而这些小问题，通常才是最要命的。他现在还不知道胡茜问这个问题的目的是什么，他只能小心的去堤防。

　　“当时周市长跟你说话，你们看起来似乎很熟悉？”胡茜继续问道。

　　“见过几次面而已！”王文小心的回答着，这些问题表面看上去不痛不痒的，实际上都是在为后面的问题做铺垫，这点儿道理王文还是懂的。

　　“我看不仅仅是见几次面而已，周市长对你的印象可是非常深的，一眼就认出了你。”胡茜说道，“王医生，既然你和周市长熟悉，那么你觉不觉得，你得到市五四青年标兵的称号，是市长熟悉你的结果？也就是说，之所以选你，是因为跟你熟悉，而不是你真的达到了五四青年标兵的要求？”

　　听到胡茜的问话，王文夹了一块牛肉放在嘴里，狠狠的嚼着，那样子不像是在咬牛肉，倒像是在嚼牛筋！

　　其实，王文并没有把牛肉当成牛肉，也没有当成牛筋，而是当成了胡茜身上的肉！

　　妈的，胡茜的问题，简直就是在打他的脸！

　　虽然王文也不否认他得这个市五四青年标兵的称号有许多的人为因素在里面，但是，人活一张脸，树活一张皮！胡茜当面问他这个问题，就是在侮辱她，打他的脸！

　　有这么问问题的吗？

　　“胡记者，你觉得呢？”王文微笑的看着胡茜反问道，用笑容来掩盖心中的愤怒。

　　“我不知道！”胡茜很干脆的说道，她并没有去猜测，这个时候也不适合她去猜测。“所以我才问你的，我想作为当事人的你，心里面应该最清楚！”

　　“我也不知道！”王文说道。

　　“你不知道？”胡茜看着王文，问道，“你觉得，你的这个回答，会有人相信吗？”

　　“我是说，我不知道胡记者想要什么样的答案！”王文看着胡茜，再次笑了起来，“呵呵，我差点儿忘记了，胡记者是以揭露社会各个行业黑幕而闻名的。你是想知道这次评选有没有黑幕吗？如果你想知道，我可以告诉你，就怕你知道之后，不敢在报上登，饭倒是害的我白白的爆料，而且很有可能成为其他九个当选市五四青年标兵的人的敌人。我先前可以看过了，他们当中，公检法三个部门的人都有，包办进监狱一条龙服务。你还想听吗？”


第四百四十章 你不专业！

　　胡茜作为资深记者，知道社会上的内幕自然比平常人要多。就像上午召开的五四青年标兵评选，她早就知道那十个人都已经内定完了，其实不仅仅是五四青年标兵这样的评选，许多评选都是如此，所谓的评选大会只不过是一个过场，真正重要的是后面的颁奖。

　　她之所以这么直接的问王文与市长的关系，就是为了逼王文承认他是靠关系混上江北市五四青年标兵这个名头的，她根本就没有想过去了解评选中的所谓的黑幕，事实上她早就知道，她就是想让王文低头。

　　可是现在，王文由她提出的问题，谈到了五四青年标兵评选的黑幕上面，她敢把这一切登报吗？她不敢！因为那样做了，就是跟这是十个获选者的敌人，就是这些当评委的市领导的敌人，说严重一些，她这是破坏社会和谐稳定，给江北市精神文明建设泼脏水，是江北市的罪人。退一万步来说，就算她有这个胆子，稿子送到编辑那里，也会被卡下来，这样的事情她也不是没有遇见过，时间一长，对于什么事情该登，什么事情不该登，她的心里也很清楚。

　　本来是想把王文逼到绝路上的，现在却被对方反逼到尴尬的境地。这种情况已经不是第一次了，就在她提问的这段时间，她已经被王文说住两次了。幸好这次的采访是私下里的，周围也没有什么人。否则她的名声就彻底毁在王文的手中了。

　　胡茜承认她问的问题很刁钻，也很气人，不过这是她刻意这样做的，她知道王文不好对付，正常的问话对他不起任何的作用，所以她决定剑走偏锋，采用另外一种方式。谁想到，王文的剑路比她走的还偏，还真是天外有天，人外有人，剑外有剑！

　　“我们不谈评选的黑幕，我只想知道你是不是因为周市长的关系，所以才被评为江北市五四青年标兵的？”胡茜对王文说道，她试图把被王文说偏的话题，从新拉回来。

　　“如果我是因为周市长的关系，才被选为江北市的五四青年标兵，这不就是评选的黑幕吗？”王文说道，继续把话题往胡茜不敢负责任的方向推。走正路，他没有胡茜厉害，走歪路，他却比胡茜在行！

　　“你不要胡乱的把所有事情都联系在一起，如果你偏要说我想了解黑幕，那么好吧，我想了解你和周市长之间的黑幕，你们之间，到底是什么关系，有什么不为外人所知的事情！”胡茜气哄哄的说道，她现在算是豁出去了，拼了得罪市长的危险说出这样的话，不过她并不觉得这有多危险，因为只要她不说，不把这些事情传出去或者登报，那就不算什么，只要自己知道就行了。她只想让王文在她面前低头，只要王文低头了，她也就没有必要上报纸上对王文进行讨伐了。

　　“你不专业！”王文并没有回答胡茜的话，而是不听的冲着胡茜摇头，一边摇头一边说道，“一个专业的记者，是不会问这种愚蠢的问题的，这种问题，只适合满足私人的好奇心，但是如果借参访之名，满足私人的好奇心，那就是把个人感情带来了采访的工作当中。所以说，你不是一个专业的记者，以前我高看你了！”王文一本正经的看着胡茜说道。

　　靠，和周市长的事情能承认吗？自然是不能承认！这可是脸面的问题，而且这里面还涉及到宋佳。如果让胡茜知道他认真省长的千金，并且省长的千金就在江北，估计胡茜就又有对他进行‘专访’的理由了。

　　所以，他只能回避胡茜的问题！

　　王文本来以为再把话题带偏之后，胡茜就不会继续问了，谁想到这个女人这么不怕死，竟然还问，那他只有在把话题带偏之后，继续把话题往偏了带。既然要偏，就一偏到底！干脆偏出采访的内容，偏到胡茜的身上。

　　胡茜静静的看着王文，然后低头默默的吃着餐盘里面的食物。王文的话让她感到一丝羞愧。没有错，把个人感情放到采访当中，确实不能算是一个专业记者。王文这个外行都知道专业记者不能把私人感情放到工作当中，而她竟然会犯这样的错误，这多少让胡茜的心里有些郁闷。她之所以犯了这样低级的错误，还不是因为对面那个可恶的男人？而那个可恶的男人现在竟然反过来说她？胡茜在羞愧的同时，对王文更加的痛恨了。

　　看见胡茜不说话了，王文的心里别提多高兴了，被逼问了半天，终于把胡茜的嘴给堵上了，也许这顿本来应该凶险的午餐，应该能够顺利的吃完。

　　虽然他的脸上依然表现的非常的平静，极力压制着心中的兴奋，不过，他的眼中仍然流露出了一丝的得意，能把‘名记’说的哑口无言，也算是一种能耐，值得王文骄傲，他心里面想着，其实这个名记也不是很难对付。

　　甚至在以后，也可以用同样的办法，让胡茜乖乖的闭嘴！

　　胡茜的眼睛很毒，虽然王文极力的掩饰着，但还是让胡茜看到了他眼中的兴奋和得意，有点儿小人得志的意思。

　　胡茜恍然大悟，自己竟然又犯了一个错误，被被采访的人牵着鼻子走，一个记者，如果在采访别人的时候，被人牵着鼻子走，甚至让被采访的人的话，影响到自己的心态，这同样也是不专业的表现。

　　作为一个资深名牌记者，在短短的几分钟时间内，竟然联系犯了两个只有外行才会犯的错误，胡茜为自己此时的不专业的表现感到自责。可是以前在才采访其他人的时候，并没有这种情况发生，只有在采访眼前这个男人的时候，才连续的犯错误！

　　胡茜抬起头，看着对面的王文。

　　‘看来，把他当成磨练自己的一道坎，是正确的！’

　　胡茜这时已经不再退缩，她已经决定了，用王文来磨练她自己，让她成为一名真正优秀的记者。她知道王文要比其他被采访的人要狡猾很多，也卑鄙很多，不过她喜欢挑战。她觉得，如果能够攻下王文，那么这个世界上就再也没有什么人能够抵抗住她的采访了。

　　王文，就是她的磨刀石！

　　她在王文的身上磨的时间越长，她的刀锋的越快，在进行其他采访的时候，才会有势不可挡之势。

　　“你还没有回答我刚才提出的问题！”胡茜突然对王文说道，再次抬起头来的她，已经没有先前那种羞愧和郁闷了，剩下的之后面对挑战的兴奋，还有以往做采访时的自信，她一直相信自己能够战胜任何困难，眼前这个可恶卑鄙的男人是无法阻止她前进的脚步的！

　　王文想过胡茜会调整好状态，毕竟对方是知名的记者，只是他没有想过对方的调整会这么快，他一直认为可以坚持到吃完这顿饭，可是现在，也只是吃了几口而已，看来，是他低估胡茜了。

　　或许，是因为这个女人平时就死缠烂打，所以脸皮特别厚，根本就不在乎别人说她什么吧！

　　似乎脸皮厚，也是记者必备的条件！

　　“不好意思，你刚才问什么问题来着？我忘了！”王文问道。对方脸皮厚，他脸皮更厚。靠，谁怕谁呀？比脸皮厚，王文就从来没有输过！耍赖，这是一个男孩儿成为男人必备条件！王文这样做了，说明他成熟了，他已经是男人了！

　　胡茜凭着自己的耐心，再次对王文说道，“我想知道你和市长之间的关系，我想知道你们不为外人所知的事情！”

　　“哦，对对对，是这个问题！”王文露出恍然大悟的表情，同时不停的点着头，“其实，我和市长之间的关系很简单，就是认识而已。你也知道的，我当初为一个首长做过手术，当时市里许多的领导都在场，他们认识我也是很正常的。我在江北老百姓心中可能没多大的名声，但是在市领导的心里面，我还是一个很好的医生的！”

　　“就这么简单？”胡茜问道。

　　“就这么简单！难道你还想听到什么复杂的内容？例如家庭伦理忘年婚外同性恋？”王文奇怪的看着胡茜问道，眼中充满了戏谑！

　　“……！”胡茜一时语塞，不过她仍然怀疑的看向王文。对方给一个首长做手术的事情，她是知道的。当然，不是当时知道的，是后来在决定对王文进行采访的时候，调查出来的。中央的首长出现在江北市，市领导自然会出现，更何况是进医院做手术？现在对方这么解释，似乎也是合情合理的。但胡茜总感觉事情并不像对方所说的那么简单，她总感觉这里还有什么猫腻在里面。

　　如果说她为什么会怀疑，有没有什么证据的话，那么她只能说，她没有证据，一切都是她的猜测，这是女人的直觉，一个身为记者的女人的直觉！


第四百四十一章 你有男人吗？

　　三个大问题已经问完了，这是胡茜花了很长时间，才找出的自认为能把王文逼的跪地求饶的问题。她想过王文答不出来之后的可怜样子，也想过王文落荒而逃的窘相，就是没有过王文会把着三个问题都回答出来。这大大的出乎了胡茜的预料，她自认为这三个大问题十分的刁钻，也十分的刻薄，足够把王文击垮，就连她当初在想这几个问题的时候，都担心问题太过分，王文会真的生气，可是谁能想到对方会在回答过后还是一副游刃有余的样子。早知道会是如此，她会再想一些更加刁钻，更加刻薄的问题，只是现在时间太仓促，胡茜一时间也想不出到有什么更加刁钻更加刻薄的问题去向对方发问。

　　至于那些简单的问题，胡茜不会去问，因为问了之后，对方也能够流利的答出来，那样的话，反倒衬托她的问题问的没有水平。就算不发问，默默的想问题，胡茜也不想助长他人的气势和威风！

　　“胡记者，不如，我问你几个问题吧？”王文在看见胡茜沉默之后问道，一直回答胡茜问话的王文，化被动为主动，王文不求把胡茜逼到死角，他只希望能够打乱胡茜的思考，搅乱对方的思维，避免对方再想出什么让他很难回答的问题。

　　“恩？”正在思考的胡茜微微一愣，好像她才是记者才对，不过想到两人也算是熟人，胡茜就顺口说道，“问吧！”

　　可是在胡茜说出去之后，心里就有些后悔了。刚才一直想着心事，根本就没有往深处想，现在仔细想想，她和王文虽然是熟人，甚至是‘朋友’，但是就眼前而言，两人却是不折不扣的对方、敌人。把问问题的权力交给对方，无疑就是把主动权交给对方，这对她来说，非常的不利。

　　胡茜刚要补救性的抢在王文前头发问，可是她终究还是慢了一拍，落在了王文的后面，王文的问题还是问出来了。

　　“你有男朋友吗？”王文看着胡茜问道，脸上也露出关心的表情。

　　胡茜听见后又是一愣，她想到了王文可能问她的很多问题，但就是没想到王文会问她有没有男朋友。胡茜没有立即回答，她一边低头吃着食物，一边在心里面思考着，想着对方突然提出这个问题的用意，她绝对不相信对方只是随便问问，女人的直觉再次告诉她，王文是想在这件事情上做文章，所以才问她的。胡茜一直相信她自己的直觉！

　　“为什么要问这个问题？它对你很重要吗？”胡茜看着王文问道，她看起来非常的谨慎，在没有弄清楚对方的目的之后，她是不会随便回答的，虽然这个问题再简单不过了！

　　“是的，非常重要，它关乎我一种非常的决定！”王文认真的说道。

　　‘非常重要的决定？难道他是想追求……我？’胡茜在听见王文的话后心里想到。因为除此之外，她想不出她有没有男朋友的问题，对对方有什么重要的影响。

　　“你，你能不能说清楚一些？”胡茜谨慎的问道，同时，她感觉到自己的心跳正在加速，好像要从胸口跳出来一样。

　　“问你一个问题，你怎么婆婆妈妈的？到底是我在问你问题，还是你在问我问题啊？我刚才回答你问题的时候，可没有像你这样问来问去的！”王文皱着眉头，不满的说道。不过，他的心里却十分的高兴，因为胡茜现在的反应，说明了她……很不怕他！如果不怕，就没有必要这样的谨慎。能把胡茜逼到这种地步，就好像过雷区一样的小心翼翼，王文能不高兴吗？

　　胡茜一时间有些犹豫，但是为了以后向对方发问的时候，对方能够痛痛快快的回答她提出的问题，所以，胡茜回答道，“我现在没有男朋友！”胡茜并不觉得在这个问题上，对方会给她设置什么陷阱，因为这个问题根本就没有设陷阱的地方，除非对方突然向她表白，把她问的措手不及，这或许是对方唯一一个可以对她造成打击的地方。

　　可是，他不是有女朋友了吗？难道他想脚踏两只船？这个可恶的男人！做梦去吧！我是坚决不会答应的。胡茜的心里想到。她恨恨的看着王文，把王文当成了负心汉！

　　“那么……不知道胡记者对未来的男朋友有什么要求？”王文又问道，像胡茜一样，他的一个大问题里面，也包含了很多的小问题！

　　“我还没有想好！”胡茜听见后赶紧说道，“我是一个以事业为重的女人，现在还不想谈男女朋友之间的问题！”胡茜说的一本正经，就好像不食人间烟火的仙女，她的目的，就是为了把王文的追求拒之门外，虽然王文还没有向她表白，但对现在的胡茜来说，她要做到防患于未然才行！

　　“可是，你的年纪也不小了吧？”王文对胡茜说道，然后在对方的脸上看了看，说道，“看你眼角的鱼尾纹，有三十了吧？三十几了？”

　　“……！”胡茜听见后，顿时感到一股火从心里面冒了出来，瞬间燃了她一身。怒了，真的怒了。二十几岁的姑娘，竟然被说成三十几岁，还鱼尾纹？也许这段日子的出差，让她看上去很疲劳，但鱼尾纹什么的，绝对是胡说八道。胡茜紧了紧手中的筷子，如果不是餐厅人多，她真是恨不得把手中的两根筷子插到对方的喉咙里，让对方永远说不出话。胡茜强忍着心中的怒气，对王文说道，“你难道不知道，对女人来说，年龄是秘密吗？”

　　“哦，是吗？”王文一愣，然后抱歉的看着对方说道，“不好意思，我不知道。我以前遇到女病人的时候，习惯性的看病历卡，上面都有她们的年龄。现在遇到你，不知道你的年龄，所以忍不住问了出来。这样吧，我姑且把你当成三十岁来看！三十岁跟三十几岁比，应该能让你感觉年轻一些。不过，三十也不小了，你的个人的事情，不能再继续这么拖下去了。你应该知道，女人一过了三十，鱼尾纹，雀斑，小肚子，等等等等，都会显露出来，到了那个时候再考虑男朋友的事情，那可就迟了！你一定要在鱼尾纹刚刚出来之际，抓紧时间，不要让工作耽误了你。”

　　“谢谢你的好心，我会记住的！”胡茜咬牙切齿的说道。被王文说的，她现在真的很想从包包里面拿出镜子，看看眼角到底有没有鱼尾纹。女人都讨厌鱼尾纹，胡茜也不例外。只是她一直觉得自己才二十几岁，还很年轻，觉得鱼尾纹离自己很远，所以平时根本就没有去注意。现在被王文这么一说，胡茜想到了自己繁忙的工作，睡眠不充足，饮食不规律，这些都会加速女人的衰老，胡茜不禁真的担心起来。

　　“如果你有这方面的需要，我可以帮助你！”王文微笑的看着胡茜说道。

　　“你有驱除鱼尾纹的方法？”胡茜问道。

　　“算是吧！”王文想了想说道。

　　“算是吧？有就是有，没有就是没有，算是有还是没有？”胡茜说的跟绕口令一样，她对王文模棱两可的回答非常不满。

　　“有男人滋润的女人，会显的更加的年轻，”王文对胡茜说道，“我手中有许多的男人，你可以考虑考虑在他们当中选一个。你可能不知道，我手中的都是中心医院的单身医生，他们每一个都是抢手货。平时都是他们挑女人，今天你可以在他们当中挑。你选好了，我可以帮你牵线。以此来作为你对我进行专访的辛苦的回报！”

　　“谢谢你的好意，不过我想，我暂时用不到！”胡茜瞪着王文说道。原来以为对方要向她表白，没想到对方竟然是要为她介绍男朋友，在她的眼中，王文现在的样子就好像在倒卖奴隶的人口贩子一样，似乎是把她当成需要性奴隶的女人一样。

　　“没用过，不知道他们的好。如果你用过，我敢保证，你会喜欢上的！”王文咧着嘴笑了笑，看起来是那么的猥琐，就像一个流氓。

　　是正宗的流氓，绝对不是路边那些看见美女就吹口哨的小流氓，那些小流氓根本就没有王文此时流露出的属于正宗极品流氓应有的神韵！

　　不用说话，不用有什么动作，就往那里一站，只需要一个眼神，就能让人看懂。

　　胡茜恨恨的看着王文，心想，你把我当成什么了？无男不欢的淫妇吗？看着一脸猥琐的王文，胡茜突然问道，“你们医院有比你还优秀的男人吗？”

　　王文摇了摇头，说道，“没有！”

　　“那么，有和你相当的男人吗？”胡茜又问道。

　　“没有！”王文又摇了摇头。

　　“我就算要找，也要找比你还优秀的！”胡茜冷笑的看着王文说道。

　　王文听见后，叹了一口气，用可怜的眼神看着胡茜，说道，“你的要求太高了，简直就是不可能的，看来你要孤独一生了！”


第四百四十二章 不要脸也是一种艺术

　　听到王文的话，胡茜起先在为躲过王文为她介绍男朋友而感到庆幸。说实话，她现在很喜欢单身的这种感觉，很讨厌别人为她介绍对象，讨厌别人跟她说谈婚论嫁的事。她的父母曾经几次给她介绍，她都一工作忙为由而敷衍了过去，她刚才在王文面前把门槛设的高一些，就是希望难为住对方，对方的手中没有人符合她的要求了，也就不会继续在这个问题上纠缠了。

　　这是她用在王文身上的办法，现在却被王文反过来用在她的身上。不得不说，王文学东西的速度真是快的不得了！

　　可是胡茜随后一想，她的意思是要找一个比对方优秀的男人，而对方却说她的要求太高，还说那是不可能的，如果按照这个要求，她将孤独一生……这些话的潜在的意思，不就是说这个世界上，没有比他更加优秀的男人了吗？

　　“无耻！”胡茜忍不住骂出声来。虽然对于对方的无耻、耍赖、厚脸皮等手段，她都已经领教过，但是她仍然想骂出来，这样她的心里会好受一些。

　　“你想找一个无耻的男人？”王文看着胡茜问道，“你不会是在知道世界上没有像我这样优秀的男人之后自暴自弃，决定找一个无耻的男人吧？我告诉你呀，你还真是问对人了。我手中不仅有优秀的男人，也有一批无耻的男人，如果你想认识，我可以帮你介绍啊，不收介绍费的。”

　　“哼！我就算一辈子一个人，也绝对不用你介绍！”胡茜恨恨的说道，对于对方歪曲她的意思，她的心里感到非常的不满，但又不好说什么，谁知道对方会不会继续歪曲她的意思呢？胡茜对王文的猪耳朵非常的不放心！

　　王文听见后非常诧异，他用奇怪的眼神看向胡茜，打量了半晌，突然露出惊讶的表情，“你……莫非就是传说中看谁谁死、瞪谁谁亡的天煞孤星？”

　　“闭嘴！”胡茜从面前的餐盘里面拿起一块面包，塞到王文的嘴里。早前她希望王文多说，但是现在，但却希望王文变成一个哑巴，永远都不要说话。

　　“呜～～！”王文一边吃着胡茜热情‘喂’他的面包，一边向对方拱了拱手，待面包咽下去一些，嘴里面有空间的时候，对胡茜说道，“久仰久仰！果然是传闻不如见面！”

　　胡茜伸手把王文拱着的双手推开，恨恨的白了对方一眼，最后用眼皮将王文在她的眼中抹杀，低着头不在看王文了。

　　“唉！”王文身深深的叹了一口气，说道，“其实，我知道你的意思。唉，可惜你来晚了，我已经名草有主了！”

　　“噗～！”胡茜刚吃了没几口，现在听见王文的话后，猛的把嘴里面的东西喷了出来。

　　“胡记者，你怎么了？”王文关心的看着胡茜，然后把果汁递到对方的面前，说道，“吃饭要细嚼慢咽。虽然被我猜出了你的心事，但是你放心，我不是长舌妇，不会随便到处乱说的，更不会像记者一样，知道了一点儿事情就四处张扬。哦，对不起，我忘记你是记者了，我说的不是你～！”王文的脸上露出抱歉的表情。

　　胡茜在喝了几口果汁，把嘴里面的东西咽下去之后，看向对面的王文狠狠的说道，“你知道吗？你让我感到恶心！”

　　“别这么说，如果让那些好事的记者听见了，还以为你肚子里面的孩子是我的呢！”王文说道。

　　“如果我现在站起来大喊流氓，你猜会怎么样？”胡茜一脸羞怒的看着王文威胁道，她真的被王文气到不行了。

　　“我想全餐厅的女人都会用十分羡慕的眼神看着你的，因为许多女人都喜欢我对她们耍流氓～！只是，我并不是一个随便的人！”王文一本正经的说道。他应对起胡茜来，可以说是潇洒自如，仿佛天塌下来也无法让他的心中混乱。能把不要脸演化成为一种境界，一种艺术的，也只有他王文了。

　　“你以为我是在跟你开玩笑吗？”胡茜瞪着王文问道，作势就要站起来。

　　“怎么会？胡记者向来都是说到做到，说把人扔到荒郊野外，就绝对不会把人带回城市里的！”王文淡淡的说道。

　　“……！”听见王文的话，胡茜一愣，然后稳下身子，低着头，一边吃东西，一边小声的说道，“那还不是你惹我的？”虽然她不知道王文最终是怎样回来的，但是，她也知道那次确实有点儿过分，所以在气势上，一下子就降下来许多，也不敢站起来大喊流氓了。事实上，她本来就没有打算那么喊。

　　“你说什么？”

　　“没什么，吃你的饭！”

　　王文这一阵子的胡言乱语，彻底的搅乱的胡茜的心，让她无法安静下来去想对付王文的事。她再次因为被采访者的言论而影响到自己的心情，又犯了一个只有外行才会犯的错误。

　　道高一尺，魔高一丈！不是胡茜的采访水平不行，而是王文胡言乱语的水平太高，胡茜根本就不是王文的对手。即使一开始胡茜就处在优势，占了主动，但说来说去，最后还是失去了先机和优势，反倒落入了王文的陷阱当中。就像走进了沼泽地里一样，不动没事，一动就会陷进去！

　　王文现在算是掌握了对付胡茜采访的技巧了，那就是不能按正常路子来。因为对方搞采访这么多年，一直是走正常路子，所以说，走正常路子，胡茜可以说是经验丰富，跟她用正常路子的招式，王文没有多少经验，而对方却对这些招数了如指掌，所以他肯定会输得。

　　但是如果不按照正常的路子来，对方就无法猜测出他的心理，也就没有了以前的那些经验。在没有经验的情况下，胡茜只能靠着临场发挥，但就算她临场发挥再好，可是在王文无耻、耍赖、不要脸三大招数的面前，也都会灰飞烟灭。因为不走正常路子，王文就可以用一些自己最擅长的方法去对付胡茜。在邪门歪道上，胡茜绝对不是他的对手。他也自信在邪门歪道的道路上，一定会打败胡茜的。

　　不走寻常路！这就是对付胡茜的方法！

　　不知道胡茜在想什么，反正在王文吃完的时候，胡茜都没有向他提出问题，午餐也算是安安稳稳的过去了，由于心情不错，王文这顿吃的有滋有味儿，特别是看见胡茜郁闷的表情的时候，心情就更好了。胡茜的痛苦，就是他的快乐。王文就是这么一个无耻的人。

　　虽然王文也知道，胡茜对他的纠缠并不会就此结束，但是有了刚才的经验，相信在以后对付胡茜的过程中，他会更加的得心应手！

　　市政府办和市委宣传部并不负责把各位参选者送回各个单位，所以在餐厅吃完之后，就可以各自离开。

　　王文吃的很快，他想早点儿离开这个地方，准确的说，他是不想跟胡茜单对单。可是当他吃完准备离开的时候才发现，竟然有比他走的还早的。不过那些走的早的人，无一例外都是没获奖的人。

　　或许是失意者不想看见获奖者受采访时的得意表情，又或许是他们终于明白他们今天来这里只不过是打酱油的而已，心里气愤的根本就吃不进去饭，只好离开，至少离开这里，心里就不会那么的生气了，这叫眼不见为净！

　　胡茜的车就停在餐厅外，她的同事开的是报社的采访车。胡茜再跟她的同事说了一声之后，就上了车，并且冲着王文招手，示意王文也赶紧上车。

　　王文曾经发过誓，绝对不再坐胡茜开的车！就像上次参加局里面的评选过后，胡茜要送他回医院，结果是他开的车。这次也是一样的，王文并没有去副驾驶的位置，而是来到胡茜的身边，虽然他没有说话，但是一双眼睛却直直的看着胡茜。胡茜起先还不明白，但是渐渐的就明白了，也许是怪王文小肚鸡肠，所以没有好气的白了他一眼，然后蹿到副驾驶的位置坐好。

　　王文上了车，熟练的发动车子，向中心医院开去。

　　其实王文并不担心在到了中心医院之后，胡茜会对他进行死缠烂打式的采访。因为市五四青年标兵的评选已经结束了，而他获奖的消息也一定早已经传回了中心医院，此时在中心医院等待他的绝对是医院领导的迎接和庆功，当然，还有报告会，这样被院里面一折腾，胡茜根本就没有时间对他进行采访。王文早就想到了这一点，所以对于胡茜要跟他去中心医院，他的心里并不排斥，也并不担心。何况到了院里面，那是他的地盘，没有了其他记者，还不是他想怎么样就怎么样？而且回到了医院，他也有很多理由来躲避胡茜的采访，例如有病人，有手术之类的理由，虽然很烂，但却很好用很有效。

　　有用有效的办法，不管多烂，都是好办法！


第四百四十三章 献花

　　下午一点零九分，王文缓缓的把车停在距离中心医院还有一百米左右的地方，他并没有直接把车开进中心医院，主要是担心有人在看见他和胡茜一起回来之后会嚼舌根。和胡茜一起回来？这算怎么回事？不知道的还以为他在去参加完市里面的五四青年标兵评选之后就跟女人约会去了呢。

　　就算被人编造了绯闻，王文也不希望绯闻的对象是胡茜！

　　“怎么停下了？”胡茜看着身边的王文不解的问道。

　　王文没有回答胡茜的话，而是向朝四周张望了一下，待并没有发现什么熟人的时候，这才对胡茜说道，“我先下车，等我进了医院之后，你再开车进去，明白吗？”

　　“不明白！”胡茜说道，“为什么你不开车直接进去？”

　　“因为我不想让医院的人看见我跟记者混在一起！”王文说道，他的理由十分的简单。

　　医生和记者，两个可以说是完全不搭边的职业，但是，这两个看似不搭边的职业，暗地里却是对头。医生嫌记者多管闲事，记者嫌医生不管事。许多医生都烦记者，不管是好记者还是坏记者，因为记者的报道，往往会让医生陷于被人骂的境地。这种事并不少，每次医患关系出现问题的时候，总有记者会出现，而记者的出现往往并不是来解决问题的，而是来煽风点火的，唯恐天下不乱。他们是觉得世界越乱越好，这样一来，他们就有新闻可写了。

　　“跟记者在一起，很丢份吗？”胡茜问道。

　　“是的。每次我跟你们这些记者一接触，就会受到许多同事的鄙视！”王文不给胡茜继续发问的机会，就伸手打开了车门，脚也迈出去了一只，不过他仍然不放心，所以车下到一半的时候停了下来，对车里面的胡茜说道，“你要记住，一定是我进了医院，你再开车进去，明白吗？”

　　胡茜听见后白了王文一眼，从副驾驶移动到驾驶的位置上，没有在看王文，似乎是在怪王文对她的职业有偏见。

　　王文也不管胡茜，直接把车门关上，向中心医院的方向走去。现在的他，一手拿着获奖证书，一手捧着鲜花，就算不用他自己说，看见他的人，也能够猜到他的事。肯定是获奖了。

　　王文走进中心医院，当他经过中心医院大门的时候，就看见从大门的旁边的收发室里面冲出几个保安，那样子看起来就像捉贼一样。

　　“王医生，你回来啦～！”一个保安冲着王文打着招呼。

　　“恩！”王文点了点头。

　　“王医生，恭喜你获得咱们江北市的五四青年标兵，你现在可不光是咱们中心医院的名人了，也是咱们江北市的名人！”保安笑着说道。

　　“什么名人啊，开会结束这么长时间，一个跟我要签名的都没有，走在大道上，也没有个人认识我。”王文听见后笑着说道，消息传的还真快，竟然脸保安都知道了，看来医院里面的人已经全都知道了。

　　“王医生，你跟我们签个名吧～！”一个保安大声的说道，其他保安在旁边不停的附和着。

　　“我不需要别人的同情！”王文说道，“我要进去了，院长他们还在等我呢！”说完，王文拿着手中的鲜花向几个保安摇了摇，然后向中心医院主楼走去。

　　其实就在王文刚刚和几个保安说话的时候，收发室里面的另一个保安，已经拨通了中心医院院长齐德顺的电话，告诉对方王文回来的消息。虽然齐德顺已经从她的渠道获得王文得奖的消息，但他对于王文什么时候能够回来，还猜不准，毕竟市政府办还组织参选人到餐厅吃饭，一说到会餐，就不知道要吃到什么时候了。

　　王文进了中心医院的大院，在离主楼还是十几米的距离的时候，就看见从一楼大门里面走出来一群人，冲在最前面的竟然就是齐德顺，他的身后还有很多中心医院的领导，竟然比上午送他去参加市五四青年标兵的时候的人还要多很多。

　　接下来是让王文感到更加诧异的事情，因为他看见苏涵从齐德顺的身后走出来，她的手中捧这一束鲜花，此时就见她红着脸走到王文的身前，把手中的鲜花塞到王文的手中，眼睛水汪汪的看了王文一眼，然后转身低着头走进了主楼，只留下一个背影。而齐德顺和其他人，都乐呵呵的看着王文和匆匆离开的苏涵。

　　这是，什么情况？

　　王文在看见之后，愣了好一会儿，苏涵竟然会当着这么多人的面，向他献上鲜花？难道这是苏涵再向他表达爱意吗？可以看见苏涵在献过花之后就羞涩的离开，没有献吻，并不像是在表达爱意啊。

　　王文又在齐德顺等人的脸上看了一阵，渐渐的有些明白了。估计是齐德顺找苏涵这么干的。

　　这年头儿不是都时兴当自己人到外面夺得荣誉回来之后，排除美女鲜花吗？

　　“小王，祝贺你呀，你果然没有辜负我们对你的期望！”齐德顺一脸激动的看着王文说道，然后紧紧的抓住了王文的手，他脸上高兴的乐开了花，就像中心医院附近那家挺有名的面食店里面卖的开花馒头一样。

　　王文一共就两只手，先前一只手拿着证书，一只手拿着花，刚才苏涵又献给他一束，本来手里面就已经很满了，现在齐德顺又过来凑热闹，抓住他的手握，王文只能把证书和花都夹在腋下，看起来像是演杂技的一样。谁让齐德顺是领导呢？领导要跟下属握手，当下属的自然不能不握。这手不仅要握，而且还要紧紧的握，并且面露谦虚和感激，以显示对领导的感激。

　　“多谢院长和各位领导的关心，如果没有你们在背后的支持，我也不会得这个称号！这个称号不是给我的，而是给我们中心医院所有人的”王文看着齐德顺说道。

　　酸！王文自己都感觉刚才的话说的太酸了，牙都快被酸倒了。但是又不能不说。这叫身在职场，身不由己！

　　听见王文的话，齐德顺脸上的笑意更浓了。当领导的就是喜欢这种下属！而当下属的，自然不能贪功。要做到，领导的荣誉是领导的，下属的领导也是领导的。这样才能混的开。

　　齐德顺又热情的跟王文说了一些话，然后带着王文走进主楼，不用问，又要去会议室了。

　　和在局里面获得五四青年标兵回到医院时一样，这次中心医院的中层以上领导又出现在会议室里，听王文讲去市里面参加五四青年标兵评选的事情。说不好听点儿，这就是好事儿。说好听点儿，这是精神文明学习。

　　因为有了上次从局里面回到中心医院时的经验，所以这一次王文准备的很充分，他不仅把五四青年评选的事说了一些，还把评选会上，市领导说的那些重要的话，都一一的讲了出来，什么加强精神文明建设，构建和谐社会，等等等等，说的有模有样有内容，比上次讲的要好多了。

　　王文可是为了能回到很好的做报告，刻意的在开会时认真的听了一些，现在还真的用上了！

　　王文在说的时候，发现竟然有人手里拿着笔，在本子上记着他讲的话，那认真劲儿，就好像在上先进事迹报告会一样。

　　只可惜王文不是局里面或者市里面的大领导，无法对这些认真听讲认真记笔记的人进行提拔。

　　大概讲了二十多分钟，王文才把事情讲完，齐德顺又对王文说了许多话，然后‘报告会’就散了。齐德顺再次把王文领到院长办公室，把那一万块钱的奖金发给王文。

　　王文就喜欢齐德顺这一点，答应的奖金马上就会兑现，从来都不会赖账，不像有的单位的领导，说发奖金，结果发了半个月也没发出来。

　　王文刚准备离开齐德顺的办公室的时候，齐德顺又说话了。

　　“宋佳小姐上午已经来了！”齐德顺对王文说道。

　　王文听见后一愣，从五四青年标兵，到奖金，再到宋佳，这话题转移的够快。不过齐德顺的话也提醒了王文，让他记起了宋佳会在今天来中心医院，跟齐德顺商谈业务的事情。

　　“院长，怎么样？她没有为难咱们中心医院吧？”王文假装关心的问道，一副他并不知情的样子。如果让齐德顺知道是他给宋佳出的到中心医院做业务的主意，不知道齐德顺笑开了的脸蛋儿，是否会冷下来。

　　“宋小姐比我想象的要好相处！”齐德顺在听见王文的话后说道，“她带了两个银行的工作人员来，一些麻烦事，全部都由她和她带来的工作人员解决，所以事情比想象的要容易。一上午的时间就结束了。中午大家还一起吃了顿饭。”齐德顺的脸上又露出了笑容，表情中透露着一丝丝的得意，毕竟并不是每个人都有跟省长的女儿一起吃饭的机会。

　　看见齐德顺的表情，王文在心里暗暗的松了一口气。谢天谢地，宋佳没有惹事，也没有穿帮，否则他真的里外不是人了。


第四百四十四章 狗咬狗？

　　出了院长办公室，王文向心外科走去。所过之处，不管是认识的，还是不认识的，都纷纷向王文表示祝贺。在整个中心医院，除了院长和几个副院长之外，他现在恐怕是最出名的！哪一个科室的医生和护士，都没有他的名声大。你可以不知道院长叫什么名字，但是却不能不知道王文是谁！

　　市五四青年标兵？中心医院还从来没出过这玩意呢！现在出了一个，自然会被当成稀有动物来对待！

　　王文现在终于体会到名人的烦恼了。那就是，认识他的人太多，总有人跟他打招呼，而出于礼貌，他也得跟别人打招呼。如果是一个两个还行，但走两步，打个招呼，再走两步，又得打个招呼，最后不仅说的口干舌燥，脑袋还严重缺氧。这让王文在心中直叹气，看来这五四青年标兵也不是那么好当的，首先要肺活量大才行。跟人打招呼，打多了太累。不跟别人打招呼，别人会以为他得了市五四青年标兵之后耍大牌，不团结群众。唉！也不知道为什么那么多人会争这个称号，真是麻烦！

　　就连乘电梯的时候，也不能幸免，不停的有人跟他打招呼，电梯里那些不知道情况的病人，还以为王文是什么影视演员大明星呢，不停的往王文的脸上看，想知道他到底是哪位大明星。好不容易回到心外科，电梯门打开，王文刚一走出去，一群人就‘呼啦’一下子涌了过来。

　　有了上次从局里面回到心外科时，被众人簇拥的事情，王文这次早就料想到了。但尽管如此，王文还是被吓了一跳，这次比上次的人可多了不少，王文环视一周，心外科的医生和护士，除了放假在家休息的，基本都出现在这里了。

　　这阵势看起来，就好像粉丝遇到了大明星一样，大明星一露头，粉丝就把大明星团团围住！要签名的，握手的，扒衣服的，干什么的都有！

　　王文遇到的阵势，虽然不能跟大明星比，但也差不了多少，不知道谁在这个过程中，朝着他裤裆摸了一把，记的当初从局里面回来的时候，就被人偷袭了一下。王文在几个女护士的脸上看了看，都是一副很高兴很兴奋很崇拜的样子，虽然王文的眼力比一般人要好的多，但是想从这些表情一样的白衣天使里面找出那个女流氓，难度还是非常大的。

　　妈的，这群女流氓，别让我抓到！否则……否则我一定摸回来！王文的心里想到。

　　想了想，最后还是决定算了，就当是自己得奖，给这些饥渴的女流氓发福利了。只要不是男人就行！毕竟心外科的这些护士长的都算不算，没有一个丑的。何况就算追究也没有用，肯定是一个无头尸案。总不能挨个的问这些护士：‘是不是你摸我的小弟弟了？’那王文不就变成流氓了吗？

　　就在王文决定不追究的时候，又一束鲜花出现在他的面前，只见刘艳娇手捧的一束鲜花，放到了王文的怀里。在市文化宫的时候，就有一个美女向他献花，回到中心医院的时候，又有苏涵向他献花，现在回到了心外科，刘艳娇又向他献花……这不是逼他做采花使者吗？

　　刘艳娇在献花的时候，用鲜花挡住了她的手，在把花塞到王文怀里的时候，伸手在王文的胸口轻轻的捏了一下，然后冲着王文露出一个妩媚的眼神，就退回去了。毕竟这里人多，私下里怎么调情都行，但在外人面前，还是要收敛一下。

　　“王文，你可为我们心外科争光了～！”马奎荣主任乐呵呵的看着王文说道。先前出门迎接的人群里面，就有马奎荣的身影，只不过院里的领导众多，他排在人群里面，没能跟王文说上话，只是跟王文有过眼神上的交流。王文是心外科的人，自然不能忽视心外科的主任马奎荣，只不过当时齐德顺太热情，让本来想跟马奎荣主任说话的王文，只能用眼神向马奎荣报道！

　　马奎荣自然也不会追究这些，他知道王文最终还是要回心外科的，所以在会议室开完会，看见王文被院长齐德顺叫走之后，他就先回到会议室了！现在，终于可以跟王文说上话了。作为心外科的主任，作为一手把王文推到科青年标兵的人，马奎荣的心里还是非常高兴的，回来的时候就不停的在心里面想着自己还真是有眼光，一报上个人，就当选了市五四青年标兵！马奎荣已经把自己当成伯乐了！

　　“没什么，没什么～！”王文谦虚的说道，在院长齐德顺面前，他可以说那些酸不溜丢的话，但是回到心外科，都是自己人，说那些酸话就显得虚伪了，不说马奎荣会怎么想，周围这些小护士也会‘鄙视’他的。

　　“没想到咱们科竟然能出个市五四青年标兵，我看应该好好的庆祝一下～！”刘贺强笑着说道。

　　“是呀是呀～！”一旁的护士说道，“王哥，你可是早就说过了，等到评选一结束，你就请客吃饭，你可不能反悔啊～！”

　　听见她的话，其他小护士纷纷附和，一副王文如果不请客，就誓不罢休的样子。

　　“我看是你们太心急了！”这个时候，马奎荣笑着说道，“过一周，在市里面获得五四青年标兵称号的人，还将代表咱们市到省里面去，如果能在省里面能够出线，还要去北京。如果小王能够一路过关斩将，走到最后，我们想庆祝，至少也要等到五月四号之后！”

　　“啊？”

　　听见马奎荣的话，那些等待王文请客吃饭已久的小护士，顿时拉起了长音儿，脸上的标兵十分的丰富。只是一顿饭而已，也不知道这顿饭的魔力为什么会这么大！

　　“不用等那么久！”王文说道，“我估计到了省里面就得停下，所以这次从省里面回来之后，一定请你们。不管到了省里面能不能被选上，都请！”王文他怕在不说个确定的时间的话，这些小护士就会变疯！何况这次得了一万块钱的奖金，请客吃饭肯定够了。

　　“还要等一周……不过好在有了确定的时间。王哥，你可要说话算数～！”

　　“我什么时候说话没算过数？”

　　听到王文的话，大家都很满意。其实，倒不是大家渴望吃这顿饭，而是平时所有人都挺忙的，如果能够找个时间，大家在一起吃个饭，聊聊天，放松放松，也是一件能够让人身心变的愉快的好事。

　　吃饭并不重要，重要的是吃饭的这个过程。

　　因为现在是上班时间，所以围成一堆的人，很快就散开了，马奎荣在跟王文说了几句之后，王文终于可以回到办公室了。

　　刚一推门，就看见里面有两个人。不是苏涵，也没有刘艳娇，是胡茜和夏青。

　　王文在看见这两个女人之后，就在心里面不停的叹气，因为她们都是令他很头痛的女人。看见一个就烦，现在竟然一下子看见了两个，还真是……烦上加烦！

　　不知道她们两个女人聚在一起，会不会摩擦出更加让人头痛的火花。看她们彼此戒备的看着对方的样子，似乎那火花已经产生了。

　　“谁让你们进我办公室的？”王文假装生气，皱着眉头问道。不过，他以后真的要在离开办公室之后，把房门锁上了，否则什么人都会往里面进，他的办公室都快赶上自由市场了，谁都可以进来。

　　“我看见她鬼鬼祟祟的进了你的办公室，所以我就跟着进来了～！”夏青首先开口说道，然后看向胡茜质问道，“你不是这里的医生和护士，你到底是谁，为什么会偷偷摸摸的进这里？是不是想偷什么东西？”

　　胡茜听见后没有说话，只是转向王文，希望王文能够出面解释。

　　不过，她太高估王文了，王文根本就没有打算替他解释，他手中的花已经让人无暇分身去理会其他事情了。所以他没有理会胡茜和夏青，而是走到窗口，把三束花刚到窗台上，这里原来有一个花瓶，但是一直没有花，所以都放在柜子上面闲着。现在有花了，王文就把花瓶拿下来，用水冲了冲，把花往里面插。

　　“你快说话啊？”夏青见到王文不说话，对胡茜说话的气势更足了。

　　胡茜恨恨的看了一眼王文，然后对夏青说道，“我是他的朋友！”

　　夏青也不是那么好忽悠的，听见胡茜的话后，夏青看向王文问道，“学长，她是你的朋友？”

　　朋友？这个词听起来好陌生啊！王文的心里想到。或许，只有在这种时候，胡茜才会把他当成朋友。

　　靠，在餐厅吃饭的时候，怎么没看见他们是朋友的份上对他仁慈点儿呢？

　　王文在心中冷笑，不过他还是没有说话，他决定让夏青和胡茜吵下去，来个狗咬狗一嘴毛！而他，自然是在一旁看好戏。看看这两个女人，到底谁的脸皮更厚！


第四百四十五章 坐山观虎斗！

　　阵阵的花香气在屋子里面飘散开来，用力的吸一下，有一种醉人心脾的感觉，同时也让人的身心舒缓开来，心情变好。

　　医院是一个用花量比较大的地方，每天都有人拿着鲜花走进医院。而一个中心医院，几乎就养了周围五六家的花店！

　　把一束美丽的鲜花送给病人，是对病人最好的祝福。看病人时拎着几样水果和罐头，那已经是老黄历了，现在看病人不带上一束花，都不好意思进医院大门。

　　鲜花不仅仅只有祝福的作用。医院病房里面通常都是一片白的，时间呆久了，很容易引起病人的视觉疲劳，让人感到压抑。所以这个时候如果有一束鲜花装扮病房，就可以很好的缓解这种疲劳，在不知不觉中，让病人的心情得到最好的放松。对病人的病情恢复，也有一定的好处！因为病人的病情，很大一部分都取决与病人的心情。如果病人的心情压抑，那么病情会好的慢，如果病人的心情舒畅，病情就会好的快。

　　王文在各个病房走动的时候，看过许多鲜花，玫瑰、百合、康乃馨等等等等，什么样的花都有。不过他自己却很少收到花，只有一盆仙人球静静的放在他的办公室上的电脑旁边。而像今天这样，一下子收到三束鲜花，王文还是头一次遇见，心情自然非常的不错。

　　手中捧着花，面前是一个花瓶，王文把花束里面的鲜花，一支一支的拿出来，插到花瓶里面。他没有学过插花，但最基本的审美能力还是有的，所以，他按照自己喜欢的造型，去进去装点，看起来还是相当不错的。

　　王文感觉自己如果不当医生，或许可以去开个花店，真正的做到纵横花丛！

　　王文的心情不错，不过他身后的两个女人的心情就没有他这么好了。胡茜和夏青两个女人大眼瞪小眼，胡茜是在为王文不替她解围而生气，夏青则是感觉眼前这个陌生的女人很可疑。她想着，如果自己刚到中心医院就能够抓到一个女贼，那么她在中心医院的名声就彻底的打响了。

　　都说新官上任三把火，但是对夏青来说，新人上班也要燃起三把火才行，不能让别人欺负，更不能让别人看不起。她不安分的性格注定她是一个做事张扬的女人！新人三把火，到现在为止，她一把也没开始烧起来。准确的说，她已经试图烧一把火了，只是最后没有烧起来。这第一把火就是针对王文，她挑战王文，希望能够打败王文，这是她到中心医院之后，第一个想烧的火。结果在见识到王文的手术水平之后，本来准备燃起的火，立即被浇了一盆水。所以第一把火发展到现在，已经不是燃不燃的问题了，而是柴火太潮湿，根本就点不着火～！

　　现在，摆在夏青面前的，就是第二把要燃烧的火，抓女贼！这事虽然不是那么的惊天动地的大事，但也绝对可以显示出她的‘实力’，至少以后不会有人欺负她，不会把她看扁了。毕竟，她可是抓住过女贼的人！

　　“你要是再不说清楚，我就叫保安了！”夏青看着胡茜说道，而她本人也已经做好扑上去，制伏对方的准备了，她觉得自己有一击必杀的能力！

　　胡茜听见后，仍然没有理会夏青，而是看着窗边插花的王文问道，“你真的不打算说话？”

　　王文像是没有听见一样，惹的胡茜心中一阵气怒。她看了看身边虎视眈眈的女医生，然后从包包里面掏出自己的记者证，拍在了王文的办公说上。

　　“啪！”

　　“这是我的记者证，我要对王医生进行采访，我和他在参加完市五四青年标兵之后已经说好了。”胡茜向夏青解释道。

　　“说好了？”夏青狐疑的在胡茜的脸上看了看，就像警察在看罪犯一样，最后说道，“真的是说好的吗？我看不像啊！”说着，夏青又看了看一边的王文，同时示意胡茜，好像在说：人家王医生根本就不搭理你，怎么能说是说好了呢？

　　如果是中心医院内的其他医生，在知道胡茜是记者之后，肯定会离开王文的办公室，并且躲的远远的，医生是最不喜欢跟记者打交道的。可夏青却是一个例外，她是一个初到中心医院实习的实习生，不知道医生跟记者之间的关系，在这方面，她就是一个愣头青，根本就不在乎记者的采访。她的父亲可是江北市的副市长，她会怕记者？开玩笑！

　　“这是我和他之间的事情，就不劳你来管了！”胡茜不客气的对夏青说道，她也在对方的脸上看了看，审视了一番，反问道，“你是新来的吧？以前怎么没有看过你？”

　　“你才是新来的呢，我都来这里快一星期了！”夏青听见后说道，她对胡茜对她的那种轻视的态度非常的不满，不过听对方的口气，好像对方并不是第一次来这里。

　　“不到一星期？呵呵，竟然还没有我在中心医院待的时间长，那就难怪了！”胡茜听见笑了笑，说道，“我最近一周都在出差，所以一直没有来中心医院。你可以出去问问，心外科有几个人不认识我的！至于他……！”胡茜看了看王文，冷哼了一声，说道，“别说他在装听不见，就算他在装死，我也不会走的！”

　　夏青一听，这里面好像有内容啊。她的目光在眼前这个陌生的女人，和学长的身上停留了一阵，难道他们之间有什么不可告人的秘密？看起来好像有过节！难怪学长在装聋作哑，如果真的是陌生人，学长早就开口往外逐了。

　　事情基本已经被夏青弄清楚了，按理说，在确定这个陌生的女人不是女贼之后，她就应该离开了，不耽误女记者进行采访。可是她的眼珠子转了转，想了一阵子，最终还是决定留下来，不走了。

　　她有留下来的理由。第一，这个女人对她说话的口气，让她很不满。特别是刚才那句‘新来的’，好像这里是对方的地盘似的。她又怎么能够容忍别人找上门来挑衅呢？她何曾被一个不相干的人如此的轻视过？第二，她对这个女记者跟学长之间的关系很好奇，从刚才这个女记者的话可以听出，对方早就采访过学长，并且采访还不是一天两天，是因为要出差，所以才停止对学长的采访。而今天，这个女记者也去了市里举办五四青年标兵的文化宫，而且在评选结束之后，跟学长有过采访的约定。这样一来，问题就出现了，学长身上，到底有什么值得这个女记者采访的东西呢？而且还采访了这么多天。夏青越想越感到好奇，因为她本身对王文也并不是很了解，只是听学校里的老师说过，所以她也渴望从女记者对学长的采访当中，了解到学长的一些事情。知己知彼，才能百战百胜。这对要挑战传说的她来说，是很有必要的。

　　胡茜原本以为，在事情说清楚之后，这个陌生的新来的女医生就会离开，可是说她等了好一会儿，也不见对方又离开的意思。

　　“我要对他进行采访了！”胡茜还算客气的对夏青说道，毕竟这里是中心医院，是人家的地盘，直接赶人并不适合，所以只能很委婉的问道，“你还要继续留在这里吗？”这句话完全可以翻译成：‘你是不是可以走了？’

　　只要是懂事的人，在听见胡茜的这句话之后，肯定会明白这句话的潜在的意思，然后离开这里，把办公室留给记者进行采访。

　　不过，夏青可不是一般人，她不仅懂事，而且懂的太多了，懂得这个采访对她挑战王文也许会有所帮助，所以她留下来。

　　“你采访你的，我悄悄的，我不说话！”夏青说道，然后拿着一把椅子，坐在一边，一副很乖巧的样子。不过如果她的手中再捧上一桶爆米花，就更像是留在这里看戏的了！

　　看到此景，胡茜的眉头微微的皱了起来。见过不识相的，没见过这么不识相的！话都说到这个份上了，竟然还不走？她以为这是实话实说的现场啊？一边采访，一边还被人围观？这里可是不需要观众的。而且这种私人的采访，身边如果有观众，那么无论是记者还是被采访的对象，说起话来都会小心谨慎。

　　这就像闺蜜之间在说闺房之内的话题一样，如果有外人在场，自然不敢多说，不会谈的太深入了！

　　这可不是胡茜想要的结果！而且她也十分讨厌王文跟她说官话。那简直就是浪费她的时间和生命。

　　可现在的问题是，不是王文不说实话，而是有人在这里妨碍王文说实话，这就让胡茜很郁闷了。

　　难道不问了，采访到此为止？那她今天岂不是白来了？

　　胡茜又把目光落在了这个来中心医院还不到一星期的女实习生的身上，这个女实习生到底是什么来头儿？竟然敢多管闲事？


第四百四十六章 猪窝猪脑子

　　当记者的，一般都是人精。不是人精，当不了记者！

　　虽然胡茜今天是第一次见到夏青，但是凭借她多年工作的直觉，感觉到对方一定是有背景的。否则，一个实习医生，怎么会在医院正规的医生面前如此的肆无忌惮，不懂礼数？

　　更重要的是王文的态度，从一开始，王文对这个实习生就不闻不问，除了刚进来的时候，质问她们两个为什么擅自进入他的办公室之后，就没有在说什么，独自的走到床边插花。是喜欢插花吗？胡茜觉得未必。因为她来王文这里也不是一天两天了，除了办公桌上的那盆仙人球之外，根本就没有其他的植物存在，就更不要说鲜花了。那个先前静静的放在柜子上面的花瓶，如果不是今天王文把它从柜子上面拿下来，或许她永远都不会去注意。

　　由此可见，王文对这个实习生的态度是放纵的。虽然胡茜也知道，这里面多多少少有王文借这个实习生来对付她的成分在里面，但是医生在实习生面前的权威是不容挑战的。一个刚来医院不到一周的实习生，就能够在医生的办公室里面大呼小叫，并且即使在知道记者要对医生进行参访的情况下还不走，这种现象显然是不正常的。如果没有一点儿背景的实习生，谁敢这么做？

　　胡茜微微的眯着眼睛，自习的观察着坐在她不远处的实习生。此时的女实习生似乎并没有意识到她的存在已经影响到了采访工作，而是兴致勃勃的睁大着双眼，看着记者和学长。

　　这种有恃无恐的态度，和看好戏的姿态，只有在官二代或者富二代的身上才会出现。

　　胡茜并不觉得有钱人能让王文放低姿态，看来是官二代了。胡茜以她多年的经验，在心里面对这个女实习生下了结论！

　　既然是官二代，那么她的父母到底是多大的官呢？院里面的？局里面的？还是市里面的？

　　看来今天的采访是进行不下去了。胡茜的心里想到。有这样一个官二代的存在，不管她的父母是院里面的，局里面的，还是市里面的，对采访都会有影响。特别是对王文来说，如果他回答的不好，或者说了一些多余的话，被这个官二代回家说了出去，那对王文的影响还是很大的。

　　胡茜确实想让王文难堪，也想让王文在她面前低头。但是，她想凭借自己的本事，来越过王文这个坎儿。借刀杀人的事情，她不屑去做。因为那样就证明不了她的专业水平了。何况她跟王文也没有什么深仇大恨，不想因为一个参访，毁了对方的前途。怎么说，对方也是她的同学方秀丽的朋友！到时候，她也无法向同学交代。

　　想到这里，胡茜也就不打算继续对王文进行采访了。不过，这并不代表着她会放过对方。如果就这么走了，先前吃饭的时候，岂不是白白被对方欺负了？她可是一个有仇必报的女人！

　　“王文，我突然想到下午还有一些事情，应该走了。”胡茜对站在床边的王文说道。

　　“是吗？那就不送了，欢迎再来！”王文听见后说道，这次的他，没有再继续装聋作哑。对他来说，对付夏青这种没脑子的女人很容易，可是对付胡茜却很难。如果王文使诈，他有信心把夏青骗出办公室，但他却没信心把胡茜骗出办公室，毕竟对方曾经为了采访他，在他的办公室里面待过一夜！而现在，胡茜主动提出要走，这对王文来说，无疑是一个好消息。只要胡茜走了，对付夏青就非常轻松了。

　　“不过在离开之前，你是不是有什么东西忘记给我了？”胡茜看着王文说道。

　　“什么东西？”王文回过头，看着对方问道，接着他扬了扬手中的花，对胡茜说道，“你是说这个嘛？如果你想要，我可以给你一束！”当然，给胡茜花，也是有选择的。苏涵的花，不能给。刘艳娇的花，也不能给。那剩下能给胡茜的，只有在文化宫里面那个旗袍美女献给他的花了。

　　“我说的不是花的事！”胡茜说道，她怀疑王文是故意转移话题，没话找话的。“还真是贵人多忘事啊。难道你忘记在我们先前在一起吃饭的时候，你答应我，把你写的稿子拿给我看的事情了吗？”

　　王文听见后一怔，过去这么长时间，而且对方一进入他的办公室就要采访他，王文还以为胡茜把这件事情忘记了呢。现在都要走了，竟然还想着，看来这个女人还没糊涂。

　　看着胡茜，王文觉得事情有些棘手。稿子，是绝对不能给胡茜的。如果胡茜的手中有草稿，那么他先前的谎言就很容易被她揭露。虽然他和胡茜都知道他在说谎，但至少现在没有证据，胡茜也不能拿他怎么样。如果把稿子找给胡茜，那她就有了证据。

　　王文会交出对自己不利的证据给一个想对他不利的人吗？

　　肯定不会！

　　王文相信不仅是他不会，只要是个人，就都不会那样做！谁做谁傻逼！除非有自虐倾向的人。

　　不过呢，如果不有点儿行动，在胡茜的面前似乎也说不过去。所以王文冲着胡茜点了点头，说道，“好的，你先坐，我帮你找找～！我这个人有个毛病，东西用完就乱放，而且还容易忘事，你别着急啊～！”说着，王文就开始装模作样的在办公桌上不停的翻找着。

　　其实王文工作起来还是很规律的，不管是书本还是其他的，都摆放的很整齐，而且他的记性也非常好，只要想找什么，一般都能够很快的找到。这一点，从他办公桌上整齐的摆设就能够看出来。在整个中心医院里，王文不敢说，但在心外科这些男医生当中，王文敢说他的办公桌，甚至是办公室，那都是最整齐的最干净的……其实王文以前并不是这样的，只是当初追求苏涵，为了给苏涵留下一个好的印象，所以做起自己办公室的事情的时候认真了一些仔细了一些。那时苏涵给王文的印象是一个喜欢干净整洁的好姑娘，而且护士多多少少都有些洁癖，所以王文才那么的用功，后来即使追求上苏涵了，他的这个‘毛病’也没有改。

　　这么长时间以来，他并没有觉的这是一件麻烦事，相反，他感觉这些都是随手可做的事情而已。有句话说的好：眼是懒汉，手是好汉！看起来很麻烦的事情，其实动起手来做，很快就能做好。

　　今天在胡茜面前，王文刻意把自己说的很邋遢，在找稿子的时候，也是到处乱翻，而且翻完也不整理好。虽然本来很整齐的办公桌，在王文的操弄下，变的凌乱不堪，如果是在上学的那会儿，老师一定会指着他的学习桌说：看看你的桌子，简直就是猪窝～！

　　王文上中学那阵子，没少被老师那么说，所以对于怎样把桌子弄乱，他还是很有经验的。

　　桌面上没有找到，王文又开始在办公桌底下的抽屉和柜子里面找，也许是找的太认真了，王文的额头上都累出汗了。

　　“学长，你在找什么？用不用我帮你找？”一直坐在一旁的夏青看着王文说道，在她的眼中，此时的学长就像是一只无头苍蝇，四处乱撞。

　　“这是我的办公室，我都找不到，你能找到？”王文听见后说道，在找稿子的同时，歪着头看了夏青一眼，说道，“你不是悄悄的，不说话吗？怎么又说了。”

　　“我这不是关心学长，替学长着急吗？”夏青说道。

　　呸！王文对夏青的不要脸很是不屑。

　　来中心医院这么多天，什么时候对他关心过？

　　不过，好像是太关心了，所以变成偷窥者跟踪者了。

　　关心？还是先关心一下你的奶子怎么长不大吧！

　　如果胡茜不在，王文肯定会这么说。不过现在有胡茜在，王文可不希望让一个记者看见他猥琐女人的一面。

　　有了吃饭时，被胡茜阴了一刀的教训，王文可不会再在胡茜的面前太随意，更不会像以前那样什么实话都往外说了。

　　在办公室里面找了十几分钟，王文把整个办公室翻了个底朝天，结果还是没有找到胡茜想要的稿子。

　　现在的办公室看起来不仅仅像是猪窝了，简直就像是被小鬼子洗劫过后的村庄一样，面目全非了。如果就把这么一个屋子放在众人的眼前，绝对没有人会认为这是一个医生的办公室。

　　“奇怪，放哪了呢？”王文站在办公室中央，一手扶着头，一手掐着腰，眉头紧皱，露出一脸努力回忆的表情。

　　“学长，别着急，慢慢想。有时候，越是想某件事，就越想不起来！”夏青看着王文安慰道。

　　王文听见后，真想抱着夏青亲一口。对方来中心医院这么多天了，就说了这么一句人话！如果她早这么开窍，明白事儿，王文一定会好好‘爱护’她的！


第四百四十七章 脑子不灵光

　　对于夏青的突然开窍，王文的心里还是很高兴，他相信，如果继续下去，夏青肯定会变的很有‘前途’。只是现在有外人在场，王文不好直接开口表扬对方，不过王文还是用赞许的眼神看了一眼夏青，然后坐了下来，装模作样的用手支撑着下巴，摆出一副思想者的模样，说道，“你们别说话，让我再仔细想想！”

　　其实当初胡茜给他的那份稿子，就在抽屉里放着的一本专业书里面夹着，只不过现在不是一份，而是两份，另一份是王文照着胡茜那份改写的，也就是王文今天带在身上的那份演讲稿的草稿。如果两份同时出现，在结合王文在文化宫时的讲演的内容，任谁都会猜得到，他先前演讲的内容不是他写的。

　　别说胡茜是来找事儿的，就算胡茜不是来找事儿的，王文也不会把那两份叠在一起的稿子同时拿出来。其实刚才在他翻找的时候，都已经拿到那本书了，只是稿子在书里面夹着，胡茜并不知道，也没有看见。再加上抽屉里面的书本来就很多，所以胡茜根本就看不出其中有任何的猫腻。而王文无论是从动作还是从表情上，看起来都很自然，没有露出一丝的破绽，所以胡茜想要凭借她女人的直觉，以及王文的反应，来找出稿子，根本就不可能。

　　王文已经想好了，在胡茜离开之后，一定要毁尸灭迹，把书里面夹着的那两份稿子统统的烧掉。或者撕掉，扔进马桶里面冲走。除非胡茜在下水道另一头儿等着，当然，她也要同时准备好接到其他赃物的准备。不过到那个时候，纸张上面的内容，恐怕早就被水涂的什么都看不清楚了。王文为自己的计策心中得意！

　　为了让自己看起来更像是在回忆，王文真的开始思考了，只不过，他并没有思考稿子放在哪，而是在想，今天晚上会吃什么？苏涵会给他做什么好吃的来庆祝？今天在上床之后，苏涵会不会比以往对他热情一些，让他尝尽赛过活神仙的滋味儿？

　　王文想着想着，想入了神，就好像办公室里面除了他自己，就没有其他人存在一样，不管是胡茜还是夏青，此时在王文的眼前都变成了空气。

　　就这样过去了五分钟，胡茜渐渐的失去了耐心。她站在一旁，冷眼看着坐在那里装模作样的王文，与其说他是在回想和思考，倒不如说他是在发呆。

　　胡茜恨恨的看着对方，如果她现在还看不出王文是在演戏的话，那她就不是记者了。

　　其实王文在办公室里面翻找的时候，胡茜多多少少就已经看出来了一些，只是她也想看看对方能演到什么时候。可是现在，他在那里舒舒服服的坐着，可是她却要在一旁站着等着，她还能有看王文演戏的心情吗？她可不想被别人罚站。

　　胡茜伸手推了一把王文，王文身子一斜，专注在想事情的他，差点儿被胡茜推倒。好在他反应快，及时的稳住身形，同时不解的看向胡茜。难道这女人文的不成，打算来武的吗？

　　“干什么？”王文看着胡茜问道，他知道胡茜是记者，所以他相信对方应该知道，打人是不对地！特别是刚才的‘偷袭’行为，绝非君子所为！不过转而一想，胡茜也不是什么君子。都说唯女子与小人难养也，这胡茜跟小人也没什么差别，偷袭他似乎也是很正常的。

　　“还没想到吗？”虽然胡茜知道王文是在演戏，但是她仍然这么问了一句。

　　“脑子里面刚有点儿灵光，快要想起来了，结果被你这么一推，那道灵光又没了！”王文一边摇头一边说道，然后双手一摊，表情十分的无奈“看来暂时是想不起来了。你着急吗？如果着急，我再想想，如果不着急，你就先回去，等我想起来了，再给你打电话。就像刚才她说的一样！”王文指了指夏青，对胡茜说道，“说不定不去想的时候，自己就冒出来了。”王文还真没想到，留下来的夏青竟然还能拍上用场，看来世界万物都是有两面性的，说不定摆到那里是废物，拿到这里就是好物！

　　“好！”胡茜点了点头，她知道今天再在这里待下去也不会有什么收获，一个是不长眼色的官二代，一个是善于表演的医生，今天的场合实在不利于她的采访。想了想，胡茜又说道，“我希望你能把稿子尽快的给我，否则，我不介意天天来你办公室帮你找！”说着，饱含深意的看了王文一眼，那意思好像是在警告王文什么。

　　王文跟胡茜打交道也不是一天两天的事情了，他自然听得出胡茜话语中透露着的那种浓浓的威胁之意。胡茜的意思很简单，稿子的事情是不会就这么结束的，如果不尽快把稿子给她，她将像一周前那样，天天赖在他的办公室缠着他，让他有办公室不能回，有清闲的时间也不能休息。

　　“你放心，我一定会尽力去找的，你就守着电话，等待我的好消息吧！”王文一脸诚恳的对胡茜说道。他相信胡茜既然能够说出来，就一定做的到。不过就眼下的情形来看，还是让胡茜尽快离开这里比较好。至于稿子的事情，以后在说，至少这两三天内，胡茜是不会来烦他。而两三天的时间，足够他再想一个办法对付胡茜的了。

　　“希望如此！”胡茜对王文说道，接着转头看了一旁的夏青一眼，然后走出了办公室。

　　王文跟在胡茜的身后，他并不打算送对方，他只是觉得看着对方走进电梯，会让自己的心里舒服一些，以免胡茜在门外偷听。偷听这种事，不仅是夏青的专长，也是记者的专长。王文不相信胡茜没干过偷听这种事。至少暗访就代表着又偷窥又偷听！

　　跟着胡茜走出办公室，王文在办公室外停了下来，他一直目送着胡茜进入电梯，然后王文立即回到办公室，走到窗前，看着外面。

　　“不就是一个记者吗？看把你吓的！”仍然留在办公室里面的夏青，在看见王文的举动之后轻笑着说道，她对王文小心的举动非常的看不起，觉得对方就是一个胆小鬼。

　　王文没有理会夏青的风凉话，如果他的老爸是副市长，那么他也不会在乎这些记者。关键他的老爸不是，所以他主动要对记者躲着点儿，小心点儿。

　　不到两分钟，王文就见到胡茜从医院主楼大门走出来，向停车场走去。当她走到她的那辆红色马自达6的旁边的时候停下了脚步，她打开车门，并没有立即进去，而是朝着王文办公室的窗口望了过来，也不知道是她习惯性的动作，还是她发现站在窗口前的王文了。

　　王文并没有藏起来，他很大方的把窗户打开，露出上半身，以证明自己身正不怕影子斜，是条光明磊落、有情有义、诚实守信的好汉。他冲着胡茜招了招手，用正常的声音说道：“别再来了！”

　　这么远的距离，胡茜根本就听不见王文在说什么，只能看见王文的嘴唇儿动了动，好像在跟她说着什么。不过根据王文此时摆手的举动，胡茜猜想，王文这应该是在跟她告别，说出的‘再见’之类的话。

　　那些占了便宜的人，总是会在占了便宜之后还卖乖，胡茜觉得此时的王文就是如此。所以她也并没有立即对方，直接上了车，发动车子，开出了中心医院。

　　看见胡茜开车离开之后，王文这才松了一口气。终于走了，太好了。

　　“你就不怕她听见？”夏青看着王文问道。

　　王文看了看夏青，冲着对方张了张嘴巴，没有发出声音。

　　“你说什么？”夏青不解的问道。

　　王文又冲着夏青张了张嘴。

　　“你哑巴啊？”

　　“我刚才说的话，你能够听见吗？”王文问道。

　　“你刚才就没有出声，我怎么会听见？”夏青白了王文一眼说道。

　　“我可以向你保证，我出声了，只是你离的太远听不见而已！”王文对夏青说道，“这也是胡茜刚才对我刚才在窗前说话的感觉！”

　　夏青现在终于明白了，原来王文并不是跟她有话要说，只不过是在用刚才的方式，来回击她的问话而已。

　　“听不见就听不见呗，你就不能跟我说一遍？”夏青不满的说道，“还演示一下，你费事不费事？”

　　“我这不是怕以你的智商，理解不了吗？所以只能演示一把给你看！”王文对夏青说道。

　　“你才智商低呢！”夏青虽然脑子不怎么灵光，但好赖话，她还是能够听懂的。

　　王文没有去理会夏青，这女人一向是不懂得好赖。他以实践为例，现身说事，帮助她加快理解，这是多么崇高的精神啊。现在就连学校里的老师都不会这么做，他却这么样了。可是对方却把他的好心当成了驴肝肺。

　　唉，先前刚说了一句人话，这又开始不说人话了。


第四百四十八章 见一个，气死一个！

　　缠人的胡茜离开之后，王文整个人轻松了不少。他坐下来，打开抽屉，从几本书的最底下，找出那本专业书，随手一翻，纸页从中间打开，当中赫然夹着几张叠在一起的信纸！

　　许多人在看书的时候，如果今天没看完，就会在看到的那一页夹一个书签，如果没有书签，就会在那一页塞一张纸，临时代替书签。

　　如果不知道这几张信纸的价值的人，一定也会把这几张信纸当成书签的。

　　在把那几张信纸从书里面取出来之后，王文把书放回抽屉里，打开信纸看了一眼，其中一份是胡茜当初给他的那份让他去局里面参加五四青年标兵的稿子，而另一份则是他自己照着抄写的那份草稿。市五四青年标兵评选已经结束了，稿子上面的内容也都已经用过了，它们也就没有继续存在的价值了。而且留着也没有任何的意义，相反，还会成为胡茜对付他的把柄，给他带来麻烦。所以，王文什么也没有说，一手捏着信纸的一角，向两边一扯，‘滋’的一声，信纸被王文撕成了两半。不过王文并没有就此停止，又撕了几下，好好的稿子，立即变成了一堆碎纸片，看起来比经过碎纸机粉碎的还要彻底。

　　王位拿着碎纸片，走到了里间，扔进水池里面，打开水龙头，把这些碎纸片全部冲走。

　　毁尸灭迹完成！

　　王文刚要松一口气，突然想到还有一份。他赶紧把上衣兜里面的那份稿子掏出来，撕了几下，扔进了水池里面，当看见这些碎纸片都溜进下水道之后，王文这才松了一口气。

　　干干净净，一了百了！就算胡茜到他的办公室帮着寻找，他也不用为此而担心了。其实王文先前还一直在担心胡茜会搜他的身，这也是他没有赶夏青走的原因。有个外人在，胡茜对他也不敢太放肆。

　　王文满意的看着下水孔，然后拿着一旁的毛巾擦着手。他感觉到自己厉害极了，完全能够胜任抢匪的角色。绑票，撕票，都是这么的在行。还真是多才多艺啊！

　　出了里间，来到外屋的办公室，王文看见夏青还在，就问道，“你怎么还没走？”

　　“我是等你感谢我！”夏青得意的看着王文说道，那沾沾自喜的样子，好像是来找王文领赏的一样。

　　“感谢你？”王文挑了挑眉头，然后坐了下来，一边从新整理着刚才被弄乱的桌子，一边问道，“我有什么要感谢你的？”

　　“你现在获得了江北市的五四青年标兵，自然要感谢我！”夏青继续说着让王文稀里糊涂的话。

　　“说清楚点儿，别放屁还遮遮掩掩的！”王文没有好气的说道。

　　“你才放屁呢！”夏青说道，张口就放屁，一点儿都没有淑女的形象。不过她在听见王文的话之后，并没有生气，而是继续得意的对王文说道，“我这几天回家，在我爸面前，说了你不少的好话。难道你还真以为，凭借你自己的能力，就能获得这个五四青年标兵？你也不看看，剩下九个获得市五四青年标兵的都是些什么人。如果没有我爸爸的力挺，你现在也不会得到这份荣誉。”

　　王文听见夏青的话后，停下了手中的动作，像是不认识夏青一样，在对方的脸上不停的打量着，最后狐疑的看着对方说道，“你刚才说什么？你再说一遍？”

　　“我说，我帮你在我爸面前说了不少的好话！”夏青重复道。

　　“你不是在说梦话吧？”王文看着夏青说道，然后把手中整理东西的活儿暂时放下，冷哼了一声，看着夏青说道，“就在昨天，我还亲耳从你嘴里面听到，你要回去让你爸在举行评选的时候难为我，现在我选上了，你又说是你帮我说的好话？上坟烧报纸，你糊弄鬼呢？你会帮我在你爸面前说好话？除非太阳打西边出来！”

　　王文冷笑的看着夏青，这女人还真是什么样的话都改往外编。以前拿这件事情来威胁他，现在看见他得了奖之后，竟然又来邀功请赏，说是她的功劳。这个世界上还有比她脸皮更厚的女人吗？

　　没有了！至少在王文认识的女人当中，绝对没有一个会像眼前这个女人一样脸皮厚的。甚至连跟她比比的女人都找不到。因为她的脸皮实在是……太厚了！

　　“我，我那是吓唬你而已！”夏青在听见王文的话后解释道，“你也不想想，我们是一个学校出来的，你是我的学长，我们又在同一所医院，同一个科室工作，我怎么会到外面说你的坏话呢？而且，除了我，谁能在这件事情上帮你……？”

　　王文静静的看着夏青，他并没有打断对方的表演，他想看看对方能够表演到什么时候，是不是能够说的天花乱坠，有颠倒黑白的功力。

　　对于夏青说的那些话，王文听进耳朵里了，不过却是左耳朵进，右耳朵出，根本没往心里去。

　　他只相信自己亲眼看到的，从来不信听到的，特别是从夏青这样的女人的嘴里面听到的，可信度就变的更低了。当初对方来中心医院的第一天，不就去他的办公室，要挑战他吗？结果呢？挑战的事情一样都没有做，偷窥的事情倒是做了不少。

　　这个女人，还真是好大喜功。明明是宋佳的功劳，她却硬往自己身上放，也不怕压坏了身子。她也不打听打听，在颁奖的时候，到底是谁给他颁得奖，市长都跟他说了什么。夏青的爸爸只是一个副市长，还不是常委，难道还能命令市长不成？

　　别说是她了，就算是宋佳在为他创造了与市领导见面的机会之后，要向他讨赏，不是也被他说了一通吗？

　　宋佳这个正主儿都被他给说了，而这个‘心术不正’的家伙却在他面前咋咋呼呼的，还真是不知道‘死’字怎么写。

　　不知道说了多久，夏青停了下来，看她脸上的笑容，似乎对刚才说的那些邀功的话很满意。

　　“说完了？”王文看着夏青问道，他的脸上看起来很平淡，好像夏青说的事情跟他无关一样。如果非要找出那么点儿感情的话，就是王文看夏青时的眼神，好像带着几丝嘲笑。

　　“说完了。”夏青还没有注意到王文眼神深处的嘲笑，她正在等待着，等待着王文给她的赏赐！

　　“既然说完了，是不是可以出去了？”王文淡淡的说道，他并没为对方先前那一通话而动心。事实上，对方刚才到底说了什么，他现在一句都不记得了。

　　“啊？你赶我走？”以听王文的话，夏青立即就不乐意了，只听‘啪’的一声，她拍案而起，冲着王文大声的说道，“我帮你了，你对我却是这样的态度！”

　　“那你说说，你想怎么样？”王文问道。

　　“我也不想怎么样，如果你非要感谢我，那就把其他的几本手术笔记都借给我看看吧，怎么样？没让你花钱，没让你出力，我对你很好吧？”见到王文的态度改变，夏青立即得意的笑了起来，然后伸手就要去拍王文的肩膀。

　　王文身子向后一倒，躲过了夏青的爪子，说道，“原来你是在惦记着我的那几本笔记啊。呵呵，你别做梦了！”王文的语气突然重了起来。

　　“你，你真是忘恩负义！”夏青瞪着王文说道。

　　“我就是忘恩负义。怎么，你现在才知道吗？呵呵，早干什么去了。”王文冷笑的对夏青说道，“你看什么看？我让你帮我说好话了吗？你以为回家在你爸面前替我说好话，我就会感激你，把笔记借给你？你想错了，我就是不把手术笔记借给你。怎么样？有本事你回去找你爸，把我的这个称号收回去啊！”

　　“你……你……！”夏青手指着王文，被王文气的浑身发颤，不知道该说什么才好。

　　王文根本没有去管夏青有没有生气，当然，如果生气了，那就更好了，因为他所做的一切，都是为了让夏青生气。王文的目标，就是在今天下班之前，把夏青气死！对于这样脸皮厚的女人，王文要见一个，气死一个！

　　“如果你不打算走，你我就先走了！”王文见到夏青仍然没有要走的意思，就对她说道，然后站起来从到窗前，拿起那束在文化宫时，旗袍美女献给他的花。苏涵给他的花，和刘艳娇给他的花，都已经被他插进了花瓶里面，已经够了。所以剩下的这一束，王文准备到特护科，送给苏涵。他本来想着给刘艳娇分一半的，但是想了想，那样做似乎太张扬了，所以也就打消了这个念头儿。

　　“你去哪？”夏青看见王文手拿着花，就问道。

　　“我去哪，好像跟你没有半点儿关系吧？”王文说道，他想出门，不过夏青却挡在了门前。

　　“你不把话说清楚，就不准离开！”夏青气愤的说道。

　　王文听见夏青这话感觉很别扭，怎么感觉好像他背叛了她一样呢？这种情景，在男女分手，特别是男人甩了女人的时候，特别的常见。夏青这女人，果然有演戏的天分。

　　那这个时候的他，是不是应该对她说：对不起，我已经爱上别的女人了。我们以后，做朋友吧～！


第四百四十九章 比蟋蟀还帅

　　在王文的心里，夏青一直是一个纨绔子弟，一个狂妄的女人。而今天，夏青的表现，又让王文对她有了十分深刻的了解，那就是：她不仅是一个狂妄的女人，还是一个脸皮厚，并且愿意耍无赖的女人。在王文认识的无限的女人当中，夏青绝对是一个另类！

　　看着眼前一脸倔强，和不达目的誓不罢休的夏青，王文真想用自己四十四码的鞋底，印在对方四十四码的脸上。她的脸怎么就那么大呢？

　　“你确定你不让开？”王文一脸平静的看着夏青问道，也许是早就知道夏青的脸皮厚，什么事情都能做的出来，所以对于对方的举动，王文并没有感到太过于惊讶，他的反应很平淡，好像他早就料到了一样。

　　“不让！”夏青看着王文说道，“除非你好好的感谢我，并且告诉我你要去哪，否则我是不会让开的！”

　　“你的脸皮还真不是一般的厚！”王文说道，他想说要不要我以身相许？但是转而一想，夏青可别抓住他这句话胡说八道，所以他也就把这句话咽了下去。他拉过来一把椅子，坐了下来，看着夏青说道，“你说你在你爸面前说了我很多的好话，那你可以现在打电话回去问问你爸，我得这个五四青年标兵的称号，是不是他的原故！就算你没有在你爸面前说过我的好话，我也劝你打个电话回去问问评选的内幕。之后，你是要满地打滚耍赖，还是要上演脱衣舞，我都不管。怎么样？”

　　“你……！”夏青狠狠的瞪着王文，可是，也许是底气不足，她的目光很快的就转移开了，不管跟王文锐利的目光对视。

　　夏青在回家的时候，确实在她的爸爸的面前提起过王文，并且还不是一次。不过她没为王文说过好话，也没说过王文什么话坏。只是说在中心医院，遇到了传说中的学长。当她的父母问起什么是‘传说中的学长’的时候，她就把在学校里从老师，和一些学哥学姐那里听到的传闻说了出来。例如专业能力很强，号称是学校五十年不遇的奇才，手术操作出神入化，被称为‘鬼手’之类的，等等等等。

　　而且最近这个话题，在家里面经常会被谈起，本来是说她在医院实习的怎么样的，结果说着说着就转移到了这个传说中的学长的身上。夏青爱说，她的父母又爱问爱听，所以每晚说学长，已经成为了她们家晚上的保留话题，想不谈都不行，谈着谈着就拐弯到学长的身上了！

　　看见夏青退缩的眼神，王文知道对方心虚了，看来她还是有自知之明的，并不是狂妄到没边没际的人。简单的说，就是还有救！并没有达到无可救药的地步！以王文专治各种不服的专业医术水平，完全可以给夏青开一个药方，只是不知道对方会不会接受治疗！

　　“是不是可以让开了？”王文看着对方问道。

　　夏青听见后没有说话，白了王文一眼，然后抬着脑袋，看着屋顶，就好像屋顶有什么稀奇古怪的玩意很吸引她似的。

　　王文站了起来，拿着花向门外走。这次虽然夏青没有挪地方，但也没有伸出胳臂拦着王文，所以王文绕过夏青，打开门，走了出去。

　　“走的时候记的把门关好，我担心会有小偷自己进我的办公室。”王文在外面说道。

　　“就好像你的办公室里面有什么值钱的东西似的。哼！”夏青显然是听明白了王文的画外之音，所以在从王文的办公室里面走了出来之后，把门一甩，头一扭，向她自己的办公室走去，留下一个很臭屁的背影。

　　算你还有点儿自知之明！王文的心里想到。

　　由于参加市五四青年标兵的关系，院长齐德顺给了王文一天的假。所以王文虽然回到了医院，但不用忙着继续工作。

　　他手捧着鲜花，来到特护科，一进入这里，就被护士工作台里面的那两个护士盯住了。

　　“王哥，今天好帅啊～！”刘媛笑嘻嘻的看着王文说道。

　　由于王文刚去参加完市五四青年标兵，身上的西装还没有换，挺拔的身材陪上这身苏涵亲自为他挑选的衣服，想不帅都难。

　　王文十分自恋的甩了甩脑袋前面根本就不存在的刘海，冲着那两个特护连连抛媚眼儿。这是他以前在街头打望儿时练出来的，那个时候，他经常坐在繁华的商场，或者商业区内，用这种眼神来向过往的美女传递他那躁动的心情。

　　“是呀，比蟋蟀还帅！”一旁的王婷婷在看见王文的样子之后跟着说道。

　　两个女人立即笑做一团。

　　下午二、三点钟，正是医院最不忙的时候，特别是特护科，许多在特护科调养的人都会在下午睡一觉，所以这个时间段，特护们一点儿也不忙，也有心思跟王文开起了玩笑。

　　王文把两个女人的反应，归结为嫉妒。嫉妒苏涵找到一个像他这么好的男人。她们的心里严重的不平衡，所以要贬低他，调戏他！

　　王文路过工作台的时候，看了一眼走廊，发现走廊里面并没有什么人，他就停了下来，飞快的在工作台里面的刘媛和王婷婷的额头上伸手弹了一下，作为这两个女人刚才戏弄他的惩罚。

　　“王哥，你得了咱们市的五四青年标兵称号，什么时候请客吃饭啊？我们可是都等着呢！”刘媛对王文说道，刚才那一下，并不是白弹的，既然弹了，自然就要请客吃饭。

　　“这周是不行了，初步安排在下周！”王文说道，他因为跟苏涵的关系，所以跟整个特护科的女人的关系都很不错，而且当初他追求苏涵的时候，特护科的女人也给他行了很多的方便，如果要请客，这边自然要照顾到，就算不为这些特护，也为了苏涵。

　　“为什么这周不行？”刘媛不解的问道。

　　“下周市里面还要组织获得市五四青年标兵的十个人去省里，所以这周我还要再准备准备，我估计到省里面，我也就算是走到头了，到时候从省城回来，无事一身轻，在请你们！”王文把他的想法说了出来，“你们放心吧，我肯定会请你们的。别急。如果太急，自己去外面买点儿煎饼果子垫垫肚子解解馋！”

　　“煎饼果子也能解馋？”刘媛问道。

　　“你可以自带龙虾，做的时候，加进去！”王文一本正经的说道，“别忘记多放点儿葱花～！”

　　“馊主意！出洋相！”

　　“你还是赶紧进去吧～！”

　　两个女人不停的冲着王文翻白眼，王文笑了笑，走进了特护的办公室。

　　由于则个时间并不忙，护士大部分都在办公室，王文捧着一束花进来，立即吸引了办公室里面所有特护的目光。不仅仅是一个手捧鲜花的男人出现在特护科，就在刚刚，她们还一直说着王文获得市五四青年标兵的事情，因为苏涵被院长安排去送花之后刚回来不久，其他护士的问话自然不会少。

　　“哇，我们的大英雄回来啦～！”陈小蕊冲着王文一声大喊，接着就鼓起掌，办公室里面的其他特护，也跟着开始鼓掌，看王文的眼神也都非常的炙热，就好像王文是真的英雄似的。

　　对于自己的粉丝，王文向来不会吝啬。他冲着办公室的特护们不停的挥着手，冲着办公室挥动了一圈，举手投足之间，有点儿伟人的神韵。

　　王文一边挥手，一边向办公室里面的女人点头，然后走到脸蛋儿有点儿发红的苏涵面前。

　　“送给你的！”王文说道。

　　苏涵看了一眼王文手中的花，知道这不是刚才她送给王文的那一束，不过她还是问道，“怎么不自己留着？我记的你的办公室里面，有一个空着的花瓶，里面没有花！”苏涵去王文办公室的次数不多，但是对于王文办公室里面有什么东西，却了如指掌！

　　“装不下了……！”王文听见苏涵的话后，说出了实话。

　　“切～～！”一旁的特护听见后大声的起哄，显然对于这个二手的鲜花，很不屑。有的在说：不要，拿回去！有的在说：要玫瑰，要红玫瑰，快去买。

　　就好像王文拿过来的鲜花是送给她们的一样，比苏涵的反应还激烈，那样子就好像王文不换花，她们就要替苏涵揍王文一样！

　　其实王文也想对苏涵说，这是他刻意为她买的，但很显然，这太不现实了。而且苏涵在先前向他献花的时候，已经看到了他手中的花。王文宁愿丢点儿脸，也不愿意在苏涵面前撒谎！

　　虽然苏涵平时不怎么管他的事情，但是王文却知道，苏涵是一个聪明的女人，不管什么事情，心里都跟明镜的一样，只是她不说出来而已，她很理解王文，对王文也很宽容。而王文也一直为能够拥有苏涵而感到幸福。所以一直以来，王文都很少在苏涵面前说谎，即使是说了，那也是善意的谎言。


第四百五十章 赌气

　　苏涵并没有嫌弃王文手中的花，她伸手接了过去，放在鼻子前闻了闻，然后露出温柔的笑容，冲着王文说了声谢谢。既接受了王文的心意，也为王文解了围，避免了办公室里面这些‘贪婪’‘好事儿’的特护继续对王文进行口头儿上的攻击！

　　以现在苏涵和王文之间的关系，说王文不好，又何尝不是说她眼光不行呢？

　　今天的特护科不宜久留，所以王文在跟苏涵说了几句话之后，就离开了这里。他刚回到心外科，手机铃声就响了起来，他看了看来电显示，是宋佳打过来的。想到先前齐德顺跟他说的那些话，估计现在的宋佳回到银行正偷着乐呢。

　　回到办公室，把门关好，王文接通了电话。

　　“喂，什么事？”王文跟宋佳也没有客气，直接开口问道。自己帮她搞定了中心医院的业务，这可是算得上是一笔大业务，是对方应该感谢他才对，所以王文就连说话的口气，都变的傲了许多，似乎是在等待宋佳怎样感谢他。至少，还不得送他辆宝马开开？

　　“没事就不能给你打电话吗？”宋佳反问道。不过听她的口气，并不像是在生气，看来中心医院这笔业务的谈成，让她的心里也很高兴，就连大小姐的脾气也降了不少。

　　“你知道，我一向很忙的！”王文说道，摆出了一副高姿态！

　　“哼！别以为我知道，你们院长给你放了一天的假，上午去参加市里的五四青年标兵评选，现在评选结束了，你能有什么事？”电话另一端的宋佳似乎对王文的行动了如指掌，只听她继续说道，“我可不信你会是一个主动要求加班的人！”

　　“你也太小瞧我了，我现在可是江北市的五四青年标兵！”王文不满的说道，不过还真让宋佳给猜对了，他确实不是主动要求加班的人，甚至就连正常的加班，他都很讨厌。他只是习惯在工作的时间工作，在工作时间以外的时间，他都讨厌工作！除非这个工作能够引起他的兴趣，例如，一个他闻所未闻、见所未见的心外科手术正在等着他！不过这对已经久经沙场的王文来说，已经是非常困难的一件事情了。对现在的王文来说，基本上已经没有他没见过的关于心外科方面的手术了。只有在手术的过程中，有他没有遇到过的情况。但是这种情况，又有谁知道会在什么时候出现呢？

　　“别说你获得个市五四青年标兵，就算是获得全国五四青年标兵，我也不相信你会主动加班！”宋佳说道。

　　“靠，我在你心中，就是那么不愿意工作的人吗？你要知道，我可是非常热爱我现在这份工作的！”王文愤愤的说道，心想，这女人也太看不起人，今天我就加班给你看看，让你知道我王文五四青年标兵的称号，并非浪得虚名！想到这里，王文把病历本拿了出来，放在桌子上，装模作样的看着，然后对电话另一端的宋佳说道，“哼，实话告诉你，我现在就在工作！”

　　“现装可不算！”宋佳说道。

　　“……！”王文再靠！又被这个女人猜中了，宋佳的脑子一向是不会拐弯的，今天怎么变的这么聪明了呢？难道中心医院这笔业务谈成之后的喜悦，冲破了她的大脑皮层，激活了他的智商？让她变的比以前更加的聪明了？

　　是否应该让脑科，或者精神科的那些牲口来研究研究宋佳这个特殊案例呢？

　　“怎么，被我说中了？”宋佳笑着问道。

　　“你以为我像你那么闲啊？我现在正在看病人的。你有什么事就说，别唠这些没用的！”王文说道，心虚的他，不想再在这件事情上纠缠，所以赶紧转移话题。

　　“你就吹牛吧！你刚刚获得市五四青年标兵，从市里面回去，你们院长会让你立即工作？我可不信！”宋佳洋洋得意的说道，特别是在知道猜出了王文现在的情况之后，得意之情，溢于言表！而且她知道，王文越是解释，就说明他越心虚。

　　“我这叫自觉！你这样的人，一辈子都不会理解的！”王文说道，“快说找我什么事，再不说我挂电话了，你真不知道忙闲！”

　　“别挂，我还没说事呢！”

　　“谁让你这么多废话的？快说！”

　　“是这样的。我打这个电话，主要是有三件事情。”宋佳顿了顿，继续说道，“第一，恭喜你获得江北市五四青年标兵的称号。”

　　“恭喜？你是在嘲笑我吗？”王文听见后没有好气的说道，“还不是你？我不想得这个标兵，你非要给我添麻烦。不仅浪费我一天的时间，下周我还要去省里面参加评选，又要浪费三四天了！”到省城不比到市里面参加评选那么简单，需要提前一天到省城报道，给参加的人分房间，还要在评选前开会。第二天才会正式评选。评选过后的晚上，省里面还要举行晚宴。最早第三天才能回来。如果市里面再给大家放一两天假，供大家放松，就不知道要在省城浪费多少天的时间了。

　　“这也是我要跟你说的第二件事！”宋佳对王文说道，“下周我也要去省城，有时间找我玩。到了省城，那可就是我的地盘了。”

　　“你不是说，你一直生活在北京吗？”王文问道，宋佳曾经对他说过，她一直在北京，跟着他的爷爷奶奶一起生活，也正因为王文是北京人，所以宋佳再来江北市工作之后，才三天两头儿的来找他，因为两个人也算是老乡！

　　“我是在北京长大不假，但也经常到这边的省城，毕竟我爸爸妈妈都在这边工作！”宋佳解释道。

　　王文想想，宋佳说的也不是没道理，何况现在交通这么便利，省城到北京也就几个小时的车程，坐飞机那就更快了，基本上眯一觉就到了。放假或者平时从北京来这边看看父母也是很正常的。

　　“我去省城是为了工作，也又不是去玩的，你不要把我想的跟你一样闲好不好？”王位义正言辞的对宋佳说道，“我可是很忙的！”他再次强调自己是一个热爱工作的人，而不是一个只知道完了的二流子！

　　“按照以往的惯例，在评选结束之后，各市都会给代表几天的时候休息放松，一般没有人组织，都是各玩各的。到时候，你可别嫌弃自己一个人在省城无聊！”宋佳笑着说道，就好像王文一定会找她似的。

　　“谢谢你的好意，不过你放心，我本来就没有打算出去玩。我有几个同学正好在省城医院，我可以去见见他们，谈谈工作。所以，就不劳你安排节目了！”王文听见后说道。他真的有几个同学在省城的医院里面工作，只是有很长时间没有联系了而已，而且就算没有这些同学，他也不会闲着，因为在省城，除了那些同学之外，他还认识一个人，省电视台的记者方秀丽。说不定到时候还可以见见省电视台的新闻主持人柳青，嘿嘿，这是他在知道要去省城之后，想的最多的一件事。而且他觉得，此行去见柳青，可比参加这个省五四青年标兵评选要重要的多。或许是因为他觉得，以他的水平，到省里面也就算到头儿了吧！毕竟在江北市这十个人当中，他都并不算突出的，如果到了省城，神仙能人更多，就更没有他什么份儿了。所以，见到柳青的可能性，要比获得省五四青年标兵的可能性要大。王文为什么不去想那些可能性大的事情呢？

　　“哼。好心当成驴肝肺，有你无聊的时候！”宋佳见到王文不领情，没有好气的说道。鼻子里面不停的冷哼，让王文心里直担心对方会把鼻涕哼出来。

　　“谁让你不问青红皂白，就擅做主张的？”王文说道，“说，第三件是什么事？”

　　“第三件事……本来是想看在你帮我搞定中心医院这笔业务的份上，今晚请你吃饭的。不过看你现在的态度，还是算了，我想你也不会稀罕我这顿饭是不是？”宋佳赌气的对王文说道。

　　“别想用一顿饭来要挟我！”王文说道。并不是他不想去蹭宋佳的饭，痛宰宋佳一顿。只是今晚情况特殊，无论什么事情，也无论谁请他吃饭，都要推托过去，因为今晚是属于苏涵的。虽然他对市五四青年标兵的称号没有什么兴趣，但这毕竟也算是一份荣誉，王文想再得到荣誉之后，第一个跟苏涵分享。

　　而且最近苏涵每晚不是预祝大餐伺候着他，就是庆祝大餐伺候着他，如果得奖的晚上不能和苏涵在一起，而是和另外的女人在一起吃饭，王文都不会原谅自己。这岂不是辜负了苏涵对他的一片真心？王文科不想伤了苏涵的心。

　　“谁要挟你了？哼，不来算了！以后也别想我请你吃饭！”宋佳气哄哄的说道，然后狠狠的放下了电话。

　　王文可以感觉到宋佳此时的怒气，但是让他在苏涵和宋佳之间，王文自然会毫不犹豫的选择苏涵。至于宋佳，这女人没心没肺的，而且也不是第一次被他气，以王文对她的了解，用不了多长时间就会好。不信就等着，最后肯定还是对方先给他打电话！


第四百五十一章 做好事不留名！

　　看着被宋佳挂断的电话，王文的心里有些郁闷，他还想跟对方谈谈到省里去参加五四青年标兵评选时用到的稿子的事情呢，毕竟宋佳当初可是已经答应他了，稿子由她去找银行里面的文员去解决。

　　稿子的问题，可是非常重要的，是他将要去省里参加省五四青年标兵评选所要面临的头号问题！他还指望着宋佳帮他解决呢。

　　他很想现在就把电话打过去，跟宋佳谈谈这件事，但现在对方正处在气头儿上，如果他提起这件事，对方很可能会反悔，或者直接挂掉电话。王文想了想，还是打消了现在就把电话拨回去的念头儿。还是等等吧，等宋佳的气头儿消了，再把电话打过去，谈稿子的事情，只是不知道这次宋佳的气要多少天才会消。如果四五天还没有消的话，那他只有自己想办法解决稿子的事情了。

　　离下班还有一段时间，王文无事可做，只能数钱玩。把齐德顺给他的奖金红包拿出来，从里面掏出那一打钱，拿在手里，来来回回的数着。一共数了三遍，都是一万块。这齐德顺也真是的，说一万，给一万，就不能看在他为中心医院争光，为整个卫生系统争光的份上，多给他发一些钱？哪怕多一块钱的硬币意思意思也行啊。王文拿着钱，又挨个的照了照，没有假币，这才放心的把钱从新放进红包，放进外衣兜里。

　　不过这些钱，留不了多长时间，等他从省里面回来请完客，估计就会变薄许多了。

　　熬到下班，王文赶紧离开办公室。说实话，如果没有什么事情在办公室里面待着，还真是浑身难受，不如有点儿工作充足自己。

　　最近一段时间，由于要参加评选，所以科里面并没有给他安排晚上的值班任务，下班之后有什么紧急情况，也没有把王文从外面叫回来，这让王文的工作轻松了不少，可以安安稳稳的过过正常人的生活。以前那总是值班加班的日子，实在让人有些崩溃。

　　再次来到心外科，苏涵已经把早前王文送给她的那束花，插进了花瓶里面，就放在她的办公桌前的窗台上，看起来很漂亮。

　　特护的办公室，是整个医院护士室当中，最好的办公室，毕竟是为有钱有权的那些人服务的地方，就连医务工作者的办公室也与其他科室的不同。特护的办公室里面，绿色的植物也不少，什么仙人球、文竹、吊兰之类的，足有八九盆儿，但并没有鲜花，王文送来的这束鲜花，给整个特护的办公室，来到了一种亮丽的气息。

　　平时特护们很少自己买这种鲜花插在办公室的，一是因为这一束花的价钱不菲，而且花期也十分短，放在花瓶里面七八天左右准蔫儿，最后还得扔了。二，这里面很多人都未婚，未婚女人自己给自己买花，感觉，总是有那么点儿不自在！

　　如果在特护办公室里面看见鲜花，基本有两种情况，一，追求她们这些特护的人买来送过来的，甭管答应不答应，花是无罪的，所以就把花插在花瓶里面装饰办公室。二，病人或者病人家属给的，以表达这些特护对病人的细心照料！

　　这两种情况没有主要和次要，基本上都是五五分成。王文送给苏涵这束花，应该归为第一种情况。王文追求苏涵，所以送花！只要还没结婚，还没领证，那么他对苏涵所做的一切行为，都是追求！

　　王文想追求苏涵一辈子！

　　按照正常的值班安排，今晚其实应该轮到苏涵在医院里面值大夜班的，但今天情况特殊，所以苏涵和明天值班的刘媛互换了一下，今天刘媛值班，明天苏涵她值班。为了感谢刘媛的通情达理，王文对刘媛进行了口头儿上的表扬，不过却遭来了刘媛的一阵白眼儿！

　　苏涵换好衣服之后，和王文一起离开了特护科。在电梯停到心外科那一层的时候，只见夏青从外面走了进来，而夏青的身后还有牛晨。

　　看见两个人一起进了电梯，王文的嘴角上翘，露出了一丝笑容。很不巧，夏青看见了王文脸上的笑容，在她的眼中，王文这个笑容看起来非常的猥琐，到底有多猥琐？比在大道上遇到的流氓脸上的表情还猥琐。她见到王文的眼睛不停的在她和牛晨的身上瞄，顿时就明白了王文这笑容的含义。她的眼珠子立即就瞪了起来，让王文看见后直为对方担心，担心对方的眼珠子会掉下来。

　　看见这样的情景，王文脸上的笑意更浓了，因为他感觉夏青根本就是在做贼心虚，否则她的反应不会这么剧烈。

　　难道，难道夏青和牛晨晚上一起有什么节目？

　　当然，这也仅仅是王文的猜测而已。因为他知道，夏青并不怎么理睬牛晨的追求，而牛晨也采取的是死缠烂打，所以如果牛晨搞出跟踪夏青的死皮赖脸的事情，也不是不可能！

　　“牛晨，下班啦～！”王文没话找话的跟牛晨打着招呼，道，“今晚不用值班吗？”

　　“今晚轮到郝治超了，后天我值班！”牛晨听见后说道。

　　“哦。既然下班了，晚上有什么打算？”王文问道，这才是他最想问的。而且他连自己最想听到的回答就已经想好：我今晚和夏青约好了一起去吃饭。

　　“本来打算请夏青小姐吃饭的，不过夏小姐说晚上有事要回家，所以晚饭我只能一个人吃了”牛晨叹了一口气说道，脸上尽是失落。也不知道着表情是发自内心的，还是装出来给一旁的夏青看的。不过不得不承认，牛晨现在的表情做的很到位，给人一副苦苦追求却又没有得到善果的男人的形象。可怜兮兮的！

　　“是吗？那真可怜！”王文对牛晨说道，然后转头看想一直死盯着他的夏青问道，“夏青，牛晨都邀请你了，你就不能给点儿面子？哪有你这样拒绝别人好意的？太不礼貌了。再说，吃个饭而已，也花不了多长时间。就算你现在开车回家，路上还要堵上个十几二十分的，还不如答应牛晨，随便吃点儿。等拥堵的这一阵过去，你在开车回家也不迟啊。另外，你有什么重要的事，可以说出来听听，说不定我们可以帮你出出主意，人多力量大嘛～！”

　　听见王文的话，牛晨立即向他投以感激的眼神，然后期待的看向夏青，希望夏青能够‘回心转意’，改变决定，留下来接受他的邀请。

　　作为事情的两个主角，牛晨看向王文，而夏青自然也看向王文。只不过，与牛晨感激的目光不同的是，夏青则完全是在用恶狠狠的眼神看向他，就好像王文是她的杀父仇人似的，那眼光恨不得把王文碎尸万段。

　　王文感觉很无辜，因为他只是站在中立的立场上，客观的公平、公正、公开的评论这件事情而已，没想到夏青却用那种眼神看他。

　　唉！好心当成驴肝肺，白天不懂夜的黑！

　　王文的一片热心，都被夏青狠狠的践踏了。

　　不过，本着做好事用有始有终的原则，王文继续对夏青说道，“你不说话，是不是默认牛晨的邀请了？呵呵，我就知道，你绝对是一个通情达理的人，又怎么会拒绝牛晨的邀请呢？”说着，王文不管夏青恶狠狠的眼神，转头跟牛晨说道，“你都看见了吗？她现在已经答应了。等一下请她吃饭的时候，一定要拿出诚意，多和她聊聊，明白吗？”

　　“我明白了！”牛晨点了点头，一脸的信息。

　　“谁说我要答应了？”夏青突然开口向王文问道。

　　“谁也没说你答应了，只是说你默认了。我知道你通情达理，只是不好意思。放心，今天的事情，我谁也不会告诉的。”王文认真的说道。

　　“你……！”夏青被王文的话一堵，如果她现在不接受牛晨的邀请，就好像她不是通情达理的人一样，而且，单独一对一的拒绝是一回事，当着电梯里面这么多人的面前拒绝，又是一回事。夏青虽然可以毫不犹豫的去拒绝，但是她来中心医院实习刚刚一周，有王文这个敌人，就已经很让她感到头痛了。她不想再得罪一个医生。虽然她并不怕得罪，但是，医院是一个讲资历的地方，一个资历浅的人，当着外人的面，不给同科室的一个医生的面子，这要是传到科里，那她以后还怎么在心外科工作？

　　看来，为今之计，只有暂时答应，等到吃饭的时候，跟牛晨说明白，省的以后对方仍然追求她。

　　想到这里，夏青说道，“好吧，我接受邀请！”说着，又狠狠的看向王文，冷声说道，“以后，我的事情，我做决定，你管不着。你以为你是谁啊？”

　　这时，电梯在一楼停了下来，王文握着苏涵的手走出电梯，潇洒的用另一只手向夏青挥了挥，说道，“老师从小就教育我，做好事不留名。如果你真想知道我的名字，那你可以叫我雷锋～！”


第四百五十二章 喝醉酒的丘比特

　　俗话说的好：脸皮薄，吃不着。脸皮厚，吃个够！

　　在追求女人的道路中，就要脸皮厚一些，要做到死缠烂打，不达目的誓不罢休，不能轻易的放弃。如果脸皮太薄，什么都不好意思，扭扭捏捏的，一点儿魄力都没有，那还算什么男人？等到想好的时候，女人岂不是早就被别的男人夺走了？

　　一个男人，在追求女人的时候，应该想好一个问题：女人和脸，到底要什么？这是单项选择，必须是二选一！不能既要女人，也要脸，鱼和熊掌不能兼得！只能选一个！

　　如果是男人，相信这个问题的答案就再简单不过了，自然是要女人喽！作为男人，如果没有女人，那还要脸干什么？

　　当然，不要脸，并不等于无耻！不要脸，只是说在追求女人的过程中要有魄力，不要有什么顾忌，也不要畏首畏尾的，要勇往向前！如果在追求女人的过程中无耻的耍流氓占便宜，那就不对了！不要脸和无耻，完全是两码事。

　　这个道理，王文很早就明白了。现在社会发展这么快，追女人也要快。现在已经不是那个相处一年才能牵牵手的纯真年代了。不仅要提速，还要速战速决。女人，特别是出类拔萃的女人，从来都不缺追求者。想从众多的追求者当中脱颖而出，就要甩开膀子猛冲，这个时候如果还想玩慢三步，那等你靠近女人的时候，女人的孩子都会打酱油了。

　　现在什么都讲究速度，火车讲究速度，经济讲究速度，赚钱讲究速度，就连粮食产量都讲究速度增长。如果没有了速度，就等于一无所有！

　　王文感觉牛晨就是脸皮薄，速度慢，所以都过去一周了，与夏青之间的关系一点儿进展都没有，让人看的直着急！慢的甚至让王文产生了一种错觉，就连他和夏青的发展速度，都比牛晨和夏青的发展速度要快。牛晨连夏青的手还没有摸到，而他却已经看夏青跳脱衣舞了。

　　就是这么速度！

　　“夏青对牛晨并不来电，你为什么还要撮合他们呢？”走出医院大门的时候，苏涵好奇的对王文问道，她对王文一直不顾夏青的感受，而硬撮合他们感到不解。就算要配对，也不用强配对吧？毕竟，强扭的瓜不甜！

　　“世界上没有哪个男人和哪个女人一开始就彼此都来电。双方一见钟情的事情只会在小说中才会出现。当初我追你的时候，你对我不是还不来电吗？”王文伸手搂住苏涵的腰，继续说道，“所以，我们要用发展的眼光看问题。我们不能看他们一开始怎么样，因为一开始彼此都不熟，不来电是正常的。我们要从长远的角度来看。我就觉得牛晨和夏青挺般配的！”

　　“依据！”苏涵听见王文的话后说道，“你的依据呢？既然你是从长远的角度来分析的，觉得他们般配，那一定有依据吧？”

　　“依据当然有，否则我怎么会妄下定论呢？”王文说道，“首先，他们当中，一个是男人，一个是女人，这就符合了配对的原则。对不对？”

　　苏涵听见后愣了愣，然后说道，“如果这也算依据，那恕我冒昧，你和你们科的沈英华主任，是不是也可以称之为般配？”

　　王文很少看见苏涵会这么‘调皮’，竟然会‘冒昧’的把他和五十多岁的沈主任配在一起。他微笑的看着苏涵，也不管周围有没有人看，原本搂在对方腰上的手，缓缓的下、移，在对方的屁股上狠狠的抓了一把。

　　“你能不能听我把剩下的几点说完？”

　　“你说！”苏涵红着脸，小心的向四周望了望，当并没有发现有人注意王文刚才的举动之后，她才轻轻的松了一口气，然后伸手紧紧的抓住王文放在她腰上的手，以防王文再次伸手袭击她的屁股！回家怎么做都行，但是在外面，苏涵可受不了王文任何‘豪放’的举动！

　　“第二点，他们的年龄相当，正直青春年景！”王文说道。其实原本并没有这一点的，只是被苏涵这么一说，他才临时加上这一条。

　　苏涵似乎知道王文这是刻意临时加上去的，直接白了对方一眼，说道，“这也无法证明他们就是般配。还有呢？”

　　“第三点，他们都不会说话！牛晨是不懂得看气氛，夏青是狂妄到没边。这说明她们有共同的特点，有共同的爱好！”王文说道，这一点，他深有体会，所以他坚信，牛晨和夏青是天生的一对！

　　“这也算是理由？你就不怕他们两个都不会说话的人在一起时间长了会骂起来？”苏涵苦笑着问道，“还有第四点吗？”

　　“当然有！这第四点，也是最重要的一点，那就是……男人的直觉。靠我男人的直觉来判断，他们绝对是天造地设的一对！”王文十分认真的说道。

　　“……！”苏涵张了张嘴巴，呆呆的看着王文，最终还是没有说出话。只听说过女人靠直觉的，还没听说过男人靠直觉的。她知道王文的嘴皮子厉害，但也没有想到对方会胡扯到这种地步。看来，人类已经无法阻止他胡说八道了。

　　“怎么样，我这四点够充分吧？”王文洋洋得意的问道，他认为苏涵不说话，是因为已经被他说服了，所以不自觉的得意起来。

　　“你这四点，特别是最后一点，还真是让人……无话可说！”苏涵说道。

　　“怎么？你不相信我男人的直觉吗？我当初追求你的时候，就是靠男人的直觉！也就是从那时开始，我就非常相信我男人的直觉！你敢不信？”王文问道。

　　“我信！”苏涵自然不会说不信，否则那不就是说，当初对方追求她是一个错误的决定了吗？她对牛晨和夏青之间的关系并不看好，但是她却知道她和王文现在很相爱，任何否定他们之间关系的言语都是不成立的。所以苏涵说信，但是，这并不代表着她认同了牛晨和夏青的关心。苏涵看着身边的男人，说道，“我感觉，你就是喝醉酒的丘比特，到处乱放箭！”

　　“呵呵，你放心，我就算喝了酒，那也是武松，只会越喝越精神！”王文大笑着说道。

　　就在王文跟苏涵说话的时候，就见一辆奥迪车在他们的前面的路边缓缓的停下，王文无意的瞥了一眼，发现车牌号很眼熟，这时才想到，那是夏青的车。

　　接着，就看见副驾驶的位置的车窗拉下来，牛晨伸头出来，“王哥，上车啊，一起吃饭～！”

　　“不用了！”王文听见后说道，“我和苏涵晚上还有事！”王文可不会像牛晨那样不会看气氛，人家一男一女去约会吃饭，他去搅和什么？况且就算去吃饭，也不一定有苏涵做的好吃，还不如回家舒服。

　　“那一起走吧，夏青说可以先送你们回家！”牛晨又说道。

　　“你也不是不知道，我住的地方就在附近的医院小区，走路也就五分钟，你们吃你们的吧，不用管我们！”王文说道。

　　牛晨把头收了回去，过了一会儿，又伸了出来，对王文说道，“夏青说，既然你家离这里很近，不如我们买点儿菜，去你家吃吧？正好为你获得市五四青年标兵庆祝一下！”

　　王文听见后微微的皱起了眉头，这个夏青到底是想干什么？是要拿他和苏涵当她与牛晨之间的挡箭牌，还是准备耍什么妖法？

　　无事献殷勤，非奸即盗。夏青她绝对不是什么善良之辈。而现在，竟然还要为他搞庆祝？王文不自觉的警惕起来。她为什么要去他住的地方呢？这里面是不是有什么猫腻？他透过车窗看向驾驶的位置，由于侧面的车窗贴了车模，所以看得并不是很清晰。不过他突然想到，他好像对夏青说过，他的另外几本手术笔记在家的事情。难道她是下午没有邀要功、领到赏，所以想直接到他的家里搜？

　　果然是另有目的！

　　虽然无法决定夏青真正的目的，但是他觉得刚才的猜想完全有可能。既然知道有这种可能了，那王文就更不会让夏青的奸计得逞。

　　“在医院的时候不是说好了吗？下周从省里面回来的时候再庆祝。所以就不麻烦你们了，你们该去约会就赶紧去吧。现在正是吃饭的高峰期，去晚了就没有位置了！”王文说道，然后搂着苏涵就往菜市场的方向走，他要甩掉夏青。

　　“夏青她说，现在饭店里面做菜都是放地沟油的，不如在家吃的放心。她说如果不嫌弃，可不可以去你那里，我们四个人凑一桌？”牛晨再次朝着王文说道，他已经成为了夏青的传话筒。

　　看见夏青仍然不放弃，王文更不会同意了！

　　“我和苏涵不回家吃饭，我们要去她的亲戚家。明天见～！”说完，王文带着苏涵一拐，进了一个单行道，这样一来，夏青就算有车也跟不上了。


第四百五十三章 全球五四青年标兵！

　　当夏青下车，快步的走到单行道道口的时候，已经看不到王文和苏涵的影子了。也只是一转眼的工夫，前后只有几秒钟，两个大活人就好像人间蒸发了一样，不得不让人感叹这消失的速度，如果拿到奥运会上，百米金牌简直就是囊中取物，轻松加愉快！

　　追女人需要速度，逃跑也需要速度，速度的重要性再一次体现出来。

　　对于王文的速度消失，夏青很郁闷，站在原地不停的摇着头，脸上也露出懊悔的表情，似乎是在后悔先前没有及时的抓住王文，就让他这么轻松的逃跑了，从而打乱了她刚才临时想到的一个非常好的计划。

　　其实她下车的速度就够快的了，但是，仍然没能快过王文。本来是为了避免和牛晨单独约会，准备拉着王文一起的，毕竟明天医院里面很有可能就会流传她和牛晨约会的消息，如果有王文和苏涵在，八卦也许不会太过于离谱。可是谁想到王文比兔子跑的还快，眨眼之间，影子都抓不着了。唉！失败！

　　她回头看了看车，牛晨已经下了车，站在车外，似乎是在等着她回去。刚才在电梯里面，一不小心着了王文的道，结果不得不答应牛晨的邀请。

　　夏青叹了一口气，最后只能回到车子里，发动车子，离开了这里。看来今晚只能和牛晨摊牌了，希望对方能够理解她，不要继续纠缠不放。夏青一边开车，一边斟酌着言词，想着该如何的说服牛晨放弃她，这并不是一件容易的事情！

　　王文一直躲在单行道的一个胡同里面，他小心翼翼的注视着道口，监视着夏青一举一动的同时，还生怕被对方看见，搞的跟特务盯梢似的，他多才多艺的一面，再一次表现了出来。当他看见夏青的车终于开走之后，这才重重的松了一口气，警戒终于可以解除了。这女人还真是难缠，在医院里面缠着他，到了医院外面还想缠着他，干脆当他的裤腰带算了。王文的心里想到。

　　就在这个时候，他的身后突然传来了‘嘻嘻’的笑声。

　　王文转头看了过去，只见苏涵正看着他，脸上铺满了笑容。当苏涵见到王文看过去的时候，才有所收敛，用手捂住嘴。声音虽然没有了，但是脸上的笑容却依然在。

　　“你笑什么？”王文不解的看着苏涵问道，苏涵的笑声让王文感到莫名其妙的，而且苏涵平时笑的时候，都很淑女，哪会像现在这样，笑出这么大的声呢？

　　“你不是觉得自己的理由很充分吗？为什么现在还要躲起来？”苏涵笑看着王文问道，“你怕她？”苏涵说出了她笑的理由，因为从她的角度来看，王文刚才的举动，就好像老鼠见了猫一样，而这个胡同，就是藏躲的老鼠洞。虽然这样想，会让她变成母老鼠，但王文躲藏的样子还是让她感到好笑。先前还是一副成人之美的样子，现在却是一副躲债的样子。

　　“我会怕她？笑话！”王文听见后说道，“你不知道情况，我之所以躲着她，并不是怕她，而是……而是不想让她的奸计得逞！”

　　“奸计？她有什么奸计？不就是想和我们一起吃顿饭吗？我可没有看出什么奸计！”苏涵说道，对于王文给出的解释，她并不相信。毕竟事实就摆在眼前，而王文没理没据的，凭什么说人家夏青有奸计？而且一直以来，好像都是王文对夏青用奸计！苏涵的心里是这样想的。

　　虽然王文是她的男人，但是这并不能左右她的思想。

　　“你不知道情况！”王文解释道，“这女人是准备抢我的手术笔记！”

　　“抢你的手术笔记？”

　　“恩！前几天，我把手术笔记借给一个叫做郑心妍的实习生，她是这批实习生中，我最看好的。郑心妍把手术笔记还给我的时候，被夏青看到了，结果就被她抢了过去，在看完之后，就想跟我借剩下的，我不借，她就在我的办公室乱翻，我说我的手术笔记没在办公室，在家里面，她这才在办公室里罢手，开始把目光瞄准了家里。今天我不是得了市五四青年标兵吗？她跑到办公室，说是她的功劳，是她在她那个当副市长的爸爸面前说我的好话，所以我才得这个称号的，还让我把手术笔记借给她，以此来奖励她。这不是胡说八道吗？她会回家跟她爸说我的豪华？一看就是骗人的。所以，我没把笔记借给她，结果，刚才你也都看到了。她现在不仅把目光瞄准到咱们家了，也已经开始付出行动了。现在知道我躲她的原因了吧？”

　　“原来是这么一回事啊！”苏涵露出恍然大悟的表情。她知道手术笔记对一个外科医生的重要性，那都相当于武林秘籍一样，都是每个人的宝贝。以前她看过王文写手术笔记，都是先写一份甚至几分草稿，把各项都列出来，然后还要进行一些查询，进行汇总，最后才能写在那个记着手术的本子上面。

　　“好啦，别想那么多了，咱们回去把！”王文对苏涵说道，然后就伸手搂着对方的腰，走出了胡同！王文可不想再夏青的事情做过多的纠缠，否则他今晚恐怕连吃饭的心情都没有了！

　　医院小区附近就有一个菜市场，从单行道这边也能够过去。王文也不想从主路走，因为他担心夏青在主路上守株待兔，等着他自投罗网。既然都进了单行道，索性就改变了行走的路线，至少这样可以安全一些。今晚是属于他和苏涵的，王文不想被夏青打扰。

　　因为今晚要进行真正的庆祝，而不是前些日子的预祝，所以大餐自然要比些前日子丰盛。王文和苏涵一进入菜市场之后，就开始了疯狂地扫货。

　　苏涵其实是一个非常勤俭的女人。她自己住的时候，吃的很随便，对饮食也没有什么要求看，能够不饿就行，无所谓吃不吃饱，也无所谓营不营养。自从搬到王文这里，和王文一起住之后，在饮食方面才有所改善，才开始注意饮食。一方面因为王文是她爱的男人，给自己爱的男人做出好吃的饭菜，会让她感到快乐。而对苏涵这种传统型的女人来说，她觉得这是天经地义的，不能在饮食上亏待了自己的男人。不会做是一码事，会做却不做，却是另外一码事。另一方面，王文会每天监督她，如果吃的不好，他会生气。按照王文的话来说，就是如果一个男人连最起码的温饱都无法带给自己的女人，那这个男人活的就太窝囊了。

　　即使苏涵不想吃，王文也会逼着她吃。自从和王文同居之后，苏涵发现自己的体重开始不断的增加，她前几天还称了一下，发现重了五斤。以前的她，身体属于偏瘦，现在的她，身材属于正常。这和王文的监督是分不开的。而且王文还希望她能够胖一些，因为他说，他喜欢丰腴的女人，那样摸起来手感好，压在身下才会格人……！

　　所以，苏涵才会疯狂地扫货。因为即使她不扫，王文也会扫。她自己扫货，是有目的的扫。而王文扫货，则是乱扫，什么都买。经过了几次王文的乱扫之后，苏涵终于决定，把扫货的任务，揽在自己的身上，并信誓旦旦的向王文保证，一定能够完成任务。因为如果王文去扫，会变的更加的浪费。

　　当王文和苏涵从菜市场里面出来的时候，两人的手里都是大包小包的拎着。由于菜市场离医院小区不远，所以王文和苏涵很快就到家了。王文坐在沙发上休息，而苏涵在换过衣服之后，系上围裙，直接进入厨房开工。

　　在逛菜市场的时候，两人就已经研究好今晚要做什么菜了，而买的这些菜，都是为晚餐做的菜服务的。

　　今晚的菜不多，只有六个，甚至比上次获得局五四青年标兵时的庆祝晚餐还要少，不过这六个菜，绝对是苏涵的拿手绝活。而且六，也是取‘顺’的意思，苏涵希望王文能够一切顺利。她对王文的期望不仅仅是市五四青年标兵，她还希望王文能够获得省五四青年标兵，全国五四青年标兵，她希望王文在这个过程中，都能够顺顺利利的。

　　当苏涵在菜市场里面说出这份话的时候，王文顿时感觉到自己身上的压力太大了。

　　冲出医院走向市里就已经很不错了，苏涵竟然还希望他冲出市里走向全国，如果真的走向全国了，之后是不是还想让他冲出亚洲走向世界？来个全球五四青年标兵？

　　王文很想跟苏涵说两句，但是看到苏涵高兴的样子，他最后还是没有说出来。望夫成龙，每个女人都有这样的想法，而当夫真正成为龙的时候，也许女人就希望夫成为龙神了！欲望和梦想，总是随着时间的改变和改变的。在实现了一个梦想之后，就会有第二个梦想。就像当初，苏涵希望王文成为市五四青年标兵一样，那时苏涵的梦想就是这个。

　　有梦想也是好的，如果没有梦想，那才是最糟糕的事情！

　　如果是通过自己努力，就可以得到的，王文或许会为了实现苏涵的梦想而去争一争，但事实却并非如此，并不是他想争就能够争到的，而且评选走到这里，现做好人好事已经来不及了！所以王文对苏涵的这个梦想表示遗憾。唉，让她失望了！


第四百五十四章 找上门来！

　　王文并不是一个胸有大志的人，对五四青年标兵称号这种荣誉，也没有什么野心，也从来都没有上过心。就连上小学，老师让每个小朋友在教室后面的愿望板写上自己的志向的时候，他也只是写：我想长大后当医生。而围绕他写的志向周围的志向，就要比他的志向牛逼多了。有的写：我想当科学家。有的写：我想当歌星。还有的写：我想当宇航员。结果到现在，王文也不认识一个科学家、歌星，或者宇航员。

　　他从一开始就不想当这个五四青年标兵，他曾经也跟马奎荣主任说过，但是马奎荣主任就是要推选他。好吧，他不推辞，他消极的去对待，可是到了院里面，他完全可以看成是自杀行为的讲演，最后竟然死而复生。从那之后，运气似乎就一直伴随在他的身边，不仅获得局五四青年标兵的称号，还获得市五四青年标兵的称号。整个过程，王文都是被动的去面对。如果世界上真的有奇迹，那么他的这段经历，绝对可以称之为奇迹！这也让他本来就堪称传奇的人生履历变的更加的传奇。不同的是，以前的传奇都是在学校里面的，现在的传奇，是在医院里面的。看来，不管时间怎样变化，只要人牛逼，到哪里传奇都会继续。就像他一样，到哪哪牛逼，到哪哪都会流传他的传奇，自己主观不想牛逼都不行。

　　王文胸无大志，如果非要让王文说出一个大志的话，那么他会说：“我想当一名优秀的心外科医生！”

　　如果想让他的志向再远大一点儿的话，那么他会说：“我想当一名伟大的心外科医生！”

　　如果在让他在远大的志向中，再加上那么点儿野心的话，那么他会说：“我想当一个超过老爸和老师的心外科医生！”

　　这个野心或许不能用‘点儿’来形容了，因为他的老爸在美国是著名的心外科方面的专家，拥有自己的医院，和药物研究所。而他的老师，是国内著名的医学泰斗，心外科领域的专家。想要超过他们两个人，绝对不比去奥运会参加百米大战得金牌要容易多少。

　　王文的志向，都着眼于实际，至于那些虚的荣誉什么的，他一向不怎么看重。特别是在知道许多的评奖的内部之后，他不仅不想得，反而对得奖的人持怀疑的态度，有时候甚至还鄙视他们。认为他们虚伪，徒有虚名！

　　可是，他并看重，并不等于他周围的人不看重。有的时候，人活着不能只为了自己，还要为了身边的人。

　　如果苏涵想要让他去争，那么他就会去争，拼了命也要争。王文已经决定了，省里面的这次五四青年标兵的评选，一定要好好的备战，就算没有机会，也要争取，这次一定要做到真正的露脸，当然，是正面的！就算不为自己，也要为对他充满期待的苏涵！

　　想明白之后，王文从沙发上站了起来，走进了厨房。晚饭庆祝的六样菜当中，有几样很麻烦，如果单凭苏涵一个人，不知道要做的什么时候，所以王文决定帮苏涵打下手，零碎的东西由他来做就行了。这样一来，速度还能快一些。把在这里节省下来的时间，用在床上庆祝，那不是更好吗？

　　王文刚套上围裙，外面就响起了门铃声。王文心中感到奇怪，这个时候会是谁来呢？以前他是光棍儿的时候，刘贺强、张现伟他们有时候会来他这里搓麻将，自从知道王文和苏涵同居之后，就没有来过。说实话，王文的房子已经很久没有外人来了，他也很少把外人往家里面领，毕竟这已经不是他独居的时候了。今天倒是稀奇，难道是送快递的？

　　“去开门吧！”苏涵对刚进厨房的王文说道，“这里有我一个人就够了！”

　　王文出了厨房，来到门后，通过门上的猫眼儿向外面看。这一看不要紧，差点儿把王文的魂儿吓丢了。

　　夏青和牛晨？他们怎么来这里呢？不是已经去约会吃饭了吗？

　　靠，一定是牛晨！这个牲口，见到美色就忘记了兄弟情义。而夏青根本就不知道他家在哪！只能是牛晨把夏青领到这里来的。

　　看来这夏青是不打算就这么善罢甘休了！王文的心里想到。原本以为从单行道的方向绕过主道，就能够躲过夏青的守株待兔，没想到对方更绝，直接找上门来了。王文很想装作家里没人的样子，但是，屋子里面的灯都开着，从楼下能够看到。而且他也不知道夏青到底是什么时候来的，是不是在看见他和苏涵进了小区门洞儿之后才找上门的。

　　卧槽！本来是准备把夏青往牛晨身上推的，没想到却惹祸上身。这夏青做得还真他娘的绝，难道她就不知道‘做人留一线，日后好相见’的道理吗？

　　这是对他的上门挑衅，和宣战！

　　以前在医院，王文不跟夏青一般见识，除非夏青主动找他麻烦，否则他是不会主动挑衅对方的。也只有在为她介绍男朋友的事情上，做的有些主动，但是，王文完全是为了夏青这个学妹好。王文作为学长，又怎么忍心看见自己的学妹一个人在中心医院独来独往？多孤单啊。

　　只是没想到他的好心，和一而再再而三的忍让，换来的竟然是夏青不断的挑衅，在医院里面挑衅也就算了，今天竟然找上门来了。难道连他的最后一块净土都不打算放过？

　　太恶毒了吧？

　　门铃的声音又响了起来，而王文却好像没有听见一样，站在门口的他，胡思乱想着。

　　“怎么不开门？”厨房里传来苏涵的声音。

　　王文彻底郁闷了，他走到厨房门口，苦笑的看着苏涵说道，“是夏青和牛晨！”

　　苏涵听见后一愣，脸上随即露出了笑容，“这叫搬起石头砸自己的脚！如果没有你电梯里面的那一番话，她今晚也不会来！”

　　“这个时候你就别怨我了。说该怎么办吧！”王文对苏涵问道。他要是知道夏青脸皮这么厚，他在电梯里也不会说那些话。

　　“人家都找上门来了，就肯定知道我们回来了。所以，还是去开门吧，反正六个菜我们也吃不了，一起吃吧！”苏涵微笑着说道。她和夏青没有什么恩怨，对待夏青的态度自然不会像王文对待夏青的态度那般恶劣。在她看来，夏青和牛晨上门，就跟有客人来做客是一样的。虽然王文先前已经跟她说明了夏青上门来的特殊目的，但苏涵却并不以为然，因为她知道，王文的手术笔记根本就没有放在家里，而是在医院。夏青即使找上门也没有用。

　　何况对方已经上门来了，躲是躲不掉的，还不如大大方方的开门。

　　王文现在满脑子都是骂夏青的脏话，根本就没有什么主意，所以也只能按照苏涵的意思，来到门后，把门打开。

　　“呀，你们怎么来了？”王文装作惊讶的看着夏青和牛晨问道，特别是在看牛晨的时候，王文狠狠的瞪了对方一眼。老子帮你泡妞，给你创造烛光晚宴的机会，你却出卖老子，他妈的这简直比叛徒的行为还要恶劣。

　　王文的心里还想着一件事，今天牛晨把夏青领来了，让夏青知道了他家的位置。以后夏青岂不是什么时候想来就来？王文感觉到自己的平静日子以后将会越来越少了。

　　“我们路过，看见你家的窗户亮着灯，又听你先前说，要去苏涵的亲戚家，以为你家遭了小偷，所以就过来看看！”夏青看着王文说道，话说的很好，但是眼中却尽是戏谑和奸笑。

　　路过？谁他妈的相信呀。这里是医院小区的中间位置，四周除了住宅楼就是小区的花园，在小区外面，根本就看不见他家的窗户。路过？扯淡！

　　王文的想法在牛晨的身上也得到了证实，因为他看见牛晨在轻轻地摇着头，显然是在告诉王文，事情并不是像夏青所说的那样。

　　估计是被先前王文凶狠的眼神瞪怕了！

　　算你还识趣！王文的心里想到。然后看着夏青说道，“苏涵的亲戚不在家，所以我们只有回来了。”

　　“是吗？真巧啊。正好我们还没有吃饭，一起吃吧！”夏青微笑着对王文说道，然后也不管王文同不同意，直接就往门里面走，就好像这里不是王文的家，而是她的家一样，完全没把自己当外人。

　　王文刚要说话，就听见厨房里面传来苏涵的声音，“是王文的学妹夏青来了吧？快进来，正好我们今晚买了很多的菜，一起吃！”

　　苏涵一开口，王文说什么都不好使了，只能把已经到了嘴里面的话，又咽了下去。唉，苏涵呀苏涵，你这个好人当的也太好了吧？你知不知道这个学妹想要你老公的小命啊？

　　“进来吧～！”王文对夏青说道。男主外，女主内。到了家里面，那就是苏涵说的算，他只有听从的份。否则，没饭吃，没床睡～！


第四百五十五章 跟马尿一样！

　　有了苏涵热情邀请的话语，夏青就不在需要王文的同意了，事实上就算王文不同意，她今天也要闯进去，否则，她今天也就不会来这里。既然来了，就是抱着必须进去的决心的。在听见苏涵的话后，夏青得意的看了王文一眼，仰头挺胸，示威的走进了王文的家，那样子，比当年八国联军进了圆明园时还嚣张，把王文气的直瞪眼，如果不是苏涵已经开口了，王文一定会像赶鸭子一样把夏青轰赶出去的！

　　什么人呀这是？

　　“真不好意思，冒昧的来，打扰你们。你在做什么？我还帮你吧～！”夏青走进厨房，笑着来到苏涵的身边说道。

　　“不用了，你到客厅内坐着看看电视，厨房里面有我一个人就足够了！”苏涵对夏青说道。

　　“还是让我帮你吧，我又怎么好意思吃白食呢？”

　　“那就把口袋里的几样菜洗洗吧～！”

　　两个女人很快就聊到了一起，看起来就像认识许久的熟人一样。夏青倒也不把自己当外人，就好像这里是她的家一样，说干什么就干什么。

　　夏青进来之后，牛晨也要跟着进屋。王文可以把夏青放过去，但是却不能把牛晨这个叛徒也放过去。

　　“家里没有饮料，我跟牛晨下楼去买饮料！”王文冲着厨房大声的说道，然后换好鞋，把刚要进屋子的牛晨推了出去，把房门关上。

　　王文拉着牛晨就下楼，他非要跟牛晨算算账不可，怎么能够出卖同志呢？下楼期间，遇见一个住在王文楼上的年轻的女人抱着她的小孩上楼准备回家，她在看见王文和牛晨拉着的手之后一愣，目光在王文和牛晨之间来来回回的看了一会儿，突然伸出一只手捂住怀里小孩儿的眼睛，然后急急忙忙向楼上走去。

　　王文还准备跟对方打照顾呢，毕竟都是住同一个楼栋的，抬头不见低头见的，谁想到刚要开口，对方就逃一般的离开了，当时王文还没有反应过来，只以为对方有急事，等听到从楼上传来的重重的关门声，又想到对方看他时的异样的表情，王文这才有点儿反应过来是怎么回事。

　　难道被当成同性恋了？

　　王文赶紧把牛晨的手松开，向楼下走。

　　医院小区外就有个便利店，王文走了进去，拎了两瓶雪碧。牛晨却在摆酒的那个柜子前转来转去，见到王文拎着两个大瓶雪碧，就问道，“王哥，买点啤酒吧，庆祝怎么能少的了酒呢？还是喝酒有气氛。”

　　“喝个屁！”王文没有好气的说道，“啤酒有什么好喝的？跟马尿似的。那么想喝，买匹马回家对嘴吸去～！”

　　“……！”

　　王文的话，把便利店里面的人全都震住了。所有人都呆呆的看着王文，那表情就好像被王文点了穴一样。而旁边几个准备伸手拿啤酒的小子，愣是没敢再动一下，就好像那啤酒瓶子是马的生殖器一样，过了一会儿，好像触电一样，赶紧把手收了回去，躲的啤酒远远的，也躲的王文远远的，生怕他们拿什么，王文就说什么。

　　便利店里面的众人都在想：这个套着围裙就出来男人真是太牛逼了！

　　王文只顾着出来，没想到身上还系着围裙，他付了钱之后，拎着两瓶雪碧就离开了便利店，整个过程中，便利店内鸦雀无声。

　　过了好半晌，牛晨才回过神来，看了看便利店内周围的人，不好意思的笑了笑，赶紧跑了出去。

　　当牛晨跑出便利店的时候，发现王文就在不远处那里站着。牛晨走了过去，问道，“王哥，你这是怎么了？我记的你不是挺能喝的吗？”

　　王文转过头看向牛晨，他并没有回答对方的问题，而是看着对方问道，“我说你不和夏青好好的约会，怎么把她带到我家里来了？”王文一直想问牛晨这件事，在家里面没办法问，所以借着出来买饮料的时机，跟牛晨提了这件事。

　　牛晨听见后一愣，然后说道，“原来王哥是在为这件事情生气啊。其实这件事情不怨我，是她非要来的！”

　　“放屁！”王文没有好气的说道，“她根本就不知道我家在哪，你不带她来，她自己就来了？你这个叛徒，我平时那么帮你，你就这么出卖了我？你好意思吗？”

　　“这个，我也没有办法。是她直接把车开到医院小区外的，然后就跟我说想来认认门儿的，还说看一下就走，谁想到我就在楼下往楼上你家窗户一指，她就往里面冲，我想拦也拦不住！”牛晨一脸委屈的说道。

　　“你想拦？你说你想拦？谁信啊！”王文听见后说道，冲着牛晨直翻白眼。

　　牛晨用手抓着脑袋，不好意思的笑了笑，看来是被王文说中了，他根本就没想拦着。何况就夏青那脾气，他想拦也拦不住。夏青会鸟他？

　　王文无奈的叹了一口气，事已至此，再责备牛晨也无济于事。王文看着牛晨，心想还好牛晨生在现在，如果生在抗战时期，地下党的秘密据点估计全都要被他给出卖光了。

　　“王哥，打扰你们了？”牛晨小声的问道。

　　“废话。你跟你女朋友亲热，突然来人插在你们中间，你会高兴吗？”王文说道，“本来打算今晚跟苏涵过二人世界的。你可倒好，我都把夏青给甩了，并且成全你和她今晚的约会，结果你把她领到我家里来了。你是不是请吃饭没带钱，所以想到我家来蹭饭啊？”

　　“王哥，绝对不是，一顿饭的钱，我还是能够请起的！”牛晨赶紧解释道。

　　王文哼了一声，一顿饭能请起？那是夏青没有甩开膀子叫，否则一顿饭非吃的你破产不可！你当她大小姐的脾气是刚有的？

　　“听我讲。回去吃完饭后，你赶紧带着夏青走，明白吗？”王文严肃的对牛晨说道，“这是组织交给你的任务，一定要完成！”

　　“请组织放心，我一定完成任务！”牛晨挺直了腰板，一脸认真的说道。

　　王文点了点头，说道，“走吧，回去！”说着，就走进医院小区。在来到楼下的时候，他看见夏青停在路边的那辆车，王文向四周望了望，没有找到砖头。

　　算你走运，否则砸了你的车窗不可！王文的心里想到。

　　呸！王文朝着夏青的车屁股吐了口口水，然后走进了楼梯口儿！

　　回到家的时候，苏涵和夏青还在厨房里面，苏涵正在炒菜，而夏青就在一旁站着，看起来什么忙也没有帮上。

　　其实早在之前夏青提出要进厨房帮忙的时候，王文就怀疑过夏青。她会做菜？就冲她那副狂妄的样子，就不像是常进厨房的人。

　　王文看了看相对来说老实巴交的牛晨，估计就算他们两个结合之后，做饭的任务也得交给牛晨。而夏青，绝对不是贤妻良母的类型。唉，王文在心里叹了一口气，他感觉把牛晨往火坑里面推了。

　　“回来啦！”苏涵看着进来的王文，微笑着说道，“稍等一会儿，再过十几分钟就好！”

　　“恩！”王文点了点头，今天搞庆祝的六个菜，都不是简单的，烹饪的时间长一点儿，也是很自然的。

　　王文没有理会夏青，坐在客厅的沙发上，打开电视，虽然没有什么好看的，但不管是广告还是动画片，总比夏青好看。

　　牛晨由于知道犯下了惹王文生气的错误，所以回来之后，就老老实实在在王文的身边坐着，什么都不说，跟着王文看电视。

　　一时间，屋子里面的四个人都没有说话，只有电视机的声音，和从厨房里面传来的烹饪的声音。

　　也许是太无聊了，不安分的夏青从厨房里面走了出来，看着王文问道，“学长，我第一次来你家，可不可以让我参观一下？”

　　参观？王文心中冷笑。他很怀疑对方是想借参观之名，到各个房间寻找他的手术笔记。夏青心里那点儿小伎俩，王文又怎么会不知道？虽然他的手术笔记没有放在家，但他也不想让夏青参观他的家，在他的家里面贼眉鼠眼的四处乱看。

　　“可以呀，我带你参观！”

　　正在王文准备拒绝的时候，苏涵从厨房里面走了出来。菜正在火上煮着，所以不用一直站在旁边等。

　　王文听见后，冲着苏涵不停的眨了眨眼，示意苏涵不要带夏青在屋子里面到处乱走。苏涵看见后却不以为意，冲着王文微微一笑，拉着夏青的胳臂就走进了卧室。

　　王文看见后心里郁闷急了，今天苏涵这是怎么了？平时苏涵可是非常听话的，今天怎么总是跟他唱反调？先前让夏青进来，现在又带夏青参观各个房间，她是不是忘记他先前在胡同里面对她说的那些话了？或者还是她没有听明白？她难道不知道夏青跟他是敌对的关系吗？作为他的女人，却和他的敌人在一起，这不论怎么都说不通！

　　对于苏涵的反常举动，王文感觉很奇怪，看来今晚要和苏涵好好的‘沟通沟通’才行。


第四百五十六章 快刀斩乱麻

　　此时的王文，虽然面对着电视，但是眼睛却一直往卧室里面瞄。虽然他明明知道有苏涵在，夏青不会到处乱翻，更不会找到本来不就在卧室里面的手术笔记，但是他仍对夏青进入他的卧室怀有一丝戒备。

　　而他的屁股底下，坐的也好像不是沙发，而是火山口一样，让他整个人都变的坐立不安。

　　“王哥，你很怕夏青吗？”一旁的牛晨小声的对王文问道。

　　“我会怕他？哼！”王文听见后冷笑着说道，“你这个问题真够愚蠢的，如果我怕她，我还会这么努力的帮你追求她？”说到这里，王文回头看着牛晨，语重心长的说道，“牛晨，你和苏涵认识多少天了？关系总不能像现在这样，一直不冷不热，没有任何的进展吧？你要加紧行动才是呀。我最近看你，好像对这件事并不上心啊？你要是不伤心，就退出，把机会让给准备好的人。”

　　“王哥，心急吃不了热豆腐，反正她们这些实习生在咱们中心医院要实习很长时间，那么着急干什么？”牛晨说道，“而且，我这个人是属于慢热形的！”

　　“慢热？等你这边热起来了，人家那边都结婚生子了！”王文伸手拍了拍牛晨的肩膀，说道，“小牛啊，追求一个女人，还是快刀斩乱麻比较好。她刚才咱们中心医院，还没有摸清楚每个人的底细，认识的人也少，你这个时候去追求他，对你有利。如果等到对方对咱们心外科这些人了解的透了，你再追求他的难度就大了！”

　　“为什么？”牛晨不解的问道，此时的他，看起来就像学校里正在向老师请教问题的学生一样，看起来既认真，又非常的虚心。

　　不过在追求女人这一点上，王文确实可以当他的老师，因为在追求女人这方面，牛晨还是一片空白，不知道的东西太多，还是一个雏儿，需要王文这个老师的教导。

　　“你想呀，如果她了解了每一个人，那么她就会去接近她喜欢的类型，去亲近那个人。咱们心外科没有结婚的人，可不只你自己。虽然你宣布追求她了，其他的人不能再追求她，但也抵不过人家夏青主动追求男人啊！”王文对牛晨说道，“她现在为什么对你不冷不热的？就是因为现在她还在观察，观察谁在各方面都符合她的要求。等到时间一长，她确定了目标，如果那个人是你还成，如果不是你，你怎么办？难道你还能去警告夏青去亲近的那个男人吗？你去告诉他，不要搭理夏青？”

　　“说的有道理！”牛晨若有所思的说道。

　　“何止是有道理，简直就是真理。我刚才不是说了吗？追女人就要快刀斩乱麻，在她还不了解的时候，快速的把她搞定。只要把生米煮成熟饭，一切就会变的容易了。当然，如果你们还能孕育出小生命，那她想逃都逃不掉！”

　　“生米煮成熟饭？王哥，是不是太快了？”牛晨看着王文问道，“你追嫂子的时候，也是这样的吗？”牛晨口中的嫂子，自然就是指苏涵。

　　“当然！”王文自豪的说道，“先确定关系，然后再慢慢培养感情。”

　　王文现在为了教育牛晨，完全就是在吹牛逼。他当初追求苏涵的时候可不是如他所说的快刀斩乱麻。

　　对于追求不同类型的女孩子，要用不同的办法。快刀斩乱麻，只适合对付夏青这样嚣张狂妄的，这样一来，她就没法在你眼前狂妄了，也就容易接近了。

　　而对待苏涵这样的女人，则要慢慢的培养感情，在漫长的过程中，要让她知道你是怎样的一个人，这样一来，她的心里才踏实，才会慢慢的接受。当然，王文那时表现的尽是自己光芒万丈的一面，就像雄孔雀开屏吸引雌孔雀一样。王文在追求苏涵的时间，基本每次见面，都是以开屏的方式出现和相处的，在苏涵接受他之后，然后再慢慢的收屏，暴露一些小的缺点。不过这个时候，小的缺点已经并不重要了，毕竟人无完人，谁都会有缺点。而且小缺点的出现，还会给对方一种‘我已经了解他’的感觉，在心理上，就会不自觉的靠向了解的人。而且有的时候，缺点也会让人显得更有人情味儿。如果表现的太过于完美，反而会把人吓跑！

　　牛晨看王文的眼神，已经把王文视若神明，就好像上天拍下来的天神，来引导他前进的方向。

　　快刀斩乱麻？并不是任何一个追求女孩子的男人在一开始追求的时候都会有这样的魄力。牛晨虽然知道当初王文在追求苏涵的时候有事没事总往特护科跑，但却不知道他们是什么时候好上的。现在听见王文的话，牛晨的心里有一种被震住的感觉。心想：连嫂子这样号称中心医院最美女人之一的，都败倒在王哥的快刀之下，这说明这个办法是非常有效的。如果把这个方法用在对付夏青的身上，那还不是手到擒来，轻而易举？

　　牛晨学会了举一反三。夏青没有苏涵美丽，这是长眼睛的人都知道的事实。如果一个办法能够攻克大美女，那么攻克小美女自然是不在话下！

　　“王哥，你说到底多快才算快？太快了会不会显得太鲁莽？”牛晨虚心的向王文问道。

　　“是男人，做事就要干脆些。拖拖拉拉的，像什么样子？你是娘娘腔吗？”王文对牛晨说道，“我告诉你，女人都喜欢比他们强大的男人，在追求女人的时候，你要把自己当成一个掠夺者，要快，还要霸道，不能给女人一丝喘息的机会。你我都是外科医生，应该明白，越快解决的事情，其实越容易。越慢解决的事情，越往后越有意想不到的事情出现。时间拖长了，就会有变数，变数是手术中最麻烦的事情，一个处理不好，病人就会死在手术台上。”

　　“我明白了！”牛晨认真的点着头。

　　王文不知道牛晨是真明白还是假明白，所以，他要说的在详细一些。“在未来的一周时间内，你一定要对她进行猛烈的进攻，有事没事都去找她，趁着她还没有摸清你底细的时候，把她拿下。否则，拖的时间越长，对你越不利。”

　　“一周？”

　　“对，就是一周。这一周不要求你把生米煮成熟饭，只要求你和她确定关系，让她亲口答应成为你的女朋友！”

　　牛晨用手抓了抓脑袋，想了好一会儿，这才说道，“虽然有些困难，但我尽量努力吧！”

　　“不要尽量，而是要用尽。摆出万难，勇往直前，这才是男人应有的作风，明白吗？”王文严肃的说道。

　　“好，我用尽努力……！”牛晨说道。

　　“你们在聊什么呢？”

　　这时，苏涵和夏青从卧室里面走了出来，看着正在进行激烈讨论的王文和牛晨。

　　“哦，我们在聊手术上的一些事情！”王文微笑着回答道，变脸之后，再一次吧身边的牛晨震住了。见到两个女人出来，王文刻意的注意了一下时间，十三分钟，她们在卧室里面待了十三分钟。这显然已经超过了参观的范围。只是刚才只顾着教导牛晨了，忘记进里面探探情况，真是失策！不过，如果牛晨真的能够听懂并且理解他刚才所说的那些话，那么坐在这里的这十三分钟，也算是没有白白的浪费。

　　哼！让你来我家找事。未来的一周，我就让你生不如死！王文看着夏青冷笑着想到。

　　夏青并没有正确的理解王文眼神的含义，她只当王文被她的举动气糊涂了，所以她显得特别的得意，一副‘我已经进来了，你能把我怎么样’的样子。

　　王文依然冷笑，他只知道一句话：别看现在闹的欢，将来就得拉清单！

　　“饭菜已经好了，大家吃饭吧！”苏涵这个时候说道，然后就走进了厨房。

　　王文白了夏青一眼，然后站了起来，紧跟着进了厨房。

　　“你到底是怎么回事？你明明知道我和她不对付的！”王文小声的对苏涵说道。

　　“呵呵！”苏涵听见后笑了笑，伸手拍了拍王文的胸口，说道，“我们作为主人，要大度一些，否则会被别人看轻！”

　　“看轻？就她？”王文露出不屑一顾的表情。显然，王文并不在意自己在夏青眼中的形象，而且就夏青那点儿伎俩，还入不了王文的法眼，对入不了他的法眼的人，王文向来来懒得去理会。

　　“好啦，别生气啦。要做出主人的样子。既然她要来，我们就接招，然后让她无功而返，这才是我们要做的。如果她的出现，让你的心情变差，那么我觉得，你已经输了！”苏涵说道。

　　听见苏涵的话，王文顿时有一种醍醐灌顶的感觉。苏涵说的不错，如果因为夏青的到来，自己就生气的话，岂不是正中夏青的计了？她不就是想让他不自在吗？

　　王文看着苏涵，眼神变了！

　　“听老婆一席话，胜读十年书啊！”


第四百五十七章 我们两家～！

　　俗话说的好：听老婆的话，跟党走，一点错误都不会有！

　　王文现在终于明白了这句话的含义。所以，她在听了苏涵的话之后，没有再像先前那样的生气，而是露出一脸的笑容，看起来很愉快，也很幸福。打眼那么一看，任谁也不会想到他前一秒钟还是一副深闺怨妇的幽怨样儿！

　　原来王文一直以为苏涵是一个温柔贤惠的女人，现在看来，她同样也是一个聪明的女人，她所做的一切，并不是没头没脑的，而是经过深思熟虑的，也许是因为她是站在局外，所以她把一切看的更加的透彻，知道什么时候该如何去做，正好弥补了王文深陷局中的漏洞。不得不说，苏涵真的是一个非常好的贤内助。找老婆，就要找这样地！王文为能够找到这样的老婆而感到骄傲和自豪。

　　王文端着苏涵递过来的两盘菜走出了厨房，把菜放到了餐桌上面。

　　“你们一定要好好的尝尝我老婆的手艺，绝对比外面餐厅饭店里面的那些所谓的大厨要好的多！”王文笑着对夏青和牛晨说道，在夸奖苏涵手艺的同时，也表现出一副热情好客的样子，先前那个对夏青的到来而充满怒气的男人消失不见了，就好像换了一个人似的。

　　而且对于‘老婆’这个称呼，王文一般都是私底下对苏涵这么叫的，在有外人在场的情况下，他很少这么叫，并不是他不想叫，而是苏涵不允许他那么叫，说在外面听起来太亲昵了，感觉肉麻。但是王文现在却当着夏青和牛晨的面前这么叫苏涵，大有在他们两个人面前秀恩爱的意思！当然，王文到底为什么突然这么叫，也只有王文心里知道。

　　“早就听说嫂子的手艺好，今天一定要尝尝！”牛晨听见后说道，他的神经比较大条，只顾着看桌上的菜，没注意王文的态度的改变，更没有在意称呼。而且在他看来，王文和苏涵早就在一起了，老婆老公的叫着也是很正常的，就像他早就管苏涵叫嫂子了，王文叫苏涵老婆，也没有什么问题。

　　牛晨很大意，但是夏青却很细心。她不仅发现了王文在态度上的变化，同时也发现对方在叫出‘老婆’这个词的时候露出的臭美的表情，那种亲热的称呼，和腻歪的声音，让夏青感到浑身都肉麻。不过令她最奇怪的，还是王文的态度，为什么突然之间，发生了这么大的变化呢？刚才她在卧室里面参观出来的时候，明明看见对方正处在愤怒即将爆发的边缘，可是现在，怒火不仅被熄灭了，甚至找不到任何怒火燃烧的痕迹。

　　怪，真是怪！

　　夏青不自觉的把目光投向厨房里面正在忙活着的苏涵，难道是她对他说了什么？可是，到底说了什么呢？这么有魔力？竟然一下子就把王文的怒火熄灭了？

　　夏青对苏涵不禁感到好奇起来，直觉告诉她，这个女人看起来并不简单，绝对是一个高手！否则，被视为传奇的学长，也不会拜倒在她的石榴裙下。

　　“我也来帮忙！”夏青说道，然后走进了厨房，从苏涵的手里面接过装好菜的盘子，同时，她在对方的脸上打量了一阵，只见苏涵的脸上，依然挂着温柔的笑容，就如同春风一样，除了让人心情舒畅之外，还真就看不出来其他什么。

　　难道是因为她的笑容有魔力？夏青一边端着盘子一边想。她原来的计划，是准备到这里，参观参观学长住的地方，混个脸熟，如果能够找到剩下那四本手术笔记就更好了，就算没有任何的收获，来气气学长也可以。屋子现在已经参观完了，在她视线所及的范围内，也没能找到那几本手术笔记，在回到客厅的时候，看见王文很生气，原本以为今天总算没有白来，但是看到此时王文脸上的笑容的时候，夏青却感觉今天来这里之后，除了参观之外，其他的一样目的都没有达到。失望，夏青很失望。要知道夏青的野心可不仅仅只满足于参观那么简单。屋子有什么好参观呢？她的家，可比这里大多了，而且也比这里豪华多了。

　　在夏青胡思乱想的时候，六个菜都已经端上来了，四碗饭也都已经撑好。为了给夏青一点儿颜色看看，王文在给夏青盛饭的时候，刻意盛了很多。正常盛完之后是冒尖儿的，王文又用饭勺使劲儿的压了压，然后又盛，接着又压。如此反复，直到实在压不下去的时候，王文才把饭放在夏青的面前。王文预计，夏青那碗饭，怎么也应该有三人的量。

　　让你来，今天就撑死你！王文的心里想到。

　　四个人坐好，王文和苏涵坐在桌子的一边，夏青和牛晨坐在桌子的另一边，也就是王文和苏涵的对面。其实四个人完全可以各占一面的，但是王文在安排座位的时候，却并没有那么做。他要让夏青即使来到这里，也不自在。你不是想来气我吗？没门儿！这就叫偷鸡不成蚀把米！

　　牛晨在把杯子里面倒上雪碧之后，王文拿起杯子，说道，“这是咱们两家第一次在一起吃饭。来，先干一个～！”王文把杯子举了起来。

　　王文的话让在座的其他三个人都是一愣，不过苏涵好像没有听见一样，脸上依然是温柔的笑容，缓缓的拿起桌子上的杯子，牛晨这次的反应也很快，眼中尽是兴奋，看向王文的时候，也充满了感激，很快也把杯子举了起来。夏青的脸色就不太好看了，可是在看到其他两个人都把杯子举了起来，她也只能强忍着心中的怒气，十分勉强的举起杯子，不过那眼神就好像要杀了他一样。

　　对于夏青这种杀人的眼神，王文早已经习惯了。所以，在见到其他三个人把杯子举起来之后，他立即碰杯，大声说道，“干杯～！”说完，一饮而尽。

　　王文和牛晨都是一口喝光，而苏涵和夏青只是喝了一小口。牛晨在喝完之后，赶紧拿着雪碧，把王文面前的杯子满上，然后又给自己的杯子倒满，接着拿了起来，说道，“来，我们祝贺王哥获得市五四青年标兵称号，王哥真厉害。同时，也祝王哥能够获得省五四青年标兵，甚至是全国五四青年标兵～！我想凭王哥的本事，一定马到成功！”

　　听完牛晨的话，四个人又碰了一杯，毕竟四个人坐在这里的理由，就是为王文庆祝。否则牛晨和夏青来这里干什么？

　　“这是饮料，又不是酒，大家还是吃菜吧！”苏涵这时说道。

　　苏涵发话了，自然就得听她的。

　　“你们吃！”王文拿着筷子指了指桌子上的菜，对牛晨和夏青说道，“我老婆做的菜，那是一绝，保证你们吃了忘不掉！”

　　牛晨积极响应王文号召，拿着筷子夹了一块肉放到嘴里，“哇，真好吃～！”然后转头看向一旁的夏青，说道，“你也吃，真的很好吃。不，是太好吃了！”

　　夏青觉得牛晨的表情太夸张了，不就是吃的东西吗？好吃能好吃到哪去？夏青觉得牛晨的表情里面，有很大的水分，所以她拿起筷子，夹了一块肉，细细的品尝了一下，原本眯着的眼睛，逐渐的睁大。

　　夏青去过的酒店餐厅很多，高档的家常的都有，这里面自然也包括许多出名的大厨。但是跟苏涵做的菜一比，那些名厨就不算是名厨了。也许牛晨的表情有夸张的成分在里面，但是，这菜真的很好吃。

　　“恩，做的真好吃！”夏青看着苏涵说道，“这是怎么做的？能不能教教我？”

　　“对。老婆，你教教她！”王文对身边的苏涵说道，继续煽风点火，“让她回去练练，以后也好给牛晨做！”

　　“咳咳咳咳～！”正在猛劲儿吃的牛晨，在听见王文的话后，立即咳嗽了起来。

　　“看把你高兴的，这要真是夏青做的，你还不得乐死？”王文笑着说道，丝毫没有顾忌到夏青凶狠的眼神。其实对于夏青的凶狠的目光，他早就接触到了，只是没有去理会而已。如果连这点儿目光都受不了，那王文也不用出来混了。王文追求苏涵的时候，打败那么多的对手，那些人哪个不是用凶狠的眼神看他？最后还不是照样被他击败？所以说，眼神上的气势固然重要，但却不是决定的。

　　“其实也没有什么特别的～！”苏涵微笑着说道，她的话，顿时化解了餐桌上刚刚燃起的硝烟味儿。也许是为了避免战争继续发生，苏涵开始对夏青讲起来做菜时要注意的事项，告诉她该怎么做味道会更好。夏青一边听着，一边点着头，嘴里面还不停的‘恩’‘恩’，也不知道她到底有没有听懂。

　　不过这一点，她倒是跟牛晨一样。先前王文教牛晨的时候，牛晨也不管懂不懂，就是一个劲儿的点头。而现在，夏青也不管懂不懂，也是一个劲儿的点头。

　　王文又找到了一个夏青和牛晨有缘的理由。这叫有夫妻相！


第四百五十八章 米饭是用来配菜的

　　女人与女人总是更容易打成一片，即便是一个看似无聊的内容，也能够让她们聊到一起。

　　牛晨用了一周的时间，也没有换出夏青一个笑容。王文用了一周的时间，也没有换出夏青对他好好的说上一句话。而苏涵却用了不到一小时的时间，就跟夏青聊到了一起，看起来就好像多年不见的老友一样，有说有笑的，而她们之间谈话的内容，紧紧是如何把菜做好。

　　很难想象这样一个话题，会让两个女人笑的前仰后合、花枝招展。在王文看来一句没有任何笑点儿的话，到了苏涵和夏青那里，却变成了天下最好笑的事，如果不是亲眼看见，一定会觉得这不可能。

　　但是王文却知道，这才是女人，最真实的女人。拥有化腐朽为神奇，化无聊为有趣的超能力。

　　王文的目光不停的在夏青的脸上徘徊着，因为通过刚才苏涵跟夏青聊起做菜的事情的时候，王文发现夏青会经常问一些愚蠢的问题，进而让王文明白了，夏青根本就不会做菜。也难怪，她一个大小姐，出生在权贵家庭，家里肯定有人伺候，怎么会自己动手做菜呢？当然，不会做菜，并不可耻。但是，不会做菜却装作一副精通厨艺的样子，这就很欠揍了。而夏青此时给王文的感觉，就是如此。

　　所以王文一直看着夏青，他想知道此时夏青的脸上，是不是带着面具，否则脸皮怎么这么厚？苏涵把她做菜的经验倾囊相授，而夏青在那里胡乱的配合，说的话，牛唇不对马嘴。王文不知道苏涵此时是不是有一种对牛弹琴的感觉，反正王文这个旁观者，已经有这种感觉了。

　　王文看了看对面的牛……晨，牛晨除了不时的抬头看向夏青和苏涵，偶尔听听她们说话之外，其余的时间都在吃，猛吃，把他吃货的本色表现的淋漓尽致，也不知道他哪里那么好的心情，妞都泡不上，胃口怎么还这么好。王文也算是资深吃货，但现在却没有吃几口饭。

　　脑子空的人，真幸福啊！王文在心里感叹道。王文一直怪牛晨不会看气氛，可是现在看来，不会看气氛，有时候也是一种优点。就像牛晨一样，不管周围怎么样，他吃他的，胃口杠杠地，吃嘛嘛香。而王文就是太懂气氛了，结果什么都吃不进去，就更不要说香不香了。

　　看见苏涵和夏青聊的起劲儿的样子，王文在桌子下面，伸脚轻轻的碰了碰一旁的苏涵，然后笑着说道，“你们别光说，大家吃菜，吃菜～！”王文拿着筷子，往夏青的碗里面夹了几块肉，然后转过头，看着苏涵不停的使着眼色，示意对方别说了，赶紧让夏青吃饭，吃完饭好走人。

　　虽然王文听了苏涵的意见，表现出一副热情好客的样子，但是，这并不代表着他真的欢迎夏青留下来。他希望夏青赶紧离开的想法从来就没有变过，只不过是隐藏了起来而已。王文希望这顿饭速战速决，夏青吃完就走人。可是如果苏涵继续跟夏青聊下去，估计这顿饭不知道要吃到什么时候。王文可不希望这一顿饭吃上两三个小时，耽误他和苏涵的夜生活。他还要为庆祝自己得了市五四青年标兵而和苏涵狂欢呢，就连狂欢的内容都已经想好了，尝试以前没有尝试过的。

　　可是夏青的存在，可能会耽误了他的计划，如果继续下去，别说是尝试了，就连正常的休息，恐怕都会被打扰。要知道，夏青可是一个脸皮十分厚的人，王文毫不怀疑，夏青甚至可能在这里待到晚上十一二点。

　　毕竟女人之间如果聊起来，那绝对是没完没了的。

　　“吃饭时不好说话，不利于消化，还容易被呛着。大家还是先吃，有什么要说的，吃完饭后再说！”王文继续说道。

　　吃完饭再说？吃完饭王文就让牛晨赶紧带夏青离开了！

　　“好好，先吃饭！”苏涵微笑着说道，也不知道有没有领会王文的意思，还是准备真的在吃完饭后再聊。

　　接下来，王文充分的表现出主人的热情，不停的给夏青夹菜夹肉，不过他的心里却在想：赶紧吃，吃完好滚蛋！

　　夏青没有想到王文的用意，只是在看见王文不停的给她加菜之后，渐渐的有点儿不好意思起来。

　　为什么？

　　在场的几个人，论朋友，牛晨是王文的朋友。轮女人，苏涵是王文的女人。而她，既不算是王文的朋友，也不算王文的女人，顶多也就是一个从未见过面的学妹。可是呢，就是这样一个关系，王文没有给他的女人夹菜，没有给他的朋友夹菜，却给她这个不太熟的学妹夹菜，这不由让苏涵多想起来。

　　他这是什么意思？只是好客吗？可是为什么只给她夹呢？

　　夏青一边胡思乱想，一边吃着王文给她夹的菜，一边在王文的脸上直瞅，可谓一心三用。只是想了很长时间，也看了很长时间，仍然没有得出一个结果。

　　不过，今天的饭怎么好像吃不完啊？夏青感觉自己已经吃的很多了，肚子也已经很饱了，怎么碗里面还剩下那么多的饭？这可怎么办啊？第一次到人家做客吃饭，就剩饭，而且还剩了这么多，这显然是很不礼貌的行为。不知道的还以为是主人的饭菜做的不好吃呢。

　　为了把碗里面的饭吃光，夏青到最后已经不再吃菜了，因为她担心吃了菜之后，饭就更吃不下去了。虽然菜的味道非常好，甚至比饭店里面的大厨做的还要好，但是，解决碗里面的米饭，才是她现在最应该做的事。

　　吃了几口，夏青又有点儿咽不下去了。米饭的存在，就是为了配菜，如果光吃米饭而不配菜，怎么吃啊？这又不是饭团。就算是饭团，不是还得往里面撒点儿盐吗？

　　夏青每吃一大口的饭，都会嚼很长的时间，然后再咽下去。在嚼几次，实在咽不下去的时候，她才会夹一口菜，配着吃，让嘴里面的饭能够咽到肚子里面。每次咽下去之后，他也都会停下一段时间休息，好让自己的胃能够消化一些吃进去的东西，能消化多少就消化多少。之后，再吃。

　　好不容易把碗里面的米饭吃光，夏青重重的松了一口气，那表情看起来就跟完成两万五千里长征一样！

　　夏青的举动，王文都看在眼里，他心里那个高兴呀，跟过了年一样，这种暗暗的报复，可比骂对方两句要痛快多了。这是哑巴亏，就像对方碗里面的米饭一样，只能往肚子里面咽。

　　不过，王文实在是没有想到夏青竟然这么能吃，要知道，她一个人的饭，可以可是能够顶上其他三个人合起来的饭量了。看来，这人还真是不可貌相啊。而且好像许多大胃王，都是女人，而且还是娇小玲珑的女性。夏青这个不算是娇小的女人，应该更能吃才对。

　　王文获得市五四青年标兵之后的第一顿庆祝宴就这样结束了。也许是被王文的热情弄的不好意思，在吃完饭后，夏青的身子缓缓的站了起来，在保证刚才吃进去的东西不会吐出来的情况下，慢慢的帮着收拾桌子。

　　不过在站起来之后，她就不能坐下来，所以只能装模作样的继续站在厨房里面，与其说是要帮忙，倒不如说她是在等着肚子里面的东西消化。此时的夏青只有一个念头，那就是以后再也不吃米饭了。

　　在苏涵和夏青都在厨房的时候，王文来到已经吃的饱饱的牛晨身边，伸手拍了拍对方的肩膀，然后冲着对方使这一眼色。

　　牛晨却是一脸不解的看向王文，似乎是不明白王文的眼睛为什么眨的那么快，是不是眼睛里面飞进去小虫子了。

　　看见牛晨的表情，王文气到不行了。这牲口吃饱喝足之后，似乎把正事忘的一干二净了。不识气氛也就算了，怎么连记性也这么不好啊？真不知道他是怎么当上医生的。这么长时间没有在他的身上发生医疗事故，还真是一个奇迹！

　　“啪～！”王文冲牛晨的肩膀狠狠的拍了一下，瞪着眼睛说道，“吃完了？”

　　“恩！”

　　“好吃吗？”

　　“好吃！”

　　“那你知不知道吃晚饭之后还应该干什么？”

　　牛晨歪着脑袋想了想，眼睛突然一亮，说道，“吃水果～！”

　　“滚！”王文冲着牛晨大骂道，“你的脑子是什么做的？你忘了我之前跟你说过什么了吗？吃完饭赶紧带着夏青走，你们打扰我和老婆吃饭也就算了，是不是还打算在这里过夜啊？”

　　听到王文的话，牛晨立即想起来了，他不好意思的笑了笑，然后认真的冲着王文点了点头，说道，“王哥，我记的，我怎么会忘记呢？不过你也得容我先歇一会儿，我吃的有点儿多！”

　　王文冲着牛晨直翻白眼儿，早知道在牛晨和夏青的饭碗里面下点儿耗子药就好了。


第四百五十九章 一定要再来哦～！

　　也可能是吃的太多了，牛晨在客厅里面坐了十多分钟也没有缓过气，如果不是他睁着眼睛，王文甚至怀疑这小子已经睡着了。

　　王文向厨房里面看了一眼，苏涵和夏青在聊天，内容居然还是怎样把菜做好，王文还以为两个女人都已经把这码事忘记了，她们的无聊程度超过了王文的想象。站在厨房里面谈做菜，哪有躺在床上谈做爱舒坦？真是一群不会享受的女人！

　　“啪～！”王文的手重重的落在牛晨的肩膀上，两个眼睛瞪的跟探照灯一样，直直的死盯着牛晨。他虽然没有说话，但是他的眼神却比任何话都要狠！

　　牛晨被王文这么一拍，整个肩膀都差点儿被拍下来，他想伸手去扶着点儿肩膀，发现王文正紧紧的抓着他的肩膀不放，五指正抓在肩膀的骨头缝儿里，痛的他额头上的冷汗直流。当他抬头看向王文的时候，见到王文凶狠的眼神，牛晨浑身一抖，不只额头上冷汗直流，这下子全身都开始冒冷汗了。

　　他知道，如果他再不出点儿声，今晚就别想竖着走出去。

　　“王哥，我歇好了，我这就带她走！”牛晨赶紧说道。

　　他刚要站起来，却被王文狠狠的按了下来，只见王文冷笑着问道，“真的歇好了？”

　　“真的，真的！”牛晨不停的说道，心想再不歇好，胳臂就废了。

　　“再歇歇吧，让肚子里面东西好好的消化消化，刚才看你吃的挺多的。对了，你不是想吃水果吗？要不我到外面再去给你买点儿水果？”王文看着牛晨微笑着问道。

　　“不，不用了，我现在不想吃水果，而且，我真的歇好了！”牛晨声音颤抖的说道，被王文掐着的那个肩膀不停的耸动着，痛的他龇牙咧嘴，眼泪都快不争气的流出来了。这并不是他主观上想哭，而是一种反射而已，痛的挤眼睛，结果挤出了眼泪。

　　“是吗？那我就不留你了！”王文对牛晨说道，紧抓着牛晨肩膀的那只手也就拿了下来。

　　牛晨重重的松了一口气，似乎担心王文的手掌再次落在他脆弱的肩膀上，所以他来不及活动一下肩膀，‘噌’的一下子就从沙发上站了起来，走到厨房门口，对里面还在说话的夏青说道，“夏青，时间不早了，外面的天也黑了，我们是不是应该走了？”现在摆在他面前的有两条路。第一条，离开这里，回家睡一觉，明天依然能够看见天上的太阳。第二天露，留在这里，一周之内别想看见天上的太阳。牛晨虽然不懂的识别气氛，但这种简单的选择题他还是会的，所以，他选择了前者，离开这里。

　　夏青和苏涵聊的已经忘记了时间，现在听见牛晨的话后，看了一下手表，不知不觉中，已经快到八点钟了，确实不早了。

　　“还不到八点，再坐一会儿吧！”苏涵对夏青说道。

　　“是呀，再坐一会儿吧，才八点而已，”王文为了表现主人的热情，对苏涵说道，“冰箱里面还有甜点，拿出来给你们尝尝，味道很好的！”

　　夏青本来是琢磨着再待一会儿的，但是一听到王文还要拿吃的出来，她的脸色当即就变绿了。她站了这么长的时间，肚子里面的东西好不容易消化了一些，让她可以做一些简单的动作，如果再吃，那她的胃恐怕就废了！就算不吃甜点，她也有回家吃点儿消化药的意思，因为她的胃一直在超负荷工作，现在还难受着呢。

　　“我们不留了！”夏青赶紧说道，生怕再拿出什么吃的摆放在她的面前，到时候，吃也不好，不吃也不好，怎么都是难受。“今天来这里，就有些唐突，打扰你们了，所以，我们就此告辞了。以后如果有时间，我们会再来的！”今天她的胃，实在是不能再工作了。

　　“有个电视剧不错，我还想跟你一起看呢！”苏涵说道，然后亲热的拉着夏青的手，一副不舍得让你走的样子，看的厨房外的王文一愣一愣的，这两个女人关系什么时候变的这么亲近了？今天的苏涵，有太多不能让他理解的举动了。

　　不过，王文很快就调整好了心态，跟着苏涵说道，“是呀，留在这里陪苏涵看看电视剧。你们女孩子都爱吃零食，你想吃什么，我去给你们买～！”

　　夏青刚开始真想答应苏涵，毕竟她来这里做客，不能吃完就走，不知道的还以为她是专门来这里吃白食的呢。可是王文又提到了吃，那点儿留下来的年头儿立即消失了。还是保重身体要紧！

　　“抱歉！”夏青紧紧的握住苏涵的手，一脸歉意的说道，“今天来这里之前，我还没有与家里人打招呼，爸爸妈妈还在家里等我。改天我们一定好好的聊一聊！”夏青在说话的时候心想：改天说什么也不吃这么多了。不过她的心里仍然有一个疑问存在，为什么其他人吃了一碗饭后都没有什么事，而她自己却吃的好像要把胃撑爆了一样呢？难道是其他人的饭量大？可是，两个男人饭量大还好说，苏涵是女人，夏青自认为自己在女人当中的饭量属于正常的，如果她吃撑到，那么别的女人一定也会撑到。所以现在只有一个解释。难道苏涵是大胃王？她听说日本有个女大胃王，十五分钟能吃掉三十八个粽子。如果是她，吃三个就撑到了。如果苏涵真的也是大胃王，那么这样算起来，苏涵现在好像也只是一分饱而已……夏青不敢再往下想了，她现在一想到吃的东西，就觉得恶心。

　　“真可惜！”苏涵一脸惋惜的对夏青说道，“既然还没有跟家人打招呼，那我今天就不留你了。不过改天有时间，一定要来哦～！”

　　王文也不知道苏涵的话到底是发自内心的，还是做做样子，不过既然夏青已经决定要走了，他也就放心下来了。

　　王文又冲着牛晨使了一个眼色，牛晨迫于王文爪功的压力，脑子好使了许多，虽然王文没有开口说话，但是他也明白了王文这个眼神的意思。

　　“王哥，嫂子，那我和夏青今晚就先走了。”牛晨对王文和苏涵说道，“真不好意思，你看，今晚来的唐突，也没有拿什么东西！”

　　“你这就见外了，你们能来，我高兴还来不及呢，拿什么东西，又不是外人！”王文说道，“以后咱们俩家没事就常聚聚，你看，今晚的气氛多好？否则一回家就只有两个人，有时候还真觉得有些冷清！”

　　“王哥，有你这句话，我和夏青以后一定会常来了，到时候就麻烦你和嫂子了！”牛晨说道。

　　“再说麻烦小心我跟你急！”王文笑着说道，然后伸手在牛晨的肩膀上拍了拍，牛晨顿时感觉到肩膀上就好像被砖头砸中一样，痛的厉害，不过他的脸上还是假装的露出笑容，对一边往外走，一边说着再见。

　　王文和苏涵站在楼下，一直在夏青的车消失在视线范围内的时候，才上楼。

　　一进门，王文的脚在后面一带，把门关上，然后紧紧的抱住苏涵，把对方顶在了墙面上，两人的身体紧紧的贴在一切，王文结实的胸肌，与苏涵坚挺的相簿紧紧的挤在一起。

　　“说，为什么跟她那么亲热？”王文向苏涵质问道。

　　“我觉得夏青不错！”苏涵说道，“而且，那只是女人之间交流的一种方式而已。怎么，连她的醋你也吃？”苏涵笑眯眯的看着王文，并没有因为王文的举动而感到害怕。

　　“这不是吃不吃醋的问题，而是你到底叛没叛变的问题！”王文说道，“你刚才对她说的那些话，到底是真心的，还是出于客气？”

　　“当然是出自真心的，难道你认为我很虚伪吗？”苏涵反问道。

　　“真心的？你真心的希望她留下，那就是跟我过不去！”王文把身子再次向苏涵挤了挤，两个人的身子变的更加亲密。王文是想再给苏涵制造压迫感的同时，占对方的便宜，这叫一举两得。即使在惩罚对方的时候，王文仍然不忘耍流氓。或者说，惩罚苏涵，就是为了耍流氓。

　　“我不是说了吗？她第一次来我们这里，我们自然要表现的大度一些，热情一些。否则会被对方小瞧的。”苏涵说道，她感受到了来自王文的压迫，这让她呼吸都有些困难。

　　“如果她当真了呢？如果她明天还来呢？你要如何收场？”王文问道。对于夏青那样厚脸皮的女人，再次上门的事情，可是完全做得出来的。虽然为了不让对方看低，王文表现出一副热情好客的样子，但是他的心里却不希望夏青真的再来。

　　“再来？呵呵，你不是说了吗？人多热闹啊！”

　　“我那完全是顺着你的话去做的。不能当真！”

　　“啊？我当真了！”苏涵惊讶的对王文说道，用手捂着长大的嘴巴。

　　“是吗？”王文看着苏涵，准确的说，是看着苏涵的表演，跟苏涵在一起这么长时间，他又怎么看不出来，此时的苏涵是在她的面前演戏呢？

　　王文知道跟苏涵是说不明白的，所以他直接弯腰把苏涵抱了起来，说道，“看来我只能用家法了！”说着，王文抱着苏涵向卧室里走去。

　　不一会儿，就传来了苏涵的尖叫声，和王文的淫笑！

　　这就是通敌卖国的下场！


第四百六十章 禽兽～～！

　　“学妹，早～！”

　　王文来到心外科，一出电梯，就看见了已经穿上白大褂的夏青。在上下班这一点上，夏青表现的还是很不错的，并没有因为家里的特殊背景，就迟到或者早退，事实上，夏青每天早晨来的都特别早，至于来的有多早，王文就不知道了，反正每次都是在他前面到的。

　　不过今天的夏青看起来精神并不是那么的充足，眼睛周围还有黑眼圈，看起来跟熊猫一样。虽然不知道夏青昨晚为什么没有睡好，但是，只要夏青不舒服，王文就很快乐！

　　虽然王文知道这种幸灾乐祸的心理跟他五四青年标兵的称号不符，但是，管她呢？谁让夏青一直跟他作对的？就算是五四青年标兵，也有在心里幸灾乐祸的权力！

　　就像昨晚的事情，他在路上的时候，就已经非常明确的拒绝了对方一起吃饭和上门的要求，但是对方却仍然死皮赖脸的找上门，又想找他的手术笔记，又想来蹭饭，而且还是空手来的，哪怕带拎两斤水果意思意思也行啊。这不是生怕别人不知道她是来吃白食的吗？

　　如果不是他聪明伶俐，智勇双全，在给夏青盛饭的时候，使了诈，并且不停的用食物去刺激对方，夏青昨晚肯定不会那么早就离开。

　　好不容易才进了他的家门，如果不是万不得已，她会离开？王文还在担心，以后对方会不会把苏涵的话当真，真的再去他的家。

　　夏青唯一的贡献，恐怕就是给了王文一个惩罚苏涵的理由，让许多苏涵以前不做的事情，让王文逼的不得不做。

　　“早！”夏青看见王文之后应了一声，眼神复杂了看了一眼王文，然后就准备回办公室。

　　看见这样的情况，王文微微一愣。以前夏青在看见他之后，肯定要缠着他，或者用语言刺激他几句，特别是在对方知道他还有四本手术笔记之后，每次见到他的时候，就要纠缠一番。可是今天，夏青竟然没有纠缠他，这反倒让王文感到不适应了。难道今天太阳打西边出来了？可是早晨上班的时候，明明看见太阳在东面啊。

　　“学妹，等一下！”王文叫住了夏青，这是夏青自从到中心医院实习以来，王文第一次主动的叫住她。

　　夏青的脚步停了下来，王文快步的绕到夏青的前面，在她的面前自习的打量着对方。平时总是精神气儿十足的夏青，今天看起来，不仅仅是出现了熊猫眼，整个人看起来有些无精打采的。这不由的让王文的心中感到奇怪，因为昨天晚上对方从他的家里离开的时候，还不是这幅样子。

　　难道……难道是被牛晨做了？王文的心里突然冒出这个想法。因为他昨晚不停的教唆牛晨要快到斩乱麻，难道牛晨听了他的话，在昨晚离开之后，在车上救把夏青给斩了？如果真是这样，那王文对牛晨就得刮目相看了。

　　不过仔细想想，又觉得这种情况不可能发生。因为夏青对牛晨的印象，还没有到半推半就就从了牛晨的地步。除非牛晨强奸了夏青，不过以牛晨的性格，别说是贼心了，就算是借他几个胆子，他也不敢。

　　“你，怎么了？”王文好奇的问道，同时心里还在不停的猜测。是昨晚喝雪碧喝多了醉驾出了事故？还是半夜手淫的时候，不小心自己捅破了处女膜？

　　夏青听见王文的话后，没有回答，只是摇了摇头，好像在示意没什么。不过看他的眼神，却并不像是没什么的样子。

　　如果夏青直接开口，王文还不觉的有什么，但是夏青竟然哑巴了，那么这里面一定是有什么。

　　“对学长还隐瞒？你也太见外了吧？”王文一副不乐意的样子，对夏青说道，“你说说，出了什么事，学长我也好帮你分析分析，看看能不能帮上忙！”虽然嘴里面说的蛮好的，但是王文的心里却是想听听令夏青睡不着的事，也好让他高兴高兴。

　　夏青眼神复杂的看着王文，一副欲言又止的样子。这让一旁的王文直发呆，这还是那个嘴碎，并且狂妄嚣张的夏青骂？

　　王文忍不住伸手在夏青的脸上使劲儿的捏了捏，夏青立即‘啊’的叫了一声，甩开他的手，痛的皱起了眉头。

　　王文这样做并不是耍流氓，也不是调戏女人，他这样做的目的有两个。第一，测验一下现在是不是在做梦。第二，看看眼前这个人是不是夏青，是不是别人的脸上，带着夏青的面具。

　　现在经过一番捏掐之后，得出了结论。第一，对方痛了，说明现在不是在做梦，他看到的都是真的。第二，人皮面具没有撕下来，而且手感也很好，说明这个人没有戴面具，是夏青的真身。

　　除非夏青还有一个双胞胎的姐妹，否则不可能相差如此之大！

　　“你干什么？”夏青用手揉着刚才被王文捏过的地方，皱着眉头冲着王文没有好气的质问道。

　　“看看是不是你！”王文说道，“看来你是夏青。你到底有什么事啊，快说。你要是不说，我可就走了～！”王文转过身，装出要走的样子，就好像事夏青要找他问问题，而不是他找夏青问问题一样。

　　“等等～！”就在王文要走的时候，夏青突然叫住了王文。

　　两个人的角色，正好颠倒了过来，而当事人却丝毫不觉的！

　　“说吧，什么事？”王文问道。

　　夏青并没有立即说，而是在走廊里面望了望，见到走廊里面人不少，就冲王文使了一个眼色，说道，“去你办公室说！”

　　王文不知道夏青把什么事情搞的这么神神秘秘的，不过，反正他也要去办公室，所以也就和夏青一起去了。

　　进了办公室之后，王文把外衣脱掉，换上白大褂，然后坐了下来，看着夏青说道，“这里没有外人，现在可以说了吧？”

　　夏青把门关好，然后眼睛直直的打量着王文，这已经是她今早看见王文之后的第二次打量了，反倒让王文很不习惯，搞的自己好像外星人一样。又不是没有见过，两人的关系，可是亲密无间的脱衣服的关系啊！当然，是她脱衣服！

　　难道，她想看回去不成？

　　王文紧了紧身上的白大褂，他可不是随便的人！对待看不上眼的女人，他是宁死不带脱衣服的！

　　“看什么看？别又想给我跳舞了吧？”王文看着久未说话的夏青说道，“你是不是脱上瘾了？或者还是你在别人面前跳，别人不懂得欣赏？”

　　“滚！”夏青羞怒的瞪着王文，没有好气的骂道。

　　看到这样的情形，王文非但没有生气，反而放下了心，这说明夏青又回来了。他刚才那样说，只不过是为了刺激对方而已。现在看来，刺激的效果还是很不错的！

　　“你要是再不说，以后即使想跟我说，我也不听啊！”王文看着对方说道。夏青的表情，让王文知道，对方的心事，一定跟他有关，所以他很自然的摆出一副高姿态，不愁夏青不跟她说。因为她是一个心理放不住事的人，就像头一天来中心医院实习，就向他挑战一样。放在肚子里面时间长，会把她憋坏的！

　　“那天……！”夏青犹豫了一会儿，最后还是问道，“那天在楼梯口里面那个叫做宋佳的女人，真的是省长的女儿？”

　　王文听见后一愣，不知道夏青为什么会问这句话，不过他还是点了点头，说道，“你问的多余，当时她不是自报名号了吗？”王文心里奇怪，难道对方的心事，还跟宋佳扯上关系了吗？王文想了一想，突然惊讶的看着夏青，问道，“你……你爸不会是被双规了吧？是不想想找宋佳求情？”

　　“你爸才被双规了呢！”夏青狠狠的瞪着王文，那表情恨不得把王文吃了。

　　王文不好意思的笑了笑，这样咒人确实不好，但是除此之外，他刚才还真就没有想到其他的。所以，虽然现在被夏青瞪着，但王文这次没有跟夏青计较，毕竟是他嘴碎！靠，既然不是双规，干嘛搞的这么沉重？

　　“昨晚我回家，我和我爸聊起白天五四青年标兵评选的事，然后又聊起你，我爸说你跟省长的女儿，就是那个叫宋佳的关系很近，还说宋佳可能是你的女朋友……！”

　　“啊？”王文挑了挑眉头，“你爸贵为市领导，怎么也这么八卦？”王文没想到他的名头都传到市领导那里去了，那全是人民还不都知道了？

　　“你不会是脚踏两只船吧？”夏青突然盯着王文问道。

　　“滚蛋！”王文没有好气的骂道，他虽然踏了两只船，但绝对没有把脚踏在宋佳那条船上。

　　“你还不承认？市里许多领导都看见你和宋佳去碧海蓝天约会吃饭呢！”夏青一本正经的说道，然后狠狠的瞪着王文，说道，“苏涵对你那么好，你竟然脚踏两只船，你简直就是……禽兽！”


第四百六十一章 还是和你关系近啊！

　　这并不是王文第一次被骂成禽兽，当然，也绝对不会是最后一次。王文非常理解女人对脚踏两只船的男人的痛恨，但是，他却不想被夏青指着鼻子骂，因为她没有那个资格。虽然他承认，自己确实就是一个禽兽。

　　王文看着一脸羞怒的夏青，难道她先前的反常，就是因为这个原因吗？王文并没有想到，和苏涵交集并不深的夏青，紧紧是昨晚在一起那么一丁点儿时间，竟然就会为苏涵打抱不平。

　　“骂完了？”王文一脸平静的看着夏青问道，看在对方是为了苏涵好的份上，王文暂且不与对方计较。不过王文总感觉，夏青的意图好像并不仅仅就是如此。毕竟就算他脚踏两只船，跟她也没有什么关系。

　　“没骂完！”看见王文平静的面孔，夏青的心里变的更加的气愤，她这辈子最讨厌的就是脚踩两只船，对感情不忠贞的男人了。今早她一直忍着，甚至有意的去疏远学长，决定不跟这样花心的学长交流了，但是现在既然都已经把话说开了，那她也不必再继续隐瞒自己的情绪了。

　　“那你接着骂！”王文淡淡的说道。女人嘛，骂人的词汇，总是那么的贫乏，不如男人骂人那么丰富。王文相信，就算给夏青一天的时间，对方也骂不出什么有营养，能够气到他的话！

　　“你……你无耻，你卑鄙，你下流，你……！”骂了几句之后，夏青就被气的不知道该骂什么才好了。女人不到四十，是无法发挥出泼妇的真正威力的。到了四十，就相当于突然增加了好几层功力一样，骂人的基因就会被彻底的激活。到了四十的女人，一般都可以称之为死神！没有哪个男人能在对上四十的女人的时候，还能占到半点儿便宜！

　　夏青对骂人词语的贫乏，超过了王文的想象。王文原本以为对方至少能够坚持三两分钟，没想动还不到十秒，就变的哑火了，还真是一个上不了场面的女人。

　　“你难道你没有什么向我解释的吗？”被憋的浑身颤抖的夏青，终于在最后说出了这句话。不过一想，她骂都骂完了，还让对方解释什么？

　　“你不等我解释就开骂，骂完了再让我解释？”王文白了夏青一眼，没有好气的说道，“你这就相当于强奸，强奸完了还问人家是不是小姐！你就不能在把事情搞清楚之后再行动？你这么冲动，是很不好地！”

　　“别废话。”夏青听见王文的话后俏脸一红，也感觉自己太冲动了，不过骂的都已经骂了，又怎么能收回来呢？而且她也不想在对方的面前低头。所以她硬着头皮，继续说道，“我现在给你机会解释，快点儿，不要再耽误我时间，我讨厌和对感情不专一的男人在一起！”

　　“这么说，你对像牛晨这样对感情专一的男人非常喜欢喽？”王文看着夏青问道，然后又笑了笑，说道，“我真佩服你的眼光，牛晨到现在为止，连恋爱都没有谈过，在感情史上，绝对是干净的不得了，就跟白纸一样。你们俩在一起，那绝对是……！”

　　“闭嘴！”夏青冲着王文说道。

　　“……天作之合！”王文把最后四个字说了出来，如果简简单单的就被夏青吓住，那他还怎么在江湖上混？作为一个资深混混，岂能被夏青这样初出茅庐的愣头青吓倒？

　　“你不要歪曲我的话的意思，更不要转移话题！”夏青对王文说道，“说，你和那个宋佳到底是什么关系？上次你们就在安全通道里面偷偷摸摸的，准没什么好事！”

　　“你似乎忘记了，上次在安全通道里面的，还有你，是我们三个。要说没有好事，也是我们三个没干什么好事。”王文说道。

　　“我，我跟你们可不是一伙儿的！”夏青听见王文的话后说道，“快，赶紧解释，差点儿又被你给转移话题了！”

　　“我的解释其实很简单，那就是：我跟宋佳就是普通的朋友！”王文说道。

　　“普通的朋友？”夏青狐疑的看着王文，似乎并不相信王文刚才的解释，因为他给出的解释实在是太简单了，甚至让她无法用对方给出的理由来说服自己。

　　“恩！你也知道，当初她爷爷发病，是我给做的手术，把老头儿从死亡线上拽回来。她们一家子都很感谢我，后来宋佳来到江北市工作，在这边又只认识我这一个熟人，所以就来找过我一次，一来二去就熟了，成为了朋友！”王文平静的说道，脚正不怕鞋歪，他不怕任何人调查他和夏青之间的关系。所以，在他的脸上，除了能够看到那种光明正大的气魄之外，看不出任何其他的东西。

　　夏青仔细的在王文的脸上打量了许久，并没有从王文的脸上看出什么，夏青开始相信对方说的是实话了，除非她自己的眼睛有毛病，或者是对方表演的太好了。可是不管一个人怎样的掩饰和表演，只要说了谎，就肯定会露出破绽，但是夏青从王文的身上并没有看到这一点。不过，她还是再问了一件事，只听她说道，“那在五四青年标兵评选的前一天，你们在碧海蓝天约会的事情，又作何解释？”

　　王文听见后并没有立即解释，他在想着，到底要不要向夏青说明真相。如果不说，对方肯定又会接着这个话题来攻击他，说不定再在外面一传，他就出名了。但是如果说了，那么就等于告诉对方，他得的这个五四青年标兵称号有水分，是靠着宋佳才得到的。王文可不想被人小瞧！

　　说，还是不说？这让王文很犹豫！

　　“不说话？哼！心虚了吧？”夏青冷笑的看着王文说道。

　　看见夏青那副小人得志的模样，就好像抓到他什么把柄似的，王文也不在犹豫了，反正这个称号他就没有在乎过。最重要是，既然夏青的爸爸跟她谈起了宋佳，这里面，是不是也包括是看在宋佳的面子上，所以才把称号给他的事情呢？否则，夏青的爸爸为什么会在谈他的时候，谈起宋佳呢？

　　“实话跟你说吧！”王文看着夏青说道，“我前几天帮了宋佳一个大忙，宋佳想感谢我，一直没有找到机会。后来她知道我要去参加市里面的五四青年标兵的评选，为了让我获得这个称号，她不知道从哪里知道市领导会在碧海蓝天出现，所以就让我过去，我当时不知道是什么情况，她说有很重要的事，我就傻乎乎的去了，然后她就拉着我往市长的身上撞，让几个市领导认识认识我，也好在评选的时候，给我留个位置。之后的事情，你也就知道了，不用我多说了吧？”

　　诚实，也应该是标兵具备的品质。所以在把这些话说出来之后，王文感觉到自己不愧为五四青年标兵，能把这么有伤面子的事情说出来，这可不是一般的标兵能够做的出来的。

　　夏青站在王文的面前愣了好一会儿，接着‘哦’了一声，露出一副‘原来如此’的表情。

　　“昨天我爸跟我说的时候，我猜到了一点点，今天亲耳听你说出来，我才真的确定，原来这次市里面的评选，是看在宋佳的面子上才……！”夏青接触到王文凶狠的眼神，不自觉的把后面的话咽到了肚子里面。她现在不仅仅是明白了这件事，还明白了更多。难怪她在昨天向对方讨赏的时候，对方那么肯定不是她的功劳，跟她一点儿关系都没有。原来对方事先就知道，他之所以得这个奖，是因为那个宋佳的原故。

　　想到自己昨天追着对方讨赏的样子，夏青不禁有些脸红。当时不停的把功劳往自己的身上揽，现在想起来真是丢人丢到家了。

　　这就像别人在地上捡了一个钱包，而她却跑去领钱包，并且说钱包是她的，结果真的失主就在旁边，真是要多尴尬有多尴尬。

　　夏青偷偷的瞄了对方一眼，见到对方并没有注意她，心里稍微的松了一口气。如果对方再把这件事情提出来，那她恐怕就要蒙面戴口罩了。

　　“解释完了？”夏青看着王文问道，她不敢追问的太深，深怕对方把她昨天无耻的举动说出来。她毕竟只是一个女人，脸皮没有男人厚！

　　“恩！难道我刚才说的还不清楚吗？”王文看着夏青反问道，想了想，他突然笑了起来，对夏青说道，“其实要算起来的话，我和宋佳的关系，还没有我和你的关系近！”

　　“为什么？”夏青好奇的问道。

　　“你想啊，我和宋佳，最多就是在市长面前拉拉手的关系。而和你……咱们可是脱衣服的关系！”王文一脸坏笑的看着夏青说道。

　　“你……你无耻，你卑鄙，你下流！”夏青通红着脸，把先前骂过的词，又骂了一遍。

　　“嘿嘿，打是亲，骂是爱，我懂得～！”

　　夏青一脸羞愤的看着王文，气的浑身颤抖的她，突然起脚，狠狠的在王文的桌子上跩了一脚，然后转身快步的走出了王文的办公室。

　　不是走，应该用逃来形容更为贴切！


第四百六十二章 被甩了！

　　看着夏青狼狈逃跑的背影，坐在办公室里的王文笑了出来，这就是在他面前得寸进尺的后果。你脱了，就一辈子别想再穿上！美人计？老子让你一辈子都活在美人计的噩梦当中。

　　王文最后的那句话，不仅仅是在戏弄夏青，同时也是在警告对方，不要自以为知道了一些事情就到处乱说话，最好把嘴闭的严一些，否则她的把柄也会流传出去，成就一段传说，还是香艳的传说哩！到时候，看谁更丢脸。

　　解决掉夏青之后，王文拿着病历本走出了办公室，到马奎荣主任的办公室开了一会儿晨会之后，王文就带着刘艳娇、丁晓玲还有一个实习护士开始查房。

　　实习生来医院已经有一周的时间了，对医院正常的工作也都已经熟悉了，所以已经不需要老护士带，也就是说，老护士终于可以肆意的使唤指挥这些实习护士了。难怪丁晓玲今天看起来那么的开心，看起来就更升官了一样。不过也差不了多少，毕竟她现在已经有手下了，虽然只有一个，但对向来被使唤的丁晓玲来说，已经让她很满足了。

　　果然，在王文检查的时候，以前有些东西都是由丁晓玲记的，今天全都由那个实习生来写，等待最后王文给病人下医嘱的时候，也由丁晓玲交给了实习生，也就是说，那些脏活累活，都交给实习生去做了。当然，丁晓玲也不是什么都不干，只不过她也只是象征性的挑了一两个简单的医嘱。

　　新人，都要经过被欺负的阶段，这是行业规则，就算是纯洁如天使般的护士职业也不例外。

　　要知道，对像丁晓玲这样的正规护士来说，并不是什么时候都有人可以随便她们使唤的。

　　在查完房后，丁晓玲带着实习护士干活去了。

　　“不就是有个能使唤的人吗？看把她得意的，尾巴都快翘上天了！”王文看着离开的丁晓玲，对身边的刘艳娇说道。

　　“你是当医生的，使唤人使唤惯了，自然不知道我们这些当护士的感觉！”刘艳娇说道，她左右看了看，见到走廊里面没有什么人，就向王文问道，“早晨看见那个叫夏青的实习医生从你的办公室里面匆匆忙忙的跑出来，差点儿撞到我，当时看她脸蛋儿红红的，怎么回事？是不是你做了什么耍流氓的事？”

　　“耍流氓？哼！她也配？”王文听见后冷笑着说道，脸上甚是不屑。对夏青耍流氓，简直是在侮辱他的名声。王文眼睛不怀好意的在对方的脸上瞄了瞄，坏笑着说道，“就算要耍，也是挑你这样的耍！她？根本没有看头儿。”王文说的是实话，别看夏青有气场，人看起来也挺有气势的，但要论长相，论身材，刘艳娇比她绝对不止高出一个档次。别看刘艳娇跟他这么长时间了，但她的身体对王文来说，依然拥有很强的诱惑力，这种诱惑力，完全超过了夏青给他的新鲜感。不过王文对这个来医院第一天就向他挑战的学妹没有什么好感，所以也就无所谓什么新鲜感了，因为在王文的眼中，夏青每天看起来都很不新鲜。就算想让王文耍流氓，那也得有那个资格，王文并没有饥不择食到是个女人就对其耍流氓的地步，王文对耍流氓的对象，也是非常挑剔的。能入得了他耍流氓名单的，也绝对不是一件容易的事。

　　“可是她的表情……！”

　　“我要是跟你说，她在我办公室里面脱衣服，你信不信？”王文没等刘艳娇把话说完，就反问起了对方。

　　虽然夏青在他办公室里面脱衣服的事情是秘密，但是，刘艳娇对王文来说并不是外人，而且王文相信，刘艳娇不会把这种事乱传的。传其他人的八卦，她也许很感兴趣，但是如果涉及到关于王文的八卦，她只听，不说！否则她和王文之间的关系，也不会维持了两年，还没有多少人觉察到。从这方面来讲，刘艳娇是一个非常好的特工人员。誓死不屈，不说，就是不说，打死也不说！

　　“啊？”刘艳娇被王文的话吓住了，诧异的看着王文，她起先还以为王文是在开玩笑，但是在看向王文的时候，发现对方的表情，却并不像是在开玩笑。跟王文在一起已经两年了，对于出现在王文脸上的表情的含义，她还是能够分辨出来的。也正因为如此，刘艳娇更加的惊讶，一个新来是实习医生，跑到医生的办公室里面脱衣服？虽然刘艳娇知道夏青是王文的学妹，也是她的学妹，但这层关系，还不至于亲近到脱衣服的地步吧？而且她和夏青也算是有过接触，她并不觉得对方是一个开放的人。

　　刘艳娇仔细的想着，突然一怔，难道这个夏青，也是像她一样，一直对王文充满了爱慕，所以一到医院，就想跟王文凑对儿？这是她当初用过的招数，不过也是和王文在相处了一段时间之后，才凑成的。这夏青也太生猛了吧？才来一星期就想凑？

　　“怎么回事？”刘艳娇看着王文问道，关于王文突然说出的这件事，她实在是想不明白。

　　出人意料，太出人意料了！

　　这件事情关系到她的地位问题，所以刘艳娇十分的关心。

　　“看把你紧张的！”王文看见刘艳娇不停变换的脸色，特别是那副苦思的表情，让王文觉得刘艳娇的太容易乱响了。他安慰的拍了拍对方的肩膀，然后说道，“别多想。她想要我的手术笔记，然后给我使美人计，结果我一点儿反应都没有，那都是几天前的事情了。今天她来找我麻烦，我又提起这件事，所以她才匆匆忙忙的从我的办公室里面跑出去的！”王文没想到刘艳娇的胆子变的这么小了，一个女人在他办公室里面脱衣服，就把她吓成了这样。

　　刘艳娇听见后，知道是自己多想了，不过她也看出来了，王文是刻意这么逗她的，所以她没有好气的白了王文一眼，嗔怒道，“以后不许再这样了！”

　　“那你得问夏青！”王文笑着说道。

　　刘艳娇左右看了看，趁着没有人注意，伸手在王文的胳臂上狠狠的掐了一下，说道，“你今天的心情看起来很好，是不是昨晚和苏涵过的很快乐？”快乐两个字被刘艳娇念的很重，很显然，她的意思并不简简单单是字面上的意思。

　　“嘿嘿，差不多吧！”王文想到昨晚和苏涵庆祝的事情，忍不住笑了出来，不过看起来确实那么的猥琐。不过对王文来说，现在想起来昨晚的事，浑身还舒服的直哆嗦。

　　“只顾着和苏涵庆祝，那我呢？你可不能偏心啊！”刘艳娇小声的说道。

　　“那当然。有她吃的，自然就有你吃的！”王文小声的对刘艳娇说道，“今晚苏涵值夜班……！”

　　刘艳娇听见后一愣，脸上立即露出欢喜的表情，不过很快就隐藏起来了，但是她的眼睛仍然闪闪发光。看的出来，她很兴奋。

　　王文和刘艳娇对视一眼，没有再说什么，就此分开，在一起时间长了，而且又打又笑的，免不了惹人怀疑。

　　一切尽在不言中！

　　刘艳娇走后，王文正准备回办公室，就见牛晨从一个病房里面出来，朝着这边走了过来。王文伸手冲着对方招了招，牛晨跟身边的护士说了几声之后，就朝王文走了过来。

　　“王哥，有事？”王文在牛晨的脸上打量了半晌，要说夏青顶着一双熊猫眼是有原因的，怎么牛晨也顶着一双熊猫眼呢？难道他们两个昨晚还有什么节目？

　　“你们昨晚离开之后，都干什么去了？”王文问道。

　　“没干什么？她把我送到家，就开车离开了！”牛晨说道。

　　“别骗我，没人能骗得了我王文！”王文眯着眼睛看着对方伸手指了指对方的黑眼圈，问道，“你那眼睛是怎么回事？搞的跟熊猫似的，你以为你是国宝啊？”

　　牛晨听见后，伸手擦了擦眼睛，然后又是一副欲言又止的样子，好像有什么话被卡到嗓子眼儿里了一样。

　　看见这样的情形，王文就更加的确信，昨晚在牛晨和夏青离开之后，肯定有事发生。在感情史上一片空白的牛晨，连说谎都不会。

　　走廊里面人多眼多嘴也多，王文拉着牛晨进了办公室，然后把门关上。刚才跟夏青单谈，现在跟牛晨单谈，王文感觉自己这个标兵真是标到家了，都干起月老的工作了。要是有个月老标兵，他肯定也能当选。

　　“好了，这里没有外人，就咱俩，有什么事就说吧。让王哥我给你出出主意！”王文拍着牛晨的肩膀，语言温和的说道。从心理学上来讲，温和的语言更容易诱导出别人说心里话，特别是当这个人的心里处在脆弱的时候，这也是为什么许多女人在心理脆弱的时候，容易被其他男人三言两语的温柔攻破防线。

　　“王哥！”

　　“恩？”

　　“我被甩了！”


第四百六十三章 颠倒黑白？

　　“被甩了？”

　　牛晨的话让王文愣了好一会儿。他起先甚至没有明白牛晨这句话的含义，可是在看到牛晨失落的表情之后，这才渐渐的回过味儿来了。被甩？能从牛晨的嘴里面说出被甩，那一定是夏青把他给甩了！

　　“她说的？还是你自己这么认为的？”王文问道。被甩有两种，一种是被女方在语言上直接拒绝，另一种是女方用行动表示，例如对男人不理不睬，主动疏远男方，让男方的心里产生一种被甩的感觉。

　　现在牛晨被甩了，如果是第一种情况，夏青直接说话拒绝了他，那么他的情况就很危险了。如果是第二种情况，夏青用行动表示，那王文就觉得牛晨根本没有必要去理会，继续厚脸皮去追求就行了。因为一般情况下，只有在语言上面拒绝，才算把路堵死。何况还有许多脸皮特别厚的男人，都是在被女人用语言拒绝无数次之后才成功的。万里长征，也不是一步就跨过去的，中间都是要经过无数挫折的。王文想了解的确切一些，这样一来，也好帮助牛晨分析分析。

　　“她说的！”牛晨神情沮丧的说道，“昨晚从王哥家坐车离开，在开出小区的时候，她跟我说的。”

　　“太气人了，她明明说过喜欢对感情专一的男人，她怎么又拒绝你了呢？”王文气愤的说道，他最不想看到的事情发生了，夏青开口拒绝了牛晨，这让王文毁灭她人生计划的计划变的更加的艰难了。她怎么可以拒绝牛晨呢？不同意也不用直接拒绝吧？多不给人面子啊？“她都说了什么？”王文追问道。

　　“说我和她不适合，我不是她喜欢的类型！”牛晨低着头说道。

　　“就这些？”王文问道，如果他追求一个女人，而这个女人就只对他说了这么两句拒绝的话，那么他是绝对不会退缩的。

　　如果追求女人的决心，能被这两句话打碎，那么王文觉得，这个男人追求女人的动机，也绝对不是出于真心的。只要是真心的，绝对不会就这么轻易的放弃。有句话怎么说的来着？叫做越挫越勇！

　　在追求一个女人之前，就应该有被拒绝的准备。有了这种准备，在拒绝的时候，就能够自如的去应对。一开始被拒绝，并不是一件坏事。应该把这看成是一种激励，有了这种激励，以后才能做的更好，不给女人再次拒绝的理由！

　　“她还把她喜欢的那种类型的男人的特点都说了一遍，要高大英俊，要事业有成，要有远大的抱负，还要受万人敬仰……总之要求很多，在那么多的要求里面，我一点都不符合！”

　　“简直就是在放屁！”王文听见后破口骂道，“她说的这些个特点，别说是你了，就算是全天下所有男人都算上，也找不出来几个。就算天下有这样的男人，那么那个男人也保证看不上她！她简直就是在做梦！她怎么不说她想嫁给变形金刚？”夏青对男人的要求让王文感到很气愤，以前只知道对方在专业上很狂妄，没想到现在自信到没有边际的地步，她也不撒泡尿照一照她自己什么样儿，竟然对未来的男人有这么多的要求。如果不找到她理想中的男人就不结婚的话，那么她这辈子就只能打光棍儿了。

　　当然，如果夏青真的一辈子打光棍儿，王文倒也很愿意看见。就怕对方半路反悔。如果夏青半路找到一个看对眼儿的男人，那王文毁灭她人生的计划，岂不是就失败了？所以，王文坚决不同意牛晨就这么退缩。

　　“王哥，我该怎么办？”牛晨看着王文问道，他没有这方面的经验，所以只能把所有的希望，就寄托在王文的身上，王文现在就是他的灯塔，为他这个在大海里面迷了路的小船指引方向～！

　　“她说的根本就不是男人，所以你也不用往心里去！”王文一边拍着牛晨的肩膀，一边安慰道，“你就当什么事都没有发生，继续追。别说是你在追求她，就算你们两个已经确立了男女朋友关系，吵吵架拌拌嘴，说出分手之类的话，不是也很正常吗？女人有脾气有性格，那都是很正常的！其实，她并不是真的拒绝你！”

　　“恩？”牛晨听见后一愣，不解的看向王文，他亲耳听到对方拒绝了他，怎么又说并不是真的拒绝呢？

　　“你看到的，只是表面而已。她之所以拒绝你，并不是真的拒绝你，而是在提醒你，提醒你做的不好，必须改进，否则就真的拒绝你了！”王文对牛晨说道。为了能让牛晨勇往无前，继续追求夏青，王文决定接着昨晚上的课，继续给牛晨讲追求女人的那点儿事儿，准确的说，是继续给牛晨洗脑！

　　“真的？”一直情绪低落的牛晨，在听见王文的话后，眼睛立即亮了起来，仿佛已经是半死的人，突然又焕发出生机一样。

　　“当然是真的，我什么时候骗过你？”王文说道，“我想，夏青之所以这么说，一定是想提醒你什么！”

　　牛晨一脸崇拜的看向王文，问道，“王哥，你说，她想提醒我什么？”

　　“根据我个人以前的经验来判断，夏青这个时候跟你说要拒绝你，并且把她未来的男人都要具备的特点都说出来了，意思大概就是想让你朝着那个方向努力！”王文说道。

　　听见王文的话，牛晨的笑脸，立即变成了苦脸，只听他说道，“王哥，你话说的有道理，但是，她的要求太多了，而且都那么难，即使想要完成其中的一点，对我来说都好比让我去参加奥运会马拉松一样，想都不用想，肯定是不行的！”

　　“别说那么丧气的话，战斗也只是刚刚打响，你就想要投降撤退，这是男人应该做的事情吗？是男人，就要勇往无前！”王文严肃的对牛晨说道，“而且，你也并不是一点都不适合她的要求啊！”

　　“是吗？”牛晨的眼睛又亮了起来，他紧紧的抓住王文的手，问道，“王哥，还是你眼力好，你说说，我身上哪一点符合夏青的要求？也许是我当局者迷，并不知道自己有多么优秀！”牛晨说完之后挺胸抬头，站在王文的面前，感觉就好像阅兵式里面等待首长检阅的士兵一样。

　　王文在牛晨的身上打量了一下，从脚下到头顶，每个地方都没有放过，过了好一会儿，也没找出一点儿附和夏青要求的地方。

　　牛晨在看见王文久未说话之后，脸上的表情也越来越差，腰板挺的也不像先前那样的直了！

　　“恩……！”看见牛晨的表情，王文就知道要坏事，所以，他赶紧说道，“你……你有远大的理想，这一点符合夏青对你的要求！”憋了半天，终于憋出了一个不算优点的优点。

　　牛晨一愣，问道，“我有什么远大的理想？”

　　“你的理想就是飞到外太空，给外星人做手术！”

　　“啊？”牛晨看着王文说道，“王哥，你不是在开玩笑吧？给外星人做手术？我连地球人的手术都没有做几个！”

　　“管他呢？这不是为了证明你的理想远大吗？”王文听见后说道，“怎么样，是不是很符合夏青的要求？”

　　“何止是符合，我想她如果知道，肯定会被吓死的！”牛晨叹了一口气说道，显然，王文的话，并没有给他带去多少自信。

　　“我们要的就是这样的效果，不能让她小瞧了！”王文说道，他也知道这样无法让牛晨从新振作起来，所以他话锋一转，说道，“当然，按照她的要求去努力，也是表面上得意思而已，我想这里面一定还有更深一层意思。”

　　“更沉一层？”牛晨连表面一层的意思都没有理解清楚，就更不要说更胜一层的了，他压根就没有想过。

　　“对，更深一层！”王文对牛晨说道，“我想，她说出那番话的更深一层的意思，就是想让你行动快一点儿，也就是我所说的快刀斩乱麻。她要是真的想要甩你，就不会编出个根本就不存在的男人的形象了。她想要直接告诉你，快去追她，别那么慢，否则她会选择别的男人。可是她又不好意思直接说出来，毕竟是女人嘛，所以只能用这种间接的方式，可是如果她把选择的男人说的太人性化，担心你把她和其他人联系在一起，所以就说出个不存在的男人。你呀，太笨，根本就没有明白夏青的意思～！她是在给你提示呢～！”

　　牛晨张了张嘴巴，最后没有说出话。

　　“你别着急说话，你想，你仔细想，看我说的有没有道理！”王文对牛晨说道，他已经把牛晨往这个方向引了，那么牛晨自己想的结果，只能是顺着他的方向去想。王文相信，别说是牛晨了，就算是换个人来，被王文这么一说，脑子也会晕乎乎的。

　　颠倒黑白？没有！王文并没有颠倒黑白，他只是在努力的去理解夏青而已！

　　作为月老标兵，他必须对牛晨和夏青的事情负责才行！半途而废，这不是王文的性格！


第四百六十四章 编，继续编

　　牛晨走了，在王文的忽悠下高高兴兴的离开了，去继续追求属于他的那份幸福。王文不知道自己这样做是对是错，但是看到一个原本垂头丧气的男人，现在充满兴高采烈的离开，王文就知道自己做的没有错，至少，他让一个失落的男人，从新拾起了信心，这绝对是一件功德无量的大事。

　　王文拿起杯子，给自己倒了一杯水，咕咚咕咚一口气全部喝掉，刚才对牛晨进行洗脑，害的他口干舌燥，连喝水的功夫都没有。这种舍己为人的高尚精神，让王文感觉到五四青年标兵简直就是为自己量身定做的。把这个称号奖励给他，绝对是实事求是，尊重事实的一种表现！谁要是说王文的五四青年标兵称号得的有水分的，就是不尊重事实，就是破坏和谐社会的精神文明建设，就是……就是历史的罪人！

　　在剩男剩女如此之多的社会大环境下，王文解决了一个单身男人的恋爱问题，又解决了一个单身女人的恋爱问题，同时又为社会多创造出一个和谐家庭，这绝对是大功一件。功在当代，利在千秋！王文甚至觉得，用青年标兵来形容自己，已经有些过时了，甚至是太低等了。如果可以，王文希望别人称他为‘青年标帅’～！

　　也不知道牛晨在离开之后干什么去了，是否是到夏青的办公室联络感情了呢？相信他刚才说了那么多，牛晨这次一定能够领会到他的精神，不再向以前那样，追个女人也追的稀里糊涂的。

　　快刀斩乱麻？对付夏青这样有气势的女人，就应该如此。如果一开始降不住她，那么以后慢慢相处下来，想要再降住对方就更不可能了。

　　不过王文也没有想到夏青竟然在昨晚离开他的家之后，会在回去的路上拒绝牛晨。昨晚的气氛多好啊，夏青竟然破坏这种气氛，真是一个不识趣的女人。想着想着，王文又想到了一个问题，夏青为什么会突然拒绝牛晨呢？要知道牛晨已经追求夏青好几天了，在这几天的时间里，夏青都没有明确的拒绝牛晨。难道是前几天一直在忍受，今天实在忍受不住了？或者还是在回去的路上，牛晨对夏青说了什么过分的话，做了什么过分的事，所以把夏青逼急了？王文觉得很有可能，毕竟昨晚他不停的向牛晨灌输着快刀斩乱麻的作战方针。说不定牛晨看着外面天黑了，车里面又只有他们两个人，所以就……早知道就应该向牛晨问的详细一些！

　　“算了，不管发生什么，只要牛晨去追求夏青就好了！”王文的自言自语到。

　　王文突然感觉自己怎么变的跟搞传销的似的？一直编造瞎话，说着美好的未来，但实际上，牛晨好像什么也没有得到。不过仔细想想，自己这样煽动，跟搞传销还是有本质上的区别的。传销说的一切都是虚幻飘渺的，不是真实存在的。而他所说的，虽然不都是真的，但绝对是对牛晨有利的。换句话说，王文能够拿的出产品，他的产品就是夏青，一个能够让得到她的男人一飞冲天的产品！所以，他不是搞传销的，他是……搞营销的！

　　王文笑了，没想到自己还有经济学的头脑，看来以后就算不当医生了，下海也能当个大老板。

　　就在王文自我陶醉的时候，没关紧的办公室房门猛的从外面被推开，然后就见夏青从外面走了进来。她进来之后，就把办公室的房门关上，那架势，大有关门打狗的意思！

　　王文看见后一怔，不会是牛晨刚才真的行动了吧？前几天磨蹭的跟老牛拉车一样，今天这速度就变成兰博基尼了。看来牛也是会变的！

　　“我说你整天不跟在主任身边学习，总是往我这里跑干什么？”王文决定先发制人，所以没等夏青开口，他就主动的说道，“你不是早晨就来过吗？这才多大一会儿，怎么又来了？”

　　不管是不是做贼心虚，他都不希望夏青来他的办公室。他对一个并不把他放在眼里的实习生，并没有什么好感，甚至非常的讨厌！

　　“我来这里不行吗？”夏青问道。

　　“这是我的办公室，你在没有经过我允许的情况下，擅自推门进来，你说行不行？”王文反问道。

　　夏青想了一会儿，说道，“我来这里，是看的起你！不过我现在来不是来跟你斗嘴的！”夏青走到王文的对面坐下来，皱着眉头冲着王文问道，“你刚才跟牛晨说了什么？”

　　“……！”

　　王文微微一愣，不过很快就恢复了正常，对方找上门来询问早在他的预料之中，只是没有想到会这么快！他并没有立即回答，而是先分析着夏青问出的话。她这样问了，就有两种可能。第一种，她在外面偷窥到他带着牛晨进入办公室。第二种，牛晨在离开他的办公室之后直接去找夏青，结果夏青从对牛晨的询问当中，问出了他的存在，结果过来兴师问罪。

　　王文仔细的打量了一番坐在对面的夏青，对方看起来还算平静，并没有生气的迹象，如果是第二种情况，对方现在恐怕早就抓狂暴走，对他恶语相向了。这么说来，肯定是第一种情况了。对方偷窥到他和牛晨进了办公室，而牛晨还没有去找她。对方只是怀疑，所以才找上门来的。

　　这样一来，事情就好办多了！

　　“我们没聊什么，就是谈谈工作！”王文平静的说道，平静的让人看不出来他在撒谎。搞传销……不，搞营销的人，都会这一套！

　　“谈工作？哼，你骗谁呀！”夏青没有好气的说道，“谈工作你们会勾肩搭背，搞的跟断背山似的？你还是赶紧说实话，免得我上刑！”

　　上刑？脱衣服吧？王文的心里坏笑着想到。

　　“我说了，你不信，你还让我说什么？”王文反问道，“既然你不相信我的话，为什么还要来问我？难道你不觉得你的这一行为很可笑吗？还是说，你把你自己当成了白痴？”

　　“你才白痴呢！”夏青听见后狠狠的说道，“那你说，你们都谈了什么工作？”

　　“下午有个手术，我和牛晨都要参加，我们详细的研究了一下手术的情况，你还要听吗？”王文问道。

　　“听，你继续说！”

　　有了夏青的话，王文就把下午要做的手术的内容说了一遍。手术是真的，是在早晨开晨会的时候，马奎荣主任跟他说的，当时其他几个医生都在场，下午的手术有点儿难度，很耗费时间，上手术台的医生也就多了一些，所以在开完晨会的时候，临时开了一个研讨会。

　　这个手术王文以前做过，所以对于过程都了如指掌，跟夏青说起来的时候也不含糊，把手术的整个过程都说了一遍。当然，为了防止夏青偷师，他只是说了一个大概，每到关键的时候，就会把关键的内容一句话带过，不让对方学到半分。想学？想学就要像个学生的样子，虚心的向他求教，并且要面带笑容～！

　　滔滔不绝的大概说了十分钟左右，王文才把手术说完，其实要让他在说上十分钟，他也能够说上，不过他和牛晨就说了十几分钟的话，如果他在夏青的面前说的时间太长，对方肯定会怀疑的。

　　“就是这些内容，不信你可以去问牛晨！”王文说道，他已经想好了，在夏青离开他的办公室之后，他要做的第一件事情，就是给牛晨打电话，然后统一口径，避免穿帮。

　　夏青开始还以为王文是在搪塞她，所以她也没有认真听，后来发现讲的挺好的，所以渐渐就听入了迷，听的太投入了。现在听见王文的问话，夏青已经不知道对方说的到底是真是假了，她并不相信对方和牛晨在一起会谈工作，但是对方又说的头头是道，不相信似乎也找不出怀疑的理由。

　　“你们真的在谈工作？”夏青再一次问道。

　　“我用两个字来回答你：呵呵～！”王文冲着夏青笑了笑，以此来表达自己对夏青的嘲笑之意。

　　夏青听出了王文的嘲讽之意，她的眼珠子立即就瞪了起来，不过很快，眼睛就眯了起来，冷笑的看着王文，说道，“编，你继续编，牛晨刚才可不是这么说的！”

　　“是吗？”听见夏青的话，王文没有丝毫的惊讶，更没有半分的心虚，想要骗他？门儿都没有！王文也冷笑的看着夏青，心想：如果牛晨都招了，你还会这么安稳的坐在这里？恐怕早就把房盖儿给掀了！王文可不相信夏青是一个脾气好的女人，就她那火爆的脾气和狂妄的性格，会忍受这件事？

　　所以，王文似笑非笑的看着夏青，用刚才对方跟他说话的口气，回敬对方，说道，“编，继续编，我倒要看看你能编到什么时候！”

　　哼，想唬我？你当我是三岁小孩啊？


第四百六十五章 无赖泼皮女！

　　办公室中，王文和夏青静静的对峙着，两个人的目光在半空中发生碰撞之后，就开始进行激烈的交锋，并且摩擦出阵阵的火花，整个办公室里面都弥漫着一股浓浓的火药味儿！大有第三次世界大战即将爆发的意思！而爆发的中心，就在这里！

　　按理说，夏青站着，王文坐着，夏青凭借居高临下之势，应该在交锋中占到便宜才对。可是事实却并非如此，在僵持了五六分钟之后，夏青首先坚持不住了，也不知道是说谎心虚，还是站着太累，她把头一扭，目光看向别处。不过输人不阵，夏青重重的冷哼了一声，然后就在王文的对面坐了下来，感觉就好像这里是她的办公室一样。

　　王文把夏青的这一变化理解为心虚，因为说谎了，所以心虚了，底气也不足了，才不敢和他对视。

　　王文得意的看着对面的夏青，以一种胜利者的姿态，对现在的王文来说，此时的夏青就是失败者。而作为胜利者，他有权力鄙视失败者，并且鄙视失败者用的那些没有任何水平的伎俩！

　　说实话，这种诈唬人的方法，他早就不用了，太老套了，虽然有的时候用出来也能够起到一定的效果，但那是要分人的，对脑子不灵光的人，偶尔用用也无妨，但是想要把这个方法用在脑子好使的人的身上，那绝对不会有任何效果的！

　　就像夏青用这种伎俩对待王文，王文一辈子都不会上当的。

　　学妹就是学妹，太年轻就是太年轻，刚出校园的人，又怎么是王文这种在社会上闯荡了几年的人的对手了呢？何况王文还是顶着硕士的头衔出来闯荡的，所以不管在学历上，还是在出外闯荡的时间上，夏青都绝对不是王文的对手。

　　“还有事吗？如果没事，你是不是可以出去了？我还有工作要做！”王文对夏青说道，下了逐客令。如果是高级的伎俩，王文或许有心情陪对方玩一玩。但是那些自作聪明的小伎俩，实在让王文提不起兴趣，所以，王文决定不陪对方玩了，没意思！

　　“我当然有事，没事我来你这里干什么？而且，你还没有告诉我，你和牛晨到底都说了什么呢！”夏青说道，一副不达目的誓不罢休的样子。

　　“我刚才不是跟你说了吗？你怎么还不信？”王文皱着眉头看着夏青，“如果你不相信我，那么，请别问我话，也别让我回答。所以，你可以出去了！”

　　“你越是撵我走，我越是不走。”夏青对王文说道，“你这么着急赶我走，一定是做贼心虚，对不对？”

　　“……！”王文对夏青的所作所为无言以对，以前只知道无赖泼皮这样的词一般都是用在男人身上的，没想到今天却遇到了女版的无赖泼皮，更难想象的是，这个无赖泼皮的老爸还是主管科教文卫的副市长，真不知道这个副市长是怎样教育他的女儿的，竟然教育成这个样子，连自己的女儿都管不好，还怎么管其他的事情呢？就算是工作忙，没时间管，也不用放任成这个样子吧？宋佳怎么样？人家老爸还是省长呢，也没有像夏青这样无赖啊！

　　王文看了夏青一眼，这女人还真是百年难得一出的极品啊。就算是省电视台的记者方秀丽，和绿江晚报的记者胡茜，都比不上夏青。而且方秀丽和胡茜对他的纠缠并不是赖，而是一种执着。可是夏青就是彻彻底底的无赖泼皮了。就算方秀丽和胡茜在他面前耍赖，这两个女人是记者，耍赖也情有可原。而夏青身为一个医生……实习医生，怎么可以如此呢？学医的第一堂课就是德行，而从夏青的身上，却一点儿也看不到。王文甚至怀疑，夏青到底是不是医学院出来的学生？还他妈的跟他是一个学校出来的。如果不是马奎荣主任亲自说的，王文怎么都不相信。这绝对是母校的耻辱！王文怀疑对方上学就是走后门去的，到了学校之后不去上课，等毕业的时候又走后门来到中心医院。王文越想越觉得这种情况很有可能。特别是看到夏青那副无赖的表情，和泼皮的作风之后，也许在大学的这几年，她并没有把精力用在学习上，而是一直到处瞎混，跟那些无赖泼皮待的时间长了，身上就自然而然的染上了一些无赖泼皮的习气。

　　作为一个一直把精力用在学习上的好学生，王文对夏青这种不学习，只知道瞎混的坏学生非常的反感，所以，他也不在去理会夏青了，从桌子上拿起病历本，开始写了起来。他可不想因为夏青的存在，而耽误了自己的工作！

　　见到王文开始写东西，夏青认为对方是在猪鼻子插大葱——装象，所以，她微微的抬起屁股，身子向前倾，在距离王文直接二十厘米左右距离的时候停了下来，然后趴在桌子上，眼睛死盯着王文的眼神，希望用这种方式，来干扰王文王文，让王文装不成象。

　　人的眼睛的视线是很开阔的，即使是专注在某一点上，眼睛的余光仍然可以看到视线范围内的其他事物。特别是当有一个目光向这边看来的时候，那种被人注视的感觉将会更加的明显，时间长了，甚至会让人浑身都不自在。

　　王文写病历的时候，虽然眼睛落在病历本上，但是余光也注意到了夏青的举动。试想一下，一个女人在你面前撅着屁股看你，别说是视力好的人了，就算是近视远视弱视斜视的人，也能清楚看到。

　　那是男人与生俱来的一种捕捉能力！

　　尽管夏青的目光很刺眼，尽管她的举动很特别，但王文的心依然没有动摇，继续写着病历。

　　他又怎么会不知道此时对方的想法呢？既然心里面都知道，那就更不能让夏青得逞了！

　　所以，他凭借着强大的自控能力，在夏青的视线干扰下，在夏青的风骚的撅屁股的动作下，他依然低着头，看着病历本，视线跟随着笔尖，不向其他地方乱动。

　　整天跟着苏涵这样的大美女在一起，这让王文对女人的抵抗力也增强了许多。除非能够达到苏涵这个级别，或者高于苏涵这个级别的女人出现，否则想吸引他的目光，不下点儿本钱是不行的，而且还是要下大本钱才行！

　　‘哼，也太瞧不起人了。当初脱衣服的时候，老子都没鸡动，以为现在撅着个屁股就能让人鸡动？还是先回家多看看小日本的动作片再来吧！’王文的心里想到。

　　虽然夏青是医生，但她的耐心却并不怎么足，对待病人的时候，耐心也许会好一些，对待其他的事情，耐性就更差了。

　　就像现在，死盯着王文，当她盯了一分钟的时候，她的心里在冷笑，笑王文强撑着。当她盯了五分钟的时候，她的心里在着急，心想对方怎么还没动静啊？当她盯了十分钟的时候，已经腰酸背痛的她就有些坚持不住，想放弃了。毕竟现在这个趴在桌子上，撅着屁股的动作并不那么雅观，而且如果从后面看，很容易让人往歪处想。幸好屋子里面就两个人，否则夏青怎么也不会做出这样的动作。

　　在坚持到十五分钟的时候，夏青终于坚持不住了，她抬起头，双手猛的在桌面上狠拍，砰砰砰砰，砸的桌子一阵乱响，就好像在敲鼓一样，震的桌子不停的震动，不知道的还以为是地震了呢。敲了半天，看见王文仍然没有抬头看她，夏青不再敲了，刚才敲了半天，敲的她的手的痛了。

　　“哼，你就继续装吧，装死你！”夏青恶狠狠的冲着王文说道，然后转身离开了王文的办公室。

　　王文微微的抬起头，眼睛向门的方向看了一眼，然后又低下头，继续写东西，就好像没有听见夏青的诅咒一样，他甚至没有立即给牛晨打电话串口供！夏青的存在于离开，似乎也跟他没有任何的关系，一切就好像什么都没有发生一样。

　　就这么过去了一分钟，办公室的房门猛的被推开，夏青的头从外面伸了出来，在看见王文仍然在写东西的时候，狠狠的呸了一口气，然后‘砰’的一声，重重的把门关上。

　　这次王文没有任何犹豫，立即拿起桌子上的电话，给牛晨打了过去。先前之所以没打电话，是因为他看到夏青在走出去之后，门开了一个缝儿，根据夏青偷窥的前科，王文就猜到此时的夏青一定还在外面，没有离开，是想看看他在她离开之后的反应。王文又怎么会如夏青所愿呢？结果夏青又失败了。

　　而现在，夏青把门狠狠的关上了，王文猜测凭借夏青的心高气傲和那不足的耐性，肯定不会再留在外面等着，所以赶紧给牛晨打了电话。

　　由于情况紧急，所以在电话接通之后，王文快速的把事情说了一遍，大概说了半分钟的时间，就把事情说完，在得到牛晨不会出卖他的肯定之后，王文这才发下电话。


第四百六十六章 玩深沉？

　　在整理好病历之后，王文就从办公室里面走了出来。表面上是去查房，跟各个病房的病人和病人家属沟通，实际上是为了探探夏青，看看对方有没有什么动静，为以后王文应付夏青，揭穿夏青的谎言提供有力的理论依据！

　　原本以为夏青去了牛晨的办公室，所以王文在查房的时候，都会在病房门口儿停留很长一段时间，眼睛瞄着牛晨的办公室的方向。

　　没想到在他来到第三个病房的时候，在里面看到了夏青，准确的说，是副主任苗定江，带着其他五个来心外科实习的实习医生，其中包括夏青。

　　床上是一个明天要进行手术的病人，苗定江副主任正在为几个实习生进行讲解。这个手术并没有什么难度，只是很有代表性而已，是心外科最常见的几个手术之一，跟今天下午要进行的高难度的手术根本没法比。不过对这些实习生来说，即便是眼前这种最普遍的手术，也是有一定难度的。如果想要主刀，至少还需要过六七年的时间。

　　也正因为如此，王文在夏青要对他进行挑战的时候，才会露出不屑一顾的表情。不管她狂妄不狂妄，也不管她有没有真本事，等她能当主刀的时候再说吧！没当过主刀，那么连挑战他的资格都没有。

　　所以也难怪夏青在看到他的手术笔记之后会那么的着迷，还试图用强的去抢。实际上她并没有多少的经验，而王文的手术笔记却可以让她知道很多，增加经验。以后在参加手术的时候，会更加的得心应手！

　　王文和病人聊了几句之后，就离开了这个病房，主要是因为他已经知道夏青暂时并没有去找牛晨。而且现在离中午吃饭就剩下不到一个小时了，苗定江副主任还在那里给几个实习生讲课，一时半会是讲不完的，所以在中午吃饭之前，夏青根本就没有时间和机会去找牛晨。

　　王文在另一个病房里面看见了牛晨，在对方给病人查完之后，王文就把对方拉到了一边。牛晨的脑子反应慢，王文担心对方没能理解先前他在电话里面说的话，所以现在再跟对方说几句，以保证对方能够牢牢的记住，而不是表面上的敷衍。不懂装懂可是非常不可取的。而且王文也不希望，牛晨在他面前答应的好好，明白的不停的点这头，结果转眼儿跟夏青说话的时候，就把他出卖了。

　　对付牛晨这样的人，就应该不间断的向他的脑子里面灌输内容，这样一来他才能够记住。

　　不过说来也奇怪，牛晨在医学方面的能力还是很不错的，对关于心外科的知识，明白的也很快，听说当初在学校里面的时候，专业成绩也是名列前茅的，就是对除了医学以外的东西的理解能力很让人无语，也许这就是所谓的情商太低吧！或许也正因为如此，他才当靠手吃饭的外科医生，而不是靠嘴皮子吃饭的内心医生。也许在不久的将来，他会是一个学者型的医生也说不定！有一些医生不善于进行人与人时间的沟通，整天沉迷在医学当中，一提到医学上的事，就好像换了个人似的，这就是学者型医生。

　　再次对牛晨进行了一番洗脑，并且在确定洗脑很成功之后，王文这才与牛晨分开，回到办公室，一边看着今天下午要参加的手术的情况，一边等待着中午下班。

　　当人专心做一件事情的时候，就会发现时间过的很快！王文把资料看完之后，发现已经过了中午下班的时间。王文看了看关着的办公室房门，说来还真是奇怪了。平时都是有人来找他去吃饭，甚至他不想去的时候，都有人拉着他去食堂，今天怎么没有人来找他了呢？

　　不过转而一想，实习生来中心医院也有段时间了，在这么长的时间里，天天谈论这些实习护士，平时也经常跟这些实习护士接触，新鲜劲儿应该是过去了。既然新鲜劲儿没有了，那么中午该回家吃饭的都回家吃饭，该陪老婆或者女朋友的也都离开了医院，剩下的也就没有几个人了。

　　王文倒是希望没人来找他，这样一来，他就可以到特护科和苏涵一起吃饭了。

　　当王文来到食堂的时候，食堂已经很多人了，不过他一进门，就看到了夏青。当然，还有牛晨。男人眼睛的自动搜索的能力就是这么强劲。

　　这让王文微微的感到有一丝意外，今天夏青来的好早呀，以前都是在下班之后推迟个十几分钟才出现在食堂，搞得等的看戏的人都要先吃一会儿才能看到好戏，今天却来的这么早！

　　不过想着想着，王文渐渐的有些明白夏青今天为什么会来这么早了。以前之所以来晚，是因为要尽可能的避开牛晨，只可惜牛晨像跟踪她一起，她什么时候出现，牛晨就什么时候出现。而今天，她以为昨晚拒绝了牛晨，牛晨就不会纠缠她，所以才这么早的来食堂吃饭。

　　只可惜情况跟她想象的似乎有些不太一样，尽管她已经明确的拒绝了牛晨，但牛晨依然跟着她，并且还和她同桌。

　　看见这样的情形，王文笑了，因为这是他一手推动的结果，是他的杰作，王文为此而感到骄傲和自豪。

　　心外科的人，只有张野和郝志超两个住院医师在这里，其他的主治医，刘贺强、张现伟、张继超今天都没有在，估计都是回家吃饭去了。以前的中午，只要是正常下班，这三个人都会回家吃饭，毕竟都是有老婆的人，而且刘贺强的孩子都能打酱油了，不像张野和郝志超这些的光棍青年，为了图省事，天天在医院里吃。

　　张野和郝志超也看见王文了，冲着他不停的招手。王文是真的不想过去，因为他已经想好去特护科了，那里美女很多，比食堂好。不过夏青和牛晨的存在，王文的这一想法微微的发生了一些改变。也许应该留下来，看看夏青和牛晨的情况，这样一来，在以后的时候里，也可以进一步促进他们之间关系的方法。

　　“王医生～！”

　　盛菜的大婶看见王文之后，热乎的招呼着，在接过王文的餐盘之后，就盛了两勺的红烧肉，当王文要付钱的时候，盛菜的大婶却摇了摇头，说道，“王医生获得市五四青年标兵，今天不收钱，算食堂请你的～！”

　　王文听见后一愣，不要钱？这敢情好。要是天天都不收钱就更好了。王文想到上次获得卫生系统标兵的时候，食堂的老板就吩咐过，那个时候没说不要钱，只是在盛菜的时候多给他了一些。

　　看来随着荣誉的提高，所受到的待遇也在提高。荣誉这玩意，有时候还真是不错！

　　王文向四周望了一下，今天没有看见食堂的老板，没想到这老家伙也知道做好事不现身了，以前都是巴不得别人知道他的。

　　王文跟盛菜的大婶说了声谢谢，然后开始到其他盛菜的窗口。王文知道他的荣誉只有一次免单的机会，所以今天中午稍微的奢侈了一点儿，三个肉一个菜，外加一个卤蛋。王文并不是一个愿意占小便宜的人，但如果能占的话，他还是愿意占的，特别想到食堂的老板，这个万恶的资本家已经剥削了他两年的时间，王文这种侵占资本家利益的想法就变的越加的强烈。

　　五四青年标兵，是群众的标兵，是老百姓的标兵，而资本家是剥削群众的，是站在群众对立面的人，而王文作为五四青年标兵，自然就要替群众去对抗资本家，这才符合五四青年标兵的精神！从群众中来，到群众中去，时刻要为群众着想。

　　所以最后王文又要了一张肉饼，午餐暂且就这么多，如果还吃不饱，再回来要！

　　王文带着与资本家斗争后取得的胜利果实，来到了张野和郝志超的那一桌，这里离牛晨和夏青那一桌也就隔着两桌，虽然听的不是十分清楚，但是却可以看的清晰。

　　“哇，王哥，你今天过生日啊，这么丰盛？”张野看着王文餐盘里面满满的食物惊叫道。

　　“我要是今天过生日，会再加碗面的！”王文说道。食堂里的东西总得来说，品种还是很多的，像拉面、水饺之类的全都有，还有一个专门的回民窗口，不得不说这个万恶的资本家还是挺会做生意的。“那边进展了怎么样？”王文用手中的筷子指了指牛晨那边。

　　“和以前一样，都是牛晨在说，夏青在听！”郝志超说道。

　　“夏青没有说什么话吗？”王文问道，这才是他最关心的事，毕竟上午这女人来了他办公室两次，又诈又唬，也没有得出什么，王文不相信夏青不会问牛晨。

　　“暂时还没有！”郝志超说道。

　　王文心里觉得奇怪，这夏青在搞什么？上午临走的时候不是说要去问牛晨吗？怎么现在又不问了呢？一句话也不说，玩深沉啊？


第四百六十七章 流言渐起

　　偷看和偷听别人说话是很不道德的行为，它严重的侵犯了别人的隐私，与构建和谐社会的大目标相违背，往严重了说，那就是一种犯罪！

　　王文以前对偷看和偷听的行为非常的不屑，他做人堂堂正正，从来就不干那些偷鸡摸狗的事情，甚至在别人对他进行偷听偷看的行为的时候，心里都非常的生气。就像夏青，夏青不知一次偷听他说话，还躲在他的办公室外对他进行偷窥，王文对夏青的所作所为就非常的生气，这严重的耽误了他的私生活。他对夏青的无耻行为也不只一次进行谴责，但是随着谴责一次比一次强烈，效果却一次比一次差，最后差到他谴责，对方根本就不当回事的地步，就像从来没有谴责过一样，这让王文每次看起来都很郁闷，而夏青看起来却一次比一次嚣张。

　　不过现在为了能够了解到夏青和牛晨之间的那点儿事，王文却主动放低身份，干起了偷看偷听这种不道德的事情。

　　在做不道德的事情之前，王文通常都会给自己一个做这种事情的理由，所以在对夏青和牛晨进行偷窥之前，王文就用各种理由来说服自己。例如，他并不觉得自己不道德，也并不觉得自己是在偷窥，因为他觉得现在朗朗乾坤，春光灿烂，青天白日，他光明正大的坐在这里，是夏青和牛晨坐在他的视线范围内，是夏青和牛晨的话飘到了他的耳朵里面，所以他的所作所为不能算是偷听和偷看。

　　这个理由对王文来说，已经足够说服他自己了，毕竟他不是一个愿意较真儿的人，就算是理由很勉强，也能够说服他。当然，他对别人通常都很严格，但对自己都很放松。所以他在并不觉得自己不道德的情况下，‘观察’着夏青和牛晨。

　　况且他相信不管是夏青还是牛晨，都已经看见他了，在对方两个人都知道他的存在的情况下，他的所作所为就不能算是‘偷偷摸摸’！他只是一个到了午休时间在食堂吃饭，又碰巧坐在离夏青和牛晨不远处的众多无辜围观医生中的一个，仅此而已！

　　谁要是说他偷听偷看，那绝对是冤枉他。而冤枉他，就是冤枉坐在牛晨和夏青周围的这八九桌的人。他虽然是五四青年标兵，但并不等于五四青年标兵就要替别人背黑锅挡炸弹。冤枉他？王文是绝对不会允许这样的事情发生的！

　　“喂，你们说，这个叫做夏青的实习生，到底是什么背景？”一直专注于偷听的张野突然开口问道，他眯着眼睛，看着夏青的方向，若有所思，又好像在寻找着什么。

　　王文听见后一愣，他不知道张野为什么会突然问出这样的问题，难道对方已经知道夏青有个副市长的老爹的背景不成？可是对方是从哪里知道这个消息的？这件事别说是在心外科，就算是在整个医院，知道的人也绝对不超过十个。如果到了心外科里面，一个巴掌就能够数的过来。

　　如王文很好奇张野为什么会这样说，毕竟如果这事在中心医院传开，那么估计夏青就会变成中心医院所有未婚男医生中的抢手货，到时候恐怕任何规则都阻挡不了他们追求夏青的脚步！毕竟这可是一笔权、财、色，三者兼得的大买卖，百年难得一遇，在一个男人的一生当中，恐怕也只有这么一次的机会，谁会不动心？机遇啊，可遇而不可求！别说夏青长的还行，就算夏青是个丑八怪，只靠着那背景，追求她的人就绝对不会少。对自己狠的男人还是很多的。

　　“她一个实习生，能有什么背景？”王文面色平静，不动声色的说道，同时打算探探张野的口风儿！毕竟如果没凭没据的，张野也不可能说出这样一番话。

　　“那可不一定，我就觉得她有背景！”张野说道，“今年来的这五个实习生里面，就数她最有性格，气势也最足。剩下四个实习生看起来都很低调，而且脏活累活都抢着去做，争着在主任和咱们面前表现，为的就是给咱们留下来一个好的印象，新人大都是如此。但是那个叫夏青的实习生，从和另外四个实习生不同，她的行事作风也并不像新人。而且我好几次看见她进苗副主任的办公室，出来的时候都是苗副主任亲自送出门的。你们想呀，这要是一般的实习生，苗副主任会那么对待她？别说是她这个实习生，就算是我这个正规的，在进入苗副主任的办公室之后，也没见苗副主任把我送出去啊～！”

　　王文听见后看了看张野，没想到对方观察的倒是挺仔细的，连苗副主任把夏青送出门的事情都知道，王文平时就没有注意这种事。看来以后在心外科里面，做事要加倍小心才行，否则不知道什么时候就会被一双眼睛盯上。也不知道他和刘艳娇的事情，心外科的人有几个怀疑的。

　　不过这苗定江副主任也真是的，身为副主任医师，心外科三大巨头之一，竟然会这么掉价，送夏青出门，就算她有背景怎么了？也不用搞的跟送神一样吧？

　　“会不会是她搭上了苗副主任的这条线？”一旁的郝志超问道，在停顿了几秒之后，他突然哈下身子，用低沉的声音，暧昧的语气，小声的说道，“你们说，他们俩会不会……嘿嘿～！”郝志超没有把话说完，不过他最后那几声猥琐的笑声，已经告诉了旁人他要表达的意思了。

　　郝志超的猜测差点儿让王文笑了出来，都是同道中人，他又怎么会不明白郝志超锁要表达的意思？不过王文一想到外面会流传夏青和苗定江会有一腿，他就忍不住想笑。人类的想象力果然是丰富到无法阻挡的地步，而且总是时不时的会出现一些惊喜。

　　不过这种情况如果细细的想，又觉得并没有什么不合理的地方，因为以前就发生过类似的事情，一些实习生，为了能够留下来，在实习期跟医院的领导上床，就是为了换取一个留院的机会，所以也不能怪郝志超会这样想，这也算是医院里面的一个潜规则吧。

　　王文是知道夏青的背景的，所以在听见郝志超的话之后，才会觉得好笑。如果在不知道夏青背景的情况下，看见她总是往主任的办公室里面进，或许也会像郝志超一样，把事情往歪处想！

　　“不会吧？”还没有等王文开口说话，另一边的张野就露出了怀疑的表情，说道，“如果这个实习生真的像你说的那样，和苗副主任有那种男女之间不清不楚的关系，那么他们两个人之间的关系看起来应该很暧昧。可是我每次看见苗定江送夏青出来的时候，样子都是客客气气的！感觉苗主任对马主任也不曾有过那样的态度，好像姿态摆的很低。”

　　“客客气气的？装的吧？”郝志超说道。

　　“反正我看他们并不像是那种关系！”张野说道。

　　“管他们是哪种关系，现在关键是牛晨和夏青，他们两个人之间的关系！”王文这时说道，“至于夏青和苗主任的事情，就别乱传了，小心传到苗主任或者牛晨的耳朵里面，到时候麻烦就大了！”

　　“我也只是猜测而已！”郝志超小声的说道，不在继续刚才的话题了，目光再次落在不远处的牛晨和夏青的身上。

　　王文看着夏青那边的情况，心里却在想着是不是应该把这个绯闻跟夏青说一下，也好让对方以后在医院里面多注意一些，别到了这里还摆出一副大小姐的派头儿。她来中心医院实习这才一周多一点儿的时间，就开始有人怀疑她了，这要是时间再长一点儿，她那点儿事情还不都传出去了？

　　王文这并不是为夏青着想，只是心外科里面，知道夏青身份的人数有限，他就是最早知道这件事情的人之一，如果夏青的身份真的传出去了，那么别人，加上夏青，首先想到泄密的人肯定是他。因为他是这些人里面最软的柿子，肯定要挑他来捏。其他人不是院长就是主任，他们会承认错误吗？

　　当领导的，就从来没有承认错误的习惯。不对，不应该这样说。应该说，党领导的，是不会犯错误的！

　　错误只能是像王文这种小兵才会犯。

　　想想这事还真是纠结，明明是一个可以让夏青不如意的机会，结果却不得不帮对方，更重要的是，对方还不知道是他出的力。

　　王文不自觉的看想夏青，那边的情况和以前一样，都是牛晨在说，夏青在听，只是不知道她到底有没有听进去，估计也都是左耳朵进右耳多出。

　　看样子今天中午他们两个人也谈不出什么有建设性的，能够吸引人的话题哦。按照以前牛晨和夏青的几次吃饭，夏青应该过不了几分钟就会离开，所以王文渐渐的把注意力收了回来，开始专心的吃饭。今天的午饭是他自从来到中心医院之后，在食堂里面吃的最丰盛的一顿，而且还不用付钱，如果不好好的品尝，都对不去这个机会。

　　至于关于夏青的事，只能让对方以后多多注意了！


第四百六十八章 还没准备好？

　　看着起身离开食堂的夏青，王文无奈的叹了一口气，难怪张野会怀疑夏青有背景，就她那份高傲的模样，不被人怀疑那才是一件怪事！看看在食堂里面吃饭的其他实习生，哪个不是十分热情的跟中心医院的医生聊天，努力的拉近关系？也只有她，不合群，而且在医生跟她说话的时候，她也不理，自己吃自己的，然后离开。

　　从王文坐下来看着开始，都是牛晨在说。自始至终，夏青都没有说一句话。要说她不爱说话吧？她还经常跑到他的办公室里面胡说八道。要说她爱说话吧？在牛晨面前她连个屁都没有。

　　不过值得庆幸的是，夏青并没有再次拒绝牛晨。这也是为什么在夏青走后，牛晨还能乐出来的原因。也许他认为，夏青已经默认他的再次追求吧。这也使王文的胡言乱语，变成了真理～！

　　张野和郝志超早已经吃完饭了，现在看到没有好戏看了，就跟王文说了一声，起身离开了食堂。

　　王文餐盘里面的饭菜还有很多，虽然他一直在不间断的吃，但仍然没有吃光，所以他在继续吃，用在吃午饭的时间，也比其他人要长很多。就在王文把三肉一菜消灭完，准备消灭卤蛋的时候，牛晨端着餐盘来到王文的对面坐下。他先前只顾着对夏青说话，所以根本就没有吃多少，餐盘里面还剩下很多的东西。

　　“王哥，夏青她没有再拒绝我！”牛晨在坐下来之后，就兴奋的看着王文说道。

　　不说话，并不等于没拒绝。王文看了对面的牛晨一眼，心想这小子还不是一般的纯真。自己这么忽悠他，是不是有点儿缺德了呢？

　　这种想法也只是一瞬间出现在王文的心里而已，很快王文就不这么觉得了，因为他找到了一个很好的安慰自己的理由——夏青的背景深厚，这样一个又有权，又有财，长的又有几分姿色的女人，是众多男人追逐的对象。如果牛晨能够真的追上她，那牛晨的后半生就不用愁了，这是他的福分。况且现在夏青还没有暴露身份，还没有变成抢手货，这个时候追求她，对手少，难度低，对牛晨绝对的有利。

　　在想明白之后，王文非但不觉的自己缺德，反而还感觉自己很高尚。

　　他还没有结婚，在面对这样一个集权、财、色三者于一体的女人，他非但没有自己占为己有，还把这样好的女人介绍给别人，这是什么精神？这是大公无私的精神，这是奉献的精神，这是……大家好才是真的好的精神！

　　王文现在对去省里参加五四青年标兵评选可以说是充满了信心，因为最近他做了很多功德无量的大事。王文把卤蛋整个塞到嘴里，心里那个美呀。

　　卤蛋消灭了，开始吃肉饼！

　　“今天跟她来食堂的时候，我已经做好了再次被她拒绝的准备，没想到她这次并没有拒绝我。”牛晨一脸感激的看着王文说道，“王哥，你说的对，她昨天在车里的时候，并不是拒绝我，而是在用另一种方式在提醒我。幸好得到王哥你的提醒，否则我就真的要放弃了”

　　“女人的话，一般都要反着听。她说不，你就当成是，她说是，你就当成不就行了！”王文对牛晨说道。

　　“没想到女人竟然会是这样。王哥，你真是我人生的导师啊～！早知道会是这样，我昨晚就应该对她做点儿什么就对了！”牛晨嘿嘿的笑着说道，看起来非常的猥琐。

　　王文听见后，用怀疑的眼光看着牛晨。心说：就你？

　　不是王文瞧不起牛晨，就算夏青在他身边睡着了，他也不敢碰夏青一根头发。王文算是看明白了，牛晨现在很亢奋，所以开始满嘴跑火车，过嘴瘾了。

　　“你想对她做点儿什么？”王文忍不住问道，他想看看一个在感情上一片空白，情商低的快到负数的男人，在亢奋的时候，会对女人产生什么样的遐想，也可以理解为意淫。

　　“我可以约他去绿江边散步，可以去电影院看电影，还可以去……！”

　　“停！”还没等牛晨把话说完，王文就打断了对方的话。原本以为对方笑的那么猥琐，意淫的内容一定很大胆很精彩。可是，没想到她使了那么大的劲儿，一副豁出去的样子，竟然就想散步，想看电影？王文还以为对方要在车里面把夏青推倒，进而要玩车震呢！王文算是看出来了，牛晨这小子太没出息了，连意淫都意淫这些没水平的东西。想都不敢想，想都不去想，男人如果没有欲望，能追的上女人吗？“你还是想想今晚该跟她做点儿什么吧！”王文用牛晨的口气对牛晨说道。

　　“对呀，今晚是一个很好的机会！我一定要抓紧，不能再想以前那样磨磨蹭蹭的了！”牛晨兴奋的说道，然后看向王文，问道，“王哥，在这方面，你有经验。你说说，晚上我该跟夏青干什么？”

　　王文起先看见牛晨那么兴奋，还以为对方有大胆的想法了呢，没想到对方脑子还是那么空。听见对方的问话，王文想都没想，直接吐出两个字：“开房！”

　　牛晨顿时被王文的话给震住了，连手里的筷子都拿不稳，掉在了桌子上。他愣了好一会儿，脸上突然浮现出两片红云，吧嗒了几下嘴，扭扭捏捏的对王文说道，“王，王哥，你别开玩笑了，哪能那么快啊？再说，我……我还没有准备好！”

　　看见牛晨羞答答的模样，王文真想把手里的肉饼摔在对方的脸上。还没有准备好？这玩意还要准备什么？对男人来说，脱了裤子就行了，难道还像女人那样，每个月总有几个不舒服的时候？而且，如果没有把女人搞上床的想法，那还谈什么追求啊？王文看着眼前纯洁的小男孩儿，无奈的摇了摇头，本来他对牛晨去追求夏青就没有抱什么希望，现在看来，那就更不可能了。除非发生奇迹，但是奇迹从来就不会发生在没有准备的人的身上。而牛晨还没有准备好，所以奇迹不可能发生在他的身上。

　　“你还是带她去吃饭吧！”王文无奈的说道。虽然每次都以吃饭做借口非常的烂，但对牛晨来说，也许只有这个办法，他是准备好的。至于其他的，稍微有一点儿刺激的，估计他都受不了。

　　唉！

　　“吃饭？这个办法好。”牛晨听见王文的话后说道，“今晚下班后，我就越她去吃饭。”

　　王文看着牛晨高兴的模样，他的心里却高兴不起来。吃饭？估计夏青都快吃吐了！王文赶紧把剩下的一点儿肉饼塞到嘴里面，嚼了嚼就咽到了肚子里面。

　　“我先回去了，你慢慢吃！”王文站了起来，对牛晨说道，然后转身向食堂外走去。本来以他的肚皮，应该还可以吃一个肉饼的，不过，他现在没有那个心情了。

　　“谢谢王哥的指点～！”

　　王文加快了离开的脚步，他可不觉的对牛晨指点了什么。而且如果让外人知道他有这么一个不争气的徒弟，那会是一件非常丢脸的事情！

　　王文回到心外科，掏出钥匙开门。今天离开的时候他学聪明了，为了避免夏青私自进他的办公室，他在离开的时候，把门锁上了，这样一来，夏青就打不开门了。

　　打开门之后，王文把钥匙揣进兜里面，刚推开门，突然一股力量从背后传来，硬生生把他推进了办公室里面，当王文停下脚步的时候，只听后面传来‘啪’的一声，办公室的门被关上了。

　　谁呀，竟然跟他玩这么粗暴的游戏？

　　王文回过头看去，他原本以为是刘艳娇等不及了，准备在中午休息的时间亲热，以前两人就做过这种事，不过当王文回头的时候才发现，眼前不是能够令他鸡动的刘艳娇，而是令他死都鸡动不起来的夏青。

　　“你有病啊？”王文不客气的说道，对待夏青，他没有必要客气，况且对方也没有对他客气过。

　　尊重都是相互的，别人如果不尊重你，你也不用去尊重别人。

　　“你到底跟牛晨说了什么？”夏青狠狠的瞪着王文质问道，“为什么他会在中午又来找我？”

　　“你说什么呀？他去找你，关我什么事？”王文没有好气的说道，一手揉着腰，一手坐了下来。刚才被夏青那么一推，腰差点儿闪了，对男人来说，腰可是非常重要的。

　　“哼！早晨我和牛晨碰面的时候，他对我还是躲躲闪闪的，为什么中午又会变得那种主动？据我了解，今天上午，他只被你拉进办公室谈了很久！”夏青冰冷的目光散发这丝丝的寒意，本以为终于可以摆脱牛晨的纠缠了，结果还没高兴多长时间，对方就又缠上她了。

　　“错！”王文纠正道，“除了我之外，主任也把他叫进过办公室！”

　　“你的意思是说，是主任让他继续缠着我的？”

　　“很有可能噢～！我们主任向来崇尚男女搭配干活不累的硬道理～！”


第四百六十九章 你们真般配！

　　再次被夏青堵在办公室里面的王文，从他的脸上看不出任何的紧张，就好像牛晨继续追求夏青，真的跟他一点儿关系都没有似的，那无辜的表情就算是福尔摩斯来了也找不出任何的破绽。

　　冷静，是一个优秀的外科医生应该具有的最基本的特点。王文就很冷静，在做手术的时候冷静，在面对美女的时候冷静，在面对夏青这样的泼妇的时候也能够冷静。王文可不会因为夏青的几句质问就自乱阵脚，何况他并不觉得自己做错了什么。

　　也许从夏青的角度来看，他是在捣乱添堵，但是从牛晨的角度来看，他却是在帮大忙，做一件功德无量胜造七级浮屠的大善事。那么，接下来的事情就变的很简单了。王文要从牛晨和夏青之间做出选择，这个选择对王文来说同样非常的简单，一个是一起工作两年的同事兄弟，一个是刚来一个多星期，就有好几次指着她鼻子大骂的泼妇，王文自然会毫不犹豫的选择前者，也就是牛晨。

　　所以，他现在所做的一切，都是正确的，没有错。而面对夏青的兴师问罪，他也能够很冷静的去对待。

　　没听说过谁做对了事情，还要跟人赔礼道歉的！

　　王文之所以在夏青质问的时候不承认是自己‘开导’牛晨的，是因为他作为五四青年标兵，要发扬做好事不留名的精神，何况牛晨和夏青两人之间还没有结果，也就是说，好事还没有办成。这样一来，王文就更不会留名了，他要将无私的奉献进行到底！

　　“你是说，牛晨是在听了马主任的话，所以才继续来纠缠我的？”夏青皱着眉头看着王文问道。

　　“我可没这样说，我只是说有可能！”王文听见后纠正道，并特别强调‘有可能’这三个字，因为有可能这三个字就是他的护身符，也是打太极的最高境界，“还有，别把话说的那么难听，什么叫纠缠？那叫追求好不好？如果男人追求女人，都被叫做纠缠，那全世界的男人，不都成了无赖了吗？你以为男人们都像你啊？”

　　“你才是无赖，你就是这个世界上最大的无赖！”夏青冲着王文大声的说道。

　　“谢谢夸奖，其实我也没你说的那么厉害。虽然我这个人做事都会争取做到最好，但离世界之最还差的远呢！”王文一脸谦虚的说道，就好像夏青刚才不是在骂他，而是在夸奖他一样。不过，如果能够无赖成为世界之最，似乎也是一件非常值得骄傲的事情。凡是能够成为世界之最的人，都有骄傲的资本。

　　夏青听见王文的话后，气不打一处来，那样子就好像练功走火入魔了一样。看见王文懒洋洋的样子，夏青强迫自己，让自己冷静下来，她不停的告诉自己，今天来是盘问对方的，不是来受气的，如果生气了，就正好着了对方的道！

　　做了几个深呼吸，夏青冷静了下来，剧烈起伏的胸脯，也渐渐的恢复到了平静。其实她的胸脯本来就不大，她生气时肩膀的起伏，都要比她胸脯起伏的幅度还要大。所以只要看她肩膀是否在起伏，就知道她是否在生气了。如果以看她的胸部的起伏来判断她是否生气，可能会有些不准，因为她的胸部不大，看起来并不是那么太明显。

　　“学长，我想问你一个问题！”夏青在平静下来之后，看着王文问道。

　　以听到‘学长’这个称呼，王文的心里立即就警觉了起来。看来对方硬的不行，要来软的了，想用套关系的方法，来探他的口风～！

　　“问吧～！”王文淡淡的说道，心里却打起五分精神……对付夏青，打起五分精神就足够了。如果打起十二分，那实在是太看得起她了。虽然没用过飘柔，但王文在面对夏青的时候，就是这么自信！

　　“你为什么要让牛晨追求我？”夏青问道。

　　王文微微一愣，这个问题，夏青问的有够直接，别说是打起五分精神，就算是打起一分精神，他也知道该怎么回答。不过，夏青问的这么直接，倒是出乎了他的预料。难道对方想打他个措手不及？玩的就是出乎预料？

　　“我什么时候让牛晨去追求你了？是他自己去追求你的好不好？”王文回答道，本着做好事不留名的原则，他坚决不能让别人知道好事是他做的。况且在这件事情上，夏青真的是冤枉他了，虽然他之前确实让牛晨追求夏青，但是后来，他已经非常明确的告诉过牛晨，不必继续追求夏青了，但是牛晨的回答是，他想继续追求。在这一个多星期里，如果说前半部分时间，是牛晨按照王文的话去追求，那么后半部分的时间，都是牛晨自己要去追求的。王文在其中，也就是扮演着一个鼓励牛晨的角色而已。

　　“好吧，不是你让牛晨追求我的！”夏青知道直接问是问不出来任何答案的，所以她又换了一个问题，对王文问道，“你说，我和牛晨两个人，般配吗？”

　　王文又是一愣，今天对方的问题，怎么都这么弱智啊？“你所问的般配，是指哪个方面？”

　　“各个方面！”夏青说道。

　　王文猜测着夏青问他这个问题的含义，大概是想让他自己说出她与牛晨不般配，从而在今后别管她跟牛晨之间的事。

　　其实对王文来说，知道不知道夏青怎样想的都无所谓，反正他是支持牛晨追求夏青的，所以只要说他们两个般配就行了，说不定对方还会在听了他的一番话之后，答应牛晨的追求呢。

　　“你和牛晨之间怎么回事，我这个外人不清楚。但是我作为局外人，可以代表许许多多的局外人来谈谈在外人看来，你和牛晨之间是否般配！”王文在讲正题之间，强调了一下，他要让夏青知道，他下来的话，并不是他个人的意思，而是所有局外人的意思，“首先，你是女人，牛晨是男人，而且你们年龄相当，这就符合的男女般配的最基本的条件！”王文把当初对苏涵解释的话，从新对夏青说了出来。

　　“废话，和我年龄相当的男人有很多，难道他们都是我的男朋友？还有呢？”夏青没有好气的问道。

　　“你现在在中心医院实习，实习期满之后，会留院吧？”王文看着夏青问道，这事他是从马奎荣主任那里听说的。

　　“是的！”夏青在这件事情上，并没有对王文进行隐瞒。

　　“也就是说，你和牛晨会在同一家医院，同一个科室工作。这样一来，你们在工作上就可以相互学习帮助，上下班也是出双入对的，多令人羡慕啊。”王文一边留着哈喇子一边说道，其实他和苏涵也是一样的。

　　“在中心医院心外科工作的男人多了，你现在不也单身吗？难道我和你也般配吗？”夏青言词犀利的对王文问道。

　　“对不起，我已经有女朋友了。所以，不要在惦记着哥了，嫂子会生气的！”王文对夏青说道。

　　“哼，你还没结婚呢，将来发生什么事情都很难说。而且，就算结婚了，不是还可以离婚吗？”

　　“那我祝你在结婚之后就离婚！”

　　“滚！”夏青白了王文一眼，“还有呢？”

　　“你的理想是什么？是不是想成为一名优秀的心外科医生？”王文看着夏青又问道。

　　“算是吧！”夏青说道，“你问这个干什么？”

　　“巧了！牛晨的理想，也是成为一名优秀的心外科医生。这就说明，你们俩有着共同的理想，也就会有很多的共同语言。看看你们俩，多般配啊？我可以向你保证，在心外科，你绝对找不到第二个有和你一样理想的男人了。”王文信誓旦旦的说道。

　　“学长你呢？难道你的理想不是成为一名优秀的外科医生吗？你不要否认。我在学校的时候可是听老师说过，你在上学的第一天就跑到广播室冲着麦克风大喊：我要成为一个优秀的心外科医生！”

　　“啊，这你都听说过？不过那都是以前了。因为我现在已经成为了一名优秀的外科医生，所以，我的理想都已经变了。”王文说道。汗，没想到夏青连这事都知道。唉，年少轻狂啊～！而且，那是跟人打赌比胆子。结果那个人输了，王文一周的伙食都是由哪个人请的。

　　“那你现在的理想是什么？”夏青追问道。

　　“不告诉你！”王文对夏青说道，为的就是避免夏青钻他理想的空子。他又认真的总结道，“综上所述，你和牛晨正直青春年华，又在同一家医院，同一个科室工作，又有着共同的理想，多般配的一对啊？简直就是天造地设的一爽。谁要是说你们不般配，那就是在说谎，在欺骗。这就是我，作为一个局外人，对你和牛晨是否般配的理解！我的结论就是，你们真般配～！”

　　“……！”


第四百七十章 感谢她们～！

　　看着王文吐沫星子乱飞的说着话，夏青真想冲着对方的左边脸来个右勾拳，接着冲着对方的右边脸来个左勾拳，然后冲着对方的下巴来一记上勾拳，最后冲着对方的面门来一套组合拳，好像只有以此方能解她心中之恨！

　　她本来是想让王文承认她与牛晨之间的差距的，特别是身份的差距，两人门不当户不对的，根本就不般配。她堂堂江北市副市长的女儿，怎么会跟一个小医生交往？这要是那些熟悉她的人知道了，还不笑话她？

　　可是，她最想听到的那些话，王文一句都没有说，而且对方还直接把身份地位的问题直接忽略掉了，并且着重的去强调她和牛晨在同一家医院同一个科室工作，以此来证明她们是如何的般配。更可气的是，对方竟然还给她下套，说她和牛晨有共同的理想，有共同的语言，在今后的生活和工作中能够相互照应，共同奋斗。

　　对于王文这种胡言乱语，避重就轻，把轻说重的态度，夏青能不生气吗？

　　不，生气已经不能形容她此时的心情了，她现在是愤怒，比生气还要高出好几个层次！如果谁能够现在给她一把枪，那么她会毫不犹豫的冲着王文扣动扳机，并且打上五分钟，把对方打成塞子，特别是那张嘴，看他以后还怎么胡言乱语。

　　“你说完了？”夏青看着王文问道，她的双手狠狠的按在桌面上，因为如果不这样做，她怕真的会冲动的举起拳头，把对方的脑袋轰的面目全非。夏青从来就没有怀疑过自己的战斗力，大学时的跆拳道和女子防身术可不是白练的，虽然不能算是武林高手，但打人的招式，她还是会的。最关键的，她还是学医的，知道拳头打在人体上的哪个部位，会给对方造成最大的杀伤力，她甚至会毫不费力的把一个人的胳臂卸脱臼。医生，特别是外科医生，都具备杀手的本领。有许多杀手，在干这行之前，都是当外科医生的。

　　“说完了！”王文对夏青说道，他觉得刚才已经把理由说的很充分了，没有必要再继续说下去。当然，他并不相信夏青在听见他所说的理由之后会同意跟牛晨交往，因为夏青看他时流露出的凶狠的眼神已经很明白的告诉了他。

　　夏青很牛晨不同，而且两人所在的立场也不同，所以王文对牛晨进行洗脑很容易，但是对夏青进行洗脑却很不成功！何况夏青本来就跟他站在对立面，王文的嘴皮子就算再厉害，也不能靠着几句话就轻易地把敌人说成朋友不是？

　　“不想再说点儿了？”夏青冷冷的看着王文问道，虽然已经是四月中旬了，外面的太阳光照射进来会让人感觉暖洋洋的，但是从夏青的身上，却散发着死死的寒气，不知道的还以为这是一个人形冰柜呢！

　　“你如果想听，我就继续说！”王文说道。虽然他是看见夏青凶狠的目光之后才停下来的，但是这并不代表着他就怕对方。想要对付他，光靠凶狠的眼神是不够的。

　　夏青的牙齿咬的咯咯直响，王文毫不怀疑如果自己把手伸出去，对方一定会抓住他的手狠狠的咬上一口，吃他的肉，喝他的血。

　　“你说我和牛晨很般配？”夏青看着王文问道。

　　“作为一个旁观者，我确实是这样认为的！相信其他人，也是这样想的！”王文回答道，就算这个时候，他也不忘了带着其他人。当然，这个其他人的范围就太广了。他只是想说，其他人和他的想法都是一样的而已，以此好让夏青知道，他的话代表着人民群众的心声，并不是他自己这样认为的！

　　“因为你觉得我和他很般配，所以才不断的怂恿他追求我？”夏青又问道。

　　“这个问题我已经回答过你了，并是我怂恿他的，是他自己决定的！”王文说道，他并没有掉入夏青的陷阱里面，“牛晨是一个拥有正常思考能力的男人，他拥有自己的大脑，拥有自己的思维能力，他知道好坏，知道什么事情该做，什么事情不该做。如果他那么听我的，那么我早就让她强奸你了，而不是让你还有力气站在我面前大呼小叫的耍威风。”

　　“哼，这种事你也叫别人？有本事你自己来啊？”夏青冷笑着对王文说道，脸上充满了挑衅的神色，同时还挺了挺胸脯，只是她的胸脯太小，实在入不了王文的那双眼睛。

　　不过王文还是在听见夏青的话后微微一愣，问道，“你是想让我强奸你吗？”这个女人够生猛，够直接，够主动！

　　“是你没胆子！”夏青说道。

　　“不是我没胆子，只是面对你的时候，实在是提不起任何的兴趣。其实我已经很努力了，但就是没有任何反应。”王文一边摇头一边对夏青说道，“如果你真的想试试，我可以用手，我的手指是非常灵活的，否则，别人也不会给我这双手起个名字，叫做鬼手！这双手在手术上的能力，你已经见识过了。其实这双手还有另一种能力特别的出色，或许可以满足你的需求。不知道你想不想试？我保准你试一次，就会爱上他们的！”

　　“你……！”夏青一脸羞怒的瞪着王文，没吃过猪肉，还没看过猪跑啊？虽然她到现在为止从来就没有跟任何男人交往过，但是毛片还是看过的。谁说只有男生看毛片？女人也看毛片！她不仅看过毛片，并且还参加过讨论，所以又怎么会不明白王文的话的意思呢？

　　夏青被王文气的，浑身不停的在颤抖，因为她的双手按在桌子上，导致桌子也跟着她的身子乱颤。而一只手搭在桌子上的王文，感觉起来非常的明显。他甚至担心对方会突然把桌子掀翻，所以为了避免这样的事情发生，王文的身子微微的向后倾斜，靠在椅子背儿上面，与夏青拉开一些距离，也与桌子拉开一些距离。

　　夏青确实很生气，只是不知道她是因为王文说她没有魅力，对她没有兴趣而生气，还是因为王文后半句那些流氓的话而生气。不过她想跟王文耍流氓，显然不是王文的对手。所以她想用那方面的事情来挑衅王文，基本就等于是在自讨苦吃！

　　“哎呀，你怎么脸红了？我还没动手呢！”王文装出一副惊讶的样子看着夏青说道，“是不是你心里想了？要不，我帮一下？”王文一边说着，一边冲着夏青勾着手指，脸上还露出似笑非笑的表情。

　　看见王文勾动的手指，夏青似乎想到了什么，脸蛋儿看起来更加的红了。“你，你不要太得意，如果让我知道牛晨纠缠我是因为你在背后搞鬼，我是不会放过你的，到时候有你好看的！”说完，夏青匆匆的离开了王文的办公室。

　　“跑那么快干什么？”王文大声的说道，“我的手指用来挖鼻孔真的很舒服～！”

　　已经跑到外面的夏青听见之后，差点儿自己把自己绊倒，好在她及时的扶住了墙，回头狠狠的看了一眼站在门口的王文，然后就这么走回办公室。

　　王文站在办公室外，看着夏青逃跑的背影，从鼻孔了发出‘哼’的一声，脸上满是不屑。

　　“想跟我耍流氓？你还太嫩了，先回去拿黄瓜练练吧～！”

　　王文回到办公室坐了下来，目光扫了一下墙上挂着的时钟，已经到了下午上班的时间了，今天的午休时间又泡汤了。王文感觉到夏青来他办公室，真的不是一个明智的举动，这不是害人又害己吗？

　　都已经在他的面前吃过很多次亏了，怎么还没有教训呢？难道她不知道，两人之间相差的级别太大了吗？难道她就没有一点儿自知之明吗？或许，她喜欢被人虐，从这种被侮辱的感觉当中，找到那种被侮辱到极致所产生的快感？换句话来说，她来到他的办公室，就是来找骂的？

　　听说有些出生在权贵之家的人就喜欢玩些另类的调调，难道她也是如此？表面上装出一副清高，神圣而不可侵犯的样子，实际上内心当中非常渴望被人侮辱。

　　这种情形，王文只在托人从日本买来的片子中看见过，真人还是头一次看见。以前他非常纯真的认为，世界上根本就没有那种女人，认为片子里面演的都是假的，片子中的女人的表情也是假的。不过看到夏青的表现，王文才相信片子里面的内容。真是世界之大，无奇不有啊。

　　有的时候，不能因为没有见过这个事物，就否定这个事物的存在。也许它就在身边而已，只是自己没有发现。

　　王文对人生，又有了更深一层的领悟～！

　　是夏青，让他认识到了这一点。所以，他要感谢夏青，感谢那些奋斗在真理第一线的女人们，是他们让这个世界焕发了光芒，照亮了许许多多的人生道路。

　　她们，才是真正的青年标兵～！

　　王文觉得和她们相比，他所作的一切，都是那么的微不足道。荣誉，应该是属于她们的！


第四百七十一章 成小白脸了？

　　下午有一个大手术，正常情况下大概需要六到七个小时，也就是说，手术从两点开始，那么要等到晚上八点或者九点才能结束。王文最讨厌这种手术。如果是在上班的时间，让他干什么都行，但是却要在下班后还要继续待在手术室。王文一直觉得这样的大手术最好安排在上午，只可惜这病人不是他的，手术的时间也不是他说的算，而且手术室那边他就更说不上话了。

　　每当这个时候，王文都幻想着自己能当上院长，这样一来，医院里面所有的人就都得听他的。他想什么时候用手术室，就什么时候用手术室，从来都不用担心下班时间会推迟延后的问题。不过似乎当上院长了，就不必再做手术了，更不要加班了。这年头儿，还是当领导的好，只要动动嘴就行了。领导动动嘴，下面跑断腿。受累的，永远都是下面的小卒子！

　　大手术也改变了王文的计划，他在上午的时候，就已经跟刘艳娇约定好了，今晚陪她，不过因为大手术的时间问题，他下班的时间要推迟三到四个小时，所以在进手术室之前，王文找到了刘艳娇，跟她说了一下，让她下班之后先离开医院，不要等他了。

　　刘艳娇对这个大手术的时间安排也非常的不满，毕竟她很难得能够霸占王文一晚，原本以为今晚苏涵在医院值夜班，她终于可以享有王文一晚了，结果手术又占据了王文几个小时的时间，让这个夜晚看起来并不太完美。不过虽然她的心理很不乐意，但也没有办法，毕竟这是工作，在不满过后，身为护士的刘艳娇也非常理解，所以只能接受这个安排。幸好王文在手术之后还可以整夜陪她，否则她非去找马奎荣主任算账不可！以现在刘艳娇的身份，中心医院还真没几个人敢惹她！

　　虽然在手术之前，王文是一万个不愿意，但是当他换完衣服进入手术室的时候，就完全不同了。先前的那种不愿意的情绪已经完全的抛开，转而变成对患者负责的认真的态度，这是他作为一个外科医生，一个专业的医疗人员，应该具有的最基本的常识，那就是不把个人情绪带进手术室当中。

　　外科医生不比内科医生，更不比护士。护士如果把个人情绪带到工作当中，大不了就是不好好护理。内科医生如果把个人情绪带到工作当中，顶多也就是多开几个瓶药，或者扎针的时候重一点儿，这些都死不了人。可是外科医生，特别是王文这样的心外科医生就不同了。整天拿着刀在心脏和心脏周围割来割去的，如果把个人情绪带到工作当中，一个不小心，直接把心脏割两半了，那可就是人命啊！

　　王文先前还在夏青的面前说过，他已经成为了一名优秀的外科医生，所以他不会把个人情绪带到工作当中，那只会让他看起来比较业余。只要他进了手术室，那么除了关于手术的事情之外，其他的一切都会被王文排除在脑袋之外，就算外面天塌下来，或者火烧到手术室门口儿了，也与他无关。他进了这里，目的只有一个，把躺在手术台上的人治好，把手术做成功！王文不想带着失败离开手术台，他也不允许自己失败。不管是大手术还是小手术！

　　也许正是有了这样的态度，他才能够走到今天，如果他对待自己松懈了，那么他现在可能就不是一个优秀的外科医生了，而是路边卖大刀凉皮儿的小贩儿！

　　今天的手术并没有让几个实习生来参加，其实除了第一天她们来了之后，马奎荣主任把她们带进手术室参加过一次手术。之后的几天里，她们都没有进入过手术室的机会，更没有参加过心外科里面任何的手术。第一次带她们进手术室，主要是为了让他们这些实习生，感受一下气氛。虽然这些实习生在学校的时候就进过手术室，但学校和医院这两个地方的手术室内的气氛却有很大的不同。

　　现在对这些实习生来说，进手术室是次要的，要学会看病人对他们来说才是最重要的，这也是为什么这几天苗定江副主任时不时的带他们去各个病房查看病人病情的原因。要首先学会看，其次才要学治。如果连看都不会，不能判断病人的情况，那还谈什么治疗呢？问题没有找出来，也没有办法治疗！就算是做手术，总得知道在哪里下刀吧？割错了地方，那可不是闹着玩的。现在医患关系这么紧张，又处在医疗改革的风口浪尖上，谁都想看看哪个笨蛋会成为这个倒霉鬼，这要是一出了什么事，问题可就严重了，先不说卫生系统的内部处理会怎么样，就算是在外界，也会被人口诛笔伐的估计连手术刀都拿不起来了。

　　经过了六个小时忙碌，手术终于结束了。手术的过程还是非常顺利的，一些之前在会诊时讨论可能出现的几个问题都没有出现，手术在八点时完成，很成功。

　　不得不说马奎荣这老头儿的‘功夫’真是不错，这要放在武侠世界里面，至少也是一派掌门。而且他都这么大的岁数了，还能在手术台前站上六个小时，估计跟这段时间禁欲有关吧。自从上次在办公室里面，跟康洁公司的公关经理搞出心脏病，差点儿死过去之后，王文就再也没有看到马奎荣主任在医院里面潜过谁，这也让马奎荣主任的体力能够得到保障，否则能不能坚持到手术完成都不好说。

　　从手术室里面出来之后，王文洗洗涮涮，然后回到办公室，脱下身上的大褂，穿上外衣之后，就离开了医院。

　　在他离开手术室的那一刻，那些被他抛在脑外的东西，一下子就又涌进了他的大脑里面，特别是想到刘艳娇还在等着他的时候，就连脚下的步子走起来都呼呼带风。生怕如果走的慢了，再被叫回去加班什么的。

　　出了中心医院大门，王文朝着停在大门左侧等活儿的出租车走去。还走没几步，一辆宝马X5就停在他的身前。王文本来没当回事，可是当车门打开的时候，王文发现里面开车的是刘艳娇。

　　我靠，香车美女？

　　“快上车，小心被医院的人看见！”刘艳娇小声的说道。

　　王文听见后，回头看了一眼医院大门，然后快速的上车，把车门关上。刘艳娇脚下油门一踩，医院大门已经跑到车后面了。

　　“你一直在这里等着？”王文看着身边开车的刘艳娇问道。

　　“没有，我已经回家了。不过一个人在家没有意思，所有在七点左右的时候，就开车来这里等着你。”刘艳娇说道。

　　“这是你的车？”王文问道。

　　“不是，是我哥的，临时征用！”刘艳娇回答道。

　　临时征用？王文心想，就算是永久征用，也没人会说什么的。还是有钱人好呀，这么贵的豪车都不当回事。

　　其实王文也想买辆车，只是便宜的，他看不上，贵的，他买不起，又想到现在住的地方离医院步行也只有五分钟，所有就一直没买。

　　在这件事情上，王文的心里很郁闷，好歹他家也算是亿万富豪的家庭，别的富二代什么的，资产有个上亿的，谁还没个奔驰宝马之类的？他可倒好，连个菠萝都没有。就算跟女人偷情约会，还得女人开车来接他，一想到这里，王文就感觉寒酸的想流眼泪。

　　不过，这算不算是一种本事呢？因为并不是哪个男人，都会有女人开着豪车来接的。

　　王文发现，自己在刘艳娇面前，似乎变成小白脸了。

　　靠，真是郁闷！

　　“吃饭了吗？”刘艳娇看着王文问道。

　　“没有。刚下手术台，哪有时间吃饭啊！”王文本来郁闷的忘记饿了，现在被刘艳娇一提起这件事，他又感觉到饥饿了。如果不是中午吃的多，估计他的肚子早就咕咕的闹革命造反了。

　　“我已经准备好了，就在我家，不是碧海蓝天的饭菜，是我自己为你做的。”刘艳娇听见王文的话后说道，“我的手艺没有苏涵的手艺好，吃了之后，可不要嫌弃不好吃～！”刘艳娇妩媚的看着王文，那样子看起来就像是在冲王文撒娇。

　　“只要你不问我好不好吃，我一定不会说不好吃的！”王文笑着说道。女人做饭都有一个特点，就是在吃饭的时候，喜欢问人好不好吃，特别是当吃饭的人是女人的爱人的时候，女人会更加的在意。而王文的这句话，算是把刘艳娇等一下有可能在吃饭时问出来的话，从新的给堵回去了。

　　“不嘛，我到时候就问你，看你怎么说！”刘艳娇娇声说道。

　　“既然你要问，那么好不好吃，到时候就由我的舌头说的算了！你放心，作为五四青年标兵，我是不会说谎的。到时候，一定把我最真实的感受说出来。”


第四百七十二章 想要留住男人的胃！

　　车子缓缓的驶入江北市西面的一个别墅区内，最终在一栋二层别墅前停了下来。这里离中心医院并不是很远，开车十五分钟左右就能够达到。其实中心医院和这个别墅区，都坐落再离绿江岸边不远的地方，如果按照绿江经过江北市区这段距离来分的话，那么中心医院就在这段的中游，而这个别墅区则在下游。出了中心医院，来到隔着一个公园的沿江大道，顺着沿江路一直往下走，就能够看见这个别墅区了。

　　“啪～！”

　　刘艳娇下了车，把车门关上。王文并没有立即下车，而是四处观望着，他透过车窗向眼前的别墅看了看，里面还亮着灯。

　　“下车啊！”刘艳娇看着车上的王文说道。

　　“你家有人？”王文用鼻子向别墅里面指了指。他记的刘艳娇的父亲还在北京，母亲早已经去世，现在在江北的亲人，只有她的哥哥刘子祥。

　　“怎么，怕了？”刘艳娇似笑非笑的看着王文问道。

　　“我怕什么？我只是觉得第一次来，是不是应该带点儿礼物什么的？”王文好似被夏青猜到了心事一样，急忙解释道。他没有下车，并不是他怕，也不是他真的觉得没带礼物不礼貌，而是因为他跟刘艳娇的关系不清不楚的，如果让刘家的人知道他和刘艳娇的关系，还知道他有女朋友，那他还不被刘家的人吃了？而且刘艳娇的父亲刘文忠就是黑道起家的，只不过后来逐渐的漂白了而已，刘家在江北市可以说是黑白通吃。现在吃他这个拐了刘家小姐的小医生，还不轻轻松松？虽然他曾经帮了刘家的大忙，刘文忠的心脏移植手术就是他帮着前后忙活的，但是这也抵不过他祸害人家的闺女不是？

　　所以，王文没有害怕，他只是有点儿紧张！对，就是紧张！

　　“呵呵～！”刘艳娇听见王文的话后笑了笑，虽然王文做出了解释，但是刘艳娇似乎已经猜到了他心里的想法，刘艳娇伸手打开车门，挽着王文的胳臂，把王文从副驾驶的位置上拉了出来，身子靠在王文身上，说道，“放心吧，家里没有人。这里只有我一个人住，我爸爸和我哥哥都不住在这里！”

　　听见刘艳娇的话，王文在心里松了一口气。毕竟祸害了人家的宝贝女儿，而且现在还上门祸害了，心虚啊！

　　“你一个人住这么大的房子，太奢侈了吧？”王文对刘艳娇说道，由于听见刘艳娇说这里没有人，他连说话的声音都大了一些。

　　“这里安静，安全！外人进不来。”刘艳娇说着，看向王文，“对我们来说，正合适！在医院虽然刺激，但每次都匆匆忙忙的，心里也总是不踏实。而且，我们在一起这么长时间，也需要一个安全的秘密据点。你说呢？”刘艳娇一边拉着王文，一边向别墅大门走。来到门前，掏出钥匙，打开门，走了进来。

　　别墅里面的装修并不是十分的豪华，不过却很温馨，也很干净整洁。王文还以为，别墅里面装修的会像碧海蓝天那样一进门就金碧辉煌的直晃眼睛呢！

　　“你说的倒是很有道理！”王文一边说，一边看着别墅内部，在看了一圈之后，对身边的刘艳娇说道，“我进了这里，怎么总感觉自己像是被笼子圈养的金丝雀呢？”王文想起了曾经陪苏涵看的那些家庭伦理婚外情电视剧，里面那些有钱的男人都会在外面买一套大房子，里面还养个女人。王文感觉自己现在的情况，跟电视里面的情况很相似。只不过电视里的是男人养女人，而到了他这里却是女人养男人！

　　“呵呵，你可以随来随走，我又没有囚禁你的意思，怎么能说是笼子呢？”刘艳娇听见后笑着说道，“再说，金丝雀通常是来形容那些可观可赏，被人圈养的女人的！而你是男人，所以不是金丝雀！”

　　“那是金丝猴？”王文问道。

　　刘艳娇白了王文一眼，说道，“我这里可不是猴山！”说完，刘艳娇就走向厨房，“你随便坐吧，我烧几个菜，十分钟就好！”

　　王文没有坐，他一个人在别墅里面走了一圈，摸清了哪个房间是卧室，哪个屋子是浴室之后，就回到一楼，来到了厨房。

　　这里的厨房很大，比王文家的客厅还要大，而且厨房里面的设施也非常的齐全，如果把这个厨房给苏涵，估计苏涵连满汉全席都能够做出来。家里的厨房，实在是发挥不出苏涵的水平！

　　刘艳娇在厨房里面忙着，身上套着一个粉色的围裙，正在把切好的菜放锅里面放，看起来倒是挺像那么回事的。王文也是第一次来刘艳娇家，并且也是第一次看刘艳娇下厨，以前两人像今天这样在一起的时间并不多，而且偷情的地点基本是在医院，和王文在医院小区的家。而自从苏涵入住进去之后，刘艳娇就没有再去过了。如果不是和宋佳在碧海蓝天吃饭的时候跟碧海蓝天的人引发冲突，从而带出刘艳娇，刘艳娇恐怕还会继续瞒着。现在不用瞒了，自然就可以把他带到这里。

　　王文有点儿饿了，他走进了厨房，四处瞄了瞄，除了一些切好的菜之外，并没有看到做好的。估计是担心做的太早，饭菜凉了不好吃，所以才没有做，而是把菜都切好放在这里。

　　看见刘艳娇并不算熟练的在锅里面挥动着他手里的铲子，王文突然想到了一件事。

　　“你还没吃饭？”王文问道。

　　“恩。”刘艳娇一边炒菜一边说道，“你今晚陪我，我当然要和你一起吃饭喽。难道我自己做，自己吃？那多没意思啊～！我们两个人一起吃，那多有情调？对了，别跟我说话，我怕把锅里面的菜翻出来～！”刘艳娇的眼睛一眨不眨的盯着锅里面的菜，整个人看起来有些僵硬，就像一个机器人一样，就连手拿着铲子在锅里面翻菜的时候，都小心翼翼的。

　　可以看的出来，她并不常做菜，或者说，她并不怎么会做菜，所以才在现在做菜的时候特别的小心。而且这是在她爱的男人做菜，她自然想在爱人面前好好的表现一番。

　　女人都有攀比的心里，她知道苏涵做的饭菜很好吃，所以她也想在王文的面前露一手，让王文知道她做的饭菜其实也很好吃，这也是为什么今晚她没有和王文去碧海蓝天用餐，而是把王文带回家里的原因。不是有句话说的好吗？想要留住男人的心，先要留住男人的胃。刘艳娇虽然知道不可能永远留得住王文，但是她要让对方即使在离开之后，也会想着这里，把心留在这里。所以，她才会在做菜的时候，如此的小心谨慎，生怕一不小心放错了调料，或者烧糊了饭菜，那样的话，不仅不能留住男人的胃，还会给男人留下一个不好的印象。她可不希望给对方留下一个什么都不会做的大小姐的印象。她要让自己的形象在男人的心中变的完美～！

　　王文不知道刘艳娇的心里是怎样想的，但是她说的话，却非常让王文感动。现在已经八点半了，对方竟然为了和他一起吃饭，到现在也没有做饭。他一个大男人，中午吃了那么多，到现在都饿的浑身无力，何况是刘艳娇一个女人呢？

　　再看见刘艳娇小心翼翼做菜的样子，王文又觉得对方十分的可爱。明明对做菜不在行，却硬要给他做。她家开的可是江北市最好的酒店，随便点几个菜送上门不就行了？还用得着在这里费那么大的事儿？

　　不过，也正是刘艳娇的这种举动，让王文感觉到了刘艳娇对他的浓浓深情，她想要亲自做菜和心爱的男人吃，这种想法，王文还是能够想到的。

　　何况现在的女人会做菜的本身就已经很少了，愿意做菜的就更是少之又少了！有的宁愿下包方便面，也不愿意下厨做菜，条件好的干脆天天下馆子。而像刘艳娇这种，家里本身就是开酒店的，有那么多的大厨，竟然还要亲自动手做，就更是十分的罕见了，毕竟做饭并不是她的特长。

　　看着刘艳娇努力的样子，王文走到了对方的身后，双手伸到前面，紧紧的搂在对方的小腹上，头埋在了刘艳娇的颈间，深深的呼吸着对方身上的味道，并不时的在对方的脸颊上亲吻着。

　　“哎呀，别闹，菜要翻出来了！”刘艳娇惊叫道，同时晃动了几下身子，想要甩开王文，但是王文却紧紧的搂着她，只靠着她甩动的那两下身子，是甩不掉王文的，两个人的身体就好像粘在了一起一样。

　　“真香～！”王文没有松手，而是在深深的吸了一口气之后，一边舔着刘艳娇的耳垂儿，一边吹着热气说道。

　　只是不知道他说的真香，是饭菜的味道真香，还是刘艳娇身上的味道真香。或许，两者都有吧！


第四百七十三章 秀色可餐

　　被王文甜言蜜语这么一说，原本还因为在小心翼翼的做菜而身体僵硬的刘艳娇，身子顿时就软了下来，浑身上下都没有了力气，软软的靠在身后王文的身上。

　　在刚开始的时候，刘艳娇的注意力还都在炒菜上面，可是随着王文的挑逗，刘艳娇凝结成一股绳的注意力，顿时被王文毫不留情的击溃。在王文的面前，刘艳娇没有一丝的抵抗力，有时候即使是一个眼神，一个亲吻，就能够让她迷迷糊糊的，不知身在何处！何况现在王文紧紧的搂着她，除了亲吻她的脸颊之外，他的双手也在她的身上活动，不停的挑逗着她身上敏感的部位，就算她的意志再怎么坚定，也抵抗不住王文的侵袭。

　　而且她的心里本身就在为能够和王文共度一个夜晚而高兴，从白天和王文约定好开始，她的脑子里面就时不时的想些晚上的事情，特别是在把王文接到这里之后，那些想法就更加的强烈的。所以对现在的刘艳娇来说，她对王文没有任何的抵抗力。就连刘艳娇自己，都感觉自己无可救药了！

　　“别！菜还没做好呢，要糊了！”刘艳娇声音颤抖的说道，其实在王文的嘴唇儿和双手的上下挑逗下，刘艳娇的整个身体都在颤抖。

　　“比起这些饭菜，我现在更想吃你！”王文一边亲吻着刘艳娇的脸颊，一边说道。

　　听见王文的话，刘艳娇的身体变的更软了，呼吸也变的更加的急促。不知道在什么时候，她的手已经放下了在锅里面翻炒的铲子，而是按在了王文在她身上活动的大手上面。她想用手按住对方的手，阻止对方的举动，只可惜她那点儿力气根本就阻止不了王文，何况她现在已经浑身都没有力气了。想要制止王文，简直就是痴人说梦。

　　她能阻止王文吗？她不能！她的整个人都是王文的，又怎么能阻止得了王文呢？而且在内心深处，她也并不想阻止王文，她甚至渴望与王文亲近。如果不是想在王文面前露一手，她早就激烈的回应对方了。

　　“不要了，还是先吃饭吧～！”刘艳娇红着脸娇声说道，“难道你不饿了吗？”

　　“本来很饿，但是看到你之后就不饿了！”王文说道，有句话说的好，叫做秀色可餐，王文现在就是这种情形。

　　“可是我还饿着呢！”刘艳娇说道，“如果你先吃我，等一下就没有人做菜了！”

　　王文听见后想了想，刘艳娇这句话说的不错，如果先吃她，那么就不知道要吃到什么时候，而且他如果吃完刘艳娇了，刘艳娇还能起来做饭吗？显然是不能了！另外，如果不先填饱肚子的话，等一下吃刘艳娇的时候没有了吃的力气，那多丢人啊？不知道的还以为是他技术不过关呢。

　　想到这里，王文的双手在刘艳娇丰满坚挺的胸部狠狠的抓了一把，然后放开了刘艳娇，站在了一旁。

　　其实王文也不是真要打算吃刘艳娇，他之所以会是这样，主要是因为刘艳娇先前的话让他很感动，结果才情不自禁，想要吃了她。

　　刘艳娇双手扶着橱柜，妩媚的白了王文一眼，她站着歇了好一会儿，当她缓过力气的时候，这才整理了一下身上的衣服，继续炒锅里面的菜。

　　当铲子在锅里面翻了两下之后，刘艳娇的眉头立即就皱了起来，冲着王文娇嗔道，“你看，底下的都糊了，都怨你！”

　　王文向锅里面张望了一下，是有一些菜变的黑糊糊的，“呵呵，没关系，不耽误吃！”

　　“胡说～！”刘艳娇不满的说道，“都是你，我第一次在你面前做菜，你就让我丢脸。如果最后做砸了，你可不要怨我！”说着，她关小火，拿起筷子，开始在锅里面挑，把里面那些糊的菜夹出来。

　　“是你的定力不足好不好？”王文听见后说道，看见刘艳娇嘟着嘴的样子，王文知道对方在怪他破坏了她的杰作，毕竟她想给他留下一个好印象，而这糊了的菜却让这个印象往坏的方向发展。王文只好安慰道，“没事，不用挑出来。你就往锅里面倒些水，用铲子翻两下就行了，熟了之后一样吃！”这些都是他的经验之谈，虽然他的手艺也并不怎么样，但是他的经验还是很多的，虽然都是一些失败的经验，或者也可以说，是一些糊弄人的经验！

　　“不行。我可不想因为几块儿糊的，就坏了这一锅的菜！”刘艳娇说道。既然想要做好菜，就要从色香味三方面着手，在这三方面上都要做足功夫。如果其中一方面不足，那么这道菜就是失败。刘艳娇不敢保证菜的味道会很好，但是她想尽量的让菜看起来好看一些，漂亮一些，毕竟一道菜，首先给人留下的第一感觉就是色，先看颜色。可是如果连颜色都不好看，哪还谈什么食欲？所以，刘艳娇要把菜做的好看一些，看起来就有食欲的那种，至少给王文的第一印象会是好的。

　　看见刘艳娇认真的拿着筷子在锅里面挑糊的菜，王文无奈的摇了摇头，十分钟已经过去了，如果按照现在这个速度，就算再过十分钟，晚饭也不会做好的。就凭刘艳娇的那份小心谨慎的样子，看来这顿饭有的等了。

　　王文站在一边看着，这让刘艳娇似乎变的有些紧张，所以也比之前变的更加的小心了，生怕一个失误，把锅里面的菜翻到王文的脸上。

　　刘艳娇在锅里面翻看了一阵，当再也没有发现糊的菜的时候，这才放下筷子，开大火，开始烧菜，可能是因为糊的都已经挑出去的原因，她重重的松了一口气。刘艳娇知道自己的水平有限，所有也没有做什么难度高的菜，基本都是炒菜，把材料倒进锅里面翻炒一阵，加上调料就可以出锅了。

　　这样的菜不仅简单，而且快，对已经很饿的两个人来说，速度似乎比味道更加的重要。

　　又过了将近二十分钟，晚饭终于做好了。刘艳娇一共做了四个菜，三个炒的热菜，和一个拌的凉菜。

　　王文洗完手之后就坐在餐桌边上，还穿着围裙的刘艳娇一个一个的把菜端上来。王文的目光在一个一个的菜上看着。

　　不得不说，刘艳娇做的菜的颜色看起来还是很不错的。这事放在刘艳娇的身上其实是很正常的，因为在整个做菜的过程中，她大部分时间里，都在调菜的颜色。如果她觉的菜色不好看，就会往里面再加些容易起色的调味品，或者食用油。而且有些菜，好像只顾着看颜色了，都没有熟透。

　　当然，这种事，王文并没有说出来，其实这些事情他自己心里明白就行了。说出来，太打击对方的积极性和信心了。毕竟对方并不常做菜，而且还是第一次为他做菜，如果他再在一旁挑毛病，怎么都说不过去。何况许多菜生吃都可以，现在被刘艳娇做的半生不熟的，自然也能咽到肚子里面。

　　刘艳娇脱掉身上的围裙之后，就坐在了王文的对面。她的脸上喜盈盈的，看起来对这几个菜做的很满意。

　　“好了，可以吃了！”刘艳娇把筷子递到了王文的手里，然后用期待的目光看着王文，等待着王文动筷子吃菜，并且对她做的菜做出评论。

　　别看王文不怎么会做菜，但是他会吃，特别是在经过苏涵的伺候之后，他对吃的领悟又高出了好几个层次。王文感觉自己就好像是美食家一样，动手做不出来，但是动嘴却能够吃出来。

　　王文在几个菜上看了看，最后拿着筷子，先夹了些米饭放到嘴里，这米饭味道还是很不错的，而且看起来也是一粒一粒的，非常的分明。不过，现在的电饭煲功能太多了，只需要按照说明把米和水按照量筒倒进去，然后按自动煮饭的功能，一锅香喷喷的米饭就能够做好。

　　最关键的是菜，毕竟还没听说过那种锅可以自动炒菜的。

　　王文挑了一个最近的，腰果虾仁炒西芹，他夹了一快腰果吃，其实这个菜，味道都在虾仁和西芹上面，腰果含油量大，不容易入味儿。他之所以选这个，是想先探探味道，毕竟就算味道不好，放在腰果上面，不好的味道也会减小许多。

　　在刘艳娇的注视下，王文把腰果放到嘴里面嚼了嚼。怎么说呢？太甜了，估计是糖放多了，而且还有点酸，估计是醋放多了。除此之外，并没有什么难吃的味道。所以王文放心并且大胆的夹了一块虾仁，又夹了快西芹吃到嘴里，这个上面的味道果然比腰果上的味道还要浓。但总体上来说，这个味道王文还是能够接受的，至少能够咽到肚子里面。

　　看着刘艳娇期待的目光，王文又拿着筷子夹了几口，并且大口大口的吃着，一边吃，一边冲着刘艳娇伸出大拇指，赞叹道，“好吃，真好吃～！”


第四百七十四章 我会努力的！

　　王文的吃相很不好看，就好像整个人都扎进了菜盘子里面似的，而且腮帮子塞的鼓鼓的，即使这样，还不停的往嘴里面塞吃的，只恨爹妈没有多给他生几张嘴，让他一下子就过上吃瘾。他现在的样子比饿狼还凶猛，不禁让人担心，他会不会把盛菜的盘子也一起吃掉！

　　之所以如此，是因为王文知道，吃女人做的饭菜，不能光凭嘴上说，还要用实际行动来表示。而且实际行动，往往要比嘴上说，更会让女人高兴。这个时候就算吃相再怎么难看，可是在女人的眼中，也会变的可爱，喜欢上这种吃相。别看他吃的很猛，可是他知道，就算他把桌子上的饭菜都吃光，刘艳娇也绝对不会怪他的，她只会高兴。

　　其实，刘艳娇做的饭菜，比王文想象中的要好上许多，虽然跟苏涵的手艺没法比，跟碧海蓝天里面的大厨没法比，甚至跟医院食堂里的厨子也没法比，但比许多女生做的饭菜要好吃多了。也许是因为他的心里早就有了准备，所以吃到刘艳娇做的能入口的饭菜的时候，感觉很惊喜。在不难吃的情况下，大口大口的吃。如果一开始期待的太高，那么现在恐怕就咽不下去了。

　　王文吃过许多女人做的饭菜，那还是他在大学的时候，经常有女生在做完饭菜之后，找他去试吃，虽然其中也不乏有几个天资聪慧的，手艺不错的，但大部分女生做的饭菜的味道都不怎么好，有的甚至非常难吃。那段日子对王文来说，灰蒙蒙的，虽然很长一段时间不用去食堂花钱吃饭了，但省下来的钱，基本都用在买胃药和拉肚子药上面了。

　　和那些能吃到反胃，并且把肚子吃坏的女生做的饭菜相比，刘艳娇的饭菜做的还是很有水平的。至少看起来，能引起人的食欲。所以说，刘艳娇在菜的色泽上面下功夫，还是有一定必要性的。如果都是糊的，除了味道有糊味儿，颜色还不好看，那样一来，必然会导致食欲不振！

　　别说这饭菜的味道还行，能够入的了肚子。就算这饭菜的味道不好，王文也不会在乎的，毕竟这是刘艳娇对他的一片心意，王文如果否定了对方的好意，那就是他太不识相了。对男人来说，就算自己的女人做的饭菜再怎么难吃，也要大口大口的吃，要抱着一种上战场的必死的决心，就算是吃到地雷，也要面带笑容，大声的说一句：“好吃！”在把地雷咽下去。而当把地雷咽到肚子里面，发现地雷没炸，什么事情都没有的时候，那种前后的反差，就会用一种精神上的空前的愉悦感。就像从地狱升到了天堂一样。本来以为已经死翘翘了，结果却活过来了。活着，就应该笑！

　　王文的吃相，让刘艳娇很受用，特别是在听见王文赞美的评价之后，她的脸上立即露出了灿烂的笑容，就好像鲜花盛开一般，美丽极了。

　　对现在的她来说，没有什么能比看见自己心爱的男人吃着自己做的饭菜，并且夸奖自己的手艺，更令她感到高兴的事情了。

　　先前她在把筷子递给王文的时候，就特别的紧张，毕竟这是她第一次给王文做晚饭，总是想给对方留下一个好的印象，特别是有了苏涵这个参照，她更想做一顿美味的饭菜给王文吃。但是她又知道自己几斤几两，这些年来，上班的时候吃食堂，下班的时候去碧海蓝天，有时候回到家，还会让碧海蓝天那边的人把现成的饭菜送过来。她也是在听王文说，最近苏涵一直给他做预祝宴和庆祝宴，天天晚上吃的他美死了，刘艳娇这才萌生了给王文做菜的想法。所以这几天下班后，她总是往碧海蓝天跑，找那里的厨子教她。虽然那里的厨子各个都是名厨，但是学的时间有限，她也只能做成现在这样。

　　当刘艳娇看见王文开口吃的时候，甚至已经做好了接受批评的准备，毕竟这些菜都是现学现卖的，不能保证跟碧海蓝天里的大厨做出一个味道。可是她没想到峰回路转，王文直夸她做的好吃。当然，如果只是用嘴说，她肯定不会百分百的相信，但是看到王文那么愿意吃，刘艳娇才真正的相信。就算对方的话不是出于真心的，但至少对方的举动告诉她，她做的饭菜还是能够吃的。这样刘艳娇也算是满足了！

　　静静的看了一会儿，刘艳娇也拿起了筷子，毕竟忙到现在，她还没有吃晚饭呢。特别是在看见王文狼吞虎咽的样子的时候，就连刘艳娇自己都有些馋自己做的饭菜了。其实在之前做菜的时候，她一边做一边尝，然后在根据味道调味儿，有的时候调料放多了，就想着多放一些水。这和在碧海蓝天时学厨的时候，学的有些不一样，不过对她来说，也只能这样做。其实她也知道，自己做的菜的味道可能跟厨师比差了一些，但还是能吃进去的，她在尝的时候，就能够把菜咽到肚子里面。

　　她知道王文的举动有夸张的成分在，目的就是为了让她高兴，不过她的心里也真的是在高兴，特别的甜蜜。

　　而且王文的狼吞虎咽的样子甚至让她产生了一种错觉，自己做的东西真的那么好吃吗？所以刘艳娇忍不住伸出筷子，夹了一口菜吃到嘴里，细细的品尝了一下，感觉和平时在碧海蓝天吃的菜，还是有很大的差别的，最大的差别自然就是味道，感觉调料不仅放多了，而且好像还没拌均匀。不过倒也不难吃，就是同一个菜，通常有好几种味道，有的地方甜，有的地方咸，有的地方酸……也许，这就是家常菜的味道吧！刘艳娇的心理想到。

　　“你不用吃的那么急！”刘艳娇看着坐在她对面的王文说道，“我知道我做的饭菜的味道怎么样，所以你也不用故意摆出一副狼吞虎咽的很好吃的样子。不过我以后会努力的！你就等着瞧吧～！”

　　“恩，我知道。”王文一边吃一边对刘艳娇说道，“所以我在用这种方式鼓励你！”狼吞虎咽，就是对对方的鼓励。如果一边吃一边皱着眉头，还不停的挑着毛病，那就是对刘艳娇学厨的打击。这种最基本的人性特点，王文还是知道的。虽然有时候‘骂’也能够起到一定效果，但如果掌握不好，就会适得其反。这就跟学校的教育是一样的。对于很差的学生，如果不断的大骂，只会戳伤学生的自信和自尊，时间久了，学生的心里就会记恨，还会产生一种逆反心里。如果面对很差的学生，采取一种鼓励的方式，即使再差的学生，也会热血上几天，在这几天之内好好的表现。

　　刘艳娇听见王文的话后一愣，这个时候的她，才真正明白王文的意思，她认真的看着王文说道，“你放心，我会努力的！”

　　“其实你现在做的饭菜也不错，比我做的好多了，如果换成是我，那可能就一口也咽不下去了！”王文笑着说道，这话有点儿自己贬低自己的意思，毕竟跟苏涵这么长时间，天天看着苏涵做菜，学还是学到一些的。这样对刘艳娇说，完全是为了让刘艳娇此时过意不去的心里能够好受一些，毕竟这顿她充满了期待的饭菜，并没有想象中的那样好。刘艳娇的心里，一定在为不能给他做一顿像样的饭菜而感到惭愧，甚至是自责。

　　王文在大学的时候，选修的是心理学，虽然选修的课程并不多，一周只有一节课，但是他却非常认真的听着，其实王文一直觉得，心理学对医生非常重要，这一门不仅仅是心理医生应该掌握的，其他科的医生也应该学一些，就算不用精通，但至少也要掌握一些最基本。毕竟患者的心理对病的影响有时候还是很大的。

　　“对了，你这是跟酒店里面的大厨学的？”王文问道。

　　“恩！”刘艳娇点了点头说道。“这几天我一直在酒店的后厨里面，跟那里的厨师长学做菜！只是学了几天，还是这个样子。”

　　“那是因为你的起步太高了，如果从一些简单的小菜来学习，我想效果应该会更好！”王文说道。这个时候的他，不自觉的想起了苏涵，苏涵可是在没有任何人的指导下，自学成才的，也许这就是所谓的穷人的孩子早当家吧。富人家的害人吃穿不愁，自然不会想这些东西。

　　“那你说，我该学什么呢？”刘艳娇看着王文问道。

　　“恩……眼看就到夏天了，你就去挑几个拌凉菜学学，那东西简单，都是生拌，不需要掌握火候，也不需要翻炒。”王文给出了自己的建议。除了手术，在其他的方面，王文都是嘴都比手利索，说的比做的好。也只有上了手术台之后，他的手才能超过嘴，也只有在那个时候，他才会嫌自己嘴笨！

　　“好，我听你的，我就学拌凉菜！”刘艳娇听见后说道。


第四百七十五章 拔枪！

　　这顿饭王文吃的很饱，一方面是因为这是刘艳娇第一次为他做饭，虽然在味道上有些差强人意，但是凭借着刘艳娇的这份心意，王文就觉得应该给对方回应。况且这吃的不仅仅是一顿饭，同时吃的也是刘艳娇对他的爱。吃的越多，爱就越多。吃的少了，就没有爱了。而另一方面，王文实在是太饿了，在手术室里从下午两点一直站到晚上八点，并且一直集中着精力做手术，因此消耗了他大量了体力和精神力，如果吃少了，根本就补不回来。对于‘饿人’来说，能不能吃饱才是主要的，味道怎么样，已经变成次要的了。

　　“啊，舒服～！”王文在放下筷子之后，懒洋洋的靠在椅子上，长吁了一口气，脸上也露出了舒心的笑容。饱的感觉真是太好了，王文宁愿吃饱撑死，也绝对不想当个饿死鬼！撑死是在幸福中死去，而饿死却是在痛苦中结束生命。

　　餐桌上的四个菜都被王文和刘艳娇消灭光了，其实大部分都是被王文消灭的，他一口气吃了三碗饭，而刘艳娇只吃了一碗饭而已。餐桌上的菜，基本也是按照这个比例被两人消灭的。

　　刘艳娇吃的不算多，但也已经八分饱了。其实不管饭菜多么的好吃，她都只会吃到七八分饱，有时候甚至会只吃到五六分饱！

　　女人对自己的形体是非常在意的，通常都要控制自己的饮食，防止自己的身体走样儿。特别是对像刘艳娇这样身材好的人来说，在平时更要注意。有句话说的好，叫做：创业容易守业难！用在女人的身材也是如此。塑造一个好身材容易，但是想要一只保持着好身材却很难！特别是有了自己喜欢的人之后，就更要注意了。就算不为了自己，也要为了自己爱的人。所以说，女人保持身材，通常情况下都不是为了自己，而是为了别人！

　　刘艳娇看见王文的样子后很高兴，至少这顿晚餐想要的效果已经达到了。不过她也知道这顿饭的味道和水平，所以刘艳娇在听见王文说出‘舒服’两个字之后，就说道，“你不用再说好听的了，我做的菜，我知道味道怎么样！”

　　“我又没夸你做的菜，我只在说，肚子撑起来的感觉真好！”王文笑着说道。

　　刘艳娇听见后，娇嗔道，“你坏死了！”

　　王文依然靠着椅子椅子背儿，闭上了眼睛，像是在自言自语的说道，“吃的太猛，胳臂太累，如果有人能够帮我按摩一下肩膀就好了～！”

　　刘艳娇冲着王文不停的翻着白眼儿，但是一看到对方现在闭着眼睛，看不见她的举动，所以也就停止了眼睛上的活动。在过了几秒钟之后，她就站了起来，走到王文的身后，双手捏着王文的肩膀，帮助王文按摩。她这样做，也是为了弥补不能为对方做一顿可口的饭菜的愧疚吧！这样一来，至少她会心安一些。

　　“怎么样，大老爷？舒服吗？”刘艳娇一边按着，一边问道。

　　“恩，舒服的不想动！”王文听见后说道。

　　不管是真舒服还是假舒服，这个时候都要说舒服，这是对对方的一种肯定，同时也是一种表奖，有了这样的鼓励之后，对方会继续心甘情愿的按下去。如果说不舒服，那就是否定对方的劳动，那还不直接甩手走人？

　　又打又骂，还想别人伺候你，这又不是对待古代的丫鬟。就算是古代的丫鬟，这样对待她，估计也偷偷的跑了。

　　这，其实也是一种心理学上的典型案例！

　　果然，在听见王文的话后，刘艳娇的脸上露出了笑容，两手也更加的卖力了！

　　有时候，一句表扬，就会成为别人的强大动力！

　　学过心理学的王文，深深的知道这一点，所以他在享受着刘艳娇的按摩的同时，从嘴里不时的发出几声舒服透顶的呻吟声，以此来对刘艳娇的举动表示肯定。千言万语，都化成了一句句呻吟。夸奖的词语说不出来几个，而且说多了还显得太肉麻太虚假，但是呻吟声确实随口就能够哼出来的。有效果，不费劲，为什么不去呻吟呢？

　　过了几分钟的时间，王文感觉刘艳娇手上的力量渐渐的开始减软了。他知道这是刘艳娇累的，所以就抓住了对方的双手，拉到面前，轻轻的在对方的手心亲吻了一下。

　　“谢谢～！”

　　很平淡的一句话，但是却包含着一种深情。这不仅仅是对对方为他按摩的感谢，更是对对方为他做这顿晚饭的感谢，同时也是对对方对他的感情的感谢。谢谢她能够青睐他，谢谢她让他现在感觉到很幸福。

　　似乎是感受到了王文的内心，刘艳娇从后面靠在了王文的身上，两只胳臂也紧紧的搂住王文的脖子，低头紧紧的贴着王文的脸。

　　“不要对我说谢谢，那只会让我感到自己对你来说还是个外人！”刘艳娇说道，“跟你在一起，我很快乐。所以，如果说谢谢，应该是我谢谢你才对！”

　　“不，是我委屈你了。”

　　“没有，这是我自己的决定，也没有人能够委屈我！”刘艳娇在王文的脸上亲了一下，然后笑着说道，“不过，有你这句话就足够了。而且，现在是我包养你好不好？”

　　王文听见后，睁开了眼睛。说来说去，他又变成金丝雀，不，是又变成金丝猴了。当他侧过头，想狠狠的咬对方一口的时候，刘艳娇却好像早就预感到一样，立即直起腰，身子轻快的瞟到了王文的对面，俏皮的冲着王文眨了眨眼睛，然后端起已经空了的盘子走进厨房，开始收拾餐桌。

　　“包养的人，伺候被包养的人。也许我是这个世界上最幸福的被包养的人！”王文对刘艳娇说道。

　　“那可不一定！”刘艳娇听见后说道，“我现在只是把你养肥了而已，等一会儿就要宰，你可要做好准备呦！我的刀，可是磨的很快的！”

　　“呵呵，那真是巧了，我的枪也磨的又光又快！要不咱们现在就比比？”王文色迷迷的看着刘艳娇，作势就要解裤腰带。

　　“你要干什么？”刘艳娇问道。

　　“拔枪！”

　　刘艳娇也不是雏儿了，看见王文的举动，又看见王文色迷迷的样子，又怎么会不知道王文提到的枪是什么呢？她啐了王文一口，然后红着脸进了厨房，不再跟王文斗嘴。她承认，在斗嘴方面，她不是王文的对手。

　　“怎么，难道你不想看看我拔枪时的潇洒动作吗？”

　　刘艳娇的逃避，以及那既妩媚又羞涩的模样，让王文更加的‘猖狂’了。他站起身，来到厨房门口，看着正在整理厨房的刘艳娇问道，“你怎么也不说话？是不是想替我拔枪？”

　　刘艳娇继续装作没听见，不过她越来越红的脸蛋儿，却出卖了她。如果她现在照镜子，那么她就会发现，他的脸蛋儿就跟水蜜桃一样，粉里透着红，红里又透着粉，仿佛快要挤出汁儿来！

　　看见刘艳娇美艳的模样，王文忍不住走了过去，再一次从后面抱住了对方，狠狠的在对方俏红的脸蛋儿上亲吻了一下，他本来是想咬上一口的，但是此时的他，脑子还算清醒，及时的控制住了自己内心中的冲动，没有真的把刘艳娇的脸蛋儿当成水蜜桃来咬。

　　“别，等我把厨房收拾完～！”刘艳娇说道。

　　虽然她嘴上是这样说的，但是这次她却并没有伸手阻止王文，甚至还主动的把身子靠在王文的身上。这哪里是在拒绝王文？很明显是在诱惑王文！

　　俗话说的好，温饱思淫欲。王文现在就处在这样的状态。先前他一直饿着肚子，只能吓唬吓唬刘艳娇。不过现在他不同了，他已经吃饱了，浑身上下再次充满了力气。而且经过刘艳娇先前的按摩之后，王文不仅双肩轻松，他浑身都轻松，并且身体正处在最佳的状态。

　　别说现在刘艳娇假意的拒绝着王文，就算她是真的拒绝，也拦不住已经发了情，并且身上充满了力量的王文。

　　看见刘艳娇欲拒还迎的样子，王文明显感觉到对方是在诱惑他。想想也是，两人好不容易在一起一晚，也许对方比他还急，只是身为女人，她有着女人的矜持，就像大多数的女人一样，虽然嘴里面喊着不要，但是身体却在迎合着。

　　这个时候，身为男人，就不能相信女人的嘴，而是要看女人的身体。因为在此时，女人的身体要比她们的嘴，更加的诚实。

　　深通此道的王文，又怎么会不了解了？他自然不会在这个时候还听刘艳娇的。而且在王文看来，对方越是拒绝，就是催的他越厉害。

　　看见身子已经软成一团，完全靠在他身上的刘艳娇，王文二话不说，直接弯腰把对方抱起，离开厨房，向楼上走去。

　　这个时候，先期的侦查就起到了很好的效果，他没有费劲儿的去找，而是直接来到了刘艳娇的卧室。

　　虽然刘艳娇先前说，这里只有她一个人住，但是她卧室里面的床却很大，感觉就像是双人床。单身女人双人床？

　　也许，这个双人床，一直在等待着它的另一个主人。而今天，它的另一个主人来了。


第四百七十六章 游走

　　温暖的阳光，透过窗帘的缝隙，照射到屋子里面躺在床上的那对男女的身上。男人和女人还在熟睡当中，即便是如此，两人仍然紧紧的拥抱着对方，四肢也纠缠在一起，就好像永远都不想与对方分开一样。

　　这两个人自然就是奋战了一整晚的王文和刘艳娇。因为王文和苏涵同居的原因，所以王文和刘艳娇很难有机会整晚的待在一起，即使有，也是在医院里面晚上值班的时候，那还得在没有手术没有急诊的情况下，如果碰上哪一天事情多，别说是和刘艳娇在一起了，就算躺下来休息的时间都没有。而像现在这样，能够毫无顾忌的拥抱着对方睡个美觉，这样的机会对两个人来说，实在是太难得了。而且两人以前在一起偷情的时候，无论是在医院里面，还是在外面的酒店，都是来去匆匆，气氛也不如现在。

　　正因为上述的这些原因，两个人在昨晚上床才会那样的竭斯底里，如痴如醉。那表情，那动作，至死方休，就好像明天就是世界末日一样。

　　最后就连他们自己也不知道到底是谁先昏睡过去的，又也许是两个人同时晕睡过去的。不过，这个已经不重要的。重要的是，昨晚连个人很尽性，并且终于能像正常的男女爱人一样，在做完之后，幸福的睡的大天亮了。

　　也不知道过了多久，刘艳娇最先醒了过来。女人在那方面，总是比男人占有优势。女人都是在累了一夜之后变的很精神，而男人则是在累了一夜之后变的很萎靡。这就跟牛耕地一样，地越耕越肥，而牛越耕越瘦。而且此时的刘艳娇，就算是还没有来得及熟悉化妆，但看起来越也是精神焕发，光彩照人！显然是得到了充分的滋润。

　　对女人来说，男人的滋润，可比任何的化妆品都要好多了。有爱的人，会变的更加的年轻。没爱的人，郁郁寡欢，即使再好的化妆品，也无法改变她的精神面貌。

　　刘艳娇揉了揉眼睛，瞄了一眼墙上挂着的时钟，已经六点半了。虽然离上班的时间还有些早，但今天要提前离开，她要送王文回家换身衣服，避免露出破绽，让苏涵看出王文一夜未回家！

　　刘艳娇转头看了看躺在她身边的王文，男人还在睡熟当中，一只手还紧紧的搂着她。这让刘艳娇的心里感觉很甜蜜，同时也让她想到了昨晚的事情。想到昨晚的疯狂，和自己的大胆，既然事情已经过去了，但也仍然让她不禁俏脸一红。刘艳娇又小心的看了一眼王文，见到对方还在熟睡，她这才轻轻的松了一口气。

　　那些举动，在昨晚疯狂的气氛下，也许并不觉得什么，但是现在人已经清醒过来了，她可不希望被男人取笑。

　　又在王文的怀抱里躺了几分钟，刘艳娇是真的不舍得离开，不过时间已经不允许了，所以她在王文的额头上轻轻的亲吻了一下之后，就从王文的怀抱中挪出来，起身下床，轻手轻脚的离开了卧室。

　　她要为王文准备早餐。虽然那些炒菜她并不在行，但是她对自己做的早餐还是很有信心的。

　　面包牛奶都是现成的，煎鸡蛋，煎培根肉……这些东西没有什么技术含量，只要能够煎熟，并且还不煎焦就行了。

　　当刘艳娇把早餐做好的时候，仍然不见王文出现，她只好脱下身上的围裙，来到了卧室。王位还在床上睡觉，不过与先前不同的是，现在王文的怀里抱的不是她刘艳娇，而是一个枕头。

　　看到这样的情景，刘艳娇忍不住笑了出来，这是她第一次与王文在床上共同度过一个夜晚，也是第一次叫王文起床，所以刘艳娇还是第一次看见王文这样的睡相，这让刘艳娇觉得王文很可爱，如果不是时间不早了，她都有些不忍心去打扰王文了。

　　刘艳娇走到床边，伸手在王文的身上推了推。

　　“喂，懒虫，起床了，太阳都晒到屁股了～！喂……啊～！”

　　刘艳娇的话还没有说完，一只大手就搂住了她的腰，把她整个人都抱在了床上。刘艳娇忍不住大声尖叫，只是刚出了一个动静，嘴就被堵上了。

　　开始的时候，刘艳娇还在奋力的反抗，突如其来的变化把她吓坏了。但是渐渐的，当她明白了事情的时候，就停止了挣扎，回吻着王文。

　　她是来叫王文起床的，结果却被王文抱到了床上，真是太失败了。

　　不过刘艳娇并不这样认为，她觉的，这是在用亲吻的方式，来叫对方起床，比推两下，喊几声名字，更有效果。至少这样一来，对方就会亢奋的睡不着觉了。

　　这一吻足足问了两分钟，两个人才分开，刘艳娇大口大口的喘着气，虽然跟王文已经两年了，但是却仍然敌不过王文的亲吻。

　　刘艳娇伸手在王文的胳臂上掐了一下，红着脸娇嗔道，“别闹了，时间不早了，快起来吧。早餐也已经做好了，吃完后，我也好送你回家。你昨晚不是说，今早要回家换衣服吗？”

　　“说的轻巧，我昨晚可是累了一个晚上！”王文懒洋洋的说道，躺在床上不想动。其实他也是刚刚醒过来，只是在听见刘艳娇的开门声之后，又赶紧装睡！

　　“哼，谁让你昨晚那么能折腾人的？我都说了今天要早起，你就是不听！怎么样，现在起不来了吧？”

　　“你跟我说了吗？我没听见。我只听见你说‘快’‘还要’～！”王文一边在床上扭动着身子，一边细声学这女音大声的叫道。

　　刘艳娇听见后，立即红了脸，拿起床上的枕头，冲着王文的脑袋扔了过去，然后快步的走出了卧室。

　　“哼！反正你起不起来，不管我的事。我巴不得让苏涵发现你彻夜未归，让她狠狠的修理你一顿！”刘艳娇大声的说道。

　　在刘艳娇在的时候，王文想着和刘艳娇调情，不过在刘艳娇出去之后，王文却知道现在不是调情的时候，毕竟家那边还有一个女人呢。所以他赶紧起床，先到浴室里面洗漱的一下，然后穿上衣服，来到楼下。刘艳娇已经把早餐准备好了，而他也没有客气，直接大口大口的吃了起来。

　　要说这早餐，可比昨天的晚餐做的有水平，至少在味道上面，比昨晚的那些炒菜好多了。

　　由于昨晚又消耗了大量的体力，所以早餐王文吃的很多。刘艳娇看着王文吃着她亲手做的早餐，这样一样阳光明媚的早晨，这样一个气氛，让刘艳娇的心里感到非常的幸福。真想天天都如此。不过她也知道，那是不可能的。不过有了这一次，她就想着有第二次。所以，她已经开始考虑，等下次苏涵值班的时候，是不是也和王文来这里相聚。

　　科学证明，当一个人第一次偷情成功，那么在第二次偷情的时候，胆子就会变的大起来。

　　刘艳娇此时就是这样的心理。第一次带王文来这里，发现没什么事情之后，胆子就大了起来，开始想着第二次了。这确实是让刘艳娇非常心动的事情，毕竟关系到她的幸福。

　　两人吃完早餐，就离开了别墅，开车往中心医院的方向走。最后车子在离医院小区还有一百米左右的地方停了下来，王文左顾右盼，当他并没有看见什么熟人的时候，立即下车，冲进了小区。刘艳娇也没有在这里做过多的停留，在王文下车之后，立即开车去碧海蓝天，她要把车停放在那里。毕竟她一个护士，如果开着一百多万的车去医院上班，实在是太招摇了。

　　王文回到家的时候，苏涵还没有回来，这让王文不禁松了一口气。由于离上班还有点儿时间，为了安全起见，王文又在家里面冲了个澡，衣服从里到外换了一身，在确定换下来的那一身也没有留下什么证据之后，这才放心的去上班。

　　偷情不容易。特别是在女人看多了家庭伦理婚外情电视剧，男人就更应该注意了。当电视台都在播家庭伦理婚外请电视剧的时候，就是男人最危险的时候。甚至在播谍战剧和警匪剧的时候，都要注意。就连看动画片的时候，也不要看名侦探柯南这一类的，否则就会惹出大麻烦。

　　不过现在似乎最流行的就是这些电视剧，如果继续下去，以后男人的生存真的要成为大问题了，这还让不让男人活了？

　　看来最好的办法，就是不让女人看电视。

　　当王文来到医院的时候，还差十分钟八点，王文在时间上掌握的很好，他没有立即回心外科，而是来到特护科，苏涵正在跟其他的特护交班，准备下班。看见这一幕的王文在心中暗叫好险，如果晚离开刘艳娇那边十分钟，也许苏涵就已经到家了。

　　游走在两个女人之间真是不易，如果能够把两个女人都聚在一起，左拥右抱，那就好了！王文的心里想到。


第四百七十七章 你又慢了！

　　苏涵在医院食堂简单的吃了早餐之后就回家休息去了，昨晚在医院值班虽然不忙，但也没能好好的睡一觉。护士值班不比医生，医生可以在值班的时候，在办公室躺在床上大睡，有事时，护士可以把医生叫起来。但是护士却要一直在值班台前坐着，不能离开，就算困了，也只能坐着支着下巴打瞌睡，或者爬在桌子上小眯一会儿，但通常都睡不实。在这方面，特护科的特护比普通的护士都不如，普通科的护士可以睡的很实，但是特护科的特护却不能，否则被住在特护病房内的病人投诉，那可不是闹着玩的！

　　在苏涵走后，王文就回到了心外科。一出电梯的时候，王文就看见刘艳娇，刘艳娇显然是比王文早到的，此时已经换上了护士服。在看见王文之后，刘艳娇立即向王文投来询问的眼神。王文知道对方的意思，他在担心被苏涵发现，刘艳娇又何尝不是呢？王文冲着刘艳娇微微一笑，刘艳娇立即就明白了王文的意思，也回了一个微笑，然后向护士办公室走去。

　　王文回到办公室，换上白大褂，就拿着病历本走了出去。除了苏涵让他牵挂之外，还有一件事情，让王文‘吃不下饭’‘睡不着觉’，那就是牛晨和夏青之间的事情。也不知道昨天在他对牛晨进行了几番教唆之后，晚上牛晨和夏青之间有没有什么故事发生。如果不是昨天下午的手术耽误了他下班的时间，他一定会看牛晨是否会按照他说的，对夏青进行猛攻，速战速决！

　　他想看看牛晨的胆子和野心有多大，他想看看夏青在拒绝牛晨之后，还用什么办法去应付牛晨的追求。其实王文就是想好看戏，毕竟这场戏的导演就是他，如果导演了这么长时间，不把最后剪辑好的影片给他看，那他岂不是白导了？

　　而且夏青的屡次挑衅，让王文很想看夏青栽跟头的样子。

　　王文首先看到的是夏青，他本来是准备过去问问的，但是看见夏青和苗定江副主任，还有其他几个实习生在一起，所以他最终还是没有过去。不过他却仔细的打量着夏青脸上的表情，希望从中能够看出什么。

　　就在王文看的认真的时候，突然一只手在他的眼前晃了晃，然后刘艳娇、丁晓玲和一个实习护士走到王文的身边。

　　“看什么呢？目不转睛的？是不是看上人家了？”刘艳娇笑着对王文问道。

　　关于这个问题的答案，王文已经在昨天告诉了刘艳娇，对方现在又这么问，看来刘艳娇的嫉妒不小啊。难道昨晚还没有喂饱吗？男人最烦的就是身边的女人没事乱吃醋！

　　如果没有外人在，王文一定会抱起刘艳娇，脱掉对方的裤子，狠狠打她的屁股，以示对她的惩戒！不过现在周围有人，王文不宜跟刘艳娇走的太近，更不能直接打对方屁股，所以只能摇头，说道，“没有，怎么会呢？”

　　“那还盯着人家看？”

　　“没有，真的没有！我是在看苗主任！”

　　“你又怎么知道我说的不是苗主任？你这不是不打自招吗？”

　　“……！”

　　此时的刘艳娇，看起来就跟夏青一样，不让王文难堪誓不罢休，似乎是打算把王文逼上绝路。

　　看着手忙脚乱的王文，刘艳娇微微一笑，不再去追问王文了。到是丁晓玲还想捣乱，不过在接触到王文凶狠的眼神之后，丁晓玲立即缩着脖子，退到刘艳娇的身后。刘艳娇和丁晓玲哑火了，一边的实习护士就更加的不敢取笑王文了，乖乖的站在一旁，就好像刚才她没有笑一样。

　　王文看了丁晓玲，和那个实习护士一眼，在两个人都低下头之后，王文狠狠的瞪着刘艳娇。就算难为他是为了给丁晓玲等人看的，也不用把他逼成这样吧？昨晚还不停的求饶呢，并且还说，什么事情都听他的。现在可好，还没过去二十四小时，刘艳娇似乎就忘记她说的话了。女人果然都是健忘的，特别是在对待自己的承诺上面，更是无诚信可言的。

　　王文突然有一种中了刘艳娇的美人计的感觉。因为如果不是昨晚对方那么说，他也不会枪下留人！

　　唉，红颜祸水，防不胜防啊！

　　当王文搞定身旁的三个护士，再向夏青那边看过去的时候，发现夏青已经消失了，连带着消失的还有苗定江副主任和其他的几个实习生。王文向其他几个病房瞄了瞄，应该是进病房里了。

　　“走，查房去！”王文大手一挥，走进了其中一个病房。

　　夏青并没有在这个病房，牛晨也不在这里，王文只能安下心来查看病人，开始新一天的工作。他虽然对夏青和牛晨之间的事情很好奇，但也不会因此而耽误工作。王文作为一个专业的心外科医生，只要在医院里，那么对他来说，工作才是第一位的，病人才是第一位的。其他的，不管对他有多大诱惑力的东西，都要排到后面。王文，可是专业的！

　　当王文来到第二个病房的时候，就看见苗定江副主任和那些实习生，其中自然也包括夏青。

　　王文向夏青看去的时候，发现对方也在看着他，而且脸上还带着一丝微笑。王文可以确定，这丝看起来有些得意的微笑，绝对是冲着他而来的，因为那时夏青看他的眼神就足以说明一切！

　　她这是什么意思？王文在心里感到奇怪。那丝得意的微笑，分明就是有什么奸计得逞。王文知道夏青对他有想法，而且这种想法可以用恨字来代替，恨不得吃他的肉喝他的血，可是王文却并不觉得，自己在早晨来到医院之后，有中夏青的计！

　　搞什么？

　　夏青的一个意味深长的笑容，搞的王文晕乎乎的。俗话说的好，防人之心不可无啊，何况还是一个对他有成见的人？而且之前还受到过来自他的种种威胁，所以，王文不得不防！可是夏青的笑容，明显奸计得逞了，也就是说，他没有防住，已经中计了。可是王文却并没有感觉到，至少他还好好的活再这个世界上，并没有发生什么意外，也并没有人来找他的麻烦。

　　人类总是对未知的东西充满了恐慌。

　　知道自己中了别人的计并不可怕，知道自己中了别人的计，却不知道是什么计，那才叫可怕。

　　虽然王文无所畏惧，浑身正气，一身是胆，但是他也有好奇心的，而好奇心往往会害死人的！

　　此时的王文真想走过去冲着夏青大骂：你丫笑个屁啊？

　　但是周围人多，又是医生又是护士又是病人的，王文可不想破坏自己在心外科中的光辉形象。市五四青年标兵的称号，可不能毁在他的好奇心上。

　　不会是她在知道他的市五四青年标兵的称号是跟宋佳有关，所以在用微笑表示她内心中对他得到这个称号的鄙视吧？

　　王文的心里想到。如果是这样的话，那王文就不在乎了，因为他根本就不在乎夏青的鄙视，就好像他也经常鄙视夏青一样。对头之间相互鄙视，是一种很正常的现象，没有必要进行深究。

　　在给几个病人检查完之后，王文就离开了病房，心里想着是不是抽时间对夏青进行一下审问。就冲着他看过她脱衣服这一点，用来威胁夏青应该很好使。

　　就在王文这样想着的时候，他看见牛晨从隔壁病房里走了出来。王文的眼睛一亮，撇下刘艳娇等人，朝着牛晨走了过去。

　　“牛晨！”

　　“王哥，有事？”牛晨看着王文问道。

　　王文在牛晨的脸上打量了半晌，今天对方的脸上没有黑眼圈，这说明对方昨晚睡的不错，可是他的脸上看起来很平静，并没有干掉夏青之后的喜悦和兴奋，看来也并没有把夏青拿下。

　　“昨晚和夏青约会了吗？”王文小声的问道。对方在中午吃饭的时候，可是亲口说，晚上要约夏青，并且要速战速决，将夏青拿下。

　　“没有啊！”牛晨说道。

　　“什么？没有？”王文听见后一愣，他发现自己的声音太大了，所以在左右看了看之后，小声的又问道，“怎么没有？不是说好了要速战速决吗？你再这样拖下去，人家夏青还不真的甩你了？”

　　“王哥，我也不想的。可是我在昨晚下班换完衣服，去了她的办公室之后，才知道她已经走了。我刚出主楼大门，就看见她开车出了医院！”牛晨说道，“我没车，追不上她，所以只能那么算了！”

　　王文感到奇怪，牛晨的动作应该不慢啊，毕竟已经被跟了好几次，怎么夏青昨晚跑的就那么快呢？竟然让牛晨连她的人影都没有看到。

　　这个时候，碰巧苗定江副主任带着实习生从病房里面走了出来，夏青在看见王文和牛晨之后，嘴角的弧度变的更大了，看起来很得意，也很臭屁！

　　看见这样的情景，王文这一下子有点儿明白先前夏青为什么无缘无故的冲着他得意的笑了。原来是昨晚牛晨没有追上她，而她认为王文和牛晨的计划乱空了，所以非常的得意。

　　“王哥，你说，是不是我的动作又慢了？”牛晨小声的对王文问道。

　　面对夏青的挑衅，王文冷笑的看着对方，然后对身边的牛晨说道，“是的，你又慢了。所以，今后一定要再快一些。不能给她任何喘息的机会！”


第四百七十八章 相生相克！

　　面对夏青的挑衅，王文还能够保持冷静，毕竟对方甩的是牛晨，而不是他。但是，这并不代表他没有脾气！王文已经把夏青对他得意的笑，当成了一种挑衅。他要用实际行动来回应对方，让这个不知道天高地厚，狂妄没到没有边际，并且从来都不知道吸取教训的女人，知道什么叫做后悔莫及！而王文对付夏青的方法，就是帮助牛晨追她！

　　‘你不是想甩牛晨吗？我就偏偏不如你的意！让牛晨继续追求你，气死你！’王文在心里想到。既能够帮助牛晨追求女人，又能够为自己解气，这对王文来说，是一个利人利己，一举两得的事情。他，又有什么理由不去做呢？谁也给不出一个不让他去做的理由！这件事完全就是有百利而无一害！

　　面对夏青得意的笑容，王文的脸上露出不屑一顾的表情。躲过了和尚躲不过庙，躲过了初一躲不过十五。能躲的了一天，王文就不信夏青能够躲一辈子！只要她不早退，王文就有办法堵住她，让她车开的再快，也用不上。夏青要是胆敢天天早退，那王文不仅不会再气她，反而还会发自内心的佩服她！到时候，他会对牛晨说：这女人太有刚了，你配不上她，咱不要再追了！

　　不过，她敢天天早退吗？王文倒是希望看见夏青天天早退，并且把她副市长的千金的身份闹的全员皆知，到时候，她的麻烦会更多，看她如何收场！

　　“王哥，我该怎样做呢？昨晚我已经很快了，在下班之后，换完衣服就去找她了，可还是没有看见她！”牛晨向王文请教道，在追求夏青的道路上，他已经把王文看成了是他的导师。而且牛晨也承认，在追求女人方面，王文确实要比他厉害，而且要厉害的多。他在王文这个绝顶高手面前，就是一个初入江湖的小人物，除了身上挎着一杆枪之外，不懂得使用任何的招式！

　　“堵她！”王文冷笑的看着夏青，对身边的牛晨说道。

　　“堵她？怎么堵？”牛晨问道。

　　“在下班五分钟前，要准确的掌握她的消息，并确定她所在的位置。在离下班还有一分钟的时候，换好衣服去找她。如果她在自己的办公室，那就更简单了。你就站在自己办公室门口，看见她从办公室里面出现之后，立即冲上去！”王文说道。这不像是在追求女人，倒像是在抓嫌疑犯！

　　“啊？这样……好吗？”牛晨小声的问道，显然，他也觉得这个方法太有失礼仪了！

　　“为什么不好？”王文反问道，“你不了解女人，女人最喜欢别人去关注她们，否则她们每天穿衣打扮给谁看？对吧？而你这样对待夏青，就是在表示你对她很关注，她知道之后，心里肯定会很高兴的，因为这是对女人魅力的一种肯定。当然，这种高兴不一定会表现在脸上，毕竟女人都很矜持嘛！所以，你就大胆的去做吧！”

　　牛晨想了想，觉得王文说的话也很有道理。女人穿衣打扮的那么漂亮，不就是为了给男人看，吸引男人的目光吗？况且有哪个女人，不希望用自己的魅力迷倒众生？当然，迷倒众生是不可能的，但迷倒几个男人，也会令女人高兴。就像王哥说的那样，男人迷女人，是对女人魅力的肯定，女人只会高兴，不会发脾气！这样一想，他觉得王文告诉他的办法，也没有什么不好的！

　　王文的话，让牛晨有一种醍醐灌顶的感觉。在想明白这一点之后，牛晨感觉浑身上下都舒服了许多，一些想不明白的事情，也变的非常的透彻了，这也使他不在迷茫，内心也更加的坚定了。

　　“听哥一席话，胜读十年书！”牛晨一脸感激的看着王文说道，“王哥，我听你的，晚上我就去堵她！”

　　“恩。”王文拍了拍牛晨的肩膀，说道，“如果有需要，可以找我。我可以为你拖延时间，拖住她！”王文以前是从来不参与到牛晨追求夏青的行动当中的。但是看见夏青得意的模样，和来自她的挑衅，王文觉得，不给对方一些颜色看看是不行了。所以他决定，在必要的时候，为了牛晨，为了兄弟情义，堵她！

　　而且在说出这番话之后，王文感觉自己整个人都升华了。因为他被自己的这种舍己为人的精神感动了。现在还哪有他这样伟大的人了？真是打着灯笼都找不到。什么五四青年标兵，什么劳动模范，什么红旗手之类的荣誉，此时都已经不能形容他的伟大了。

　　“谢谢你，王哥！”听见王文的话，牛晨被感动的一塌糊涂。如果不是走廊里面人多，他恐怕都要哭出眼泪来了。

　　“没事，为了兄弟你的未来，哥哥我拼了！”

　　“王哥，你真好！”

　　“大家好，才是真的好！”

　　“拜托，你们俩不要那么肉麻好不好？”一旁的丁晓玲忍不住说道。看着两个大男人又勾肩又搭背的，嘴里面还不停的说着你真好，肉麻的她鸡皮疙瘩掉了一地。早餐本来就没吃多少，又差点儿把早餐和隔夜饭一起吐出来了。

　　“我发现你的话真是太多了！”王文瞪着丁晓玲说道，现在不管是谁，只要阻挡牛晨追求夏青，那就是他的敌人，插嘴也不行，“我现在给你两个选择，第一，我开医嘱，你赶紧去给我伺候人去。第二，闭嘴！”

　　丁晓玲听见后，摆出一副小媳妇受委屈的样子，不过最后还是很明智的用手捂住嘴，示意她不再说话了。毕竟跟伺候病人相比，还是跟着医生比较轻松。

　　“看来你已经选择好了，恭喜你，事实证明，你的脑子还不笨！”王文对丁晓玲说道，“以后男人之间的事情，少插嘴，明白吗？”

　　丁晓玲连连点头，表示自己明白了。

　　对丁晓玲现在的表现，王文很满意，看来对方是真的明白了。只是不知道这个明白，能够坚持几天。

　　该说的话也都跟牛晨说了，王文也就跟牛晨分开，开始去剩下的几个病房查房。走了一圈之后，病人的情况都很好，今天科里面没有手术，王文也非常的轻松。在查完房之后，直接回到办公室。

　　一上午的时间，王文除了写病历之外，就是带着新入院的病人进行各项检查，一切都办完之后，也就到中午了。

　　由于昨晚苏涵值班，所以今天在家休息。她在回家之后睡到十一点钟就醒了过来，她白天的觉很少，昨晚瞌睡了几阵子，所以白天睡三四个小时就不困了。

　　王文也是在快中午的时候，接到了苏涵的电话，午饭她在家已经做好了，让他中午回去吃。

　　虽说医院食堂前些日子换了大厨，饭菜的味道也有明显的提升，但是跟苏涵的手艺比起来，还是相差很远。相比于食堂的大锅饭，王文更喜欢苏涵的手艺。所以他在中午下班之后，很痛快的就往家走。况且心外科这些医生，凡是有老婆有女朋友的，现在把实习生的话题说腻之后，都不往食堂去了。剩下几个心外科的小住院医，都是单身光棍。而他作为有女朋友的人，自然不再跟那些光棍在一起厮混，太有失身份了。平时苏涵在特护科忙，他去食堂也没什么。可是今天苏涵休息在家，王文没有理由还在食堂。

　　回到家之后，饭菜已经都摆在餐桌上了，一热一凉外加一汤，虽然不能算是丰盛，但对两个人来说已经足够了。

　　王文发现苏涵不仅把午饭做好了，还洗了几件衣服，其中就有他早晨回家换下来的。王文在苏涵的脸上瞄了一阵，发现对方并没有什么异样之后，稍微安心了许多，看来苏涵并没有发现什么。王文就怕的就是那些破电视剧把苏涵教坏，从而影响他们之间的关系。

　　“值了一夜的班，你也累了。休息好了吗？”王文关心的看着苏涵问道，“你也难得在家一天，多休息一下多好？”

　　“你也知道，白天我是睡不了多长时间的。”苏涵听见后说道，“回来睡了一觉，醒的有些早，就再也睡不着了。我看着今天的天气不错，也就把一些衣服拿出来洗了一下。而且再过几天，你不是要去省城参加省五四青年标兵评选吗？也不知道去几天，所以把换下来的衣服洗洗，多给你准备一些换洗的衣物！”

　　听见苏涵的话，王文的心里感到热乎乎的，比外面的太阳光还让他温暖。苏涵对他从来没有说过肉麻的话，但是，就是这样一些平淡无奇的话，却让王文感受到对方对他的关心，和对他的感情。也许这就是所谓的平平淡淡才是真！而王文，也最是喜欢苏涵的这一点。她的温柔，不是刻意装出来的，是与生俱来的，温柔已经融化到了她的骨子里面，已经成为了她身体的一部分。

　　王文不是一个轻易会被感情左右的人，他是一个非常冷静的人，这也是职业塑造出的他的这种性格。但是，他在苏涵面前，却时常被苏涵的温柔和体贴打动。有时候，几句简单的话，几个简单的动作，就会让王位感动的一塌糊涂。就连王文自己都感觉奇怪，也许这就是苏涵的魔力，也许，苏涵就是他的克星。不过，王文就喜欢和克星在一起的感觉。男人和女人，本来就是相生相克的！


第四百七十九章 伟的太大了！

　　一顿简单的饭菜，吃的王文浑身舒坦，主要是被苏涵的话感动的，她的温柔和体贴，让王文有一种新生儿又回到娘胎里的感觉。这让本来就非常好吃的饭菜，变的更加的好吃了。其实吃饭不仅仅吃的是餐桌上面的食物，还要吃气氛，而和谁一起吃饭，也同样的重要。如果是和自己比较烦的人一起吃饭，饭菜就变的难以下咽，好不容易吃一口，还有种要吐出的感觉。如果是和自己爱的人一起吃，那感觉就不一样了，不仅饭菜会变的好吃，食量也会增大。这是一种身、心两方面的愉悦，远不是在医院食堂吃饭所能比拟呢。

　　否则，王文也不会撇下对牛晨和夏青的关注，而回家来吃饭。

　　想要留住男人的心，先要留住男人的胃。在这一点，苏涵无疑做的非常好！她应该是所有女人的楷模，而王文是标兵，一个楷模一个标兵，果然是天生的一对～！

　　饭菜好，气氛好，人也好，所以这顿饭吃的时间比较长，等到吃完饭的时候，已经快到上班的时间了，来不及跟苏涵温存，只是和她来了一个深深的吻，王文就离开了家，去医院上下午班。

　　今天没有手术，按理说王文应该过的十分的悠闲，不过经过中午苏涵的提醒，王文这才想到了一件很重要，但也令他很郁闷很发愁的事情，那就是去省里面参加五四青年标兵评选的稿子到现在为止还没着落呢。

　　离到省里参加五四青年标兵评选只剩下三天的时间了，可是到现在为止，他的稿子仍然没有完成，甚至连构思都没有开始。从胡茜那里骗来的两篇稿子都已经用完了，而宋佳那边倒是答应他，让银行里面的文员给他写一片演讲稿，但至今也没有着落，而且上次他把宋佳小小的气了一下，如果这个时候在给对方打电话要稿子，似乎有点儿降低身份，宋佳那女人也极可能会借着这个机会来要挟他一番。如果胡茜和宋佳都不能找，那王文还真就找不出来一个可能帮自己解决演讲稿的人了。

　　他在办公室里面想了很长时间，最后决定求人不如求己，自己写一篇。好歹这也是到省里面去参加五四青年标兵评选，总不能参加了这么多回，自己一次也不写吧？这似乎有些说不过去，而且跟他标兵的称号也不符！

　　苏涵这次可是对他抱有很大的希望的，想到苏涵对他的温柔和体贴，王文觉得应该为苏涵做点儿什么。就算自己对这个五四青年标兵的称号没什么兴趣，但为了苏涵，也要把这个称号夺过来。

　　也许希望很渺茫，但也要争取一下，跟其他的标兵斗上一斗，否则又怎么知道自己不行呢？

　　王文想到自己最近做的那么多好事，他对这次去省里面参加五四青年标兵评选充满了信心！似乎如果省领导不把这个省五四青年标兵的荣誉颁给他，那简直就是天理难容、人神共愤的事情！

　　而王文也确实是这样想的，就冲着他大公无私，舍己为人，帮助剩男剩女解决个人问题，促进了社会的和谐发展，这个标兵的荣誉就应该是他的。当然，如果能够给他一个‘标帅’的称号，王文会觉得更加的贴切！不过，标兵可以有十个，但是，‘标帅’绝对只能有一个！这样才能肯定他的重要性，才能表彰他的突出贡献。

　　想来想去，已经拿起笔的王文开始觉得，一个几分钟的演讲稿已经无法容纳他的伟大了，似乎只有开一个专题报告会，并且到全国讲演，连开一百多场，而且每一场讲的内容都不带重样的，这样才能够把他的光辉叙述完。现在许多的标兵和劳模，不都是这样的吗？何况他这个标帅？

　　想要把这么多的内容，浓缩成几分钟的讲演稿，这对王文这个不是搞文学的人来说，实在是太难了。此时，王文再次想到了胡茜，他对胡茜的想念，在任何时候，都没有此时这么的强烈。或者也可以说，只有在这种时候，他才会想到胡茜。

　　唉！早知道自己这么伟大，除了照亮卫生系统和全江北市的人之外，还要到省城去照亮其他人，就应该从胡茜那里多骗几份稿子。反正这玩意对胡茜来说，轻而易举，手到擒来。而对他来说，却是难上加难。

　　此时的王文，多么的渴望，上天能够赐予他一份演讲稿啊！当然，赐予他一个能够写讲演稿的女人也行。男人就算了，男人写的东西，怎么能征服男人呢？何况要求上天赐予他一个人，当然是女人比男人好！如果可以赐予他百八十个人，那么他或许会考虑让上天赐予他一个男人，作为苦力！

　　“当当当～！”就在王文无从下笔的时候，外面响起了敲门声。

　　“进来～！”王文说道。

　　办公室的房门被推开，只见胡茜从外面走了进来。

　　王文微微一愣，随即眼睛亮了起来。难道上天真的听到了他的心声，所以真的赐予他了一个会写讲演稿的女人？不过王文随后自己想了想，原本亮起来的眼神又黯淡了下来。因为他觉得，已经骗了胡茜一次了，以胡茜的精明，自然不会再次上当，所以再给他写一份讲演稿，似乎也是不切实际的。

　　上天呀，难道你是在惩罚我吗？王文的心里想到。世界上最痛苦的事情，不是上天不赐予他一个会写稿子的人，也不是没人帮着他写讲演稿。而且上天赐予了他一个会写稿子的人，并且就出现在他的面前，却不帮他写讲演稿。

　　他已经很郁闷了，竟然还到眼前来气他，这不是气上加气吗？完全可以称之为虐待！

　　这就像在沙漠里面走了两天两夜却滴水未进的人一样，突然看见面前出现一个绿洲，里面不仅有水，还有许多水果，甚至还有一个冰箱，里面放着冰镇可乐和啤酒。但是，这一切都被电网围着，他进不去，只能在外面眼巴巴的看着，这不是比杀了他，更令他痛苦吗？而王文此时就是处在这种情况。

　　“看病？”王文看着胡茜问道，由于他对胡茜没有抱什么希望，并且感觉到对方这个时候出现，明显是来给他添堵的，所以他的话语当中，自然是少不了一些挤兑！

　　胡茜的眉毛挑了挑，然后关好门，走到王文的对面坐下。

　　“把衣服脱了，把胸口露出来，让我给你检查检查……！”

　　王文的话还没有说完，胡茜已经从桌子上拿起一个本子，朝着王文扔了过去。

　　“嗖～！”

　　“啪～！”

　　本子砸在王文身后的柜子上，然后摔落在地。不是胡茜扔的不准，而是王文躲的太快。在胡茜扔本的一瞬间，他就已经弯腰闪躲了。事实上，在每次损别人的时候，王文都会做好闪躲的准备。王文可不想因为几句话，就换来一个耳光，这对他来说太不公平了。

　　“别以为你是记者，就可以随便打人！”王文看了对方一眼说道，同时身体处在高度的戒备状态，防止对方再次袭击！

　　“我打的是人吗？我并不这样认为！”胡茜松了松肩膀说道。

　　“难道你想打柜子？”王文一本正经的看着对方说道，“别以为你是记者，就可以随便破坏公共财物！”

　　“我不是来跟你斗嘴的！”胡茜白了王文一眼，说道，“我来这里，是为了跟你说一个对你来说应该是好消息的消息。如果你不听，我现在就走！”

　　“如果你是来告诉我，想为我写一份参加省里五四青年标兵评选的讲演稿，也许我会原谅你之前所犯下的过错！”

　　听见王文的话，胡茜立即‘扑哧’一声笑了起来，过了好一会儿，她才意识到自己的行为太不淑女了，这才咳嗽了几声，恢复了平常，不过从她的眼中，仍然能够看出笑意。

　　“你去省里参加评选的讲演稿还没写啊？”胡茜问道。

　　“着什么急？不是还有好几天吗？”王文故作镇定的说道，看见胡茜的表情他就知道，对方的好消息，并不是来给他送讲演稿的。唉，失望！只能隔着电网，继续看绿洲了！

　　胡茜似乎知道王文是在强撑，不由的再次笑了笑，然后对王文说道，“让你失望了，我今天来，并不是为了稿子的事情！”

　　王文没有说话，不过心里却在想，既然不是为了稿子的事情，那你来干什么？难道我和你有什么交际？

　　胡茜没有去管王文的反应，继续说道，“我来是为了跟你说一下，这次江北市去省里参加五四青年标兵评选，我会作为随行记者，和你一起去省城！”

　　“这也算是好消息？”王文问道，脸上露出不屑的表情。

　　“这确实不算。不过我把这件事跟方秀丽和柳青说了，巧的是，方秀丽和柳青，也代表省电视台，出现在评选会场中。也就是说，你终于可以看见柳青的真人了！”

　　“……？！”


第四百八十章 有‘沟’之人

　　柳青能够出现在省五四青年标兵的评选现场？能够看见柳青的真人？

　　听见胡茜的这些话，王文的眼睛立即亮了起来。柳青虽然不是他的梦中情人，但却是他比较欣赏的主持人。在王文的眼中，就连中央电视台里面的许多女主持都比不上柳青。没看见柳青之前，王文是很少看新闻的。自从看见柳青这个新闻女主播之后，他回家之后，只要到了新闻事件，就会打开电视。柳青对王文的影响，可是说，还是蛮大的。

　　能够见到自己欣赏的人，这对王文来说，确实可以称得上是一个好消息。虽然曾经他在跟方秀丽视频的时候，看到过柳青，但通过视频看，和从电视上看，有什么区别呢？当时王文除了稍稍有些惊讶之后，并没有其他的感觉。而现在却不同了，竟然能够看到柳青的真人，这可不是视频，更不是看电视能比的。

　　王文感觉到自己的热血开始沸腾了，他已经开始思考着在看见柳青之后，应该做什么。要签名要合影？似乎有失身份。那就握个手吧，也算是亲密接触，没白见个面。

　　“咔～！”的一声，胡茜把手机对准王文，闪光灯一亮，然后看着上面定格的画面，胡茜的脸上露出了笑容，“呵呵，你的表情真的很不错，我应该把这张照片发给柳青看看！”

　　王文微微一愣，回过神来的他，这才意识到，刚才被可恶的狗仔胡茜偷拍了。王文虽然不知道刚才自己到底是怎样一副表情，但是就凭胡茜说的那几句话，王文就知道照片上面的他，一定很花痴。

　　王文瞄了瞄胡茜的手机，突然在毫无征兆的情况下，‘噌’的从椅子上蹿了起来，伸手就要去夺胡茜手中的手机，不过胡茜似乎早有准备，拿着手机的手向兜里面一揣，把手机放进了兜里。

　　“喂，你想干什么？光天化日，朗朗乾坤，你身为一个医生，却抢别人的东西，你难道兼职土匪强盗吗？”胡茜笑眯眯的看着王文说道，看起来非常的得意。

　　王文知道胡茜为什么得意，因为对方掌握了可以破坏他光辉形象的证据，并且还要把这个证据传给柳青看。这就相当于还没看见偶像，就在偶像的心里留下一个坏印象。王文又怎么能让胡茜真的把照片传给柳青呢？一定要抢过手机，毁尸灭迹才行。

　　所以，在看见胡茜把手机揣进兜里之后，他的动作并没有停下，而是直接绕过办公桌，来到胡茜的身边，伸手就开始去掏胡茜的衣兜，开始明目张胆的进行抢劫。

　　胡茜没有想到王文会这么大胆，也可以说是非常的过分，她一只手紧紧的捂着衣兜，另一只手狠狠的推着王文，不让王文靠近，她一边推一边喊：“不许抢，再抢，我就把你花痴相的照片，传到网络上，让全中国，不，让全世界的人都欣赏一下你的花痴相！”胡茜威胁着王文，企图阻止王文，把王文吓退。可是她却没有想到，经过她这个一喊，王文抢的更凶了，那凶狠的样子，都快把她的衣服拉扯碎了。

　　渐渐的，抵抗了一阵的胡茜有些无力了，女人的体质天生就不如男人，在力量方面，跟男人没法比，何况她一个一百斤的女人，有怎么能跟一个一百六的男人抗衡呢？这根本不是一个重量级的！

　　不过，这并不等于胡茜就会因此而束手就擒。掌握对方的把柄不容易。要知道，她先前辛辛苦苦，白天晚上追着对方，采访对方，熬了那么长时间，也没有捞到一个把柄，而现在却有了收获。所以，胡茜就算人死了，也绝对不会把手机交出去。而且王文越是抢，她就越是觉得这个照片非常的重要，说不定以后还可以拿来威胁对方。

　　想到这里，胡茜心生一计，身为记者，经常会遇到突发情况，例如采访遭到阻止，或者抢相机抢话筒抢录音笔之类的，应付这样的场面，胡茜还是有一些心得的。

　　只见她伸出一只手，使劲儿的拍打着王文，有抓又挠又掐的，在短暂的把对方击退之后，她赶紧把兜里面的手机拿出来，然后塞到衣领里面，手机直接从她的衣领划了进去。

　　锲而不舍的王文海想扑过去，他的双手已经张开，准备抓向手机落在的地方，但是他的双手却在胡茜的胸前停了下来。他有点儿发愣的看着胡茜的胸部，虽然不是很大，但看起来也不小，属于中等大小，不过看上去很坚挺。

　　可是王文现在却无暇去欣赏胡茜的胸部，虽然他的眼睛确实在看着胡茜的胸部，但那并不是他的目标。

　　在南非世界杯期间，巴拉圭有一个大胸女人，用胸部夹着手机，顿时一夹成名，被世人称之为乳神。

　　而现在，他所面对的胡茜，似乎就是这样。

　　其实用胸部夹手机，并不一定要像巴拉圭乳神那样大的胸部，一般情况下，只要女人能够在中间挤出沟，就应该能够夹住。当然，胸部越大，夹得越稳，胸部不大的，很可能会随着身体的活动掉下来。

　　王文跟胡茜认识也有段日子了，他知道，胡茜也算是一个有‘沟’之人，夹住手机应该没有问题。而且由于胡茜外衣的遮挡，王文还并不确定，此时胡茜到底是在用乳沟夹手机，还是直接把手机塞到了胸罩里面。如果是用乳沟夹着，王文可以把胡茜抱起来，甩两下，或许能够把手机甩出来。但是如果对方把手机放到胸罩里面，那就不是甩两下就能够甩出来的。

　　去搜女人的衣兜还成，但是去搜女人的胸，似乎就有些说不过去了。关键是王文担心他搜的时候，胡茜大喊大叫，到时候把办公室外面的人引来，那么他就算跳进黄河也洗不清了。

　　王文的手在胡茜的胸前停了很长时间，他也想了很长时间，想把手机取出来，但最终还是没有想出办法。王文的心里开始有些郁闷了，而胡茜此时得意的表情，和那挑衅的眼神，对王文来说，更是火上浇油！王文心想：把手机塞进上面的沟算什么能耐？有本事把手机塞到下面的洞，那样老子就服你！

　　“怎么不抢了？”胡茜笑呵呵的看着王文问道，在这一局当中，毫无疑问是她赢了。在她跟王文的交战史上，这是很少见的，以前都是她被王文气走。所以，胡茜的心情看起来非常好也是有原因的。

　　“你侵犯了我的肖像权，请你立即把手机里面的照片删了！”王文严肃的看着胡茜说道。

　　“手机？什么手机？”胡茜听见王文德华后，转头四处寻找，在张望了一阵之后，不解的看向王文，问道，“在哪？我怎么没看见？”

　　“你当记者真是屈才了，我觉得你应该去当演员。那样才能发挥你表演的天赋！”王文对胡茜冷嘲热讽道，事实上，他也没有期望胡茜能够痛快的吧手机里面的照片删除。

　　“过奖过奖。不过相比于演员，我更喜欢记者这个职业！”胡茜说道。

　　“记者就可以侵犯别人的肖像权吗？”王文问道。

　　“谁侵犯你的肖像权了？谁？”胡茜看着王文说道，“你快点儿告诉我，正好我认识几个江北市非常著名的律师，到时候介绍给你，一定帮你打赢官司！”

　　王文现在不想打官司，他只想打胡茜！这女人还真能装傻！

　　“哦，时间不早了。”胡茜突然对王文说道，“你还有事吗？没事我就要走了！”说着，胡茜就要站起来。

　　王文看见后，伸手按住对方的肩膀，把对方按回了椅子上，“你给我坐下！”王文是绝对不允许胡茜就这么嚣张的离开他的办公室的。

　　“怎么，你想软禁我吗？”胡茜笑着问道。

　　“那就要看我的心情了！”王文看着胡茜说道，准确的说，是看着胡茜的胸脯。此时的他，就好像一个学者已经，正在对胡茜的胸部进行观察，研究着它的内部构造。

　　这个时候，办公桌上的电话响了起来。王文一手抓着胡茜的手腕，防止对方逃走，另一只手去接电话。

　　“喂，是心外科的王文王医生吗？”话筒里面传来一个女人的声音，听着很耳熟，但是一时间又想不起来是谁。

　　“是我！”王文回答道。

　　“我是院长助理赵慧啊！”

　　“啊，是赵姐啊。有何吩咐？”王文客气的问道。

　　“现在有事吗？如果没事，来一趟院长办公室，齐院长有请！”赵慧说道。

　　“赵姐，什么事啊？”王文打听道。

　　“我也不太清楚，不过有一个市政府办的人来到咱们医院，点名要找你，估计是去省里面参加五四青年标兵的事，你如果没事的话，就赶快过来吧！”

　　“好，我着就过去！”王文一听是市政府办那边来人了，就答应了下来。

　　放下电话之后，王文看向胡茜，他刚要威胁对方，做最后通牒，可是话到嗓子眼儿里面的时候却突然停了下来，因为他想到了一件事。

　　王文又拿起电话，拨通的一个号码。

　　“嘟～！”

　　办公室内响起悦耳的音乐声，王文向胡茜的胸部看去，因为这声音正是从胡茜的胸部发出的。

　　王文冷笑的看着胡茜：小样儿，我就不信你不把手机拿出来。


第四百八十一章 主意本天成

　　胡茜的手机并不是震动模式，而是音乐模式，悠扬的音乐非常的动听，听的王文很快就陶醉其中。但响起的手机音乐，也会使手机本身产生微弱的震动，如果是隔着衣服，那么这种微小的震动，完全可以忽略掉。但是，如果手机是贴着身体的，就很容易感觉到了。如果是贴在敏感的部位，那么这种感觉会更加的明显。

　　由于王文他一直抓着胡茜的手腕，所以他可以很清晰的感觉到，在手机音乐铃声响起的时候，胡茜的身体微微一颤，脸上浮现出两片红云，表情看起来有些怪异。如果是不知道男女之事的雏儿，或许对这种表情不太理解，看不明白。但是对于王文这个久经沙场的战士来说，他一眼，只一眼，就知道胡茜这个表情的原因。他甚至想都不用想，就能够判断出来。

　　他曾经玩过一种玩具，叫做跳蛋，是用在女人身上的，而此时胡茜的表情，就和用了跳蛋的女人的表情有很大的相似之处。只是胡茜的反应看起来并不像用了跳蛋的女人那样强烈而已，这也和手机的微震无法达到跳蛋的震动幅度和频率有关。如果手机是振动模式，效果应该会更好。

　　‘哼，震你到高潮！’王文在心里面邪恶的想到。

　　“好像有人给你打电话，你不接电话吗？”王文看着胡茜说道，他虽然把电话话筒放在桌子上，但是却没有放在话机上面扣死，所以胡茜的手机的铃声依然在响着。而王文脸上的表情，就好像这个电话不是他打的一样，表情非常的平淡。

　　“不急！”胡茜听见后说道，她当然知道这个电话就是王文打的，但是她不能当着对方的面把手机从胸口里面拿出来，那样的话，王文会夺走她的手机，删除里面的照片，胡茜可不想辛辛苦苦得到的可以威胁王文的照片，就这么被删除。她甚至还没有用这个把柄去威胁王文，哪怕让她去威胁成功一次，她也不会像现在这样的执着的保护。“你不是要去院长室吗？快去吧，别让院长等久了！”胡茜希望王文赶紧离开这里，她也好把手机取出来。

　　“我也不急，你还是先接电话吧！也许那个打电话的人，有急事找你！”王文说道。

　　“没事，等一下我给他打回去！”胡茜说道。

　　无论是王文，还是胡茜，两个人都是一副不着急的样子，就好像刚才的电话不是找王文的，就好像手机铃声也不是胡茜的手机一样。两个人故作轻松的冲着对方笑着，手还拉在了一起，不知道的人，还以为他们是情侣呢。

　　“你，能不能先放开我的手？”胡茜微笑的看着王文问道，她甩了几下手腕，但是没有把王文的手甩开，这样一来，她就算想趁着王文不注意逃跑，也没有那样的机会！所以她想着，即使不能现在就甩开王文，但如果能够先甩开王文的手，也是一个突破。如果能够甩开王文的手，那么相比之下，甩开王文这个人就简单容易多了。

　　“为什么？难道你讨厌我吗？”王文不解的看向胡茜问道。

　　“不，怎么会？我们可是朋友！”胡茜听见后说道，“不过，孤男寡女同处一室，男女授受不亲啊！”

　　“你我都是成年人，又都受过高等教育，何必被那些老旧的儒家思想束缚？作为现代人，我们不能活的太压抑。你说，是吧？”王文看着胡茜说道。

　　“……！”

　　要论文笔，胡茜要高出王文很多，但是要论嘴皮子，胡茜就要比王文差上许多了。虽然胡茜经常外出采访各种人，从市里的领导，到街边的小贩。从社会上的名流，到桥洞下的流浪汉，她总是可以以各种方式，把她想要知道的问题问出来，无论那些被采访的人怎样的回避，都逃不过胡茜的提问。态度好的，被逼的无可奈何，只好回答。而那些没有风度的，会被胡茜问的直接甩手走人。

　　可是在面对王文的时候，她却感到束手无策！她原本以为，抓住了对方的把柄，就能够逼的对方不得不听从她的，可是现在，事情出乎她的预料，就算她掌握到了对方的把柄，对方仍然会让她很无奈！

　　胡茜也知道王文的‘厉害’，所以也一直把王文当成是她记者生涯的一道坎，如果什么时候能够迈过这道坎，那么对她来说，就是一种突破，一种飞跃。到时候，她就功德圆满，羽化成仙了！

　　不过，以现在的情形来看，她还有很长一段路要走。

　　王文拉着胡茜的手，一边听着美妙的音乐，一边欣赏着胡茜脸上的表情。王文最喜欢看女人脸红的表情了，特别是在情欲来临时的样子，更是美妙而动人。而此时胡茜脸上的表情，正是王文最喜欢的，所以他在办公室里面，一点儿都不无聊，而且恰恰相反，他感觉很快乐，连院长助理赵慧给他打电话让他去院长办公室的事情，都好像被他忘在了脑后。

　　王文并不是一个忘性大的人，他现在之所以还能表现出一幅风轻云淡的样子，那是因为她并不着急！

　　既然是市五四青年标兵，那就要拿出标兵的范儿！他现在好歹也算是一个腕儿了。让那些普通人等他十来分钟，又能怎么样？不让他们等上一两个小时，已经算是对他们仁慈了！

　　胡茜的脸蛋儿越来越红，身体也终于忍不住，再次开始颤抖起来。

　　“舒服吗？”王文看着对方突然问了一句。

　　胡茜听见后，看了一眼眼神暧昧的王文，似乎明白了王文的话的含义，脸蛋儿不禁变的更红了。如果这样继续下去，她真怕自己出丑！

　　随着从手机传到身体上的感觉越来越强烈，身上那种异样的感觉，也越来越明显。那是一种痒痒的感觉，身体有些酥麻，而且浑身的力气就好像都被抽干了一样，使不出力气，虽然还站着，但是却感觉到身体软软的，好像一阵风来了，就会被吹倒一样。

　　这种感觉对她来说并不陌生，以前在大学寝室里面看毛片的时候，就有这种感觉。而现在因为眼前有个男人，所以感觉更加的强烈。

　　胡茜真的怕继续留在这里会出丑，所以，她握了握拳头，用大拇指的指甲，狠狠的在食指上抠着，剧烈的疼痛从食指上传来，这让她晕晕乎乎的脑袋，顿时变的情形了许多。她深深的吸了一口气，把身上剩下的所有力量集中起来，然后猛的一抖手腕，向她的方向一抽……在她的预想当中，她的手腕应该已经从王文的手中抽出来才是。可是，事实却并不是预想中的那个样子。她那么一用力，手腕没抽出来，倒是把王文给拉了过去，而王文也没有客气，直接扑到了胡茜的身上，而且胸膛故意的向胡茜的胸部上一顶，并且呈顺时针方向紧贴着噌了两圈。

　　“啪～！”的一声，胡茜的手机顺着她衣服的下边滑落下来，摔在了地上。

　　‘哼！老子不能用手抓，就用胸来蹭！’王文的心里想到。不管手机是夹在胡茜的乳沟上，还是塞在她的胸罩里，王文都有信心，用自己的胸部，蹭的对方的胸部变形，使手机从缝隙中滑落。

　　这并不是王文早已想好的主意，这只是他再被胡茜拉过去之后，眼瞅就要撞到对方的怀里，而临时想出来的主意。

　　有的时候就是这样，使劲儿想主意，就算想破了脑袋，也想不出来什么。可是有的时候，根本就没去想，主意就自己冒出来了。真是‘主意本天成，蹭胸偶得之！’王文觉得，就算是上天，都站在他这一边。

　　不得不说，胡茜的手机质量还是很好的，估计是三防手机，摔在地上什么事情没有，音乐还照样在响。

　　王文眼疾手快，在胡茜还没有反应过来的时候，他已经松开了胡茜的手腕，伸手把掉在地上的手机捡了起来，快速的找到图片管理，把刚才照的照片删掉。

　　胡茜在看见王文捡起她的手机的时候，终于反应过来了。没有了手机的震动，她的身体又恢复了过来，她不想就这么失去对方的把柄，所以就冲了上去，对王文又抓又拽，想要抢回手机。

　　“还我，把手机还我。你知不知道偷看别人隐私是违法的？”胡茜一边抢一边说道，似乎忘记了，王文先前就是这么跟她说的，而她却毫无反应的事实了。

　　王文删照片的动作一气呵成，最后在胡茜的拉扯下，把手机还给了对方。

　　“呀，这谁的手机掉了？幸好没被摔坏！”王文对胡茜说道，“我帮你检查了一下，没坏。你可以放心的使用了！”

　　胡茜拿过手机，赶紧翻到图片文件，仔细的翻了一阵，果然不见那张图片了。

　　“你……！”胡茜狠狠的瞪着王文，恨不得把手中的手机砸到王文的脸上。

　　“哎呀，我还有事，就先走了。拜拜～！”没等胡茜反应过来，王文已经出了办公室！


第四百八十二章 都失算了！

　　看见王文匆匆的离开办公室，胡茜拿着手机，急忙追了出去。她恨恨的看着王文，咬牙切齿的，似乎跟王文有什么深仇大恨。

　　王文在等电梯的时候，看见胡茜还站在他的办公室门前，王文认为这是对方在送他出门，行注目礼，向他致以最崇高的敬意。而他作为标兵，自然不能有架子，要亲民，毕竟他是人民的标兵。所以，王文冲着胡茜挥了挥手，示意对方不用送了，可以回去了。

　　胡茜也伸出了手，不过却是紧紧握着的拳头。王文看见后一愣，随后露出了笑容，只见他双手抱拳放在胸前，冲着胡茜晃了晃，在许多武侠电视剧里面，一些有功夫的人，在离开的时候，都会抱拳以示告别，王文觉得胡茜就是这个意思，虽然胡茜举起的是单个的拳头。

　　电梯门缓缓的打开，王文走了进去。而就在电梯门缓缓关上的时候，先前还一脸愤怒的胡茜，却露出一丝诡异的笑容。

　　胡茜把手机拿到面前，按了几个按钮，本来已经被王文删除的照片，竟然又出现了。图片上，王文一脸的傻笑，看起来就像个花痴。

　　‘哼！你以为删除了图片文件里的照片就删干净了吗？！’

　　原来，胡茜在拿着手机对王文照完之后，就想到王文会抢她的手机，毕竟没有谁愿意把自己花痴相的照片给别人看，所以胡茜就快速的把照片从图片文件里面，复制到了其他文件夹里。实际上，在她把手机揣进兜里面的时候，就已经把图片复制好了。要不然，她之前为什么还要一手拿着手机，一手抵挡着王文？那时的她，就在对图片进行转移。

　　她后来所作的一切，不论是把手机放在胸前，还是刚才冲着王文怒目而视，都是为了麻痹对方，让对方误认为已经彻底的删除了图片。如果她当时摆出一副不紧不慢，无所谓的表情，那么对方肯定就会怀疑的！

　　胡茜觉得王文有句话说的还是很对的，拿就是，她真的很适合去做一个演员！

　　‘嘻嘻，也不看看我是干什么的。凡是到了我手里面的东西，能让你轻松的拿回去吗？我会没有备份？’胡茜的心里非常的得意，今天她在王文的面前，可以说是完胜。而且还在对方自认为获胜的情况下，她盗取了对方的胜利果实。胡茜现在很期待，期待到省城，在看见柳青见到他的花痴相得照片之后，王文会是怎样的一副表情！

　　那表情，一定很精彩！

　　以免夜长梦多，胡茜在把王文办公室的房门关好之后，就离开了医院，她可不想继续留在这里。也许再次见面，她的手机就不能那么幸运了。对现在的胡茜来说，赶紧把照片保存到其他的地方，才是最应该做的事情。到时候就算让王文知道，她也不用担心，因为那些照片是对方永远都删除不干净的。

　　作为一个记者，存储器之类的能过存放照片的东西，她还是有很多的。

　　王文还不知道他被胡茜骗的事情，在电梯里面的她，还在得意，为能够想到那么一个既能够占对方便宜，还能够抢到手机的主意和得意。以前认为胡茜的胸部坚挺，那是用眼睛看出来了，是目测的。而现在，在经过他的亲身体验之后，他可以很负责任的说，胡茜的胸部，真的很坚挺，而且揉起来的感觉还不错。

　　想到这里，王文不自觉的伸手在自己的胸前抓了抓，那感觉就好像在抓胡茜的胸部一样。虽然和胡茜已经分开了，但是蹭的感觉，却依然留在他的胸前。

　　当他来到院长办公室所在楼层的时候，一出电梯，就看见院长助理赵慧站在外面。

　　“王文，你怎么才来啊？你要是再不来，我就要去你们心外科找你了。”赵慧看着走出电梯的王文之后，立即迎了上来。看她的样子，重重的松了一口气，看来是等急了。

　　不过着急也很正常，毕竟从先前那个电话开始，一直到现在，已经过去十多分钟了，确实有些让人等的着急。

　　“我本来已经走出办公室了，结果遇到一个病人，问我手术的事情，结果就拖到现在！”王文睁眼说瞎话，不过有病人是真的，病人就是胡茜。王文一脸歉意的看着赵慧说道，“赵姐，让你等久了，真是不好意思～！”身为医生，他有很多的理由，而最好的理由，就是把所有的责任，都推到病人的身上，这样一来，别说是赵姐，就算是齐德顺在知道之后也没话说。总不能跑到那个病人面前，指着对方的鼻子大骂：‘你他妈的真耽误事！’之类的话吧？

　　“算了，这也不怪你。”赵慧听见后说道，“快跟我走吧，院长和市政府办的人，还在办公室等你呢！”说着，赵慧就在前面带路。

　　王文跟在赵慧的后面，他就是知道，市政府办的人不会走，所以才来迟的。如果他知道市政府办的人会走，他就不会来晚十分钟了。

　　赵慧敲了三下门，然后推门走了进去。

　　办公室内，齐德顺正和一个中年人坐在会客区，热络的聊着天，看起来并没有等王文等不耐烦的样子。

　　当王文看见那个中年人的时候，微微一愣，这人他认识，就是在市里面参加五四青年标兵评选时，组织参选人的那个市政府办的副主任。叫什么名字，王文忘记了，不过王文记着对方的长相。毕竟在那天，这个副主任不停的在王文的面前晃来晃去，指挥这指挥那，一副大管家的样子。

　　“小王，你怎么才来呀，孟主任可是等你很久了～！”齐德顺在看见进来的王文之后说道。

　　“有个病人情况有点儿特别，所以耽误了一些时间！”王文听见后说道，然后看向一旁的市政府办副主任孟……副主任，说道，“孟主任，让你久等了，抱歉～！”

　　“没事没事！”孟良笑呵呵的说道，“王医生这样做，也是为了病人着想，这说明他爱岗敬业，时时刻刻把病人放在第一位，无愧他身上神圣的白大褂，不愧为医生这个职业。也正是王医生身上的这些优秀品质，最后才能获得市五四青年标兵。医生的职业，不比其他人，你们忙，我能理解～！”

　　“孟主任说的太好了……！”齐德顺听见后一脸崇拜的说道，拍着孟良的马屁。

　　不过，王文也觉得对方说的很好看。而且他实在也没有想到，对方在等了这么长的时间之后，竟然还为他说话解释，王文对眼前这个官僚的印象顿时发生了改变。只是不知道，对方一直就这么宽容待人，还是因为他是市五四青年标兵，将要去省里参加评选，所以才会这样的客气，又或者……这个副主任在市政府，消息灵通，知道他和市长之间的关系，知道他和省长女儿的关系，所以才……也许这些种可能都有吧！

　　尽管如此，王文还是稍微的惊讶了一下，没想到对方身为市政府办的副主任，竟然这么会做人，而且对象还是他这个小医生，还真让他感觉有点儿受宠若惊！

　　“谢谢孟主任能够理解我们医生！”王文赶紧配合着的说道，总不能实话实说，说他之所以来晚了，是因为在办公室里面跟一个女人调情吧？而且有了这个副主任的话，王文自己都不需要找理由再骗他们了。所以，王文这次对孟主任的感谢，是绝对的真，是发自内心的。

　　“来，大家都坐吧！”院长齐德顺说道，然后指了指沙发。齐德顺和孟良坐在一起，很显然，他已经从孟良的口中，知道了这次对方来这里的目的。

　　“孟主任，什么事？是不是要去省里面参加五四青年标兵的事情？”虽然之前从赵慧赵姐那里打听到了一些，但是王文还是这么问了一句。

　　“恩！”孟良听见后点了点头说道，“三天后，就是咱们市的五四青年标兵去省里参加评选的日子。明天，市里面会组织获得市五四青年标兵的十个人，早晨九点，在市政府集合。到时候，这次负责带队的夏尚晨夏副市长，会跟大家说一些关于参加省五四青年标兵评选的事情。”说着，孟良看向王文，说道，“王医生也是咱们市五四青年标兵，我这次来，就是通知王医生一声。”

　　“哦。谢谢孟主任。”王文客气的说道，“以后有事打个电话就行了，哪能让孟主任亲自跑一趟？”

　　“呵呵，你们是咱们市的五四青年标兵，是咱们市的市宝，当然要亲自把消息送到！这样才能放心！”孟良说道。

　　王文一听，果然不愧是市办公室的副主任，办事就是谨慎。

　　“对了，这次去省里参加五四青年标兵的评选，孟主任也会一起去吗？”王文问道。

　　“恩！”孟良点了点头。

　　“那到时候，还请孟主任多多帮助！”朝中有人好办事，到了省城，免不了这样那样的事，这个副主任的官虽然不是最大的，但看他忙前忙后的样子，应该能有一些话语权。其他人，就算想忙，领导还不用他们忙呢。能被领导使唤，这说明这人能耐不小，很被领导看重。王文还是很相信自己看人的眼力的！

　　等等，这次带队的是夏尚晨？夏青的父亲？

　　我靠，还真是冤家路窄！


第四百八十三章 马桶精神

　　想不到这次去省里参加五四青年标兵评选，带队的人竟然是夏青的父亲？王文的心里就有了一种担心。毕竟他和夏青的恶劣关系在这里摆着，而且想要改善基本很难。

　　‘不会一路上给我穿小鞋吧？’王文的心里想到。

　　他不由不这么想！虽然王文不知道夏青在她的父亲面前都说了些什么，但从夏青来中心医院，并且向他挑战的时候开始，他就没对夏青有过好的态度！所以王文完全可以想象的到，如果夏青回家之后和她的父母谈起在医院工作的事情，那么肯定会谈到他。如果谈到她，就肯定会有坏话！

　　又有哪个当父亲的，愿意看到自己的女儿被外人欺负呢？

　　上次市五四青年标兵评选的时候，因为有市长在，所以王文不用担心夏青的父亲会给他穿小鞋。但是这次不同了，夏青的父亲是领队，也就是说，夏尚晨是这次去省里参加省五四青年标兵评选的江北市代表队中的头头儿！在这期间，一切都由他说的算。如果他想对王文进行打击报复，那简直就是轻而易举的事情。而且如果领队都这么做了，那么随性的其他人，肯定也会把他当软柿子捏。王文这一路，恐怕就没有什么好果子吃了！

　　王文想到最近对付夏青的种种事情，夏青想不说他坏话都难。而且说坏话那都是轻的，如果有条件，对方一定恨不得揍扁他！

　　这次去省里参加省五四青年标兵，那对他来说，岂不是变得异常凶险，凶多吉少？

　　怎么会这样？

　　王文的心里开始担心起来，先前还在为能去省里面看见柳青而感到高兴，现在却为去省里而感到为难，心里特别的矛盾，想去和不想去的想法，不停的在王文的脑子里面徘徊，而且不管怎样都挥之不去。

　　王文也不知道自己是怎么出了院长室的，只是在进电梯的时候，透过电梯门上印出的影像，看到自己脸上的笑容很苦很僵硬，而且脸色也很不好看，整个人就好像丢了魂儿一样。

　　作为市五四青年标兵，去省里面参加省五四青年标兵的评选，应该是一件非常高兴，非常光荣的事情，可是现在，王文却并不这么认为。他感觉到这一路上将充满了杀机，感觉比赴黄泉路还要危险。

　　都是夏青这个可恶的女人……还有宋佳！王文的心里想到。都怨夏青在背后说他坏话，害的他被夏尚晨惦记上了。还怨宋佳没有征求他的同意，就带他往市长的身上撞，结果让他获得市五四青年标兵。如果没有这两个女人当中的任何一个，他也不会走到今天这样被人打击迫害的境地。一想起这些事情，就让王文的心里非常的火大！

　　王文阴沉着脸，身上充满了煞气。电梯里面的其他人，在看见王文的样子之后，立即后退，退到电梯边上，与王文拉开一段距离，生怕一不小心碰到王文，从而招来杀身之祸。甚至担心在没有碰到王文的情况下，成为王文突然神经发作的牺牲品。王文现在可是一个非常危险的人物，至少周围的人都是这样认为的。

　　这样的心态，造成了一个很奇怪的现象。电梯里面很挤，准确的说，是电梯边缘的地方非常的拥挤，有的人身子紧紧的帖在电梯墙壁上，有的人甚至都快被压成肉饼了。可是电梯的中间部分，却非常的空，特别是王文的周围，以王文为圆心，以三十厘米为半径的这一区域，没有任何人！给人的感觉，就好像王文的周围有一层保护罩，把其他人都挡在了外面。

　　对于这样一个看起来就像煞星的人，还是远离他为妙，生人物近！

　　这是此时此刻，王文给每一个看见他的人留下的印象！

　　“叮～！”

　　电梯门在心外科的那一层停下来，王文板着脸走了出去。看见这个浑身都充满了杀气的煞星离开了，全电梯里面的人都重重的松了一口气，感觉身上的压力一下子就消失了。

　　回到心外科的时候，刚走没两步，就看见夏青从卫生间里面走了出来。实习生的办公室是没有卫生间的，所以这些实习生上卫生间，只能到走廊里面的公共卫生间。这并不能算是一种虐待，也不能算是不公平待遇，只能说是一种锻炼。毕竟医生办公室里面配卫生间的，也只有中心医院。

　　王文在看见夏青之后，眼睛立即就瞪了起来，身上的杀气也更加的明显，而且杀气也随着王文的两道目光向夏青的方向射了过去，本来没有注意到王文的夏青，立即感觉到了这杀人的目光。她来中心医院的时间并不长，也没有树立几个敌人，所以她对这道充满敌意的目光特别的敏感。她立即转过头，向目光发出的地方看了过去，当她看见是王文的时候，反而放松了下来。

　　在中心医院，任何人这么看她，她都会感到很奇怪。但是如果王文这么看她，那么她一点儿都不会感到奇怪。因为她也时常这么看对方，所以对于王文的目光，她没有感到奇怪，反而非常的理解！而且夏青为了表示理解，所以恨恨的回瞪着对方。两个人立即在走廊里面互瞪起来。

　　不过，夏青的心里仍然有一丝疑惑。她并不记的刚才惹过对方，而且中午在食堂吃饭的时候，她也没有看见过对方。甚至今天一整天，跟对方都没有什么交际……夏青突然想到了一件事，今天上午她好像向对方挑衅示威来着。难道，难道他已经明白她当时示威的含义了？夏青想了想，觉得很有这种可能。上午对方不是就跟牛晨在一起，并且说了很多的话吗？一定是在说昨晚的事情。

　　“看什么，没见过美女啊？”夏青白了王文一眼说道，电梯里的人怕惹上王文，但是夏青她可不怕，她甚至主动去惹！这就是她的性格，天不怕地不怕，最重要的是，她没有记性。尽管在王文面前吃瘪了无数次，但她不会吸取教训，而是继续出现在王文，向王文挑衅。甚至就连王文有时候都会觉得，这女人是不是有被虐的倾向！

　　“美女看多了，但是没见过像你这么奇形怪状的！”王文说道。

　　“你……！”夏青被王文的话一呛，顿时噎住了，她想了好一会儿，才想出回应王文的话，“我这叫长的有特点！你就羡慕嫉妒我吧～！”

　　“是呀，跟变形金刚似的。”王文笑着说道，然后瞄了一眼夏青身后的卫生间，说道，“怎么，又去卫生间里面变马桶了？真佩服你呀～！”

　　“你才是马桶呢，你是大马桶！”夏青红着脸冲着王文大声骂道。在其他面前，她一直保持着她的公主形象。而在王文面前，别说是公主形象了，就算是平民的淑女形象，她都保持不了！

　　“注意形象，走廊里面这么多人，又是病人，又是病人家属的，你身为一个医生，虽然只是实习的，但也不要张口闭口就是马桶，这样多影响我们中心医院的形象呀？你想说也行，不是不行。但要找个没人的地方说，或者回自己的办公室，对着镜子说，明白吗？”

　　“你……哼！”夏青被王文气的说不出话来，转身就向办公室的方向走去，“我不跟你一般见识！”

　　“不跟人一般见识？这是典型的马桶精神！”王文说道，“以后马桶精神，就靠你来发扬光大了～！”

　　“……！”

　　此时的夏青，真想转身冲过去，对王文拳打脚踹，直到对方跪地求饶为止。可是这里是公共场所，骂人都不对，就更不要说打人了。所以在最后，她还是忍着这口气。她要等到什么时候有时间，找上门，在只有他们两个人的时候，恨恨的臭骂对方一顿。

　　本来心情并不是很好的王文，在对胡茜进行挤兑之后，心情顿时好了许多。既然夏尚晨是领队的事情已经成为了事实，那就没有什么好回避的了。淡然，他完全可以去找夏青说清楚，求对方回去为他说说好话，就算对他不帮助，但也别害他。可是，王文不会那么样。让他去求夏青？绝对不可能。这比骂他一顿，甚至要比杀了他，还要让他难以接受！他无论如何，也不会向夏青低头的，要低头，也是夏青在他面前低头，向他承认错误才对。

　　而且就算他不要尊严，放低姿态，以夏青的脾气和秉性，也未必能领他的情，说不定还会反过来嘲笑他一顿，鄙视他一阵。所以，他又何必自降身价呢？还不如痛痛快快的继续挤兑夏青，即使在危险来临之际，也绝不低头，要死也要站着死，这才像个男人样儿。

　　王文已经想好了，如果这次去省城的过程中，夏尚晨给他穿小鞋，那么他在回到江北市之后，一定比现在还要过分N倍的去挤兑夏青，知道把夏青挤兑的跪地求饶，或者精神崩溃为止！

　　王文，绝不嘴软！


第四百八十四章 破卷计划！

　　回到办公室，王文就开始着手去省里面参加省五四青年标兵的演讲稿。下午上班开始，他就一直在准备稿子，不过由于胡茜来捣乱，结果让他写稿子的计划中断。现在胡茜离开了，院长那边也去过了，夏青更是刚刚被他挤兑走了，现在终于可以安静下来，让他能够把所有的精力都投入到写演讲稿当中。

　　写演讲稿并不是王文的长项，他长这么大，都没有自己写过演讲稿，就连上小学时犯错误被老师罚在讲台上读认错书的时候，认错书都是他用一个冰棍跟别人换的。王文从来都不喜欢做那些浪费时间的事情，而且他还发现，凡是有演讲稿的，百分之九十都不是自己写的。有钱有权的有秘书，请不起秘书的就上网抄一份，或者一两百块找人写一份，这年头儿帮人写东西挣外快的人还是有很多的。当然，也不排除这类挣外快的人也是抄出来的。

　　王文很想雇个人来写，但他在这个领域比较陌生，找不到合适的人。如果是找认识的人，觉的太丢人。如果找不认识的人，王文又不相信。唯一能用的上的就是胡茜，只可惜对方不会再给他写了。所以，王文这次也只能自己动手。

　　有位伟人就曾经教导我们：自己动手，丰衣足食！

　　王文现在终于理解了这句话的一意思，而他作为青年标帅，是时候贯彻伟人精神，将伟人精神发扬光大的时候了。而且他还要让不给他写演讲稿的胡茜看看，就算没有她，他也一样能够写出惊天地泣鬼神的演讲稿。特别是，他还要向胡茜强调，她的稿子只能参加局里面和市里面的演讲，而他自己写的稿子，要去参加省里面的演讲。他要让胡茜知道，这，就是她和他之间的区别。她，只能在江北市这片混，出了这片就混不灵了。而他，却可以冲出江北市，走向省里面。他的层次，要远远高于她！

　　在有了这种想法之后，王文现在对胡茜写的演讲稿不屑一顾，认为对方写的水平太低太次，在局里面市里面还凑合，但却上不了省里面的大场面。关键时刻，特别是这种大场面，还得靠他自己才行。王文现在终于明白，胡茜为什么是江北市的著名记者了，而不是叫她省知名记者！

　　王文在心里对胡茜进行了一番鄙视，又在对自己进行了一番赞美之后，就拿出本和笔，开始写了起来。

　　十分钟过后，王文手中的笔的笔尖，在本子的上面悬着，刚开始他还写了几个字，但是后来，笔尖儿根本就没有碰本子。

　　“啪”的一声，王文狠狠的把手中的笔拍在了桌子上，整个人都靠在椅子上面，脸上的表情，既愤怒，又无奈。

　　本子上，除了第一行的那三个字：‘演讲稿’之外，再也没有其他的字了。在这十分钟内，他只写了这三个字。准确的说，是前十秒，他认真而富有激情的写了这三个字，但是后来的九分五十秒，他却一个字都没写。

　　虽然王文觉得自己是省一级别的，但是这种心理暗示似乎并没有起到什么作用，热血再燃了十秒钟之后就开始降温，而在一分钟过后，就开始转凉。在十分钟的时候，已经开始冻冰了！

　　在经过这么长时间的思考之后，王文虽然没有写出演讲稿的内容，但是他却明白一件事：演讲稿，真他妈的不是人写出来的玩意！

　　像他这样的人才，竟然在自我催眠的情况系，都没有写出来，可以想象那些能够写出来讲演稿的人，绝对是妖孽的存在。当然，这些妖孽，是指能够把演讲稿写好的人，那些写不好的，不能算在内。因为随便写写，平淡无奇的演讲稿，王文也能够写出来。但是，他要写的是能把胡茜这个妖孽压住的，并且还要去省里面参加评选的稿子，自然要写出一番精品才行。要不然，他会这么困惑？

　　也就是为了苏涵，如果不是苏涵对他去参加省里的五四青年标兵评选充满了期望，他绝对不会在这件事情上，花这么大的工夫的！有的时候就是这样，人在做一件事情的时候，动力不是靠着自身，而是靠着别人而来的。如果不用在乎别人的目光，不用回应着别人的期待，那么或许有很多的事情，人们都不会去做。这是一种来自外界的动力，但通常情况下，都是被逼的。

　　王文想了很久，最终还是决定上网看看类似的文章，他不抄，他只是……借鉴！对，就是借鉴！而且他这次学精了，绝对不把网上的例文原封不动的抄下来，而是借鉴很多很多的例文，看完这些例文之后，他在动笔去写。

　　读书破万卷，下笔如有神！王文相信如果自己看过百八十篇演讲稿之后，脑子里面一定会留下什么。到时候，脑子里面就不会空空的，只要去写脑子里面想到的那些语句就可以了。而且王文并不打算把讲演稿写很长，六百到八百字就可以了，毕竟到了省里面去参加，省领导会更忙，不可能选手写多长，省领导就听多长时间，全省十几个市，如果每个人的稿子都很长，想要全听完，估计也要两三天的时间，而且晚上还不带休息的。

　　有了目标之后，王文开始行动。王文把这次的行动起了一个名字，叫做‘破卷’计划！

　　王文并不愁找不到例文，现在网络这么发达，随便输入关键字一搜，就能够搜出个成千上万条信息，这对只需要百来篇例文的王文来说，已经足够了。

　　没有人再来打扰王文了，剩下的时间，王文全部投入到了破卷计划当中。

　　效果还是很明显的。当王文读了二三十篇之后，就感觉脑子里面开始胡思乱想了，当他读完五十篇的时候，就感觉肚子里面已经有些墨水了。不过为了让破卷计划的效果变的更好，他仍然没有停下来，继续读，直到读到第一百篇的时候，这才停下来。

　　当他回过神来，发现已经四点半多了，离下班还不到半个小时。王文赶紧再次拿起笔，把脑子里面浮现出现的东西写在本子上。虽然离下班时间已经很近了，但是他并没有回家写，或者明天再写的打算。他担心时间一长，脑子里面的这些东西就会消失！到时候就前功尽弃，他还要从新再看一百篇才行！

　　事实证明，破卷计划的效果还是很不错的，王文只用了不到二十分钟的时间，就洋洋洒洒的在六百多字，而且差点儿没收住。里面甚至还有许多精彩的段落，就连他自己都拍案叫绝！王文不仅融合了在网上看到的内容，稿子里面还有他在看见稿子之后，自己脑子里面迸发出来的思想，这些思想都是王文自己的，这也是王文得意的地方。

　　王文从来不知道自己在写讲演稿上面竟然会有这么大的天赋，这完全可以当成一篇经典的例文登出去。自我感觉比胡茜写的要好一百倍！别说是拿到省一级别的评选上面，就算拿到全国五四青年标兵评选上面，也是搓搓有余。

　　看着自己刚刚写下的稿子，王文甚至已经看到，那些省领导评委被他的稿子征服之后的表情了。

　　粉丝找他签名，美女投怀送抱，还有周围那些男人羡慕嫉妒恨的目光……王文陶醉了！自己都找不出来形容自己的词语了。

　　人，怎么能够牛逼到这种地步？

　　在陶醉了很长时间之后，王文无意间瞄了一眼墙上挂着的时钟。四点五十五分！

　　王文把手中的稿子叠好放在抽屉里面收好，他看着时钟发了会儿呆，王文总感觉好像有什么事情没有做，但具体是什么事情，他却想不起来了。冥冥中，有一种力量在召唤他……走出办公室！

　　王文突然浑身一颤，冷不丁的从椅子上站了起来。

　　堵人！堵夏青！

　　王文终于想到了还没有完成的事情！

　　他赶紧冲出办公室看，来到夏青的办公室，敲了两下门，在里面还没有动静的时候，直接推门走了进去。

　　五个实习生都在办公室，似乎也都是没有什么事情，准备下班。而其中的夏青，已经换好了便服，包包也提在了手中，并且面朝办公室的房门，一副‘各就各位，预备……’的姿势，就差别人放枪了。

　　“你，跟我来一下～！”王文指着夏青说道。

　　“干什么？”夏青问道。

　　“主任找你！”王文说道，“对了，把白大褂穿上，现在还没到下班的时间呢！”说着，王文就走出了办公室。

　　夏青信以为真，所以也没有多想，毕竟主任的命令不是随便可以乱传的，她把手里的包包放下，拿着白大褂套在外面，然后走了出去。

　　王文在看见夏青出来之后，也没有说话，只是冲着对方摆了摆手，示意对方跟着他。

　　王文并没有带夏青去主任办公室，而是来到一个病房内。由于牛晨听了王文的教导，在下班前五分钟密切注意这夏青的动向，所以他自然也看到了王文带夏青走进一个病房的事。不过他很清楚，那是王文拖住夏青的方法，所以心里对王文充满了感激！

　　哥，你是我亲哥！


第四百八十五章 去问你二师姐～！

　　“主任呢？”

　　在走进病房之后，夏青在病房里面望了望，除了病人之外，她并没有看到主任，甚至连一个护士都没有看见。她原本以为稍等一会儿，主任就会出现。可是她在病房里面已经等了两三分钟了，仍然不见主任的影子，所以她才向正在跟病人说话的王文询问。

　　“别着急，一会儿就来了！”王文听见后说道，他看都没看夏青一眼，说完之后就继续向病人询问现在的身体状况。

　　现在像他这样，在马上就到下班时间，还跟病人说病情的医生实在是太少了。百分之九十的医生，在离下班还有十分二十分的时候，基本就什么事情都不做了，坐等下班。剩下的百分之十，不是被急诊那边叫去了，就是还在手术室里。

　　“这都多长时间了？还等了？”夏青微微的皱着眉头问道。

　　“我不是在跟你一起等吗？”王文说道，“难道你不等主任，还要让主任等你？难道你不知道主任有多忙吗？你还以为自己是领导啊？几分钟你就等不了了，我还等过一两个小时呢！”王文对夏青没有客气，或者说，他对夏青从来都没有客气过。这次当着病人的面损夏青，夏青顿时被气的满脸通红，头顶冒烟。她很想冲着对方恨恨的骂几句，但考虑到这里是病房，病房里面还有病人，所以她还是忍住了！

　　身为新人，不，夏青是实习生，连新人都不是。新人初到这里，都要受欺负，更何况是她这个实习生？实习生等医生，那是应该的，像夏青这样等几分钟，就露出不耐烦的样子，如果连这份耐心都没有，那么以后会很难在医院里面混下去的。

　　王文这是给夏青上课，为对方好，否则她一辈子都不会懂得这些规矩的。

　　王文跟病人聊天的时候，抽空看了一下时间，已经五点钟了，也就是说，已经到下班的时间了。拖住夏青的计划实施的非常成功，今天夏青没有再像昨天那样，一到下班就快速的离开。不过根据王文先前到办公室找夏青时，夏青当时的状态，如果他没去堵，可以想象，牛晨今晚肯定还找不到夏青。王文再一次感觉到自己的伟大，舍己为人的精神被他发扬的淋漓尽致！毕竟，没有几个人愿意牺牲自己的下班时间，跑去做一件跟自己没有关系的事情。这种精神，难道不伟大吗？

　　不过，牛晨怎么还没来啊？王文的心里感到奇怪。王文在来病房的时候，刻意从牛晨的办公室前路过，为的就是让这小子能够看清楚一点儿。可是看现在的情形……这小子不会是忘记上午对他嘱咐的那些话了吧？

　　“主任到底什么时候来？”夏青忍不住又问道，“要不，我去办公室找主任吧！”主动去找，总比在这里傻等着要好。

　　“主任说不定正在跟人聊很重要的事情，你去了，不是成心打扰别人工作嘛？”王文听见后说道，“再等等，如果五分钟之后，主任还不来，我也不等了，带你去找！”

　　“这可是你说的，那咱们就说好了！”夏青看着王文说道，生怕王文反悔！

　　王文的心里也非常的生气，这牛晨到底是怎么回事？如果是以前拖拖拉拉的，还有情可原，可是他已经无数次嘱咐对方，做事要速战速决，可是这速度怎么还没有提上来呢？要是再不出现的话，这事他也不管了，毕竟该做的他已经做了，不能赖他，是牛晨自己选择放弃机会的。

　　靠，不会临时有手术了吧？王文的心里想到最坏的结果，不过他先前从办公室里面出来的时候，并没有听说有急诊手术。

　　就在王文这样想着的时候，病房的门突然被推开，已经换了一身便服的牛晨从外面走了进来。

　　在看见牛晨之后，王文终于松了一口气，他还以为对方不来了呢，让他在这里好等。

　　牛晨进了病房，第一眼就看见了夏青，然后又看向王文，眼神中充满了感激。之后再次把目光转移到夏青的身上，牛晨说道，“夏青，我来了～！”

　　听起来，就好像夏青等这么长时间，是在等他一样。就连王文都觉得这么说不合适，这不是把他的计划暴露了吗？他妈的就不能在说的时候隐晦一点儿？你诚实了，老子却变成骗子了！

　　唉！王文叹了一口气，牛晨这不会说话的毛病，什么时候能改一改啊？好在对方今晚终于还是出现了，没有耽误他下班的时间，否则王文真的要怒了！

　　牛晨出现了，王文今晚的任务也就算完成了。他向牛晨点了点头，然后就准备走。不过夏青却突然挡在了他的面前。

　　“主任呢？”夏青冷着脸看着王文说道，在牛晨一身便服出现在这里的那一刻，她就已经明白了事情的大概，特别是牛晨的那句话，直接揭露了王文的骗局盖子。夏青在恨王文的同时，也在心里自责，都怪她自己太大意，上了对方的当。仔细想一下，整个事件的漏洞其实还是很多的，如果她稍微的警觉一点儿，也就能够发现王文的阴谋了。她甚至也怀疑过王文，但是一想到王文说主任找她，这里面牵扯到主任，所以夏青的那点儿怀疑就消失了，她认为王文不敢拿主任骗她。但事实上，她低估了王文的胆子。所以，她要王文给她一个解释！

　　“这不就是未来的主任吗？”王文指着牛晨对夏青说道。

　　夏青听见后，脸色立即就青了，见过撒谎的，没见过撒谎还这么理直气壮的，而且到了这个时候，还死不承认撒谎，并且找了一个非常烂非常烂的理由！夏青能不生气吗？

　　夏青脸色变青了，不过牛晨的脸色却变红了，他在听见王文的话后，傻笑的对王文说道，“王哥，瞧你说的。不过，借你吉言，我一定向主任的目标努力！”

　　说你胖，你还喘上了！王文听见牛晨的话后心里想到。不过在夏青面前这么说，也不是一件坏事，至少让夏青知道，牛晨还是一个很有野心的人的！

　　“那么，未来的主任，我先走了～！你们慢慢聊～！”王文冲着牛晨和夏青摆了摆手，然后绕过夏青，向病房外走去。

　　“夏青，我们也走吧！我请你吃饭。”牛晨对夏青说道。

　　夏青在听见牛晨的话后确实走了，不过却是跟着王文，就算王文回到自己的办公室，她仍然跟到王文的办公室，看起来就像王文的跟屁虫一样。于是，夏青跟王文，牛晨跟夏青，三个人排着队走……！

　　王文脱掉身上的白大褂，就准备下班回家，夏青也把身上的白大褂脱了，直接扔到王文的办公室。王文看见脱衣服的夏青后一愣，心想，这女人该不会是又准备上演一出脱衣舞吧？不过，今天的观众，好像多了一个。难道她还想在牛晨的面前，表演一下？

　　王文觉得以前把夏青看的太低了，没想到对方会这么高尚！由于王文以前看过一次了，所以他今天并不打算再看一次，毕竟夏青的身材也就那样，看一次之后，就不会有再看一次的兴趣。除非能脱光，但这显然是不可能的。

　　“你们好好玩，玩的‘嗨’一点儿！”王文对牛晨说道，然后看了一眼夏青，走出了办公室。

　　王文原本以为，没有了他的存在，夏青和牛晨会玩的很‘嗨’，谁想到他一出来，夏青和牛晨也跟着出来了。

　　靠，难道没有他，还玩不成？

　　电梯门缓缓的打开，王文走了进去，夏青和牛晨也跟着走进去。主要是夏青跟踪王文，牛晨完全是跟着夏青的。虽然是他说要请客吃饭，但还是夏青走到哪里，他就跟到那里。

　　王文走出医院，夏青继续跟着，她竟然连她的包包都不拿了。王文心想，这女人也真够执着的，非要他留下来陪她一起玩，她才不跟吗？这么大的姑娘了，竟然一点儿也不知道什么叫做含蓄！

　　“夏青，我们去哪吃饭？”牛晨跟在夏青的屁股后面问道。

　　“你问他！他去哪，我就去哪！”夏青指着王文说道。

　　“王哥，你去哪？”牛晨看着王文问道，他甚至没有问夏青为什么会这么说。

　　“我要去西天取经！”王文说道。

　　“啊？真的假的！”牛晨惊讶的问道。

　　“当然是真的，不信去问你二师姐！”王文指了指夏青。

　　夏青眼珠子一瞪，伸手就去抓王文指向她的那根手指，现在是在医院外面，而且身上也没有穿白大褂，此时的她，不需要注意形象了。所以她决定，先把对方的手指掰断！

　　王文警惕性极高，在看见夏青瞪眼睛的时候，他的手指就已经收了回去，让夏青抓了一个空！

　　王文继续向前走，他没工夫跟夏青闹。他现在正在想着，怎么样才能把夏青甩掉。否则，今晚夏青和牛晨就又要到他家蹭饭了。

　　上次是意外，但是王文不想有第二次意外！


第四百八十六章 邪恶的计划

　　夏青的存在，让王文打消了立即回家的念头。特别是在确定夏青要当他跟屁虫的决心之后，王文就更不能回家了。如果去惯了，说不定以后天天会去。就像他在念大学的时候，去护理学院去的次数太多了，结果下课走着走着就走到护理学院了，而不是回他自己的宿舍。何况苏涵做的饭菜那么好吃，夏青肚子里面的馋虫一定会被勾出来了。

　　跟屁虫，跟屁虫！王文真想把夏青的名字写在裤衩上面，天天放屁崩她，以解心头之恨！

　　有男人请吃饭，她竟然不去，偏要跟着他，这不是有病吗？

　　如果有个女人能够请王文吃饭，王文一定会很乐意去的，不管是令他喜欢的人，还是令他讨厌的人。哪怕他十分讨厌的夏青要请他吃饭，他也一定会去的。

　　跟喜欢的人一起吃，心情舒畅。跟不喜欢的人一起吃，要狠狠的吃，痛宰对方一顿，心情也会变好。不去的人，才是笨蛋！王文一直觉得，不应该把跟不喜欢的人一起吃饭当成受罪，而是应该当成一种气对方的绝好机会！他也一直是这么做的。他可是一个小心眼儿的男人！

　　“你想吃什么？”王文看着牛晨问道，他的心里已经有了一个想法，先找个地方吃饭，也许等夏青吃饱之后，就不会跟他回家了。

　　最重要的是，他帮牛晨和夏青处朋友，这本来就是在做一件好事。可是还要为他们提供饭菜？这种事，到哪里都说不过去！难道他帮牛晨和夏青处朋友，就是为了让他们到他的家里吃饭？这不是贱的吗？

　　牛晨听见后一愣，也许是真没有想到王文会和他们一起吃，所以想了一阵之后，对王文说道，“去吃自助餐吧，东西样式多，还实惠，想吃多少就吃多少！”

　　“恩，是个好主意！”王文听见后说道，他是带着准备把夏青吃死的决心，准备陪对方好好吃晚饭的。如果去其他的餐馆，不合算，因为不知道要点多少的菜，才能把夏青吃到吐。如果去吃自助餐，就不用担心这个问题了，交了钱，随便夏青吃，这确实是一个省钱的好计划。“不知道我们的夏大小姐，是否同意去吃自助餐？会不会有失夏大小姐的名声啊？毕竟如果让熟人看见夏大小姐进那种小自助餐馆，多丢脸啊，还不被圈子里面的人笑话？”

　　“这是我自己的事情，你管不着，其他人也管不着！”夏青听见王文的话后说道，她不傻，自然能够听的出王文话语中队她的挤兑之意！“还有，别叫我夏大小姐，我不愿听！”

　　“那叫你什么？在医院里，可以叫你实习生，但是在外面……！”

　　“你就直接叫我的名字好了！”

　　“夏青？”

　　“恩！”

　　“夏青？”

　　“恩！”

　　“夏青？”

　　“你有病啊，没事乱叫什么？”夏青瞪着眼睛看着王文说道。

　　“没什么，就是随便叫叫，看看好不好使。如果以后我喊出来，你不听，那我岂不是白叫了？”王文笑着说道。

　　本来夏青还没觉得有什么的，但是在听见王文牛唇不对马嘴的解释之后，整个人顿时就怒了，这不是拿她的名字寻开心吗？

　　“王文～！”夏青突然叫了王文的名字，她想以其人之道还治其人之身，也拿对方的名字寻开心。

　　可是，夏青在叫出去之后才发现，王文就好像没有听见她的叫声似的，继续向前走。

　　“王文～！”夏青又叫了一声，她的心里极度的不平衡，为什么对方在戏弄她的时候，就一戏弄一个准儿，而等到她戏弄对方的时候，却屡屡不中？这不是和她作对吗？

　　夏青此时的心情，就好像小时候上学跟同学借东西一样。别的同学忘记带橡皮了，跟她借橡皮用用，她就把橡皮借给对方。可是轮到她忘记带橡皮的时候，去跟那个今天带橡皮的同学去借，结果那个同学却摇头不把橡皮借给她。夏青是既生气，又郁闷！

　　“王文，我有事情要问你！”夏青冲着王文大声的说道，似乎担心王文仍然不会听，所以又加了一句，“是真的有事，我没跟你开玩笑！王文，你听到了吗？”

　　王文心说：听你妹啊？你当我傻呀？所以，他继续装没听到！他伸手指了指路边的一家自助餐厅，就是当初牛晨和夏青第一次约会吃饭时的那家自助餐厅。这里离中心医院很近，离王文所在的医院小区也不远，对王文来说，这里很好。

　　“还是这里？”王文冲着牛晨问道。

　　“恩，就这里吧！”牛晨听见后说道，“上次吃的不多，还有许多没有吃到，今天这次一定要补回来！”

　　补回来？王文笑了笑，如果是那么好补的，那么自助餐还不早就消失了？正因为能够赚到钱，所以才继续开的。通常情况下，一般人吃自助餐，都吃不回来。也就是新闻里面出现的那些大胃王，能把钱吃回来。什么十五分钟吃下三十八个粽子，什么八分钟连吃一百零三个汉堡之类的，可是这样逆天的大胃王，并不是常有的。如果达不到那几个人的境界，想要把自助餐吃回来，那简直就是痴人说梦。

　　王文带头走进自助餐厅，一边走，一边给苏涵发短信，告诉对方晚上有事，可能要晚回去一些，不用等他吃饭了。

　　唉！王文在心里叹了一口气。吃不上苏涵做的饭菜，真是一种损失啊！

　　都是让夏青这女人给搅和的！今天一定要吃死她才行！

　　“王文，我说我有话跟你说，你到底听见了没有？”夏青这次挡在了王文的面前，两个眼睛跟灯泡一样，瞪着王文。

　　王文看见夏青可怜的样子，估计再这么让对方气下去，晚上这顿饭对方也吃不了多少了，到时候还得跟他回家。所以，王文本着大慈大悲的心态，对夏青说道，“我听见了，有事吗？”

　　“哼哼，没事，我只是随便叫叫而已～！”夏青愤怒的面孔，瞬间转化为了灿烂的笑脸，她一副奸计得逞的样子，看起来非常的得意。

　　而王文却用一种可怜的眼神看着对方，同时在心中叹道：真是一个可怜的孩子！这么容易就满足。而且，难道她没有看出来，他是为了可怜她，所以才回应的吗？算了，就让她先高兴一阵子吧。高兴的人，心情好。心情好，吃的就多！

　　进了自助餐厅，王文就开始挑吃的。他原本以为到了这里，夏青就能够离开他，自己去找想吃的东西。但是王文低估了夏青的粘人程度，她竟然还跟着王文。王文所过之处，她想吃什么就夹点儿，不想吃的就不夹。至于王文没有走到的地方，她也不去。

　　王文知道女孩子愿意吃甜点，所以他就来到甜点区站了很长的时间。主要是因为他看见夏青只夹了一个小块的蛋糕，而且在夹完之后，她还在其他的甜点上看来看去，样子看起来十分的纠结，到了最后，她甚至扭过头，不再去看那些甜点。

　　正是因为看到了这一点，所以王文这个大老爷们，才在甜点区站了这么长时间，让甜点的味美，继续诱惑夏青，让她多夹几块。这样一来，不仅达到了让夏青多吃的目的，而且还可以让夏青变胖，让她的体型走样……就连王文自己都觉得自己实在是太邪恶了。

　　在王文立地成佛的心态下，站在甜点面前扭着头的夏青，很快就崩溃了，虽然她想来个眼不见为净，但是甜点的香气却已经扑到了她的鼻子里面了，总不能让她不喘气吧？这家自助餐厅不大，但是不得不说，甜点做的还是非常诱人的。她终于还是没能忍住，又夹了一块草莓蛋糕放在餐盘里面，接着又在巧克力味和香草口味的蛋糕上看了半晌，最终选择了香草口味的蛋糕，这才露出心满意足的表情，不过目光却仍然往桥可怜味的蛋糕上飘。

　　王文虽然左顾右盼，但是却一直注意着夏青的神情，所以在夏青自认为满足的时候，王文把那块巧克力的蛋糕夹到自己的盘里。他已经从夏青的目光上，看出了对方也很喜欢巧克力口味，只是在巧克力口味和香草口味之间，她选择了后者。王文虽然夹了巧克力口味的，但是他并不准备吃，他要把那块蛋糕放在夏青的眼前，馋死她！

　　果然，夏青的目光跟着那块巧克力蛋糕走了，可是在看见王文在看她之后，夏青立即扭过头。

　　牛晨已经找好位置了，王文和夏青过去坐下。当王文看见牛晨盘子里面的吃的之后吓了一跳，他这是准备把明天的三餐也带出来了？他属骆驼的啊？

　　王文基本都是按自己正常的食量挑的，而夏青更简单，一些蔬菜沙拉，还有一杯果汁，非常简单。

　　王文也不管夏青跟不跟他的事情，他在吃东西的时候，向来不喜欢思考。所以，既来之则安之，吃之！


第四百八十七章 糖衣炮弹！

　　由于一心想着吃完赶紧回家，所以王文吃的很快，而牛晨似乎是被王文传染了，吃的也很快。其实主要还是他盛的太多，如果不吃快点儿，难道还要让夏青在吃完之后等他不成？让女人等，这可不是一个绅士应该做的。牛晨虽然不是一个绅士，但他却想装出一副绅士的模样，努力给夏青留下一个好的印象。

　　他只想着快点儿吃，不让夏青等他，但是却忘记了注意他的吃相，所以，他现在看起来，仍然不像一个绅士，至少绅士从来都不会狼吞虎咽，吃的满嘴流油！

　　相比之下，夏青就要淑女多了！一手刀，一手叉，在用刀切下一小块儿的甜点之后，用叉子扎上，放到嘴里，然后细细的品尝着，每次看起来都很享受。就好像吃了一口甜点，就能够让她得到一次高潮一样。

　　王文吃过这里的甜点，不过他并不绝的这些甜点有什么特别好吃的地方。何况相比于其他的海鲜和牛羊肉，甜点蛋糕实在是太不值钱了。所以他对夏青吃这么多的甜点，非常的不理解！既然要吃自助餐，当然要努力的挑贵的吃，否则像王文这样的小心眼儿，心里会很不平衡的。虽然就算他努力吃，也不一定能够吃回来，但多吃贵的，至少能够让他的心里舒服一些，不至于觉的太亏。

　　王文很快就吃完了，除了那块巧克力蛋糕！

　　巧克力蛋糕依然静静的摆放在王文的旁边，也在王文斜对面的夏青的正前面。这是王文刻意为夏青准备的，准备馋她的。当然，如果她想吃，王文会很乐意的把巧克力蛋糕让给对方。因为像这种高热量高糖分的东西，是最能够让人发胖的。它是女人最爱的，也是女人最恨的。是王文攻击夏青的糖衣炮弹！

　　在王文吃完之后，第二个吃完的是夏青。她盛的本来就不多，面前的那点儿蔬菜沙拉和三块蛋糕，已经被她吃的一干二净，而且看起来还有点儿意犹未尽的意思。毕竟那一块儿蛋糕，还没有她的拳头大，吃三块是解决不了肚子的问题的。也正是看准了这一点，王文才把那块巧克力蛋糕拿过来。

　　看到夏青的表情，王文在心里面笑了。他觉得，应该是他那块巧克力蛋糕发挥作用的时候了。总不能永远让它躺在盘子里面吧？

　　“哎呀，肚子很饱呀，吃不下了！”王文皱着眉头，伸手一边拍着肚子一边说道，然后看向对面的牛晨，问道，“你还能吃下去吗？帮我把这段巧克力蛋糕消灭掉！”

　　牛晨还没有吃完，他的嘴还被吃的堵着呢，在把嘴里面的东西咽到肚子里面之后，这才说道，“王哥，你别开玩笑了。你看我，自己这些都吃不完，哪还能帮你吃啊？”说完，低头继续吃～！

　　“那可怎么办啊？我实在是吃不下去了。你们说，我这块儿蛋糕一点儿没动，能不能放回去？”王文问道。

　　“你见过谁把吃不完东西，放回去的？”夏青听见后没有好气的说道，“别说餐厅的工作人员是怎样的态度，就算是这里的吃客，在看见你把吃不完的东西放回去之后，也会把你打成肉酱的！你那不是存心恶心人吗？”

　　“啊？有那么严重？”王文装作惊讶的样子。

　　“不信你可以去试试！”夏青冷笑着说道。

　　“还是不去了，省的被人打成肉酱！”王文说道，“对了，只剩这么一块蛋糕，会被罚吗？”

　　“当然会！”夏青说道，“你吃不了，还拿？不罚你这样的，罚谁啊？”

　　“说的好像也有道理！”王文点了点头，然后又装出一副焦急的样子，自言自语道，“怎么办呀？吃自助餐被罚，我可不想这么倒霉～！如果谁能帮我吃掉这块儿巧克力蛋糕，我一定会非常感谢她的！”

　　“咳咳～～！”

　　王文的话音刚落，夏青就开始捏着嗓子不停的咳嗽，脑袋转来转去，同时，眼睛还不停的向王文的方向瞄着，似乎是在传达什么意思。

　　夏青咳嗽的声音不小，而王文却装作一副没听见的样子，转着头在餐厅内四处乱看，嘴里面小声的念叨着，“有没有熟人，有没有熟人，快帮我把这块蛋糕消灭掉～！”

　　“咳咳咳咳～～！”见到王文没有注意到她，这次夏青咳嗽的声音更大了，而且音调还拐着弯儿，不知道的还以为她在哼哼歌曲呢。而且她这次是冲着王文咳嗽着，为了就是能够吸引王文的目光，她只差把嘴帖在王文的耳朵边上咳嗽了。

　　王文知道时机已到，而且如果他还继续装作没听见，那就显得太假了，夏青肯定会以为他是刻意那么做的。

　　“你怎么了？喝果汁呛着了？”王文对夏青问道。

　　“没有，只是在润润嗓子而已！”夏青听见后淡淡的说道，然后又轻轻的咳嗽了几声，揉了揉嗓子，对王文说道，“虽然我已经吃的很饱了，但如果你真的吃不下那块儿蛋糕，我倒是愿意帮你这个忙！”

　　“真的？你真的愿意帮我吃了这块儿蛋糕？”王文惊喜的看着夏青问道。

　　“别误会，我只是不想让其他人认为，和我一起吃饭的人是一个贪图便宜的人而已。”夏青说道。

　　吃自助餐，剩下很多的人，大都是贪图便宜的人，盛的时候心里想着别亏了，盛的太多，所以才会剩下。正确的吃自助餐的方法是，少拿一些，吃光了再去取，这样能够保证不会剩下。所以吃自助餐被罚款的人，都会被认为是贪图便宜的人。也可以理解为，偷鸡不成蚀把米！

　　“那就谢谢你了！”王文没有理会对方的挤兑，直接把手边的巧克力蛋糕，推到了夏青的面前。

　　相比于让夏青胖起来，一时被对方过过嘴瘾，对王文来说，也没有什么。

　　夏青的脸上露出了笑容，也不知道是对王文的感谢很享受，还是看见面前的这块巧克力蛋糕而感到很享受。

　　“为了不让别人误会，我就勉为其难的把它吃了！”夏青从新拿起刀叉，在临对蛋糕下刀之后，抬头再次看了一眼，说道，“记住，我是替你吃的！”

　　“恩！”王文点了点头。

　　看到王文明确的态度，这下夏青终于放心了。手起刀落，切了一小块，然后放到了嘴里，脸上再次露出了享受的表情。

　　王文看见后，脸上虽然是一副感激的样子，心里却在冷笑。吃吧，吃吧，等你胖起来的时候，就知道后悔莫及了！

　　夏青彻底的被王文的表情骗住了，她吃的很高兴，吃的很开心，吃的很幸福。那样子，哪里像是在替王文吃，很明显是在自己享受嘛！

　　对于夏青的表现，王文这次并没有挤兑她。他觉得，让夏青把蛋糕吃下去，比挤兑她两句，更能令他高兴。这是一个无声的杀招，它的厉害，就在于杀人于‘先无形有后有形’之中。也可以理解成乐极生悲！从极乐到极悲，这种心里落差，足够击溃一个人的心理防线，让这个人崩溃！

　　只是不知道这一顿能够有效果，王文的脑子里面突然产生了，以后天天陪夏青吃饭的想法。这样一来，就可以天天给她准备丰盛的甜点食品了。

　　又过了十分钟，夏青和牛晨都吃完了。夏青擦了擦嘴，一副心满意足的模样。而牛晨也终于把他盛的那些都吃光了，还不停的打着嗝，他整个人直挺挺的靠在椅子上，看起来即使一个站起来的简单动作，对他来说都是很困难的。他现在的情况，倒是和夏青那天去王文家蹭饭的情况相同，都是站不起来了。

　　“我去去卫生间～！”王文这时站了起来，向卫生间的方向走去。

　　夏青此时还在回味着刚才那四块儿美味的蛋糕，她虽然很喜欢吃甜点，但平时都一直抑制着自己的冲动，而且在家的时候，妈妈管的严，必须吃完晚饭，才能吃甜点，而且为了避免她少吃饭多吃甜点，她的妈妈命令她，必须要吃足一碗才行。别看她的爸爸是副市长，但是到了家里，还是要听她妈妈的话，就更不要说她这个实习生了。可是吃完一碗饭，哪里还能吃的下甜点？

　　今天是因为不用回家吃，没人管，所以她饭菜少吃，多吃甜点，也算是终于过瘾了吧！

　　王文进了卫生间，在里面洗了洗手，就又走了出来。王文走到一个发财树后面，向座位那边瞄了一眼，看到夏青和牛晨还在那边坐着，他就趁着两个人不注意，弯着腰，冲出了自助餐厅。

　　他担心时间长了，夏青会反映过来，所以不顾刚刚吃完饭，快速的往家里的方向跑，很快就到了家。

　　掏出钥匙开门，然后把门关上，王文背靠在门上，重重的松了一口气。

　　呼，终于安全了。

　　这个时候，王文的手机铃声也响了起来。王文看了看来电，是牛晨打过来的，看来那边已经发现了。

　　不过，王文却笑了。他现在已经回到家里了，大门一关，他什么都不怕了！如果夏青真的那么厉害，就在他家门外站一晚上，王文倒要看看夏青有没有这个决心！


第四百八十八章 还差的太远！

　　“怎么了？”

　　苏涵在听见开门声之后就从卧室里面走了出来，当她看见气喘吁吁的靠在门上的王文之后，就不解的询问到。更重要的是，她看见王文手里拿着手机在傻笑。不知道的一定会认为这是一个被杀手追杀的……神经病！

　　“嘘！”王文食指放在嘴唇儿前面，示意苏涵不要说话，然后接通手机，把手机放到了耳边，“喂～！牛晨啊～！”

　　“王哥，你在哪了？我怎么在卫生间里面找不到你啊？你在哪个卫生间了？”牛晨在听见王文的声音之后就问道。他的身边，是皱着眉头的夏青，此时正竖着耳朵，仔细的听着从话筒里面传来的声音。怎么去了趟卫生间就消失了呢？难道这就是传说中的尿遁？如果真是如此，拿自己也真是太大意了。夏青的心里想到。

　　“哦，我上完卫生间之后，看见你和夏青聊的很好，就没有打扰你们，我现在已经到家了！”王文说道。他虽然没有看见，但是他料定夏青一定在牛晨的身边听着，而且给他打电话的主意，九成九是夏青催的，所以他就找了一个听起来还算不错的理由。“我有些头痛，所以想回家提早睡觉。”

　　“王哥，你头痛？用不用我和夏青去看看你？”牛晨急忙问道。

　　“不用，你们不用来了！”王文听见后赶紧说道，“现在时间还早，你们就继续玩吧。看看电影，或者到绿江边上散散步，就不用来我这里了。我已经趟床上了！你们来了，我还得给你们开门，你们这不是折腾我吗？”

　　“哦，那我们就不去了。王哥，你一定要好好休息！”牛晨说道。

　　“恩，祝你们玩的愉快～！再见啊～！”王文对着话筒说道，然后果断的挂上了电话。

　　“又是牛晨和夏青的事情？”苏涵微笑的看着王文问道，把拖鞋拿出来，放到王文的脚边。

　　“恩！”王文脱掉鞋子，换上拖鞋，说道，“别提了，今天下次夏青不知道抽什么风了，又来跟我要手术笔记，我没给她，她就一直跟着我。这不是下班了吗？我担心她再跟下去，又要来咱们这里混吃混喝的，而且还要耽误了于牛晨的约会，所以就把他们两个带去吃自助餐了。吃完自助餐，我接着尿遁的工夫，先跑回来了。”王文并没有把事情的真相告诉苏涵，如果让对方知道，是他帮着牛晨去堵夏青，那他肯定要被苏涵一阵数落的。王文知道，一直以来，苏涵都不觉得牛晨和夏青是一对，而且对他不择手段的撮合牛晨和夏青的举动似乎也并不怎么认同，所以王文必须换个理由。

　　“她还真够执着的！”苏涵听见后说道，“不过，你就不能把手术笔记借给她？”

　　“那东西是能随便借的吗？再说，我跟她不对付，她对我也不尊敬，还向她爸告我的状，我为什么要把我的手术笔记借给这样一个人？”王文说道，“哪怕她对我稍微那么尊敬一点点，我也不会像现在那么对付她。谁叫她那么狂妄那么嚣张来着？竟然比我还狂！我得教育教育她，给她点儿颜色看看。要让她知道，再向别人借东西的时候，要面带微笑，并要满嘴感激的说声：‘谢谢’才行！”

　　“就你那么不折手段的撮合她和牛晨，我想，想让她对你面带微笑说谢谢，基本上不可能！”苏涵笑着说道，“除非你不再管她和牛晨的事情！”

　　“所以，我不借她！”王文说道，“对了，你吃饭了吗？”

　　“你也不看看现在几点了，能没吃吗？”

　　听见苏涵的话，王文看了一眼时钟，已经六点了，他记得，是在离开医院的时候，给苏涵发的短信，也有一个小时了。

　　“晚上吃的什么？”王文看着苏涵又问道，他知道苏涵有勤俭的习惯，他不回来吃的时候，往往就是一个人随便的凑合吃点儿。勤俭本来是件好事，但是太勤俭了，就变成毛病了。

　　以前那是生活所逼，现在不同了，王文想让苏涵过上好日子，所以他不希望苏涵在跟了他之后还像以前那样。他知道拿不是一天两天就能够改变的，这需要一个长期的过程，所以凡是苏涵一个人在家吃饭的时候，王文都会对苏涵吃什么询问一番。吃的好，王文会高兴。吃的一般，王文不说什么。但是如果吃的不好，那王文对苏涵，就不得不家法处置了！

　　“你可以自己去检查检查！”苏涵听见后说道，这并不是王文第一次问，所以她早就已经习惯了。她也并没有感觉到有什么不好的地方，毕竟王文这样做也是为她好，是关心她的一种表现。“本来以为你会回来的，而且在过几天你就要去省里了，所以下午去菜市场买了很多菜。事实上，在你发短信的时候，我已经做好了三个菜！”

　　“抱歉！”王文紧紧的抱着苏涵说道，心里对苏涵充满了歉意，而对夏青的恨意则更大了，“不过，你能吃好，我就放心了。而且希望你能够继续保持，特别是在我去省里面的这几天，一定要吃好，不能下点儿面条凑合，否则让我知道了，我会让你在未来的日子里，吃成小猪的！”

　　“是的，我知道了，你就放心吧！”苏涵说道。在电视剧里面，都是女人不听的嘱咐男人这些话，而到了她这里，却是男人不听的嘱咐她这些话，苏涵感觉自己很幸福，比电视剧里面的女人幸福多了。

　　“当当当～！”就在王文和苏涵情到深处的时候，外面响起了敲门声。

　　王文微微一愣，苏涵刚要去开门，却被王文拉住了。他走到门后，通过猫眼儿往外看，竟然是夏青。而且只有夏青一个人，没有牛晨。又是她？怎么还没完了呢？

　　靠！从刚才电话结束到现在还不到十分钟，夏青就出现在这里了？难道她会瞬移不成？还有，牛晨是干什么吃的，怎么能让夏青来呢？而且来就来吧，牛晨竟然还不通知他。

　　某非……莫非夏青也是借尿遁溜出来的不成？

　　“夏青？”苏涵走到王文的身边问道。

　　“你怎么知道的？”王文看着苏涵问道。

　　“你脸上的表情已经告诉我了！”苏涵笑着说道。

　　王文听见后，照了照玄关处的镜子，看着镜子当中的自己。那个镜子里面的帅气的小伙儿看起来很郁闷，也很生气，脸上的表情看起来很复杂。

　　“怎么办，人家找上门来了！”苏涵说道。

　　“不管她。”王文听见后说道，“有本事就让她在外面等一天。如果她真能呆上一晚，明早我把她请到屋里，并把手术笔记双手奉上！”娇生惯养的大小姐，王文还真就不信对方会整夜在外面待着。就算她想，她的父母也不会同意的。

　　“这样好吗？”苏涵问道。

　　“难道你想把她放进来，让你老公遭殃不成？”王文紧紧的搂着苏涵说道，“别管她，咱们该干什么还干什么。只要不开这个门就行了。反正平常这个时间，咱们就不出门！”说着，王文便搂着苏涵来到客厅内坐下，打开电视，看着本市新闻。不过为了避免被夏青听见声音，他把电视的声音调小了一些，就连手机也设置成震动的了。

　　王文几乎是刚刚把手机调成震动的，手机就‘嗡嗡嗡嗡’的震动起来，上面的来电显示，就是夏青打来的。王文真佩服自己，有先见之明。否则手机铃声一响，非被外面的夏青听见不可。虽然对方也知道他就在屋子里面，但是，只要不被对方听见声音，那么他就有很多的解释理由。即使对方明知道他在说谎，也没辙！谁让她没有抓住他的把柄呢？

　　“叮咚，叮咚……！”

　　见到敲门没人开，夏青又开始在外面按门铃了。而到了最后，就演变成一边敲门，一边按门铃了。

　　王文很佩服夏青的恒心，当然，如果对方要一直坚持的话，他也不会吝啬因门铃而产生的电费，更不会吝啬更换防盗门。当然，前提是夏青能够把防盗门敲坏！王文对夏青有信心，也希望夏青不会让他失望！

　　苏涵比王文心软，她几次回头向门的方向看，然后又看向王文，虽然她没有说话，但是她眼神的意思，却是想让王文去开门。

　　虽然苏涵的魅力无敌，但一想到夏青进来，很可能会破坏他一整晚，所以王文就继续看电视。

　　苏涵见到王文没动，她几次想去开门，不过都因为被王文紧紧的抱着，而没有机会去开门。

　　这样又敲又按的持续了十几分钟，最终会恢复了平静。

　　王文搂着苏涵来到卧室的窗前向外看，只见夏青正气哄哄的站在楼下，她的车旁。也不知道她有没有看见王文站在窗前，反正她恨恨的冲着这个窗口瞪了一眼，然后十分不甘心的开车离开了。

　　“就这点儿决心吗？”王文笑了笑，说道，“还差得太远呢！”


第四百八十九章 小弟弟

　　第二天，王文刚来到中心医院心外科，就被早来的夏青堵个正着。她就站在电梯门口儿，手里拿着一本书，表面上看起来是在看书，实际上眼睛不停的往电梯处瞄，特别是在电梯门打开的时候，夏青的眼睛瞪得很大很大。这种状态直到王文的出现才停止，如果王文再不出现的话，她的眼珠子恐怕都要飞出去了。

　　“嗨～！”王文很自然，但也很难得的主动伸出手跟夏青打招呼，并冲着对方微微一笑，向自己的办公室走去。

　　王文之所以这样，是为了感谢夏青没种，感谢她昨晚没有在他家门外一直待下去。不过仔细想想，夏青本来就没种，还没有人耕种她这块地，又怎么会有种呢？

　　回到办公室，王文就听见‘嘭’的一声，办公室的门被狠狠的关上了。王文回头瞄了一眼站在门里的夏青，问道，“有事？”说着，就坐了下来，拿起病历本看了起来。他对夏青的尾随并没有感到意外，对对方闯进来的态度也很平静！

　　“昨晚是怎么回事？”夏青咬着牙问道，样子看起来非常的生气！

　　“昨晚？什么事？”王文不解的问道。

　　“你不要再装糊涂了！就是吃饭的时候，为什么突然离开的事情！”夏青大声的说道。昨晚要不是她受王文的启发，装作身体不舒服，恐怕还不知道要被牛晨纠缠到什么时候呢。

　　“恩？我昨晚不是跟牛晨说了吗？我身体不舒服，所以就提前回家休息了！”王文疑惑的看着夏青问道，“怎么，牛晨没跟你说吗？”

　　“说，说了。不过后来呢？你说你回家休息了，为什么我去了之后，敲了那么长时间的门，也没有人开？”夏青又质问道。

　　“昨晚你去我家了？”王文装出一副诧异的样子看着夏青问道。

　　“废话。”夏青在看见王文的样子之后，没有好气的说道，“你不要再装下去了。我那么敲门，那么暗门铃，你都不给开门，你什么意思？”

　　“我不知道啊～！”王文一脸茫然的说道，“你什么时候去的？”

　　“你还装？我六点半去的！”夏青说道。

　　“哦？是吗？我回家之后，觉得不舒服，吃了安眠药之后就睡觉了。你去的时候，可能我已经睡着了，所以没有听见！”王文真诚的解释道。

　　“你吃了安眠药？”夏青疑惑的看着王文，如果对方真的吃了安眠药，那她也说不出什么，就怕对方是在骗她。夏青突然想到王文家里还有一个人，就问道，“那苏涵呢？苏涵也吃安眠药了？为什么她不给我开门？”

　　“哦，昨晚苏涵去她亲戚家了，没在我那住！”王位淡淡的说道，然后又加了一句，“不信你可以去问苏涵～！”在昨晚夏青离开的时候，王文就预料到对方今天肯定会找上门的，所以他都已经跟苏涵通好气了。虽然苏涵不想跟王文同流合污，但也来不及了，毕竟她当时在房间里，却没有去开门。这事解释不清楚，所以苏涵最后只能同意和王文一起串供！按照苏涵自己的话来说，她是身不由己！

　　夏青仔细的打量着王文，她并不确定王文说的话是真的，但也不能确定王文说的话就是假的，她只能盯着王文，希望从王文的脸上能够看出点儿什么，只可惜，最后她还是非常的失望，因为她什么都没有看出来。

　　“你确定？”夏青问道。

　　“我对天发誓！”王文一脸严肃的说道。

　　看到王文认真的态度，夏青的心里还真有点儿相信对方的话了。不过她仍然没有给王文好脸色，毕竟昨晚他偷偷的溜走了，并且还让她在门外傻敲了十多分钟，这些让她很丢脸的事实是存在的。就算对方吃了安眠药，也不能抹杀这些事实！

　　“哼！”夏青冷哼一声，对王文说道，“别以为我不知道你在耍什么花样！我告诉你，下次绝对不会让你得逞的！记住，绝对不会！”

　　“啊？”王文不解的看向夏青，完全不明白对方的意思！准确的说，他是被夏青的话说懵了。当然，这也是他装出来的。

　　“哼！”夏青又冲着王文哼了一声，然后转身离开了他的办公室，‘咣’的一声，再次把王文的办公室的门恨恨的关上。

　　王文看着可怜的门，如果夏青再进他办公室几次，估计这门就要彻底的报废了。别人走路费鞋，夏青走路费门，果然是跟普通人不一样。王文的心里不禁在怀疑，夏青到底是跟他过不去，还是跟这门过不去。王文很不理解！或许是，对方不能拿他怎么样，只有拿他的办公室的门来出气吧！

　　对这种损坏公物的人，王文作为五四青年标兵，从心里面鄙视！在医院里面摔门算什么能耐？有本事去市政府里面摔门啊，那才叫能耐！

　　因为今天九点要到市政府去开会，为的是去省里面参加五四青年标兵的事情，所以王文在夏青走后，就来到了马奎荣主任的办公室，跟对方说了一声，请半天的假。马奎荣主任已经知道这件事情了，是院长齐德顺告诉的，而且还说给他一天的假，不算矿工，不算事假，按照正常工作算，不扣工资。

　　王文听见后大呼理解万岁，然后就离开了马奎荣主任的办公室。

　　在八点半，王文离开了医院，坐公共汽车去市政府。今天不是去参加评选会，所以没有专车接送的待遇。他完全可以做出租车，但是又觉得没有必要，毕竟医院门外就是车站，十几二十分钟就能到市政府。

　　八点五十分，来到市政府。王文在掏出昨天市政府办公室副主任孟良给他的证件，直接进了是政府大院，又在专门的人员的带领下，来到市政府一楼的一间会客室。孟副主任已经在这里了，见到王文来了之后，走过来与王文握手，接着指了指会客室里面的座椅，让王文随便坐。

　　王文不是第一个到的，也不是最后一个到的。在他前面，已经来了五个人了，不是穿着制服的，就是穿的西装笔挺的，看起来就好像今天就要参加省五四青年标兵评选一样，穿的很正式。像王文这样一身休闲装，就他独一份！

　　不过王文个子高，身材好，就算一身休闲装穿在身上，感觉也很好，不比那些穿制服西装的差多少，只能说是风格不同！

　　看着在场的几位‘叔叔’辈的五四青年标兵，王文都有点儿不好意思坐下来了。他一个二十来岁的人，混在一群都四十左右的人里面，完全不合拍！王文明明记得有几个三十来岁的‘青年’，看样子还没来。不过跟这些人在一起，还真没有什么共同语言。哪怕有一个二十来岁的也行呀。一个人傻坐着，实在是太尴尬了。

　　唉，现在的年轻人都怎么了？难道都堕落了不成？还是都被这些中年人给打压的翻不过身？怎么就剩他一个独苗了呢？

　　又过了几分钟，剩下的四个人也都到了。这次只有十个人，所以比较好清点，不像没评选出来之前，上百个，点个名都要十多分钟。而现在，眼睛一扫就行了。

　　“大家都到齐了，我也知道在座的每一个人都是大忙人，所以我也就不废话了。”孟良微笑着开口对在座的每一个人说道，“今天让大家来，主要是为了说一下两天在去省里参加省五四青年标兵评选的事情。今天我会把集合的时间地点，以及到了省里之后的安排，跟各位说一下，希望大家能够记住，不要忘记，更不要耽误……！”孟良的目光在会客室内扫了一圈，然后开始讲了起来。

　　王文的脑子很好，所以也没有用笔和纸去记。身体各个器官他都能够记下来，更不要说这些小玩意了。

　　前面孟良在说，王文的脑子里面直接显示出来，并且记在了心里。

　　这些事情说了半个小时，只听孟良又说道，“今天让大家来这里的另一个目的，就是把大家聚到一起，相互认识一下，毕竟在未来的一段时间，大家都要到省里去参加评选，也可以说是同一个战壕里的战友，希望大家能够和睦相处，成为这个家庭中的一员！好了，大家开始自我介绍一下吧～！”说完，看向坐在坐前排的一个四十左右的中年人。

　　估计是在之前已经进行过沟通了，所以这个中年人在看见孟良的目光之后，就站了起来，中气十足的说道，“我叫胡占山……！”

　　王文认真的听着，这些可都是江北市有钱有权的大人物，当然，除了他这个小医生。如果在座的这些人，能算是一个大家庭的话，拿王文只能算是一个小弟弟了！特别是在之前都知道这些人都非常的牛逼的时候，王文对等一下的自我介绍都没什么信心了。其他人，不是老总，就是什么长。到了他这里，就变成了小医生。前后的反差实在是太大了。大的王文都有些接受不了了！

　　唉，只能硬着头皮上了！


第四百九十章 王医生真牛！

　　市政府办公室的副主任孟良还是很有水平的，每个人在自我介绍完的时候，他都能够再进行一番补充，说的都是这个人做出的成绩等等，一看就知道对每个人都进行了一番研究，看过每个人的资料，否则也不可能张嘴就来。而且他这样做，把那些人不好意思吹嘘的东西，都由他的嘴里面说出来，这就让在座的各位都对他充满了好感。毕竟每个人都希望把自己的光荣事迹展现出来，让周围的人知道。这是一种虚荣心，特别是在今天这样一个‘高手如云’的环境中，更希望自己能够在无心中压其他人一头！

　　孟良很会做人，难怪能当上市政府办的副主任，却是有点儿能耐。

　　王文是最小的小弟弟，自我介绍自然也要到最后。可是王文却觉得很尴尬，而他前面的那些，当老板的，孟良会说每年上多少税。当公安局副局长的，会说破了什么难案。当镇党委书记的，会说那个镇最近几天有多么大的发展，听的王文一愣一愣。相比之前，王文还真不知道自己做过什么大事。而且王文在心里感到奇怪，等一下轮到他自我介绍的时候，孟良是补充呢，还是不补充呢？

　　如果不补充，王文觉得丢人。毕竟轮到别人说的时候，孟副主任都补充了。如果论到王文这里不补充，别人还以为他是个来打酱油的呢。可是，如果补充，就连王文自己都不知道自己有什么好补充的，更何况是孟副主任？难道对方比他自己还了解他自己不成？

　　王文对等一下的自我介绍有些心里没底了，让他一个小医生，跟这些有权有钱的人在一起，这不是为难他吗？

　　此时的王文，真相把手术时穿的那一套带过来，把自己包裹在里面，不让外人看见他的样子。

　　‘都怨宋佳！’王文的心里想到。如果没有宋佳，他也就不会出现在今天这个场合中。还有夏青，明明回家向她当副市长的父亲告状了，怎么还不来打击报复他呀？没管用？这夏青到底说了他什么坏话，一点儿作用都没起到，那不是白说了吗？哪怕有一句话起到作用，夏尚晨听了大怒，王文也同样不会出现在这个场合中！

　　女人啊，真不靠谱！

　　没过多久，就轮到王文了。见到孟副主任向他瞅过来，王文只能硬着头皮站了起来，说道，“我叫王文，是中心医院心外科的医生！”简单的一句话，王文就坐了下来。不是他不想多说点儿，只是他实在不知道该多说什么。

　　前面当老板的，最后都加一句：以后各位来我们公司参观，可以免费试用我们公司的最新产品。在公安局当副局长的，最后加一句：以后遇到什么麻烦，尽管来找我！当镇党委书记的，则说：欢迎各位到我们镇来游玩，到时候一定给各位带上土特产！

　　王文怎么加？难道要像当老板的那样，说：以后各位来我们中心医院，可以免费试用我们医院的最新手术？

　　或者像公安局那样说，以后谁要是病的不轻，尽管来找我？

　　又或者像那个镇党委书记一样：欢迎各位到我们医院玩，到时候一定给各位带上药！

　　卧槽！

　　如果他真的说出来，到时候还不被眼前这些叔叔大爷哥哥姐姐们轰杀成渣了？

　　唉，当个医生，连个客套话都不好说！冤啊！王文的心里想到。医生这个职业，在客套话方面的尴尬，仅次于在火葬场里干活的人。

　　就在王文非常郁闷的坐下来之后，前面的孟良副主任开口了。只听他说道，“王医生是我们江北市中心医院非常优秀的心外科医生，是中心医院通过我们江北市，以引进人才的方式，从北京招进来的。师从我国著名医学泰斗、心外科专家孔杰教授。曾经为一位中央的首长做过手术。还有一件事，相信在座的有人知道。前些日子，市政法委杨书记的母亲遭遇车祸，情况十分危急，当时负责主刀抢救的就是王文王医生。”

　　“这事我知道，当时我也去了中心医院。”先前那名公安局的副局长这时说道，并且向王文有好的点了点头，算是打招呼了。

　　其实王文一直觉得这个人眼熟，只是一时间没想起来而已。现在听对方这么一说，王文终于想起来了，当初政法委书记杨泽刚来医院的时候，就带着这个副局长。杨泽刚不仅是市政法委书记，还是市公安局的局长，副局跟着来，也是很正常的！

　　被市政府办公室的副主任，和公安局的副局长这么一抬，王文的身份似乎立即就高了许多。那些原本用轻蔑的眼神看向王文的人，也不由得改变了看王文时的目光，对他刮目相看起来。

　　医生这个职业，虽然无法跟人说客套话。但却又是谁都能够用的着的。特别是好的医生，特别的受欢迎。

　　就像刘艳娇的父亲刘文忠。刘文忠在江北市黑白通吃，比现在会客室里面坐的这些人都牛逼多了，也许平时也看不起王文这个小医生。但是病来如山倒，一发病了，还真就得用上王文这个小医生。如果不是王文及时的做出判断，建议刘艳娇赶紧让她的父亲去做心脏移植手术，如果不是王文在北京联系的人，把一切都安排好，估计这会儿刘文忠的小命可能也就撂在这儿了！还能活到现在？

　　而且现在社会，心脏病频发，谁能保证这辈子不得心脏病的？现在一般人，或多或少，都有心脏病，只是程度不同而已。有的轻，有的重。但这种病，特别是心脏上的，不怕意外，就怕万一。否则一个心梗，没救过来，直接就去阎王爷那里报道了。这种事还少吗？

　　何况中心医院是江北市最好的医院，在座的不是有权的就是有钱的，如果生病了，第一选择肯定是中心医院。如果碰巧再进了心外科，拿会儿不就犯到人家手里了吗？

　　会客厅里的人，看王文的眼神都变了。这辈子也可能不用某种产品，也可能不去哪个镇子，但不能不去医院，这玩意不是人说的算的，没人愿意跟生命开玩笑。

　　王文在见到这些人看自己的目光之后，不自觉的挺起了腰板，整个人都有点儿飘起来的感觉。刚才还觉得自己是小弟弟，现在就感觉自己是这群中的大哥大了。这些人的生死，仿佛就掌握在他的手中。

　　王文觉得，也许自己天生就是一个牛逼的人，所以无论到了哪里，无论面对什么，他都会很牛逼！

　　“好了。今天的碰头儿会就开到这里，大家可以离开了！”孟良看着在场的众人说道。

　　听见他的话，在座的各位都站了起来，有的上前跟孟良说话，有的就直接离开了。而王文就属于离开的那类人。

　　走出市政府大门，就见一辆警车停在王文的面前。车窗打开，那个副局长坐在驾驶位置上，看着王文说道，“王医生，上车，我送你回医院！”

　　王文记的这个副局长的名字叫做张武，所以就看着对方说道，“张局长，我坐公车就行了。不劳烦你了。”

　　“没关系，快上车吧！”对方说道，“杨书记前两天在跟我说标兵评选的时候，还提起你。要是让杨书记知道，我自己开车走了，把你扔在公共汽车站，我还怎么好意思去见杨书记？”

　　客套了几句，王文实在抵不过对方的热情，最后只能上了对方的警车。王文担心他再不上车，对方就对他用手铐了！

　　一路上，这个叫张武的副局长，一直跟王文聊着天。他的话很多，很善谈，经常是他说，王文听。从江北市的治安，到利比亚战争，都是他说的对象。王文对这些事是外行，但也装作一副听懂并认同的样子，不停的点着头，配合着对方。恩，啊，哦，都是王文最常用的，感觉就跟说相声里面的捧哏的一样。

　　这是聊天时的最起码的礼貌，就算没听懂，也要装懂。

　　警车比公交车快多了。来的时候花了二十分钟，回去的时候就花了十分钟。

　　医院大门处的保安看见警车开进来之后都是一愣，特别是看到警车的车牌号，那可是靠前的，作为保安，他们对市里面各个部门的车的车牌号还是认识一些的。况且警车的车牌号，再好认不过了。

　　他们本想上前敬礼，然后问问有什么需要帮助的，结果却看见王文从警车里面下来了，还和开车的人摆着手，笑着告别，一副很热络的样子。几个保安当时就懵了，等他们回过神来的时候，警车已经开走了，王文已经走进医院了。

　　看着王文的背影，几个保安的心里都在想：这王医生够牛逼的了，出个门都是市公安局副局长送回来的，就算是中心医院的院长也没有这种待遇啊！

　　当保安这么多年，这下算是开了眼界了。王医生，真牛！


第四百九十一章 去我家串门！

　　虽然院长齐德顺和主任马奎荣给了王文一天的假，但他一个人在外面，实在是没有什么意思，毕竟他来江北市两年，认识的人都是医院里面的同事。大家都工作，就他一个人闲着，想找人玩也找不到，所以他只有回到医院。王文的心里还想着，如果以后真要给他放假，最好也给苏涵放假，这样他才能得到真正的休息。一个人，怎么休息？

　　回到医院的时候，已经快中午了，他把昨天写好的演讲稿拿出来，欣赏了一番，然后小心的收好。毕竟灵感不是什么时候都有了，而且他也不可能再花时间读一百篇的讲演稿来寻找灵感。

　　中午，当王文准备去食堂打饭到特护科吃的时候，意外的接到了宋佳的电话。记的上次联系的时候，闹的两人很不愉快，王文还以为对方不会在给他打电话了呢。

　　“有事？”王文接通电话之后，直接开口问道。

　　“有时间吗？一起吃饭？”宋佳说道。

　　王文听见后一愣，听宋佳的口气，怎么好像没事人一样啊？难道对方已经忘记上次的不愉快了？不过仔细想想，宋佳似乎就是这么个性格。以前两人吵嘴的时候，都是她好像没事人一样，不是又给他打电话，就是直接来医院找他。当时王文一直觉得宋佳脸皮厚，不过在相继遇到方秀丽、胡茜和夏青之后，王文就觉得宋佳脸皮很薄了，并且觉得对方是一个值得一交的朋友！

　　至少对方能够在大半夜的，把他从郊区接回来。就冲着这一条，王文还是觉得宋佳很不错的。

　　王文想了想，反正今天也没事，工作已经交给马奎荣主任安排了，所以也就同意了下来。“行。在哪？”

　　“碧海……！”

　　“换个地方！不去那了！”宋佳的话还没有说完，王文就打断了对方的话。他听见对方的前两个字，就知道宋佳说的是什么地方，肯定是碧海蓝天。这女人倒是很会享受，每次都去江北市最好的酒店。不过，这酒店可是刘艳娇家开的，上次和宋佳去碧海蓝天，就被刘艳娇逮个正着，他可不想再被刘艳娇逮到。况且王文当时就已经决定了，以后绝对不和宋佳一起去碧海蓝天！虽然刘艳娇现在在医院，但是，谁知道碧海蓝天里面的服务人员会不会多事？他现在在碧海蓝天，可不是一般的客人！

　　“为什么？”宋佳不解的问道，也许在江北市，也只有碧海蓝天能入得了她的法眼。

　　“因为……因为我担心再在那里碰到市领导，所以我们还是去一个市领导不会出现的餐厅吧，也算是为你省钱了！”王文说道，他当然不会把真正的理由说出来，否则以宋佳的性格，在知道事情真相之后，肯定会对碧海蓝天更有兴趣的。

　　“切～！”宋佳对王文说道，“那好吧。就去我们第一次去的那家餐厅，你还记的吗？”

　　“恩，记的！就那里吧！”王文听见后说道。那是宋佳在跟她的爷爷回到北京之后，又突然空降江北市，并且来到中心医院找他，让他为她做导游。王文为了宰对方一顿，所以就选择了一家在江北市比较高档的餐厅，结果宋佳根本就没当回事。也是从那时开始，王文才知道，金字塔尖儿上的人物的生活，不是他这个小医生能够体会到的。对那些人来说，能用钱解决的事情，就不算事情了。

　　和宋佳约定好后，王文就离开了医院。那家餐厅就在中心医院的侧面不远处，也是在江边的位置，王文没用上五分钟，就走到了那里。

　　王文在餐厅楼下的停车场扫了一眼，并没有看见宋佳的车，餐厅门口儿又没有宋佳的影子，王文就知道宋佳没来。因为这里离中心医院很近的缘故，所以他并没有在外面等，而是走进了餐厅里面，透过窗户向外看着。

　　到了这里之后，王文的心里多少有一些后悔了。当时只顾着避开碧海蓝天，却忘记这里离中心医院太近了。在碧海蓝天容易被刘艳娇发现，在这里容易被医院的同事发现，看来以后还得从新找一个秘密安全的据点儿才行！

　　也就三两分钟的样子，宋佳的车就出现在王文的视线当中。王文原本准备出去的，但是看见从车里面下来的宋佳之后，王文立刻愣住了。

　　我靠，几天不见，都成职业女性了？

　　此时的宋佳，上身穿着一件白色的衬衫，外面是一件女式的小西装，下身是一件黑色的套裙，裙边在膝盖上方三寸处。

　　王文一直很喜欢这种套裙，齐膝的套裙看起来有些显得保守，超短裙又显得过于暴露，只有这种在膝盖上方三寸处的套裙，得体又不是性感。

　　宋佳的身材很不错，所以穿上这一套，看上去显得很有型。

　　啊！真好！

　　王文向餐厅前面的街道望了望，许多女人已经穿上了短裙。原来，夏天快要到了。现在白天的最高温度能够达到二十几度，这个温度正是穿短裙的好时候。

　　特别是最近几天，温度升高的很快，人们身上的衣服也越来越少。难怪他在医院的时候感觉不一样了，但是一时又没想出来，原来是病人家属中的女性有很多都穿上了短裙，黑丝白丝肉丝各种丝，很吸引人的眼球。王文这时才终于反应过来拿不同之处到底是什么。看来下午回到医院，要好好的观察观察才行！

　　“这里～！”王文走出餐厅，冲着四处乱看的宋佳叫道。

　　宋佳看见王文之后，眼睛一亮，朝着王文快步的走了过来，不过刚迈出两三步，好像想到了什么似得，步子又慢了下来，一步一步十分平稳的向王文走了过去。

　　王文看见后，眉头挑了挑，这是干嘛？装淑女啊？

　　“你笑什么？”王文在看到宋佳走到他面前之后，不停的冲着他笑，就忍不住问道。就算几天没见到，也不用高兴成这样吧？

　　“如果我没有记错，这应该是我们认识以来，你第一次等我。对吧？”宋佳笑着说道。

　　王文一愣，然后看着对方问道，“那就把你高兴成这样了？”

　　“如果你以后每一次都等我，而不是让我等，或许我就不会这么高兴了！”宋佳说道。

　　“那么，以后还是你等我吧！”王文看着宋佳说道，“我怕我等你，会惹你不高兴！”说着，王文就转身进了餐厅。

　　等你你还不高兴？我靠！还把你惯出毛病来了！

　　因为餐厅离中心医院比较近，所以王文找了一个角落带屏风的位置坐下。王文点了几个自己以前没有吃过的餐厅的特色菜，然后就一边喝茶一边等着宋佳点菜，主要还是为了听宋佳把他叫到这里的目的！

　　在宋佳点完之后，女服务生就离开了，屏风里面就剩下王文和宋佳两个人。当王文等着宋佳赶紧说话的时候，发现宋佳好像没事人一样，还在那里悠闲的喝着茶水，王文忍不住问道，“你叫我来，难道就是为了吃饭？”虽然夏青欠他九顿还是十顿饭来着，不过王文并不着急让对方还。

　　“吃完再说！”宋佳说道。

　　“先说再吃！”王文听见后说道。

　　“你也知道吃人嘴短的道理？”宋佳笑着问道。

　　“哼，你还欠我那么多顿呢！所以，我吃你的是应该的。何来吃人嘴短之说？”王文瞪着对方那个说道，“快说，要不，我不吃了～！”

　　“行行行，我说！”宋佳白了王文一眼，没有好气的说道，“在我面前这么嚣张的，你是第一个，也只有你一个。不过我不怪你，无知的人类！”

　　“你是不是看阿凡达看多了？”王文问道。

　　宋佳晃了晃脑袋，意思好像在说：怎么地，气死你！

　　她的行为和言语，跟她这身职业装真的很不符！她看上去给人的感觉好像很干练，但实际上，幼稚的不得了。至少王文是这样认为的。如果不是知根知底，王文说不定也会给宋佳给骗了。

　　“今天找你来，有两个目的。第一，感谢你帮我完成你们医院那单业务。别误会，我只是不想欠你人情而已！”宋佳看着王文说道。

　　而王文听见后却不以为意，心想：你欠我的人情还少吗？何止这一顿饭啊！

　　“第二个目的，就是想跟你说说你去省城的事情。”宋佳说道，“我和我爸说了，你要去省城参加五四青年标兵评选的事！我爸想让你去我家串串门，也算是为了当初你救了我爷爷的事情表示感谢。当时我爸工作忙，走的急，所以有些事情也没来得及跟你说。”

　　王文微微一怔，宋佳她的爸爸？那岂不就是省长了？王文不自觉的浑身一哆嗦。他还记得当初拍宋佳的爸爸的肩膀的事情，当时幸好他溜得快，否则还不知道要被怎么着呢！这次去，不会是算账吧？

　　王文的心里开始胡思乱想起来。

　　唉，真是一波未平一波又起！夏青的父亲的时候还没解决，宋佳的父亲就来事儿了。


第四百九十二章 走你后门？

　　“怎么了，傻傻的，说话呀？”

　　宋佳看着呆呆的王文，伸手在对方的面前晃了几下，在看见王文还没有反应之后，她就伸出手指，在王文的脑门儿上轻轻的戳了一下。王文的脑袋随之轻轻的晃了晃，不过很快又回到了原来的位置，看起来就像不倒翁一样。宋佳感觉很好玩，所以还想伸手去戳一下，不过这次手指在伸到王文脑门儿前两三厘米的地方，突然被王文伸出的手紧紧的抓住。

　　“你拿我练一指禅呢？”王文无神的眼睛，终于再次焕发出神采，不过他的精神看起来并不怎么样，就像霜打的茄子一样，有点儿蔫了。

　　“我还以为你变成植物人了呢！叫你也没反应！”宋佳对王文说道，然后把手指从王文的手里面抽了出来，可是还没退出多远，她的手指又突然冲着王文的脑门戳了过去。王文伸手狠狠一拍，‘啪’的一声，就像扇苍蝇一样，把宋佳的手扇到了一边。

　　宋佳捂着被王文扇痛的手，眼睛狠狠的瞪着王文，就好像这事端是王文挑起的一样，把所有的责任都推到了王文的身上，她似乎忘记了，整件事情，王文才是受害者！脑门儿是随便能让人戳的吗？

　　看见宋佳把手指收回去，王文端起茶杯，轻啜了一口茶，想了一会儿，然后看了看对面的宋佳，试探性的问道，“不去你家行吗？”王文不愿见大人物，更不愿见被他拍了肩膀的大人物。大人物的权威和身体都是不容侵犯的，可是王文好像侵犯了，所以他心虚，不想去！

　　“不行！”宋佳很肯定，但又很绝情的回答了王文的问题。

　　“为什么？你也知道，我这次去省城，是为了参加省五四青年标兵大会，不是去旅游的！”王文认真的看着宋佳说道，努力的试图说服对方。

　　“差不多吧！”宋佳说道，“其实所谓的这个会那个会，有哪个没有余兴节目？你还真以为所有时间都在开会？你们去了省城，带队的领导肯定会在开完会之后，给你们一到两天的自我活动的时间。就算白天没有时间，你可以晚上出来嘛！又不是小学生，晚上出来，市领导也管不着！”

　　“你知道什么叫组织性纪律性吗？你以为谁都能够像你一样随便？”王文说道，“跟你说实话吧，今天上午我去市政府开会，领导在会上反复强调，要注意纪律，特别是在省城的这段时间，一定要听从指挥，不能太随便，更不能做出给江北市抹黑的事情！反正这次带队的市领导管的很严。”王文刻意的往严了说，其实这些都是他自己编的，今天上午开会的时候，并没有说这些内容。

　　“这么严？”宋佳问道。

　　“恩！”王文不停的点着头，心里为能够说服宋佳而感到高兴。

　　“要不要我让我爸给你们这次带队的市领导通个电话？让我爸替你跟市领导请个假？”宋佳笑着问道。

　　王文一听，这哪里是帮他请假啊？这不是害他吗？不知道的还以为他对市领导有意见呢。

　　“别，不用了，我去还不行吗？”王文郁闷了，官大一级压死人啊，更何况比他高出那么多级？扒拉手指头都数不清楚。自从拍完宋佳的爸爸的肩膀之后，王文在给宋佳爷爷检查的时候，一般都会避开宋佳的爸爸，实在不得已了，他才会低着头进病房。好在对方工作也很忙，没在江北市待几天就回到省城去了。

　　现在王文上门，这不是自投罗网吗？王文宁愿不要对方的感谢，也不想上门去。

　　不会被关门揍一顿吧？或者把他当初拍对方肩膀的那只手打折，又或者，直接把他那条胳臂卸掉……？

　　“你胡思乱想想什么呢！”宋佳看见王文不停变换的脸色，忍不住笑了出来，然后白了王文一眼，没有好气的说道，“不是跟你说了吗？我爸只是想当面谢谢你而已。虽然我跟我爸说了，没有这个必要，但是我爸是一个很偏执也很认真的人，只要是他认准的事情，很难被改变。所以……！”

　　“我去也得去，不去也得去！是吧？”王文接着宋佳的话说道。

　　“呵呵，答对了！”宋佳笑着说道。

　　王文双手捂住脸，用力的搓了搓。又是夏青的父亲，又是宋佳的父亲，去省里参加五四青年标兵评选的这一路，看起来要十分的凶险啊～！不知道是不是有去无回！王文感觉到自己去往省城的路，一片黑暗，甚至连一点儿光亮都没有。

　　王文不听的揉搓着脸，透过指缝看见对面的宋佳，他突然想到了一件事，把手放下，看着宋佳问道，“你跟你爸说我去省城的事情干什么？”这不是没事找事吗？

　　“怎么，不能说吗？”宋佳看着王文反问道。

　　“……！”王文无言以对，这确实不是不能说的事情。

　　“我只是告诉我爸，过几天要去省城。随便聊的时候，谈到了我爷爷现在的身体，接着又谈到你，我就把你要去省里参加五四青年标兵评选的事情说了一下，然后我爸就打算让你去我家。就是这么简单的事情。你还有什么要问的？”

　　原来不是宋佳主动泄密的啊！王文的心里想到。如果不是宋佳泄的密，那他似乎就没有理由冲着宋佳发脾气了。

　　不过仔细想想，这事还真不能怪宋佳，毕竟是在聊她的爷爷的病情，既然谈到身体状况，就必然会谈到在江北市出事那次，而王文作为主刀医生，也肯定会谈到他。

　　不过宋佳的父亲的记性倒是挺好的，都过去几个月了，竟然还能想起他这个小医生，让王文有点儿受宠若惊的意思。但被省长这么大的官惦记上，对王文来说，并不是什么好事。王文宁愿是宋佳的爷爷找他有事。因为病人找他有事，无非就是看病。而正常人找他有事，那就不一定是什么事情了。

　　“不就是去我家吗？怎么把你吓成这个样子？”宋佳不解的看着王文说道，“我家又不是阎王殿，又要不了你的命！”

　　“你不懂！”王文冲着宋佳摇了摇头，然后一脸严肃的说道，“总有一天，你也会因为上门而害怕的！”

　　“切！告诉你，我宋佳长这么大，就从来没怕过谁！”宋佳听见王文的话，立即变的嚣张起来，同时用轻蔑的眼神看向王文，似乎是以此来突出王文的软弱无能！

　　“话别说的太满，小心到时候收不回去！”王文白了对方一眼，然后低头开始吃菜。

　　宋佳奇怪的看了看王文，觉得对方的话，吓唬人的成分居多，所以也就没有理会，开始吃午餐。

　　“对了，你对省五四青年标兵的称号，有没有兴趣？”宋佳吃了几口，突然抬头看向王文问道，“你要知道，省五四青年标兵和市五四青年标兵的称号之间，有着很大的区别的。特别是在今后的各种待遇上面……！”

　　“你是想替我走后门？”宋佳还没有把话说完，王文就知道对方到底是什么意思了。

　　“不是想替你走后门，你只要走我这个后门就行了！”宋佳得意的说道。

　　王文微微一愣，眼神异样的打量着眼前的女人。走她的后门？一个女人，对一个男人这么说，这不禁让人浮现连篇……王文会不好意思的！

　　“没明白？”宋佳问道。

　　王文没有说话，不是他不明白，而是他太明白了，所以才不好说什么。难道要让他，冲着对方大喊：我要走你的后门？

　　我靠！两人也就是扯扯胳臂的关系，直接走后门，是不是发展太快了？

　　一个女人，竟然主动先提出这件事，这女人真流氓！王文在心里羞涩的想到。

　　“看你好像没太明白。就是说，这件事我就可以给你办了，只要你求我！”说完，宋佳又冲着王文眨了眨眼睛，似乎是在点拨王文。

　　听见宋佳的话，王文这次终于明白对方的意思了。不过王文并没有觉得对方狂妄，毕竟她是省长的宝贝女儿，回家跟她的爸爸一说，撒撒娇，这事基本就成了。

　　王文去参加省五四青年标兵的心态，和参加局、市五四青年标兵时的心态已经不一样了。在局里面和在市里面，他不想去争，结果偏偏落在他的头上。而去省里参加五四青年标兵评选，是他真的想去争一争。就算不是为了自己，也算是为了苏涵！

　　虽然王文对这个称号很渴望，但是，让他走后门，特别是让他去求宋佳，王文怎么都不想。

　　而且他以为到了省里面评选，就会变的足够的公平公正公开，不像在市里面，黑幕横行。不过现在看来，省里面的评选似乎也不过如此。

　　“免了！”王文对宋佳说道，“这次是我自己写的演讲稿，完全是国家级水平的，就算不走你的后门，我也一定能够选上！你还是把你的后门，留给别人吧！我暂时不需要！”


第四百九十三章 我帅故我在！

　　宋佳对王文拒绝她的好意的行为非常的不满，别人连求她的机会都没有，而她把这个机会摆在了王文的面前，只要他开口，她就会答应，可是对方竟然不要？

　　这个机会是那么的难得，多么的宝贵啊！

　　要知道，并不是每个人都能够求到她的，也并不是每个人的请求，她都会答应。可是她给了王文这个机会，对方却不要，这不是扫她的面子嘛？特别是王文说话的口气，宋佳觉得十分的讨厌，就好像是她多管闲事、自作多情一样。

　　她不就是想从王文的嘴里面听几句奉承赞美的话吗？就好像她逼迫对方做什么丧天害理的事情似地。

　　“王文，你难道真的不想得到省五四青年标兵这个称号吗？”宋佳再一次看着王文问道，她并不确定对方是不是一时冲动，所以她只能再问一次。

　　“谁说我不要的？”王文说道。

　　“那你刚才还拒绝我？”宋佳奇怪的问道。

　　“我拒绝你的帮助，并不等于我不要省五四青年标兵的称号。难道没有你的帮助，凭借我自己的实力，就不能得到这个省五四青年标兵的称号吗？”王文看着宋佳反问道。这次的演讲稿，可是他自己写的，王文对自己充满了信心。如果说不足的地方，可能就是履历上面值得他炫耀的东西，不如其他人多。不过，王文也觉得自己有优势。因为相比于其他那些书记局长总经理之类的，王文是工作在第一线的，做的都是实实在在的事情。这是那些有钱有权的不能比的。

　　听见王文的话，宋佳微微的皱起了眉头，她的眼睛直直的看着王文，好像要把王文看透一样。在盯了王文许久之后，宋佳冲着王文说道，“王文，你太狂了！”

　　“年少轻狂嘛。这也正符合青年标兵的特点！难道你不觉得，和那些四十多岁的人相比，我很有优势吗？”王文笑着说道，他对宋佳对他的评价照单全收，并且还非常的满意。就算是狂，也是需要资本的。没有资本的人，就算狂，也狂不起来。

　　“年龄算什么优势？又不是谁年轻，谁就能够得奖！”宋佳说道，“你没灿烂夺目的事迹，也没有丰厚的履历，更没有为社会创造多少财富，人家评委会为什么凭什么选你？”

　　“我帅故我在！”

　　“呕……！”

　　宋佳装作呕吐的样子，但是却什么都没有吐出来，她恨不得吃两口菜，然后再吐到对面王文的脸上。她很想这样做，但是为了保持形象，还是决定算了。不过这时的宋佳，意识到了一个问题。她用奇怪的眼神看着王文问道，“对了，你在去市里面评选的时候，不是不想得这个市五四青年标兵的称号吗？怎么轮到去省里参加的时候，看你好像很有信心，而且还一副很想得到的样子？”之前因为帮助王文得那个市五四青年标兵称号的事情，她擅自拽王文去冲撞市长，装作一副偶遇的样子，为的就是让王文给市长留下一个印象。可是事后，王文却把她臭骂了一顿，并表示他不想要这个称号。但是王文刚才的态度，很明显并没有排斥去省里面参加评选的事情，相反，还想获得省五四青年标兵称号这个荣誉。这前后的反差也太大了吧？

　　宋佳不能不把心里的疑问说出来，因为上次她被王文骂了一顿，心里觉得很委屈，好几天都在想着那件事，她觉得自己并没有做错。而现在，是一个很好的为自己平反的机会！

　　王文听见后，并没有立即回答，而是一边吃着菜，一边在心理面琢磨着。他当然可以告诉对方，他是为了苏涵才对省五四青年标兵这么热衷的。但是，一个男人，竟然为了一个女人而改变对一件事情的态度，这似乎太衰了一些。王文几乎能够想象到，在他说出实话之后，苏涵肯定会对他冷嘲热讽一番。所以，王文很快就打消了告诉对方事实的念头。

　　他看了看对面一直以询问的眼神看着他的宋佳，心里已经有了一个应付的法子。

　　“还不是因为你！”王文冲着宋佳说道。

　　“因为我？”宋佳用手指了指她自己，然后满脸狐疑的问道，“这和我有什么关系？”

　　“因为你刚才的态度，让我很不爽！”王文说道，“怎么，你以为，只有有你帮忙，我才能获得省五四青年标兵的称号。没有你，我就获得不了了？哼，这次我就偏偏获得一个给你看看！让你知道我是多么的优秀。”

　　“难道这就是你对省五四青年标兵产生改观的原因？”宋佳问道。

　　“人争一口气，佛受一柱香。要不你以为是什么？”王文反问道。

　　宋佳沉默了，也郁闷了。她原本以为找到了一个为自己平反的机会，谁想到就这么轻易的被对方解释了。这个解释听起来也许有些牵强，但是却合情合理。正如对方说的那样，人争一口气。见到自己被女人看扁，身为男人，自然要雄起！

　　宋佳也觉得，如果先前王文真的求她，虽然她会感觉很痛快，但是却会瞧不起对方的。

　　这样一想，王文的拒绝似乎也是在情理之中的事情，也在她的预料之中！宋佳的心里也不像先前那样的不满了。

　　看见王文在吃饭，宋佳也不再问什么了，只是嘱咐道，“到省城之后，给我打电话，到时候我去找你！在省城，我比你熟！”

　　王文撇了撇嘴，没有说什么，继续吃饭。不得不说，这饭菜对他的吸引力，可比宋佳对他的吸引力大多了。

　　下午，王文又回到医院。因为从宋佳那里听到一个对他非常不利的消息，所以王文的心里很不痛快，也很郁闷。在办公室里面躁动的坐不住，只能又离开了办公室。他来到主楼后面的花园，找到一个空地，就躺了下来，也许睡一觉就好了。

　　不知道过了多久，王文也不知道自己有没有睡着，只是感觉有什么东西吹到了他的脸上，掉到鼻子下面，感觉痒痒的。他用手擦了几下，然后继续睡，可是又有什么东西吹到了他的脸上。

　　王文睁开了眼睛，向周围看去，只见夏青就在离他一米远的地方站着。在看见他醒过来之后，夏青赶紧把想要往王文身上抛东西的那只手背到身后。王文可以看到，一把青草随风从夏青的身后吹出来。

　　王文这时才往自己的身上看，衣服上都是青草叶，这些草就是刚才让他鼻子痒痒的罪魁祸首！

　　“你踩草坪可以，在草坪上躺着也可以，但你为什么要拔草呢？你也太没有公德心了吧！”王文皱着眉头说道。

　　“谁拔草了？你看见我拔草了吗？”夏青不承认的看着王文问道。

　　“你知道我最看不起什么样的人吗？就是做了事，还不承认的那类人！他们不敢担当，没有责任心，他们胆小怕事，只会对一些花花草草或者死物发泄，这类人是最可恶的……！”

　　“好啦，你不要说了。是我拔的草，怎么样？”夏青实在听不下去了，她只是在地上随便的抓了几把青草而已，现在却被王文说的像是害虫一样，她能接受吗？她宁愿承认是自己拔的草，也不愿承认自己是害虫！

　　“你刚才不是不承认吗？怎么，现在又承认了？”

　　“我愿意，你管不着！”

　　如果不是王文把她说的非常的不堪，也许她仍然不会承认！

　　王文伸手在自己的衣服上拍了拍，把身上的杂草拍掉，然后又躺在了地上，一边看着不远处的风景，一边问道，“说吧，有什么事？”

　　听见王文的话，原本还狠瞪着王文的夏青，脸上立即露出了笑容，那笑容很奇怪，就好像吃定了王文似的。

　　王文在很多人的脸上都看过这样的笑容，只是最后都没有把他吃了。相反，还会被他吃的死死的。

　　夏青并没有急于表现，而是一直看着王文。她本想以此来吊吊王文的胃口的，但是在感觉到如果她不说，王文就绝对不会问的时候，夏青终于还是开口了。

　　“中午我和我爸通电话，他说过两天要去省里面，作为咱们江北市去省里面参加五四青年标兵评选的领队。”说到这里，夏青故意停了下来，她在王文的脸上仔细的观察了半晌，然后接着对王文说道，“你知道这件事情了吗？”

　　“知道又怎么了？”王文问道，他现在似乎已经有些明白，夏青为什么会那样的笑了。这女人一定是又准备用她的父亲来威胁他！她难道就没有什么新鲜一点儿的花样吗？有个当副市长的爹很了不起吗？总是拿出来炫耀！

　　王文记的夏青跟他说过，她讨厌别人在她面前拿她的父亲说事。可是她自己却时常把她的父亲搬出来，也不知道是她真的没有感觉到这是一种自相矛盾的行为，还是她故意这么做的！正所谓：说一套做一套，就是这个意思！


第四百九十四章 你到底是什么意思！

　　虽然夏青并没有把话都说出来，但是王文却明白了对方的意图。这就让王文非常的郁闷了。中午被宋佳拿着她的父亲威胁，下午又被夏青拿着她的父亲威胁，王文怒了。就好像她们都有爹，而他没有爹似的。就算玩拼爹，也没有这么欺负人的。

　　王文之所以跑到花园里的草坪上躺着，就是因为宋佳跟他说了她的父亲找他的事情。没想到郁闷没有解除，现在又招来了另一个。

　　“我爸爸是这次去省里面参加五四青年标兵评选的领队！”夏青再次在王文的耳边重复了一遍，在看见王文毫无反应之后，就问道，“难道你就没有什么要跟我说的吗？”

　　王文看了看一脸期待的夏青，那样子，似乎在等他求她。王文的心里感到奇怪，现在的女人都怎么了，都喜欢让男人求吗？中午吃饭的时候，宋佳就是这幅态度。而现在，夏青也是这副态度。难道我王文长了一张到处求人的脸吗？

　　“你可以走了吗？我想继续睡会儿！”王文对夏青说道，然后身子就向后一仰，再次躺在了草坪上。连宋佳，他都不求，就更不要说是夏青了，他又怎么会求呢？况且王文实在是不知道，自己为什么要求夏青。

　　听见王文的话，夏青眼睛一瞪，随后又眯了起来，也许这样聚光，更能够给王文带去压力，她看着躺在草坪上的王文说道，“你真的没有话跟我说？我给你机会了，你可不要后悔！”这询问听起来更像是对王文的一种威胁，不过这也很符合她对王文的一贯的态度。

　　“你爸是这次去省里面参加五四青年标兵评选的领队？”王文闭着眼睛问道。

　　“是的！”夏青微笑着点了点头，脸上透露着一丝得意！

　　“听说这次的领队是一个叫做夏尚晨的副市长，就是你爸？”王文又问道。

　　“当然！你不是早就知道了吗？”夏青听见后说道。她第一天来中心医院的时候，王文就知道她的底细。当时就连夏青自己都觉得很奇怪，因为这事知道的人并不多，到现在为止，她都不知道自己的身份，到底是谁泄露给王文的。是院长，是主任，还是其他什么人，不清楚！

　　“你爸真的是副市长？”王文突然睁开了眼睛，看着一边的夏青，大声的冲着对方问道。同时，他的脸上露出一副惊讶的样子，就好像他才知道这件事情一样。

　　“啊？”夏青被王文弄糊涂了，满脸不理解的看着王文，她甚至怀疑对方是不是睡觉睡傻了，怎么突然一惊一乍的？

　　“你爸是副市长？”王文的声量又提高了几分，几乎是喊出来了，声音也传出去了很远。

　　夏青脸色一变，立即走到王文身边，伸手捂住王文的嘴。

　　“你想干什么？”夏青皱着眉头看着王文质问道，“你这是什么意思？”

　　王文伸手推开身边的夏青，淡淡的说道，“没有什么。我只是在表达知道你爸是江北市的副市长之后的惊讶而已！”说着，躺在草坪上的王文，懒洋洋的伸了一个懒样，然后用羡慕的语气说道，“真好啊，有个当副市长的爹做靠山。这样就可以为所欲为了，想干什么就干什么！谁要是不听话，就让你爸出面来打击报复他，让他知道你的爸爸的厉害！如果还不听，就整死他。小小屁民，还敢跟副市长作对？还敢跟副市长的千金作对？”说着说着，王文的脸上也露出了羡慕的表情。“唉！你说我爸当初为什么不考公务员啊？要不现在弄个市长或者局长当当，我是不是也可以打着他的旗号，到处招摇撞骗耍威风了……？”

　　王文说的越来越嗨，而夏青的脸色却越来越难看。她不是傻妞，又怎么会听不出王文所说的那些话的含义呢？

　　听起来对方满嘴羡慕，好像是在赞叹，实际上确实在讽刺在挖苦她！这不是明摆着说她仗势欺人，说她靠着当副市长的爹，在这里耍威风威胁他吗？

　　“你想说什么？”夏青狠狠的看着王文质问道，她的拳头紧紧的握着。先前她向对方扔草，那么现在，她很想冲着对方扔拳头。

　　“我想说的都已经说了，只是为了表达一些我对你的羡慕之情而已！你应该感到骄傲和自豪才对。因为我并不是一个随便去羡慕别人的人。”王文嘴角上翘，微笑着说道。

　　“你……你以为我听不出来你刚才那些话的意思？你是在讽刺我，是不是？”夏青急促的呼吸者，胸前一起一伏的，虽然她的胸部不算大，但总算还能鼓出来，所以起伏的动作还是能够看出来的。只是胸部小的起伏，在视觉的美感上，要远远低于胸部大的女人。试想一下，如果是一个胸部非常的大的女人，因为生气而胸口不停的起伏，那会是怎样的一副情景？恐怕就不只是起伏了，还要颤抖！

　　“没有，绝对没有！”王文听见后说道，“你把我当成什么人了？你怎么能从我的话中听出我是在讽刺你？恐怕不是我想讽刺你，而是你自己想的太多了！”

　　“你明明就是在讽刺你，你还不承认？”夏青用手指着王文。

　　“我没有那个意思，你偏说我有那个意思。既然我改变不了你的意思，那你就按照你自己的意思去理解我的意思吧！”王文对夏青说道，就好像在说绕口令一样。

　　“你……哼！你终于承认了！”

　　“我承认什么了？我所说的一切，不都是按照你的意思说的吗？”王位露出一脸无辜的表情，叹气道，“我现在真是比窦娥还冤枉啊！同意你的观点不行，不同意你的观点也不行。你到底想让我怎么样嘛？”

　　“我……！”夏青突然蹲下身子，从地上抓了一把青草，向王文的脸上扬了过去，“吃草吧你！”说完之后，就转身离开。可是没走出多远，她又走了回来，冲着王文说道，“你要是再在我面前，提起我爸，我就……我就……我就天天去你家门口堵你！”

　　卧槽！王文听见后一愣，这是他昨晚对付夏青的招式，这么快就被对方学会了？

　　不得不说，王文对这一招还是挺怕的，要是对方真的那么干，那他以后不但在医院不得安宁，即使下班回家也不得安宁了。这女人，够狠！

　　太卑鄙了！

　　“这不是你先在我面前提起你爸的吗？我只是顺着你的话往下说而已，这关我什么事情啊？”王文装出一副比先前更加无辜的表情，对夏青说道，“你可不能不讲理啊！”

　　“哼！我提行，你提就不行！”夏青说道。

　　“只需州官放火，不许百姓点灯？”

　　“他是我爸，不是你爸！”

　　“那你提我干什么？我又不是你爸？让我不提你爸也行，你以后也别提我！”

　　“你……！”夏青又从地上抓了一把草，往王文的脸上一扔，然后离开了，这次没有在回来。

　　“没记性！”看着离开的夏青，王文白了对方的背影一眼。哪次对方在他的面前赢了？屡战屡败，竟然还不自量力的总是出现在她的面前。难道她真以为有个当副市长的老爹就能牛逼透顶吗？

　　还不许外人提，只需她自己提？

　　全市人民那么多，提她爸的人多了，她能管的过来吗？

　　不过，她今晚下班之后，不会真的跑到他家去吧？根据对方昨晚的表现，这种情况不是没有可能。妈的，是不是应该搬家啊？

　　王文一直躺到四点多才回到心外科，中间被夏青打扰之后，他就没有再睡着，总是想着夏青晚上会不会又跑到他家，这并不是王文希望的事情。

　　想了很长时间，王文还是觉得应该去跟牛晨说说，让对方在下班之后继续纠缠夏青，不要让对方有半点儿闲下来的机会。并且要着重的叮嘱牛晨，一定不要中了夏青的调虎离山之计，不要再被对方骗了！

　　想到这里，王文就离开了办公室，来到了牛晨那里。牛晨正在办公室里面写东西，看见王文进来了，就问道，“王哥，有事？”

　　“没事，就是想过来问问，你和夏青进展的怎么样了？速战速决的方针你到底有没有贯彻啊？”王文对牛晨说道。

　　“王哥，我也想贯彻啊，但是一直没有机会！”牛晨说道。

　　“昨晚多好的机会啊，人家一装病，你就退缩了。你也不想想，就她那样子，像是生病的样子吗？你好歹也是一个医生，怎么连对方是不是装的都看不出来？今晚可不能再被对方骗了。”王文说道。

　　“今晚可能不行！”牛晨说道。

　　“为什么？”王文问道。

　　“今晚按照安排夏青要留在医院值班……！”

　　“值夜班？真的？”王文听见后一愣，随之而来的是内心中的惊喜。如果是值夜班，那么对方就没有时间到他家门口去待着了。

　　由于最近王文要参加五四青年标兵评选，所以医院方面在这段时间，并没有给他安排夜班，他也没有看夜班表，如果早知道今晚是夏青值班，他也不用吓出冷汗了。

　　值班？值班还那么嚣张？


第四百九十五章 去省里

　　因为夏青要值夜班的缘故，所以晚上并没有到王文家堵他，这让王文整个人都轻松不少，他还一直担心夏青会上门破坏他的正常生活呢。

　　其实夏青不值夜班的好处不仅仅是这一个，第二天对方休息，整个一天都让王文感觉非常的轻松，连带着第二天的晚上也没有到王文家捣乱。夏青值一个夜班，可以让王文有一天两夜的清闲时间。王文真希望夏青值夜班的次数能够多一些，这样一来，他就不用担心对方再来烦他了。

　　实习生即使劳力，不用白不用，用了谁也不会说什么。所以一般情况下，按照今年心外科来的这五个实习生，应该每一周就能轮到一个人值夜班。不过，夏青的情况特殊，所以值夜班的次数注定不会多。

　　第三天，是去省里面参加省五四青年标兵评选的日子。其实正式的评选是在后天举行，不过明天省领导要给来自全省各地的代表队的人员开会，所以市里面要在今天出发。

　　今天王文并没有去医院，其实在昨天下午的时候，院长齐德顺，和马奎荣主任就已经找他谈过了，让他回家多休息，到时候直接去市政府集合就行了，医院里面的事情都已经安排好了，不用他操心。

　　行李早已经被苏涵收拾好了，换洗的衣服叠的整整齐齐的放在行李箱内。这一次，齐德顺还是做了一件好事的，那就是特批苏涵今天可以迟到，可以送完王文之后，再去医院上班。

　　至于刘艳娇，因为和王文的关系是秘密的，自然没有放假的待遇，不过昨天王文已经于刘艳娇进行告别了，而且还举行了一个隆重的告别仪式！至于仪式的内容，这不足与外人道了～！

　　也许是因为在一起的时间长了，突然之间要分开几天，不管是对于王文还是对于苏涵，都有一些不适应，那种难舍难分的感觉，一直在两人之间环绕，这样的结果就是昨夜又是挑灯夜战了一晚，今早如果不是闹铃响起，把沉睡中的两个人叫醒，估计两个人还不会醒过来。

　　苏涵为王文做好了早餐，王文把苏涵准备的全部吃光，整个过程中两个人都没有说什么，但是那种不舍的感情却变的越加的浓烈了。

　　在王文吃完早餐后，苏涵并没有立即收拾碗筷，而是开始细心的为王文穿衣服，帮助王文系上衬衫上的每一个纽扣，帮助王文整理着衣领，甚至是帮助王文穿鞋子……古代的皇帝所受到的待遇也不过如此。

　　当王文穿戴整齐之后，时间也差不多了，王文也该走了。苏涵站在王文的身前，双手紧紧的搂着王文的腰，没有松开的意思，不舍之情溢于言表。

　　这次不是去局里面，不是去市里面，而是去省城。也就是说，今天他回不来。他这么一走，需要几天的时间，需要几天之后才能够再见面。别说是王文和苏涵同居的时候，就算王文在追求苏涵的时候，两人也没有几天不见的时候。所以这次的分开，虽然不是生离死别，虽然也不是一年半载的，但对王文和苏涵来说，却是有着不同的意义。

　　“啵～！”苏涵在王文的嘴唇儿上轻吻了一下，不舍的看着王文说道，“到了省城之后，记的给我打电话！”

　　“我到了省城之后的第一件事，就是给你打电话！”王文看着苏涵认真的说道。

　　“如果有时间，晚上也要给我打电话！”苏涵说道，那份关心，那份恋恋不舍，完全就是一副妻子嘱咐要远行的丈夫的样子。或许，她早已经把王文当成了她的丈夫！

　　“放心，我保证每天都给你打电话！”王文说道。这事就算苏涵不说，王文也会去做的。就算苏涵不想他，他还会想苏涵的。

　　王文承认，自己是一个不争气的男人，分开几天就对苏涵这么不舍。以后还怎么到外面做大事啊？不过王文并没有因此而感到丢人，毕竟做再大的事情的人，是不能缺少人情味儿。他对苏涵不舍，是因为他爱苏涵。如果他哪一天，不会对苏涵感到不舍，那才是他最害怕的事情！

　　在和苏涵进行了一个深吻之后，王文终于提了行李箱出了门。他并没有让苏涵送，越送会越不舍得分开，所以还是干脆一点儿比较好。

　　当王文来到市政府的时候，离集合的时间还有十多分钟，他仍然是第六个到的，这对王文来说，是一个好兆头，预示着他这一路将会顺顺顺～！王文虽然不迷信，但做什么事情，也会想着讨一个好彩头。这似乎和迷信不迷信没有什么关系，算是人之常情吧！

　　因为之前大家都相互的介绍了一下，所以彼此也都算是认识了。况且大家也都算是有身份的人，这年头儿，多个朋友多条路，谁敢保证永远用不到谁？王文在这里算是最没来头儿的，不过其他人也都没有小看王文，在王文主动跟别人打招呼的时候，其他人也都跟王文打着招呼。

　　很显然，王文的自我介绍没有什么作用，但是孟良之后的补充，却起到了很大的作用，让其他人不敢小瞧王文。

　　很快，剩下的四个人也都来了。王文发现一个问题，这四个人都是由专车来送的。这让王文想到了另一个问题，比他先来的那五个人，是不是同样也是有专车呢？想想这些人的身份，当官的有配车，当老板的就更不用说了。那么，这里面似乎只有他一个人是坐出租车来的了。

　　身份啊～！等级啊～！

　　一下子就看出来了！

　　在所有人都到齐之后，市政府办公室副主任孟良就进了政府大楼，过了几分钟，就见副市长夏尚晨从大楼里面走了出来。

　　夏尚晨站在众人面前，目光在每一个人的身上停留了片刻，最后落在站在最边上的王文的身上。

　　王文很明显的感觉到，夏尚晨在他身上停留的目光，要比在其他人身上停留的目光的时间要长，这让王文非常的确定，夏青肯定是在回家的时候，跟夏尚晨说他的坏话了。王文在心里把夏青狠狠的骂了一顿，不过他并没有回避夏尚晨的目光。他没有做什么错事，所以也不必在夏尚晨的面前心虚。而且错的是夏青，是夏青不断的向他挑衅，找他的麻烦，而作为夏青的父亲，女债父还，王文觉得应该是夏尚晨心虚才对。所以，他没有丝毫胆怯的跟夏尚晨对视着。他知道，如果连对方的一个眼神都顶不住，那么他这一路就有罪受了。所以，他勇敢的站了出来。如果在面对夏尚晨的时候输了，那就等于他在夏青的面前输了。王文可不想输给夏青。

　　就在王文勇敢的回视着夏尚晨的时候，夏尚晨突然冲着他微微一笑，然后点了点头，接着把目光收了回去。

　　这一变化当即让王文愣住了。对方是什么意思？按理说，听了夏青的告状，对方应该很恨他才对，怎么现在却冲着他笑呢？夏尚晨对其他人，好像并不是这个样子的。难道这笑里面有什么其他的意思？是嘲笑他这个小医生不自量力，欺负夏青？可是看起来不像啊！那个笑容，那个点头，看起来似乎很友好！

　　夏尚晨的态度，让王文摸不着头脑，连对方讲的话也没有听清楚，只是机器式的不断的点着头，等到他回过神来的时候，夏尚晨的话已经讲完了。

　　这次江北市代表队，去省里一共有四辆车，一辆是夏尚晨的专车，两辆面包车是为十个五四青年标兵准备的，还有一辆面包车是其他的随行工作人员的，毕竟到了省里，还有许多事情需要一些下面的人来做，总不能让副市长，或者十个青年标兵来干活吧？

　　上车之后，开始的时候，车里的人还能够聊聊天，但是过了不久，大家似乎就没有什么要说的，有的拿着笔记本电脑工作，有的拿着文件看，有的闭上眼睛休息。就在王文也准备睡觉的时候，他的手机突然震动起来，是一条短信。王文原本以为是苏涵或者刘艳娇发来的短信，结果打开之后才发现，竟然是夏青发来的。

　　这条短信的内容很简单，只有一句话，不过却看的王文直皱眉头！

　　‘你猜昨晚我和我爸说了什么？’

　　王文看到这条短信的时候，虽然没有看到夏青，但是他能够想象的到，此时的夏青一定是在得意的笑，就好像吃定他一样。

　　这个女人还是没有记性，前些日子刚被他气的满地抓草，今天竟然又主动挑衅来了。这不是自讨苦吃吗？

　　想到夏尚晨先前对他的态度，王文还真就猜不出来。不过王文能够想象的到，一定说的不是什么好话！

　　为他说话，那就不是夏青了！

　　所以，王文很果断的给夏青回了一条短信。

　　‘我又不是你爸，我怎么知道你跟你爸说了什么！’


第四百九十六章 忽悠人

　　王文霸气十足的回复，立即惹来了夏青的电话，不过王文并没有接，而是直接按死！不过一次的拒接，并不能阻挡夏青继续骚扰他的脚步，而且此时的夏青似乎很清闲，不断的继续给王文打电话，而王文也是闲着没事，所以一次又一次的拒接。如果是平时在医院里面上班，王文肯定没有时间陪对方‘玩’，不过现在，坐在车上的他，有的是时间陪夏青。特别是每次想到自己是在拒绝夏青，王文的心里就特别的愉快。一个女人被一个男人拒绝，这对一个女人来说，应该是非常丢脸的一件事情！如果王文拒绝一次，就让夏青丢一次话，那么此时的夏青，已经算是丢脸丢到家了。

　　其实也不是王文不想接，他也很想在接通电话之后，在对方还没有说话的时候，冲着对方大骂一顿，然后关掉手机。但是，车里面这么安静，有的人看文件，有的人在休息，大家都没有出声音，如果他接通了这个电话，以夏青的性格，和招人烦的特点，他真怕自己一时忍不住，把对方冷嘲热讽一顿。不过那样的话，就破坏了他在车上这些人的心中的形象，而且他现在可是五四青年标兵，要注意自己的形象才对。

　　而且王文还觉得，自己不接夏青的电话，对夏青来说，是一件好事，否则就算接通了，她也只有挨骂的份儿！以前也不是没有过类似的经历，结果都是夏青以失败收场！

　　就在王文准备把去省城的这段坐车时间都用在拒绝夏青电话的事情上时，另一边的夏青首先受不了了，改拨电话为发短信。电话可以拒接，但是短信，总不能拒收吧？

　　王文拿着手机，点开夏青发来的短信看了看，只见上面写着，‘你这个混蛋，赶紧接电话，让我痛快的骂一顿！’

　　在看见夏青发来的短信之后，王文不但没有生气，反而还笑了出来。他笑夏青真够幼稚真够白痴的。她都说要骂人了，他还会接电话吗？

　　这就像大灰狼去找小红帽一样，大灰狼不但没有扮成外婆，还在门外高声喊着：我就是大灰狼，我要吃了你，你赶紧把门打开……！小红帽会开门吗？别说是小红帽了，就算是小绿帽、小白帽，也不会把门打开的！除非是小傻帽！

　　而且王文对夏青骂人的本领，非常的怀疑。以前每次对方上门挑衅的时候，哪次不是被王文说的灰溜溜的离开？王文刻意让对方骂一顿，但到底谁能够痛快，那就不一定了！

　　王文很想建议夏青闲着没事的时候去精神科看看，或者到外面的兽医店治治。不过一想到夏青的精神问题不是一天两天的了，可能已经没救了，所以王文也就打消了劝对方赶紧治病的念头，而是直接用短信，依然霸气的回了一句：‘你傻呀！’

　　短信发过去没多久，夏青又把电话打了过来，王文依然拒接，同时心里面想着：这女人原来是真的傻。明明都已经被拒接成百上千次了，她竟然还把电话打过来，这不是傻是什么？难道夏青就是传说中把自己送到大灰狼口中的小傻帽？王文想到以前夏青不断的被他虐，又不断的挑衅的行为。小傻帽的名号，按在她的身上，可以说是当之无愧！

　　结果，夏青再一次对王文的拒接非常的气愤与无奈，只能继续发短信。

　　‘你敢接电话吗？’一句充满挑衅的短信，不过这也正是夏青对王文的一贯态度。虽然每次挑衅的结果，往往都是夏青自己失败，不过她似乎很喜欢这种被虐的感觉，所以总是乐此不疲的不断向王文挑衅，不断的被王文打击。

　　就在王文笑夏青找虐的时候，又一条短信发了过来，仍然是夏青的，上面的内容仍然只是一句话，‘我猜你不敢！’

　　这句话，似乎是在回答先前那句话的，有点儿瞧不起王文的意思。不过，这种老套的激将法，王文又怎么会上当呢？

　　其实激将法并不能算是老套，但要看用的人该怎样去用它。可是夏青用的实在太烂，根本没有任何的技巧可言，所以这么一个好的办法，用在夏青的手中，就显得既老又烂了！

　　‘恭喜你，都会抢答了！’王文发了一条短信过去。

　　夏青也很快发回了短信，‘你怕了？’依然挑衅味道十足，不过依然是激将法，只不过是先前那个激将法的后手而已，虽然是连环激将法，但仍然被夏青用的很烂。

　　‘你猜！’王文回到。

　　‘我猜你怕了！’

　　‘你再猜～！’

　　这也就是现在王文在车上无聊，否则他是绝对不会这样和夏青说话的，他完全是在拿夏青解闷儿，打发在车上的这段无聊的时间。如果到了省城，王文保证，夏青将跟他说话的机会都没有，到那个时候，电话不接，短信不看。所以王文觉得，夏青应该珍惜这段时间，而不是把这段时间用在阴谋诡计上面……哪怕用点儿高明的阴谋诡计也行啊！低俗，太低俗了。王文可是一个高雅的人！

　　‘我不和你绕弯子了。事实上，我已经在昨晚，把你所有的卑鄙、无耻的行为，都告诉我爸了。’夏青发来一条短信，也许是知道斗嘴不是王文的对手，所以她不在继续用她那用的还不熟练的激将法，也不让王文猜闷儿了，而是直接陈述事实，希望以这种直接的方法，打击对方的信心。

　　王文在看见这条短信之后，也只是微微一笑而已。他并没有害怕，况且现在已经坐到车上了，就算他害怕，也没有任何用。况且对方不是早就说过，她已经把他欺负她的事情告诉她的爸爸了吗？那么再告诉一次，又能怎么样呢？反正他欺负副市长的女儿的事实已经存在了，如果想要打击报复他，那就来吧！

　　‘你不是早就把我光明正大、舍己为人的行为告诉你爸了吗？’在夏青口中卑鄙无耻的事情，到了王文这边，就变成了光明正大和舍己为人。并不是王文扭曲事实，而是两人所处的立场不同，所以对事物的看法也就不同。从哲学上讲，世界上永远没有绝对的事物，事物都是有两面性的。王文在身为外科医生的同时，还是一个兼职的哲学家……至少王文一直是这样认为的！

　　‘我又告诉了一遍，怎么，不行吗？你这个卑鄙无耻的家伙！’夏青很快就发来了短信，又把卑鄙无耻重复了一遍，似乎是为了改正王文所犯下的‘错误’。

　　‘难怪你爸今天在看见我的时候，狠狠的瞪了我一眼，还当着其他人的面，无缘无故的数落了我一顿，原来罪魁祸首是你呀！’王文回到，他这样做，一是让夏青高兴高兴，以表扬她陪他解闷儿。二是为了套套对方的口风，看看对方说的到底是不是真的！因为从今早夏尚晨对他的态度上来看，对方显然是知道他这个小医生，但是看起来又并没有听到女儿被外人欺负时身为父亲应有的愤怒！

　　这次短信发过去之后，夏青并没有立即回复，过了能有三四分钟，王文才再次接到对方的短信。

　　‘你说什么？我爸骂你了？’

　　王文现在虽然没有看见夏青，但是从这句话的所表现的意思上来看，夏青此时应该是一种疑惑和惊讶，以不敢相信的态度，发来这条短信的。

　　按理说，对方在听见这个消息，应该高兴才对，狠狠的嘲笑他一番。可是夏青现在并不是那种反应。

　　王文看着这条信息想了好一会儿，如果他没有判断错误的话，夏青应该在背后并没有说多少他的坏话，或者说的不够恶劣，所以她才会在听说她父亲骂王文的时候，感到惊讶。

　　为了能够确定自己的想法，王文再次给夏青发了条短信，上面写到，‘废话，这都是你干的好事，你难道不知道？你害的我在那么多的人面前丢脸，你现在是不是很痛快？’王文尽量的让自己发出的短信看起来更加的气愤一些，就好像看到短信，就能够看到他愤怒的人一样。

　　‘不可能！你骗人！我根本就没有把你那些卑鄙无耻的事情告诉我爸妈！’

　　一句话，全都露馅了，不过也印证了王文先前的猜测。所以，王文笑了，得意的笑了。不过，他并没有立即揭露对方，而是接着回到，‘哼，你才骗人呢。如果不是你在你爸面前说我坏话，你爸他为什么会瞪我，还数落我？我看就是你！’

　　‘你冤枉人，我只在我爸妈面前说你小气，不把手术笔记借给我看。其他的我什么都没有说。’

　　小气？

　　王文看见后笑了笑，就凭这一点，他就没有冤枉对方。

　　不过这夏青倒也真容易上当，他只是略施小计，就让她把实话都吐出来了。不得不说，夏青实在是一个忽悠起来会给人带来成就感的女人！


第四百九十七章 死骗子

　　接下来，夏青一连给王文发了七八条短信，除了询问王文，她爸都骂了他什么，就是不断的向王文解释她的清白。不过王文一条也没有回，充分的表现出一幅生气的态度，做到真正的电话不接，短信不回。不过夏青每次发来的短信，王文还是都会看，而且看的时候心里还在偷着笑，这种把夏青戏弄于鼓掌之间的感觉，真的很好玩儿！

　　王文一边看着短信，一边想象着夏青生气的样子，由于经常看到夏青生气的样子，所以想象也变的非常的容易。王文甚至不用去想，在看见短信的时候，眼前就自动的浮现出夏青焦急的表情。她一定感到很冤枉，很无辜，很焦急，但是又找不到一个述说的人，所以她现在的心里一定非常的郁闷！

　　能让夏青郁闷，王文的目的也就达到了！毕竟是对方先骗他的，害的他整天提心吊胆的，即使被夏尚晨看了一眼，也胡思乱想了半天。而现在，是应该让夏青尝尝被骗的滋味儿了！

　　夏青的短信攻势未减，不过在发到第十一条短信之后，夏青突然停了下来，在之后的几分钟内，王文都没有再收到夏青的短信，就在王文以为游戏到此为止，夏青会郁闷的用头撞墙、满地打滚儿的时候，突然又有一条短信出现，还是夏青发来的，上面的内容仍然只有一句话，而且非常的简单明了，即使三岁小孩都能够明白这句话的意思，字里行间更是充满了一种前所未有的气愤，王文甚至能够看到夏青咬牙切齿的模样。

　　这句短信是：‘你这个死骗子！’

　　骗子就骗子，还来个死骗子，足可以看出她对他这个骗子的痛恨。

　　不过，她是怎么知道他是在骗她的呢？

　　想到这里，王文突然一愣。这女人不会是给她的爸爸打电话求证了吧？这种缺心眼儿的事情，夏青一定干的出来。

　　夏青给她的爸爸打电话不是不可以，毕竟那是她的爸爸，而不是王文的爸爸。但关键的问题在于，她在跟她爸爸打电话的时候，都说了什么，这才是王文最关心的。王文刚才从夏青那里套话，知道对方并没有在她的爸爸面前说他多少坏话。如果夏青非常鲁莽的在一开始就质问她的爸爸：‘你为什么要骂王文？’夏尚晨肯定不会承认的，这两父女把事情的前后因果一说，父女俩算是谈开了，但是王文就倒霉了，弄巧成拙了！

　　当然，夏青也可以用试探的方式，从她的爸爸那里旁敲侧击，打听今早在市政府回合之后发生了什么，特别是在对待王文的态度上，有没有什么特别的。但以夏青的一贯作风，这显然不是她的行事风格！

　　所以，第一种情况发生的几率很大，第二种情况发生的几率很小。但是，王文却非常的希望发生的是几率小的事情。如果发生的是第一种情况，那王文岂不是就变成破坏她们父女之间关系的罪魁祸首了？这下子就算夏青不跟他算账，夏尚晨都会跟他算账的。毕竟从平时夏尚晨经常给夏青打电话的态度上看，夏尚晨还是非常宠爱这个女儿的。这要是谁去破坏她们之间的关系……王文不敢继续往下想了。

　　也许，王文现在唯一能做的事情就是祈祷。祈祷夏青这女人今天聪明一点儿，行事谨慎一些，而不是像平时那样的鲁莽！

　　为了从夏青那里得到更多的信息，王文给夏青发了一条短信，‘你骂我什么都行，就是不能骂我死骗子。’回其他的内容太唐突，毕竟先前他很长时间没有给夏青回短信，如果现在直接问些其他的，岂不是表明他心虚了？

　　夏青的短信很快就发了回来，‘你就是死骗子。我刚刚问过我爸，他根本就没有骂你，更没有当着其他人的面骂你。’

　　‘你是怎么问的？’王文给夏青回了短信，这也是王文最关心的事情。

　　‘什么怎么问的？我就直接问的呗！’

　　‘说的具体点儿！’

　　‘我问我爸：你骂王文了？我爸说：没有！难道这还不够吗？’

　　看见夏青的短信，王文的脸上露出了一丝笑容，他在心里也轻轻的松了一口气。不是最好的结果，也不是最差的结果，最重要的是，这个结果王文还是能够接受的！至少夏尚晨不会因此而误会他。王文不自觉的看了一眼行驶在最前面的夏尚晨的专车，车后窗不是透明的，看不见里面的情况。

　　‘就这些？’王文发了条短信问到。

　　‘难道这些还不够证明你是一个骗子吗？’夏青看起来仍然非常的气愤，不过王文也能理解，如果别人挑拨他和苏涵的关系，他也一定会很生气。不过，谁让夏青是小傻帽吗？达尔文说的好，适者生存！如果无法适应，那就只有被耍的份儿！所以，即使夏青如此的气愤，王文仍然没有一丝的悔意。况且在这件事情上，也不能说是他的错，因为追究起来，一切都是夏青先骗他的，如果夏青不欺骗他，他也不会用这种带有挑拨性质的方式去试探对方。所以归根结底，还是夏青咎由自取。

　　‘你不是一直拿你爸吓唬我吗？这都是你咎由自取！’王文在短信里面写到，这也是他心中最真实的想法。

　　‘你这个骗子，大骗子，死骗子，骗子……！’

　　夏青一个劲儿的在短信里面重复王文是骗子，但是王文去不以为意，要说骗子，她夏青也是一个不折不扣的骗子，而且论起来，还是夏青先骗他的呢。所以对于夏青骂他的短信，王文直接回发了回去。夏青对他要说的话，其实也是他要对夏青说的话。在这件事情上，夏青根本就占不到他任何的便宜。谁让先犯错的是她呢？而王文所做的一切，只不过是在用她的方式回击她而已！

　　也不知道是被气晕了，还是有工作，夏青没有再给王文发短信，也没有再给他打电话，不过王文不在乎，毕竟今天这局，又是以他的胜利告终。虽然胜利对王文来说，已经变成一种习惯，但每次都会让他心情变的愉悦。

　　收好手机，王文向车里面看了看，除了开车的司机之后，所有人都闭着眼前休息。从江北市到省城需要三个小时左右的时间，也就是说，还有两个多小时才能到省城，王文身子窝在座位上，也闭上了眼睛，准备睡觉。昨天可把他累坏了，白天跟刘艳娇举行告别仪式，晚上回家跟苏涵举行告别仪式，如果不是今早吃的多，补充的很好，估计现在连走路都走不动。而此时又是一个很好的补充睡眠的机会，王文又怎么能错过呢？

　　也不知道睡了多久，迷迷糊糊之间，王文就听见有人说到省城了！他睁开眼睛，窗外一片高楼大厦，作为全国的一线城市，自然不是江北市这种三线城市所能比的。不过王文也知道，虽然外面高楼林立，但这也是省城的郊区，并没有真正的进入市区。这一点，从周边的设施就能够看出来。或者说，这里除了高楼，除了几条路，根本就没有什么相关配套设施！这样的地方，又怎么能是市区呢？不过谁让房地产现在这么火呢？市区、郊外、山上、河边，都有房地产开发商的身影，都让人分不清这到底是发达国家还是发展中国家了！估计就算美国的高楼，也没有现在中国的这么多！

　　王文是第一次来省城，所以对这里也比较好奇，一直看着窗外。不过车里面的其他人就和他不一样了。大家基本上都还是各干各的，显然对省城已经非常的熟悉了。又是王文一个人，这种与众不同，让王文感觉自己是不是已经脱离队伍了？

　　就在王文看着省城的风景的时候，他的手机震动起来，王文看了一眼，是宋佳打来的电话。王文看了车内一眼，然后把电话按死，接着发了个短信过去。

　　‘我在车上，不方面接电话，有事就说！’

　　车里这些当老板当局长的都没有接电话，他这个小医生接电话，似乎有些不合适。何况车里面这么安静，王文可不想去破坏，还是谨慎一点儿比较好！

　　‘还没到省城呢？’宋佳发来短信问到。

　　‘车子已经开进省城了，只是还没到落脚的地方。’王文回到。

　　‘真慢！我早就到了。到了酒店之后，告诉我酒店的名字，我去找你！’

　　‘恩！’

　　王文虽然回答的很痛快，但是他的心里却并不是这样想的，而且他也不打算在到了酒店之后，就给夏青打电话。毕竟夏青来接他，也肯定不是什么好事，说不定上了车，就把他带回她家，去见她的父亲，王文还没有准备好呢！至少在去之前，应该有所准备吧？例如买个安全帽，护心镜，还有盔甲之类的，最好都是防拳防刀防子弹的，这样一来，就能保证他自己的安全了。


第四百九十八章 好消息和更好的消息！

　　到了酒店的时候，已经中午了。酒店离省政府和这次举行五四青年标兵评选大会的会场并不远，从酒店到这两个地方，步行五分钟左右就能走到。

　　由于江北市这次来省城参加五四青年标兵评选的人的身份比较高，规格待遇自然也跟着变高了，每个人都是一个独立的房间，这让听说去年是两人一个房间的王文的心里放松了许多。并不是他不合群，而是他需要跟好几个女人打电话，如果有外人在，总是不方便的。他在外人面前一直都是以正面形象出现，他可不想破坏辛辛苦苦建立起来的标兵形象！

　　安排好之后，王文拖着行李回到房间。午餐就是酒店的自助餐，按照市政府办公室副主任孟良的话来说，中午大家先简单吃一些，下午时间自由安排，晚上再在一起聚一下，而会也要在那个时候开！这似乎是中国的传统，所有的会，不管是大会小会，都是在吃饭中进行的。搞的就好像大家在一起不是为了开会，而是为了吃饭一样。

　　他时常听人说，无吃无喝不成会！大概就是这个意思吧！

　　王文把行李放好之后，就给苏涵打了电话，告诉对方他已经到了，苏涵自然也少不了对他进行嘱咐，说什么省城天气热，空气干燥，要多喝水，吃饭的时候尽量少喝酒等等，搞的王文就像什么都不懂的小孩一样，她似乎忘记了，王文可是正八经的医生，而且还是硕士哩！不过对于苏涵的嘱咐，王文并没有表现出任何不耐烦的样子，相反，他对苏涵的嘱咐还非常的享受。听着苏涵温柔关心的嘱咐，会让王文的心里有一种非常舒服的感觉。

　　和苏涵聊了十多分钟，两人才结束。其实跟以前王文追求苏涵时泡的电话粥相比，这十几分钟的电话实在不算什么。不过两人都还没有吃中午饭，这个时间实在不是打电话的时间，王文担心苏涵又随便吃糊弄她自己，而苏涵又担心王文饿着，所以相互催促了一下要赶紧吃饭之后，就结束了通话。

　　王文在跟苏涵结束了电话之后，并没有立即去吃自助餐，而是接着给刘艳娇打去了电话，这也是在昨天进行告别仪式的时候，刘艳娇嘱咐他的事情。女人多，就是这点麻烦，必须哪一个都要照顾到，哪怕一个照顾不到，就可能惹到一阵幽怨，就好像突然变成了舍弃妻子的负心汉罪人一样。王文真不知道哪些包养五六个甚至十几个情妇的官员都是怎样治理的，看来以后要从这些人的身上多学习学习才行！

　　给苏涵和刘艳娇打过电话之后，王文就去自助餐厅吃饭去了。他并没有像先前答应宋佳的那样，给对方打电话，王文认为现在还不是时候，至少要让他吃完午饭，肚子里面有点儿底儿，心里踏实一些之后，再跟宋佳联系。他可不想饿着肚子受罚！

　　来到自助餐厅，也许是王文来迟了，他在这里并没有看到其他九个标兵，倒是这次开车的司机，和从江北市来的几个工作人员正在这里一边吃饭一边聊天。

　　王文和这些人并不太熟悉，所以在挑完吃的之后，他就来到一个靠窗的位置，一边吃着午餐，一边看着窗外的景色。

　　“怎么没有看到其他人啊？”一个开车的司机对身边的同伴问道，声音也传到了王文的耳朵里面。

　　“你说的其他人是指谁啊？”一个来自江北市的工作人员问道。

　　“就是那些这次来省城参加评选的标兵呗！好像……”那个司机转头在餐厅内看了一圈，目光在王文的身上停留的一会儿，然后又看向其他的地方，接着压低声音小声的说道，“好像就来了一个，其他人都没来！”

　　“你也不用脑袋想想，你以为他们像咱们这么闲啊？他们可都是大忙人。不是老板，就是局长的，到了省城这边，自然有许多熟人要联系。也许他们正在更豪华的酒店吃着山珍海味，喝着五粮茅台呢，哪里能看的上这些自助餐？”

　　“是吗？我还以为到了省城里面，他们就没那么大本事了呢！”

　　“那些当老板的，在省城都有生意。那些当官的，基本也都来省城参加过学习。这次咱们市来的这些人，可谓阵容空前的强大，是往年不能比的，门路自然非常的广！咱们还是别管那些人的事，安心的吃咱们的自助餐吧。总比吃盒饭要好多了！”

　　“是呀。咱们也算是跟那些人沾光了！”

　　在议论完标兵的事情之后，这几个人开始议论其他的事情。

　　王文一直听着他们的对话，在听完之后，王文觉得很惭愧，他再一次脱离了标兵的队伍，搞了特殊，没有到外面找人请客吃饭。无论是身份地位，还是平时的举动，他和其他的标兵都有着很大的不同，在这些标兵当中，也算是一个另类了。

　　开始他还以为是自己来晚了，那些标兵都吃完了，不过现在听了那些工作人员的话，才知道那些人是嫌档次太低，自助餐吃不到好东西，所以约人到外面吃饭去了。也只有他这个在江北市没有什么人脉，在省城更没有什么人脉的人，才会在自助餐厅里面吃饭。

　　就在王文一边看着窗外，一边想着是不是应该装作很有人脉的样子到外面街边吃碗拉面的时候，突然一个人坐在他的对面。王文转头看了一眼，顿时把他吓了一跳，竟然是胡茜。

　　“你怎么来了？”王文惊讶的看着胡茜问道，难道有些不敢相信，以为自己看花了眼，所以用力的眨了几下，在确定对面坐的是真人之后，他开始怀疑对方是不是会瞬间移动、时空穿梭了。

　　“我不是跟你说过吗？这次我会作为江北市方面的随行记者，一起来省城参加五四青年标兵的评选活动，对整个过程进行报道！”胡茜听见王文的问话后笑着说道，她对王文所表现出来的惊讶的样子非常的满意。

　　经过胡茜的提醒，王文这才想起胡茜确实跟他这么说过，不过他仍然好奇的对对方问道，“怎么来之前在市政府那边没有看见你们？”

　　“从你们出了市政府之后，我们的采访车就一直在后面跟着，只是你没有注意到而已。我们在来到省城之后，先去了一趟办事处，然后才回到酒店。对了，我的房间安排在和你们同一层，也是为了方便对你们进行采访！”

　　“你还是去采访其他人吧，我就免了！”王文说道，然后低头开始吃饭。他最讨厌的就是采访，无论是当初的方秀丽，还是现在的胡茜。

　　“这就要看你们当中，谁能获得省五四青年标兵了！”胡茜听见后说道，“还有两个消息，我想应该跟你说一下比较好！”

　　“什么消息？”

　　“有一个好消息，和一个……！”

　　“先听坏的！”王文打断了胡茜的话。轮到这种事，他一贯先听坏了，他可不想让乐极生悲的事情发生在自己的身上。

　　“我是说，有一个好消息，和一个更好的消息，你想先听哪个以？”胡茜看着王文问道，狠狠的打击了一下自以为聪明的抢答～！

　　“……！”王文被胡茜的问法问的有些无语，他还是第一次听到这种问法。好的消息和更好的消息？直接说有两个好消息不就行了？记者的脑子，果然不是正常人能够理解的！

　　反正两个消息都是好消息，那就不存在乐极生悲的事情了。

　　“先听好的！”王文说道。他习惯先苦后甜，现在只能先甜，再更甜了。如果一下子太甜了，容易腻着，之后就品不出来什么味道了。

　　“好消息就是，我已经跟秀丽和柳青取得了联系！”胡茜笑眯眯的看着王文说道，仔细的打量着王文脸上的表情，不想错过一丝！

　　王文一愣，不过他在看见胡茜正在注意他的表情之后，就努力的控制着自己，让自己看上去比较平静，但是他的心脏却在听到这个消息的时候，非常不争气的剧烈跳动了一下。

　　“这就是你说的好消息？”王文装作平静的样子，对胡茜问道，“那更好的消息呢？”

　　虽然不知道王文的心里在想什么，但是看见王文好像很平静的样子，让胡茜的心里多少有些不服气，所以她接着说道，“更好的消息就是，秀丽和柳青今晚有时间，并且让我约带你一起去！”

　　王文的心脏再次不争气的剧烈跳动，而且这次不是跳动一下，而是不停的跳动。第二个消息确实比第一个消息给王文的震撼更大。

　　不过，王文好歹也是见过大场面的人，经常跟死人和半死不活的人打交道，他又怎么会因为一两个活人的消息儿过分的激动呢？

　　忍住，一定要忍住！胡茜这么说，而且还看着他，一定是想看他出丑，一定要坚持下去。即使想要欢呼，也要回到客房再叫！


第四百九十九章 追求真理的男人

　　胡茜在说完好消息和更好的消息之后，一直仔细的打量着王文，眼睛一眨不眨的。这两个消息之所以被胡茜称为好消息和更好的消息，就是因为在胡茜看来，这两个消息能令王文高兴和更加的高兴，胡茜非常想看到王文惊讶和高兴之后失态的样子。

　　可是现在，王文的表情出乎她的预料。王文不仅没有失态，反而还很平静。当然，胡茜也能从王文的脸上，特别是眼神中，能够找到几丝兴奋，但这种被王文隐藏的很好的情绪，并不是胡茜想要的。她想要的是王文的惊叫，王文的疯癫……就像范进中举一样！她讨厌王文面无表情，讨厌王文的平静！

　　所以，在没有看见王文失态的样子之后，胡茜感到很失望。虽然她也能够猜到，对方的心里肯定并不像表面上这样的平静，但胡茜要的是王文失控，而不是可控！王文的反应，甚至还没有她在之前猜测王文会失态而露出的高兴的表情那样兴奋。

　　胡茜微微皱起了眉头，看着对面坐着的王文，说道，“你不用憋着，如果想要高兴的大笑，那就笑吧！没人会因此而怪罪你的！”胡茜想要通过话语来激发出王文掩饰着的内心。

　　“我笑什么？有什么可笑的？”王文淡淡的说道，这依然不是胡茜想要的反应。其实王文知道胡茜心里的想法，所以他才极力的去掩饰自己，让自己看起来平静一下，不要失态，更不能在胡茜的面前丢脸。“你的好消息和更好的消息都说完了？”王文看着胡茜问道，那语气听起来就好像对胡茜先前的两个消息感到失望一样。不过这也正是王文想要表达的。他要以此种方式来粉碎胡茜心中最后的那丝期望！

　　“难道这还不是好消息吗？你不是一直想要见柳青吗？你今天就能够见到真人了！”胡茜看着王文说道，她似乎担心王文没有听清楚，嘴里面反复的重复着，强调着“是柳青，省电视台的新闻主持人柳青啊。你的偶像，你的梦中情人，你的……！”

　　“你胡说八道什么呢？”王文冲着胡茜说道，看着一眼周围一些注意到这里的人，王文赶紧低头吃饭，装作不认识对方。

　　胡茜似乎也意识到了刚才的异常，本来是想让王文失态的，结果没想到弄的她自己反而失态了。她赶紧咳嗽了几声，掩饰了一下心中的尴尬，然后把头转向窗外，一副正在看风景的样子，以此去躲避周围人异样的目光。

　　她的耳根已经红透了～！

　　过了一会儿，胡茜微微的撇过头，向周围望了望，当发现餐厅里面再也没有其他人注意到这边的时候，这才重重的松了一口气，接着喝了一口果汁，压压惊，然后再次把目光投向王文的身上。

　　不可能呀，自己都失态了，他竟然不失态？这是一个要见到梦中情人的男人的表现吗？胡茜的心里想到。

　　“你，为什么没有反应啊？”胡茜忍不住问道。

　　她问出这句话，就表明在刚才的一系列交锋当中，她输了！不过她并没有灰心，所以她才会去询问王文，她想知道自己输在哪里，以后也好改正，这也算是为下次打胜仗总结经验吧！

　　有句话说的好，失败并不可怕，可怕的是在失败之后不总结经验。聪明人从来都不会在同一个人跌倒两次！如果说，夏青是从来都不总结经验的无脑子一派，那么胡茜就是喜欢总结经验的那一类有脑子的人！

　　“我应该有什么反应？发了疯似的打出乱喊乱叫？”王文奇怪的看着胡茜，就好像对方问这个问题，本身就有问题一样，“你不要忘了，我可是有女朋友的人。而且我的女朋友，一点儿也不比柳青差！这一点，你应该知道！”

　　“苏涵？”胡茜想起了在医院见到的那个美丽的特护。

　　“当然是她！”王文说道，“她已经成为了我衡量女人的一个标杆。除非能够比的上她的，否则我对任何女人都会是这样的态度。这就像我的手中已经有了一个又红又大又水灵的水蜜桃，你觉得我还对其他的烂桃子感兴趣吗？当然，我并不是说你们是烂桃子，我只是打一个比方而已。你们也是水蜜桃，只是跟苏涵比，还差了那么几分味道。”

　　在听见王文说烂桃子的时候，胡茜的眼睛立即瞪了起来，不过在听见王文改口之后，她才稍微的恢复了一些。她想着王文刚才说过的话，虽然有的地方不中听，但是她不得不承认，王文的话还是有几分道理的。因为无论是在样貌，还是从性格上来看，苏涵确实是一个百里……不，是万里挑一的女人。就算她对自己充满自信，但跟苏涵比，她还是觉得自己差了一点儿。她、方秀丽和柳青三个女人当中，也许只有柳青能跟苏涵拼一拼，至于能不能胜，那就不一定了。毕竟，两人算是两种不同类型的女人。

　　也许用烂桃子比喻太难听了，也许用房子来比喻会好一点儿。王文现在拥有的一个装修豪华的别墅，内外都很赞，他自然就看不上那些单元楼里面的小房子，甚至连那些一二百平米的高层观景住宅都看不上。除非是庄园，但是能拥有庄园的人，又有几个呢？这辈子能够看过庄园的，也许都没有几个人！

　　胡茜终于找到自己失误的地方了，她竟然没有把苏涵考虑进去。试想一下，整天和苏涵这样的大美女在一起，王文对女人的目光，能不变高变刁吗？

　　失误失误。

　　其实这个失误，胡茜觉得自己完全能够避免的。但是在跟方秀丽和柳青通电话的时候，她根本就没有想到其他的事情，她当时就想着把这个好消息告诉王文，看王文高兴兴奋的模样。如果当时她想到王文的女朋友是超级的别墅，她也就不会犯今天的错误了。

　　“那你今晚跟不跟我一起去啊？”胡茜看着王文问道。计划失败，胡茜的精神明显比不上先前了。

　　“市政府办公室的孟副主任说，今晚大家要在一起聚一聚，一起吃饭，开个会。所以晚上到底有没有时间，这就取决于饭要吃到几点，会要开到什么时候。这并不是我说的算的！”王文说道，“开会的事情，你难道不知道吗？”

　　“知道！”胡茜说道，“晚上六点集合，就在这家酒店里面，房间已经订好了。不过我想着，有两个小时的时间应该足够了吧？”

　　“那也要到八点，是不是太晚了？”王文问道。王文还想着晚上给苏涵打电话的事情呢。他想尽量早点儿打，因为他知道，如果他一直不打这个电话，那么苏涵就会一直等下去。

　　“不晚不晚，在这里，八九点钟只是夜生活的开始而已！”胡茜笑着说道，“你是北京人，难道连这一点都不知道？”

　　“……！”王文找不出其他理由。正如胡茜说的那样，八九点钟也只是夜生活的开始而已，对于喜欢夜生活的人来说，八点确实是一个很早的时间，因为有许多好玩的地方，都是要到九点才开场。

　　看到王文无话可说，胡茜显得很高兴，“所以，即使这边的会开到九点，对我们也不会有任何的影响。况且后天才是省五四青年标兵评选的日子，虽然明天组委会要给全省各市的代表队集合到一起开会，但是这个会用不了多长时就会结束。所以，就算你今晚玩个通宵，也是可以的！”

　　王文有些诧异的看着胡茜，说道，“你挺野呀，还准备玩个通宵？”

　　听见王文的话，胡茜俏脸一红，然后整了整脸，对王文说道，“我怎么野了？我平时在家都是九十点左右就会睡觉。只是很长时间没有跟秀丽和柳青见面，而且大家因为要报道评选的事情，暂时都不是很忙，对我来说机会难得，所以大家聚一下，偶尔狂欢一下，这完全是一件合情合理的事情？你不要少见多怪，一惊一乍的！”

　　“我没有一惊一乍的，我只是比较好奇。好奇你们这些平时道貌岸然的记者和主持人，夜生活到底会怎么过！是不是也像男人一样，找家酒吧，吊一个比较顺眼的，然后到外面去开房！”

　　“呸！我们可不像你那么思想肮脏！”胡茜冲着王文骂道，“难道在你眼里，夜生活就是一夜情？”

　　“在人的潜意识里，晚上出去玩，其实都是为了寻找一段艳遇！不管是男人，还是女人！因为很多人都认为，黑夜可以掩去一切罪恶！”王文对胡茜说道，“这是我在学心理学之后，通过理论与实际相结合得到的结论！我一直把它当成一条真理！”

　　“理论与实际？你不会是……？”胡茜瞪大眼睛看着王文，虽然她没有把话说完，但是她的意思已经表达的很清晰了。

　　“人为了追求真理，总是需要有所牺牲的！”


第五百章 无题

　　“我呸～！”

　　在听见王文的话后，胡茜再次的不顾形象，冲着王文吐口水。一夜情就一夜情，竟然还说是为了真理去牺牲，胡茜从来就没有见过这么无耻的人。而且她也没有想到，看似对苏涵很专情的王文，竟然也会到外面去寻求一夜情！

　　“你真的有过一夜情？”胡茜皱着眉头，小声的对王文问道。虽然她觉得王文在对待她的时候很可恶，但是，她并不觉得对方是一个作风上随便的男人。所以王文刚才的话，让她有些不敢相信是真的！

　　“难道我这个模样，找一夜情的对象很困难吗？”王文一边吃着东西，一边对胡茜问道。胡茜似乎很把这件事当回事，不过他却没有当回事。其实他刚才的话也只是信口开河而已，护理学院的女人他都照顾不过来，还哪有时间到外面去玩一夜情啊？他所说的理论与实际相结合中的实际，是指到外面观察，观察男人和女人，而不是亲身去体验。这就跟实习生在医院里面实习一样，对这些实习生来说，理论就是书本上的东西，实际就是进手术室在手术台周围进行围观。医院永远不可能让一个实习生动刀，否则出了医疗事故，那可不是闹着玩的。

　　王文也永远不可能出去玩一夜情，否则得了性病，那也不是闹着玩的！有时候外面那些玩一夜情的女人，还没有小姐干净。小姐为了赚钱，经常去体检，为了革命，保证身体健康。而外面那些玩一夜情的女人，却很少去做检查，玩过之后洗个澡就完事了，但是细菌病毒岂是洗个澡就能够清洗掉的？

　　在这种事情上，王文还是非常谨慎的。他可是一个洁身自好的人！

　　“你，你真的有过一夜情？你，你怎么对得起苏涵？你就不怕我把这件事情告诉苏涵吗？”胡茜瞪着眼睛王文王文质问道，虽然王文不是她的男朋友，但是她也感觉非常的气愤，不仅觉得对方不检点，同时也觉得对方很脏。她是八零后，而且在八零后之中，也属于那种思想还比较传统的，并不像那些九点后和零零后那样开放。对她来说，一夜情跟滥交没什么区别，都是接受不了的！

　　“我又没有跟你一夜情，你激动个屁啊！”王位对胡茜说道。他觉得作为一个无关的人，胡茜的反应太激烈了。

　　“你，你太无耻了。你这样做，怎么对得起苏涵？”胡茜气愤的说道。

　　她表面上看似像是在为替苏涵打抱不平，实际上是在找个理由，找个挡箭牌来斥责王文。因为她和王文没有什么关系，也没有斥责对方的理由，王文也不会理会。而现在把苏涵摆出来，就有了充足的理由。她可以说是为苏涵好，虽然她和苏涵都没有说过几句话，不过这并不耽误她‘伸张正义’，为苏涵主持公道！她认为，这叫路见不平，拔刀相助！毕竟大家都是女人！女人就应该替女人着想！

　　“你连事情都没有弄明白就瞎猜，难道你们记者都这样？我说现在许多报道怎么都是假的。原来都是你们这些记者在没有调查清楚的情况下，靠着自己的想象力胡乱编的！”王文对胡茜说道，“你不是说你是专业的吗？我怎么一点儿没有看出来啊？”

　　“那是因为你眼瞎了！”胡茜没有好气的说道，不过她看起来又不像先前那样气愤了，因为王文刚才的话，似乎是在说，他并没有过一夜情。胡茜对这件事情很好奇，所以追问道，“你到底有没有过？”

　　“你怎么这么八卦？是不是想以记者的身份，准备对我这个五四青年标兵进行采访，获得第一手的八卦材料，然后拿回去见报？你真够阴险的！”王文冲着胡茜说道。

　　“你才阴险呢！”胡茜白了王文一眼，说道，“你们这次代表江北市参加省里面的评选，我是江北市的记者，不管怎么样，都要报道你们的正面新闻。怎么会报你们的负面新闻，给你们拖后腿呢？我们现在可是在一条船上的。要报道负面新闻，也是去报道其他市的。况且省里面根本不允许在这件事情上进行负面报道。否则，就是破坏省精神文明建设。我连市精神文明建设都不敢破坏，哪还敢破坏省精神文明建设啊？”

　　“哦，原来还有你不敢的呀。”

　　胡茜对王文说话的语气很反感，就好像她只知道欺软怕硬一样！她最讨厌别人这么看她了。作为一名记者，如果被印上欺软怕硬的符号，就会给人一种为虎作伥的感觉，那对她来说，无疑是一种耻辱！

　　“你再胡说八道，我就撕烂你的嘴！”胡茜恨恨的看着王文说道，在瞪了王文一会儿，紧绷着脸的胡茜突然又笑了起来，她看着王文说道，“你现在最好对我好一些，恭维一些，否则晚上见到柳青……可别怪我无情！”

　　王文听见后一愣，不明白对方为什么态度转变如此之快，难道她有什么逆天法宝？还是在故弄玄虚？王文有些好戏，不过他还是一脸平静的看着胡茜问道，“你想怎么样？”

　　“我不想怎么样。可是如果你对我的态度不好，到时候见到柳青，我一时管不住自己的嘴，你可不要怪我哦！”胡茜笑眯眯的看着王文说道。

　　“你是在威胁我吗？”王文看着胡茜问道。

　　“哎呀，千万不要这么说，我们可是朋友！”

　　如果晚上与柳青见面，胡茜在柳青的耳边说些他的坏话，确实可以破坏他在柳青心中的形象。一般情况下，在不了解一个人的时候，对这个人的印象，都是从熟人的口述中构建出来的。因为柳青不了解王文，所以胡茜的话在柳青的心中还是有很大的参考作用的，而且根据胡茜跟柳青的关系，说不定柳青会根据胡茜的话，直接就把他定型了。

　　不过，王文并不觉的胡茜的手上有他的把柄，也并不觉得胡茜知道他多少坏事，除非胡茜对柳青撒谎，否则王文并不怕胡茜对柳青说什么。

　　“难道你想欺骗柳青？把一个不真实的我介绍给她吗？”王文对胡茜问道。

　　“不，我不会欺骗柳青，更不会吧一个不真实的呢介绍给她！事实恰恰相反，我会把一个最真实的呢，介绍给她的！”胡茜听完王文的话后说道。

　　胡茜的样子很得意，也很嚣张，完全没有被王文挤兑过后的气愤。这让王文感到十分的疑惑，难道胡茜真的掌握到了他的什么丑事？可是王文觉得他在胡茜面前一向是很谨慎的啊，怎么会有丑事被对方掌握呢？而且胡茜那副表情，明显是稳操胜券，吃定他的样子。王文并不觉得胡茜是在装腔作势吓唬他，因为根据他对胡茜的了解，对方看起来并不像是在开玩笑。

　　这就让王文的心里多少有些不自在了，试想一下，对方在他不知情的情况下，得到了他的把柄，这是多么可怕的一件事情啊！如果她把这个把柄爆出来，那就相当于一次恐怖袭击！

　　“你什么意思？”王文微微的皱起眉头，他想知道对方到底掌握到了关于他的什么，也好让他做到心里有数。

　　“我没什么意思！”胡茜微笑着说道，一副人兽无害的样子，但看在王文的眼中，却更像是笑里藏刀。不过胡茜似乎并没有介意自己在王文心中的印象会是什么，她继续说道，“我只是觉得，你在对我的态度上，应该更好一些！”

　　“你最好把话说的更清楚一些！”

　　“难道我的声音很含糊吗？或者我在语法和修辞上面出现了什么错误？”

　　“你行！你真行！”王文瞅着胡茜说道，然后低头吃东西，一边吃一边说道，“晚上我不去了还不行吗？”惹不起，咱还躲不起吗？反正在后天的省五四青年标兵评选的会场上，也能够见到真人柳青，所以王文也没有必要着急于一时。如果因此而被胡茜算计了，那么王文宁愿不去，也不让胡茜的阴谋诡计得逞！

　　“不去？”胡茜听见后笑了笑，身子向前倾，凑近王文小声的说道，“如果你不去，秀丽和柳青会找上门来的！”

　　“……！”

　　被人威胁到这个份儿上，对王文来说还是第一次。看见一脸狡黠的胡茜，王文不干了。他心想：去你妈的！你掌握了什么就这么威胁老子？还想让老子对你恭维？白日做梦！竟然敢威胁老子，只要老子在人世一天，就不会让你好受的！

　　王文想通了，大不了就给柳青留个坏印象，反正他也没打算跟柳青发展关系，更没打算追求柳青，他只是想看看柳青的真人是不是像电视上那样而已，所以，他也不需要知道柳青对他是什么样印象。不管是好是坏，又有什么关系呢？大不了，见一次面，以后再也不见就是了。

　　王文有苏涵这个大别墅，还会在乎一间筒子房吗？


第五百零一章 装病！

　　话不投机半句多，何况又是被威胁？所以王文以最快的速度吃完饭，也不管自己的行动绅士不绅士，撇下胡茜就离开了自助餐厅。对王文来说，威胁他的人，就是他的敌人，对待敌人，还讲究什么绅士不绅士的呢？王文没有冲着胡茜张开血淋淋大口，露出里面锋利的獠牙就已经算是很不错了，胡茜应该感谢他才是！

　　回到房间，为了避免胡茜会跟来打扰，他把请勿打扰的牌子挂在门外，然后把门反锁在里面，准备到床上继续补觉。虽然在车上的时候补了一个多小时，但那显然还不够补回昨晚失去的。况且在车上睡觉，受到的各种影响太多，跟本就睡不踏实，睡的总是不如在床上睡的那么舒服。

　　王文刚躺在床上，手机铃声就响了起来，因为他已经把门反锁上了，请勿打扰的牌子也已经挂出去了。为了避免队伍里面的人临时有什么时候，所以他只能开着手机，以免别人找不到他，错过什么事情。虽然他也知道，开手机的后果，很可能受到胡茜继续的骚扰。但这也是没有办法的事情。其实对现在的他来说，只要看不到胡茜的人就行了，因为他每次看见对方，都有把拳头帖在对方脸上的冲动。

　　躺在床上的王文拿起手机看了看，是宋佳的号码，看来终究还是躲不过去，王文只能硬着头皮接了电话。

　　“喂～！”王文装作精神不振的样子应了一声，尽量的让自己的声音听起来非常的虚弱无力，透露着一种病态。

　　“喂什么喂？这都几点了？你怎么还不给我打电话？”另一边的宋佳火气很冲，并且似乎没有注意到王文声音上的台边，她等了王文很长时间，甚至在吃午饭的时候手里都攥着手机。可是结果呢？气愤的情绪已经充斥了她的大脑，从而让她忽略掉了王文的‘虚弱’“你不要告诉我，你还没有到省城。你信不信，我打听到你的位置之后，直接杀过去把你从酒店里面揪出来？”

　　“……！”王文当然信，这里可是省城，宋佳说过，这里是她的地盘，况且她爸又是省长，还不是她说要杀到哪就杀到哪？王文又怎么会怀疑呢？只是，这女人难道没有听出他虚弱无力的声音吗？那他刚才岂不是白装了？

　　“你为什么不说话？快说话啊？”没有听见王文的声音，宋佳又冲着王文喊了起来。

　　“我在睡觉呢！”王文声音低沉的说道，同时装出一副有病呻吟的样子，睁眼说瞎话，冲着胡茜解释道，“我昨晚有点儿发烧，吃了点儿药，还没有好。今天又坐了一上午的车，脑袋晕晕的，所以一回到酒店就睡觉了，连中午饭都没有吃！”

　　“真的假的？你怎么会发烧呢？你不是医生吗？”宋佳问道，听到王文说生病了，她的语气也不像先前那样霸道了，口气也不再那么冲了。

　　“我是医生，难道医生就不能生病了？医生就不能有个头疼脑热之类的？”王文没有好气的说道，然后装作生病的样子故意冲着话筒咳嗽了几下，说道“你有事吗？没事我就继续躺着了。我现在脑袋里面昏昏沉沉的，只想睡觉～！”

　　“那么严重？你在哪个酒店呢？我现在就过去！”宋佳说道。

　　“不，不用了，我睡一觉就好了。”王文听见后，赶紧说道，“我又吃了几片退烧药，正反锁着门，躺在被窝里面发汗呢。你一来，我还得给你开门，就前功尽弃了！有什么事情，明天在说吧。好不好？”

　　“那行。我还准备今天下午带你出去到省城逛逛呢。不过，你明天病就能好了？”宋佳问道。

　　“放心吧，我是医生，对自己的身体情况很了解，我还有许多退烧的方法。明天一定会好的！”王文对宋佳说道。

　　虽然宋佳不是带他去见她的爸爸，但是，王文对在省城逛逛仍然没有什么兴趣。宋佳说的挺好，就好像真的是她陪着他出去逛一样，其实王文知道，如果真的出去了，还不是他陪着她逛？

　　这一条，王文可是有亲身实践过的。而且他敢说，从古至今，都是男人陪着女人逛街的，就从来没有女人陪男人逛街的。就算有，那也是陪着陪着，变成男人陪女人了！也许胡茜真的是出于好心，但女人的心还不是说变就变？在她们踏进商城，或者在进入商业街的那一刻，她们通常就会忘记所有的东西，而她们心，通常也会变的不受控制。

　　“那……好吧！我明天再去找你！”宋佳说道，听起来有些失落，也有些失望。而对于王文的话，她也没有什么好怀疑的，毕竟王文是医生，她不是医生，对病，她是外行，给不了王文什么建议，所以只能信王文的话，“你好好睡觉吧，赶紧把病养好！”

　　“恩！”王文应道。听见宋佳失望的口气，王文更加的确定，自己不去的想法是多么的英明。如果真的去了，宋佳肯定比他还要兴奋。女人一旦兴奋起来，那可不是说能压制就能压制的！

　　放下手机，王文轻轻的松了一口气，终于把宋佳骗过了。虽然他知道躲过了和尚躲不过庙，但能躲一天算一天，毕竟越往后，对他来说越有利。

　　想到晚上还要应付胡茜、方秀丽和柳青三个女人，王文又叹了一口气。其实对于见到柳青，王文还是很高兴的，只是午饭时被胡茜那么一说，王文的心里就有些没底了。虽然他并不觉的胡茜的手里有他的把柄，但是他总有些不好的预感，而这不好的预感和胡茜有关。王文向来非常相信自己的预感。不过这三个女人都是人精，不像宋佳那么好骗，他只能硬着头皮去面对。其实他也想看看，胡茜到底准备玩什么花样！

　　下午五点钟，王文从床上起来。他整整睡了三个小时，期间并没有人来打扰他，连胡茜也没有出现，这也让他好好的补充了一下昨晚缺失的睡眠。

　　他打开门，把挂在外面的那个写有请勿打扰的牌子拿下来，然后回到屋内，来到洗手间，洗了一个脸，整个人精神了许多。

　　刚从卫生间里面出来，外面就响起了敲门声，王文打开门一看，站在外面的是一个这次同行的市政府的工作人员。

　　“是王文王医生吗？”对方看着王文问道。

　　“是我！”王文应道。

　　“孟主任让我来通知一下，包房已经准备好了，请各位现在就去！”

　　“哦，我知道了！”

　　王文进了房间，换了一身衣服，等他出了房间的时候，看见其他几个五四青年标兵，相继从隔壁的几个房间里面走了出来，大家相互时间点了点头，然后跟着这个工作人员向楼下走去。

　　包房很大，里面一共摆了三桌。当王文来到这里的时候，除了市政府办公室的副主任孟良之外，胡茜和她的另外两个同事已经到了，还有几个不认识的人。五四青年标兵的十个人并没有来齐，现在加上王文只到了五个，估计剩下五个人外出还没有回来。

　　孟副主任开始为王文等几个先来的五四青年标兵介绍了一下包房里面的人，先是胡茜等人，然后是那几个陌生人。在经过孟副主任介绍之后才知道，原来那几个王文不认识的人，是江北市驻省城办事处的工作人员，这里的一切都是由他们安排的。

　　大家相互认识了一下之后，就在孟副主任的安排下落座。

　　座位也是有讲究的，毕竟大家不是围在一张桌子上吃饭。

　　第一桌有三个位置空了出来，应该是给副市长夏尚晨，还有随行的其他两个市领导准备的。其他的五个座位，被孟副主任安排给了五四青年标兵当中，五个级别最高的。这里只来了两个，还有三个没来，所以第一桌现在只有两个人，空出来六个位置。

　　第二桌，安排给剩下的五个五四青年标兵，还有孟副主任。剩下两个位置，一个给了报社方面的代表胡茜，一个给了电视台方面的代表，是一个男人，王文不认识，他对男人向来没什么兴趣。

　　剩下的第三桌，是这次来省城的随行人员，以及驻省城办事处的那些人员。

　　正好二十四个人，三桌！

　　不过让王文郁闷的是，胡茜竟然就坐在他的身边，让王文有一种被监视和被骚扰的感觉。

　　因为周围有其他人在，所以王文和胡茜之间的关系变的很微妙。既不能表现的太热络，也不能表现的太陌生。如果太热络了，由于在场的女人一共只有四个，而且胡茜又是四个当中比较漂亮的，太亲热了，王文就很容易成为其他男人嫉妒的对象，他可不想一下子树立这么多的敌人。可是如果太陌生了，在上次的市评选之后，胡茜对王文进行了参访，这也是其他人都看见的事情，所以不能装作不认识。

　　这就让王文很难把握住与胡茜之间的尺度。他只能装作认识但不熟的冲着身边的胡茜点点头，然后盯着桌子上的茅台看，同时在心里面念叨着：别跟我说话，别跟我说话！


第五百零二章 劳动人民最光荣！

　　过了不久，剩下的几个标兵都来了，在孟副主任的指引下，在各自的位置坐好，最后只剩下副市长夏尚晨，和另外两个市领导。王文对那两个市领导不熟，他从来都不关心这些，事实上，王文认识夏尚晨，也是因为夏青的缘故，否则，王文根本就没有兴趣知道副市长是谁。

　　不仅是王文，相信普通的老百姓，都不会关心本市的副市长是谁这种无聊的事情！

　　对于那三位市领导的迟迟未到，在座的都没有去问。市领导，就相当于大牌，大牌自然要讲究些派头，最后出场。凡是开会，都是下面的人等领导的，谁见过让领导等下面的人的？

　　就像电视里面演的那个什么人民代表大会。都是台底下的人到齐了，并且都等了好一会儿，然后大牌才一个接一个的出现。其实大牌早就到了，只是在隔壁的休息室坐着喝茶聊天而已！

　　就在王文猜测还要等多久的时候，包房的门开了，夏尚晨和另外两个领导终于出现了。看见他们三个人，全包房里面的人都在第一时间站了起来，并且所有人的目光都集中在他们的身上。

　　三个领导一边走，一边微笑的冲着包房里面的人点头示意。王文对这样的场面并不陌生，电视上经常能够看到。如果包房在大一点儿，说不定还会像‘远处’的同志挥挥手～！

　　“好啦，今天这里也没有外人，大家都坐下吧！”夏尚晨笑着说道。

　　这里他的官衔最大，又是这次江北市到省城参加省五四青年标兵的领队，他没坐，没人敢坐。王文本来想接受夏尚晨的好意，以免对方遭遇‘无人理会’的尴尬，结果膝盖刚弯曲，就被一旁的胡茜伸脚踢了一下小腿，他只能继续站着，同时不解的看向胡茜，好像在说：你敢不听副市长的话？

　　夏尚晨在包房里面看了一圈，虽然没有人坐下，但是他的脸上却露出满意的表情，冲着在座的各位再次点了点头，然后坐了下来。看见他坐下来，其他人也纷纷落座！

　　王文最烦的就是跟官场上的人在一起，规矩太多。站不能站，坐不能坐，眼睛都不敢四处乱瞟，这对王文来说，实在是太拘束了。跟官员一起吃饭，他浑身都会感觉难受！

　　这或许也跟他的工作有关。他是搞专业的，是技术性的，肚子里面有真才实学，有着身为技术性人才的骄傲。自然不愿意跟那些整天在办公室里面研究权术的非技术性官员在一起～！这就有点儿像医院里面技术性科室的医生跟非技术性科室的医生之间的关系一样。在骨子里面，都看不起对方。

　　“夏市长，人都到齐了，是不是可以开始了？”孟良走到夏尚晨的身后，低声的问道。

　　“开始吧！”夏尚晨说道。

　　“恩！”孟良点了点头，然后直起腰，看着包房内在场的二十几个人，高声说道，“请大家坐好。下面，请夏市长为我们讲话！”说完，伸出双手带头狠狠的鼓掌。

　　其他人看见后，也跟着伸出双手，拍了起来。

　　王文虽然也拍手了，但是他的注意力并没有在夏尚晨的身上。他正在观察着坐在他另一边的一个青年标兵。对方是后回来的那五个青年标兵中的一个。王文注意这个人，并不是这个人的官衔有多大，也不是对方长得帅，而是因为这个男标兵的身上，有股香水味儿。并不是说男人不能喷香水，而是对方身上的香水的味道，很明显是女性香水的味道。

　　王文的鼻子还是很好使的，毕竟是从女人堆里面混出来的，所以他对自己的鼻子很有信心。

　　在了解到这一点之后，王文开始仔细的去观察对方。尽管对方正装作一副认真的样子在听着夏尚晨的讲话，但是，从他的眼中，王文仍然能够察觉出疲惫之色！

　　靠！不是说出去吃饭了吗？应该是去吃女人了吧？

　　去外面吃山珍海味那是大补，越吃越精神。但是出去吃女人，那是劳动，劳动的时候很兴奋，但是在劳动过后就呈现出一种疲惫的状态。也就是说，劳的越多，之后的精神就越差！

　　就算王文这样年轻力壮的，不是也在劳动之后，几乎是补了一天的觉吗？更何况对方一个快四十的老青年？

　　而且根据这香水的味道，属于那种浓郁型的，而不是清淡型的。就凭借这一点，王文就能猜的出，外面那个女人绝对不是省油的灯，绝对是个能够折腾的主儿！这样的女人，是男人的最爱，也是男人的天敌。因为男人最喜欢在床上放荡狂野的女人，可是这种女人，往往吃男人吃的连骨头都不吐，恨不得把男人榨干！何况从身体构造和生理特点来看，男人在床上本来就是弱者，而且在人到四十的时候，男人身体的各种指标都在下降，战斗力明显不如年轻的时候。当然，并不是说到了这个年纪，男人就对付不了女人了。但是就王文身边这个一看就知道被酒色掏空身体的人来说，王文并不觉得对方有那个实力！

　　并不是王文小看对方，王文是医生，眼神可是很毒的！

　　在有了这样一层深刻的认识之后，王文开始把目光转移到同桌的另外一个后回来的五四青年标兵的身上。

　　由于隔着几个人，离的有些远，所以王文并不能闻到对方身上的味道，但是，那浑浊不堪，甚至还带着一些红血丝的眼睛，已经彻底的把他给出卖了。又是一个出外劳动的标兵！

　　另外三个在另一桌，离的王文更远，看的也不那么清晰，所以王文就放弃了观察那些人的想法。

　　不过王文对这些标兵，又有了一个新的认识。不愧是五四青年标兵，走到哪里，劳动到哪里。从这一点来看，王文还差的远呢。而且相比之下，王文就变成一个懒惰的人了。在别人都在辛勤劳动耕地播种的时候，他却在床上呼呼大睡。王文意识到了自己还有很多不足的地方，以后一定要改正！

　　王文在记忆里开始搜索着，当初护理学院里面，有没有分配到省城这边的人。作为五四青年标兵，王文也不能落后啊！

　　劳动人民最光荣！

　　就在王文胡思乱想的时候，桌子下面，胡茜又冲着他的小腿踢了一脚。王文这时才回过神，发现夏尚晨已经讲完话了，包房里面的人都在热烈的鼓掌，只有他一个人在干坐着。虽然王文一句话也没有听见，但他也赶紧跟着鼓掌，并且在脸上装出一副受益匪浅、说的太好的样子。不过他发现不仅仅是他一个人，其他人也都是这副样子。王文这次终于没有脱离群众！

　　这时王文才发现，原来夏尚晨已经讲了二十多分钟。可是在王文看来，却好像一眨眼的工夫。唉，时间如流水啊。看来在人认真‘思考’的时候，时间总是过的那么的快，就连他自己都没有察觉到。

　　夏尚晨讲完话，下一项就是开吃。孟副主任跟女服务员说了一声，开始上菜。

　　王文等的就是这个时候。中午因为在吃自助餐的时候受到胡茜的骚扰，所以他并没有吃饱，现在肚子正饿着呢。

　　由于王文所在的这一桌，没有那三个最大的市领导在，所以用餐时的气氛还是比较好的，不像第一桌，吃东西都不好意思夹，还要时刻盯着领导的筷子，注意领导的筷子的走向，避免和领导的筷子打架！

　　王文已经总结出了一条经验，那就是在饿了吃饭的时候，绝对不要和大领导坐在一起，否则根本就别想填饱肚子。到时候不仅要饿着肚子装笑脸，而且还会感到非常的压抑。所以没有被分到和夏尚晨一桌，王文感到是一件非常幸运的事情。尽管对方是副市长，但王文却并不想去结识对方，更不想去拍对方的马屁。虽然以他的身份，根本连去给对方同桌拍马屁的资格都没有。但就算有，王文也不去，谁让对方是夏青的父亲呢？王文感觉拍夏尚晨的马屁，就等于拍夏青的马屁，他丢不起这人！

　　还是在这一桌好，随便吃，随便夹，谁也不用看谁的脸色，更不用看谁的筷子。

　　和王文一桌的标兵，都是几个企业的老总，看起来是平时山珍海味吃多了，对现在桌子上的菜根本就看不上眼，都是在小声的说着话，偶尔夹一口凉菜……以前都是富人吃肉穷人吃菜，先前是富人吃菜穷人吃肉。和这些老板们在一起，王文就成穷人了，因为餐桌上的肉，基本都是王文在吃。

　　胡茜也不知道是怎么想的，也许是因为王文太能吃了，她坐在一旁都觉得不好意思了，所以在桌子下面不停的用脚踢着王文，如果王文的脚躲开，她就追着踢。而桌子上面的她依然微笑着，用她身为记者的八面玲珑的本领，跟在座的其他几位标兵聊着他们的事情，似乎在此刻就已经开始进行采访了。


第五百零三章 夏市长的女婿？

　　跟领导吃饭，自然是少不了敬酒。不敬，那就是不懂礼数。说严重点儿，那就是不把领导放在眼里，属于大逆不道！

　　当然，也并不是所有的场合，都是下面的人跑去跟领导敬酒。就像现在包房里面，如果每个人都跑去跟夏尚晨和另外两位市领导敬酒，那这三个人，还不被剩下的这二十一个人灌醉？

　　所以在这种情况下，都是领导举着杯子，挨个桌子走，一杯干一桌。毕竟这次从江北来到省城，大家都是有任务的，现在还没有到庆功会的时候，不能喝的酩酊大醉，否则这要是传出去了，被人说成：不是到省城为江北争光的，而是到省城公款吃喝的。这名声可不太好，而且回到江北市也无法交代。

　　在大会结束后怎么庆祝怎么喝都可以，但是在之前，一定要注意！

　　夏尚晨和其他两位市领导，已经和第一桌喝完了。孟良及时的把酒给三位已经空杯的市领导填满，三位市领导就向第二桌走去。

　　王文还在吃，胡茜看见王文不争气的样子之后，又一次伸脚朝着王文的小腿踢了过去，这已经不知道是她第多少次踢王文了，可是王文一次都没有改正过。

　　其实王文早就看到夏尚晨过来了，别看他在吃，但是他在吃的同时，眼观六路，耳听八方。他正想放下筷子，把嘴里面的东西咽下去，结果胡茜的脚就踢过来了，所以王文感觉这一脚自己挨的很冤。如果不是夏尚晨已经走到眼前了，王文非跟胡茜好好算一账不可！

　　夏尚晨和另外两位领导到了，第二桌的人都站了起来，王文自然也没有例外，这个时候他自然也不想搞特殊。

　　酒并没有立即喝，在喝之前，为了体现亲民，夏尚晨跟在座的每个人都说了几句话。让王文没想到的是，夏尚晨竟然每个人的名字都能够叫上来，而且还能说上几件事，看来之前也没少做工作，应该是把这次来省里参选的十个五四青年标兵的资料都看过了。

　　前几个都说过了，等轮到王文的时候，夏尚晨脸上的笑容看起来更浓了。

　　“王文王医生！”夏尚晨看着王文笑眯眯的叫道。

　　“是我！”王文应道。他被夏尚晨看的浑身不自在，鸡皮疙瘩不停的往冒，甚至有一种要被鸡奸的感觉。他可不是搞基的啊！

　　“王医生，我对你的大名，可是如雷贯耳啊！天天都能够听到你的名字和你的事迹。现在已经落下病了，一天不听，睡都睡不着觉～！”夏尚晨对王文说道。

　　‘老色鬼，老淫虫，不要装出一副和我很熟的样子，行不？’王文的心里想到。不过他的脸上，却装出一副恭敬的态度，对夏尚晨说道，“夏市长，你真会开玩笑！”晚上睡不着觉？王文听见后菊花一紧，这不是赤裸裸的暗示吗？就算你想为自己的女儿报仇，也不用使用这种惨绝人寰的方式吧？

　　“我说的可不是开玩笑！我可是知道你许多的事情呦。”说着，夏尚晨冲着王文眨了眨眼。

　　看见夏尚晨对王文关爱有加，包房里面的其他人，不管是不是这一桌的，都向王文投去了羡慕的眼神。毕竟被一个副市长记住，这可是一件大好事啊！

　　王文却并没有因为被夏尚晨记住而高兴，更没有得意，反而还有些反胃。因为夏尚晨冲着他卖萌的举动，实在让他有些顶不住了。刚才吃进去的东西，好像正在沿着食道往上涌！王文闭上嘴，紧咬着牙，极力的控制，在经过激烈的挣扎之后，他终于用一口酝酿已久的气，把原本往上涌的东西又压了回去。

　　“夏市长，你跟小王医生很熟？”另外一个市领导看着夏尚晨问道。

　　“是呀，非常熟。我不仅知道他工作上的许多事，还知道他在念大学时的许多事。只可惜一直以来，我对小王医生都只是只听其名未见其人，上次在文化宫举行的评选，虽然看见了，但也没能仔细的看清楚。但是现在，终于看的清清楚楚明明白白了！”夏尚晨似笑非笑的看着王文，眼神的涵义非常的丰富，但又很难让人猜透他在想什么。

　　夏尚晨的话，把包房里面的所有人都说迷糊了。不仅知道王文的工作，还知道王文上学时的事，这应该是一种很近的关系啊，如果关系不近，这种事想知道都没处打听去。可是他竟然又说见面的机会不多，今天才看清楚。这就让人感到非常的好奇了。

　　而夏尚晨之所以把话说了半句，似乎就是为了给在场的人留下一个悬念，这似乎是当领导的人都喜欢用的一种方式。先说一半，给大家留下足够的悬念，引起大家足够的好奇心，然后再在所有人好奇的目光中，将答案揭晓！这也是吸引所有人目光的一种方式。正所谓：姜太公钓鱼，愿者上钩！而现在夏尚晨钓的就是那些愿意上钩的人的胃口！

　　不过，谁让他是副市长呢？愿意上他钩的人，自然是很多很多。

　　“夏市长，你说笑了。我又没长三头六臂，有什么可看的？”王文对夏尚晨说道。如果被一个女人看，王文没有什么意见，但是被一个男人看，王文的意见就太大了。

　　“呵呵，我可听说，你比三头六臂还要厉害！”夏尚晨听见王文的话后说道。

　　王文笑了笑，不知道该说什么才好。他知道，夏尚晨对他的了解，肯定都是从夏青那里听说的。也不知道夏青在家里都跟夏尚晨说什么了，竟然把他说的笔三头六臂还要厉害，这不是替他吹牛逼吗？

　　比三头六臂还厉害？那不成了千手观音了？

　　王文是一个非常谦虚且诚实的人，他并不觉得自己有那么大的能耐。

　　“夏市长，你就别卖关子。你的话，让我们都很好奇啊～！”一个市领导对夏尚晨说道。在场的人当中，能这么和夏尚晨说话的，也只有那两个市领导了。其他的人，级别不够，也没有那么大的胆子。

　　虽说夏尚晨和大家一起吃饭，是为了与民同乐。但大家都小心翼翼的，哪里还有心思去乐啊～！

　　“呵呵。”夏尚晨听见后笑了笑，看了一眼王文，然后对其他人说道，“是这样的。我的女儿，和小王医生是出自一所大学的，算是小王医生的学妹了，而我的女儿现在又在小王医生的医院实习，还是同一个科室的。你们不知道，我这个女儿，在上学的时候，就一直把小王医生当成她的偶像，和超越的目标。自从到了小王医生的科室实习之后，天天回家都跟我讲小王医生的事情。可以说，我们家最近这半个月来的话题，都是围绕着小王医生展开的。你们说，我是不是应该认识认识小王医生啊？”

　　听见夏尚晨的话，众人立即露出恍然大悟的表情，看王文的眼神也变了。竟然是夏市长女儿的偶像？还和夏市长女儿在同一家医院同一个科室？是巧合，还是有缘？

　　话说到这个份上，不免开始有人胡思乱想。

　　女人之所以把一个人当成自己的偶像，就是因为喜欢这个人。

　　刚才夏市长明明白白的说了，王医生是他女儿的偶像，这就说明他的女儿喜欢王医生。现在又在一起工作，这岂不是近水楼台先得月？

　　夏市长的女儿，和这个王医生之间，会不会发生点儿什么？如果发生了，那么这个王医生就是夏市长的女婿了，身份就不一样了。而且看夏市长的样子，似乎对这个姓王的医生的印象不错。

　　靠！难怪夏市长对这个小王医生这么特别！原来是有这么一层关系。

　　各种各样的猜想因为夏尚晨的几句话而开始生成在每个人的脑子里面，不过这些猜想都有一个共同的点，就是认为夏市长的女儿跟这个叫做王文的医生之间，一定有什么内容！

　　王文不用想，他从其他人看他的目光，就知道别人是怎么想的了。他看着夏尚晨笑眯眯的样子，又看着其他人那种羡慕嫉妒，又想结识他的复杂的眼神，王文真想把他和夏青的真实情况说出来。可是如果按照实话说了，夏尚晨还不弄死他？毕竟欺负夏青的事情，王文可没少做。

　　想了想，王文还是决定先不说话，来个沉默是金。别人爱怎么想怎么想，我自吃我的！

　　在跟王文聊完之后，夏尚晨又跟最后两个人，也就是胡茜和另外一个电视台记者说了几句话，然后就把手中的杯子举了起来，干杯！

　　喝完之后，夏尚晨和另外两个市领导就到第三桌去了，在临走的时候，夏尚晨还拍了拍王文的肩膀，说道：“有时间好好聊聊～！”

　　王文心想：我跟你有什么聊的？

　　而其他人却非常羡慕的看着他，羡慕他有这样一个可以跟夏市长交流的机会！

　　在坐下来之后，胡茜微微的倾斜了一下身子，面朝王文，以一种戏谑的眼神看向王文，小声的说道：“你现在已经成为夏市长的女婿了～！”

　　王文听见后，白了对方一眼。

　　“滚～！”


第五百零四章 掉包！

　　夏尚晨在留下众多的猜想之后走向第三桌了，而王文却成为了猜想的目标，也成为了第二桌众人敬酒碰杯的目标。特别是同桌的那四个青年标兵，对王文显得特别的热情。之前是他们几个说话，现在都争着跟王文说话。这让王文很痛苦也很郁闷，因为他连吃肉的机会也没有了。

　　在今天上午临出家门儿的时候，苏涵就已经嘱咐过他，要少喝酒。但是面对同桌的四个标兵‘战友’的敬酒，他又不能不喝，否则还不说他脱离战场？所以对于这四个人的敬酒，王文都喝了下来。

　　王文的酒量并不是很大，这几杯下去，顿时开始浑身发热，感觉就好像吃了春药一样。

　　趁着空闲期间，他赶紧吃了几口凉菜，这才感觉好受一些。

　　唉！作为一个肉食动物，看见肉，却不能吃，这是多么痛苦的一件事情啊。

　　王文现在就处在这种痛苦当中，而且他还要装出一副热情高兴的样子，毕竟跟他说话的那四个青年标兵，在江北市那也都是有头有脸的人物，王文自然不能怠慢。就算他心里极力的不愿意，但是表面上，必须要把一切都做到位。

　　王文觉得自己很虚伪，但是又能怎么样呢？何况包房里面这些人，又有几个不虚伪的呢？

　　不虚伪的人，成不了事儿！

　　在快到七点的时候，夏尚晨和另外两位市领导在个中人告别之后就离开了。在这三个人离开之后，包房里面顿时变的热闹了起来。原来大气都不敢喘，现在谁都敢喘大气，气氛变的相当的活跃。不过王文并不喜欢这种热闹，他很想离开这里，不过他刚站起来，准备走出去，第一桌那几个五四青年标兵就把他拽过去了。

　　“王医生，来，我敬你一杯～！”那个公安局副局长张武，手里拿着杯子冲着王文说道，看起来相当的热情，让人不好拒绝！

　　王文看见后微微一愣，刚才他已经被同桌的那四个人灌了四杯，不会第一桌的这五个人，也要灌他吧？王文在看了看张武之后，又看向第一桌其他的四个人，竟然都在看着他，而且还都是一副蠢蠢欲试的样子。王文心说：完了，车轮战啊！

　　当官的，和当老板的，应酬多，所有都很能喝酒。喝个一斤八两，那就跟漱口一样。可王文是医生，医生很少喝酒，也只有过年过节的聚会上，在敬酒的时候喝上那么一两杯，平时更是喝的少之又少。特别是外科医生，像王文这样的，不知道什么时候，就会被一个电话叫到医院里面上手术台。

　　现在王文要接受这些酒桶的车轮战，王文能受得了吗？还没战，王文就胃疼了！

　　这哪里是战啊，这不是用酒精谋杀他吗？

　　可是，面对对方的酒精，他能不喝吗？就像现在，对方可是公安局的副局长，而王文他只是一个小医生。一个实权部门的副局长来跟他敬酒，那是看的起他，如果他不喝，就不简简单单是不给对方面子的问题了，简直就是不识好歹呀。何况包房里面还有那么多人看着，王文不喝，就等于打对方的脸。

　　所以现在摆在王文面前的，只有一条路。喝！王文把自己的杯子拿在手中，里面已经不知道被谁倒满了，而且还倒的很满，酒与杯子口儿保持着水平。王文在心里暗骂，这是哪个混账王八蛋这么缺德，就不能倒个半杯或者大半杯？那样的话，几杯下去，他至少能少喝个一两杯的。

　　“张局长，请！”王文手中的杯子，跟张局长手中的杯子轻轻一碰，王文一仰头，把杯子里面的酒喝光。

　　卧槽！

　　王文感觉自己从嘴里面一直到胃里面，火辣辣的，有一种葬身火海的感觉。他不自觉的浑身打了一个哆嗦，整个人都有些晕乎乎的，似梦非梦，似晕非晕。

　　茅台，好酒。可是恕他这个半吊子不会喝不会品！浪费了这么好的东西。

　　“来，王医生，我也敬你一杯～！”

　　跟张武的那一杯刚刚喝下去，王文手中的杯子身子还没有落桌，又一个人站了起来。王文顺着声音看向那个人，如果王文记的没错，对方应该是市法院的副院长！

　　又是不能拒绝的一杯！真是要人命了！

　　既然要喝，就要痛快的喝，不能扭扭捏捏的，否则看在别人的眼中，别人会以为你是一个虚伪的人，不实在的人。明明有量，竟然不喝？又不是处女，装什么装？

　　王文深知这个道理。所以，他在看见对方敬酒之后，虽然心里狂骂，但喝了依然很痛快，碰杯之后，一仰脖，又干了一杯。他刚把杯放下，又有一个人举着杯子走了过来，王文心叫不好，在对方还没开口的时候，王文赶紧说道，“请先容我去一下卫生间，回来在陪大家！”说着，王文走出了包房。

　　他很想逃，就像前几天借着尿遁，把夏青和牛晨扔在自助餐厅时那样。可是，他又不能逃，因为今天的场合不一样，他要面对的人也不一样。那可都是江北市的一些实权人物啊，也许用不着，但也不能得罪。所以这酒，王文一万个不想喝，但是等一下又不得不回去喝。如果他就这么逃走了，那就是人品问题，明天大家一见面，他就不好解释了。王文也不想把跟其他人的关系搞僵。

　　进了卫生间，王文在里面转了一圈，还好，没人！王文赶紧来到一个单间，把门反锁上，然后弯下腰，伸出手指，抠自己的嗓子眼儿……他要把刚才喝进去的酒吐出来！否则，他一个人根本就抵挡不住包房里面那些人的车轮战！

　　王文一边用手指抠挖着嗓子眼儿，一边想些恶心的事情，这样很快就起到了效果，噗噗的吐出了一滩滩的白色液体，单间里面顿时充满了浓重的酒味儿！

　　吐了两三分钟，感觉吐的差不多了，王文到外面漱了漱口，在擦干净嘴巴之后，回到了包房。

　　“王医生，来，我们也喝一个～！”又一个人来到王文的身前。

　　可能是因为刚才吐了太猛的缘故，王文的脑子现在有点儿晕，眼前全是星星。不过他还是强打起精神，跟对方干一杯。

　　“杯，杯子呢？”王文找着自己的酒杯，刚才明明就放在桌上的，怎么一转眼就没了呢？他还没喝多，头脑很清醒，记性也是好的。

　　“给你～！”胡茜突然走到王文的身边，把一个装的满满的酒杯递给王文。

　　王文拿着杯子，跟先前那人碰了一下，又是一口干了。

　　咦？

　　王文在把酒喝到肚子里面之后，抿了抿嘴，这酒的味道好像有点儿不对啊！准确的说，是根本就没有任何的味道。

　　难道酒喝多了，都是这样，喝着喝着就喝不出味道来了？或者还是酒精把他的味蕾全部杀死了？

　　王文以前听那些能喝的人说过，不会喝酒的人，喝起酒来比喝中药汤子还难受。会喝酒的人，喝起酒来就跟喝水一样。

　　难道自己已经从不会喝酒，变成会喝酒了？王文的心里想到。

　　在王文还没有想明白的时候，还剩下的那两个标兵又走了上来，王文知道，还有两杯在等着他呢。不过王文已经并不像先前那样抵触了，他要借着突然会喝酒的这个势气，把最后这两个人全部搞定。

　　王文拿着杯子找酒，胡茜拿着酒瓶过来，给王文满上。

　　“干杯！”

　　“干杯～！”

　　“啪！”

　　“啪～！”

　　又是两杯，王文全都痛快的喝到了肚子里面。

　　会喝酒的感觉真爽呀，就跟喝水似的……喝水？王文愣了愣，就算再怎么会喝酒，酒里面总有酒精吧？可是刚才那几杯酒里，王文并没有感觉到酒精，而且在打嗝的时候，也没有酒气涌上来。

　　难道……！

　　王文转头看向一旁的胡茜，好像自从她给倒酒之后，酒的味道就变了。胡茜也看到了王文投去的疑惑的目光，她得意的一笑，微微的点了点头，然后继续和身边的女标兵谈话。

　　虽然胡茜没说话，但是王文已经明白了。胡茜已经在神不知鬼不觉的情况下，把酒瓶里面的酒给调换了，换成了水。难怪他喝的时候，喝不出半点儿酒味儿，原来酒瓶里面装的，本来就不是酒！

　　这是一种欺骗的行为，一种不实在的行为。不过，王文却很喜欢。他的心里还在暗想，为什么胡茜不从一开始就给他倒水呢？害的他去卫生间里面狂吐！

　　有了胡茜的‘好酒’，王文也不再心虚了，不过他仍然克制着自己，因为就算是喝水……他的肚子也已经被水给涨大的灌不进去了！

　　最后，王文又跟孟副主任干了一杯，然后就把酒杯放下，装作晕晕乎乎的样子，跟包房里面的人打着招呼，要回房间。

　　王文喝了十几杯，大家都是看到的，已经不少了，谁一下喝这么多也受不了。所以也就没有再留他，王文也得以轻松的就这么离开包房！


第五百零五章 赴约之前要洗澡

　　回到客房，王文的第一件事就是去卫生间。不过这一次他并不是去抠嗓子眼儿吐酒，而是真的进去撒尿。胡茜给他倒的那几杯水下了肚子之后，王文的肚子立即就涨了起来，他需要赶紧往外面放一放，以缓解那种令人难受的膨胀感！不过王文还是非常感谢胡茜，能够把酒掉包成水，否则他今晚非得死在酒桌上不可。他辜负了苏涵对他少喝酒的嘱咐！

　　“舒服～！”

　　放完之后，王文重重的松了一口气，毕竟憋到膀胱痛的滋味儿并不好受。他刚走出卫生间，外面就响起了敲门声，王文打开门，只见胡茜站在外面，看起来鬼鬼祟祟的，在见到王文把门打开之后，她立即走了进来。

　　“你怎么也回来了？”王文看着胡茜问道，在他离开的时候，他看见胡茜跟五四青年标兵中的那两个女标兵聊的很投入，带有就在酒桌上进行一番采访的架势。

　　“我为什么不能回来？”胡茜一边往房间里面走，一边对王文反问道。

　　“看你八面玲珑的穿梭在每个领导和老板之间，以为你还能继续留在那里呢。难道他们就没有在晚上安排什么其他的节目？”王文好奇的问道，那些领导和老板的花样应该很多的。

　　“他们都是大忙人，怎么会组织去做其他无聊的活动？”胡茜走到窗边，看了看窗外的，说道，“你这个房间的位置，比我的房间的位置好多了。你这里不仅是正阳面，而且视野开阔。我就没有你这么好运了，房间不仅在背阴面，而且后面还有几栋二十几层的高楼，直接把外面的风景给封的死死的！”

　　“要不我们换晚间？反正我睡在哪里都无所谓！”王文好心的说道，也算是为了感谢胡茜先前帮他把酒掉包成水吧！

　　“免了。你们十个五四青年标兵紧挨着住，我插进来，算什么？”胡茜听见后说道，在窗前望了一会儿，看了一圈江北市的夜景之后，转身笑眯眯的看着王文，说道，“怎么样，是不是应该好好的感谢感谢我？”

　　从心里讲，王文确实是应该感谢胡茜，他先前想跟对方换房间，也是为了感谢对方的。可是现在看胡茜的样子，竟然是主动来要，这意义就不同了。给王文的感觉，就好像胡茜并不是真心实意的去帮助他解围，而是为了想要他的感谢，所以才帮他的。也就是说，胡茜帮他是另有所图。

　　虽然两者都是帮助，但是对王文来说，却有着本质上的区别！

　　王文在刚才撒尿的时候还在奇怪，中午威胁过他的胡茜怎么会突然变的那么好，在酒桌上不仅没有落井下石，看他的笑话，反而还帮他解围？而现在，胡茜终于露出了她的真面目！

　　“你想让我怎么感谢你？”王文看着胡茜问道。

　　“这个嘛……我还没有想好。”胡茜对王文说道，“等我想好了，再告诉你，只要你到时候别拒绝就行！”

　　“只要是合情合理的要求，我都会答应的！”王文说道。他说的很有分寸。合情合理，这四个字具有很好的伸缩性，什么事合情合理，什么范围的事情是合情合理，这些都由他说的算。如果以后胡茜说出什么他认为不合情合理的事情，那么他就有理由拒绝了！对待胡茜，王文还是不得不防的，毕竟对方对他，一直就没按什么好心眼儿！

　　对胡茜的宽恕，就是对自己的惩罚！

　　胡茜听见后没有说话，眼睛眯着看着王文，脸上露出似笑非笑的表情，那样子看上去有点儿色迷迷的。

　　不会是喝了几杯，然后酒壮怂人胆，准备对他实施强暴吧？王文的心里怕怕的想到。他可是一个十分柔弱的男人，面对女人的强暴，他……他只能选择服从了～！

　　“你看什么？”王文问道。

　　“你是在跟我玩文字游戏吗？”胡茜看着王文问道。

　　王文微微一愣，作为一个人，一个聪明人，他当然知道胡茜的话的意思，没想到对方竟然能够猜得到，真不愧是专业玩文字游戏的，就是不一样，反应真快。不过他还是装作不解的问道，“你在说什么呀？我听不懂～！”

　　“哼！你想的那些，你以为我不知道？”胡茜冷笑的对王文说道，“算了，我现在不跟你计较这些小事。刚才秀丽那边已经给我来电话了，你准备好了没有？如果准备好了，我们就赶紧走，别让她们等久了！”

　　“这就去？”

　　“废话，难道要等到半夜？”

　　“你先等会儿，我去洗把脸～！”王文赶紧钻进了卫生间，他可不想满身酒气的去见方秀丽和柳青，至少要让自己的形象看起来正面一些，而不是一出场，就给人一种反面人物的感觉！特别是在胡茜对他进行威胁之后，王文更觉得自己应该谨慎一些，不让胡茜轻易的抓到他的把柄！

　　在卫生间里面洗了几把脸，王文感觉身上还有酒气，所以就索性脱光了身上的衣服，在卫生间里面洗了一个澡，冲了一下，然后穿着浴袍走出了卫生间。

　　“呦呦呦，这是要干什么呀？”胡茜看见王文身上的行头之后，笑眯眯的看着他，说道，“还洗澡？你的心里是不是还有什么其他的想法啊？”胡茜的笑容很坏，因为那些出去猎艳的男人，在出发之前，都会洗个澡，让自己看起来更加干净，更加清爽一些！

　　“刚才在酒桌上面喝多了，脑袋晕晕乎乎的，洗个澡，只是为了让自己清醒一些而已！”王文解释道，然后从行李箱里面拿出干净的内衣内裤和外衣，看着站在房间里面的胡茜说道，“你还想继续看？”王文扬了扬手里的裤衩！

　　胡茜看见后脸一红，冲着王文呸了一口，没有好气的说道，“哼，谁稀罕！”说完，转身背对着王文。

　　王文的意思，是准备让胡茜离开他的房间，没想到对方竟然不走，只是转过身。难道她就那么想留在他的房间吗？

　　王文也不再理会胡茜了，他趁着对方转过去之后，脱掉身上的浴袍，麻利的穿起了衣服，由于天气很暖，穿的也少，所以三下两下王文就穿好了。

　　“好了，可以走了！”王文一边对背着身子的胡茜说，一边整理者身上的衣服。咔酷酷咔，帅哥模式启动！

　　胡茜听见之后，转过身看向王文，一边看，一边不停的点着头，嘴里面说道，“不错，不错，像个人样儿！”

　　听似赞美，实则挖苦！

　　不过王文此时也没有在意这些。对此时此刻的他来说，保持一个良好的心态才是最重要的！如果现在就听不惯胡茜的挤兑，那么等一下在柳青的面前，怎么保持形象？

　　看见王文没有在被挖苦之后回嘴，胡茜的心里倒是感觉挺意外的。如果是平时，她一定会借着这个机会继续挖苦对方几句的。不过现在不是时候，时间已经不早了，秀丽和柳青还在那边等着她呢，所以胡茜也没有再说什么，转身走到门前，拉开门把手，把门打开一个缝隙之后，向走廊里面看了看，在并没有观察到什么异样的情况之后，这才走出门。

　　其实王文比胡茜还担心被外人看见，那岂不是毁了他的名声？所以对于胡茜的小心，王文并没有嫌对方磨蹭，而是从心里感到认同。

　　虽然两人没有商量，但是就好像约定好似的，两人一前一后离开了房间。而且两人并没有乘同一趟电梯，胡茜先下去，王文后下去，最后在酒店外的一处相对比较暗的地方回合，乘出租车离开了酒店，搞的两个人跟特务一样。

　　“在哪见面？”在出租车行驶出一段距离之后，坐在前排的王文对坐在后排的胡茜问道。不得不承认，省城的夜晚比江北市的夜晚热闹多了。除了街边的路灯之外，街边许多商铺的灯也都亮着，这要是放在江北市，早就都关门了。而且道路上面，不管是人，还是车，看起来都要比江北市多。想来也是，省城常驻人口就有八百万，加上流动人口，稳过过一千万。而江北市，常驻人口加上流动人口，合起来才有两三百万的样子，相差好几倍呢！

　　“说了你也不知道！”胡茜一边看着车窗外，一边说道。

　　“那……今晚有什么节目？总不会干坐着大眼儿瞪小眼儿吧？”王文又问道。

　　“去了你就知道了！”胡茜说道，看来是准备把今晚的安排保密到底了，一点儿也不像王文透露！

　　王文知道现在从胡茜的口中得不到任何关于今晚的信息，所以他在问过两个问题没有得到答案之后，只能就此作罢，看向窗外，心里面却有几分激动，毕竟要与柳青见面了，所以他就在心里面猜测着，第一次跟柳青见面，会是在什么样的地方，以及周围的环境和气氛。因为这些外在条件，会影响到约会的质量！


第五百零六章 一夫多妻？

　　出租车在一家西餐厅外面停了下来，坐在副驾驶的王文自然担当起了付钱的任务。如果是平时跟胡茜一起坐车，王文绝对不会这样做的，不过今晚不同，全当是为去见柳青而付出的门票钱了。

　　“就是这里？”王文指着西餐厅的大门，对刚从车子里面出来的胡茜问道。

　　这西餐厅的外部装饰的跟欧洲的古堡一样，不过上面不停闪动的霓虹灯让这里看起来少了几分庄重和严肃，却多了几分神秘和诱惑，十分的有情调。一看就是情侣喜欢来的地方。对于朋友的聚会，似乎有些不合适！

　　“怎么，不喜欢？”胡茜看着王文问道。

　　“也不是不喜欢！”王文犹豫着说道，“只是，我们刚吃完饭就来这里，不合适吧？”先前在酒店里面吃饭的时候，他开始吃了很多，后来又喝了很多，虽然到卫生间里面又吐又尿的，肚子的膨胀感也有所缓解，但是，那也只是十几分钟之前的事情而已。让他在这么短的时间内，消化完肚子里面的东西，继续往嘴里面塞，这对王文来说，无疑是一个非常重要的任务。

　　“谁让你先前吃的那么多？我在桌子下面一个劲儿的用脚踢你，也阻止不了你！”胡茜没有好气的说道。

　　“我哪里知道这些呀？你当时只是踢我，又没有告诉我等一下还要吃！”王文白了胡茜一眼，他觉得对方很明显就是刻意那么做不告诉他的，否则在先前吃饭的时候，对方完全可以趁人不注意的时候告诉他。而先前胡茜这么说，明显是得了便宜还卖乖！踢完了他，又说跟她没关系！

　　“你不好自己去想呀！”胡茜冲着王文说道，“算了算了，吃不下就不要吃了。来这里的人，也不只是为了吃饭，喝杯咖啡聊聊天也是一个不错的选择。我曾经来生成采访的时候，来过这里，这里的咖啡还是很不错的！”

　　“跑这里远来喝咖啡？我有病啊？”王文小声的嘟囔着，毕竟他对咖啡并不怎么热衷，而且被马奎荣主任带的，他对茶的兴趣都要比对咖啡的兴趣浓厚许多。这年头儿，年轻人可是很少喝茶品茶的。

　　“那你跟不跟我一起进去？”胡茜看着王文问道。

　　“进，当然进。要不然我岂不是白来了？刚才的车费还是我付的呢！”王文说道。门票都交了，如果不进去看看，岂不是亏大了？王文虽然不是生意人，但也不愿意做亏本的买卖！

　　胡茜听见后笑了笑，打头阵，进入西餐厅。王文紧跟在胡茜的后面，同时，眼睛擦的雪亮雪亮的，而且睁的大大的，希望能够在第一时间，搜索到方秀丽和柳青。

　　“请问小姐几位？”男服务生看着走在前面的胡茜礼貌的问道。

　　“找人，十八号桌！”胡茜淡淡的说道，因为之前与方秀丽通了电话，所以早就知道这边的情况！

　　“请跟我来！”男服务生转身在前面带路。

　　王文一边走着，一边向前看，也不知道是不是酒劲儿上来的缘故，来时还很平静的心，现在却加快了跳动的速度，让王文想控制都控制不住。王文现在理解那些歌迷影迷为什么会在看见偶像出现时会兴奋的大声尖叫了，这是一种释放他们内心感受的方式，是非常合理的。王文现在就想大声的吼叫几声，也许在释放过后，他的心里就会平静下来。只可惜，现在在这里，周围的环境实在不给他吼叫的机会，换言之，他现在无法让自己平静下来！

　　很快，在一处角落，王文首先看到了方秀丽。方秀丽的对面坐着一个女人，不过由于是背对着王文，背对着整个餐厅，所以王文没有看清楚对方的面孔。不过，王文却知道那个人是谁！

　　柳青，一定是她！

　　终于能够看见一次真人了。

　　对一个普通人来说，亲眼看见一次新闻女主播，是多么难得的机会啊！

　　原本坐着的方秀丽，这时看见了胡茜，眼睛顿时亮了起来，嘴里面冲着对面的人说了一句：他们来了。然后就站了起来，迎了过来。她对面的女人也站了起来，在转过身离开座位的那一刻，王文看清楚了，真的是柳青。

　　不过，此时的柳青跟电视上看到的柳青有很大的不同。电视上的柳青，看起来精明能干，同时又端庄大方，有一种大家闺秀的风范。但是眼前的柳青，她青春靓丽倒是不减，不过身上却少了几分端庄大方。她下身穿着紧身的牛仔裤，把她两条长腿衬托的淋漓尽致，上身是一件简单的短袖体恤，脑后扎着一个马尾辫。也许是在电视机镜头外，所以脸上只是上了淡淡的妆，看起来非常的精致清秀，整个人看起来倒是有一种邻家女孩儿的感觉！

　　精明能干的大家闺秀一下子变成了邻家女孩儿？这变化也太大了吧？

　　王文看见之后，起先心里有点儿小失望，不过后来却又感到很高兴。这不正是他想看到的吗？

　　如果电视屏幕外的柳青，跟电视屏幕内的柳青是一样的，那么他还想见真人吗？见到了真人，又能怎么样呢？

　　王文之所以想在屏幕外见见柳青，就是想看看电视里面一副精明能干端庄大方的新闻女主播，在镜头之外会是怎样一副样子，这也正是他好奇的地方。因为谁都知道，电视机屏幕里面出现的，肯定都是一个人最靓丽的一面，就像许多人看见电视上出现的大明星，都会想她私底下会是怎样一个人，会不会像她在屏幕中那样生活在现实当中！而王文对柳青，就是这种感觉。

　　王文很欣赏柳青，又由欣赏转化成对她的好奇，这是人类的一种本能。至于胡茜一直说的崇拜和爱慕，这些都算不上。崇拜，按照解释，是人对于未知的、可能产生巨大正向价值的自然力量或社会力量，将会产生敬佩心理，并且无条件地服从它的驱使！王文是一个接受过高等教育，并且非常理智的人。不是那些无知的，不见到偶像就寻死上吊的脑残。作为一个技术性的心外科医生，能令他崇拜的，只有站在这个领域最顶端的人，并且在崇拜的同时，向那个位置冲击。一个新闻女主播，他是不会崇拜的，因为对方还不够资格让他崇拜。至于爱慕，那就更不用提了。因为对方在电视里面最光鲜亮丽的一面，都不能赢下苏涵，就更不要说电视屏幕外的一面了。以前只看电视，王文给柳青和苏涵的评价是不分上下。但是这次见到柳青，王文对两个女人的评价就要改了。柳青较之苏涵，略低半个等级！

　　许多女明星在电视上面，看起来美丽动人，但在现实里面，却并不如电视中那样美丽。电视，真是一个奇妙的东西。

　　不过，柳青虽然比不上苏涵，但也算是难得的美女了。至少她还能跟苏涵比一比，许多女人脸跟苏涵比一比的机会都没有！

　　“啊，老公～！”

　　“啊，老婆～！我想死你了！”

　　在王文的惊讶中，胡茜和方秀丽紧紧的拥抱在了一起。王文看见后呆住了。刚才没听错吧？方秀丽叫胡茜老公？胡茜叫方秀丽老婆？

　　我靠！

　　并不是王文歧视同性恋，可是……什么时候国内允许同性恋结婚了？

　　虽然王文不是研究法律的，但是，他没事的时候，也经常用办公室里面的电脑上网看新闻，了解国内外的一些大事。他只听说过美国哪个州前段日子允许同性恋结婚，还没听说过中国在这方面允许的。难道……难道胡茜和方秀丽跑到美国去登记了？

　　王文看着紧紧抱在一起的胡茜和方秀丽，在诧异的时候，也在心中感叹：真爱的力量果然强大！它可以不分性别，不分地域，甚至不分种族……！王文觉得自己是一个平凡的人，只适合平凡的爱，对于那些高等级的爱，他暂时还无法接受，甚至连去尝试的心都没有！

　　而就在王文摇头感叹胡茜和方秀丽这两个美女的结合，肯定会让许许多多的男人睡不着觉的时候，就见胡茜和方秀丽分开了，胡茜又和柳青抱在了一起。

　　“二老婆～！”

　　“老公～！”

　　王文身子一晃，差点儿栽倒在地。胡茜叫柳青二老婆？柳青也叫胡茜老公？

　　这是怎么一个情况？

　　就算美国那边允许同性恋结婚，但那也是一夫一妻制啊，怎么胡茜竟然有两个老婆？难道他们又跑去阿联酋登记了不成？可是阿联酋那边好像不允许同性恋结婚啊。根据王文对全球关于同性恋结婚和一夫多妻的研究，现阶段主要的趋势是：允许同性恋结婚的国家不允许一夫多妻，允许一夫多妻的国家不允许同性恋结婚。

　　更何况，这又是在中国？

　　王文这次惊讶的合不拢嘴了。中国男人一夫多妻的梦想，却被胡茜这么一个女人给实现了。这让中国数亿男人情何以堪啊？


第五百零七章 见面！

　　一夫多妻一直是男人的梦想，能够让后宫和谐，多妻和平友好相处，更是男人梦想中的梦想。

　　中华五千多年的历史，如果从公元前二零七零年的夏朝的建立开始算起，那也有四千多年了。而在这四千多年的历史长河当中，至少有三千多年中国是施行一夫多妻制的。就算这三千多年是中国男人最幸福的一段时间，但是他们的后宫却充满了勾心斗角、腥风血雨，这也让他们幸福的同时，感到十分的头痛。

　　不过就在这一年，中华神州平地一声惊雷，一个女人横空出世，立于天地之间，实现了几千年来中国男人无法完成的梦想。这个女人，不仅有两个老婆，而且这两个老婆的关系还非常的好，情同姐妹，羡煞旁人！

　　王文虽然平时跟胡茜的关系并不好，但是此时的他，对胡茜的崇拜，却如滔滔江水一般连绵不绝，又如黄河泛滥而一发不可收拾！虽然这个形容很老套，但是却恰如其分的形容出了王文的心情。

　　此时此时，王文的心中有一种冲动，那就是拜胡茜为师，让对方教教他如何能够一下子娶到两个老婆，还能让两个老婆和平相处，相互之间不嫉妒。

　　如果王文只有一个女人，他不会想这些乱七八糟的事情。但王文正好有两个女人，跟胡茜的情况相同，所以他很想从胡茜那里弄点儿经验，回到江北市也好用在苏涵和刘艳娇的身上。就算现在不用，以后迟早会用上的。提前多做些准备，总不是件坏事！

　　这时，先与胡茜拥抱完的方秀丽，来到王文的面前，看着惊讶发呆的王文，微笑着说道，“怎么，几天不见，就不认识我了？”说着，向王文伸出手。

　　听见方秀丽的话，王文这才从震惊中回过神来，刚才的他，魂飞天外，被胡茜的举动给震住了。现在，他终于回到了地球上。王文看了看眼前的方秀丽，然后握住对方的手，说道，“不是不认识，只是在羡慕你们。一夫多妻制终于重现了。这是一个美好的开始，对我有着很重要的意义和很深远的影响！”

　　听到王文这样说，方秀丽忍不住笑了出来，看着王文调侃道，“怎么，你也打算找两个老婆？”

　　“恩！”王文点了点头，其实他不是打算，而是早就已经有行动了，只是在最后一步，不知道该如何迈出去而已。什么事情，都是最后一步最难迈！

　　王文以前觉得自己很厉害，现在看到胡茜，不得不让他心生感慨，果然是天外有天，人外有人，妖孽之外还有妖孽！

　　“那你可要小心呦，不要被她们吃了！”方秀丽冲着王文眨了眨眼，带着几丝俏皮的说道。

　　“谢谢你的提醒，我会注意的！”王文认真的说道。连胡茜这样的女人都能够搞定两个老婆，王文就不信凭借自己的能耐，搞不定两个老婆！否则他还怎么混啊？以后见到胡茜都直不起腰了。胡茜能够搞定的事情，王文相信，他也能够搞定。只是，这个搞定，不是现在。

　　方秀丽笑了笑，然后瞥了一眼身后的柳青，突然凑到王文的身前，小声的问道，“她就是柳青，感觉怎么样？”

　　王文并不打算跟方秀丽说实话，毕竟现在的形势是三对一，三个女人肯定是一伙的，而且她们三个还是夫妻关系，关系肯定比跟王文这个外人要近。如果他说了实话，那么方秀丽肯定会跟柳青说的！

　　虽然王文现在终于看见了柳青，也算是实现了一个小小的愿望，但一个男人刚见到一个女人就对女人品头论足的，这似乎不太好。虽然王文对柳青没有什么想法，但也不想让对方觉得他是个不懂礼数的男人！

　　“这还用问吗？”王文小声的对方秀丽说道，“能当上新闻女主播的人，自然很优秀！”王文这话说的也算是实话，柳青确实很优秀，只是跟苏涵比起来，还差那么一点点！

　　也许是情人眼里出西施吧，在王文看来，苏涵就是最好的。如果换成另外一个人，让他去评论柳青和苏涵，也许那个人会选择柳青。毕竟柳青是新闻女主播，名声在外，对她充满幻想的男人一定很多。

　　“只有这些吗？”方秀丽问道，显然是王文刚才所说的话让她感到失望，因为从王文的话中，听不出任何王文自己的想法。作为记者，她最想知道的，自然还是被采访的人的想法！

　　“你想我有哪些想法？”王文眯着眼睛看着方秀丽，这女人的毛病还是没有变，仍然这么八卦。

　　“大老婆，你想干什么呀？”这时，胡茜拉着柳青的手走了过来，对方秀丽笑着说道，“是不是看到我和二老婆拥抱，就想背着我勾引男人，红杏出墙啊？”

　　“死丫头，看我不撕烂你的嘴！”方秀丽伸手就朝着胡茜的嘴抓去。

　　王文一直注意着这三个女人，他发现这三个女人之间的关系非常好，好的简直出乎他的预料。这是他在来省城之前，从来就没有想过的。他还以为胡茜跟方秀丽和柳青仅仅是普通的同学关系呢！

　　“好啦好啦，我们应该办正事了！”胡茜对方秀丽说道。方秀丽听懂了胡茜的话，所以点了点头，停下了手上的动作，然后把目光转移到了王文的身上。

　　胡茜拉着柳青，一脸得意的笑容，走到王文的身前，说道，“相信不用我介绍，你们应该也知道对方的名字了吧？”

　　听见胡茜的话，王文和柳青的视线碰到一起，相互微笑着点了点头。

　　胡茜伸手指向王文，对柳青说道，“这位，就是江北市中心医院著名的心外科医生，王文。是一个采访起来很难缠，又非常狡猾奸诈的家伙，从接触他开始，至今也没能从他的嘴里采访出什么有用的新闻。”

　　王文没想到胡茜会这么说，只能露出一脸的苦笑，表现出一种冤枉的样子。

　　而就在这时，一旁的方秀丽却又添了一把火，只听她说道，“恩。这一点，我深有感触！”

　　王文心想：我真是冤枉啊。你们是记者，整天就想着弄点儿内部消息爆料。难道让我说一些行业内幕，让你们写出来，然后让整个社会都骂我们这些当医生的不成？

　　最重要的是，到底谁难缠啊？话说反了吧？

　　为了新闻，天天到别人办公室，还堵在别人办公室一天一夜的女人，根本就没有资格说别人难缠！

　　对柳青介绍完王文后，胡茜又指着柳青，似笑非笑的看着王文说道，“这位，就是省台新闻女主播柳青，我的二老婆～！”说完，胡茜还向王文挑了挑眉毛。与其说是在向王文介绍柳青，倒不如说是在向王文宣布对柳青的所有权！

　　王文白了一眼胡茜，没有搭理对方，直接冲着柳青伸手，“你好，一直在电视里面看见你，很喜欢你的主持！”

　　“谢谢！”柳青也伸出手，与王文的手握在一起，微笑着对王文说道，“虽然我在省城，但我也是久仰你的大名！”

　　王文看了看胡茜，又看了看方秀丽，最后看着柳青问道，“不知道是坏的好事好的？”

　　“当然是好的！”柳青听见后说道，“秀丽从江北市回来后跟我说过，你不仅帮助她进行采访，还从一些坏人的手中救出了他，使她脱离了危险，作为秀丽的好朋友，好姐妹，我应该感谢你才对！”

　　“理解万岁。你比有些人通情达理多了！”王文对柳青说道，说完还瞟了一眼胡茜。至于他说的是谁，已经不需要再做过多的说明了。

　　想来也是，在王文救了方秀丽之后，作为方秀丽的老公，胡茜竟然从来都没有对他表示过感谢，反而以怨报德，对他进行惨无人道的……采访！一点儿情面都不讲，整天想着对他进行刨根问底，更过分的是，还把他扔到荒郊野外，差点儿让他喂了虫子。相比于胡茜的无情无义，一见面就对他表示感谢的柳青，就要有情有义的多了。王文对柳青的印象加了一分。同时在心里面暗叹，还好柳青不像胡茜，否则真是他瞎眼了！

　　“哼，你还说？”王文的话，还有他的那个眼神，让胡茜很不满，冲着王文说道，“先前在酒桌上，要不是我帮你把酒换成了水，你现在说不定正在医院里面洗胃呢！”

　　“我们还是先坐下来吧！”方秀丽这时说道，然后推着胡茜到一旁坐下。

　　西餐厅本来就是一个讲究气氛，讲究礼仪的地方，她们四个人就这么站在这里大声说话，确实有些不合适。刚才是由于许久没有见面，所以一见面就感到很兴奋，有点儿忘乎所以。不过现在看到餐厅里面已经有许多人看向这里，并且其中一些还流露出不满的时候，这才意识到了刚才有些兴奋过头了，而且柳青还是公众人物，还是低调一些比较好！


第五百零八章 报复爆料

　　四个人坐下来，胡茜仍然不忘瞪王文几眼，似乎是在怪王文不识好歹！王文虽然看见了，但是却当做没看见，要了一杯咖啡之后，慢慢的喝着，对胡茜凶狠的眼神，他选择了回避。第一，这种事没有必要跟胡茜计较，如果被胡茜瞪一眼，他就要去跟对方计较一次，那么现在的他，估计天天都要活在于胡茜的计较当中。第二，方秀丽和柳青都在场，先不说这两个女人是否站在胡茜一边，王文怎么会当着其他女人的面，跟胡茜计较呢？这是一个男人胸怀的问题！就算一个男人平时再怎么小心眼儿，但是在女人面前，胸怀都要表现的无限宽广！这样才能赢得女人的好感！

　　再说，现在这里又是西餐厅，还喝着咖啡，环境让王文不得不变身成为一个绅士！大势所趋～！

　　“最近怎么样？”方秀丽笑看着王文问道，“看你现在代表江北市参加省五四青年标兵的评选，挺春风得意啊！”

　　“领导和群众的眼睛都是雪亮了，我也没有办法。”王文无奈的说道，“其实我对这个五四青年标兵没有什么兴趣的。”

　　“为什么？”柳青好奇的问道，“五四青年标兵可是国内比较高的一份官方荣誉评选，算起来，应该是仅次于劳动模范的评选！”

　　“得了便宜还卖乖。不爱写讲演稿呗！”一旁的胡茜说道。

　　“不爱写讲演稿？”方秀丽和柳青愣了愣，评选的名额一般都是单位推选出来的，可以说是机会难得，毕竟一年就这么一次，而且还不是年年都能轮到的，如果这次推选你你不上，那么基本上就没有下一次的机会了。这样的机会，一般人去争都来不及呢，竟然有人会因为不爱写讲演稿而说对这份荣誉没有兴趣？当真是……够坦白！

　　“就因为这个？”方秀丽看着王文问道。

　　王文尴尬的笑了笑，然后说道，“不是不爱写讲演稿，准确的说，是不会写讲演稿！而且……你们是记者，应该也知道这些评选的一些内幕，都是关系户，都是走后门。我觉得去了也没有什么意思，又何必做别人的背景呢？而且我也不想跟他们同流合污！”

　　“那你现在……？”

　　“现在？纯属意外！”

　　“意外？”方秀丽听见后笑了笑，说道，“一次是意外，次次都是意外？如果我没有说错，你获得市五四青年标兵，一共要过好几关吧？别瞒着了，有什么内情，你就快说吧！我们又不是对你进行参访，只是随便聊聊天而已。你放心，我们是不会把今晚和你聊的内容报道出去的！”

　　“其实也没有什么！这事你也知道。我以前不是为一个首长做过一个高难度的手术吗？院里面、局里面、市里面的领导都知道这件事，所以在这次评选上，对我基本上就是一路放绿灯。”王文说道，至于宋佳的存在，王文并没有说出来。

　　“你还落下一个人！”胡茜说道。

　　“谁？”王文问道。

　　“江北市政法委书记的母亲，你不是曾经为她做过手术，把她从死亡线上拉回来吗？这件事，许多人都知道，也算是为你的评选，增添了砝码吧！”胡茜说道。

　　“这是怎么回事？”方秀丽问道。

　　“这都是小事，小事～！我是医生，我的职责就是治病救人。谁来了都一样！”王文谦虚的说道。

　　“这次不一样！”胡茜说道，“根据我对整件事情的了解，肇事者是市卫生局一个副局长的儿子，当时这个副局长的儿子也受了一点儿伤，不过是轻伤，王文他没有先替那小子的伤口缝针，而是选择先抢救那个受了重伤的老太太。因为这件事，那个副局长为了替他的儿子出头，还去医院找到王文，他们吵了一架。那个副局长要处分王文。后来那个老太太的儿子，也就是江北市政法委书记出现了，所有人才知道这个老太太的身份。结果，那个副局长因贪污受贿进了监狱！”

　　“这叫善有善报恶有恶报！”柳青说道，看王文的目光也有点儿不同了。

　　“善？哼，如果你知道他骗我为他写讲演稿的事情，你们就知道他善不善了！”胡茜在讲述完王文的一段光辉历史之后，突然意识到先前王文不领她情的态度，所以话锋一转，再次揭王文的老底。

　　“喝咖啡，喝咖啡～！”王文赶紧说道。

　　“快说说，他是怎么骗你为他写讲演稿的？你竟然会上当？”柳青饶有兴趣的看着胡茜问道。在她看来，胡茜是一个精明的女人，而且还是一个精明的女记者。能让她上当，肯定不是一般的精彩。

　　胡茜得意的看了王文一眼，然后对柳青和方秀丽说道，“我跟你们说，他……！”胡茜开始讲起了王文骗她写讲演稿的事情。

　　不仅仅如此，她把王文参加五四青年标兵评选的过程都说了下来。由于整个过程中，胡茜都有参与，不管是在院里，局里，还是在市里，都有她的身影，所以她对王文参加评选的这个过程了如指掌。

　　王文也没有插话，他并不觉得这事有什么不光彩的。他消极的去参加评选，说明他正直，出淤泥而不染，不想跟其他人同流合污。他去骗胡茜，这说明他聪明，毕竟胡茜也不是一般人能够骗的角色！

　　所以，王文一边喝着咖啡，一边看着面前的这三个女人。单独的一个一个看，确实没什么意思。可是如果把三个女人拿到一起，那感觉就不一样了，春兰秋菊，各有其香，多么赏心悦目啊！

　　以胡茜的口才，不到十分钟，就把整件事情说的明明白白真真切切，期间还把方秀丽和柳青惹笑了好几次，而且每次笑的时候，都会往王文的身上瞟，这更让王文有一种‘身在花丛中，云深不知处’的感觉。

　　“王文，你坏死了！竟然骗胡茜给你写了两份！”方秀丽笑看着王文说道，“对了，你这次来省里面参加五四青年标兵评选的讲演稿，不会也是找人写的吧？”

　　“这次是我自己写的！”王文说道。

　　“骗人！肯定是我没有帮你写，你找了别人，对不对？”胡茜问道。

　　“不！这次真的是我自己写的。”王文认真的说道，如果是前几次，他肯定会心虚，但是这次，他说的理直气壮，因为这次的稿子真的是他自己写的，他没有什么好心虚的，“我也参加了这么多次评选了，一路过关斩将，也算是有经验的人。总不能参加这么多次，一次稿子也不写吧？”

　　“你怎么想起自己写了呢？”方秀丽问道。

　　王文听见后心想：如果不是胡茜不帮我写，如果不是宋佳那边又食言，老子会自己写？自己写，还不都是被逼的？

　　心里虽然是这样想的，不过嘴里面却不能这样说出来，否则他的形象岂不是变的太猥琐了？

　　“一定是没人帮他写了！”胡茜说道。不得不说，在这方面，她还是很了解王文的！

　　“倒不是没人帮着写，只是觉得走到省里这一步不容易，而且我估计走到这里，基本上也就停止了，所以也就没有必要麻烦别人帮我写了。再说，省里的级别多高的，我认识的那些人，在市一级还凑合，如果拿到省里面，写的东西也拿不出手！”说到这里的时候，王文还看了一眼胡茜，然后继续说道，“所以，我决定还是自己写吧！自己动手，丰衣足食！”

　　“你什么意思？你是说我的水平不行？”胡茜被王文看了一眼，顿时就不愿意了，心高气傲的她，怎么能允许别人怀疑她的专业水平呢？

　　“怎么会？”王文听见后笑着说道，“我只是觉得，有些人没有必要一听说要写的东西要去参加省里面的评选就心虚，要对自己有信心，就像我一样！”

　　听见王文的话，柳青和方秀丽笑了起来，然后把目光投向胡茜。胡茜不是傻子，自然听懂王文的话的意思，所以她看起来非常的生气，狠狠的瞪着王文。她的心里现在只有一个想法：人，怎么能无耻到这种地步？

　　不过，还没到半分钟，胡茜突然又笑了起来。这一笑，让其他的三个人都非常的不解，心想是不是胡茜被气傻了。

　　“两位老婆，你们还记得在几天前，我们通电话，你们跟我说，你们也会作为报道省五四青年标兵的记者的事情吗？”胡茜突然对方秀丽和柳青问道。

　　“记的，怎么了？”方秀丽问道。

　　“在通完电话之后，我就把这个消息告诉了某个人！”胡茜看了一眼，然后继续对方秀丽和柳青说道，“你们想不想看看某个人在听到可以在省城看见自己喜欢的主持人的消息之后的样子？”

　　王文听见后，看见胡茜奸笑的样子，似乎是想到了什么，脸色一变。

　　而方秀丽和柳青在听见胡茜的话后，不约而同的看了一眼王文，方秀丽知道又有好戏看了，所以赶紧点头对胡茜说道，“想～！”柳青虽然没有说话，但是她却笑眯眯的看向胡茜，似乎是在等待胡茜的下一步举动。


第五百零九章 自爆～！

　　就在方秀丽和柳青聚到胡茜的身边，准备看胡茜手机里面到底存放着什么东西的时候，一旁的王文突然一声惊叫。

　　“哎呀～！”王文伸手一拍脑袋，一副恍然大悟的样子，对着三个女人说道，“我突然想起来了，我还有事，要先走了。你们慢慢聊聊～！”说完，王文就要站起来。

　　但是王文的话音刚落，胡茜就大喊，“别走。快拦住他！”

　　听见胡茜的话，方秀丽‘噌’的一下站了起来，走到王文的身边，按住王文的肩膀，笑眯眯的说道，“有什么事情，能比陪我们三位美女更重要的？”

　　“我……我的同学。我在省城的同学，知道我来到这里之后，非要和我聚一聚！”王文看着方秀丽说道，“我本来就想着，和你们见个面，打声招呼之后，就去和我那同学汇合。结果看见你们之后，兴奋的忘记了，现在又想起来了！”

　　“真的假的？”柳青狐疑的看着王文问道。由于太突然，而且正巧要在胡茜即将爆料的时候，就连第一次见王文的柳青，都不得不怀疑其王文说的到底是不是真话。

　　“当然是真的！”王文认真的说道，“虽然我也很舍不得你们，不过我同学那边都已经安排好了，如果不去，似乎不太好。你们放心，等省五四青年标兵评选一结束，我跟你们好好的聚一聚！到时候，我请客～！”

　　“不行！”胡茜看着王文说道，王文刚才的话，对她没有起到任何的作用，只听她说道，“先前在研究今晚安排的时候，你并没有跟我提起过这件事。而且如果你撇下我们三个，自己走了，你觉得这样对我们好吗？今晚我们三个聚在一起，可都是为了你啊～！你，真的好意思走吗？”

　　“这个……人在江湖，身不由己呀～！”王文作为一副为难的样子说道。他不指望胡茜理解他，但是他希望方秀丽和柳青之中，能有一个站出来替他说两句话。

　　“这样吧，你给你的同学打电话，就说你现在有事，至于你们的见面，以后再说！”胡茜说道，“如果你实在不好意思说，可以把电话号码给我，我替你解释！”

　　“不用了，还是我自己来吧！”王文听见后赶紧说道，心想：这胡茜做的也太绝了吧？还给不给人活路啊？王文拿出手机，心里想着这个电话怎么打。当他看见三个女人都在看着他的时候，王文冲着三个女人说道，“我去卫生间，马上回来！”

　　“啊，真巧，我也想去卫生间，一起吧！”方秀丽笑眯眯的看着王文说道。

　　“啊？一起？”王文听见后一愣，奇怪的看着方秀丽。

　　“男女卫生间相邻，我们顺路！”方秀丽解释道，“走，我给你带路！”

　　王文没辙，只能跟在方秀丽的后面。他并不觉得方秀丽是真的去卫生间，而对方之所以这么说，完全就是跟踪他，防止他逃跑。这些女人都跟人精似的，而且当初方秀丽在中心医院追着他采访的时候，就被王文以尿遁或者打个电话的方式甩掉过，这次方秀丽显然是有了教训，对王文有了一层了解，所以才这样做的。

　　这些招数，用在她们身上一次还行，用第二次的时候，基本上就不好使了。因为她们已经有了防范，绝对不会上第二次当的。

　　来到卫生间，男女卫生间果然是相邻的，王文在男卫生间门口站了一会儿，看见一边的方秀丽并没有立即进去，而是正在看着他，王文心里那最后一丝侥幸都没有了，推门走了进去。他知道，今晚他是逃不掉的。看来，只能接受被胡茜糗的现实了。

　　站在卫生间里面的王文非常的郁闷，看胡茜那架势，明显是要爆他的料。至于爆什么料，王文虽然不敢确定，但也猜到十之七八。当对方拿出手机，并且冲着他奸笑的时候，王文就已经猜到大概了。

　　可恶！王文记的当时明明把胡茜的手机抢过来，并且把那张照片删除了，怎么对方还有啊？

　　除了那张花痴的照片，王文还真想不出来，胡茜能有什么事值得她拿出来给方秀丽和柳青看的。特别是那奸笑的面孔，明显是对他不利的！胡茜这记者当的，都快赶上零零柒了。

　　王文到卫生间，也并不是无事可做，他和所谓的同学的约定虽然是凭空捏造的，但是他和苏涵的约定确实真实存在的。所以，王文掏出手机，给苏涵打了过去。

　　电话刚响了两声，那边就接通了。从这个接听的速度看来，苏涵一定是一直守在电话机旁。

　　由于卫生间外面还有人在监视他，所以通话的时间不能太长。而且王文在说话的时候，声音也很低，避免让外面的方秀丽听见。以方秀丽记者的职业身份，很有可能做出在外面偷听的事情！虽然这里是男卫生间。但是，男卫生间显然是抵挡不住方秀丽的脚步的。

　　想着是少说一些，但是一说起来，就停不下来了。一直打了将近十分钟，如果不是方秀丽在男卫生间外敲门，喊着他的名字，王文还会继续跟苏涵聊下去的。

　　方秀丽太生猛了，如果不是王文及时的出声，估计这会儿方秀丽就已经闯进男卫生间里了！

　　记者，果然牛逼，就没有她们不敢去的地方！

　　“你怎么才出来？我们都等急了！”方秀丽看着从卫生间里面出来的王文说道，她甚至还在门没有彻底关上的时候，向男卫生间里面望了望，也不知道是在望什么，估计是想知道王文在卫生间里面到底做了什么！

　　“我同学埋怨我重色轻友，我不得不好好的跟他解释解释！毕竟放了别人的鸽子，让人白等了那么长时间，总得给人家一个合适的理由吧？”王文说道。

　　“那我们赶紧回去吧！”方秀丽说道。

　　“你不去卫生间了？”王文问道。

　　“我去过了！”

　　“真的？”

　　“当然！”

　　王文眯着眼睛看着方秀丽，他并不相信方秀丽的话。

　　方秀丽是记者，骗人经验丰富，所以在王文看她的时候，她摆出一副心中坦荡的样子，昂首挺胸，向餐厅走去。

　　回到位子坐了下来，胡茜很明显是等急了，她正准备爆王文的料，结果被王文这么一打断，足足憋了十分钟，整个人看起来都变的坐立不安，就好像被电到了一样。现在见到王文回来，胡茜的双眼立即发光，像两个探照灯一样，而且看起来还十分的兴奋，一副即将得到高潮的样子。

　　王文在卫生间里的时候，已经想明白了。是福不是祸，是祸躲不过。如果胡茜的手中有糗他的东西，早晚她都会拿出来的。是他躲就能够躲过去的吗？这里不是江北。到了省城，可就由不得他了。

　　所以，还不如坦坦荡荡的。既然爆，就爆好了。全当自己奉献一下，逗方秀丽和柳青一乐。要知道，并不是哪个男人，都可以让这两个女人开心一下的！

　　“不好意思，让你们等久了！”王文对柳青说道，“我费了很大的工夫，才安慰好我的那个同学。本来只是几句话的事，不过当我说我正在跟省台新闻女主播柳青在一起的时候，我朋友不相信，我只有又进行一番解释。对了，你不会怪我把你说出来吧？”

　　“不会，何况你说的都是事实！”柳青说道。

　　“呵呵，其实我那同学和我一样，都很喜欢你的主持。当我那朋友相信我说的话之后，他还吵着让我给他带一长你的签名照呢！”王文说道。

　　“呵呵，我又不是什么大明星，只是一个新闻主持人而已！”柳青微笑着说道，王文的话，让她感到很开心。再说，哪个女人会不喜欢听别人的赞美呢？

　　“对我们来说，你这个新闻主持人，可比那些大明星要出色多了！”王文笑着说道，“你可能不知道。当我从胡茜那里听说，这次来省城之后能够看见你的时候，发呆了好一阵，我简直不敢相信自己的耳朵。当时我心里就在想：在电视上看了那么长时间，终于能够看见真人了！对了，胡茜当时还给我拍了一张照片呢。”说着，王文看向胡茜，说道，“把那张照片拿出来，给大家看看～！”

　　“啊？”胡茜听见后一怔，整个人愣在座位上。这可是她接下来想要爆料的东西，怎么对方竟然主动要求拿出来？

　　最令胡茜奇怪的是，对方是怎么知道她有这张照片的啊？这张照片，明明是她偷偷储存起来的好不好！难道对方已经知道，删除的那张，只是一个幌子？可是，对方刚才明明不是要逃走吗？

　　王文突然之间的变化，反倒让胡茜晕晕乎乎找不到北了！

　　其实，王文就是想提前下手，抢在胡茜的前面。如果是自己主张把照片拿出来，除了可以自己解释照片的含义之外，还会博得美女开心一笑，同时给对方一种坦诚的感觉。这个男人很真实。

　　但是，如果被胡茜先拿出来取笑，那意义就不同了。就算他到时候解释，也会被看成是掩饰。

　　既然早晚都要爆，为什么不掌握主动权呢？

　　所以，王文自爆了！


第五百一十章 棋差一招

　　此时的胡茜，有一种如鲠在喉的感觉！本来事情应该是由她来爆出来的，而且她也为此准备了好几天的时间，甚至在每次想到这件事情的时候，都会偷着乐一阵，脑子里面想象着关于王文的各种窘态！

　　可是现在，本来应该属于她爆料的东西，却被别人抢先说出来了，不仅剥夺了她爆料的机会，更剥夺了她爆料时应该产生的那种快感！胡茜能不难受吗？

　　胡茜呆呆的看着王文，说实话，今天这个场面，她期待已久！可是，现在的情形，却与她想象的不一样，简直是相差十万八千里。失望，太失望了！

　　“你，你怎么知道我还有照片？”胡茜看着王文问道，她想知道对方究竟是怎么知道的。毕竟这件事，只有她自己知道，她也从来没有告诉过外人，所以根本就不存在泄密这回事。而且她现在独居，就算晚上说梦话，也不用担心泄密。除非，王文有读心术！能够知道她的心里在想些什么！

　　“你说什么呢？你当时正对着我，我怎么会不知道？你当时不是还冲着我炫耀了吗？你到底怎么了？”王文一脸不解的看着胡茜问道，“快把照片拿出来吧，给她们看看。我都不怕丢人，你怎么还那么小气？难道还想留作珍藏？”

　　胡茜被王文说懵了，这些原本应该是她的台词好不好？按照她的计划，在把照片给方秀丽和柳青看之后，她会假装好心的劝生气的王文不要小气。可是现在，竟然反过来了。

　　胡茜脑袋里面一片混乱，想着到底哪里出了问题。不过她手指上的动作却很快，在手机上按了几下键子，那张偷偷保存下来的照片出现在手机屏幕。

　　方秀丽扭着头看着不方便，索性从胡茜的手里拿过手机，和柳青一起看，当两个女人看见王文傻傻的样子之后，立刻笑了起来。

　　“呵呵，是不是有点儿傻？”王文看着方秀丽和柳青笑着说道，“当时我确实不敢相信，现在回想起来，我都不知道我那时在想些什么，也许脑子里面是一片空白！反正当时听到这个消息的时候，是被惊住了！”

　　在方秀丽和柳青看照片的时候，王文在一旁解释着，作为旁白。

　　其实王文这样做是有目地的，他并不是在贬低自己，相反，他是在扭转自己的形象。如果由胡茜来解释，那么对方肯定会说照片上他的表情看起来简直就是一个花痴！正是为了避免这一点，所以王文不断的在解释中强调‘惊’，强调当时脑子里面一片空白。这些解释，总比花痴听起来要好。就算他说自己傻，方秀丽和柳青也会因为他的话，而认为照片中的王文傻的可爱。

　　有的时候，一件事从别人的口中说出来，和从自己的口中说出来所产生的效果是有很大差别的！

　　看着方秀丽和柳青脸上的笑容，王文知道自己自爆的决定是正确的。其实王文也是在冒险，其实做任何事情都有一定的危险性。但是，如果他选择什么都不做，那结果对他来说，绝对是一场悲剧。而现在，经过他冒险一试，真的奏效了。不仅瓦解了胡茜针对他的阴谋诡计，更化解了一场可能给他的名声带去空前不利影响的危机。从一个花痴，变成一个真诚的，傻的可爱的男人，这个转变，王文还是可以接受的！

　　“只有这一张吗？”方秀丽看着王文问道。

　　“这你就要问胡茜了，看她还有没有保留。不过，我只看过这一张。”王文说道，然后又看向胡茜，问道，“你当时只照了一张吗？再没有了？”

　　“你说呢？”胡茜终于回过神来，看见王文故意这样问她，胡茜带着郁闷，没有好气的冲着王文说道，“就照了一张，你就把我的手机抢去了。如果我多照几张，你岂不是要把我的手机摔成零件？”

　　“呵呵，我不是着急看看你给我拍的怎么样嘛？我还以为你一下子就会来个三连拍呢！”王文笑着说道，同时掩饰他删除照片的事情。

　　“三连拍？你以为是在拍大头照啊～！”胡茜白了王文一眼。王文的提前爆料，让她想看王文囧样儿的计划落空，更让她失去了把秘密说出来之后的那种满足感。不过，胡茜并不会就这么放弃。她伸手指着手机上的照片，对秀丽和柳青说道，“你们看，他像不像是个花痴？”这句话，她很早就想说了，由于王文一直没说，所以这次终于由她亲口说出来了，这多多少少让胡茜感到了一丝满足。

　　王文听见后笑了笑，并没有说什么。这个时候胡茜再说他花痴，他就不担心了。人都有一种先入为主的感觉。王文先为方秀丽和柳青解释了，何况他又是当事人，说出来的事情自然有很强的说服力。而胡茜现在再说他花痴，听在方秀丽和柳青的耳中，不免会感到胡茜是在挖苦王文。毕竟胡茜之前可没少挤兑王文！

　　这也是为什么王文耀抢在胡茜前面提前爆料的原因。如果胡茜抢在了前面，根据先入为主的观点，那么他在后面的解释，就会被变成是一种掩饰！如果解释不好，甚至会弄巧成拙，说不定方秀丽和柳青会真的认为他很花痴！

　　“我觉得，你们应该再给我照一张！”王文对方秀丽、柳青和胡茜说道。

　　“恩？”三个女人一愣，还是胡茜先说，“照什么？我们可不喜欢摆拍！太假。你看看你这张照片上的花痴样儿，多真切啊！”

　　“真切不真切，那是在听到能够见到柳青时照的。现在应该再拍一张，是见到柳青之后，我是怎样一副样子。用这两张做一个对比，也可以当成套图。我这个主意怎么样？”王文把自己身为男人的广阔胸襟发挥的淋漓尽致，不仅没有任何的计较，反而提出了自己的建议。什么是男人？这就是男人！

　　大家能够见面，能够聚在一起，就是一种缘分，说说话，聊聊天，开开心心的，高高兴兴的，毕竟大家又不是常在一起，能够坐在这里不容易。如果能够让大家快乐，小小的损失一些形象又能怎么样呢？

　　如果王文小肚鸡肠，斤斤计较，因为一张照片就脸红脖子粗，最终闹的不欢而散，拿王文在方秀丽和柳青心中的形象，才会跌下去！王文实在树立自己的正面形象！

　　而且王文想在拍一张，也是有另外一层深意的！

　　胡茜彻底的被王文的话给震住了，男人出丑的情况她看的多了，但是像王文这样，主动要求出丑的，还是第一次！把听到柳青消息时的花痴样儿，和见到柳青之后的花痴样儿都拍下来配成套图？这……这也太花痴吧？难道他在看见柳青之后，整个人都变傻了？

　　方秀丽和柳青倒是没有柳青那种感觉，因为她们并没有感觉王文傻，更没有感觉王文花痴，反而感觉王文很幽默，不过，这确实是一个很好的主意。方秀丽很快就掏出手机，摄像头对准王文，王文也十分配合，他看着柳青，眼睛睁的大大的，露出一副惊呆的样子，同时半张着嘴巴，一滴口水在嘴角不停的打转～！

　　“咔～！”

　　照片拍好了，方秀丽看了看屏幕上的画面，忍不住笑了出来，然后拿给一旁的柳青看。虽然柳青刚才已经见识过王文痴呆的模样了，不过看见照片里面的画面，柳青又笑了起来。

　　“老公，你看我照这张，比起你那张，怎么样？”方秀丽又把手机拿到脑袋里面还在晕晕乎乎的胡茜的眼前，胡茜的目光在方秀丽新拍的照片上停留了半刻，然后又看向并不当回事的王文。突然之间，胡茜露出恍然大悟的表情。她终于明白王文这样做的目的了。对方是想用这种方式，让方秀丽和柳青认为她拍的那一张，也是他刻意装出来给人拍的……这是为了混淆黑白啊～！

　　胡茜很想在这里解释一番，不过当她看见方秀丽和柳青开心的笑容，并且正在聊着照片从哪个角度照应该更好一些的时候，胡茜知道，她现在解释再多也没用了。先入为主的观念，占据了方秀丽和柳青的大脑。而且王文先前的表现，又很难让她的话有充足的说服力。再加上她这一时半会儿对王文的态度都不是很好，就算她说出来，也很容易让方秀丽和柳青误认为，她是在取笑王文，报复王文！这种话，谁会当真呢？

　　胡茜看向王文的时候，发现王文的眼中隐藏着浓浓的笑意，那样子就好像在说：你还能把我怎么样？

　　胡茜知道，这几天她打的如意算盘，都白费了！虽然她想了很久，也计划了很久，但很明显，在临阵一脚的时候，棋差一招，被王文夺得了先机，结果她的计划失败了，反而让王文得逞了！

　　胡茜看着王文，心想：这个男人真狡猾！


第五百一十一章 大不敬

　　其实，并不是王文狡猾，而是他太聪明了。聪明到遇到困难的时候，办法自己就会跑到他的脑子里面。人家一休哥想办法的时候，还要在脑子上面画几个圈，而他却不用。有时候就连王文自己都在怀疑，自己是不是文曲星在世，怎么就那么聪明呢？

　　危机的解除，让王文的心里轻松了许多。和三个女人在一起的时候，再也没有那种不安的感觉了，刚才一直提醒吊胆的。

　　也许是因为计划失败，又暂时想不出其他什么办法，胡茜也安稳了许多，没有再针对王文。她也有许久没有见到方秀丽和柳青了，虽然平时也通电话，但在电话里面，又怎能有见面来的亲切？所以在没有了针对王文的想法之后，胡茜把注意力都集中在了她的两个老婆身上，三个女人开始聊天，说着日常的生活和工作，还想一些‘夫妻’之间的私房话，只是在说私房话的时候，声音都很小。

　　王文在这种时候有些插不上话，记者圈里面的事情，不是他这个医生能够懂的。就像医生圈里面的事情，这些记者也不懂一样。王文起先一边喝着咖啡，一边听着，可是渐渐的，脑子里面发热，而且还迷迷糊糊的。

　　想到在酒桌上喝的那些酒。虽然胡茜在最后把酒调换成了水，但是在那之前，王文也没少喝，保守算起来，也有七八杯，没有一斤也有八两。他能够在喝那么多之后，还能来到这里，就已经算是一个不大不小的奇迹了。更何况，他还戳破了胡茜的阴谋诡计？

　　现在安全了，危机感没有了，一直因为紧张而被压制的醉意，在此时此刻也全部涌了上来。王文就这样坐在椅子上，迷迷糊糊的睡着了！

　　“你们吃饭了吗？”胡茜看着方秀丽和柳青问道。

　　“现在都几点了，能不吃饭吗？怎么了？”方秀丽问道。

　　“那么你们今晚准备了什么节目？”胡茜又问道。

　　“本来是准备约你们一起吃饭的，结果你们晚上有聚会，所以除了在这里聊天之外，我们还真没准备什么。”方秀丽说道，“难道你有什么安排？”

　　“最近一直很忙，想去酒吧放松放松，放纵一下。你们有没有什么好的推荐？要热闹好玩的那种。”胡茜说道。

　　“酒吧？热闹的？”

　　方秀丽听见后看向柳青，然后对胡茜说道，“省城这边热闹好玩的酒吧很多，想要从中选一个，还真有点儿难！”

　　柳青想了想，说道，“我们电视台附近就有一家酒吧，我没去过，不过听台里面的同事说，那里不错！我们就是那里吧！”

　　“你是说刚开业还没有一个月的那个？我每天开车回家都从那里路过。对了，叫做什么来着？”方秀丽一边说着，一边埋头苦想。

　　“好像叫做真爱！”柳青说道。

　　“对，是叫真爱！”方秀丽听见柳青的话后说道，“就去那里吧。酒吧发展到现在，如果没有特点，就不能立足。那家酒吧开了这么长时间，好像很红火的样子，应该是不错！”

　　“新酒吧一般都会很火爆的！有的是真去尝试着玩的，有的是老板的朋友去捧场的，还有就是托儿～！”柳青以一副非常专业的样子说道，“反正也不远，就去那里吧！”

　　三个女人在说好之后就站了起来。

　　“对了，王文，你……！”

　　三个女人先前在聊一些私房话的时候，就把王文忘在一边了。当她们现在想起王文，准备询问王文意见的时候，却发现王文已经睡着了。坐在椅子上也能睡着？是的。酒醉的人，别说是坐在椅子上，就算是坐在火山口上也能够睡着。因为除了睡之外，他们根本不会想其他事，天塌下来了也跟他们无关！

　　看见这样的情景，三个女人相互看了看，然后不约而同的笑了起来。

　　“你们是坐车来省城的，还是跑着来省城的？怎么都把他给累睡着了？”柳青笑看着睡的很香的王文。先不说他累不累，光是陪着三个美女还能睡着这一点，他……确实是一个很实在的人！当然，也有点儿没心没肺。就算小品里面白云大妈说的那样：没心没肺的人，睡眠质量都高！同时，还让柳青第一次对自己的魅力……不对，是对三个美女的魅力有了怀疑，难道我们三朵花就这么不堪入对方的法眼吗？看着看着还能睡着？这简直就是对她们三个女人的大不敬！

　　身为新闻女主播，柳青有些哭笑不得。如果电视机前的观众都是如此，那她这个新闻女主播恐怕就要下岗了。当然，这并不代表着她会失业，她完全可以去开一个诊所，专治睡眠不好！

　　“不是累的，是醉的！”胡茜听见后说道。

　　“醉的？”方秀丽好奇的说道，“你之前不是说，把他的酒换成了白水吗？”

　　“是的。不过在那之前，他就已经喝了七八杯了。”胡茜苦笑着说道。

　　“那么多？你怎么不拦着他？”

　　“我倒是想拦着了。不过和他碰杯的人，一个接着一个，不是领导就是老板，我怎么拦？实在不给我做手脚的机会。后来还是在他去卫生间的时候，我猜有机会做手脚！”

　　“你不是说，你们这次来省城参加五四青年标兵评选的十个人里面，只有王文一个是基层的工作者，其他的人不是领导就是老板吗？那些领导和老板怎么都和他碰杯呢？”柳青说出了心中的疑问。俗话说的好，物以类聚，人以群分。当领导的，和当老板的，又怎么会看得起一个小医生呢？更不要说是碰杯喝酒了！

　　“他的情况特殊。是这样的……！”说着，胡茜把今天在包房里面的事情说了出来，主要是副市长夏尚晨的那些话，以及周围人可能都误以为王文是副市长未来女婿的事情。

　　“副市长的女婿？他们还真能想！”方秀丽笑着说道，她是知道王文有女朋友的，而且还见过苏涵，当初她在江北市采访二院的时候，受到了阻碍。当时还是苏涵把她在二院当护士的同学，约到中心医院，在王文的办公室里间完成的采访。

　　“这样也就难怪那些领导和老板会和他喝酒了！”柳青也露出恍然的表情，她看了看还在睡觉的王文，然后看着胡茜问道，“他看起来睡的很香，我们怎么办？在这里守着，还是撇下他，或者把他叫醒……不过想要把一个醉酒的人叫醒，可不是一件容易的事情！”

　　“把他叫醒！”胡茜听见后说道，“好不容易来省城一次，闲的时间也是很有限的，怎么能把时间浪费在睡觉上面？而且我也不想把我的时间浪费在等他睡觉上！”说着，胡茜就走到王文的身边，伸手推了推王文的肩膀，嘴里面说道，“喂，醒醒，该走了！”

　　三个女人里面，柳青是今天才认识王文的，跟王文谈不上什么交情。方秀丽是最先跟王文认识的，两人的关系也都不错。但是当坏人的事情，她自然是不会去做的。胡茜虽然是后于方秀丽认识王文的，是因为方秀丽所以才认识王文的，但是由于她跟王文在一起的时间比较长，所以两个人的关系就比较近。而且平时吵闹惯了，胡茜也并不觉得把王文叫起来有什么不妥的地方。

　　也可能是力量比较小，王文并没有被胡茜推醒，他依然坐在椅子上，脑袋向侧面歪着。

　　胡茜看见后王文睡的跟死猪一样，她的手上不自觉的加了几分力，使劲儿的推了推王文。这次胡茜是真的用力了，王文的身子都随着她推而不停的晃动。

　　“猪，快起来，别装死。我们可要走了！”胡茜又说道。

　　王文的身子除了晃了晃之外，仍然没有其他的动作。在胡茜停下摇晃之后，王文的身子也不动了。不过他却吧嗒了几下嘴，看起来睡的不是一般的香～！

　　方秀丽和柳青看见后，在一旁笑。方秀丽说道，“也许你捏着他的鼻子，会更加的有效！”

　　胡茜听见后，觉得方秀丽说的不错，所以她就按照方秀丽的话，不去摇王文了，而是伸手捏着对方的鼻子。胡茜看着王文暗笑：小样儿，让你谁，看我怎么把你憋醒！

　　不长时间，只见王文微微的皱起眉头，憋的脸色开始变红，头也开始晃了几下，想要甩掉胡茜的手，但是胡茜又怎么能让王文得逞呢？她一直捏着，就是不松。看见王文脸上难受的样子，她的脸上露出了得意的笑容。也算是弥补了先前没有算计到王文的缺失吧！！

　　就在三个女人以为王文会被憋的醒过来的时候，王文突然张开了嘴，重重的呼吸了几口气，然后眉头也不皱了，脸也不红了，一点儿憋闷的样子也没有了。

　　“嘻嘻～～！！”

　　站在一旁，一直关注着王文的方秀丽和柳青，在看见王文的改变之后，再也忍不住了，大声的笑了起来。

　　看着王文张着嘴，呼哧呼哧的样子，胡茜也忍不住笑了出来。真是猪啊～！


第五百一十二章 头痛～！

　　三位美女发自内心的笑容，看起来是那么的赏心悦目，不过王文却看不见，因为他还在睡觉。这笑容，全是因他而起的，所以对错过的王文来说，当真是非常的可惜！

　　方秀丽、柳青，还有胡茜，她们笑了好一阵才停下来。但是当她们看见王文张嘴呼呼直睡的‘可爱’样子之后，好不容易憋回去的笑容，再次释放了出来。不过这一次较为收敛，虽然笑了，但是没有笑出声。

　　“现在怎么办？”柳青笑看着方秀丽和胡茜问道。

　　“怎么办？”方秀丽盯着王文张开喘气儿的嘴巴，说道，“已经再明显不过了！”说着，又看向胡茜，似乎是在等待胡茜的下一步动作。

　　胡茜自然知道方秀丽的意思，这是让她去捂嘴！

　　鼻子捏住了，嘴开始喘气，如果再把嘴堵住，就没有能喘气的地方了吗？所以对胡茜来说，如果想要把王文‘叫’醒，那么下一步，就是去捂住王文的嘴。一手捏住王文的鼻子，一手捂住王文的嘴，这叫双管齐下，效果自然也应该是双倍的才对！反正鼻子都已经捏过了，也不在乎再把对方的嘴堵上。

　　所以，胡茜伸出另一只手，捂住王文那张还在张着喘气的嘴巴！

　　一旁的方秀丽和柳青，目不转睛的看着王文，她们想看看，现在鼻子和嘴都被堵住了，这个‘傻的可爱’的男人，还会用什么地方喘气～！

　　没几秒钟，还闭着眼睛的王文又开始左右摇头。由于先前捏鼻子时已经有了经验，所以这次胡茜已经做好了准备。她的两只手突然发力，死死的按住王文的头，不让王文的头乱晃。王文的头确实停下来不再晃了，但是他的眉头却越来越皱，脸色由开始红了起来，原本软塌塌的坐在椅子上的身子，现在也开始变的直挺挺的了，而且胸口还剧烈的起伏着，接着整个身子都在晃动，原本耷拉在椅子两旁的双手，也抬了起来，四处乱抓，看起来就好像一个不会游泳的人溺水了一样，还在不断的挣扎，挥动胡乱抓的双手，似乎是想抓着救命稻草！

　　“唔～！”

　　王文原本紧闭的眼睛，突然睁开了，他看到眼前有两只手，一只手捏着他的鼻子，还有一只手在捂着他的嘴。他在还没有来得及看清楚这双手的主人是谁，就伸手狠狠的把身旁的人推开了，然后张大嘴巴，大口大口的喘着气。

　　好爽！原来能够喘气，能够正常呼吸的感觉，是这么的爽！以前真是生在福中不知福啊。

　　也许喘气太平常，所有没有人会去注意。但是当一个人憋了好久之后，再呼吸到空气，那感觉就完全不一样了。千言万语心里只有一句话：呼吸，真好！

　　王文刚才差点儿被憋死，如果不是他及时醒过来，再稍晚几秒，他这会儿可能就得去医院了。还真是死里逃生啊～！

　　在庆幸自己没死之余，王文突然想到了刚才那双手，以及刚才推到的那个人。是谁，对他有如此的深仇大恨，竟然要趁着他睡觉的时候了解他？

　　王文向周围看去，方秀丽和柳青正微笑的看着他，而胡茜则不停的赏着王文白眼儿。在三个女人之间看了看，王文最终把目光落在了胡茜的身上。因为根据三个女人所站的位置来看，只有胡茜最有嫌疑。而且这三个女人里面，柳青跟他不熟，方秀丽虽然跟他熟，但是和他没有什么深仇大恨，不会加害于他。只有胡茜，有想要憋死他的理由！

　　“你想干什么？谋杀啊？”王文愤怒的盯着胡茜说道。现在的他，脑子仍然有点儿晕晕的，严重缺氧，而且还有些头痛。他知道，头痛都是喝酒惹的祸！不过相比于自己的头痛，王文更关心胡茜为什么要谋害他！虽然两人之间有点儿小误会，但也罪不至死吧？而对方先前堵住他鼻子，堵住她嘴的举动，这不明显是准备要他的小命吗？

　　“谁谋杀你了。”胡茜没有好气的说道。

　　“那你捏着我的鼻子，捂住我的嘴干什么？你还想狡辩？”王文气愤的说道。刚才还真是千钧一发，命悬一线。差点儿在梦里面就被胡茜解决了。

　　“你睡的跟死猪一样，我叫你了好几遍，你也不回应。最后大家举手表决，一致同意以这种方式叫醒你！”胡茜说道，她知道王文很生气，所以才把她的两个老婆都拿了出来，当成挡箭牌。怒火分散在三个人的身上，总比集中在她一个人的身上要好的多。况且她拉上了方秀丽，还拉上了柳青，她不相信王文还会发火！

　　胡茜的话，王文是不相信的。所以，王文狐疑的看向一旁的方秀丽和柳青，虽然他知道这两个女人和胡茜有可能是一伙的，但是就话的可信度而言，总比胡茜要强。

　　见到王文看过来，方秀丽和柳青好像商量好似的，立即把头扭到一边，装作没有看到这边的情况。

　　不过在王文看来，正是因为方秀丽和柳青是一伙的，所以才会做出这样的举动。因为胡茜骗他，而她们两个人又不忍心说谎，所以只能选择回避！

　　方秀丽和柳青虽然什么都没有说，但是王文却读懂了两个女人的意思。他回过头，目光凶狠的看着胡茜，那样子好像在说：方秀丽和柳青都不承认，你还想狡辩什么？

　　方秀丽和柳青的样子让胡茜一愣，不同意她的话也就算了，竟然还要回避？这不是很明显的告诉王文，她是在说谎吗？胡茜没想到竟然被两个老婆给出卖了。

　　“你们……！”胡茜狠狠的看着方秀丽和柳青，王文这样看她，她只能这么看那两个女人了。

　　“你无话可说了吧？”王文冷笑的看着胡茜。

　　“我要说！”胡茜瞪起眼睛，都说做贼心虚，可她看起来一点儿也不心虚，没见过这么厚脸皮的贼！胡茜转头看向方秀丽，说道，“大老婆，你是怎么回事？明明是你让我捂住他的嘴的！”

　　“老公，你可不要乱说，我什么时候说过让你捂住他的嘴了？”方秀丽一副无辜的样子说道，“不信，你可以问你的二老婆～！”

　　柳青装出一副回想的样子，然后点了点头，说道，“恩，确实没有说过～！”

　　胡茜快被方秀丽和柳青气冒烟了，刚才是不替她说话，现在更过分，竟然站在王文那边了。她们到底是谁的老婆啊？不过仔细想想，刚才方秀丽和柳青，确实没有说过去捂住王文的嘴巴，她们只是用眼神示意了一下而已。可是用眼神示意，完全当不了证据啊～！

　　看见王文和胡茜大眼儿瞪小眼儿的样子，一直围观看戏的方秀丽和柳青忍不住笑了出来。

　　“好啦好啦，逗你玩的！”方秀丽走到胡茜的身边，紧紧的拉着她的胳臂，然后看向王文说道，“是我们三个人合起来想的主意。不过你也不能怪我们，谁让你谁的跟猪一样？”

　　“你们不用袒护她！”王文说道。

　　“是真的。”柳青这时说道，“我们想出去放松一下，原本准备是询问你的意见的，结果就看见你睡着了！”

　　“恩！而且我觉得，如果要论责任，你的责任应该是最大的！”方秀丽看着王文说道。

　　“啊？我刚才在睡觉，我可什么都没有做！”王文说道，他不明白怎么突然之间，枪口又对准他了呢？难道刚才睡觉的时候梦游了不成？可是王文并不记得自己有梦游的毛病啊！

　　“怎么不是你的责任？面对三位美女，你竟然当着我们的面大睡特睡，这不是说我们没有吸引力吗？你的行为，是对我们三个人的严重轻视和挑衅。”方秀丽义正词严的说道，“我们用这种方式把你叫醒，已经算轻的了。如果这里没有其他人，我会直接把椅子撤掉，让你摔个底朝天～！”

　　听见方秀丽的话，一旁的胡茜和柳青非常认同的点着头，同时以一种谴责的目光看着王文，就好像王文做了什么伤天害理的事情一样。

　　“……！”

　　王文愣愣的看着方秀丽，这也行？刚才酒劲儿往上涌，他实在抵挡不住了，所以就迷迷糊糊的睡着了。这也能怪他？

　　“不过～！”方秀丽看着王文说道，“看在我们今天相见不易，你又是第一次来省城的份上，我们就不跟你计较了。好啦，我们开路，去酒吧～！”

　　“我……！”王文张了张嘴，他想要回酒店睡觉，现在的他，头很痛，唯一能够制止这种痛的方法，就是睡觉。

　　可是王文刚吐出一个字，就被方秀丽打断了。

　　“你是想说很想去，对不对？”

　　“不是，我是说……！”

　　“我就知道你会同意的。”方秀丽再一次打断了王文的话，就在王文还想为自己辩解的时候，他看见三个女人都在看他，就连先前跟他吵起来的胡茜，就用一种‘希望你去’的眼神看着王文，就更不要替方秀丽和柳青了。

　　王文张了张嘴巴，最终还是没有说自己的想法。算了，就让头继续痛吧！


第五百一十三章 奉陪到底！

　　方秀丽是开车来了，趁着王文去卫生间洗把脸清醒清醒的时候，她到外面开车去了。当王文从卫生间里面出来，在胡茜和柳青两人的护法之下出了餐厅的时候，一辆宝马停在餐厅门口。

　　美女似乎都喜欢宝马，宋佳就开着一辆宝马，而且他在北京的时候，认识的许多女人都是开着宝马的。

　　不过王文记的方秀丽只是一个记者，虽然她的车是宝马三系，属于宝马里面最便宜的那种，但看起来也要三四十来万左右。以方秀丽记者的身份，竟然买的起这种车，并且开的起这种车，她这个记者的工资是多少啊？

　　柳青坐到副驾驶，胡茜和王文坐在后面。王文先前在卫生间洗脸出来的时候，本来就已经清醒了，结果现在屁股一落座椅上，又开始困了起来。特别是当他的身子靠在椅子背上的时候，上下眼皮直打架，脑袋也不停的点呀点的。如果这个时候有人问他想不想死，他也一定会点头的。

　　“喂～！”

　　就在王文头靠在车窗上的时候，一旁传来胡茜的声音。

　　“恩？”王文应了一声，在转头朝向胡茜的时候，眼睛十分费力的睁开，在看了胡茜一眼之后，又转过头，闭上了眼睛。不是王文不想清醒着，而是酒劲儿实在是太大了。他很想告诉方秀丽停车，他好下去到药房买点儿解酒药什么的，可是他现在脑子里面晕晕乎乎的，实在懒得张口说话。

　　“你怎么又想睡觉了？刚才不是用冷水洗过脸了吗？”胡茜看着王文说道，听见她的话，坐在前面的方秀丽通过后视镜看着王文，而柳青直接转过头。

　　“呼～！凉水洗脸是为了刺激，让人暂时的清醒，又不能解酒。”王文闭着眼睛说道，“在刺激过后，酒劲儿就又上来了。”凉水只能起到暂时的压制，不能起到永久的压制。如果用凉水洗脸，就能够让人酒醒的话，那么世界上就不存在醉酒的问题了。

　　“你要是再睡着了，等到一会儿下车的时候，别怪我捏你的鼻子堵你的嘴！”胡茜对王文说道。

　　王文微微的眯起眼睛，瞥了胡茜一样，那样子好像在说：你试试！看我不弄死你！

　　“要不停车给你买瓶冰红茶？”开车的方秀丽问道。

　　“别。”王文听见后赶紧说道，“那办法只能起到反作用。还是下去给我买袋牛奶吧～！”

　　方秀丽听见后，看向路边，最后车子在一处便利店前停下。柳青下车，进了便利店，最后买了好几袋牛奶回来，上车之后，递给后面的王文。

　　王文看了看手里的牛奶，这么多？这不是想喝死他吗？等会儿酒劲儿下去了，奶劲儿好上来了～！

　　不过好歹也是柳青买的，王文也没含糊，一口气喝了一袋，酝酿了一会儿之后，又喝了一袋，感觉胃好多了，不像先前那样火辣辣的热了！

　　到了酒吧，车子停在酒吧门口儿。王文虽然身子软软的靠在座椅上，不过他这次并没有睡，眼睛都是睁开着的，虽然睁开的不大，但至少证明，他比之前好多了。在看到车停下之后，他伸手打开车门，“咔”的一声。由于她的脑袋一直靠在车窗上，所以在车门打开的时候，他的脑子一晃，差点儿栽到车外。好在他紧紧的抓着门把手，身子没有出去，否则真的来个狗吃屎出丑了。

　　“你行不行啊？要不送你回去？”方秀丽看着踉踉跄跄的王文说道。

　　“行，怎么不行？男人的字典里就没有不行这两个字！”王文听见后说道。要知道，他面前现在可是站着三位美女，又怎么能在三个美女的期盼下爽约呢？先不说胡茜和方秀丽，单单一个柳青，王文就得奉陪到底。

　　他坐在座椅上，深深的吸了一口气，然后气运丹田，接着猛的向上一提，人从车子里面走下来。

　　他站起来了～！

　　王文轻轻的松了一口气，他没想到自己的酒量竟然这么大，在喝了那么多之后，还能站起来，看来美女的力量还真不是一般的大！难怪现在一些酒吧里面都安排陪酒女，因为男人和女人在一起喝，酒量在不知不觉中就变大了。酒喝的多了，酒吧才能赚到钱～！

　　王文的脑子比先前清醒了一些，虽然走起路来，仍然走不了直线，但至少身子不再左右乱晃了。这让方秀丽、胡茜和柳青暗自松了一口气。毕竟如果王文倒下了，对她们三个女人来说，也是一件很麻烦的事。之前从餐厅里出来的时候，王文走路都东倒西切的，所以胡茜和柳青才在左右两边护着王文，生怕王文栽倒在地。

　　一进酒吧震耳欲聋的音乐和尖叫声，就把还有一丝困意的王文给震的彻底清醒过来了。四个人来的正是时候，这里似乎刚刚开场。而场子里面等待了许久的人，则开始肆意的释放者体内的躁动和激情。

　　找到一个卡座坐下来，王文逐渐适应了这里的气氛。以前在大学的时候，没少进这种地方。只是在去了江北市之后，没有熟人，没有朋友，就再也没有进过这种酒吧。细细算起来，也应该有两年的时间了。现在再进入这种地方，就觉得有点儿吵闹了。王文感觉到自己的心态，已经开始有点变老了！

　　王文要了一杯冰水，继续镇压体内的酒精，让自己保持清醒。其他三个女人都点了鸡尾酒，胡茜虽然也跟王文参加了聚会，但她是女人，并没有喝多少，也没有人强迫她喝。除了副市长过来的时候，跟着大家一起喝了一杯之外，胡茜其他时候都喝着雪碧。反正倒在杯子里面，看起来都一样～！

　　三个女人的精神，显然比王文这个‘醉汉’足，在坐下来没多久，她们就跟随着音乐的节奏，扭动着身子，晃动着脑袋，很快就融入到了这里的气氛当中。

　　王文看起来就有些格格不入了，他在餐厅的时候，晃动着身子和脑袋，但是到了酒吧里面，身子却不摇不晃了，气氛完全搞反了！

　　不过，王文一直觉得，无论是方秀丽，还是胡茜，都应该是那种稳重的女孩儿，就更不要说身为主持人的柳青了。在王文的想象中，她们应该不喜欢这种喧闹吵杂、群妖乱舞的地方才对。先前的西餐厅，或者是那种有情调的酒吧，才应该是她们钟爱的地方。王文先前听说去酒吧，就以为是那种很有情调的，幽暗的环境，昏黄的烛光，音响里面放着莫扎特或者肖邦的曲子。可是现在来到这里，发现跟他想象的完全不一样。就算是王文觉得最没有可能的柳青，看起来也是恨不得上台上跳上一段，唱上几嗓子。

　　王文只看到她们的职业，却没有看到她们的年龄。事实上，二十几岁正年轻的人，不管是男人，还是女人，又有几个不喜欢来这种地方的呢？

　　去那种安静的酒吧，是为了酝酿。而来这种火爆的酒吧，却是为了释放。

　　“你们常来这种地方吗？”王文好奇的问道，有些事情，看是看不出来的，还是需要问。这是了解她们的一个机会，并不是了解她们的表面，而是了解她们的内心深处！因为来这种地方，通常会被气氛所感染，在释放的过程中，忘记掩饰，尽情的把自己内心中的一切表露出来。这个时候，才是最真实的自己。

　　“大学时经常来这种地方，后来参加工作，人少，时间少，所以就很少来这种地方了。不过我们每次聚的时候，基本都会来，彻底的放松自己～！”方秀丽说道，“在外面，你大喊大叫，别人会把你当成神经病，但是来这种地方，你可以随便喊，随便叫，不会有人用异样的眼光看你，更不会有人说你什么！难道你不觉得，在这里放肆的大喊大叫，扭一身的汗，然后回家洗个澡，躺在床上睡大觉，是非常舒服的一件事情吗？”

　　王文当然知道这些，作为一个曾经混在北京各大酒吧的男人，他对这种地方的好处再熟悉不过了。其实王文觉得方秀丽少说了一样。如果在出了酒吧的时候，能够带个人回家，那才叫完美的一夜！

　　“我要下去了，你们谁去？”胡茜喝了一口酒，把杯子放在桌子上，然后看着其他三个人问道。

　　王文听见后一愣，他原本以为只是在卡座这里，跟随着音乐又唱又跳大喊大叫，没想到胡茜竟然还要下场？下了场，那可就是群妖中的一员了。而且王文觉得，如果女人下场的时候身边没有男人陪着，总是一件很吃亏的事情！

　　“一起去吧！”方秀丽兴奋的说道。

　　柳青也点了点头，然后看向王文，问道，“你呢？”

　　“我？我就算了～！”王文摇了摇头，他本来就晕，如果下了场，又摇又跳的，岂不是要更晕了？

　　“难道你不觉得，我们三位美女，需要一个男人保护吗？”方秀丽看着王文说道。

　　王文还想回话，结果三个女人根本不给他说话的机会，又是胡茜和柳青，一左一右的拉着王文的胳臂，下了场！

　　王文脑子里面只有一个想法：完了，今晚要晕死在这里了！


第五百一十四章 暴走～！

　　转圈，转圈，还是转圈！这就是王文现在的状态。

　　被胡茜和柳青拉下场的他，原本准备站在原地不动，他担心像其他人那样扭动身体的时候，胃里面的酒会喷出来，到时候吐到别人的身上，那就不好了。他也是在为大家找想，毕竟他是五四青年标兵，不能给别人添麻烦！

　　可是其他人似乎并不是这么想的。王文站在原地，忍受着从音响里面传来的震耳欲聋的音乐，还有身边刺耳的尖叫，这已经让他感到很不好受了，脑子里面胀胀的，就好像要爆炸一样。而周围的人，也好像看不惯静站着的王文，一会儿有人撞他一下，一会儿有人推他一下，王文就开始随着从各个方向推来的手，不停的转圈，转圈，转的胃里面的东西开始往上涌，如果再转几圈的话，非得吐出来不可！

　　“啊～～呼～～！”

　　在王文身前几步远的胡茜，一边跟随着音乐扭动着身体，一边大叫声的尖叫着，她把系在脑后的头发都放了下来，随着她不停的摇头晃脑，长发也跟着四处飞扬。她有一头又黑又亮的黑发，完全可以去给洗发水代言，那洗发水一定会卖的特别的火。

　　疯子！在王文的眼中，此时的胡茜，就像一个疯子一样。只看现在的胡茜，很难想象她会是一个记者，而且还是一个专门批判社会的名牌记者。到底哪一个才是真正的她呢？难道她又双重性格不成？

　　王文以前在酒吧里面混的时候，看过很多外面一个样儿，酒吧里一个样儿的人。他甚至看过一个大学导员在酒吧里面跟一个男人跳贴身舞，和平时那个为人师表的人，完全就是两个样子。

　　但对王文来说，大学导员这样的反差，也没有胡茜给王文的感觉强烈。导员说白了也就是一个管班级学生的，连教书的都算不上。而胡茜就不同了，她可是经常在报纸上揭露不法内幕，批判当今社会中坏现象的记者。像酒吧里面这种纸醉金迷、醉生梦死、混乱不堪的地方，应该是她批判的对象才对。而现在，他不但不批判，反而还参与到其中，并且比里面这些任何一个人都要玩的疯狂。王文对胡茜，又有了一层新的认识。这个女人不简单啊，有成为妖孽的潜质！

　　相比于胡茜，方秀丽和柳青就要‘淑女’的多了，她们只是跟随着音乐的节奏轻轻的晃动着身子，没有大喊大叫，兴奋的时候，也只是把双手高高的举起，用力的挥动几下，然后就放下来。

　　因为是四月末的缘故，天气开始转热，酒吧这种人多的地方更热，所以许多女人都穿的很少，吊带、超短裙，一些夏天才能看到的东西，都出现在了这里，台上领舞的小妞儿，更是穿着一身比基尼，火辣的身材一览无余，还不时的把酒往自己的身上倒……这是唯一吸引王文留在场子里的原因。如果没有这些穿着大胆，行动更大胆的女人，王文早就回到卡座那里了。王文是强忍着呕吐在场子里面转圈的，这种排除艰难险阻坚持到底的精神，难道不值得表扬吗？

　　有时候，他实在忍不住了，就会在转圈的时候，往身边的女人的身上撞，每当这个时候，那种呕吐的感觉就会被他再次莫名涌出的强大的精神力压制住。总不能往美女的身上吐吧？既然不能吐，那就只有憋回去喽！

　　“你感觉怎么样？”方秀丽大声的冲着王文的耳朵喊道。由于音乐的声音太大，周围人又不停的尖叫大喊，所以虽然方秀丽几乎是贴在王文的耳边说的，但仍然大喊着。

　　“晕！”王文说道。

　　“什么？”方秀丽扭头，把耳朵冲向王文。

　　“我说：我头晕！”王文对着方秀丽伸过来的耳朵大声喊道，由于离的太近了，他甚至能够闻到方秀丽秀发间的芳香。

　　“你要活动，只有把身体活动开了，出出汗，头就不晕了！”方秀丽大声的说道。

　　“你不是头晕吗？那就尝试着大喊大叫，把身体上的不舒服，全都发泄出来！”一旁的柳青靠过来建议道，说道竟然也喊了两嗓子，这可是在电视新闻里面看不见的。毕竟，没见过哪位新闻女主播在播新闻的过程中大喊大叫！

　　王文头晕的只想躺下来睡觉，不过柳青的建议听起来也不错，毕竟他现在因为无法躺下来睡觉而感到非常的郁闷，如果大声的喊两嗓子，即使不能解决头晕的问题，但至少可以让王文郁闷的心情好受一些。

　　王文，缺少的就是一种发泄。要把内心中和脑子里面的不舒服，全都吼出来。

　　王文深深的吸了一口气，肚子收回去，胸腔挺起来，然后仰起头，长大嘴巴，冲着屋顶大喊。

　　“啊～～～！”

　　王文是憋足了气，加上那股酒劲儿，共同发力喊出来的，所以他的声音特别的大，甚至盖过了现场的音乐，和其他人的尖叫。王文身旁很多叫喊着的人，也都听见了王文的叫喊声。此时的王文，就像狼王一样，仰天长啸，而其他人就是普通的狼，目光都集中在王文这头狼王的身上，他们都停下了喊叫，仿佛在等待着狼王的命令～！

　　王文大声的吼着，他想把身体上的不适全部吼出来，直到脑袋里面缺氧，王文才停下来。本来脑子就迷糊，又喊缺氧了，现在变的更迷糊了，眼睛里面全是星星。当然，这么一吼，也并不是一无所获，至少他的心里畅快多了。就好像一个小黑屋，突然开了一扇窗，而且窗口面朝大海，春暖花开，就是这种感觉！

　　头晕归头晕，心里却很舒服！

　　深深的吸了几口气，感觉到眼睛里面的星星已经没有了，虽然脑袋还有些晕，但是，却也比之前清醒了许多。不得不说，这确实是一个提神的好办法。

　　“怎么样？是不是感觉好多了？”方秀丽笑眯眯的看着王文大声的问道。

　　王文听见后点了点头。

　　“还困吗？”方秀丽又问道。

　　王文摇了摇头，先不说酒劲儿被没被压制下去，光说周围那些穿的很凉快的美女，就让王文难以入睡，这可比意淫真实多了。

　　“进了这里，就没有人会困！”方秀丽笑着说道。

　　王文好歹曾经也是彻夜不归的在酒吧里面泡着，但是现在在方秀丽面前，却好像一个雏儿一样。不对，是方秀丽把他当成了一个雏儿！怎么做，还要她来教！

　　为了能让自己保持清醒，王文接连又大声的喊了几嗓子，竭斯底里的，每次都喊到缺氧，每次都喊到眼前都是星星，直到喊到嗓子痛的时候才停下。他的样子看起来就像一个野人，身子也不跟随音乐跳动，就是站在哪里一阵狂喊。不过周围的女人似乎就是喜欢王文身上传出的这种‘野性’，好几个女人开始往王文的身边凑，有的还不时的朝着王文抛上几个媚眼儿，似乎是想跟王文演绎一场美女与野兽的传说！

　　以前王文在酒吧身边围着许多美女，是因为他跳的好。而现在在酒吧，身边围着许多的美女，是因为他吼得好。牛人就是牛人，不管到了哪里，用何种方式，都能够吸引人。

　　渐渐的，王文开始慢慢的融入到了这里的气氛当中，忘记了那该死的酒，就好像从来没有喝过一样。他依然头晕，不过现在的头晕，不是因为喝酒，而是因为周围的女人太多了，看的他眼花缭乱的。虽然他极力的克制着自己，并不断的嘱咐自己，不要在柳青的面前丢人。不过，女人的力量实在是太强大了，刚刚抵挡了一个，就又来了另一个，前赴后继的，一波未平，一波又起。后来王文发现，他周围全是波，而且一波接着一波，他又有些晕船，所以最后在不知不觉中，迷失在了波浪当中～！

　　王文又回到了当初在酒吧混过的那段日子，而且现在的他正在状态，原本还在原地站着的他，已经开始跳了，而且还是和身边每一个女人跳贴身舞。既然不能在沉默中睡觉，那就只能在沉默中爆发一下下了～！

　　“我怎么感觉我们好像点了一桶炸药？”方秀丽对身边的柳青问道。

　　柳青看了看正在跟一个穿着火辣的女人一起热舞的王文，十分认同的点了点头。就在半小时前，这个男人还要回酒店睡觉，甚至屁股一碰到椅子就会闭上眼睛睡觉。可是现在，却好像变了一个人似的，竟然比她们这些把他硬拽下场的人还要疯。一静一动，这前后的对比实在是太强烈了，而且这‘动’也不是一般的‘动’，给人的感觉就好像是失控了一样。否则方秀丽也不会用点炸药来形容此时的王文。

　　“要不要把他拉回去？”柳青问道。

　　方秀丽听见后，看着疯狂扭动身体的王文，然后对柳青说道，“我们现在，还能把他拉回去吗？”

　　柳青听见后愣了愣，转头看了一会儿王文，然后苦笑着摇了摇头。

　　此时的王文已经暴走了，别说是她们两个，就算再来两个，也别想把王文拉回去！


第五百一十五章 着魔了！

　　事情有些出乎方秀丽和柳青的预料，她们两个本以为来到酒吧之后，只有胡茜一个人会疯。一个人的疯，她们还是可以勉强拦得住的。可是现在，王文也跟着疯了，两个人一起疯了，这对方秀丽和柳青来说，就有点儿拦不住了。

　　她们不想看到两个人继续疯下去，好歹回去歇一会儿，所以她们试图先制服胡茜，毕竟胡茜没喝多少酒，相对来说应该容易制服一些，然后三个人再一起去制服王文那个疯子醉鬼。可是，胡茜看到王文疯，她似乎不甘示弱，生怕被王文比下去一样，也跟着玩命的疯，对方秀丽和柳青的拉拽置之不理。在场子里面的人，经常会出现斗舞斗疯斗摇头的情况，而现在胡茜似乎就是跟王文杠上了，根本就不听旁人劝。何况音响的声音那么大，周围又是群妖嚎叫，胡茜也听不见方秀丽和柳青说的什么，而且她根本就没有好好的去听！

　　没能制止胡茜，方秀丽和柳青只能转移目标，试着去制止王文。方秀丽和柳青拨开聚集在王文周围的女人，然后就拉着王文的胳臂，准备把王文拽回去，但是王文的身子非常沉，怎么拉都拉不动。而且王文在跳舞的时候，又要扭身子，又是甩胳臂的，几下子就把方秀丽和柳青的手甩飞了，然后继续跟身边的女人跳。方秀丽看见这样的情景之后，让柳青去冲锋，用个人魅力去把王文拽回来。柳青拉着王文，走到王文的正面，她想让王文看清楚她是谁，然后听她的话离开。可是她发现王文在跳舞的时候是闭着眼睛的，整个人看起来就好像梦游一样，无论她怎么大喊大叫，王文都好像没有听见一样，即使她贴在王文的身上，冲着王文的耳朵喊，却也无济于事，而且还因为离的太近，加上周围的推挤，两人的身体不可避免的发生摩擦，柳青的胸部往王文的胳臂上撞了好几下，当然，也可以说成王文的胳臂在她的胸部上面蹭了好几下。由于太拥挤，人又太疯，实在说不上谁对谁错！

　　柳青无奈的回去向方秀丽报告，一个劲儿的冲着方秀丽摇头，示意她没有办法。当方秀丽不信邪，还想去拉王文的时候，发现王文已经被团团围住，而且还跟一个女人纠缠在一起跳，这回想拉都拉不住了。就在方秀丽和柳青愣神儿的时候，已经被其他人挤到了外围。

　　现在在场上，王文是一个中心，胡茜又是一个中心，两个中心周围都围着很多人，而且两个中心由于离的很近的缘故，有融为一体的趋势。

　　慢慢的，在王文和胡茜的带领下，今晚酒吧的第一个高潮就这么毫无征兆的来到了。也许谁都没有想到，一个开始只知道原地站着，后来只知道乱吼的男人，竟然会有这么大的威力。围着他跳舞的，甩手的，摇头的，还有尖叫的人，比围着台上穿着比基尼性感女郎的人还要多。王文虽然没有穿比基尼，但是他的威力似乎更大。

　　而且酒吧这种地方，不仅仅是男人喜欢来，女人也同样喜欢来。比基尼女郎，那只能吸引男人的目光，而王文的存在，则吸引着在场的女人。但是许多男人都是和女人一起来的，女人在哪里，男人就得在那里，所以最后男人也都围在了王文的周围。准确的说，是男人为了待在自己的女伴身边，而围在王文的周围。

　　王文的行动证明了一点，征服了男人，不一定代表征服一切，但是征服了女人，却代表着征服了一切。

　　到最后，就连台上的比基尼女郎，都要冲着王文的方向，配合着王文。

　　站在台上的她们，比台下的人，更能够看清楚场上的形势，她们要做的，就是推动这个高潮！

　　渐渐的，王文的圈子和胡茜的圈子融为了一体，中心变成了王文和胡茜两个人。在周围人的欢呼、尖叫和呐喊声中，两人原来是各跳各的，现在却一起跳了起来。但是谁也看不出来两个人是在斗舞，还是在一起跳。不过，两个人看起来却是那么的和谐。谁也说不出，到底是王文在配合胡茜，还是胡茜在配合王文。或者，他们之间不分主配角，她们两个都是主角，一个男主角，一个女主角！

　　“怎么办？还拦他们吗？”柳青看着方秀丽问道。

　　“我看不是拦不拦的问题，而是我们根本就拦不住他们！”方秀丽一副郁闷的样子，刚才先后去拉胡茜和王文，结果一个也没有成功。

　　“那我们怎么办？一直在这里陪着吗？我有点儿累了！”柳青伸手擦了擦脸颊上出的汗，然后看着人群里面还在疯狂跳舞的王文和胡茜，感觉他们两个才是酒吧里面真正领舞的，台上那几个比基尼性感女郎，现在变成打酱油的了。

　　“我也有些累了！”方秀丽也擦了擦汗，不过这汗并不是跳舞流出来的，而是之前拉胡茜和王文的时候折腾出来的。拉胡茜和王文，比跳舞更累。跳舞，只要抬起脚，跟随音乐，轻晃着身体就可以了。而拉胡茜和王文，那完全是在用蛮力。可是尽管用了蛮力，还是不起任何的作用。

　　“他们两个，不会出事吧？”柳青有些担心的问道。

　　“没事！他们能出什么事？又不是小孩子了。而且你没看见吗？所有人都围着他们两个，谁要是敢欺负他们，那不就等于犯了众怒吗？”方秀丽说道，“走吧，我们回去休息，渴死我了～！”说着，方秀丽又看了一眼王文那边，然后拉着柳青离开了舞池。

　　对于两个已经疯了，并且疯到极致的人，方秀丽和柳青虽然平时主意挺多的，但是此时此刻却没有了任何的办法！方秀丽甚至感觉自己和柳青，跟王文和胡茜根本就不是一个星球的人。而且她还奇怪，胡茜跟王文不是挺不对付的吗？怎么现在看来却那么般配？还有比他们配合的更完美的人吗？只看他们跳舞，恐怕任谁都看不出来，两个人之间有着很深的矛盾！

　　“你说他们什么时候能够停下来？”回到位置后，柳青对方秀丽问道，然后喝着苏打水。

　　“谁知道呢？”方秀丽喝了口水，说道，“我原本以为他们只是冲了电，电用完之后，就会停下来。可是我发现我错了。他们看起来不像是充电的，更像是永动机！永远不知疲倦，永远停不下来的那种！我想，如果跳舞不是比技巧，而是比耐力，或者比谁跳的时间长的话，他们两个一定能够把男子组女子组和混合组的冠军全部包揽了。”

　　柳青听见后，非常认同的点了点头，看着场子里面的人，说道，“我现在有点儿后悔把王文拉进去了！”

　　“同意！”方秀丽说道，“我原本只是想让他清醒清醒，别剩下他一个人坐在这里睡着了。谁知道他一下了场，特别是在吼完之后，就会变的精神抖索？简直就像变身了一样。”

　　“他看起来不像是常在这种地方玩的人啊。可是现在疯起来，怎么像是从小在这种地方长大似的？”

　　“我也有同感！”

　　王文也不知道自己跳了多长时间，他的身体已经不受他的大脑的控制，他的大脑已经不受心的控制，而他的心，早已经不知道飞到那里去了。王文现在处在一种混沌的状态，他甚至连自己在干什么都不知道。是音乐让他做出了一切，是周围人的呐喊，让他做出了一切。王文现在的反应，只是沉浸在记忆当中，而产生的一种回忆式的反应。他现在的举动，取决于他的回忆，他回忆中是什么样子的，他的反应就是什么样子的。也就是说，很久很久以前的某一天晚上，王文也像现在这样疯狂过！

　　许久，激烈的音乐停止，疯狂的王文这个时候也停了下来，他静静的站在原地，这一动一静的变化实在是太快了，就好像一个活蹦乱跳的大活人突然死了一样。

　　“你很不错嘛～！”另一个停下来的胡茜，气喘吁吁的看着王文说道，她一手掐着腰，一手擦着额头上的汗水。她从来都没有像刚才那样的疯过，甚至就连胡茜自己都感觉刚才有些不可思议，自己怎么能那么疯呢？比那些打了兴奋剂的人还疯！

　　闭着眼睛的王文，站在原地没动，就好像没有听见胡茜的话一样。

　　胡茜看见后一愣，心想不会真的死了吧？她伸手推了一把对方，叫道，“喂，醒醒～！”不会跳舞的时候也能睡着吧？这也太高难度了！

　　在胡茜的推拉下，王文终于睁开了眼睛，他看了看眼前的胡茜，问道，“干什么？”

　　“你……不会跳着跳着睡着了吧？”胡茜狐疑的看着王文问道。

　　“你见过谁跳着舞睡着的？”王文听见后说道，然后顿了顿，“我……跳舞了？”王文一愣，他看着胡茜，又看了看周围的人，然后又闭上了眼睛。他仔细的回忆着刚才发生的事情，好像，似乎，真的是在回忆年轻的疯狂举动时，身子不自觉的跟着活动起来了。

　　王文伸手抹了抹额头和脸颊，都是汗，而且很多。

　　我靠，我都干了什么？


第五百一十六章 般配？

　　王文摇摇晃晃的回到卡座的位子坐了下来，在方秀丽和柳青奇怪的目光下，他拿着杯子，把里面的水全都灌进了肚子里面，可是这仍然满足不了他的需要，王文仍然觉得不解渴，刚才那点儿水似乎浇灭不了他心中燃烧着的那团火焰。他又去吧台要了一杯，这次是加了冰块儿的。他不仅把水喝了，还把里面的冰块儿吃到嘴里，不停的咯吱咯吱的嚼着，最后咽到肚子里面，这样才感觉好受一些。

　　“你……没事吧？”方秀丽看着继续嚼着冰块的王文问道。

　　“没事，就是有些累！”王文说道，他的身子软软的倒在沙发上，整个人看起来就像一个软体动物一样。王文不知道自己为什么突然之间会没有力气，而且他不是‘有些’累，而是非常的累，比做了一整夜的手术还要累，身上的力气仿佛被抽干了一样。他现在是又累、又热，而且额头上还不停的冒汗，身上似乎也湿透了，感觉就好像从水池子里面刚捞出来一样。

　　“你刚才是怎么回事？”方秀丽看着王文继续问道，“整个人好像……炸开了一样～！”

　　“是，是吗？”王位听见后，吞吞吐吐的说道，“老毛病，老毛病了！”王文对于先前下场之后的事情，能够清晰记着的片段，是在大吼之前，而在大吼之后的事情，就有些记不太清楚了。他现在脑子里面涨涨的、热热的，只是偶尔能够闪现出来的几个画面。也只有从这些零星出现的画面中，王文才知道自己都干了什么。

　　没想到，真是没有想到啊。自己离开这种地方已经两三年了，原本以为随着年龄的增长，自己已经成熟起来了，不再像年少时那样轻狂了，在这种地方摇头摆尾也不再适合他了。可是现在，自己竟然在不知不觉中，又‘疯’了一次。

　　与以前不同的是，那时候他就算跳一晚上，也不会觉得怎么样。而现在，只蹦跶这么一会儿，就累的有些喘不过气了。

　　“什么老毛病？”方秀丽关心的问道。

　　“是……是……是低血糖轻微间接性神志不清综合症！”王文胡乱的编造了一个毛病，他并不知道有没有这种症状，至少在他学医的这么多年里面，从来就没有听说过这种症状。他只是把他认为符合他先前举动的所有可能的症状都连在一起说了出来而已。虽然名字好像长了一些，但听起来还是挺像那么回事，而且跟他的症状也挺符合的！

　　“有这种病？”方秀丽、胡茜和柳青三个女人异口同声，看起来都很惊讶，都被王文这个超长名字的症状震住了。因为在普通人的眼中，名字越长的病，似乎就越严重！所以方秀丽她们一听到王文说的老毛病竟然有这么长的名字，立即被吓住了，还以为王文得了什么不治之症呢！

　　“当然有这种病。”王文解释道，“不过这只是由低血糖引起的并发症而已，没有什么大不了的！”他是医生，是专业的，而对方三个女人则是业余的，所以王文并不怕被对方揭穿。就算对方了解也没有关系，因为王文刚才在解释的时候，说的是并发症。并发证是一种疾病在发展过程中引起的另一种疾病或症状发生。而能够引起什么疾病或者症状，有些是已知的，有些是未知的。所以关于这种事情，就算是专业的，有时候也说不清楚。所以王文并不怕谎言被方秀丽等人猜穿。何况王文在说出去的时候，心里也在想着，自己是不是真的得了神志不清综合症？否则刚才的举动应该怎么解释？梦游吗？

　　“真的不要紧？”方秀丽又问道。

　　“真的不要紧！”王文以一副专业的态度，非常肯定的回答道。

　　“呼，吓死我了！我还以为你得了什么不治之症了呢！”方秀丽轻轻的松了一口气，说道，“你没看见你刚才在场下疯的时候，简直就是六亲不认啊。我和柳青拉了你几次，都被你甩开了，还差点儿把我们推倒！”

　　“把你们推倒？”王文挑了挑眉头，问道，“真的假的？”虽然他先前神志不清，但他相信，即使自己在不清醒的情况下，也不会在大庭广众之下，把两个女人……推倒！他没有在公共场所把女人推倒，并且还让别人围观的习惯。就算要推倒，那也是在没人的地方把女人推倒！

　　“当然是真的。不信你问柳青！”

　　王文听见方秀丽的话后，狐疑的看向柳青。

　　柳青点了点头，说道，“是真的。我们去拽你，你根本就不理我们，不跟我们走，还把我们都甩开了！”

　　王文用手抓了抓脑袋，然后不好意思的冲着柳青和方秀丽笑了笑，说道，“抱歉，我不知道，完全记不起来了！”他倒不是真的一点儿都记不起来了，其实他想到了一些，只是这个时候，他逼着自己不要去想。面对方秀丽和胡茜，还是什么都记不起来比较好。

　　“不识好人心！”一旁的胡茜说着风凉话，她坐了这么长时间，又补充了一些水分，感觉比刚回来的时候好多了。

　　“还有你！”方秀丽转头看着胡茜说道，“我和柳青也去拽你了，为什么你也不跟我们回来。难道你也有那个什么低血糖的神志不清综合症？”

　　“啊？”胡茜一愣，没想到方秀丽又把枪口转向她了。不过她没有患什么神志不清综合症，她是完全记的当时情况的。所以在面对方秀丽质问的时候，胡茜有些不好意思，那个时候实在是太疯了，情绪一上来，谁还会管其他人怎么样啊？胡茜冲着方秀丽和柳青吐了吐舌头，“对不起哈，我当时太忘我了～！”

　　“哼！你们两个如果下次还这样不听我和柳青的，就别怪我们不客气！”方秀丽板着脸说道，她看着王文和胡茜尴尬的表情之后，突然笑了出来，目光在王文和胡茜的身上打量了一下，然后说道，“看不出来，你们在场下跳舞的时候，蛮般配的嘛！你们以前在一起跳过？”

　　“没有！谁和她跳？”

　　“般配？我呸！”

　　王文和胡茜把头各扭到一边，连看也不看对方，不过他们都对方秀丽的话表示了很大的不满。似乎把他们两个人放到一起，就是侮辱他们各自一样。

　　“可是你们在一起跳的真的很好！”一旁的柳青说道，“我是实话实说！而且我和秀丽都有这种感觉！”

　　“没看出来！”王文撇了撇嘴说道，他连自己跳成什么样子都记不清楚了，哪里还能记的胡茜跳的什么样儿？他只知道，他跟胡茜不对付，所以不管别人说他和胡茜怎么样，他都不会认同的！他和胡茜可是有‘仇’的！

　　“再说我就不理你们了！”胡茜狠狠的瞪着方秀丽和柳青说道，她对两个老婆现在趁着她太累的时候而胡言乱语表示非常的不满。

　　“你们这叫当局者迷！”方秀丽说道，然后喝柳青笑成了一团。她们是存心仗着体力充沛，欺负疯了一阵子之后浑身虚脱无力无法捂住她们的嘴的王文和胡茜。

　　王文只是喝着水，而胡茜则继续用眼神向方秀丽和柳青诉说着她心中的严重不满。

　　说话之间，激烈并且令人亢奋的音乐再次响了起来，场下的人又渐渐的多了起来。一些原本回去休息的人，再次下了场，跟随着音乐开始扭动着身子，跳动了起来。

　　“你们不下去了？”方秀丽看着王文和胡茜问道。因为从刚才两个人的表现来看，都不是一般人，肯定都是久经舞场，所以，又怎么会只跳一段就不再去了呢？

　　“不去了！”王文首先摇头说道，刚才那一段忘我的疯跳，让他的体力都透支了，他现在连站起来的力气都没有了，还谈什么跳舞呢？而且经过这几分钟的休息之后，疲劳虽然散去了，但是身体许多地方都觉得非常的酸痛，应该是运动过量所造成的。话说他已经很长时间没有锻炼了。在大学时，一周还会去几次健身房，不过到了江北之后，除了在医院里面，就是在家待着当宅男。运动？似乎只有和苏涵、刘艳娇在一起的时候，才会运动运动～！

　　身为医生，王文知道，身上的酸痛也只是刚开始而已。明天，恐怕会更加的厉害！

　　王文幽怨的看着眼前的三个女人，都说不来了，非要拉着他来。现在倒好，身体都快散架了。

　　“我要再休息一下！”胡茜说道，看来等一会儿还打算下场。

　　王文在心中感叹，整天东奔西跑的人就是不一样，身体这么好。不像他，整天都在医院待着，而且不是站着就是坐着，这身体能好吗？如果比体力，说不定还真不是胡茜的对手。

　　至于刚才在场下跳的时候，如果不是因为他魂飞天外陷入记忆当中，身体纯属本能的按照回忆去跳，恐怕早就累趴下了！

　　王文发誓，以后再也不跟这三个女人进酒吧这种地方了。太累！比跟三个女人上床还累！


第五百一十七章 干杯啊～！

　　已经十点多了，王文和方秀丽、胡茜还有柳青，已经在酒吧里面待了一个多小时了。除了刚去的时候，几个人下了场子里面跳舞之外，之后的时间里，四个人都安静的坐着，没有人在下场了。

　　“你怎么不去跳了？”王文一边喝着冰水，一边对胡茜问道。从进入酒吧开始，除了下场的那会儿，其余时间王文都在喝冰水，卫生间已经去了几次了，倒不是他爱喝冰水，而是如果一刻不喝，酒精儿就会涌上来，他只有用这种方式来压制着。

　　记的吃饭敬酒的时候，喝的是茅台。茅台就是茅台，不愧是好酒，喝了这么多冰水，都没能把酒劲儿压下去。这要是平常十几块钱的那种，这会儿估计已经排的差不多了。

　　“我又不想去了！你管得着吗？”胡茜听见后说道。

　　她在跳完第一段的时候就说过，等一会儿在下场跳，结果这一等就是半个多小时，胡茜只是坐着，有时候跟方秀丽和柳青聊天，有时候看着场下的人，可她就是没有下场。害的王文先前听到胡茜还想下场的话之后，心里郁闷了好一阵，并且鄙视自己的体力连个女人都比不上。可是现在看来，胡茜早前那会儿很明显是打肿脸充胖子，想要压王文一头，所以嘴硬。结果身体也不行了，只能继续在这里休息。

　　王文现在想到了这一点，所以开口刺激刺激胡茜，结果胡茜只能厚着脸皮出尔反尔。王文在听见后笑了笑，心里不再鄙视自己，而是开始鄙视胡茜。

　　让你逞能，活该！

　　“老公，这次来省里参加五四青年标兵评选活动，你们江北市能在省城待几天？”柳青看着胡茜问道。

　　胡茜想了想，说道，“我们报社总编告诉我四天。今天一天，明天省里会召集各个市开个会，后天评选颁奖，大后天休息一天，第五天回江北市！”说着，胡茜看向王文，问道，“孟主任怎么跟你说的？”

　　“正常情况下四天，跟你说的一样，第五天上午回江北市。如果省里面有什么特别的安排，在视安排而定！不过我想省里面的领导那么忙，应该不会再安排什么！”王文听见后说道。

　　准确的说，应该算在省城待三天，来的这一天，和离开的这一天都不算！

　　“那么短啊，我还以为你们能够在省城多待几天呢。”柳青略微有些失望的说道，“你们江北市隔壁的怀山市，昨天就来到省城了，我们省台上午还去怀山市驻地采访了一下，听说他们在省城要待一周！”

　　“怀山？呵呵，谁能跟他们市比啊！”胡茜听见后笑了笑，说道，“怀山市的经济增长速度和人均收入虽然在全省垫底，但是人家那边的生活可好了，公费旅游那是月月都有，公费吃喝那是顿顿都是。去年年末，怀山市有一个什么招商团来我们江北市参加经贸会，其实就是怀山市招商局还有其他一些部门的头头脑脑，结果人家住的是我们江北市最好的酒店，顿顿山珍海味，而且每个人都是拖家带口的。经贸会一共开三天，他们在我们江北待了一周。临走的时候，买的大包小包的。当时我们江北市流传一个故事。说，怀山招商团是带着消灭绿江水产品的目的来到江北市的，他们用了一周的时候把绿江里的水货吃掉了一半，然后把剩下的那一半全部打包带回怀山。”

　　“啊？真的假的？”方秀丽问道。听过仗着外出公干公款吃喝的，没听过吃的这么霸气的，竟然连吃带拿，还拖家带口？

　　“当然是真的。”胡茜说道，“以后不管怀山市什么团到我们江北，我们都管他们叫怀山吃喝购物团！你们可以去我们江北市绿江两岸的各大酒店问问，他们可能不知道温州炒房团，但是绝对不会不知道怀山吃喝购物团。只要他们一听说有从怀山来的团，不管什么团，就都把最好的东西拿出来。吃的，住的，还有吃完住完能够带走的……我现在终于明白，怀山为什么一直以来在全省的排名中都是垫底了。人家是死猪不怕开水烫，反正一直都垫底，谁怕谁呀？是不是？”

　　方秀丽和柳青都愣住了，她们一直在省城，虽然知道怀山在全省里面很‘困难’，贫困村贫困县，没有怀山没有的。但也没有想到，怀山市的那个什么购物团会这么厉害。这让她们想到国内购物团在国际上的名声。纽约、巴黎、伦敦、东京……国内购物团那可都是出了名的。有的商城甚至会挂上暂停营业的牌子，清个场出来，专门为国内的这些购物团准备。

　　“让我猜猜～！”胡茜看着方秀丽和柳青说道，“你们采访之后，他们一定请你们吃饭了吧？”

　　“恩，他们领导非要让我们留下，如果不留，他们就要去电视台找。我们最后只能留下！”柳青说道。

　　“吃的很爽吧？”胡茜笑着说道。

　　“还别说，吃的确实很好，海参、龙虾，什么贵点什么。至于酒，不是茅台就是五粮液。当时我们倒也没想什么，现在听你们这么一说……有点儿反胃！”

　　王文想起今天晚上在酒店里面吃的那一顿，喝的也是茅台，不过相比之下，菜的档次就要低很多了。不知道江北市在省城的眼里，算不算是吃喝购物团。不过有一点是不容置疑的，那就是各地的酒店，最愿意接待的，就是政府考察团工作团之类的了。

　　“看来这次我们又聚不了多长时间了！”柳青叹了一口气说道，“明天省里给你们开会，我们电视台也要做各种准备。后天是评选的日子，我和秀丽除了要进行采访之外，还要对采访的内容进行编辑，晚间新闻就要发出去。而且为了宣传我省精神文明的成果，台里面要搞一起专题节目，这次五四青年标兵评选的各种资料，都要由我和秀丽负责。我们的时间也不多大，看来只能在你们离开之前那晚再聚一聚了！”

　　“其实我这次来，也没有多少空闲的时间。如果我们江北市没人评选上，那也罢了，如果有人被评选上，我会更忙。不仅要对选上的人进行采访，还要准备稿子发回市里面。唉，我们都是苦命的娃呀！”胡茜说着说着，看了一眼王文，说道，“也只有你们是最轻闲的！”

　　“轻闲？你看我哪里轻闲了？我现在累的站都站不起来了。”王文听见后说道，“今天晚的事情就不说了。明天省里面要给我们这些标兵候选开会，之后还要为评选做准备，后天就要参加评选，大后天我还要去见我的同学……你们以为我是闲着的？”

　　陪同学这件事是编造出来的，他的真实打算是去宋佳的家，见她的父亲。当然，如果能够躲过去，那就再好不过了。不过根据宋佳的难缠程度，想要躲过去，很难很难，毕竟这里可是她的地盘。何况宋佳不是威胁过他？如果他不去，那么宋佳就会叫她父亲直接把电话打到市领导那里，让市领导亲自把他押送到她家！

　　王文相信这种事宋佳绝对干得出来～！何况这对她来说，也并不是一件难事。

　　这么算起来，他这次省城之行，排的确实挺满的。

　　在了解到这次都很忙之后，大家都在唉声叹气。没见面的时候，期待见面。可是见了面了，发现没多少相聚的时间，又唉声叹气，这不是自虐吗？

　　“好啦好啦，都别苦着脸了。不管怎么说，大家都是好不容易聚一次，应该珍惜才对，都开开心心、高高兴兴的。苦着脸干什么？难道苦着脸，就能多聚一段时间了吗？还是珍惜眼前比较好！”柳青看着情绪不怎么高的几个人说道。这里面也包括王文，不过王文并不是因为难和眼前这三个女人相聚才苦着脸的，而是想着在和宋佳的老爸见面之后，应该怎么样去应对，所以才苦着脸的。

　　“恩，说的对！”方秀丽点了点头，整个人看起来都精神了起来，然后伸手拿着杯子，举了起来，说道，“来，大家把杯子举起来，为我们今天的相聚，干一杯～！”

　　听见她的话，柳青和胡茜纷纷响应，把手中的杯子举了起来。

　　王文还在想着应对宋佳父亲的事情，对方秀丽的话，根本就没有听进去。

　　在看见王文发呆的样子之后，胡茜伸手狠狠的推了他一把，王文浑身一颤，这才回过神来。虽然他没有听见方秀丽先前的话，但是看见三个女人共同举起的杯子，而且三个女人都在看他，他立即就知道该怎样做了。所以，他赶紧举起杯子，可是他发现杯子已经空了，里面的冰水都已经喝完了。

　　就在他准备去再倒一杯的时候，三个女人不约而同的把她们三个手中的鸡尾酒酒杯一仰，往王文的杯子里面倒。

　　“别，我不能喝酒了！”王文冲着三个女人说道。

　　不过她们就好像没有听见一样，根本不管王文的死活。当王文杯子里面的酒的高度，与他们三个杯子里面的酒的高度一致的时候，这才停下来。

　　“干杯～！”三个女人笑着说道，然后三个杯子高举，在空中碰到了一起。

　　“啪！”

　　三个杯子仍然停在半空中，而三个女人又看向王文。王文看了看杯子里面的酒，无奈的叹了一口，然后把杯子举起来，与那三个在一起的杯子碰到一起。

　　“啪！”

　　“干杯！”


第五百一十八章 痛～！

　　“铃～～！”

　　一段悦耳的音乐响起，把还在睡觉的王文从梦中吵醒。这是他昨天在手机上订的闹铃，为的就是避免早晨睡过头。在家里，有苏涵叫他，可是在这里，就没有人叫他了。为了避免给其他人留下一个懒惰的坏印象，王文把闹铃订在了七点。

　　王文伸手在床边摸了摸，没有摸到，他想把手机铃声关了，继续睡觉，可是找不到手机，闹铃就停不下来。王文只能从床上坐起来，可是剧烈的头痛，和酸痛的身体，让他又倒在了床上。

　　他不想动！

　　不动的时候，哪都不痛。动的时候，全身都痛！

　　但是，手机铃声不得不关，否则会吵的他头痛。他睁开眼睛，在视线的范围内寻找着手机，可是却没有找到。

　　王文想了一会儿，突然伸手掏了掏衣兜，还好，终于找到了，手机竟然在衣兜里面。王文把手机铃声关掉之后，扔到床头柜上，然后闭上眼睛，继续睡觉。

　　咦？

　　王文又睁开了眼睛，自己怎么穿着衣服裤子和鞋在床上睡觉？这里好像是酒店的客房吧？可是王文并不记得昨晚自己回来过！

　　也许是趴的时间长了，王文感觉胸口痛，他艰难的翻过身，躺在床上。之所以说艰难，是因为在他活动的时候，身体上上下下全都在痛，而且是非常非常的痛。这次不仅像昨晚那样力气全被抽干了，现在连骨头都被抽出去了。

　　王文昨晚在酒吧疯完出了场子坐下来之后，就感觉到了身上肌肉的酸痛，那是平时不锻炼的后遗症。作为一个医生，当时他就预料到了，第二天身上一定会更加的酸痛。果不其然，现在痛的王文连翻身的力气都没有了。虽然他已经事先料想到了，但是当这种剧烈的酸痛感从他身上每一寸肌肉上面传来的时候，还是让他有一种受不了的感觉。

　　还有，昨晚是怎么回来的？

　　王文觉得很奇怪，他仔细的回想了一下，记忆里面闪现出来的画面，都是酒吧里面的，并没有任何关于回酒店的印象。真是奇怪了，难道自己又陷入疯狂的回忆当中，自己跳着跳着就回到酒店了？如果真是这样，那岂不是丢人丢大了？在酒吧里面疯跳疯叫那是正常的，可是到了外面疯跳疯叫的，特别又是深夜，很容易被人当成神经病报警～！王文突然感到庆幸了，如果真是那样，那么他现在能够躺在客房的床上已经算是一件非常幸运的事情了。

　　剧烈的头痛，还有从肌肉上传来的酸痛，以及对自己怎么回到酒店的疑问，让原本还很困的王文暂时没有了任何的睡意。头痛和肌肉痛不是他能立即解决的，不过他却想知道自己是怎么回到酒店的。

　　他躺在床上，仔细的回想着昨晚发生的一切，从在酒吧那一刻，尽量的把能够想起来的片段串联到一起，也许这样就能够得到答案了！

　　昨晚在酒吧，他一直喝冰水，后来方秀丽、胡茜和柳青要跟他干杯，他的杯子空了，本想再去倒一杯冰水，结果那三个女人把她们酒杯里面的酒，都匀到了他的杯子里面，后来在三个女人锐利的目光的注视下，不得不与她们干杯，把杯子里面的酒喝到肚子里面，然后他就感觉脑袋晕晕的，身子好像已经不属于自己了，再然后……就什么都不记得了！

　　怎么回事？之后到底发生了什么？怎么会一点儿都不记得了呢？

　　王文不停的问着自己，同时又在脑子里面回想了一番，之后的事情确实想不起来了。这就奇怪了。在酒吧失去的意识，怎么最后却是在酒店里醒过来的呢？这，这也太诡异了吧？还是自己喝酒喝多了，机缘巧合下，激活了自己身上的隐性基因，从而让他具备特异功能，一个瞬间移动，穿越空间，直接回到了酒店……电影看多了！

　　“当当当～！”

　　就在王文胡思乱想的时候，外面传来了敲门声。

　　才七点多几分钟而已，谁会这么无聊，大清早的来敲门啊？不是说九点在大堂集合的吗？

　　王文真的真的不想起来，但是又没有办法，毕竟公务在身，不是来这里旅游的。所以，王文只能强忍着头痛和肌肉的酸痛，从床上艰难的坐起来。然后一鼓作气，下了床，扶着墙，缓缓的向门那里走了过去。

　　打开门，王文的眉头立即就皱了起来，竟然是胡茜。

　　王文没有理对方，转过身又走回了屋子里面，然后身子一斜，倒在了床上。谁来不好，偏偏是胡茜？这不是耍他玩吗？害的他白起来了。以他现在这样的状态，从床上起来去开门容易吗？

　　“怎么样，酒醒了没有？”胡茜走进来，看着躺在床上的王文问道。

　　“这都过去多长时间了，当然醒了！”王文说道。

　　“酒醒了就好。以后再在外面醉倒，我们可不管你了！”胡茜说道。

　　“谁让你们……恩？”王文微微一愣，听对方的话的意思，好像知道他在醉倒之后发生的事情。不过想想也是，当时他跟胡茜、方秀丽和柳青三个女人在一起。想要知道他在市失去意识之后发生了什么，自然要问这三个女人喽！想到这里，王文睁开了眼睛，他看着展在床边的胡茜问道，“昨晚都发生什么了？”

　　胡茜听见后，绕着王文走了两圈，狐疑的看着王文问道，“昨晚的事情，你都不记得了？”

　　“记得一点！”

　　“你装的！”胡茜伸手指向王文大声说道。

　　“谁装了？我只记得跟你们干杯之前的事情，至于后面的事情，我就不记得了！”王文对胡茜实话实说，“后来发生了什么？我是怎么回到酒店来的？当时不是在酒吧吗？”

　　“哼！”胡茜冷哼一声，没有好气的对王文说道，“你不说这件事情还好，你一说起这件事，我就来气。”

　　“怎么了？”王文问道。不会是酒后调戏妇耍流氓了吧？不过只要不是这件事情，其他的事情王文都能够接受。

　　“你昨天喝完那杯之后就坐在椅子上睡着了，而且睡的跟个死猪一样，怎么叫都叫不醒你……！”

　　“你骗谁啊。早前不是对我又捏鼻子又捂嘴的吗？”王文反问道。他记得早前他在餐厅的时候就睡着了，结果就这么被胡茜整醒了。当时别提多难受了，差点儿在睡梦中死去。如果就那么被胡茜了结了，那得多冤枉啊～！

　　“就因为用了这一招，结果没奏效，所以我才来气的！”胡茜冲着王文说道。“而且你还伸手把我推开了，让我撞到桌子上，结果酒全撒到我身上了。”

　　“哦？是吗？”王文的脸上露出了笑容，不过当他看见胡茜瞪着的眼睛的时候，又赶紧收起笑容，看着胡茜问道，“那后来呢？我是怎么回来的？”

　　“当然是我们三个把你抬回来的了。难怪还是你自己滚回来的不成？”

　　“啊？你们三个……把我抬回来的？”王文不敢相信的看着胡茜，是她，还有方秀丽、柳青，三个女人把他抬回来的？那也太……幸福了吧？毕竟并不是所有男人都会被三个美女抬着的。王文现在想的是，在抬的过程中，三个女人都摸他身上哪了？或者，他都在无意间摸到三个女人哪了？当然，主要想的还是柳青。如果看到了新闻女主播，还摸到了新闻女主播，那么这次省城之行，也算是没白来！

　　“也不是全程！”胡茜听见后说道，“我们找服务生把你扶出去，推到车上，秀丽开车把你送到酒店门口，我们三个把你抬进酒店，然后让这里的服务员帮忙把你抬回房间。”

　　“原来是这样啊！”王文的心里很失望，原来没摸到女人，也没被女人摸，不过倒是被几个男人摸了。吃亏了～！“你们昨晚玩到几点？”王文问道。

　　“见到你睡过去了，我们就走了。难道把你一个人扔在那里，我们三个出去玩不成？”胡茜说道，“该下去早饭了，自助餐，你去不去？”

　　“头痛！我现在只想在集合之前多躺一会儿。你去吧！”王文说道。酒，还真不是什么好东西。王文发誓以后绝对绝对……要听苏涵的话，少喝酒！而且一定要趁着别人不注意的时候，把酒掉包，换成水。否则像现在这样，实在是太受罪了。我宁愿加一晚上班，或者一脸做三个手术，也不愿意在这里受这份罪。

　　“你没事吧？”胡茜看着王文白死不活的样子，关心的问答。

　　“暂时死不了！”王文哼哼着说道。

　　“要不我给你带点儿东西回来？”胡茜问道。

　　“不是去吃自助餐吗？自助餐也能打包吗？”王文虽然头痛，但思维还是清醒的。

　　“一个人的名额，打包一人份的事物，跟酒店的管理人员说说，应该能够说的通。”胡茜说道。

　　“如果他们不同意呢？”王文问道。

　　“那我就报道报道他们这里的食品卫生问题，例如，饭菜里面有头发，或者有沙子什么的！”

　　“你够狠！”


第五百一十九章 猜想～！

　　胡茜最后还是给王文带回了早餐，而且中西的都有，完全可以看成是两份。吃自助餐还外带？这确实让人感到有些匪夷所思。

　　看着桌子上摆放好的早餐，就算以王文的最大饭量，解开裤腰带，敞开肚皮吃，全部解决也有些困难。

　　“酒店是怎么同意你拿回来的？”从卫生间里面放完水出来的王文，看着胡茜问道，“就算是占用一个名额，这也太多了吧？”

　　“没占用！我只是在去之前，找到自助餐餐厅的经理沟通了一下，然后他就同意了！也许这就是个人魅力吧？”胡茜微笑着说道。

　　“啊？真的？”王文狐疑的看着胡茜，他怎么都不相信只是去找餐厅的经理沟通了一下，对方就让胡茜把吃的拿回来，而且还不占名额。如果是真的，那么胡茜就是用一个人的名额，吃了一人份的，还外带两人份的，合起来也就是三人份的，餐厅能赚到钱吗？难道说那个自助餐餐厅的经理的脑袋被猪拱了？这种赔本的买卖也做？王文又在胡茜的脸上仔细的看了看，对方看起来有些得意，而且笑容看起来有些奸！王文抓住了这一点，再次向胡茜问道，“真的是你一沟通，对方就同意了？这么简单？”王文想着，如果胡茜说的是真的，那么他明天一早去自助餐厅的时候，一定也要找那个经理沟通沟通。

　　“当然不会那么顺利，我可是经过很长一段时间的沟通，才说通对方的！”胡茜听见后说道，“怎么样，我是不是很厉害？”

　　“……！”一听到沟通了很长一段时间，王文就知道胡茜肯定不是用正规的方式跟餐厅经理沟通的，一定用上了一些卑鄙的招数。“你是怎么沟通的？”

　　“这个嘛……保密！”胡茜露出一个神秘的笑容，然后看着王文问道，“你到底吃不吃？不吃我再换回去！”

　　“吃！”王文赶紧坐在桌子前面，掰开方便筷子，开始吃了起来。不过从胡茜‘保密’的态度上来看，王文觉得自己先前猜的就更加不会错了。如果是常规的好的办法，胡茜一定会说出来的，以证明她比王文聪明。而现在，她保密，什么都不说，那就是说，她用的办法十分的龌龊，说出来会很丢人，所以她要保密，她不敢说，担心王文取笑她。王文猜想着，是不是胡茜真的用上了她之前说过的那些招数，例如在饭菜里面‘发现’头发石子，甚至是手指甲这样恶心的东西。如果她真的用上了，虽然办法卑鄙了一点儿，也阴险了一点儿，但是那餐厅经理是绝对不敢拒绝胡茜外带一份早餐的简单要求的。要知道，胡茜可是记者，同时，她又是同政府官员一同入住这家酒店的。如果酒店方面因为这么一点儿小事得罪了她，那么先不说会不会见报，单单是退房，就是一笔不小的损失。在大损失和小损失面前，酒店方面也就只能选择后者了。

　　记者，果然是无冕之王！

　　王文之所以想听，只是想知道胡茜有没有除了这些烂招之外的好招，这样一来，说不定什么时候，他也能够用上。不过现在看来，胡茜用的招式一定很烂，烂到她自己都不好意思说出口！

　　看在对方给他带回早餐，而且还是中西两份早餐的份上，王文决定不鄙视胡茜了！

　　也许是昨晚吃的不多，喝的太多的缘故，王文感觉特别的饿，所以就算拼着头痛和身上肌肉传来的剧烈的酸痛，他也要吃饭。痛死总比饿死要好的多。王文认为，人最惨的死法，不是上吊，不是跳河，而是被活活的饿死。

　　所以，王文今天超常发挥了，把胡茜带来的这两份都吃光了。先前看的时候，觉得很多，吃不了。但吃起来，特别是在往肚子里面填的时候，就不觉的这是一件不可能完成的任务了。

　　吃！只有吃的饱饱的，才有精神跟痛苦做搏斗！

　　“啊～！舒服～！”王文吃完之后，把筷子往饭盒上一扔，然后走到床边，再次的倒在了床上。

　　“起来啦，你也不看看现在几点了！还睡？”胡茜没有好气的说道，她现在似乎已经变成王文的保姆了。

　　“不是九点在大堂集合吗？我再躺一会儿！”王文说道。

　　“可是现在已经八点多了！”

　　“啊？是吗？”王文愣了愣，然后看了看手表，确实八点多了，而且已经八点二十了。

　　时间怎么过的这么快啊？他醒的时候是七点，后来胡茜来到他的客房，然后就去吃饭了。王文在胡茜离开之后，就又躺了一会儿，他感觉好像只有几分钟，最多十分钟的样子，胡茜就回来了。可是现在看来，他在胡茜离开之后躺的那一会儿，至少有五十分钟！这时间过的，比冲马桶还快啊～！

　　王文只有从床上起来，走进卫生间，由于身上还有这酒味儿，所以冲了一个澡，把身上的酒味儿全部冲掉，收拾完个人卫生之间，就从卫生间里面走了出来。

　　“昨天和秀丽还有柳青谈起你的事情的时候，我突然想到一件事！”

　　在王文洗澡的时候，胡茜坐着看书，在见到王文出来之后，她看着王文问道。

　　“什么事？”王文问道，他从箱子里面找出干净的衣服，刚想穿，看了看一旁的胡茜说道，“你是不是应该回避一下？”

　　“哼，谁稀罕！我才不会看的！”胡茜白了一眼穿着浴袍的王文，然后背过身，背对着王文，面朝着窗外。

　　王文这才把浴袍脱了，光溜溜的站在客房里面，冲着背身的胡茜做了一个猥琐的姿势，然后拿起裤衩开始穿了起来。

　　“记得当初，你救过一个老首长，而老首长的儿子就是这里的省长对不对？”胡茜虽然背对着王文，但是嘴却没有闲着，跟王文说着她昨晚想到的事情。

　　“是呀，有什么问题吗？”王文一边穿着衣服一边问道。

　　“这件事情，省里的其他领导知不知道？”胡茜又问道。

　　“这我上哪里知道去？我跟省领导又不熟！”王文说道。

　　“那当时来看老首长的人是不是很多？”

　　“恩，而且不是一般的多，是非常多。老首长的家人，还有一些也不知道是干什么的。当时就算咱们市的领导，也都靠边站，离的远远的！”王文想到当时的情景，不自觉的笑了笑，因为当时那些来医院的江北市市领导的表情，确实非常的丰富，又惊又怕又心虚，冷汗一个劲儿的往外冒，不知道的还以为是在蒸桑拿呢！

　　“那就对了。这件事省里的其他领导一定会知道！”胡茜笑着说道，“而你作为主刀的医生，你的名字肯定会被提起的。”

　　“什么？一个做手术的医生而已，提什么？人家关心的是老首长的病情。”

　　“你说的不错，人家确实关心的是老首长的病情。可是，你这个主刀医生太年轻了，吓坏了不少人，你说说，别人在提起老首长手术的时候，能不提你吗？”

　　王文听见后一愣，他想了想胡茜的话，说的倒是有那么几分道理。老首长当时的情况确实很危险，再加上是一个年轻的医生负责手术……他这个主刀的确实容易被提及！

　　“那又怎么样？”王文问道，他不明白胡茜为什么要问这件事情。

　　“呵呵！你说，如果省里的领导都知道你这个为老首长做手术，并且把老首长抢救过来的医生。那么你想想，在这次的五四青年标兵的评选当中，你的机会岂不是很大？别忘了，你从你们院里、局里以及市里面走出来，绝大部分原因，都是因为你曾经为老首长做过手术！老首长，那可是中央级别的，在说，不是还有省长在吗？俗话说的好，不看僧面看佛面！所以你的获奖几率，应该比其他人都要大。”

　　“你说的这些，我之前也想过了！”王文看着胡茜说道，“但是你不觉得，到了省里面，评选的要求会更高吗？难道我就因为那么一个手术，就能够获得省五四青年标兵的称号，最后代表省里去全国参加？我的资历不够啊～！”

　　“你平时看起来挺聪明的，怎么这个时候看起来却那么糊涂呢？选谁不是选啊？”胡茜皱着眉头看着王文说道，“你仔细想想，是按照原则，选一个有资格的人去参加希望更加渺茫的全国评选。还是抓住机会，给省长一个人情，拍拍老首长的马屁？到底应该怎么做？”

　　“这个……！”

　　“再说，名额不是有十个吗？你只占了一个而已，多你一个不多，少你一个不少。你说呢？”

　　“……！”

　　面对胡茜的问题，王文还真有点儿吃不准了。如果按照胡茜这么说的，那么他获得省五四青年标兵的可能性还真挺大的。

　　当然，前提是参加这次评选的领导，都知道他为首长做过手术。否则他唯一能够拿得出手的‘资历’就没有效果了。


第五百二十章 烫屁股

　　王文仔细的思考着胡茜刚才的话，心里觉得对方说的确实有那么几分道理。评选的名额一共有十个，多他一个不多，少他一个不少，难道会因为他一个人，而让整个评选看起来变的低级？那他也太……低级了吧？竟然会以一人之力，把省精神文明建设的成果搞垮。王文虽然觉得自己很有能力，但也没想着往破坏神这方面发展。

　　不愧是记者，想的东西就是全面。在别人都按照常规考虑的时候，她却已经开始考虑一些邪门歪道了～！

　　“怎么样，你现在是不是也觉得自己很有当选的可能了？”胡茜笑眯眯的看着王文问道，她看起来有些得意，大概是在得意能够把事情想的这么‘全面’吧！

　　“又不是总统大选，当不当选能怎么样？”王文听见胡茜的话后说道，他都没有怎么高兴，对方看上去竟然比他还要高兴。到底是谁要参见五四青年标兵的评选啊？到底是谁有当选的可能啊？

　　“别装了，我知道你一定很在意的！”胡茜伸手拍了一下王文的肩膀，坏笑着说道。

　　王文白了对方一眼，然后把对方伸过来的手拍到了一边。

　　他在意吗？

　　他当然在意，为了这次的评选，他可是亲自写的演讲稿，而且为了讲演稿的事情，纠结了很长时间，他又怎么会不在意呢？读别人的稿子都被评上了，如果用自己的稿子没有被评上，这岂不是要被别人，特别是胡茜，笑掉大牙？这样残酷的结果，就算王文自己也不愿意去接受。

　　何况苏涵也对他充满了期望。他能够像现在这样对评选重视起来，不像先前那样的怠慢，都是因为苏涵的缘故，是苏涵给了他去争的力量。他又怎么能让苏涵失望呢？所以他要用实际行动，来回报苏涵对他的期望。也许最后评不上，但他也算是尽力而为了，毕竟这种事不是他努力就能够获得的。和他比起来，这次参加评选的来自各个市的人里面，哪个不是牛逼小冲天的角色？就算不能把奖带回到苏涵的面前，但至少他努力了，也算是对得起苏涵了！

　　以前觉得自己当选的机会很渺茫，但是现在听见胡茜的分析之后，觉得天上掉馅饼的事情，也不是不可能。说不定谁就会把刚出锅的馅饼装在盆里放在阳台上，结果不小心一碰，一盆的馅饼都从天而降，落在王文的眼前。天上都能掉花盆儿，就不能掉饼盆儿？

　　首长在一个地方发病，这可不是一件小事，就算是中央里面，也肯定会有人知道的，更何况是市里面和省里面？说不定这次负责评选的领导，就知道这件事。

　　当然，这种事也不能太乐观，毕竟别人就是知道，也是知道他的名字，没有见过他的照片。在说，这都过去三四个月了，说不定那些省领导事情太多工作太忙，早把他这个小医生的名字忘在脑后了。

　　一个人在别人的心里的存在，通常是两种情况。一种是别人主动就能够想到你。另一种就是在其他人说出来之后，这个人才能想到你。前者都是关系紧密的人，后者都是无关紧要的人，而王文在这些省领导的心里，很显然是后者。

　　真是很纠结的一件事啊～！

　　王文的头更痛了。本来在胡茜没说之前，他就一个想法，去评选，选上了更好，选不上就算了。而现在，他满脑子都开始胡思乱想，而且还都是一些纠结的让他无法找到答案的问题。省领导到底知不知道他呢？省领导到时候到底能不能认出他呢？标兵的称号会不会因为手术的功劳，落在他的头上呢？

　　王文一身一斜，倒在了床上。

　　女人真可怕！随便说一件事，就把他折磨的头痛欲裂、坐立不安、心事重重的！王文撇了一眼站在床边的胡茜，他现在开始怀疑，胡茜是不是在为昨天的事情报复他！否则怎么会一早晨就来无事献殷勤，还给他带饭？

　　快到九点，王文和胡茜离开了房间，直接乘电梯来到大堂。仍然只有三个大领导没有来，在卡到九点整的时候，夏尚晨和另外两个领导出现在大堂。孟副主任早已经查完人数了，现在看到三位领导之后，过去回报了一下，然后一起离开了大堂。

　　这次五四青年标兵评选活动并不是在省政府里面举行，而是在附近的一个叫做凤凰宾馆的地方。听胡茜说，凤凰宾馆是省政府的合作单位，大大小小的会议一般都会在这里举行，就连会见外宾的时候，都会选择这里。

　　王文本以为就是一个一般大，最多豪华一些的宾馆，当坐车到的时候才发现，这宾馆不是一般的大。他们来的时候是九点十分，光是宾馆前面的停车场，少说就停了一两百辆的车，不知道的还以为这里在搞车展呢。要知道这里可是市中心地带，可谓寸土寸金。而且现在房地产这么热，哪里有空地，哪里就会盖楼。而这里这么大的一片地，竟然没盖楼，只是作为一个停车场，这凤凰宾馆不一般啊！就冲着这停车场，来这里的人肯定多。现在许多人选择吃饭或者住宿开会的地方，都会选择有停车场的，没有停车场的，一般都不会考虑在内。如果真的不介意没有停车场，而把车停在路边，那么再次出来的时候，就要接受车被蹭，或者被帖罚单的命运！

　　孟副主任基本就是江北市代表团的大管家，一下车，他掏出手机，跟省里面这边的接待人员联系了一下，也就一两分钟的样子，一男一女两个人走了过来，他们的胸前都挂着一个小牌子，孟副主任上前跟他们说了几句，然后回来跟夏尚晨汇报，最后，在这一男一女的带领下，一行人进入了凤凰宾馆。胡茜作为记者，从这个时候，已经开始进入了工作的状态，手里拿着小本子，不停的写着什么。还有江北市电视台的那两个人，其中一个摄像师已经扛起了摄像机，开始摄像。虽然现在评选还没开始，但是之前的事情多少也要录一些，拿回去用做剪辑。

　　工作人员先是给王文等人发了一本小册子，上面有明天一整天的安排，包括上午的省五四青年标兵的评选大会，中午的聚餐，下午的活动等等等等，如果按照上面的时间安排来计算，所有事情结束，怎么也要晚上六点，而且还不包晚饭。

　　最后一行人来到一间非常大的会议室。王文进去的时候，发现这里已经有很多人了。不过基本上都是几十个二十几个人聚在一团，形成一个个小集团，而在小集团的最前面，都立着一个牌子，上面写着各个市的名字。

　　工作人人把夏尚晨等人带到写有江北市的牌子前面。

　　“各位领导，你们就在这里坐吧。今天的会议在九点半开始，到时候，省办公室刘主任会来给大家讲一些明天开会具体的事宜，请各位稍等！”说完，两人行礼，然后走出了会议室。

　　三位大领导坐在最前面，十个标兵坐在后面，而作为最小的王文，竟然被安排在了十个标兵的最前面，也就是夏尚晨的后面。王文本来不想去那个位置坐下的，他感觉那个位置比火山口还烫屁股。可是人民群众却把他推到了这个位置上。不管是孟副主任，还是其他的九个标兵，都把王文把那个座位上推，然后大家各自找位置坐下了，把王文围在了里面，到最后，王文被包围的出不来了，不坐都不行了！

　　王文觉得奇怪，大家今天都是这么了？这么一个拍马屁的好位置，竟然没人抢？而且还把这么好的一个机会让给了他这个无名小卒？王文对这些人真是感激的不得了。所以，他在心里不停的问候着这些人的全家女性，最好别得病，得病最好别得心脏病，得心脏病最好别去中心医院，去中心医院最好别去外科，否则……他会深切热情的去照顾的！

　　王文不死心的看了一圈，此时的他，多么希望能有一个人站出来，跟他换位置啊。可是他跟这些人的交情都不深，唯一算的上有交情的就要数胡茜了。所以王文以一种期待中夹带着恳求的眼神看着胡茜。胡茜看见之后冲着王文微微一笑，然后赏给王文一个白眼儿，接着扭过头，不再看王文了。

　　靠，不换就不换呗，翻什么白眼儿啊～！就算坐在这里没有什么值得被人羡慕的地方，但也不用被人歧视吧？难道坐在这里很丢人吗？

　　胡茜都不管他了，王文知道今天这个座位，自己是坐也得坐，不坐也得坐了。王文一咬牙，心一横，屁股落座！死就死吧！

　　王文郁闷了，刚到省里面，就被大家一起往火坑里面推，而且还是被自己人往火坑里面推，王文有一种不好的预感～！


第五百二十一章 聊聊～？

　　这椅子上面怎么这么热呢？王文在坐下之后，心里就感到奇怪。难道这里的椅子，是像车座椅一样，还有加热的功能？不过这椅子上面的温度也太热了吧？烫死个人哩！王文现在坐在上面，感觉自己就好像变成了铁板烧，马上就要熟了！

　　王文很想站起来，并且立即离开这个鬼地方。不过他却没有动，而且坐的很稳，让外人看起来，就好像坐的很舒服一样。他也不想这样的，但是又不得不如此，因为他的前面是领导，后面也是领导，他若是要表现出坐立不安的样子，领导会怎么想？这次是真的前面狼后面虎了！他也只能硬着头皮……不对，是硬着屁股坐在这里了。

　　他感觉自己就好像掉入了陷阱里面。难怪其他人都不坐这里，原来这个位置是如此的烫……屁股！

　　王文向四周观察了一下，其他人坐的都很安稳，看来他们的座位并不烫。

　　唉，谁让他在这里的官衔最小呢？

　　哦，对了，他没有官衔！连医生的职称，都是最小的住院医！王文现在终于明白了，原来这个最烫的位置，就是留给他这样的小卒子的！

　　离正式开会的九点半还有十几分钟，会议室里许多人都在小声的说着话，并没有因为这次是省里面组织的会议就装成哑巴，毕竟大家都是成年人，已经不是小孩子里，没有必要做什么事情都搞的那么严肃。在说，这次大家是来参加五四青年标兵评选的，也算是一个盛会，就应该热热闹闹的，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣……这样才能表现出精神文明建设的成果。否则大家都不说话，搞的跟追悼会似的，气氛都没有了，谁还有心情评选啊？

　　夏尚晨也在跟他身旁的两个领导说着话，也不知道是在说私事，还是在谈公事。王文的身子微微的向前倾，耳朵高高的竖起来，希望能够听到前面三位大领导说的话。虽然他知道这样做是很不道德的，但是，他想知道领导之间的聊天，跟普通百姓聊天的内容到底有什么区别。普通百姓大都会聊，吃了没有，吃的什么，昨晚睡的怎么样。

　　如果是女人，会聊昨晚的电视剧剧情，或者在逛街的时候看到某个衣服特别好看，并且约定等一会儿一起去。如果是男人，而且还是在外地出差的男人，基本上都会聊……昨晚那个小姐怎么样！

　　这也是王文对领导之间话题非常好奇的原因，而且三个领导不跟他们这些标兵住在标准客房里，而是住在楼上的豪华客房里。这就让三位领导看起来更加的神秘了。因为没有谁会闲着没事跑到领导的房门前瞎转悠，更没有人有胆子去监视领导。尽管没人去这样做，但对于领导晚上到底都有什么活动，还是有很多人好奇的。王文就是好奇人群中的一个，也绝对不是唯一的那一个！

　　王文已经贴的很近了，可是仍然听不清楚三个领导在说什么，而且在看到三个领导时不时的都会露出笑容的时候，王文的心里就更急了。难道这笑容代表着什么？

　　是不外人都不懂，只有三个领导懂得？

　　王文很想再近一点儿，可是如果身子再近的话，就容易被人看出来，就算不被前面坐着的领导发现，但是被后面这些领导看见了，也是不光彩的。如果碰见一个嫉妒他年轻长的帅的，背后跑到领导那里告密，那他不就彻底完蛋了吗？

　　偷听领导说话？那还不直接当成窃取国家机密给办了？

　　就在王文的耳朵都要飞到前面的时候，夏尚晨突然转过头，向后面看。这样的举动把王文吓了一跳，他赶紧坐直身子，抬头挺胸，目不斜视，双手背在身后，看起来就像一个上课认真听讲的小学生一样。不过他也很快就意识到这个样子实在是太夸张了，所以就把背在身后的双手放前面，随意的搭在椅子扶手上面，装出一副很轻松的样子。其实他的心里却非常的紧张，并且用眼睛的余光一直往夏尚晨那里瞄，王文的心里寻思着，是不是刚才偷听的时候，被对方看见了？

　　“小王医生！”

　　夏尚晨的声音传来，虽然声音很轻，但是听到王文的耳朵里面，却犹如雷声一般响亮。他的心脏也被震的乱跳，不过他表面上看起来仍然很平静。泰山压顶不弯腰，天塌下来不变脸，心里的一切，都不能表现出来，这是一个医生应该具有的最基本的心理素质。心理素质不过硬的人，一般都当不了医生。医生讲究的就是一个‘稳’字。

　　“夏市长！有事？”王文的身子靠了过去，态度恭敬的问道。

　　“你看起来好像很紧张嘛！”夏尚晨微笑的看着王文说道。

　　王文能不紧张吗？做贼的人，哪有不心虚的？如果王文坐在最后一排，没有偷听的念想儿，那么不管对方用各种音调叫他，他都不会紧张的。可是现在……！

　　“有点儿！”王文知道这个时候自己说没有紧张，那肯定是骗人的，而且他现在面对的可是人精级别的人物，不是夏青那个傻妞儿，所以说话还是稍微的坦白一些比较好。王文继续解释道，“第一次来省里参加评选，而且还要面对这么多的领导，有点儿不适应～！”

　　“呵呵！”夏尚晨听见后笑了笑，对王文说道，“你是来参加五四青年标兵评选的，本身就是有荣誉的人，是一个出色的人，又不是上台检讨，紧张什么？这样吧，还有十几分钟才开会，我们聊聊，怎么样？”

　　王文听见后一愣，聊聊？别看只有两个字，但是其中却包含着很多很多的意思。既然要聊，就要有话题吧？什么话题？两人之间共同的话题，似乎只有夏青。但是，王文可不想跟夏尚晨谈夏青的事情。毕竟平时在医院的时候，他没少挤兑夏青。现在面对夏尚晨，总不能把平时挤兑夏青的那些有趣事讲出来吧？如果是别人，听完之后会开心的笑笑。但这个人是夏尚晨，是夏青的父亲，他会在听见女儿被外人为难的事情之后笑吗？

　　说实话，王文真的不想跟对方聊。但对方是副市长，副市长找他这个小医生聊聊天，他能拒绝吗？他能不聊吗？对方说的话听起来是个问句，但实际上，事情就已经这么定下来了。

　　“行。夏市长，你想聊什么？”虽然心里很不痛快，但表面工夫还是必须要做的。

　　“这个时候如果聊评选，肯定会让你更加紧张。这样吧，我们聊聊我女儿小青的事情吧……！”

　　小青？还白娘子呢！

　　王文听着夏尚晨的话，心情一沉，果然和他想象的一样，夏尚晨找他聊的果然是夏青。唉，这可让他如何是好啊？

　　王文在心里郁闷的时候，夏尚晨似乎并没有发现王文的一样，继续讲着。

　　“我这个女儿，在学校的时候，就回家唠叨过你的名字，还把你当成她学习上的榜样。后来当她分配到你们中心医院心外科，知道以后能和你一起工作的时候，高兴的不得了。分配完的当天晚上，她回家乐的连嘴都合不上嘴了。我和她的妈妈都在纳闷。后来在她妈妈的追问下，她才说出来……！”

　　王文微微一怔，还有这事？他只记的。夏青到医院的第一天，就上门向他挑战。而且从当时夏青的脸上，王文看不到任何把他当成榜样的意思。那完全就是一副上门挑衅，主动找茬的样子。那不是崇拜，而是……而是好像看不过王文似的！

　　乐的合不拢嘴？恐怕是嚣张过后，心里很爽，所以乐的合不拢嘴吧？王文的心里想到。他跟夏青接触也有段时日了。他可不认为对方是那种见到他就会高兴的人。说成消遣他还差不多！

　　王文很想跟夏尚晨解释解释夏青为什么会乐的合不拢嘴，但是，如果说了，岂不是就等于告诉夏尚晨，你的女儿跟我有仇？王文想了想，还是觉得算了，不说了。

　　‘夏尚晨呀夏尚晨，你女儿并不像你想想的那么可爱！你太不了解你的女儿喽！’

　　“你们现在在同一家医院，虽然她现在只是一个实习生，但和你也算是同事了。你就跟我说说她平时在医院里的事情吧！”夏尚晨看着王文问道。说了一通之后，终于问了。

　　“这个……在背后说她，不好吧？”王文扭捏的说道。其实是在给对方打预防针，因为如果说好话，夏青是肯定不会怪他的。只有在说她坏话的时候，她在会生气怪他。王文当然不是要真的说夏青的坏话，毕竟他现在面对的人，是夏青的父亲。他只是担心在等一下的时候，如果碰到那件事情说的过瘾，受不住了，说了夏青的坏话，请对方不要见怪～！

　　“放心吧，我不会告诉她！这是我们之间的秘密。好吗？”

　　“好的～！”


第五百二十二章 为难啊～！

　　今天这个会，算是五四青年标兵评选之前的碰头会动员会，省里面会派出一个人，跟来自全省各个市的代表队说一下关于明天评选的相关事宜。所以今天来这里的，基本上都是领队的领导和标兵参选者，一些跟队的工作人员，都留在酒店，并没有跟来。

　　江北市一共来了十七个人，大家都聚在一小骗区域坐着。这么十几个人，如果其中有人聊天，会很容易被其他人看到。同一排的是如此，就更不要说是前后排之间讲话聊天了。如果一个人回头跟后面的人讲话，别人想不注意都不行。

　　王文和夏尚晨就是这样的情况，夏尚晨转头跟王文聊天，而其他人基本都看着这两个人。就算其他人有说话的，但眼睛却一眨不眨的看着前面的夏尚晨和王文。那眼神，各种各样的，什么意思的都有。有羡慕的，有嫉妒的，也有好奇的，能被市领导主动找上门聊天，并且还十分的亲切，有说有笑的，这是多么好的一个跟市领导拉关系的机会啊。不过大家看王文的眼神，有些异样。夏尚晨说话的声音并没有去刻意的遮掩，所以周围的人只要把耳朵竖起来仔细的听着，都能够挺清楚说话的内容。

　　听了不长的时间，大家都清楚了，聊的内容竟然是夏市长的女儿！

　　其实聊自己家的孩子，并没有什么稀奇的。但是，这应该是夏市长比较擅长的话题。可是此时此刻，却是那个王文王医生在说，而夏市长变成了一个倾听者。角色是不是颠倒了啊？这也太离谱了吧？

　　而且这小子怎么跟夏市长的女儿那么熟？就算是同事，不是也没认识多久吗？

　　大家不自觉的想到昨晚干杯时，夏市长跟王文说的那些话。现在又看到夏市长和王医生两人热络聊天的样子，王医生对夏市长的女儿又这么的了解，看来夏家的女婿，这个王医生是当定了。

　　真人不露相啊！如果傍夏家，那这小子就少奋斗很多年啊～！

　　王文在跟夏尚晨聊夏青的事情的时候，就已经从余光中感觉到周围投来的那一道道异样的目光了，而且从这些目光中，他也猜到其他人的想法了。特别是结合昨晚胡茜跟他说过的，大家都把他当成了夏尚晨未来的女婿的事情，这次他是真的跳进黄河也洗不清了。

　　虽然他在跟夏尚晨讲着夏青的事，并且是有说有笑的，但实际上，他却非常的难受，屁股底下的椅子依然很烫。如果说先前是铁板烧，那么现在就是火山口，跟烤肉差不多了。因为他说的每一句话，每一件事，都特别的小心，防止夏尚晨误以为他是在说夏青的坏话。这种有话说不出来，而且说话之前还要过滤的感觉，实在是太难受了。还是挤兑夏青来的痛快啊！或许以后对夏青应该好一点儿。不对，眼前这老头儿是夏青的父亲啊，那么……只有父债女偿了！

　　夏尚晨也是老的成精的人物，听到王文现在东聊西扯，总是说一些无关紧要的事情，这些可并不是他想要了解的。他也看的出，王文现在说话的时候很小心，所以就在王文说话停顿的时候，他直接问道，“你觉的她的能力怎么样？你也是从她那个时候过来的。说说以她现在的水平，能处在什么样的一个位置。是后面，是一般，还是靠前？”

　　这个问题让王文很矛盾，不知道该怎么回答。倒不是他不知道夏青的水平，经过这段日子的接触，他对夏青的能力也了解的七七八八。

　　如果这个问题是其他人问的，倒是很好回答，但问的人是夏青的父亲。哪个当父亲的，愿意听别人说自己的孩子学习不好或者学习一般这样的话？如果让王文说夏青的能力和水平是靠前的，这显然是有违事实。但如果说是靠后或者一般，又担心夏尚晨突然变脸。领导的脾气，就跟六月的天一样，说变就变。

　　“应该是靠前吧？她不是说过，她在学校的时候，每次考试都是第一名吗？”王文说道。心里却想着是不是应该在这个问题干脆点儿，直接说不知道。不过，都在一起工作这么长时间了，如果说一点儿都不知道，似乎又有撒谎的嫌疑。

　　同样都是跟家属说话，跟夏青的家属说话，可比跟病人家属说话要困难多了。跟病人家属说话，王文是有什么说什么，什么都不隐瞒。可是跟夏青的家属说完，他只说了三分，隐藏了七分。

　　“不要敷衍我，学校里的成绩到了实际工作当中怎么能算数呢？我要的是实话！大实话～！”夏尚晨认真的看着王文说道，“这是一个父亲，对女儿的关心，也是在为她的未来考虑。你现在也不要把我当成市长，就把我当成你的学妹的父亲。好了，说吧！”夏尚晨的脸上露出友善的表情。

　　不得不说，夏尚晨这个友善的笑容确实很有感染力，让王文的警戒不自觉的降低了！

　　“那我就说了！”王文听见后说道，“夏青的能力……！”刚说出口，王文就停顿了一下，在看到夏尚晨期待和鼓励的目光之后，王文想了想，说道，“她的能力属于中上，不过离优秀还是有一定差距的！”王文这样说，也是为了试探一下夏尚晨。刚才在说话的时候，他就一直观察者夏尚晨的表情，见到夏尚晨好像并没有不满意的意思，王文也算是放心下来了。说中上，已经算是很抬举夏青了，离优秀有一定的差距倒是真的。

　　“那你觉得，她离优秀还差了点儿什么？”夏尚晨又问道，“是差天赋，还是差努力？或者还是其他的什么？”

　　王文没想到对方竟然会问的这么细，连差什么都要问。不过也正是因为这一点，让王文知道了也许对方是真的出于关心夏青才这样问的，并不是随便聊聊！

　　“这个嘛……不好说！”

　　“这有什么不好说的？现在，你就是老师，我就是学生家长，你来帮我分析一下我的孩子到底差在哪里！”

　　夏尚晨的态度很诚恳，比喻也很恰当，让王文无法找出拒绝对方的理由。

　　看来虽然不用百分百的实话实说，至少也要说个八九十才行，否则看今天的情形，对方是不会放过他的，说不定在开完这会之后，还会把他叫到房间里面，单独谈谈。如果是那样的话，王文就更加的为难了。想明白这一点之后，王文这才认真的说道，“她差的不是天赋，也不是努力，而是态度。”

　　“态度？什么态度？学习的态度，还是工作的态度？”

　　“两者都有！”王文说道，其实他还想说，差的是对他这个学长前辈的恭敬的态度，但想想还是算了。

　　“难道她在学习和工作上的态度不端正？”夏尚晨问道。

　　“也并不是不端正！怎么说呢？”王文歪着脑袋想了想，他很想说是夏青太嚣张了，简直就是目中无人。但这样的用词在夏尚晨的面前显然不太好。所以他正在想一些比较委婉，又恰如其分，能够很好的来形容夏青的词语。

　　可是他想了很长时间，也没有想到。他是医学院毕业的，不是文学院毕业的，玩语言搞词汇不是他的专长啊。平时看书，看的也都是一些专业书。王文真恨自己平时怎么不看看词典之类的东西，这样一来，也能够好好的积累一些词语，让骂人，不对，是让挤兑人变的更加的清新脱俗一些。

　　“她……高傲！”王文憋了半天，终于吐出一个词，“如果她能够放下架子，让自己沉下去，更加的虚心一些，我想会更好一些！”

　　“高傲？”夏尚晨听见后，陷入了沉思。

　　王文觉得这是自己能够想到的最委婉，又最能够形容夏青的词了，难道对方不满意？果然是伴君如伴虎啊。

　　不过王文并不觉得自己说的话有什么过分的，他已经往最轻最好听的说了。如果连这种话都不愿意听，那么夏青的身上，剩下的只有优点了。

　　“能不能打个比方？或者说一件已经发生的事情来说明一下？”夏尚晨看着王文说道，当他看到王文为难的表情之后，就笑了笑，说道，“你放心，我没有生气。”

　　许多人在生气的时候都会笑着说没生气，这叫笑里藏刀。

　　靠，这不是欺负人吗？难道仗着自己是副市长，是领导，就可以随便的欺负人吗？王文觉得，现在夏尚晨的行为，完全可以定性为冷暴力。王文一咬牙，心想豁出去了，既然你想知道，那我就说。生气就生气，大不了不再江北混了。

　　‘老子连省长的肩膀都敢拍，难道还不敢跟你一个小副市长说话吗？’王文的心里想到。而且他觉得，如果对方连这样的话都接受不了，因为这点儿小事儿而生气，那对方身为副市长也太没有气度了。


第五百二十三章 找保姆啊？

　　在对自己进行了一番心理暗示之后，王文的‘胆子’变的大了起来，何况他觉得自己真的没有必要害怕对方。一方面，他也是有背景的人，父母在国际医学界也是名人。而他的老师孔杰，也是国内著名的医学泰斗。有国际名人加上国内泰斗罩着，他不用担心被人‘迫害’，更不用担心得罪一个副市长而失业！另一方面，按照原定的计划，后天他就要上省长家了。夏尚晨敢为难一个被省长请到家里做客的人吗？何况王文也没有做什么，关于夏青的一切，都是实话实说而已！总不能不让人讲实话吧？

　　如果非要怪，王文觉得，夏尚晨应该怪他自己，因为是他自己没有教育好夏青，让夏青从小养成目中无人的嚣张性格。

　　在想明白之后，王文松了一口气，同时把腰板挺了挺，让自己看起来像个顶天立地的男子汗！

　　“说吧，我听着！”夏尚晨看着王文说道。“就算是批评她的话，我也能够接受。你也不要有什么顾忌，难道你看我像是公报私仇的人吗？想想学校里的那些老师，批评学生批评狠的，基本上都是负责的好老师。”

　　话说的好听，但是如果老师当着家长的面，说你孩子就是个笨蛋，当家长的愿意听吗？在家长面前批评学生，也是要有个度的。敞开了嘴巴什么都说，那肯定会得罪人的。因为说不定哪个学生的家长，就是很大很大的领导。

　　不过王文已经想通了，所以他不在乎这些。而且看夏尚晨拿出的那副表情，就好像再不开口说，就是王文以小人之心度君子之腹了！

　　所以，王文说了！

　　“夏青在医院里的时候，对学习对工作的态度都不端正。简单的说，就是不虚心，还有那么一点点的自大。具体的事情，有很多，我就给你举一个例子。”王文对夏尚晨说道，“在刚到中心医院实习的时候，我们主任给几个实习生安排了一次进手术室观察手术的过程。当时主任负责讲解，我负责主刀。手术的过程很快，主任只是讲了一些大概，没有详细的去讲。在手术做完之后，我就离开了手术室。当时碰到了夏青，我就问她刚才的手术是不是有不懂的地方，她说都懂，并且说我做手术也不过如此。我当时很纳闷，并不是我自夸，我的手术操作是非常强的，就连主任都比不上我。当我问夏青你会不会的时候，她没说会，只是说将来会超过我，然后就走了。”

　　王文一边说，一边看着夏尚晨的脸色，这次他说的是真实的事情，而且说的时候也比较的客观，没有把他对夏青那些不好的个人想法说出来。他看到夏尚晨在听见他的话之后，脸上并没有什么明显的表情。瞪眼，皱眉，都没有。只是轻轻的点着头，一副若有所思的模样。王文不知道夏尚晨到底听没听进去，他继续说道，“医院里面和她同一批分到我们中心医院心外科的实习生还有四个。其中一个女生，在手术结束之后，来办公室找到我，向我问了刚才手术的问题，并且这一问就是两个小时。当时我整天下午什么都没有做，都在为这个女生讲着手术的各种问题，而且她非常认真而且虚心的听着，还在做着笔记。从我个人角度来讲，我喜欢这样认真心虚的人，所以后来我把我的私人手术笔记借给了她。其实这本手术笔记，后来也借给了夏青。不过，那个女人是把手术笔记上面的内容，抄写了一遍。而夏青却是复印了一遍～！”王文感觉自己就像是在向学生家长打小报告一样。

　　王文觉得这件事能够很好的表达出夏青现在缺少的是什么，所以他才跟夏尚晨讲出来。至于其中夏青在他的办公室脱衣服的那段，王文直接省略掉了。因为那会让事情变的更加的麻烦，而且还会让事情变了味道。

　　其实王文觉得，如果夏尚晨真的听进去了，并且想明白了，那么就应该知道，他刚才所说的那些话，都是在为夏青好。王文是医生，不是人民教师，他没有责任也没有义务把一个人的缺点说出来。他现在能够如此的坦诚的把事情说出来，就是给对方一个改正的机会，这样才能在以后的道路上走的更远，走的更好。而夏尚晨作为夏青的父亲，如果想让自己的女儿变的更好，那么在了解到自己女儿的缺点之后，就应该去告诉对方。王文的话对夏青不好使，但是夏尚晨作为一个父亲，应该能够很好的影响到夏青。

　　王文觉得自己变了，或者是昨晚喝酒喝多了，现在还没醒酒。竟然把夏青的缺点讲给了她的父亲，这岂不是在帮夏青认识错误改正错误？这对一直以来，把破坏夏青未来的计划当成自己的乐趣的王文来说，是截然相反的两条路。如果让夏青认识到她的错误，对王文来说，这就是一件不好的事情。王文希望的是，夏青永远都不要发现她自己的缺点。

　　看来即使是魔鬼，也都仁慈的一面。更何况是王文？

　　希望夏青能够认识到自己的错误，桶痛改前非，从新做人～！

　　就在王文猜测着夏尚晨在听见他的话之后，有没有生气的时候，夏尚晨的脸上突然露出了笑容，并且看着他说道，“我明白你的意思了。你讲的这件事，事情虽小，但是却透露着很重要的东西。而且在这件事情上，完全把小青她的性格和态度表露了出来。这件事，对她来说很重要，对我来说也非常的重要。谢谢你能够跟我说这些。回去之后，我会跟小青好好谈谈的。既然想要当一名出色的心外科医生，如果没有虚心的学习态度是不行的。”

　　王文起先在听见夏尚晨的话之后愣了一下，随后开始仔细的观察着对方，想听对方的脸上看看对方到底是在敷衍，还是在说心里话。王文看了好一会儿，最终也没有看出什么异样，反而还从对方的脸上看到了一种感激。

　　见到这样的情景，王文认了。能当上市长的人，水平就是不一样，至少对方的胸襟十分的开阔，没有因为他的那些话，就对他吹胡子瞪眼的。

　　即使对方现在是装的，王文也认了。谁让对方演的那么好呢？竟然能骗过他的眼睛。如果对方真是装的，那么王文不会怪对方狡诈，他只会怪自己有眼无珠，看不出对方的伪装。

　　“小青她从小娇生惯养，有时候不晓得人情世故，所以以后如果她对你有什么不好的地方，希望你也不要介意。”夏尚晨看着王文说道。

　　“你放心，我不会跟她计较的，我是男人嘛！”王文听见后说道。他确实不会跟夏青计较，不过挤兑是少不了的，特别是在对方主动惹他的时候，不报复不可，但也不能没有明确的态度。不是吗？

　　“对。男人嘛，胸襟就要开阔一些，要像大海一样！”夏尚晨微笑着说道，“另外，我也希望以后在医院里面，不管是在学习上还是在工作中，你都能够帮助她。”

　　“……！”不计较可以，但是说到帮助……如果对方拿出诚恳虚心的态度，王文肯定会帮助她的。但是如果她还像以前那样的嚣张，那就不能怪他了。毕竟没有哪个老师，会愿意教一个蛮横不讲理的学生。王文也不例外！何况王文觉得，凭夏青的性格，以及当初一到医院就来到他的办公室向他挑战这件事，夏青是不会跟他学习的。否则这岂不是变成自己打自己的脸了吗？对于像夏青这样要脸面的人，是绝对做不出来的。

　　不过既然夏尚晨已经说了，王文不表态是不行的。所以，他在听见夏尚晨的话之后，点了点头。也不知道夏尚晨这算不算是走后门，毕竟王文可不是谁都帮的，而且想请他当老师也不是那么容易的事。

　　就知道坐在这个位置不会有什么好事等他！说好听点儿，夏尚晨找他当夏青的老师，说不好听点儿，就是找他当夏青的保姆！当护士的去做保姆还行，但是当医生的人却干不了保姆这个职业。相比于保姆，医生更适合当管家，都是把小事交给别人，只有在重大的事情和场合，才会亲自出面。

　　“我替小青在这里谢谢你了！”夏尚晨对王文说道。

　　“不用，不用，太客气了！”王文赶紧说道。感谢？相比于夏尚晨，王文更想看到夏青来感谢他。虽然夏尚晨是副市长，在级别上，高出夏青很多，而且在辈分上，还是夏青的爹地，但是王文却不稀罕。夏尚晨是为了女儿而谢他的，对王文来说没什么意思，反而还会突出夏尚晨作为父亲的伟大，不丢人。如果王文接受了，反而倒是成全了夏尚晨。

　　王文想要的，是夏青这个不肯在他面前低头的女人的感谢。这个感谢，对王文来说，可比夏尚晨的感谢重要的多。夏尚晨感谢他，会让夏尚晨感到为女儿的付出。夏青如果感谢他，则会让她自己感到很没面子。不过，这正是王文想要看到的。


第五百二十四章 改天继续聊？

　　夏尚晨还想对王文说点儿什么，不过就在这个时候，会议室的房门推开了，一个中年人和两个年轻人从外面走了进来。年轻人直接站在门旁，看起来像是看门的守卫，而中年人则走到了会议室最前面的讲台上。

　　“请大家静一静，今天这个碰头会儿马上就要开始了……！”中年人站在台上，看着台下的一两百人大声的说道。虽然说话的时候没有麦克风，但是他的声音依然盖过台下的所有人。看起来他就应该是这次负责组织大会的省政府办公室的刘主任。虽然只是一个办公室主任，但是这个主任，可比市里面的主任大多了，在级别上跟台下这些市长是一样的，在权力和人脉上面，甚至要高过台下的这些市长。所以他的话，台下的人没有谁敢不听！

　　“今天我们就聊到这，我很高兴。改天我们继续聊！”夏尚晨微笑的看着王文说道，然后转过头，目视前方。

　　王文听见后却愣住了。改天继续聊？

　　我靠！今天能在一起聊，王文就有些逼不得已的意思，毕竟他不想坐在对方的身后，是其他那些王八蛋把他推到这里，又把他包围在中间，使他不能出来，不得己只有坐在这里的。而且聊的时候，他也因为搞不清楚对方的态度，心里很紧张，说话都是说五分咽五分。也就是最后说了几句实话，而且还心惊肉跳的。和夏尚晨说话，太累。说出去的东西，都要先经过心，再经过大脑，然后再经过嘴，要经过三层的筛选，才能说出去。对一般人来说，只要经过大脑和嘴就可以了，王文多了一步，而且还是多了最劳神费心的那一步！

　　王文之所以感觉屁股下面的椅子就像火山口一样，就是因为这个位子的前面坐的是夏尚晨。说的直白一点儿，王文不喜欢靠近夏尚晨，不喜欢跟对方聊。可是听对方的意思，似乎跟他聊的很愉快，以后还想跟他聊，这不是把他往火坑里面拽吗？到时候就不是坐在火山口了，而是掉进火炉里了。

　　也不知道夏尚晨只是随便说说客套话，还是准备认真的再聊一次。王文当然希望是前者！如果对方真的认真了，那王文只能躲着对方走了，避免见面，避免接触。他可不想再跟对方说话聊天了。虽然两人之间共有的话题有着夏青，两人可以向刚才那样，就夏青的问题再聊一阵，认真的探讨分析，但是这个话题王文并不喜欢。他宁愿加班工作做手术，也不愿和夏尚晨继续聊。

　　而且如果他把夏青的缺点都说出来，并且在夏尚晨的面前剖析的清清楚楚，那么夏尚晨把这些缺点都告诉夏青，一旦夏青改造成功，那王文岂不是拿她没辙了？出于找乐子的原因，王文并不希望夏青太好，他就是想挤兑对方。如果夏青改掉了做事不动脑子的毛病，每次去他办公室也不再那么鲁莽，遇见他的时候也不再冲动，那么王文岂不是失去了挤兑夏青的机会和乐趣？

　　王文感觉夏尚晨真是个老狐狸，在谈话之前，就把他吓的谨慎再谨慎，逼着王文说了一些本不想说的东西。而现在，在谈话结束之后，还扔给王文一个难题，让王文去解决。这不是给王文找麻烦吗？

　　台上的中年人的嗓门儿很高，但是到底说了什么，王文却并没怎么听。他的眼睛死死的盯着坐在他前面的夏尚晨的后脑勺，如果这个时候他的手里能够有一块儿板砖，而且打人杀人都不犯法，那么他会毫不犹豫的把手里的板砖撇到对方的后脑勺上，以解心头之恨！聊完就聊完呗，还扔个定时炸弹，不带这样玩人的啊～！

　　一阵‘哗啦哗啦’的声音，把王文从郁闷中拽回到了现实当中。他向周围看了看，大家的手里都拿着先前发的小册子翻看着，只有他一个人把新发的小册子垫在屁股底下。谁让刚才椅子太烫了呢？现在好了一些了。王文赶紧把小车子从屁股底下拿出来，向身边的看了看，翻到那一页，然后装作一副认真的样子翻看着！

　　台上的中年人讲了大概半个小时，其实他讲的内容在小册子上都有，只是一些注意的地方，他强调了一下，也算是为明天举行的五四青年标兵的评选提前上一课，为的就是让大会开的更加成功。在讲完这些之后，就没有什么事情了。

　　这个碰头会开的时间并不长，从开始到结束，没有用上一个小时。王文对这个中年人还是比较满意的，虽然有的地方也很罗嗦，但比那些讲话都要列举是七八点，一说就会说上两三个小时的人要好多了。王文最喜欢的就是简捷的会，越简单的越好。最不喜欢的就是听台上的那些人说些套话废话屁话没用的话。这也和他的职业有关吧！外科医生做手术讲究的就是直奔主题，抓住关键。半小时能够完成的，绝对不会拖到两小时。一小时能够完成的，也绝对不会拖到一天。否则，手术台上躺着的病人基本就是有来无回了。

　　在碰头会结束之后，一些工作人员来到各个代表队前，把来自各个市的领导都请走了，说是到隔壁再开一会儿，然后中午直接在这里聚餐。而下面的人，直接回酒店就行了。

　　“夏市长都跟你说了什么？”往外走的时候，胡茜蹿到王文的身边，小声的问着。刚才在会议室里面，由于她只是记者，不是领导也不是标兵，坐的位置自然是在这个小团体的最后，离王文隔着好几排的座位。所以她只能眼睁睁的看着王文和夏尚晨说话，却听不到他们在说什么。作为一个记者，好奇是她的本能，遇到每一件事情，都想弄清楚。

　　“没什么，随便聊聊～！”王文听见后淡淡的说道。

　　“随便聊聊？谁信啊？随便聊聊就有说有笑的？我看不那么简单！”胡茜说道。

　　“既然你什么都能够看出来，那还问我干什么？你就接着看呗！”王文对胡茜说道，心想你以为你是孙悟空啊？还有火眼金睛？

　　“你们是不是在谈夏市长的女儿啊？”胡茜看着王文问道。

　　王文听见后一愣，转头瞥了一眼胡茜，这女人还真有火眼金睛啊？这都能被她看出来？那她能不能看出来，最近那支股票能涨啊？这样一来，王文就有生财之法了。

　　“怎么，是不是我猜对了？”胡茜在见到王文脸上露出的诧异的表情之后，兴奋的问道。

　　“一半！”王文说道，他并不愿意看到对方得意的样子，但是他先前脸上的表情却已经出卖了他，所以他只能退一步，同时再保留一丝根本不就存在的神秘，给胡茜制造一个陷阱。

　　“一半？也行，至少没有猜错！”胡茜听见王文的话后说道，样子看起来很得意。

　　“我和夏市长聊天的时候，周围很多人都听得见，所以你也用不着这么高兴，不要自以为掌握了一个秘密！”王文撇了撇嘴说道，毫不留情的打击着胡茜。

　　“我没有听见，我是全凭自己分析的！”胡茜说道。

　　那样子看起来，就像是小学生做对了两道计算题一样。王文真不知道就是猜对一件事情，有什么好得意的！

　　“是吗？那福尔胡茜女士，你能不能说说你是怎么分析出来的？”王文看着对方问道，这也是他想知道的事情。难道他是一个脸上藏不住事情的人吗？王文觉得自己可是一个天塌下来都面不改色的人。所以他不相信对方就凭着看，就能够看出来。就算是中医，不是也要讲究望闻问切吗？就算胡茜再神，也不可能望一下就行。王文想知道自己是哪里出了问题。

　　“哼哼～！”胡茜得意的笑了笑，说道，“我从你和市长聊天时的表情分析，你们讲的应该是私事。而在昨晚的宴会上，夏市长说过，他的女儿在中心医院实习，这应该是你们之间私事当中唯一共同的话题。所以我猜测，你们聊的应该是夏市长的女儿！”

　　王文一边听着，一边点着头。胡茜的分析倒是有那么几分道理，而且也很常规，并不复杂。而且听胡茜这个一说，王文反而觉得，凡是脑袋好使一点儿的人，应该都能够猜到。想到昨晚宴会上夏尚晨对他说的那些话，再想到先前两人说笑的样子，答案似乎自己就跑出来了。

　　也许这就是所谓的旁观者清吧！王文被夏尚晨搅和的脑子里面乱乱的，想问题也比不上平时了。

　　“你们另一半聊的是什么？”胡茜在得意过后，看着王文问道。

　　王文微微一笑，他没有说话，而是继续向前走。虽然他想问题比不上平时了，但是他吊人胃口的能力却还在。刚才挖的陷阱，现在终于发挥作用了！

　　想知道？不告诉你！自己看去！


第五百二十五章 强者之路上的路障！

　　由于王文一直卖着关子，所以胡茜没有打听到王文与夏尚晨聊的另外一半的内容是什么。不过她不甘心，而且作为记者的她，又怎么会轻易的放弃呢？何况被王文拒绝已经不是一次两次了，她早就已经习惯了。所以她继续跟着王文，以她作为记者能够想到的各种方式，进行旁敲侧击，希望能够得到答案，来满足她的好奇心。

　　其实胡茜的好奇心并不是很重，对王文和夏尚晨谈的另外一半的内容也并没有多大的兴趣，她之所以这样做，一方面是因为职业病，对别人隐瞒的事情，她会想尽一切办法打听到。她在乎的不是秘密，而是打听的这个过程。这就是记者的职业病。就像有的人喜欢在买东西的时候讲价，连一两毛钱也要讲上几分钟十几分钟。并不是这个人在乎那一两毛钱，而是在享受这个讲价的过程。说的直接点儿，这就是一个打仗的过程，一方是进攻，一方是防守，看到最后谁能赢谁会输。这可是一个集心理学、社会学、语言学、战术学等等多种学科为一体的模拟小型战争，只有最优秀的人，才能取得最后的胜利！

　　另一方面，胡茜是喜欢这种战争的人，她特别喜欢进攻，但是在王文那里，她屡次受挫，这对她来说，是一个非常严重的打击。王文简直成为了她在战场上的克星，是王文让她尝到了失败的滋味儿。强者之所以被称为强者，是因为没有人能够挡住强者的路，那些凡是挡住路的人，全部都会被清除掉。胡茜已经打败过许多人了，甚至一些被公认为强者的人，也败在她的‘尖刀’之下。但是现在，王文不仅挡住了她的路，还打败了她，而且不只一次。王文的存在，让胡茜不能成为一名真正的强者。所以，胡茜要打败王文，她要抓住每一次可以进攻的机会，不能让王文成为她通往强者之巅的路障！胡茜已经把王文这个路障，当成了她的磨刀石。磨的时间越长，刀就越好，磨好之后，就能降更牛逼的魔除更牛逼的妖！

　　“你告诉我，我请你吃饭，怎么样？”胡茜跟在王文的身边问道。

　　王文听见后不为所动，请他吃饭的人很多。而且现在的他，已经不是那个谁请都会去吃的人了。他要进行筛选，要进行考虑，不合胃口的人，他是不会去吃的。而现在的胡茜，显然就是不合王文胃口的那种人。再说，一顿饭就想收买他，也太看不起人了。而且现在是信息时代，一顿饭就能够换个秘密？信息什么时候这么不值钱了？至少也要两顿饭嘛！

　　“我把秀丽和柳青叫来作陪，怎么样？”胡茜笑眯眯的看着王文再次问道。

　　王文一愣，胡茜连美人计都使上了。还想要找方秀丽和柳青？

　　王文并没有因此而兴奋，更没有答应对方，而是摇了摇头，说道，“不用了！明天我还要参加评选呢，我可不想醉的头晕脑胀、浑身酸痛的去参加！”王文早晨起来的时候一直觉得很难受，除了头痛之外，身上肌肉的酸痛也让他感到痛苦不堪，到现在还没有缓过劲儿来，王文可不想再去疯。如果他去了，明天恐怕连床都起不来了。

　　“我们只吃饭，不喝酒，也不去酒吧。怎么样？”胡茜似乎知道王文心里的想法，所以直接把这两项排除掉。

　　“不用了。大家都挺忙的，她们要为明天的采访做准备，我也要为明天的评选做准备。如果想在一起吃饭，等忙过了这一段时间再说吧！”王文继续推托着，这对他来说，并不是一件难事，因为现在的他，忙的理由实在是太多了。随便张口就能够想出来几个。虽然他也很想跟柳青方秀丽再吃一顿，但现在显然不是时候。而且胡茜的动机不存，如果在饭桌上方秀丽和柳青站在胡茜一边，那王文就更被动了。

　　在面对胡茜的时候，王文可以淡定的推托。但是在面对胡茜、方秀丽和柳青三个女人的时候，王文还真的是硬不下心！

　　这就是美人计！就算没中，对人的影响还是有的！

　　就在王文走出宾馆，往停车场走的时候，突然一辆车听从宾馆的大门外冲了出来。车子连一点儿减速的迹象都没有，就算宾馆前面的停车场再大，也容不下飙车啊！

　　正在路上走的人，看见这车之后，立即往路两边闪，有的甚至直接跑到草坪里面站着，避免被车撞，因为这车开的实在是太快太飘了，与其说是飙车，不如说是车子失控！

　　车子直接飙向宾馆大楼的门口儿，走在王文前面的那些标兵纷纷向两边散开了，只有王文没有动。并不是他的胆子大，也不是他不怕死，而是这车他认识。准确的说，是车牌号他认识。

　　王文停下了脚步，站在原地。一直跟在王文身边的胡茜，在看见车之后，也闪到了一边。当她回过头看去的时候，却发现王文一动不动的站在原地，就好像被吓傻了一样。

　　“快躲开啊～！”胡茜冲着王文大声的喊道。

　　而王文就好像没听见一样，甚至还很休闲的把双手揣进裤兜里，站在原地摆起了造型装酷～！

　　由于车子太快，没有减速的迹象，所以大多数人都以为王文被吓住了。可是胡茜在看见王文的举动之后，反而不担心了。因为和王文接触这么长的时间，她知道对方不是一个吃亏的人。她也并不相信王文会被吓傻，毕竟他是医生，什么样的血腥场面没有见过？现在只是一辆车而已，这不是还有十几米的距离吗？刹车来得及！

　　胡茜把目光从王文的身上，转移到了那辆飞驰的车上，同时心里也在想：难道他和开车的人认识？不过这开车的人也太狂了吧？竟然把车开到这里面嚣张。难道开车的人不知道，凤凰宾馆是省领导经常光顾的地方吗？

　　“吱～～！”

　　就在许多人看着车到底会不会撞到人的时候，车却在宾馆大门外停了下来。当然，也可以说是在王文的面前停了下来。因为车头离王文之间的距离还不到一米，如果从后面看，一定会认为王文被车撞了。

　　王文看着车头上面的车标，别摸我！既然这么怕摸，为什么还要主动送上门？这不是找摸吗？

　　不是说好了这两天没有时间吗？怎么还找上门来了？

　　王文在心里苦笑，在省城能够这么干的，在他认识的人里面，也只有宋佳了。而且宝马车的车牌号是不会骗人的。宋佳的车，他没少坐，何况又被江北市各个单位列在不能惹的名单里面，他又怎么会记不住呢？

　　而且从对方开车冲进来的样子，王文觉得对方应该是在宾馆门外守株待兔很久了，否则不可能这么巧，他一出来，她就开车冒出来了。省城可比江北市大多了。平时如果不是找上门，两人都很难遇见，更何况是在省城这种地方？王文更不相信宋佳会来这种地方吃饭。

　　“啪～！”这时，车门打开，宋佳下了车。她带着一个宽大的太阳镜，看起来酷酷的。

　　“我就知道你会来这里，我等你很久了！”宋佳看着王文说道，“会开完了？”

　　“刚开完！”王文听见后说道，“在省城你也这么嚣张，你就不能低调一些？”

　　“低调？”宋佳听见后一愣，然后说道，“我已经很低调了，本来我是准备漂移着过来的，结果今天人太多，只能正常着开了！”

　　王文听见后直翻白眼，就她那烂技术，还想玩漂移？她似乎忘记了，两人第一次见面时在什么情况下了。

　　“谁管你啊？我的意思是说，你能不能让我低调一些？”王文小声的对走上前的宋佳说道，“你看看，现在所有人都在看着我们这里。不知道的还以为我跟古惑女很熟呢。”

　　“你才古惑女的！”宋佳说道。她向周围看了看，果然见到许多人都在看向这边。宋佳想了想，也许刚才车开的真的太快了吧。不过宋佳并不觉得这是她的错，她是在听说到省里参加五四青年标兵的人在今天都会到凤凰宾馆开会，所以开车过来碰碰运气的，在门外等了很长时间，刚才突然看见王文从宾馆里面走出来，她生怕王文上了被人的车，所以就踩下油门，直接飙了过来。

　　“你来这里干嘛？开会？”王文对宋佳问道。同时心里不停的默念着：千万别找我，千万别找我！

　　“怎么，我来这里难道不行吗？省城就没有我进不去的地方！”宋佳得意的向王位炫耀着，然后看着王文问道，“等下有时间吗？”

　　王文心里一沉，摇了摇头，说道，“没时间！”

　　“不是开完会了吗？”宋佳皱着眉头问道。

　　“我们市里面还得开个会，这可是关系到江北市容易的事情，你当说两句就行了？”王文说道，“我先走了，大家都在等我呢。他们都是领导，让他们等我这个小医生，不好的～！有时间我再给你打电话”说着，王文就往面包车的方向走，心里再次默念：别叫我，别叫我！

　　“站住！”

　　靠！


第五百二十六章 诸事不宜！

　　真是怕什么来什么，烦什么遇什么！王文刚走出没几步，就听见从背后传来宋佳的声音。

　　王文幻想着宋佳是在叫别人，毕竟这里离省政府很近，这里又经常有省政府的工作人员出入，所以宋佳如果能够遇到熟人，也是一件很正常的事情。王文为了确定宋佳是在叫别人，他微微的转过头，还没看见就又转了回去，过了一会儿，又转了过去，那样子，想看又不敢看，就好像接下来他要看到的是什么污浊不堪入不得他的眼睛的东西。

　　当他回过头看见宋佳的时候，他的心中充满了失望和无奈。因为几步外的宋佳，正睁着一双大眼睛在看着他。王文甚至不敢相信的向自己左右看了看，在确定自己的身边没有其他人的事情，这才极度不愿意的接受这个现实。

　　靠！王文郁闷了。老天这不是成心跟他作对吗？

　　难道就不能把所有的麻烦都推迟到回江北？如果不能推迟回到江北，那至少在一个人少的地方吧？像现在，许多人都看着他，特别是来自江北市的那些人，因为早前就已经误会他跟夏市长的女儿有关系，现在在看到他又和另一个女人‘搞’在一起，想法就多了，也更加的丰富了。而对王文来说，误会上面又有了误会！以前他是跳进黄河洗不清，而现在，就算他再往长江里面跳一下，也洗不清了。

　　“你是在叫我？”王文看着宋佳问道。

　　“当然是叫你，难道我刚才是在跟空气说话不成？”宋佳说道，只见她绕过宝马车，走到王文的身前，在挡住王文的路的同时，眼睛不停的在王文的脸上打量着。那样子，王文在警匪片里面见面，警察都是这样看嫌疑犯的。不过王文却不知道，自己在宋佳的眼中什么时候变成嫌疑犯了？

　　“你看什么？”王文紧了紧身上的衣服，他可不是一个随便的人，就算有人看上他，他也不会出台的！他只陪吃陪聊，而且还要看他的心情好不好。如果心情不好，他连这两陪都不会做！

　　宋佳又在王文的脸上看了一会儿，然后疑惑的看着王文说道，“我怎么看你好像是在躲着我啊？”

　　“恩？躲着你？”王文听见后一愣，随即笑着说道，“怎么会？我们认识这么长时间，我什么时候多过你？”嘴里这样说，心里却在想：今天到底是怎么了？三八妇女节都已经过去快两个月了，怎么女人都在今天崛起了？先前胡茜就‘看’出了他和夏尚晨聊天的内容，现在宋佳又看出他在躲着她，这还让不让他活了？小时候考试作弊也没被监考老师‘看’出来啊。如果就这样回到江北市，岂不是还要被苏涵或者刘艳娇‘看’出点儿什么？王文现在都不敢见女人了！生怕被看出个好歹！王文可不想就这么被看死！

　　本以为被夏尚晨特别关注就已经很倒霉了，没想到那只是一个开始而已，倒霉的还在后面！

　　唉，今早出门的时候没看黄历，上面一定写着：诸事不宜！也许头痛和浑身肌肉痛，就是上天给他的启示，让他不要动，就好好的在床上躺着睡觉。结果他违背的上天的旨意，忍着疼痛也要起来吃饭和开会，结果上天怒了，所以开始惩罚王文了。

　　宋佳听见王文的话后想了想，两人认识也有几个月的时间了，对方确实从来就没有躲过她。以前没有躲她，那么现在似乎也没有理由躲她！

　　也许是自己多虑了吧！宋佳的心里想到。

　　“没有躲我就好。”宋佳说道，“不过，你到底什么时候给我打电话啊？我可听说，你们这次在省城只停留三天，大后天你们就回江北。”

　　“不急，不急。这两天不是忙吗？等忙完了，后天再给你打电话！”王文说道，对胡茜采用推托的办法，对宋佳一样采用推托的办法。而且看来宋佳是信他没躲了。这就像一个长期做好事的人，偶尔做一件坏事，没人会认为这件事情是他干的，甚至连怀疑都不会怀疑。所以不管做不做坏事，平时都要多做好事，树立好的形象都是非常有必要的一件事。因为光亮的一面通常都能够掩盖住阴暗的一面。

　　“后天？那岂不是只有一天？”宋佳嘟着嘴说道，她似乎对王文的这个安排非常的不满，也很失望。

　　“一天的时间难道还少吗？我来这里是有正事的，你以为我像你一样，是来旅游探亲的？三天的时间给了你一天，你回家偷着乐吧～！”王文没有好气的说道，他还没有不愿意呢，对方竟然还不愿意起来了。不要抢他的戏份好不好？

　　说完之后，王文突然想到了一件事，他赶紧转头看向胡茜那边，因为他之前在胡茜、方秀丽还有柳青面前说过，他要把最后一天留给在省城的同学。现在却说留给宋佳，显然会让胡茜认为他在她面前是在说谎。他正在考虑，是不是把宋佳说成是他的同学。

　　果然！刚才的话被胡茜听到了。

　　先前在会议室里面，由于中间隔着几排人，胡茜无能为力，只能看，却听不到。而现在，胡茜可以自由的行走，而且想怎么走就怎么走，想靠近王文也非常的容易，不用竖起耳朵就能够听到王文在讲什么。就算听不清楚，也没有关系，她可以再走近一些。到了会议室外面，就自由的多了。

　　当王文看向胡茜的时候，胡茜已经意识到被王文欺骗的事情，所以眼睛狠狠的瞪着王文，用眼神来质问和谴责王文。那表情，似乎如果王文不给她一个交代，她就不会善罢甘休。

　　王文感觉自己的脑袋快要炸了。真是不小心呀，刚才光顾着应付宋佳了，竟然忘记了先前一直纠缠他的胡茜。现在是真的‘一波未平一波又起’了！宋佳这边似乎可以应付过去了，不过接下来又要应付胡茜那边了。

　　为了挽救刚才的‘过失’，王文冲着胡茜用力的眨了眨眼睛，示意对方，他刚才的话，只是在随便应付宋佳而已，等一下再听他的解释。

　　胡茜冷笑的看着王文，她理解了王文眼神的意思，甚至能够读懂更深一层的含义。但是怎么看，这个突然出现的女人都不像是医生，更不想是王文的同学。所以，胡茜不相信王文的眼神。因为她觉得，如果王文能够骗那个女人，那么王文也就能够骗她！所以，就算现在就连她也不知道王文的话到底是真是假，但她对王文的态度却很明显，那就是愤怒和鄙视！

　　愤怒是因为王文骗人，鄙视是因为王文骗女人！

　　胡茜是有理由鄙视王文的，因为她和那个女人，王文肯定是骗了其中一个，又或许两个都骗了。

　　胡茜并没有在这个时候上前质问王文，因为她看的出来，王文此时面对那个女人的时候也很难受。如果她就这么去了，非但不能难为到王文，还很有可能替王文解围。所以胡茜选择原地不动，静静的看着那边的情况。她已经决定了，等到那个女人走了，她在过去跟王文好好的‘聊一聊’。让麻烦，一个接着一个的把他包围！看他以后还敢不敢骗人了！

　　“你回去之后还要开会？”宋佳看着王文问道。

　　“恩！”王文点了点头，说道，“回去之后马上就要开个会，下午还要为明天举行的评选做准备！”王文胡乱的说着，他的目的很简单，就是把自己说成一个没有时间的大忙人。这样一来，就不会被对方强行的带走了。

　　“哦～！那么，我跟你一起去怎么样？”宋佳问道。

　　“啊？”王文的眉头立刻皱了起来，“你在开玩笑吧？你跟我回去干什么？”

　　“反正我现在也没事，就去江北市的驻地看看，顺便给你们加加油。你不要忘了，现在我也算是半个江北人……而且我的祖籍就是江北市的，别忘记我家的祖屋。”

　　王文原本以为自己就很能找理由了，没想到宋佳竟然比他还能找，而且这个理由，听起来也确实的不错。至于加油……王文更相信宋佳是去捣乱的！王文不希望宋佳去，因为等一下回去根本就没有会要开！谎言已经在胡茜那边说露了一下，王文可不希望再被宋佳揭露一个。否则他就真的只有默念阿弥陀佛，请求佛祖保佑了！

　　“还是别去了，大家都不认识你，就算去了也不会让你旁听的。难道让我们在房间里面开会，让你在外面替我们守门不成？我们可请不起你这样的看门人！”王文说道。

　　“切，没意思！”宋佳撇了撇嘴说道，“不去就不去，又不是没有地方去。我走啦。记的给我打电话！记住，如果你后天还不给我打电话，可别怪我不客气。”说着，宋佳伸手伸张，顺时针转圈，然后紧紧的握在一起，呈拳头状！又是警告，又是威胁。

　　“放心，我什么时候骗过你？”王文听见后说道。

　　宋佳看了看王文，说道，“加油～！”然后就回到了车里，接着宝马车又一阵风似的飘出了宾馆。

　　来的嚣张，去的也嚣张！


第五百二十七章 嫉妒？可笑！

　　看着宋佳嚣张的甩着车屁股消失在宾馆大门口，王文的心中无限感慨，同时也非常的羡慕宋佳，因为现在像她这样活的既自在又洒脱的人是越来越少了。有时候就连王文都在想，如果自己也能像宋佳一样该多好呀。这样一来，就不用看别人的脸色了，更不用怕一些小记者不死不休的参访了。

　　想到这里，王文瞥了一眼不远处正在冷笑的看着他的胡茜。一波走了，还有另一波在等着他应付呢。

　　“她是谁？”还没等王文走过去，胡茜就已经走过来，看着王文问道。准确的说，她是在质问王文！因为她说话的语气，听起来并不友善，而且还隐隐的透露着一丝杀气！

　　“她……就是我的同学！”王文对胡茜说道。他正在用一个谎言去弥补另一个谎言，也许这个谎会越说越大，但是现在已经容不得他多想了，因为在省城里面，对他太不利了。胡茜的背后，可是还有这方秀丽和柳青！至于宋佳那边，就更不用说了。只有他是孤家寡人一个。

　　“她，真的是你同学？”胡茜皱着眉头再次问道。

　　虽然不知道胡茜为什么会再次问这么一句，但是王文相信胡茜并没有见过宋佳，所以他点了点头，说道，“是的，她确实是我同学！”

　　“她也是医生？”胡茜看着大门的方向，“我怎么看她更像是杀人犯啊？那车开的，跟不要命了似的。”

　　王文听见后撇了撇嘴，心想：难道你的车开的很好嘛？

　　宋佳的车，王文至少敢坐上去，而胡茜的车，王文说什么也不会上的。除非让他来开车，否则一切免谈。别看宋佳刚才开车开的很狂野，但是对王文来说，相比于胡茜的车品，王文更相信宋佳。

　　“她不是医生！并不是医学院的学生在毕业之后就都会去当医生。就像有些人是文学院毕业的，结果在毕业之后会去卖猪肉是一样的！”王文看着胡茜继续胡编，说道，“你应该知道，我们这个职业太累，总是要加班，还经常要熬夜，许多女生是坚持不住的，特别是对那些在家里娇生惯养的大小姐们，她们怎么会放弃家里面的优越生活，到医院受罪？所以就离开了这个这个行业，从事另外的工作！”王文觉得自己编造的这个理由很不错，简直可以用无懈可击来形容。

　　胡茜作为记者，还是有些见识的。对于王文说的，她也有所了解，所以这次她相信了王文的话。

　　“她找你来干什么？我刚才听见，最后一天你都要留给她？”胡茜又问道。

　　“还不是因为你？”听到胡茜的问话，王文的底气顿时足了，“昨晚说好了去见她的，结果让她空等了几个小时，现在生气了，愤怒了，本来只需要一顿晚饭就能够解决的事情，现在需要用一整天的时间来弥补。郁闷啊～！”王文装出一副愁眉苦脸的样子，直接把责任全部推给了胡茜。话题不能总停留在他和宋佳的身上，否则早晚都要穿帮，还是往胡茜的身上引一引比较明智。科学证明，凡是在涉及到自己的事情时候，一个人不管在关注什么，都会把注意力转移到自己的身上。或是直接解决掉这件事，或是为自己开脱！

　　胡茜听到王文这样说，顿时变的有些不好意思起来，就连谴责王文的态度也发生了改变，她解释道，“这，这也不能怪我。是你没有说清楚！你要是提前告诉我，让我及时的把这个消息转告给秀丽和柳青，当时我们三个也就不会留你了。”很显然，胡茜是选择了推脱责任，完全忽略了先前对王文的怀疑，在不知不觉中被王文套进去了。

　　“提前告诉你们，你们就会让我走？我不信！”王文说道，“我算是看出来了，你们三个女人在一起，什么事情干不出来？”王文撇了胡茜一眼，然后捏着嗓子，细声细语的肉麻的叫道，“老公，大老婆，二老婆。切～！”

　　王文在对三个女人的关系进行了一番鄙视之后，就向面包车的方向走去。刚才的戏也都看完了，其他的标兵也都上车了，王文自然也不能在这里站太久，毕竟其他那些标兵的身份不一般，不可能让那些人等他一个！

　　“怎么，你嫉妒啊？”胡茜追上王文问道。

　　“嫉妒？我嫉妒什么？三个女人在一起相互叫着老公老婆，我有什么好嫉妒的？”王文笑着说道，“如果你是男的，我或许会嫉妒你。只是，你是女的。男人身上的功能，你没有啊。”这就像让王文去叫一个男人为老婆一样，他肯定会吐出来的。

　　“你……！”胡茜紧了紧拳头，被王文的话气的不轻，她突然又露出一副得意的样子，说道，“我还跟秀丽和柳青睡在同一张床上，抱着她们睡觉呢～！”

　　“然后呢？梦到自己变成了男人？”王文看着胡茜取笑道。如果说有一个男人同时拥有了方秀丽和柳青，那么王文肯定会去嫉妒。并不是他对方秀丽和柳青有感情，这只是一个男人在看到另一个男人竟然比他还嚣张时的正常心理罢了。别说是一个男人拥有两个女人，就算是一个男人拥有一个很漂亮的女人，别的男人在看见他有艳福的时候，也会心生嫉妒。所谓：好菜都被猪拱了！就是男人在嫉妒时通常发出的一句感慨。可是现在摆放在王文面前的，是三个菜。永远都不可能出现一棵菜去拱另外两棵菜的现象，王文又怎么会嫉妒呢？所以说，胡茜如果想拿这件事情让王文嫉妒，根本起不到任何的作用。

　　“我还和秀丽、柳青一起洗过澡，摸过她们的身体！”为了证明王文是在嫉妒，胡茜继续加着砝码。

　　“你给她们搓澡？”王文仔细的打量了一番胡茜，说道，“想不到你的第二职业是搓澡工！”

　　“不是搓澡，就是单纯的用手摸！”胡茜被王文气到不行了。

　　“是吗？那摸完之后呢？”王文问道。

　　“然后……？什么然后？”胡茜不解的看着王文问道。

　　“哦～～！”看见胡茜脸上的表情，王文露出一副顿悟的表情，对胡茜说道，“你是说，你在摸完她们之后，什么都没有做？”

　　“还要做什么？”

　　“既然摸完之后什么都没有做，那我为什么还要嫉妒你？澡堂子里面的女搓澡工多的是，我应该嫉妒她们才对。最重要的是，你摸完之后什么都没有做，让我不自觉的联想到了一个特殊的公务员群体！”王文对胡茜说道。

　　“什么特殊的公务员群体？”胡茜好奇的问道。

　　“太监！”

　　“……！”

　　王文说完之后，就上了面包车，只剩下胡茜还站在车下，脸色因听了王文的话而变的铁青，眉宇间隐藏一丝即将愤怒的狰狞！

　　后来在司机的招呼下，她这才上车。当她看见王文的时候，狠狠的瞪了一眼，然后走到后面坐下来。她本来是想用方秀丽和柳青来使对方嫉妒的，没想到却被对方反将一军。现在看来，这确实不是一个好办法。谁让她是女人呢？她不可能让一个男人因为两个女人而对她心生嫉妒。

　　车子开起来了，缓缓的驶出了宾馆大门，跟先前宋佳飙出去的速度相比，实在是差的太远了，简直就是蜗牛。

　　“王医生～！”公安局的副局长张武来到王文的身边坐下，“刚才那位开着宝马的是宋小姐吧？”

　　王文听见后一愣，带着一丝诧异的看着张武，问道，“你知道她？”他没想到标兵里面竟然还有人认识宋佳。要知道，这些可都是江北市的人，不是省城的人。

　　“恩！”张武微笑的点了点头，说道，“尤其是那辆车的车牌号！”

　　王文微微一怔，这时他才想起，宋佳的车牌号已经被江北市公安局列为不能惹并且要热心帮助的名单里面了。上次王文还利用宋佳的车的车牌号，算计了一次胡茜，让交警把胡茜的车堵住，阻止她的跟踪。而现在想想，就连普通的片警和交警都知道宋佳的车牌号，而张武身为公安局的副局长，更应该记在心里。

　　“让你们费心了！”王文对张武说道。

　　“呵呵，没什么。这也是我们应该做的。”张武笑着说道，“对了，王医生跟宋小姐很熟吗？”

　　“张局应该知道，她爷爷的手术当初就是我给做的。后来她到江北市工作，我们俩就认识了！”王文简单的解释道。虽然张武是警察出身的，但王文也不是傻子，他已经猜到对方是在探听他和宋佳的关系了。一个跟副市长的女儿和跟生长的女儿有很熟的人，又有谁不想去接触呢？

　　如果说王文先前在张武的眼中只是关注对象，那么现在则是重点结交对象！他甚至连拜把子的心都有了，而且还感到是他自己高攀了。

　　而王文在他心中的形象也更加的神秘了。


第五百二十八章 到底谁嚣张？

　　一路上，张武都在热情的跟王文聊天。虽然之前他跟王文也算走的比较近，甚至还开车送过王文回医院，可那时他都还摆着一副公安局副局长的架子。但是现在，那种架子已经彻底的没有了。完全是在以平辈的身份，平等的地位在跟王文聊天。有的时候甚至看起来有主动跟王文套近乎的意思。

　　王文已经猜到了张武改变的原因，所以他对张武的变化倒也没感到意外，不过他对宋佳却很有想法，因为正是她的贸然到来，又给他添乱了！

　　张武在江北市也算是有权势的人，因为杨泽刚既市政法委书记，还兼着公安局局长，平时又不在公安局上班，所以张武虽然表面上是副局长，但实际上却履行着局长的权力。而且现在他的职业也处在一个转折期。市政法委书记杨泽刚的公安局局长头衔并不会兼多久，那么身为副局长的他，就有很大的机会。如果能够通过王文，认识省长的千金，进而跟省长拉上关系，那这局长的位子还不成为他的囊中之物？甚至在以后还会有更好更大的发展。

　　没有权力的人，心里想着有点儿小权利就行了。可是当手中有了一点儿权力的时候，就会渴望着更大的权力。这就是人的欲望！人就是一个贪婪的动物，永远都不会满足。张武自然也不会例外。

　　张武也算是聪明人，他并不急于把自己的目的这么快的表露出来，那样的话，往往会产生适得其反的效果。所以，他要一步一步的跟王文拉关系，而现在在车上，就是一个很好的机会。

　　“听说宋小姐在银行工作，怎么也来省城了？”在聊了一阵之后，张武装作‘随意’的问道。

　　“我也不太清楚，好像是想家了，回来看看。”王文听见后说道。

　　“哦～！宋小姐一个女孩子在江北市，确实不容易啊。好在江北市离省城不是很远，开车三个小时左右就能到。多和家里人聚聚，也是一件好事。我想宋省长也一定很希望见到她的，毕竟宋省长只有她一个女儿！能在繁忙的一天过后，回家看到自己的妻子女儿，这对男人来说，是非常幸福的一件事。我的女儿今年也有十三岁了，我现在每次回家看到她，不管在外面心情有多糟糕，但是在看到她之后，我都会很开心。王医生，等你当了父亲，就能够理解了～！”张武在说了一大通之后，突然又问道，“对了，王医生，我有一个问题，不知道该不该问？”

　　王文听见后心想，你已经在问了，还不知道该不该问？

　　何况，他能拒绝吗？

　　“张局，你就问吧～！”王文说道。

　　“哦，是这样的。其实我只是好奇而已。不知道你和夏市长的女儿之间……！”

　　虽然张武的话没有说完，但是王文已经猜到对方想问什么了，所以他打断了对方的话，赶紧说道，“我和她，除了是同事，学长与学妹的关系之外，没有其他任何的关系～！”这件事情必须纠正，他不想让误会继续下去，否则像今天开会那样，被推倒夏尚晨身后的事情还会发生！可是王文并不希望再发生，永远！他已经坐在火山口一次了，知道了那种煎熬，所以他不想永远的坐在火山口！“还有，我已经有女朋友了，是准备结婚并且白头到老的那种！张局应该明白我的意思～！”对于苏涵的存在，王文也没有什么好隐瞒的。况且苏涵那么好，有什么好隐瞒的呢？他应该拿出来炫耀，让其他的男人嫉妒才对！

　　“哦，是这样啊。那么就要恭喜王医生了，找到了自己的另一半。看王医生的表情，似乎很爱那个女人！”

　　“我现在很幸福！”

　　也许是知道了王文有女朋友的事情，张武又跟王文聊了几句之后，就不在说什么了，看起来像是在思考着什么。也许是在以他警察的分析能力，来判断王文和夏青以及宋佳之间，到底有什么关系。这对他来说很重要。如果男人与女人发生了关系，那么关系自然就不一般了，赴汤蹈火也没什么问题。可是如果只是普通的朋友，那么关系就显得不太牢靠了，也就没有借机套关系的必要了。

　　一个是副市长的女儿，一个是省长的千金，一个小医生……关系还真有点儿耐人寻味啊！

　　回到酒店，王文刚下车，胡茜就又凑到他的身边，看起来就像一个鬼魂一样，有点儿阴魂不散的意思。

　　张武冲着王文微微一笑，然后又若有所思的看了一眼胡茜，捏着下巴向酒店走去。

　　又多了一个记者？靠！这个小医生也太不简单了吧？这关系还不是一般的混乱！

　　王文看着离开的张武，就知道对方又误会了。他的心里感到奇怪，难道当警察的都愿意这么胡思乱想吗？一有点儿什么蛛丝马迹，就会陷入无限的思考琢磨当中？也不知道对方在办案的时候，是不是也有这份认真劲儿。如果有，那还真是江北市人民的福气。

　　“刚才那个女人是省长的女儿？”胡茜突然蹿到王文的身前，冲着王文问道。

　　“你想吓死我啊！”王文狠狠的瞪了对方一眼，用手不停的拍了拍胸口，然后绕开胡茜，继续向酒店里面走。

　　胡茜追上了王文，跟在王文的身边，说道，“你还没有回答我的问题呢！她真的是省长的女儿？”

　　王文瞥了胡茜一眼，想到先前在车里跟张武说的那些话。他记得两人在谈到宋佳的时候，声音很小，怎么就被胡茜知道了呢？他还记得，胡茜好像坐在车里的最后一排。

　　“谁说的？”

　　“我刚才听到的！”

　　“恩？”王文狐疑的看着胡茜，说道，“你骗谁啊，你坐在最后面，能听到我和张局的谈话？你当你是顺风耳啊～！”

　　“我……我觉得在后面坐着太颠了，所以就换了位置，坐在你们后面了～！”胡茜说道。

　　“颠？你好歹也是记者，怎么连说谎都不会啊？一路回来都是平整的公路，又不是在走山路，车会颠？”王文没有好气的冲着对方说道，他已经明白了，胡茜一定是看到张武来到他身边坐下，并且和他有说有笑的，坐在后面的胡茜感到好奇，所以就换到他的后面坐下了。

　　在车上跟在会场里面不同。在会场里面的时候，就那么几排座位，而且都是按照顺序坐的，她作为一个记者，自然不能打乱，跑到标兵堆儿里面。而现在就不同了，由于三位领导留在了宾馆里面，本来两辆面包车里面都有空座位，现在空座位就更多了，窜来窜起，王文的后面就有了空的座位，何况车里面也自由多了，别人也不会介意她换个座位。

　　“这个……反正就是颠！”胡茜发现自己这个理由找的并不是太高明之后，就开始耍赖了，“快说，否则我就跟你一天，就算你去卫生间，我也不放过你！”

　　王文差点儿被胡茜逗笑了，这难道就是所谓的著名记者？就这水平？就这风格？怎么看起来比那些狗仔队的还无奈啊？采访不到就威胁？这恐怕是那些垃圾记者的专利才对！

　　王文既觉得好笑，又觉得无奈，他看了看胡茜，问道，“我和张局说的话，你都听见了？”

　　“没有，怎么会？我只是不小心听到了一点点，是你们说话太大声，飘到我耳朵里面的！”胡茜说道。

　　又是在撒谎！而且又找了一个烂的不能再烂的理由。如果是他说话的声音太大，车上的人都知道他和省长的千金认识，会不来找他套话？

　　到底谁是傻子啊？

　　“既然听见了，还问那么多干嘛？”王文淡淡的说道。

　　听见王文的话，胡茜露出恍然大悟的表情，“原来她真的是省长的千金啊，难怪会那么嚣张！”说到这里，胡茜突然想到了一件事，看着王文问道，“上次在江北市，你上的那辆宝马车，就是她的？”

　　“你说的是哪一次？”王文装作糊涂的问道。

　　“就是……就是有一次！”

　　“你都看见了还问？”

　　“这样说来，也是你利用她的身份，让交警把我拦住了？”胡茜又问道。

　　“怎么会？”王文听见后说道，这种事，他怎么会承认呢？“如果你带着一个女人跑到交警面前，跟交警说她就是省长的女儿，你觉得交警会相信吗？再说，你说的是什么时候的事情啊？交警拦过你？你犯什么事了？飙车？哼，我早就跟你说过，以后开车小心一些。你就是不听。怎么样，被交警抓了吧？”王文装作什么都知道的样子，狠狠的对胡茜嘲笑了一番。他当时确实是为了逃避胡茜的纠缠，正好宋佳开车停下，所以他就上了宋佳的车，后来发现胡茜跟踪之后，他还让宋佳开快车把胡茜甩掉，结果开了很长时间，也没有甩掉胡茜，所以最后只能跟交警沟通。

　　所以刚才在听见胡茜说宋佳嚣张的时候，王文就想反问对方。到底是谁嚣张？人家是省长的女儿，开车嚣张有理由。可是你一个记者，也开的那么狂，相比之前，岂不是更加的嚣张？


第五百二十九章 烦人的小偷？

　　宋佳的车开的很嚣张，这是从两人第一次相遇时，王文就知道的事情。可就是这么嚣张的宋佳，在开车的时候却甩不掉胡茜，可想而知，胡茜到底有多难缠、多嚣张。比有个省长当爹的宋佳还要嚣张多少倍！

　　回到酒店，由于主要领导都不在，所以也没有开会。在孟主任宣布自由活动之后，大家就都散了。

　　王文已经把该打发的人都打发走了，所以也没有什么事情，就准备回房间。现在离午饭时间还有一个多小时，所以他决定补一觉，调养身体，养精蓄锐，为明天的评选做准备。

　　回房间的时候，王文刻意跟着几个同样要回房的标兵一起走。他之所以这样做，是为了避免胡茜对他的进一步纠缠。如果他身边没人，胡茜肯定会凑上来的。如果他身边有几个标兵在，那么胡茜就不得不顾及到别人的目光，与王文保持距离，以免被人误会，从而产生什么花边新闻。

　　由于大家的房间都在同一楼层，所以在电梯停下之后就都走了出去。王文走出电梯的时候，稍微的瞄了一眼胡茜，发现胡茜正叽里咕噜的转着眼球乱看，那样子有点儿像小偷作案之前贼眉鼠眼观察放风的样子。

　　王文虽然不知道胡茜在想什么，但是从对方的表情上，王文知道对方肯定要开始做什么坏事了。而这个时候，这个地点，以及周围这些人，胡茜做坏事的目标只能是他。对待其他人，胡茜可不会那么无赖，也不敢那么无赖。所以王文一直觉得，胡茜是在欺负他，把他当成软柿子捏。王文不是没有看过胡茜采访其他人，只是那个时候的胡茜，跟‘采访’他时胡茜，除了皮囊之外，竟然没有一点是一样的。这种非常明显的差别式对待，让王文非常的郁闷。所以这一次在看见胡茜的表情之后，王文的心中涌出一种不好的预感。他加快脚步，拉开与胡茜的距离，在其他几个标兵还没有开门的时候，他已经走到自己的客房前，掏出门卡，打开门，走了进去。而就在他关门的那一刻，他看见就住在他斜对面的胡茜向他的房间这里瞟了一眼，然后又望了望其他几个正在开门的标兵，接着掏出门卡，进了房间。

　　王文在看见之后，微微一愣，心里不禁感到疑惑。她怎么还没干坏事就回房间了呢？难道是自己多虑了？

　　王文摇了摇头，不去想那么多了，是福不是祸，是祸躲不过！他把房门关上。为了保险起见，又把门从里面反锁上，同时也是为了避免别人打扰他睡觉。

　　拉上窗帘，脱掉衣服，王文躺在床上，准备睡觉，还是这个时候最舒服。也就在这时，他突然听到外面好像有什么声音。

　　“咔咔～～咔咔～～！”

　　好像是外面有人在按门把手，而且听起来似乎是很暴力的那种，不过由于门在里面已经被反锁上了，所以不管怎么按门把手都是推不开门的。

　　难道酒店里面还有小偷不成？王文的心里想到。如果是熟人来找他，至少会先敲门！从这一点，王文判断，外面的人，一定不是他的熟人！

　　不过这小偷也太嚣张了吧？光天化日就敢跑来酒店行窃？难道这小偷就没有看到酒店走廊里面的监控摄像头吗？

　　外行人很容易忽略这个问题，结果在做了坏事之后，监控录像一出，就变的声名狼藉。可是小偷属于内行人，应该知道酒店里面会有这种最基本的安全措施才对。难道今天这个小偷是第一次行窃，是个新手，忘记了监控摄像头这个最基本的存在？

　　活动门把手的声音维持了十几秒钟左右，就在王文以为外面的小偷会因为业务不熟练打不开门而离开的时候，却突然响起了敲门声。

　　“当当当～！”

　　我靠，这小偷也太嚣张了吧？难道是想让房间里面的主人给他开门，然后让他进来偷东西？

　　什么时候小偷变的这么好吃懒做了？连最基本的开门技术都不学？还妄想家里的主人给他开门让他偷？

　　本来是一个劫富济贫、前途远大的好职业，却被有些好吃懒做的人糟蹋成这样。让楚留香、罗宾汉、蜘蛛侠情何以堪？

　　王文已经躺在床上了，而且也脱光了衣服，他实在懒得起来给外面的小偷开门。如果这个小偷能够早来个十分八分的，在他刚回来的时候敲门，说不定他会赏对方一两块，这样也算是皆大欢喜。至少来时的公交车钱，王文能够报销了，也算没让小偷先生亏！可是现在，王文根本就不想起来。所以，他在等，现在摆在他面前的是两种情况。第一种情况，小偷打不开门，然后知难而退，换个房间继续作案。第二种情况，小偷打开门进来了，王文会告诉对方，他的裤兜里面有两个一元硬币，可以拿去。记的走的时候再把房门带上。谢谢～！

　　王文觉得自己这样做，也算是仁至义尽了。如果是别人，这个时候早就报警了。

　　王文闭着眼睛，等着小偷离开，或者进来。

　　不得不说，这个小偷的开门水平真的很差，这么长时间都没把房门打开。不过，这个小偷倒是挺有耐心的，竟然敲了这么长时间的门，还狂按门把手。本来一个技术性十足的行业，被这个小偷搞的好像变成了强盗那种没有任何技术含量的职业似的。

　　都说干一行，爱一行。可这个小偷，简直就是干一行，毁一行！简称：行业杀手！

　　小偷，不是这么当的！

　　也许是等的太累了，王文迷迷糊糊的，感觉自己都要睡着了。可是突然一阵铃声把他吵醒，是他的手机铃声在响，有人给他打电话了。

　　有人敲门，可以不开。但是有人打电话，就不能不接了。

　　王文从床上爬了起来，从衣兜里面掏出手机。可是一看到来电显示，王文就皱起了眉头。看到这个名字，王文就知道，对方肯定又是来骚扰他的，百分之百没有正事！

　　胡茜！看来还真是阴魂不散！难道先前在出电梯时没有实施的阴谋诡计，要在这个时候使出来？

　　“喂～！”王文语气很冲的对着电话叫道。外面那个业余的小偷已经让他很烦心了，胡茜这个电话让他的烦心升级到气愤！

　　“是我！胡茜！”话筒另一边的胡茜说道。

　　“知道是你。有什么事吗？”王文没有好气的问道。心想，不是你，老子说话也不会这么冲！刚分开每到十分钟，打哪门子电话啊？有事不好中午吃饭的时候再说吗？分开一会儿就打电话，老子又不是你老公，用得着这么监视吗？

　　“你在房间里面吗？”胡茜问道。

　　“不在！”王文说道。

　　“你骗人，我都听见你的手机铃声了！”胡茜说道。

　　“啊？”王文一愣，胡茜这话是什么意思？王文向身边看了看，没人啊。难道胡茜隐身了不成？她还会这种绝技？

　　“开门，我就在你房间门外。你是不是故意不给我开门的啊？”

　　“刚才在外面敲门的是你？”

　　“当然是我！”

　　“我靠，原来是你啊！你可真……有耐心。敲了那么长时间，就不能出个的声音？我还以为是小偷呢。”王文感觉胡茜这是成心在给他捣乱，如果她在外面叫一声，他能不给她开门吗？王文想到这里突然一愣，给她开门？还真有点儿说不准！

　　“我这不是担心被人听见，怕影响不好吗？”胡茜解释道。

　　“那你站在外面敲了五分钟的门，影响就好了？”王文没有好气的说道，“有事？”

　　“恩！”

　　“什么事？”

　　“你先给我开门，进去之后再跟你说！”胡茜说道。

　　“你先说说是什么事，电话里面难道讲不清楚吗？”王文想到先前胡茜眼珠子叽里咕噜乱转的样子，以及之后在心里产生的那种不祥的预感，所以他非常怀疑胡茜要进来的目的，是不是又要玩什么阴谋诡计了。

　　“难道你让我就这么站在你的门外说吗？”胡茜质问道，显然是因为王文的态度而生气了！

　　“你可以回到你自己的房间，然后再给我打电话！”王文说道。胡茜越是想进来，王文就越是觉得这里面肯定有事，他就更不能给胡茜开门了。

　　“你……你到底开不开门？”胡茜大声的问道。

　　王文听见冷笑，心想：你吓唬谁啊？

　　刚才还说什么担心被其他人听见，现在的声音恐怕整栋大楼的人都能够听见了。一听就知道肯定没有要紧事，无非就是继续先前下车时的话题，找他询问宋佳的事情，以报早前被交警拦下之仇！

　　王文又不是傻子，怎么能给胡茜这个机会呢？

　　“没事的话，我就睡觉了。如果有事，等我醒过来出去吃饭的时候再说吧！”王文对着话筒说道，然后很果断的挂断了这次的通话。挂断胡茜的电话，王文从来就不需要理由！

　　王文刚把手机放到一旁的床头柜上，手机铃声又响了，王文拿过来看了看来电，又是胡茜的。她还真是够执着的。

　　为了避免睡觉被打扰，王文直接把手机调到静音模式，然后躺在床上，舒舒服服的睡觉。


第五百三十章 你需要服务吗？

　　在躺下之后，王文并没有立即睡觉，因为手机已经调到静音的关系，手机那边是肯定没有动静了，所以他在等待外面的敲门声。

　　并不是王文贱，没有声音就不舒服，他只是想提前做个准备，总比等一下睡的迷迷糊糊，突然被敲门声惊醒要好的多。现在没有敲门声，从安静到有声音，这个过程通常会把人吓一跳，而有声音到安静的这个过程，却很容易被人接受。所以，他在避免第一个过程，等待着第二个过程。

　　按理说，如果胡茜不停的给他打电话，而他却一直不接，胡茜肯定会生气，冲着房门一顿乱砸。不过，王文躺在床上等了几分钟，也没有等待期待的敲门声。

　　难道就这么离开了？王文感到很奇怪，可是以胡茜的性格，王文并不觉的对方能够咽下这口气！

　　她……她不会是猜到他会等着她敲门，所以刻意不敲门，让他在房间里面干着急吧？如果真是这样，那么这个女人实在是太恶毒了。

　　想着想着，王文却又摇了摇头，自己在心里就否定了这个想法。就算胡茜再怎么聪明，也绝对不可能猜到他会有这种想法的。因为王文这个等她敲门的举动，实在是……有点儿贱！正常人加变态，都不可能这么干的。也只有王文这种跳出三界外不在五行中的人，才会这么干！

　　难道是胡茜气的吐血倒在了门外？甚至连敲门求救的力气也没有了？这一点似乎也不可能。从昨晚在酒吧进场跳舞就可以看得出，胡茜的小身板里面，可是蕴藏着非常强大并且劲爆的力量，绝对不会轻易的倒下！

　　这也不是，那也不是，她到底干什么去了？再不敲门，就真的要睡了！

　　王文又等了两三分钟，还是没有听见敲门声，王文的耐心已经被消磨光了，他决定不等了，冒着有可能被惊醒的危险睡觉休息。他不可能一直跟胡茜在这里耗下去，毕竟他在明，胡茜在暗，谁知道对方是不是便秘躲在卫生间里呢？难道还让他等她从卫生间里面出来不成？

　　就在王文盖好被子，准备休息的时候，屋子里面突然传来电话铃声。这大大出乎了王文的预料，本来已经稳定下来的心脏，突然被惊的跳到了嗓子眼儿处。

　　王文扭头向床头柜上瞄了瞄，不是他的手机响，而是酒店客房的电话铃声在响，声音可比王文手机铃声的声音大多了。幸好王文是准备睡觉，如果王文是准备‘上马’，估计这一下非的吓的阳痿不可！

　　王文从床上坐了起来，一边伸手去接电话，一边在心里想到，这个电话是谁打的。是不是孟主任给他打手机，他没接，所以该往房间座机打了？又或许，这酒店白天也有那种服务？

　　说实话，王文期待是后者，这样一来，他就可以付钱给那个女人，然后让她……到门外看门！有了一个看门的人，即使胡茜想再敲门，王文也不用担心被惊醒了，因为他已经找到看门人了，并且还是付过钱的。按照行业规则，她一定要尽力的去阻止任何人来骚扰她主人睡觉。神来杀神，佛来杀佛！

　　“喂？”

　　“先生，你需要服务吗？”

　　“……！？！”

　　电话里传来一个软软的充满诱惑的声音，王文震惊了！这酒店还真有服务的小妞？而且是在白天？还真是想什么，来什么。刚想着找个小妞替他看门，这就主动打来电话了。难道，这是上天的安排？

　　王文深呼吸了几口气，努力的让自己的心情平静下来，同时装作一副很老练的口气，问道，“你们……都有什么服务？”先探听探听虚实，如果只是上门送盒饭的，那就免了！王文有一个同学是做医疗器械生意的，出差的时候住在酒店里面，也遇到了这种情况，结果什么都没有问清楚，直接就在电话里面让对方过来。电话另一边的女人来了，很漂亮，身材也很好，做按摩的时候，那个同学就忍不住了，两只手开始在女人的身上活动。女人打开了他的手，他还以为是女人在跟他调情，结果动作越来越大，后来直接把女人按在床上，然后……女人开始大喊大叫，他以为是在角色扮演，就开始强拔了女人的衣服，女人不停的反抗，又打又抓，最后女人的手指甲抠的他实在受不了了，才松开女人，女人当即就要拿电话报警，看着女人泪眼不停的流的样子，这时王文那个同学好像才回过味儿来，最后经过一沟通才知道，女人是酒店隔壁美容院的，只做按摩……！

　　王文可不想找一个工作性质单一的女人，他现在需要的是一个多才多艺的女人，功能越多越好！

　　“什么都有，包你满意！”话筒另一边传来女人的声音，听起来媚到骨子里了。

　　只是不知道这个小妞是专职的接话员，负责联络‘工作’的，还是在为她自己找‘工作’！

　　王文希望是后者，这样一来，当对方看门时间到，叫他起床的时候，至少声音听起来会舒服一些。

　　想着想着，王文竟然都有点儿兴奋了，真相马上见见电话另一边的女人。只要不是‘见光死’就行！当然，如果是漂亮的，更好。如果长相一般，王文也能够勉强的接受。

　　“先生稍等，三分钟之后到。”

　　“恩！”

　　结束通话之后，王文从床边拿起浴衣穿上。为了等一会儿能够有个更好的睡眠，只能起来等一会儿了。不过，这样的付出也算是值得的。

　　王文看了看手表，如果那个小妞三分钟之后能到，那么他至少还能够睡上一个小时的安稳觉。

　　王文一边坐着，一边掐着时间，结果没到三分钟，就从外面传来了敲门声。

　　“当当当～！”

　　响了三下，轻重适中，很有节奏，应该是到了。不过，来的还真快。看来是专业服务！特别是那敲门声，听起来就跟暗号一样。既然是专业服务，那王文就放心了。

　　他走到门后，把门打开，可是当他面带笑容，准备看看未来一个小时将要给他看门的人是谁的时候，整个人却愣住了。站在门外的，竟然是胡茜？

　　我靠！

　　“怎么是你？”王文皱着眉头问道。没把可以让他享受睡眠的小妞等来，却等来一个让他无法入眠的女人，还有什么能比这更让王文痛苦的呢？乐极生悲啊！就好像从天堂一下子掉到了地狱！

　　“你说呢？”胡茜冷笑的看着王文，眼神中充满了鄙视和嘲讽。

　　“我说？我怎么知道你来干～什～么……！”王文突然一愣，不对啊，胡茜怎么来的这么巧？而且刚才的话，好像另有深意。王文在胡茜的脸上打量了一番，突然意识到了什么，他赶紧向后退，抓着门把手，狠狠的关上门。

　　可是胡茜并没有让王文如意，她很不客气的一脚踹在门上，在踢开一点点空挡的时候，整个人挤到门缝里面。

　　王文赶紧伸手把胡茜往外推。妈的，聪明一世，糊涂一时，竟然被胡茜给暗算了。这个女人，真是太可恶了，竟然冒充特殊工种，并且还打电话欺骗他，太可恶了。王文觉得就算判胡茜死刑也不为过！

　　想到自己在听见电话里面的声音之后竟然还兴奋的好一阵，王文就有一种想要呕吐的感觉。真他妈的晦气！王文在心理面咒骂胡茜的卑鄙无耻，他感觉此时此刻，他勃不起来了～！

　　胡茜一手拽着门把手，一手紧紧的扯着王文浴衣的衣领，“说，你房间里面，是不是有什么见不得人的东西？”

　　“你要是进来，就有了！”王文听见后没有好气的说道。

　　“哼！我刚才只是小小的测试你一下，没想到你就那么容易的上当。还问都有什么服务？叫你起床的服务，你要吗？”

　　“恩？这都被你猜出来了？”王文看着胡茜问道，“你有这种服务？”王文觉得还真是邪门了，他就是想找一个替他看门，叫他起床的人。胡茜是怎么知道的？难道……她也是‘专业’的？果然是人不可貌相啊～！

　　“我呸。你骗谁呀？听你问的那么专业，我当时一听，就能够联想到你当时的龌龊样儿～！真让人恶心～！”胡茜做出一副要呕吐的样子，“这么一点点的考验你都经受不住，你怎么对得起……你的女朋友？”

　　“你知道个屁啊！咱俩换一下，你也一样会这么做！”王文感觉自己很冤枉，本来就是想找个人看门的，结果却被人误以为他很龌龊。早知道，就应该在电话里面说清楚。相信只要钱照给，小姐还是很愿意站在外面看门的。

　　只是，现在这个行业真是太不规范了，连胡茜这样的人都能轻易的混进去进行诈骗活动，王文觉得，有关部门是时候该进行一次清除行动了，把那些不遵守行业规则的骗子统统抓进去，还行业一片蓝天～！


第五百三十一章 男人的矜持！

　　经过王文的奋力抵抗，最终还是没能把胡茜关在外面。因为她实在是太凶悍了，特别是那双爪子，掐的王文疼的要死，眼泪都快流出来了。女人在掐、捏、抓这三项的破坏力，通常要远远高过男人，并且呈整数倍增长。

　　而且王文已经从滑落到胳臂的浴袍下面，看到了被胡茜掐的青一块紫一块红一块的内伤了。为了避免明天会变的像七星瓢虫一样去参加评选，王文只能停止与胡茜的纠缠，躲开胡茜的爪子，闪到屋子里面。

　　让胡茜进来，顶多也就是睡不成觉。如果不让胡茜进来，那么他恐怕就要永远的睡觉了。

　　“到底有什么事情，电话里面不能说？”王文看着胡茜问道。即使被胡茜击退，他也装出一副主动把胡茜让进来的样子，这样至少让他看起来不会太没面子。他要表达的含义就是：不是我打不过你，只是我身为男人，不跟你这个女人一般计较而已！

　　胡茜在进了屋子之后，四处看着，先进了卫生间，又打开衣柜，最后连床上的被子都掀开了，甚至还开窗看了看窗外面，在确定真的没有其他人之后，她这才把窗关上。

　　“别装了，刚才打电话的人就是你，你还找什么？”王文没有好气的说道，一想起这件事，王文就有一种掏刀子杀人的冲动，或者直接把胡茜从窗户扔下去。这女人实在是太阴险了，骚扰他也就算了，竟然还诱导他犯罪，欺骗他的感情。王文真想在把胡茜从窗户扔下去之后，再到楼下踩几脚，以解心头之气。

　　王文算是真正见识到记者的手段了，看来以前看过的那些名人生气发怒甚至打人的新闻，应该都是被记者诱导的，中了记者的套，所以才急了！

　　人有七情六欲，急了骂人打人也是很正常的。因为胡茜的行为，确实该打！这要是换成刘艳娇，王文早就上去打对方屁股了。

　　算你走运！王文的心里想到。

　　“既然没人，那你先前怎么不给我开门？而且在我用计让你开门之后，你还不让我进来？难道不是你做贼心虚吗？”胡茜看着王文反问道。

　　“我不想让你进来打扰我睡觉，不行吗？”王文没有好气的说道，然后也没有理会胡茜，直接上床，钻到了被窝里面，“既然进来了，那就随便坐，我就不招待你了。对了，一个小时之后叫醒我～！”王文冲着胡茜吩咐道，这不正是他要找小妞过来的原因吗？现在人过来了，虽然不是让他很满意，但至少看个门，胡茜应该是会做的，毕竟又不是什么特殊服务，不算过分。

　　“大白天的，睡什么觉啊。外面天气那么好，市里面又没有事情，应该出去走走，散散心，放松放松心情才对，也好为明天的评选做准备！”胡茜说道，她在看见王文上床之后，就想去掀王文的被子，结果看见王文把浴衣从被子里面扔了出来。先前掐王文的时候，她看到王文浴衣里面什么都没穿，至少上半身什么都没有穿，胡茜吃不准王文的下半身到底有没有穿，但她也不想冒险，所以也就打消了再次掀被子的想法。改用语言来激发王文，希望能让王文起床！

　　睡觉？太无聊了～！

　　其实胡茜之所以来找王文，就是因为她太无聊了，所以想找个人陪她出去。可是这次从江北市来的这些人当中，她只跟王文的关系比较近，就连另外两个电视台的录像师和记者，胡茜都觉得比不上王文。何况电视台的那两个人是同事，非常熟。如果她找其中一个，另一个的心里肯定会有其他的想法，到时候岂不是要在电视台里面传开了？所以，王文是她现阶段最好的选择。

　　“对我来说，现在最好的放松方式，就是睡觉！”王文对胡茜说道，然后拽了拽被子，闭上了眼睛。

　　“别睡了，起来。”胡茜来到床边，伸手推了推王文，说道，“我带你去个好地方！”

　　“哼，你能带我去什么好地方？”王文冷哼一声说道，“别把我带出去，又扔在那个地方就行了。”

　　听见王文的话，胡茜立即想到前些日子，开车带王文去绿江上游，到她的老家附近钓鱼的事情，结果最后把王文扔在了那里，就连现在她都没搞清楚王文是怎么回到江北市的。不过有一点她很清楚，那就是王文一直在为这件事耿耿于怀，不愿意跟她出去，就像刚才那样。

　　“这次我没有开车，要扔也是咱们俩一起扔在那！所以，你完全不用担心。”胡茜说道。

　　“谁知道你在到了地方之后，会不会偷偷溜走？我可是第一次来省城，不像你，对这里跟对江北市一样熟！”王文说道，他再也不上胡茜的当了。何况，他现在真的很想睡觉。他转过身，侧着身体，背对着胡茜睡觉，这也是他在向胡茜表明他的态度的一种方式。这个动作潜在的意思是：别烦我！

　　虽然王文已经用行动表达了他对她的提议的态度，但是胡茜似乎并不打算就这么放弃。只见她坐到床边，伸手再次推了推王文，问道，“难道你就不想知道，我要带你去什么地方？”

　　王文没有说话，到了他这样的层次，卖关子这种一般的不能在一般的计策，根本对他起不到任何的作用。卖关子的前提，是卖关子的对象对这件事情有兴趣，所以才会上当。可是王文对胡茜所说的事情，没有任何的兴趣，他又怎么会上当呢？何况，胡茜这关子卖的太直接了，没有一点儿技术含量，让王文一听就知道胡茜的目的。他，又怎么会中计呢？

　　王文的安静，让胡茜有点儿自讨没趣的意思。不过，她又怎么会因为这点儿小事儿离开呢？她可是好不容易才进来的。而且王文是她通往强者之路的拦路虎，她必须要战胜他才对。如果她走了，就证明她输了。

　　“我知道省城的一家按摩馆不错，日式的，而且老板都是日本人，那里的女服务员，都穿着日本和服，我带你去，让你彻底的放松放松，也算是对昨晚把你强带去酒吧的补偿了。怎么样？”胡茜微笑着说道，“你放心，我请客！头部按摩，足疗，全身按摩，都行～！”

　　日式按摩？

　　王文虽然背对着胡茜，而且还闭着眼睛，但是他的脑子里面却不自觉的想到胡茜的话！

　　对于浑身酸痛的人来说，去一家正宗的按摩店做做按摩，确实是一种享受！最重要的是，按摩馆还是日式的，在享受按摩的同时，还可以体会一下日式风情。

　　王文长这么大，只吃过日本料理，还没有去过日式按摩店。现在被胡茜这么一说，王文还真有些心动了。

　　但是，王文却一直在强忍着，男人也有男人的矜持。难道在胡茜抛出诱惑之后，他就立即从床上跳起来，兴高采烈的答应去？那岂不是显得太猥琐？

　　矜持，一定要矜持。然后在再对方的百般劝说之下，装出一副不得己的样子答应下来。

　　想到这里，王文紧了紧身上的被子，但就是不说话！不过他的心里却在想：劝我啊，赶紧劝我啊，劝我我就去！

　　王文的身体甚至都在颤抖，如果能够有一个穿着日本和服的日本小妞给他做按摩，那么他宁愿舍弃这睡觉的机会。不对，应该是在享受按摩的时候，慢慢的进入甜美的梦乡。舍弃的不是睡觉的机会，而是中午回酒店吃饭的机会。不过这些都不重要了，到时候完全可以让胡茜请客吃顿饭。希望那家日本按摩店里面有日本料理。当然，如果能有裸体盛就更好了。

　　王文在心里的默念，就好像咒语一样，他在心里还没念几句，胡茜就好像中了咒语一样，一边推着王文，一边说道，“快起来吧。我知道你的身体不舒服，可正是因为不舒服，才要按摩的呀。你想，你在这里睡觉，也只是在补充失去的睡眠而已。如果你在按摩店，一边享受按摩，一边睡觉，那可是精神上和身体上的双重放松、双重享受！你说是不是？”

　　王文装作一副不耐烦的样子，从床上坐了起来，“行了行了，别摇了，我去还不行吗？真是上辈子欠你的，睡个觉也睡不安稳！你能不能先出去，我要穿衣服！”

　　“行……不行！”胡茜听见王文终于答应了心理很高兴，一时忘了形，不过她很快就又冷静了下来，看着王文说道，“我要是出去了，你再把门锁上怎么办？我可没那么傻，我要留在这里。”

　　“那你至少得找个犄角旮旯站着吧？？面对着墙，背对着我！”王文皱着眉头说道。

　　“恩，这个条件我可以接受！”胡茜听完王文的建议后说道，然后就起身走到门前站着，面对着门，背对着王文，这也是为了避免王文趁她面壁的时候溜走。

　　看见胡茜终于转过去了，王文紧皱的眉头舒展开来，嘴角上翘，双手紧紧的握着拳头，在空中不停的挥动。

　　耶～！


第五百三十二章 日式？

　　穿戴好后，王文就愁眉苦脸，极其‘不情愿’的跟着胡茜离开了房间。在出了酒店之后，就上了一辆出租车，胡茜说出一个名字之后，车子就开走了。

　　王文没有听清楚胡茜说的是什么，听起来像省城的本地方言，又像是日语，反正不是普通话。由于他还要熬造型，所以就没有去问，只是一脸‘郁闷’的坐着，面朝窗外，一副生气的模样，对胡茜不理不睬！其实心里面却在想着，日式按摩到底是怎样的按摩？按摩的时候那些日本小妞是不是要脱衣服呢？

　　他托人从日本买过来的片子里面，就有涉及到这方面内容的。只是由于没有中文字幕，而他的日语水平又十分的有限，翻来覆去只有那么两三句‘亚卖呆’‘大麦’‘一台’之类的，所以也没有搞清楚片子里面的按摩到底是不是日式按摩。反正片子里面的女按摩师，按着按着就把自己的衣服给脱了！

　　而且王文正在思考一个非常严肃的问题，就是日式按摩的名字的由来。日式按摩，到底是日本式的按摩，还是只有在日本当地按摩的才叫日式按摩，或者一边日一边按摩的叫日式按摩！对于这个复杂的问题，王文一直搞不懂。

　　有的时候，人太爱思考，也并不见得是一件好事，因为总是会为一些问题而陷入无穷无尽的纠结当中。而呆的人，反应慢，心宽，所以通常活的比较舒服～！

　　“喂，别耷拉着脸，好像谁欠你钱似的！”看见一上车就扭头不说话的王文，坐在一旁的胡茜用手肘顶了顶王文的胳臂，说道，“我们是去享受的，又不是去受苦的。开心一些嘛。而且还是我请客，你应该高兴才是～！”

　　王文把身子向车门的方向移了移，并且与胡茜拉开一些距离。要装，就要装全套的，不能前功尽弃。现在还没到按摩馆，如果他一高兴，谁知道胡茜会不会返回，让司机掉头？而且就算到了按摩馆，也不一定保险，因为在按摩完之后，胡茜很可能让他掏钱。所以对王文来说，只有在按摩完，并且在胡茜交完钱之后，他才会不遮掩的表达自己的感受。也许这样做有点儿‘以小人之心度君子之腹’。但胡茜似乎算不上什么君子，所以也不能怪王文多疑。小心驶得万年船嘛！王文这叫谨慎！先前在酒店已经中了胡茜的一次计了，可不能再中一次。

　　“大男人的，别那些小气！不就是没有睡成吗？何况，我这不是也在用另外一种更好的方式补偿你吗？”胡茜见到王文仍然不说话，就继续说道，“你想想。你睡一觉，也就补补昨晚的睡眠，对于头痛和身体上的酸痛，起不到什么作用。而去按摩就不同了。头部按摩，可以缓解你的头痛。全身按摩，可以让你全身的肌肉得以放松，让酸痛感全部消失。这样一来，明天的评选，你也不用一身痛的上台演讲了。其实，我这也是在为你好～！你不领情也就算了，也犯不着生气吧？”

　　“谁生气了，我只是困的不想说话而已！”在胡茜说了很多很多好话之后，王文觉得如果自己在装作无动于衷，似乎就有点儿假了。而且为了避免被胡茜认为他是一个小肚鸡肠的男人，王文终于还是开口了！

　　听见王文的声音，胡茜的脸上露出了笑容，不过在笑过之后，她还是狐疑的看着王文问道，“你真的没有生气？”

　　“废话……啊呜～！”也不知道怎么的，竟然在这个时候打了一个哈欠，而且是那种打完之后，眼睛就有一股酸意，想要莫名的流眼泪的那种。王文伸手揉了揉眼睛，有点儿湿了。虽然不知道是怎么一回事，但是他却觉得这个哈欠打的不早不晚，正是时候。这也向胡茜证明了，他现在确实很困，先前嚷嚷着要睡觉，也不是骗人的。在痛痛快快的打完这个哈欠，又擦完了眼睛之后，王文接着先前的话，对胡茜说道，“我要是生气了，还会跟你出来？我是那么小心眼儿的男人嘛？”

　　“真的不生气？那我就放心了！”胡茜听见后说道，不过话音刚落没多久，她再一次转头看向王文问道，“是不是因为我请你按摩，你才不生我气的？”

　　“我说你这女人烦不烦人？”王文转过头，皱着眉头看着胡茜说道，“我说不生气了，你还问什么？是不是要我说我很生气，你就很爽很放心了？”

　　“当然……！”

　　“恩？”

　　“我是说，当然不是这个意思喽！”胡茜赶紧对王文说道，“我这不是担心你把气憋在心里，怕把你憋坏了吧？”

　　“我看你就是想让我生气！”王文没有好气的说道，然后就侧着身子，靠在座位上，并且闭上了眼睛，说道，“我先补会儿觉，等到了地方，你再叫醒我！”

　　“啊？你又要睡觉啊？”胡茜皱起了眉头，看着有闭上眼睛的王文。

　　“怎么，你有意见？要不我回酒店去睡？”王文说道。

　　“别，那你还是赶紧在这里睡觉吧。反正按摩店离这里也不是很远，一会儿就到了。”胡茜说道，“其实，我是担心你还没有睡着，就已经到站了。那样的话，你不就睡不成了吗？”

　　“那样岂不是更好？你就不用叫醒我了！难道你想向昨晚那样，找人把我抬进按摩店？”

　　“……！”胡茜闭上嘴了，她现在是多么希望王文能够睡觉啊。

　　按摩店离王文所住的酒店还真是不远，坐出租车不到十分钟就到了。就如同胡茜说的那样，王文在这段时间内真的没有睡着。主要是他脑子里面乱乱的东西太多了，都是一些花姑娘，让他身体和精神都很亢奋，睡不着觉！早就已经迫不及待的想去按摩店了。人未到的时候，魂已经飞去了。

　　下了车，王文看着胡茜所说的按摩店，相比于其他的按摩店，这家日式的按摩店的门面确实很有特色，都是木制的，左右两边还挂着两个灯笼，不过上面都是日本字，王文不认识。

　　如果说，王文的日语听力还能够勉强听明白三两句的话，那么他的笔试，根本就是一个字都不认识！

　　“我以前被派到省城出差，是秀丽和柳青带我来这里的。说这里环境好，而且按摩非常的专业。在试过一次之后，我就喜欢上这里了。所以以后每次来省城，只要有时间，都会来这里。”胡茜对王文说道。

　　“这里给人按摩的是男的还是女的？”王文好奇的问道。他看的片子里面，也有男按摩师给女客人按摩，然后按着按着就……！

　　“男女都有！”胡茜说道。

　　“那你找人按摩的时候，是找男的还是女的？”王文又问道。

　　“当然是找女的喽！”胡茜说道。

　　王文听见后没有再说什么，找女的按摩，竟然也会喜欢上这里？不愧是有两个老婆的女人，就是不一样！

　　这就像一个男人，常去按摩店找男人按摩，那么这个男人肯定有问题！不是脑子有病，就是……脑死亡！

　　“我知道你在想什么！不就是想找女按摩师吗？”胡茜看着王文警告道，“告诉你，找女按摩师没关系，但是，这里都是正经买卖，你可不能随便对这里的女按摩师动手动脚的。否则很容易引起国际争端！”

　　“靠！按个摩而已，还能引发第三次世界大战不成？”王文觉得胡茜的话很可笑，何况这按摩店里面的女按摩师到底有几个是真正的日本花姑娘还不一定呢！最重要的是，胡茜竟然把他当成了流氓，这简直是对他最大的侮辱！如果他缺少女人，还用的着去按摩馆耍流氓？成群成群的美女都在等着他的赏赐呢！

　　王文白了一眼胡茜，然后朝着按摩馆的大门走了进去。

　　一进门，一股清凉之气迎面扑来，眼前所见，小桥，流水，竹子，还有穿着和服的年轻女子。不错不错，就按摩馆而言，这家算是很好了。

　　在王文还在四处乱看的时候，和服美女已经走到他的面前，突然跪了下来，把一双说不上用什么材料编制的拖鞋放在王文的脚前。

　　王文被吓了一跳，条件反射的想伸手到兜里面掏红包，但一想日本人好像就喜欢玩这套，而且这又不是过年，没有必要发红包，所以原本伸到兜里面的手又掏了出来，并且很配合的换上拖鞋，迈上台阶。感觉和电视里面演的一样。

　　在胡茜换好鞋后，那个穿着和服的女人才从地上站起来，王文向对方瞟了几眼，他想知道对方到底是不是日本人。唉，客人来了，也不开口说话。你不开口说话，怎么才能知道你是哪的人呢？

　　“别看了，她确实是日本人！”胡茜似乎看出了王文心中的疑问，就凑到王文的身边，小声的说道。

　　“是吗？难怪看起来跪的那么熟练！”王文听见后说道。

　　这要是在中国，也只有结了婚的男人，也会通晓这种技巧！


第五百三十三章 中式？

　　说是按摩店，但是跟洗浴中心都差不多，在经过洗泡蒸涮之后，王文穿着说不上是浴衣还是武士服的衣服，在一个女服务员的带领下，走进了一个房间。

　　当王文进去的时候，里面已经有人了。胡茜正坐在一个放有软垫的藤椅上，身上也穿着一件浴衣，下摆处露出了洁白修长的小腿，下面的双脚放在一个木盆里面。木盆里面的水还在散发着热气，里面飘着厚厚一层的花瓣。一个身穿和服的女人，此时正坐在木盆前面，挽着袖子，用力的按着胡茜的脚趾。

　　足疗？

　　“你怎么才出来？”胡茜在听见开门声之后，就睁开了眼睛，看着进来的王文问道。她也洗了，但是都已经出来坐在这里十多分钟了。

　　“也没人叫我，差点儿在桑拿房里面睡着了！”王文听见后说道。他说的是真的，刚进去的时候还凑合，时间一长，浑身就没有了力气，脑袋也开始迷迷糊糊的了。

　　“桑拿房里面你也能够睡着？你就不怕被蒸成干尸？”胡茜皱着眉头说道。

　　“怕又怎么样？我还怕被天上掉下来的陨石砸中呢，难道就因为怕，我还不能出门了？”王文说道，然后就按照女服务员的指示，趴在一张床上。这时，他突然想到，胡茜还在边上。如果等一下按摩的时候脱衣服，岂不是要被胡茜看光？“难道这里就没有其他的房间了吗？两个人这么一间房，你也不嫌挤！”

　　“又不是让你捉迷藏，难道这么大的地方，还不够你伸腿伸胳臂的？”胡茜没有好气的说道。多要一个房间，就多一份钱。来这里的花销可是不少啊，现在能省就省吧！

　　“那也不能咱们一男一女在一个房间里面吧？”王文把心中的担心说了出来。虽然他对胡茜没什么感觉，但是他也没有脱衣服给女人看的习惯。他怕一旦胡茜看见他大卫似的的完美的身材，就会深陷其中不能自拔～！

　　“恩？”胡茜听见后一愣，转头看了看趴在床上的王文，她在王文的脸上仔细的打量了一阵，不自觉的笑了起来，“呵呵，怎么，还怕被我看光？”

　　“不是怕被你看，而是你能看见我全身，我却只能看见你一双脚丫子，我岂不是亏大了？”当初选项目的时候，王文选的就是日式按摩，虽然不知道这个叫做‘日式按摩’的按摩到底有什么门道，不过根据胡茜的解释，这个日式按摩是全身性的。而胡茜先前只选择了一个足疗。说白点儿，王文需要脱掉全身的衣服，而胡茜只需要脱掉一双袜子就可以了。

　　当然，并不是王文真的怕被胡茜看，他只是觉得，如果有胡茜在场，会不方便他跟按摩师进行沟通交流！有外人在的情况下，他放不开，按摩师也放不开。特别是有胡茜在的时候，她的嘴巴肯定不会闲着。这样一来，王文就无法专心享受按摩师的按摩，而按摩师也无法静下心来给王文按摩，按摩效果会大打折扣！

　　“你的意思是说，让我也陪你一起按摩？”胡茜看着王文问道。

　　王文听见后一愣，他没想过胡茜竟然会这样的去理解他刚才说的那些话。她竟然想留下，而不是想离开？记者果然是记者，和平常人想的都是不一样的。

　　“如果你想，我不会介意！”王文说道。他绝对不介意跟胡茜换着看。

　　“猥琐！”胡茜说道，“就算按摩，也会挡住关键部位，你难道还想占我什么便宜不成？”

　　“占你便宜？哼！我只是不想吃亏而已！”王文不屑的说道，说他想对她占便宜，说他对她的身体有兴趣，那简直是在胡说八道。如果不是为了把胡茜撵走，他会这么说？何况他的本意，是想让胡茜知道男女有别，让她主动离开这个房间，谁想到她竟然会想留下来呢？

　　“不要解释，解释就是掩饰！”胡茜笑着说道，然后冲着站在王文身旁的女按摩师挥了挥手，女按摩走到一边，伸手轻轻一拉，一个屏风出现在王文和胡茜之间。

　　其实王文早就看见这个屏风了，但先前他以为那只是一张画，根本没想到会是一个折叠在一起的屏风。

　　屏风很薄，每一扇屏风上面都画着一个身穿和服的日本古典美女。王文也没看出来那屏风到底是什么材料做的，好像是一层纸，又好像是一层布。不过这个屏风并不是严严实实的那种，因为它很薄，所以呈现出一种半透明的状态。就像现在，王文能够透过屏风看见另一边的胡茜的轮廓，但却无法看清楚她这个人。

　　我靠！没想到这么大点儿的屋子里面，竟然还带机关的，也不知道这里有没有地道。王文的心里想到。他本意是想把胡茜赶走的，现在有了这道屏风，他刚才的理由也就没有任何的用处了。王文怀疑胡茜是刻意这么做的，否则她为什么之前不挡，非等他提出来之后才挡呢？她可是不止一次来过这里，对这里再熟悉不过了。会不知道有这个屏风？竟然还诬陷他想占她的便宜！太可恶了！

　　王文看了一眼屏风，然后又看了一眼按摩师，冲着对方招了招手。按摩师看见后，走到王文的身边。

　　王文本来想跟按摩师说话的，但是一想到还不知道对方是日本人还是中国人，就不知道该怎么说了。王文想了想，然后小声的对按摩师说道，“你……能听懂我的话吗？”

　　按摩师听见后一愣，然后微笑的冲着王文点了点头。

　　“中国人？”王文又问道。

　　“是的！”按摩师回答道。

　　王文听见之后，心里松了一口气，总算没有语言障碍了。可是在松口气之后，王文的眉头就又皱了起来。不是说日式按摩吗？怎么来按摩的是中国人啊？他之所以跟胡茜来这里，其中一大部分原因，都是期望着有一个日本小妞给他按摩，捎带着调戏调戏日本小妞。可是现在，那种期待显然是已经化为乌有了。扫兴，太扫兴了。胡茜，这个骗子，再一次欺骗了他！

　　“那个……我接下来的话，没有半点儿歧视你的意思，希望你能够理解！”王文看着女按摩师认真的说道。

　　“恩？”女按摩师疑惑不解的看着王文，不明白王文这句话的意思。

　　王文没有在跟女按摩师说什么，而是对着屏风中的胡茜的人影说道，“胡茜，你不是说带我来享受日式按摩的吗？可这明明是中式的好不好？”

　　“中式？她跟你按完了？”另一边的胡茜问道。

　　“这还用按啊？她也不是日本女人啊～！”王文说道，然后再一次看着站在床边的女按摩师，小声的说道，“抱歉，我真没有觉得你不好。是我这个朋友说这里有日本女人，所以我才来的。对于从小接受日本性教育的我来说，对日本女人的渴望，比小蝌蚪找妈妈还要执着！”

　　女按摩‘扑哧’一笑，然后站在床边微笑不语！

　　王文知道女按摩师没有生气，心里也就放心下来了。毕竟她是无辜的，王文可不想因为胡茜这个骗子，而连累到其他无辜的人。

　　“你吃过日本料理吗？”胡茜对王文问道。

　　“吃过，怎么了？”王文问道。

　　“那么你能确定，那家日本料理的后厨全是日本来的厨师吗？”

　　“……！”王文想了想，他确实不敢确定。要说大厨是日本人还有可能，但是要说帮厨和学徒都是日本人，听起来就有点儿不靠谱了。

　　“你刚才问我的问题，现在应该找到答案了吧？”胡茜听见王文没有说话，就笑着说道，话语中透露着几分得意。显然，她在为能够堵住王文的嘴儿感到高兴，毕竟平时王文在说话的时候，没少呛她，现在终于轮到她报仇了！

　　听见胡茜的话，王文明白了，胡茜这是在用日本料理，来解释按摩店。也就是说，这里也只有一个或者几个来自日本的按摩师而已，其他的都不是。

　　不过，他对胡茜的话，仍然不服！

　　“我仍然没有找到答案！”王文对胡茜说道，“你的意思是说，这家按摩店有来自日本的按摩师，也有本地的按摩师，这一点我可以理解。但是，既然这里有日本的按摩师，为什么不让她给我按摩呢？”

　　“贵呀。”胡茜非同痛快，并且非常实在的说道。

　　“啊？”

　　“几位来自日本的按摩师，都是这里的招牌，价钱要比普通的高出三到四倍！我身上没带那么多钱，如果你肯借给我万八千的，我一定会帮你找个日本按摩师的！”

　　“……！”

　　借？王文冷笑的看着屏风上面胡茜的影子。说的好听，借了还能还吗？王文觉得胡茜这是又要利用他的期望来对他进行无情的欺骗！这次，王文绝对不会上对方的当。

　　算了！没有日本妞就没有日本妞！虽然中式的没有了日式的新鲜感，但是中式的看起来更亲切。


第五百三十四章 一起叫啊～！

　　“恩～～！”

　　“啊～～！”

　　“喔～～！”

　　“亚卖呆～～！”

　　一声声抑扬顿挫的呻吟不断的在房间内响起，让人不自觉的联想到，此时此刻一定正在发生着某种非常令人舒服的事情。也只有人在非常舒服的时候，也会发出这种来自灵魂深处的心声！这是一种释放，一种灵魂上的彻底解放！

　　“混蛋！你能不能不要那么恶心？”胡茜冲着屏风另一边的王文大声的骂道。她已经忍了对方好久了，可是对方从按摩开始，就一直发出怪叫，按摩了五分钟，在这期间，怪叫就没有停下过。没吃过猪肉，还没见过猪跑？日本的片子，胡茜自然也看过。现在听见王文学着片子里面的那一个个叫声，虽然学的很像，但是胡茜却被气的丹田之内的真气不停的涌动，浑身的汗毛都竖立的起来，双眼更是恨不得化为两道利剑，穿破屏风，把王文的舌头割掉！

　　“怎么了？谁恶心了？”趴在床上的王文满不在乎的说道，“你不给我找日本小妞按摩，我自己培养一下气氛难道也不行吗？再说，人家开店的都没有说什么，你管我？”说着，王文又大声的叫着：“爽死了。哦，不对，应该是：克默契～～！我靠，我竟然又会了一句日语。果然是实践出真知啊～！我真是一个语言天才！”

　　“……！”

　　面对王文的无耻，胡茜非常的无语，她很想让王文闭嘴，但是她又知道，她的话王文根本就不会听，甚至是她越不想听，对方就会叫的越欢。和王文认识这么长时间，她又怎么会不了解王文呢？她也很想行动起来，用什么东西堵住王文的嘴，但是这个办法显然更不行，她一个女人，怎么能堵住一个男人的嘴呢？何况他有手有脚，不会推啊！除非把他捆起来，然后用胶带粘住对方的嘴。不过，以她的能力，显然无法做到这一点。所以，她才会感到无语，因为没有办法。现在，唯一能够堵住王文的嘴的，也只有日本小妞了。可是，胡茜又怎么忍心把自己这个月的工资全花光呢？她最近看好一台功能强大的笔记本电脑，价钱上万，他正在攒工资。这次请王文按摩，就已经让她很心疼了。所以，她只有忍了！

　　胡茜扭头转向另一边，同时用手捂住耳朵，以各种方式，避免看到王文，也避免听到王文那难听的怪叫声！唉，叫的她的心里乱乱的，脑子里面竟然也浮现出曾经看过的某些片子。罪过罪过！

　　王文虽然看不清楚胡茜，但是从屏风上面的影子上，他能够看得出对方现在很烦躁，而且那抬起的胳臂，已经告诉王文她在干什么了。

　　捂耳朵？你把耳朵捂住，我叫给谁听啊？你不给我介绍日本小妞，我就吵死你！让你做梦都是春梦～！就算捂住耳朵，脑子里面也尽是叫声！

　　“喔～！克默契～！”王文又大叫了起来，而且声音比之前更加大了，整个房间里面都回响着他猥琐而又惊心动魄魂牵梦绕的叫声！就连片子里面的那些叫声，都没有王文来的生动。如果他不当医生了，完全可以考虑去当声优这个职业。

　　有时候就连王文都在感叹，自己怎么就这么多才多艺呢？

　　王文转过头，看着屏风另一边的胡茜：老子叫死你！看你以后还敢不敢骗人！

　　王文并没有感觉到这样做有什么可耻的，他反而还觉得这样做非常的对。因为惩罚坏人，是每个公民应尽的义务。特别是胡茜这样剥夺他的梦想、欺骗他的感情的骗子，更应该受到惩罚！

　　既然法律无法审判你，那只有让我代表人民，代表广大对日本小妞充满幻想的男人来审判你了！

　　“噢～！”

　　王文叫的很嗨，不过时间长了也有些口渴。幸好这里的服务不错，在让按摩师给他倒了一杯茶之后，他就一边喝着茶，一边享受按摩，一边继续叫。反正他也不累，就当是为明天的演讲练嗓子了。许多歌唱演员，在上台之前，不是都会‘依依呀呀’的叫上几嗓子吗？一个好的声音，通常会让听众身心舒畅～！

　　“我说你到底累不累啊？歇一会儿吧！”胡茜唉声叹气的说道。尽管她已经用上手捂住了耳朵，但是王文的声音太有穿透性了，仍然能够传到她的耳朵里面。而且她一直抬着胳臂，胳臂都酸了。王文简单的张张嘴，可比她一直抬着胳臂要轻松多了。

　　胡茜突然感觉到，今天请王文来按摩，是一个多么错误的决定啊。本来她也是准备来这里放松放松的，结果没想到会是这样。还不如在酒店里面睡觉了，而现在，真是花钱找不自在！

　　“累？呵呵！我一点儿都不累。恰恰相反，我现在精神的很！”王文听见胡茜的话后笑着说道，“因为我在为我自己创造一个理想的环境！当一个人正在为理想奋斗的时候，根本就不会知道累为何物！有理想的人，都是崇高的！难道你不这样觉得吗？”

　　“你，胡说八道，强词夺理！”胡茜说道。理想？理想就是像片子里面那些淫荡的女人一样乱叫吗？

　　“哦？这应该是你这个当记者应该说的话吗？”王文笑着说道，记者的任务是采访，不是斥责，在采访的过程中，与被采访者进行交流。如果一个记者在采访的过程中，被受访者激怒，而且还被说的词穷理尽，那她就不能说成是一个称职的记者。外行，甚至连外行都不如。

　　“我现在不是记者，也不是在工作。我现在的身份是你的朋友，以朋友的身份来要求你住嘴！”

　　“哦？朋友？朋友应该是关键时刻能够帮忙的人，而不是扯后腿的人。你觉得你现在的所作所为，符合朋友的身份吗？”王文微笑的看着屏风上的影子，说道，“如果你是我的朋友，那么，请‘叫’吧，放声的大叫吧，和我一起！”

　　“滚！”

　　“这就是你对待朋友的方式？”王文问道。

　　“我不是你朋友。以后出门，别说我和你认识，也别说你认识我，我丢不起这人！”胡茜没有好气的说道。

　　王文听见后笑了笑，回头看着一旁的按摩师说道，“看看，这就是所谓的朋友。平时跟我作对，当我需要帮助的时候，却临阵退缩，还放弃朋友的身份。以后，你在结交朋友的时候，也一定要注意。那种关键时刻没有影子的人，就不要把那些人当成朋友了。明白吗？”

　　也不知道是认同王文的观点，还是顾客就是上帝，按摩师在听完王文的话后，点了点头。她一直笑着，被王文和胡茜的斗嘴逗笑的。在这里工作也有两三年了，还是第一次碰见这样独特的顾客。给人按摩，本来是一件累活儿，但是她现在却感到心情很好，这个客人很有意思嘛！

　　“看看，连这里的人都认同我的话！看来理想是不分男女，不分职业的！可是你怎么就体会不到呢？”

　　“如果你再开口胡说八道，结账的时候由你来付！”胡茜咬牙切齿的说道。

　　王文一听，心道：好阴险的女人！连这种违反诺言的事情都做的出来。难道她真的放弃了理想，放弃了诺言，堕落成无耻之徒了吗？王文重重的叹了一口气，以此来表达自己心中对胡茜的失望，然后就不再说话了……他可不想被当成冤大头，更不想按霸王摩！付钱？以防万一，他出来的时候连钱包都没带！现在看来，这是多么英明的一个决定啊！唯女子与小人难养也。小人要防，女子更要防。

　　“哼，你怎么不说话了？”胡茜见到王文久久没有出声，便开口问道。

　　面对胡茜的询问，王文仍然没有说话，他可不想上胡茜的当。他只是觉得胡茜有点儿贱，他说话的时候，她让他闭嘴。他不说话的时候，她又问他为什么不说。这不是贱是什么？

　　如果王文能够开口，他已经回向胡茜吐出这个字的。不过他现在像静下心来享受按摩，不想开口说话，更不想跟一个女人一般见识。

　　其实在静下心来之后，王文还是被这个不中不日的按摩按的挺舒服的，至少让他肌肉上的酸痛消失了，而且还有一种非常舒服的感觉。

　　“恩～！”王文的嘴里面不自觉的发出一个声音，不过这次他不是装的，而是真正的，在不自觉的情况下发出的。这也正能够代表王文此时的心情，和身体上传来的快感。

　　王文算了一下，自从来到江北之后，就再也没有进过按摩店了。以前在北京的时候，学习太累，一两个星期就能和朋友约出去按一次。事隔两年，再次的享受到这样专业的服务，更重要的是，别是别人掏钱，这种身心上的双重愉悦，让王文又差点儿叫出了那些仅会的几句日文。

　　原来，舒服是没有国界的～！


第五百三十五章 按霸王摩？

　　穿好衣服，王文从房间里面走了出来。女按摩师的技术很不错，现在的他，已经感觉不到身上肌肉的酸痛了，相反，还很舒服。他是拖着沉沉的身体来的，但是现在，他感觉到自己的身体很轻快。而且王文相信，如果刮起一阵风，只要他张开双臂，就能够飞起来～！

　　唯一让王文感到遗憾的是，女按摩师不是日本小妞，没有享受到被日本女人伺候的滋味儿。而且之前他还打算像曾经看过的那些片子里面所演的那样，在按摩的时候调戏一下日本小妞，看看小妞的反应是否像片子里面所演的那样，可惜这个愿望因为胡茜的吝啬而无法实施了。

　　幸好这不中不日的按摩让他感觉很好，否则，非跟胡茜算账不可。

　　把他骗出来，难道就用这种不中不日的糊弄他吗？太……失礼了！

　　胡茜已经穿戴好了，正在外面的休息区等王文。王文在下楼的时候，刻意走的很慢，主要是他在不停的转着头四处乱看，为的就是用他那双犀利的眼睛，在这里寻找出日本妞。至于先前给他跪下换鞋的那个就算了，大厅人太多，不利于他调戏。

　　只是他在这里看见的不管是女服务员还是女按摩师，都穿着和服，在她们不说话的情况下，很难判断出她们到底是哪的人，这让王文感到很头痛。难道就这么离开，连最后的机会都没有了吗？

　　王文不服气！他看了看在前面带路的女服务生，问道，“你们这里有几位来自日本的按摩师？我是说女的！”

　　“一共三位！”女服务员回答道。

　　“三位？这么少？”王文听见后皱起了眉头，先不说那三位按摩师现在有没有工作，就算她们都走出房间，想在走廊里面遇见这三个，也是一件难事，何况他又不认识人家？王文想了想，又问道，“那你们这里面一共有多少日本女人？”

　　女服务员回过头，疑惑的看着王文，眼神里面还带着一丝警惕。

　　“呵呵～！”王文看见后故作轻松的笑了笑，说道，“你放心，不要误会，我不是扫黄的。我只是单纯的想知道这件事。作为看日本片子长大的男人，许多和我一样的男人都对日本女人感兴趣。你给我透个底，回去之后，我跟我那些朋友一说，他们肯定都争着来的～！大家都是中国人，你应该相信我。是吧？”

　　女服务员想了想，然后点了点头，接着她在走廊两端看了看，凑到王文的身前，小声的说道，“具体有多少我也不知道，不过我见过的，除了三位按摩师之外，还有四个女服务员是日本人！”

　　“这么说来，至少有七个？”王文问道。

　　“恩！如果加上我们老板就是八个了！”女服务员想了想说道。

　　“你们老板也是女的？”王文好奇的问道。

　　“恩。不过是日籍华人！应该也算是日本人！”

　　“哦～！”王文一副了解的样子，原来是日籍华人带着一群日本女人来这里创业来了！不过外国人在中国似乎干什么都能成，而且还稳赚！有句话怎么说来着：钱多、人傻、速来！

　　老板不算，还有七个日本女人，王文就不信，他一个都碰不着。

　　“如果等一下能够看到那些日本女人，你能不能帮我指一指？”王文看着女服务员小声的说道。

　　“行，没问题！”大概是出于同胞的关系，女服务员回答的很爽快。

　　王文听见后，心里十分高兴。看来自己今天的运气还算不错，至少碰到一个不错的女店员！

　　不过，这种想法没有维持多久，王文就感觉到自己今天的运气实在是太差了。他在走廊里面走走停停，待了很长时间，也没有看到一个日本小妞，就连女服务员都在奇怪，今天怎么一个小日本的女人都没有出现呢？王文心里那个急呀，如果再不出来的话，休息区的胡茜一定会等不及过来找他的。

　　“先生，我们还是走吧。如果在这里停留的时间太长，会被怀疑的！”女服务员对王文说道。

　　“这里又没有其他人，谁会怀疑？”王文听见后说道，前面下了台阶就到一楼了，到了一楼就预示着要离开了，他可不想就这儿离开，那岂不是太失败了？说什么今天也要找到一个日本小妞，并且调戏调戏她不可。

　　女服务员听见后，冲着王文不停的眨着眼睛。王文起先还不明白，可是渐渐的，似乎有点儿理解对方的意思了。监控？走廊里面一定有监控。王文的心里想到。如果在这里站着太久，王文等一下就可以离开了，可是这个女服务员恐怕就要被人找去问话了。

　　王文在心里叹了一口气，这女服务员对他也算是挺够意思的了，陪着他这么长时间，如果因为他的事情而连累到她，王文的心里会觉得过意不去的！

　　“走吧～！”王文对女服务员微笑着说道，把微笑展现给别人，把失望留给了自己。是的，确实是失望。

　　看来，只有等一下在离开的时候，跟那个换鞋的日本小妞聊几句了。对了，聊什么呢？他懂的日语课时非常有限的。总不能看见人家小妞就大喊：‘克默契’‘克默契’吧？

　　“你怎么才出来？”当王文来到大厅的时候，等待已久的胡茜就冲着问道，“难道你在穿衣服的时候又睡着了？”

　　“这是我的私隐，我不告诉你！”王文对胡茜说道。按摩店的人还没嫌的磨蹭呢，这个女人竟然嫌他待的时间长？她有什么资格？况且待着也不花钱。既然按摩都已经花了钱，那么为什么不多待一会儿呢？

　　“切～！”胡茜白了王文一眼，然后伸手在胳臂上摸了摸，突然整个人都愣住了，就好像被某个武林高手点了穴位一样，身子一动不动的。

　　“怎么了？”王文看着对方问道。虽然王文是医生，但是对于胡茜异常的反应，他却看不出来是什么病。

　　“我忘记了一件事，不过我说出来，你可不要生气！”胡茜不好意思的对王文说道。

　　“只要你别忘记带钱包，其他的就算你忘记你是谁，对我来说也无所依！”王文听见后说道。在他说完之后，胡茜竟然没有说话，王文的心中涌出一种不祥的预感，他看着胡茜问道，“你，你不会真的没带钱包吧？”

　　“我的钱包放在挎包里了，可是我把挎包忘记在酒店里了！”胡茜解释道。

　　“啊？”王文的眉头立即皱了起来，冲着胡茜大声的说道，“怎么会没带钱包？没带钱包你请什么客啊？你这不是坑人吗？”王文没带钱包，是为了堤防胡茜，没想到胡茜也没带钱包？难道是反提防吗？可是如果两个人都没带，这下子，岂不是真的变成按霸王摩了？

　　“要不，你先帮我垫上？我回酒店再还给你？”胡茜看着王文问道。

　　“我在房间里面睡的好好的，就被你拉出来了，走的太匆忙，我的身上也没带啊～！”王文说道，当他看见胡茜正眯着眼睛往他的身上瞅的时候，王文以为对方是不相信他的话，就把双臂张开，说道，“你可以自己过来翻，翻出来都是你的！”

　　王文这样做，是为了证明自己确实没带钱，没想到胡茜竟然真的过来翻了。上衣服兜，裤兜，在都翻过之后，才罢手。

　　虽然话是王文说的，但是胡茜这种不相信他的态度，让他的心里感到非常的失望。让你翻你就翻？让你死，你是不是也去死？靠！

　　“没骗你吧？现在怎么办？”王文看着胡茜说道。

　　“你不是带手机了吗？这样吧，先把你的手机押这里，等我回去拿钱包，然后咱们再回来。你看怎么样？”胡茜问道。

　　“干嘛用我的手机？你不是也带手机了吗？”王文说道。虽然他没有饭胡茜的兜，但是早前对方在他的客房外面骚扰了好一阵，都没有离开过手机，她能不带在身上吗？

　　“你怎么一点儿风度都没有呀？”

　　“我现在强忍着没有骂你白痴就已经算是很有风度了。你最好不要挑战我的耐心！”王文咬牙切齿的说道，如果因为按了霸王摩被人凑一顿，这事要是穿出去，他明天还用不用去参加五四青年标兵的评选了？这不是给他的履历摸黑吗？按摩不给钱？这也太丢人了。“对了，你在省城不是认识人吗？赶紧给她们打电话，把钱送来！”王文对胡茜说道。他在心里面已经下了决定，以后别说是胡茜请他按摩了，就算是请他嫖妓，他也坚决不去。真他娘的坑人！

　　胡茜听见后笑了笑，然后冲着王文摇了摇手指，转身走到台阶处，先前那个日本小妞把鞋拿了出来。

　　“喂，你上哪呀？难道你想把我抵押在这里不成？”王文冲着胡茜大声的质问道。

　　“呵呵～！”胡茜笑出了声，在换好鞋子之后，转头看了看王文，说道，“逗你玩呢～！”说着，走出了按摩店。

　　“啊？”

　　“先生，刚才那位小姐已经结过账了！”一位女服务员走过来对王文说道。

　　卧槽！竟然又被骗了！


第五百三十六章 眼神较量！

　　王文走出按摩店，连调戏那个日本小妞的心情都没有了。他看着站在路边的胡茜的背影，很想过去狠狠的谴责一番对方，或者直接朝着对方的屁股踢一脚，直接把对方踹到马路中间，但是考虑到自己身上真的没带钱包，而且对省城人生地不熟的，担心被胡茜扔在这里，所以王文也就暂时压住了心中怒气，等到回去，或者上了车之后再狠狠的谴责对方，让对方羞愧的想上吊！

　　一辆出租车在路边停了下来，王文跟着胡茜坐了进去。胡茜说出了酒店的名字，然后就一脸微笑的看着窗外，欣赏着省城的风景。

　　王文本来是准备看在胡茜打的付钱的份上，不在车上提刚才那件事情的。但是胡茜脸上得意的笑容，和时不时向王文投来的似笑非笑的目光，已经非常严重的影响到了王文的情绪。王文觉得，这是胡茜在用眼神侵犯他，对他进行挑衅。他忍无可忍，所以，不想再忍了！

　　“刚才是怎么回事？”王文一脸严肃的看着胡茜质问道，他想让对方知道事情是多么的严重，而不是随便笑两下就能够敷衍过去的！从酒店时的服务电话，到没有日本小妞按摩，再到结账时的事情，这么一会儿的工夫，竟然骗了他三次。这是非常严重的问题！

　　“什么刚才？什么事情？”胡茜不解的看着王文问道，不过她的脸上却依然带着笑容。很显然，她是故意这样问的。

　　“明知故问！”王文没有好气的说道，“刚才在按摩店，你为什么骗我说没带钱包？”虽然最后还是胡茜付的帐，但这种欺骗的方式，让王文非常的愤恨！

　　“开个玩笑而已。最后不是我结的帐吗？”胡茜笑着说道。

　　“这不是谁付钱的问题，关键在于你骗了我！”王文说道。

　　“都说是在开玩笑了！”

　　“那你能不能开个高级点儿的玩笑？能不能别用这种骗人的方式开玩笑？你知道世界上最被人唾弃的行为是什么吗？就是欺骗！而你，作为一个知名的记者，就在刚刚，做了这样一件被世界上所有人都会唾弃你的事情。你，还觉得是开玩笑吗？”王文义正词严，在谴责胡茜的同时，也是为了让对方认识到她所犯下的错误是多么的严重，他必须要让对方认识她刚刚犯下的错误，不仅要在他面前道歉，还要跪倒在他面前忏悔。王文觉得，如果胡茜真的还算有点儿良心，就应该这么做，并且自愿接受惩罚……回到按摩店，叫上日本小妞再给他按一次！

　　“其实，我只是想考验一下你而已。不过结果令我很失望！”胡茜看着王文说道，并没有像王文所想的那样跪倒，而且看起来也并没有任何的忏悔之意。

　　世界上还有比这更无耻的女人吗？

　　开玩笑这个理由不好使，就换成另一个理由？

　　“考验？是在考验我带没带钱包吗？”王文冷笑的看着胡茜，眼神冷的都快结冰了。

　　“当然不是！”胡茜说道，“我只是在考验，你有没有男人的风度而已！”

　　“男人的风度？”王文眉头一挑，想到刚才自己的表现，又冷冷的看着对方问道，“怎么，得出结论了吗？”

　　“恩！”

　　“什么结论？”

　　“结论就是，你一点儿也没有男人的风度。”胡茜说道，“你怎么能那样对待一个女人呢？况且当时还有外人在！就算你没拿钱包，至少可以说：‘你回去拿吧，我在这里等你’之类的话。可是你，连个手机都不愿意押，而且反应还那么激烈。这是一个男人应有的风度吗？”

　　王文发现风向似乎变了，应该是他谴责胡茜的欺骗行为，怎么现在变成胡茜来谴责他没有风度了呢？何况，王文并不觉得自己没有风度。

　　“男人的风度，也是要对人的！”王文淡淡的说道，对于胡茜的反谴责，他并没有往心里去，因为他本来就觉得，对待胡茜的时候，没有必要表现出自己男人风度的一面，因为胡茜是他的……敌人！对待敌人，王文向来不会温柔，更不会上赶着去结账。

　　“什么意思？”胡茜看着王文问道。

　　“当然是字面上的意思喽！”王文说道，“简单的来说，就是对待什么样的人，用什么样的态度。在按摩室的时候，你就跟我说了，没我这样的朋友，更过分的是，还不让我到外面跟别人说认识你！你说说，对待这样一个不是朋友，而且还很烦我的女人，我为什么要表现出自己身为男人的风度？我可不贱！”

　　想跟他讲道理，简直就是自寻死路！王文有过很多的外号，除了比较出名的鬼手之外，还有一个外号，叫做：王有理！

　　也就是说，不管谁是谁非，不管谁对谁错，王文都能够讲出道理，让自己占着理，永远在站在道理的最高峰，谁也无法动摇！

　　如果王文不说，那是他懒得计较。如果王文开口，他就是道，他就是理！世间又有什么能够大过道理呢？没有什么能够大过道理，所以，没有人能够大过王文！

　　胡茜被王文说的一愣一愣的，不过仔细想想，对方说的似乎也不是没有道理。

　　之前在按摩室，她确实说过那样的话，虽然是因为对方不停的怪叫，她才愤怒的那样说的，但话已经出口了，就是要负责的。

　　“我，有说过那样的话吗？”胡茜狐疑的看着王文问道，虽然她不是律师，但是她也知道，这句话对她非常的不利！

　　“哼！”王文听见后，冷笑着看着胡茜，说道，“怎么，有胆子说，没胆子承认了？不愧是记者，就是能颠倒是非！”

　　“行，我说过。但是，我不允许你侮辱我的职业。你必须给我道歉！”胡茜严肃的看着王文说道。

　　王文瞥了瞥对方，说道，“你有病啊？一处在劣势了，就转移话题，或者装严肃。这样的法子太拙劣了。而且，你觉得这种下三滥的法子，能让我上当吗？”

　　“谁跟你装了？我是真的生气！我非常热爱我的职业，所以我不允许你侮辱它！”胡茜大义凌然的说道。

　　王文眯着眼睛看着对方，他不说话，只是用锐利的目光看着胡茜。如果没在装，心中敞亮，那么肯定会和他对视。如果是在演戏，心中有着自己的小九九，那么时间长了，肯定会心虚。所以，王文不用语言来怀疑对方了，而是用眼神来压制对方，逼对方露出破绽。

　　胡茜是记者，她平时采访人，也会用这种方式，来判断对方说的是真是假。所以她对王文正在用在她身上的办法很熟悉。她自觉的王文这是在关公面前耍大刀，鲁班面前弄大斧，所以，她没有回避对方的目光，双眼直视着王文。这是一种眼神的较量，更是一种心的较量，所以胡茜觉得自己不能输，不管怎么样，一定要撑下去！

　　对于曾经经常在路边打望看美女的王文来说，眼神的较量，无疑是他最喜欢的一种。因为他经常通过眼神，来跟那些路过的美女进行沟通，用眼神来表达自己想要说的话。都说女人的眼神儿勾魂儿，王文觉得，他的眼神也能够做到勾魂儿，而且绝对不会输给任何一个女人！

　　更重要的是，他还经常用目光去读那些女人，如果能够读懂一个女人，那么在第二步的攻陷当中，就会变的异常轻松。用眼睛看一个人很简单，但是想要用眼神去读一个人，这就非常难了。但是王文却会，足可以看出他的眼神上面的功力有多深！简直就是……深不可测！

　　王文甚至觉得，胡茜跟他对上眼神，纯粹就是在找死。所以，王文决定成全胡茜！他要用眼神，践踏胡茜的灵魂，虐待胡茜的信仰，让胡茜陷入深深的忏悔当中，永久性的给她留下精神阴影和心理创伤，想要恢复都难！

　　至此，两个眼神高手对上眼了，开始了眼神上的较量！两人没有任何的动作，也没有说话，就是眼神上的较量，就好像两尊雕塑一样，似乎谁先动一下，谁眼神转移了，就会是输家！

　　小时候经常会玩对眼儿的游戏，谁先眨眼，谁就算输。还有一个游戏，就是预备开始，然后谁都不许动，谁都谁就算输。而王文和胡茜，就是把这两种游戏结合在了一起，并且还让难度增加了很多。而且两人的眼神之中，都充满了侵略性。如果在大街上这么看一个人，那个人一定会双手抱胸，大喊非礼～！

　　‘女人，认输吧，否则你将死无葬身之地～！’王文用眼神传达着他要表达的意思。

　　‘我不怕你！还是你认输吧！’胡茜用眼神回应着王文。

　　‘不怕？你的睫毛已经颤抖了！’

　　‘那是风刮的！’

　　‘不服输？那就别怪我不客气。我会让你的视力从五点二变成二点五的！’

　　‘我的眼睛是五点零！’

　　‘那我只能让你变成瞎子了！’

　　“……！”


第五百三十七章 含情脉脉？

　　眼神是一种很奇怪的东西，它竟然可以让人不用说话，就可以表达出一个人的内心的思想和感情。甚至一些用语言无法形容，或者不好意思说出口的话语，都可以用眼神来代替。

　　而且眼神还可以表现出一个人的性格等特点。例如，这个人眼神呆滞，一看就是傻兮兮的。或者，这个人眼神明亮，一看就是一个非常精明的人。

　　王文和胡茜都属于眼神明亮的那种，而当两个人的目光接触到了一起的时候，就好像闪电劈到了电线一样，会迸发出激烈的火花！

　　两人眼神之间，现在不停的冒着火花，整个出租车里面，都弥漫着一股浓浓的火药味儿。如果王文和胡茜是要坐飞机，估计走到安检那里就会被拦下来，因为两个人身上的火药味儿太浓了。如果发生了大爆炸，可比恐怖袭击还要恐怖！

　　已经过五三分钟了，期间两人都眨了眼睛，不过两人其他的地方都没有动，而且谁也没有先把眼神挪开。

　　王文不得不佩服胡茜敢于跟他对视的勇气，而且还跟他对视了这么长的时间，作为一个说谎的人，她能够做到做贼不心虚，这说明她已经没有羞耻心了。对于这样的人，如果在平时，他是很少去理会的，但是这次不同了。胡茜的回视，是对他的一种挑衅。而代表着道理、正义的王文，自然不能在毫无羞耻心的女人面前退缩。否则，那就是孬种！王文不是孬种，所以他要继续用眼神对胡茜谴责下去。

　　到现在为止，她并没有感到任何眼睛上的不适，这跟他在大街上一打望就是一整天相比，还差的太多太多。别说是瞪上这么几分钟，就算是和胡茜对上一天，王文也不会感到不适的。没有三两三，怎敢上梁山？如果眼睛上没有点儿绝活，他会用这种方式践踏胡茜的灵魂和信仰？而且他感觉，胡茜已经开始动摇了，胜利的曙光已经向他普照过来了。

　　胡茜确实有些简直不住了，她不是没有跟男人对视过，但是，他还是第一次跟一个男人对视这么长的时间。其实如果是简简单单的对视，她是能够接受的，毕竟这才几分钟而已，她的眼睛并不累。不过，王文的眼神实在是太丰富了，她从王文的眼神当中，先后感觉到至少十几分钟不同的含义。像谴责、生气、愤怒这样该有的含义，倒也不会让她感觉到什么，但是王文的眼睛太明亮了，太有神了，而且这么长时间的看着她，以至于让她有一种，对方正在向她传递浓浓情意的错觉！

　　是的，传递情意！而且是最热烈的那种情意，甚至透露着一股浓浓的欲望，还是赤裸裸的那种。

　　胡茜终究是一个女人，当她面前生气和愤怒的目光时候，她可以不选择转移目光，相反，她甚至还有一些得意。因为就现在的情况而言，王文是她的敌人。敌人越是生气，她就越是高兴。可是在面对王文含情脉脉的眼神的时候，她却不能不动摇了。她是女人，女人都是感性的动物，女人的情绪相比于男人，更容易被外界环境所感染。而且女人还愿意胡思乱想，特别是看见一个男人深情的望着自己的时候，就算再铁石心肠的女人，心中也会如同石子投入平静的湖面一样，荡起阵阵的涟漪。如果这个眼神够炽热、够热烈的话，那么女人一定会因为承受不了而移开视线的，因为女人天生的羞涩，让她们根本抵挡不住男人的热情。这也是女人与男人之间的不同。

　　如果一个女人含情脉脉的看着一个男人，那么男人的反应肯定是过去搭讪。如果一个男人含情脉脉的看着一个女人，那么女人的反应肯定是把视线转移开，当做没看见，心里却仍然再想着。

　　其实都是避开目光，只不过男人更主动，女人则会选择被动！

　　胡茜已经忍了很久了，因为在两人对视到一分半钟的时候，王文就眼神就开始变了，时而含情脉脉，时而脉脉含情。起先胡茜还能坚持住，但是越与王文对视，胡茜就发现她自己越是容易被王文的目光感染。本来还很坚定的她，内心开始摇摆不定，而且觉得王文的目光比以前更加的刺眼了，好想挪开。

　　但胡茜又不想就这么服输，否则岂不是前功尽弃？

　　‘他到底是什么意思？’胡茜的心里想到。莫非是在使诈？以此种眼神作为武器，来破坏她的内心，使她产生动摇？

　　这个男人太狡猾了！怎么能用这种眼神随便放电呢？

　　王文眼神的改变，让胡茜的眼神也不自觉的改变了。这样一来，两个人的眼神都变了，看起来不像是仇人，倒像是一对深情凝望着的情侣！就连胡茜自己都在感到奇怪，怎么会变成这样呢？明明是仇人好不好？怎么变成情人了呢？

　　眼神虽然变了，但是王文和胡茜都没有动，最后倒是开出租车的司机先动了。只见他转过身，看着坐在后排的王文和胡茜说道，“两位，我并不是有意要打扰你们的。不过，酒店已经到了，你们是不是应该把车钱付了，然后下车呢？我这还要去拉生意呢！”

　　王文听见后，没有任何的举动，依然坐着。不过胡茜却重重的松了一口气，如释重负，接着就好像从来没有跟王文‘较量’过一样，很自然的回头从兜里面掏出钱包，把车钱付给司机，然后就开门下车，把王文一个人扔在车里面。

　　王文下了车，看着胡茜说道，“你输了！”

　　“输了？什么输了？”胡茜不解的看向王文问道，“我们有赌博过吗？还是我们有比试过？我怎么不记得了？”

　　王文非常佩服胡茜装傻充愣的本领，如果有装傻充愣的评选，王文一定会推选胡茜的。装傻充愣标兵，听起来也不错！

　　“呵呵，装吧，你就装吧！不过我很鄙视你输了不承认的行为！”王文对胡茜说道，“不过看在你是女人的份上，我今天也就口头鄙视你一次。希望你能从中得到教训，以后不要再干骗人的勾当～！”

　　“谁骗人了？那是考验。”胡茜不服气的说道。

　　“呵呵，有工夫你还是考验一下你自己吧！”王文笑着说道，然后走进了酒店。

　　其实按摩店里面就有日本料理，不过胡茜以日本料理吃不饱为由，拒绝掏钱请客吃日本料理。所以两人才在酒店中午自助餐结束之前赶回来。

　　除了市领导安排的集体会餐之外，这次来省城的人，平时都是吃自助餐。当然，如果嫌弃自助餐不好吃，可以自己到外面吃。不过在外面吃，不给报销，在酒店吃自助餐，全由公家出钱。

　　刚刚按摩完，王文的精神不错，也有了食欲，所以自助餐的时候吃了很多。也许是怕王文再提起‘骗人’的事情，胡茜在这次中午吃自助餐的时候，没有凑到王文的身边，而跑到一个离王文很远，并且很偏僻的地方，生怕被王文看见似的。

　　胡茜逃不过王文的眼睛，不过他实在是懒得跟胡茜计较了。毕竟他赢了，赢到胡茜必须躲着他走的地步，这在以往的日子里，是从来没有过的。王文现在只想着吃完饭，回去睡一觉，好好的休息休息。在按摩店的时候，光顾着大声的叫了，觉一点儿都没有睡！

　　吃了八分饱，王文就回到了房间。门依然反锁上，手机依然设置成静音，至于宾馆的电话，他本想拔了电话线来着，但是一想到如果连电话线都拔了，如果孟主任找他怎么办？所以王文就留了电话线。

　　他冲着电话盯了一会儿，心想如果这个时候有真正的服务小姐打来电话就好了，这样一来，就能够找个看门的人了，到时候电话线一拔，就可以睡个安稳觉了。

　　王文站着，一边让胃里面的东西消化消化，一边等着电话，不过等了五分钟，屁大点儿的声音都没有，哪怕是假的也没有打进来一个。王文只好躺在了床上，开始睡觉。心里想着如果这个时候谁再给他打电话，他非把那个人骂个狗血喷头不可。

　　吃完午饭这一阵很安静，也许是大家都在睡午觉吧，一个电话也没有打过来。等王文睡好了起来的时候，已经三点了，他睡了将近两个小时。

　　床头柜儿上的电话铃声一次也没响，手机里也没有接到任何人打来的电话和短信。

　　王文下了床，站在窗前，舒服的伸了一个懒腰，然后又活动了一下身体。现在的他，已经感觉不到任何的酸痛了。看来先前的按摩可不是白按的。

　　王文感觉自己现在的状态非常好，身体上的每个毛孔都张开着，呼吸着空气，整个人就好像升华了一样。

　　最重要的是，他的内心深处，涌出一股从来没有的信心，明天省五四青年标兵，非他莫属！


第五百三十八章 睡了吗？

　　当天晚上，在夏尚晨的组织下，所有人又聚集在了一起。除了吃饭之外，夏尚晨还把今天留在凤凰宾馆开会时，省领导所讲的内容，给在座的人讲了一遍。对象主要是十个即将在明天参加五四青年标兵的参选者。因为明天这十个人才是主角。别看还有夏尚晨她们三位市领导在，不过到了明天，他们三个连上台露脸的机会都没有。毕竟这里是省城，台上的都是省领导，市一级别的到了这里，都得坐在台下。就算在台下坐着的，都不是一个市，谁会去关心几百人中的一个人是不是其他市的领导呢？

　　王文认真的听着夏尚晨所讲的内容，是真的认真听，而不是装模作样给别人看。他这次参加省里面的评选，可是动真格的了，不像前几次那样的随意了。所以，对于夏尚晨提供的各种情报，他都要注意去听。否则在无意识的情况下，坏了规矩，那他在全省都要出名了。虽然他对夏尚晨这个人，有点儿感冒，但在大事的面前，这种私人的小事，他还是会暂时放到一边的。

　　夏尚晨讲了大概二十几分钟，其他两位市领导，一人讲了十几分钟，然后就解散了。

　　从吃饭到结束，一动花了两个半小时，今天全场都是由饮料来代替，没有任何一个人喝酒，就连除十个五四青年标兵之外的其他人，也都没有喝。这是夏尚晨下的命令。喝酒误事，他希望十个五四青年明天以饱满的精神去参加评选，而不是醉醺醺的。至于剩下的工作人员，就算不用上台参加评选，但这并不代表他们可以闲着，因为明天对这些工作人员来说，也是很重要的一天，因为他们要为十个标兵服务！

　　王文回到客房的时间已经八点多了，泡了个澡，出来的时候正好九点。王文原本准备躺在床上早早的睡觉，明天早起，再熟悉熟悉稿子，就可以去参加评选了。可是，也不知道是兴奋的，还是白天睡多了，王文此时精神的很，一点儿困意都没有。他躺在床上闭着眼睛数着羊，当他数到第一千一百五十八只的时候，不但没有睡着，整个人还因为厌恶了数羊的愚蠢方法而变的更加的精神了。特别是在骂了一阵那个最开始说数羊能够有助于睡眠的人之后，王文就越发觉得自己更加的清醒了。骂人，总是会让人精神起来的。王文感觉自己就像喝了兴奋剂和春药勾兑出来的大补汤一样，面色艳红，双眼发光。如果是在森林里面，一定会被狼群误以为是同胞！

　　苏涵的电话，他已经在泡澡的时候打过了，这个时间还真不知道做点儿。

　　还是在江北时好呀，生活过的很充实，从来都不用刻意的去想自己要干点什么，因为总有事情要做。可是现在，对明天的评选的信心虽然还在，但却有点儿空虚。如果苏涵或者刘艳娇能够出现在这里就好了，那样的话，他就有事可做了！现在的他，是空有一身的精力，却没处发泄。

　　王文拿着遥控器，把电视打开，这里有酒店的内部频道，里面有很多电影和电视剧。相比于电视台播什么，观众就要看什么。这种内部频道就是观众想看什么，就可以找什么。虽然不可能什么都能够找到，但至少比电视台播放的选择性要广的多。

　　王文挑了一阵，他这个人对电视剧向来都是很挑剔的。平时看，也都是陪苏涵看，不管好坏都要看。而当他一个人想看的时候，通常都会挑很长时间。也不知道过了多久，他终于找到了一部喜欢的老古董电视剧，而且还是琼瑶剧，情深深雨蒙蒙。这样，他就可以看着看着睡着了～！王文一直觉得，这种电视剧具有很好的催眠作用，很适合现在他的心情。特别是当他觉得无聊的时候，看看这种电视剧，心里就会想：还有什么比看这种电视剧更无聊的事情？这样想过之后，王文就觉得自己不无聊了。就连静静的躺着，也变成了一种享受。

　　没多久，电视剧果然在这个时候发挥了它强大的催眠作用，王文看着看着，两个眼皮就开始打架了。他并没有去控制逼着自己继续睡，他要顺其自然，这样睡的才更香。如果去刻意的控制，对于一个想要睡觉的人来说，反而会变的更加的痛苦。

　　就在王文昏昏欲睡的时候，手机铃声突然响了起来，由于已经从静音调回到了铃声模式，所以铃声立即把已经眯上眼睛的王文吵醒。

　　王文迷迷糊糊的拿着手机，贴在耳边：“喂，谁啊？”

　　“……！”手机里面没有任何声音。

　　“喂，说话，再不说话我挂了～！”王文现在的心情不是很爽，主要是好不容易快要睡着了，却被吵醒了。所以说话很冲，声音也很大。他心里面直嘀咕，难道是谁的恶作剧？或者是哪位刚下海的小姐，第一次做这种生意，所以显得不好意思，说不出话？

　　“……！”静，手机里面依然很静！

　　“胡茜，是不是你？你有病啊？这么晚了不睡觉，打什么骚扰电话啊！”王文冲着手机大声的骂道。在思索了一阵之后，他排除了所有人，但是，只有胡茜没有被排除在外。白天骚扰也就算了，晚上竟然也骚扰，如果明天得不到省五四青年标兵的称号，怨谁啊？“你要是再不说话，我就开骂……！”说着说着，王文突然一愣，他想了想刚才手机响起的铃声，然后勉强的睁开眼睛，看了看手机屏幕上的显示。

　　靠，短信！

　　王文刚才一直迷迷糊糊的，连眼睛都没有睁开，现在终于搞清楚了。

　　‘希望不是办假证的！’王文的心里想到，否则，他非打过去狠狠的痛骂一顿这些不法分子不可，让那些人知道他五四青年标兵的厉害！

　　他打开短信看了看，不是办证的，竟然还是胡茜？

　　王文刚才还因为误会胡茜，骂了对方而感到心里惭愧，但是在看到发短信过来的人仍然是胡茜的时候，他心中的那点儿惭愧就消失的无影无踪了，取而代之的是更狠的谴责～！白天也就算了，但是晚上，特别明天还要参见省里的评选，她这个时候来骚扰他，不是在玩火吗？

　　王文看了看短信内容，只见上面写着：‘睡了吗？’

　　卧槽！存心的吧？

　　刚要睡着，就被骚扰醒了，竟然还问他睡没睡？

　　看过短信之后，王文把手机扔到床头柜上，不去理会。因为他知道，如果他给胡茜发短信，那么胡茜肯定会借机继续骚扰他的，而他好不容易培养出来的困意，就会消失。也辜负了电视里面还在演着的情深深雨蒙蒙～！不回短信，就是为了告诉胡茜，他已经睡着了，别来骚扰了。

　　“你无情，你冷酷，你无理取闹！”

　　“我才无情，冷酷，无理取闹！”

　　“我哪里无情，哪里冷酷，哪里无理取闹？”

　　“你哪里不无情，哪里不冷酷，哪里不无理取闹！”

　　“好，就算我无情，冷酷，无理取闹！”

　　“你本来就无情，冷酷，无理取闹！”

　　“……！”

　　王文的困意又笼罩了上来，用这片子当安眠药，效果不是一般的好。更重要的是，看了这个片子，王文的心也会放宽，他通常都会想：连这种片子都看了，胡茜的骚扰算个屁啊？

　　这么一想之后，王文就把胡茜先前的骚扰短信忘在脑后了，心宽的他，又被一阵困意笼罩。

　　就在这个时候，手机铃声又响了起来，还是短信铃声。

　　王文忍着困意，把手机拿了起来，还是胡茜发来的短信，上面写着：‘我知道你还没有睡！’

　　他妈的还有完没完了？知道没有睡还骚扰？

　　就算是个屁，也不能一个劲儿的乱放啊，响不响先不论，有味道总是不好的！

　　就算王文再怎么心宽，也受不了胡茜这样的骚扰啊！虽然电视里面的男女，还在抵死的吵架，但是对于看了N遍的王文来说，这种看了之后所产生的催眠效果，肯定会随着次数的增加而渐渐的变淡。就像药一样，长时间吃一种药，人的体内就会产生抗体，药效对这个人就会越来越差。

　　而且，这胡茜是赛半仙啊？还是在这个客房里面装了摄像头？竟然连他睡没睡觉都知道？这也太邪门了吧？难道对方有特异功能不成？

　　忍！王文把手机扔到床头柜上，他决定再忍一次。如果胡茜还来骚扰他，他一定会进行报复的！别以为请了他按摩一次，就可以为所欲为，又不是被日本小妞按摩。如果换成日本小妞，王文或许也就不跟她计较了。更何况，对方今天骗了他三次呢？这笔帐，他还没有跟对方算呢！

　　胡茜呀胡茜，你可别天堂有路你不走，地狱无门你自己往里面闯！小心老子半夜敲你门，让你起来尿尿～！


第五百三十九章 又要服务？

　　随着时间一分一秒的过去，困意再次向王文笼罩。已经过去几分钟了，他的手机铃声没有再响……响也不可能了，因为王文已经把手机从铃声状态调到了静音模式。如果还响，那就见鬼了！

　　王文迷迷糊糊的，已经不知道自己到底是在睡着还是在醒着。不过他知道这是一种很好的状态，就算醒着，离入睡也差不了多远了。他伸手在遥控器上按了一下，把电视关掉。接着遥控器被王文的手指一弹，直接掉在了地上。他没有去捡，因为他是刻意扔在地上的。如果伸手把遥控器放在床头柜上，他就无法保持现在这种似睡非睡、似醒非醒的状态了。而如果把遥控器放在床上，硬硬的，翻身压在上面睡觉不舒服。所以，用手指轻轻一弹，扔在地上，是最简单的方式。

　　“呼～～！”

　　王文渐渐的发出了鼾声，这次是真的睡着了！

　　“铃～！”

　　电话铃声突然在房间里面响起，因为现在房间里面很静，连电视都关上了，所以铃声显得特别的刺耳，犹如平地一声炸雷，响彻大地。

　　王文浑身一颤，已经入睡的他，整个人一激灵，顿时从睡梦中惊醒。黑暗中，他睁着眼睛，表情说不上是惊恐还是愤怒。他用手摸了摸心脏的位置，跳的比机关枪开枪的速度还快：哒哒哒～哒哒哒～～！感觉好像要从嗓子眼里面跳出来了一样，整个人看起来就好像做了一场噩梦！

　　不是王文胆子小，而是这个电话铃声响的太不是时候了，因为正处在他刚刚进入梦乡的关键时刻。就像男人正准备提枪上马，突然在他身边开一枪，男人一定会吓的阳痿的！

　　王文醒着，电话铃声也还在叫着，没有停下来的意思。这样的情景似曾相识，如果王文没有记错的话，在今天上午，这样的事情就发生在他的身上。只不过上午胡茜先是手机骚扰，然后是酒店座机骚扰。而现在，变成了短信骚扰，然后是酒店座机骚扰。只不过不知道这个电话到底是谁打来的！

　　王文不得己，只好伸出手，拿起电话。

　　“喂！”王文竖起耳朵，听着那边的动静。同时，他已经张开了嘴巴，做好了开骂的准备。如果是什么无聊的人，并且没有什么正事，那么他会毫不犹豫的把对方痛骂一顿，以祭奠他失去的睡眠，还有被吓的蓬蓬乱跳的小心肝！幸好他没有心脏病，否则这会儿已经见阎王爷了！

　　“呵呵，我就知道你没睡～！跟你说件事～！”话筒里面传来胡茜的声音。

　　又是她？！

　　最可气的是，她竟然好像没事人一样在笑？是嘲笑他接电话这个举动的愚蠢吗？

　　王文强忍着怒气，咬牙切齿的说道，“你最好说的是正事，否则，别怪我翻脸骂人！”王文的脸色铁青，眉头高竖，看起来就像阎罗王一样！事实上，他现在真的很生气，甚至有去踹胡茜的房门，然后把胡茜揪起来塞进马桶里面冲掉的想法，如果能够塞进去的话！

　　“你，怎么了？不舒服？”胡茜在电话里面关心的问道。

　　胡茜的声音听起来不错，就跟上午欺骗王文，问王文需要什么服务时一样肉麻，不过听在王文的耳中，却有点儿虚情假意的意思。就像半夜突然有人敲你房门，把你从美梦中吵醒，然后告诉你，她是担心你膀胱憋炸，来叫你上厕所撒尿的！难道真的会有人信她吗？除非那个人的膀胱太小，小的连喝一口水都要垫上尿不湿！

　　“这不是你现在应该问的事情。快说，到底什么事？”王文沉声问道，他现在可没有跟胡茜聊天的心情，他的心中只有愤怒！

　　“哦，是这样的。秀丽和柳青说，在我们离开江北市之前，还想请我们一次，让我问你什么时候有时间！”胡茜说道。

　　王文听见后一愣，胡茜说的这些，算不上是正事，也算不上是无聊的事，何况对方还扯上了方秀丽跟柳青，这就让他有些骂不出来了。但是，有些话，憋在心里实在是太难受～！

　　“这件事情就那么着急吗？为什么你不选择明天，不选择后天，非要选择今天晚上？难道你不知道，我已经睡觉了吗？”王文问道，他现在非常急切的想找一个理由，把一直憋着的话骂出去。

　　“睡觉了？我不知道啊。现在才九点，这么早，睡哪门子觉啊～！”胡茜听见后说道，“再说，明天你要参加评选，后天你又要陪你的同学，如果不今晚问，以后我还能抓到你的影子吗？我这不是想提前告诉你，让你好有个准备吗？省里评选过后，事情太多，到那时，你就更抽不出时间来想这个问题了。”

　　虽然王文知道胡茜刻意骚扰他的嫌疑比较大，但是，对方说的话，又确实有那么几分道理。

　　难道胡茜真的打算问这件事？

　　“说话呀？秀丽和柳青都还等着我的答复呢！”胡茜在话筒另一边催促道。

　　“恩？她们在等你的答复？难道她们都在你的房间不成？”王文好奇的问道。

　　“一半一半！”胡茜笑着说道。

　　“什么意思？”对于胡茜的回答，王文非常的不理解！

　　“我正在跟秀丽和柳青视频呢！”胡茜回答道。

　　啊？

　　听见胡茜的话，王文不自觉的想到当初在江北市，自己跟方秀丽、柳青视频的事情。现在再想到昨天见到的这两个女人……王文猛的摇了摇头，现在可不是想女人的时候。王文仔细的考虑了一下，主要是想着这两天可能发生的事情，以及可能占用到的时间，最后对着话筒说道，“这样吧。后天晚上，也许我能够抽出一些时间！”

　　“后天晚上？行，那就这么定了，我跟秀丽和柳青说……！”说到这里，胡茜顿了顿，然后笑嘻嘻的问道，“要不，你过来跟秀丽和柳青说？”

　　“免了，明天就要参加评选了，我还要睡觉呢！”王文赶紧说道。并不是他不想看见方秀丽和柳青，只是他觉得现在这个时间，不是时候。

　　“你也真是的。你看看其他那些标兵，哪个像你搞的那么隆重？其他那九个标兵里面，至少有一半现在还在外面呢！哼，你什么时候变的这么乖了？”

　　“我一直就这么乖！”

　　“切！那就这样吧。对了，既然已经打通你的电话了，那就顺便告诉你一声，睡前别忘了尿尿，否则半夜被尿憋醒，影响睡眠哦。”

　　“嘟嘟嘟嘟～～！”

　　王文狠狠的挂上了电话，如果不是胡茜在跟方秀丽和柳青视频，他现在一定会去胡茜的房间敲门，叫对方上厕所撒尿的。就算对方没有睡觉的打算，他也要这样做。

　　如果说胡茜前面那些话还算是正事，那么后面那些话，根本就是在骚扰他！王文甚至怀疑，对方前面说的事情是临时的借口，是在知道他很生气之后，临时编造出来的内容。而之后来骚扰他，才是她今天的主要目的。否则也不会短信电话轮番向他轰炸！

　　不过王文发誓，早晚有一天，他会骚扰回来的，而且还要加倍奉还！他要让对方知道，他王文不是那么好骚扰的，更不是可以随意拿来取乐的！

　　王文正打算躺下睡觉，电话铃声又响了起来。王文怒了，他抓起电话，冲着话筒大声的吼道，“你还有完没完了？”

　　“……！”

　　静，话筒里面出奇的静！王文可以确定，这次真的是电话铃声，而不是短信铃声。况且，他的手机已经调成静音模式了，而且他现在手中拿着的是酒店座机电话，不是手机，没有短信功能！

　　“喂，说话呀？”王文没有好气的说道。

　　“先……先生，你需要服务吗？”话筒里面传来一个声音。

　　王文听见后露出冷笑，心想：胡茜呀胡茜，你拿我当傻子了？以为变了声音，老子就听不出来了吗？中午刚刚用过的招数，晚上竟然还用？到底是谁蠢啊？难道你不知道老子是属圣斗士的吗？同一个招式，第二次就没用了！

　　“是的，我需要服务！”王文的回答跟中午一样，不过这一次，他已经准备好了。等到胡茜进来之后，他准备用被子把对方蒙住，来个瓮中捉鳖，然后用绳子把对方捆住，看对方还骚不骚扰他了！

　　“我马上就到！”

　　“快一点儿，我等不及了～！”

　　王文色色的笑着说道，在放下电话之后，他就立即下了床，打开灯，开始准备一会儿要用到的东西。被子，就用床上这套了，绳子，房间里面没有，王文只得把自己的裤腰带临时贡献出来。接着，他拿着被子，走到门后。为了能够一次成功，不给胡茜逃跑的机会，他演练了几次，最后在保证胡茜只要进来，他就可以用被子把对方抓住的时候，这才回到属于他的位置，门后。呈饿虎扑食状！

　　胡茜呀胡茜，今天就让你有来无回！


第五百四十章 真真假假！

　　“当当当～！”

　　不到三分钟，外面就响起了敲门声。王文听见后，躲在门后面暗笑，这胡茜倒是挺会装的，明明就住在对面，竟然还用了三分钟时间才出现。不过，这样才会显得更像一些。如果十几秒钟就出现在门外，免不得被人怀疑。胡茜，果然够专业！

　　“当当当～～！”

　　门外又响起了敲门声，依然是那么富有节奏感，跟上午一模一样。

　　嘿嘿！终于上钩了！胡茜，不要怪我，这是你自找的！

　　“进来吧，门没锁～！”王文大声的说道。躲在门后面的他，身体紧紧的帖在墙上，双手拿着被子，准备实施自己的计划。他要让胡茜进来一次，就永远记住这个教训，这就是骚扰他的后果！

　　“咔～！”门把手活动了，房门缓缓的被推开，一个长发的女人从外面走了进来。王文没有多想，看都不看，一个饿虎扑食，被子罩在了胡茜的头上。为了避免让外面路过的人看见，王文伸脚把门踢上，然后就扛起被被子裹起来的胡茜，走进了房间，把对方扔在了床上。他不理会对方的挣扎，一屁股就坐在了被被子包裹着，浑身扭动的胡茜的身上，然后拿出裤腰带，从被子外面狠狠的捆上。王文这次是下了血本了，为了避免胡茜逃脱，他又用袜子把胡茜的双手双脚捆住，这样一来，胡茜连基本的反抗能力都没有了！

　　此时的胡茜，双手捆着，双脚也被捆着，整个人都被被子裹住，还是捆着，看起来就像一个粽子一样！别说逃了，连活动都有困难！

　　“小样儿，看你以后还敢不敢骚扰我！”王文得意的冲着床上不停扭动身子的胡茜笑着说道。

　　今天被胡茜骗了几次，又调戏了好几次，现在总算是报仇了！王文的心里非常的痛快，一直憋在心里的那口气终于吐出来了，感觉比打通了任督二脉还要爽！

　　其实他早就想给胡茜一些颜色看看了，只是一直以来，都没有好的机会。而现在胡茜主动送上门，就是王文行动的最好机会！何况现在又是在外地，而且又是在晚上，不会有人来他的办公室，所以，他可以放心去做想对胡茜做的一切事情。

　　当然，王文不是流氓，更不会把胡茜强奸，他只是单纯的想让胡茜知道，他王文不是好惹的，制伏她就跟老鹰捉小鸡一样简单，以后不要来惹他。

　　也许是意识到挣扎不开，床上的人不再挣扎了，不过嘴却没有停下，一个劲儿的大叫，好像在说着什么。不过由于被子裹的很紧，声音传出来就变了声调，而且也根本就听不出来她到底在说些什么。到了王文的耳朵了，全变成了‘呜呜呜呜’。不过就算没有能够听清楚，王文也不会按照对方的话去做的。何况至于对方在说什么，王文基本上都能够猜的到。无非就是：放了我。或者是混蛋、禽兽之类的辱骂。

　　还是听不清听不懂为好！

　　王文坐在一旁的椅子上，笑眯眯的看着停止挣扎的胡茜，说道，“怎么样，是不是很舒服？”

　　“呜呜呜呜～～！”被子里面传出模糊不清的声音。

　　“恩！我知道你现在很舒服。所以我会让你多舒服一会儿的！”王文说道。

　　“呜呜呜呜～～～！”

　　“你也不用谢我，我也是为人民服务，谁让我是标兵呢？”王文笑着说道。他突然想到让胡茜躺在床上，而他却坐在椅子上，有点儿太便宜胡茜了。所以，他走到床边，把胡茜抱了起来，扔到了地上，而他则躺在了床上，然后侧着神，看着地上的胡茜，说道，“你也不用急着离开，反正现在时间还早，我们聊聊天怎么样？”

　　“呜呜～～！”

　　“不想聊？那我只有睡觉了！等我睡醒之后，再把你放出去吧！”王文说道。

　　“呜呜～～！”

　　“你看我多好？担心你感冒，把被子给你盖上，我只能盖衣服了。是不是很感动？”王文伸手在被子上拍了拍，正当他准备拿衣服盖身子的时候，眼睛不自觉的转移到胡茜露在被子外面的下半身上面。

　　刚才只顾着用袜子把对方的双脚捆上，却没有心情去注意其他的。现在一切搞定了，他才认真的打量起胡茜的穿着。

　　虽然只是下半身，但胡茜今晚的穿着显然是与以往不同的。牛仔短裤，黑色丝袜，脚下一双红色的高跟鞋，看起来既性感又艳丽，与平时胡茜的打扮风格截然不同！看来为了扮演好服务女的角色，她没少在穿着上下工夫啊！王文对胡茜不禁刮目相看起来，专业的就是专业的。也难怪她的行李会那么多，原来都是为变装做准备的！刚才扑的太急，也没有看清楚对方上半身穿的什么，吊带？王文对胡茜的上半身开始充满了期待。只是他现在不能看，因为想要看到，就要解开捆在被子上的裤腰带，到时候胡茜还不大喊大叫的反抗？王文绝对不会给胡茜任何机会和希望的。

　　“你这身装备不错嘛，热裤，黑丝加红鞋。看来你对这个行业的女人接触不少呀。是不是也采访过她们啊？还是你为了体验生活，深入到失足妇女当中？”王文一边看着胡茜的下半身，一变对胡茜调侃道。

　　“呜呜～～！”

　　听着被子里面胡茜呜呜的声音，王文得意的笑了，还有什么能比现在更爽的事情呢？

　　‘让你不让我睡觉，让你来骚扰我，活该！’王文的心里想到。

　　也就是因为被子里面是一个女人，如果是一个男人，王文现在肯定会对着被子又踢又踹的！

　　没有一个人，能在骚扰他之后，还能好好的活着！

　　在这方面，王文可是一个非常小心眼儿的男人。任何侵犯到他的人，都必须付出沉重的代价！

　　“胡茜呀，你说你穿的这么性感，又是热裤又是黑丝的，是真的打算来做生意，还是打算来眼馋我？恩？”王文盯着胡茜的黑丝腿看了一会儿，以前没怎么注意，而且也没看见胡茜穿过热裤或者短裙，所以也没有注意到胡茜的腿。现在有时间了，王文仔细的看看，发现对方的腿还是挺长的挺性感的。“其实我挺佩服你的勇气的，竟然穿着这一身到处走，你也不怕在走廊里面遇见其他的标兵？这要是被他们看到了，或许他们会把所有的私人时间都用在接受你的采访上面……！”

　　就在王文说的正起劲儿的时候，外面响起了敲门声。

　　“当当当～～！”

　　王文眉头一皱，这又是谁啊？王文看了看还被他扔在地上的胡茜，这要是被进来的人看见，那还了得？不知道的人，还以为他有特殊爱好，或者要对胡茜进行强奸呢！这要是传出去了，那他的名声可就彻底的臭了，就连明天的评选也去不成了！

　　他想了想，然后把对方抱了起来，直接塞进了衣柜里面，幸好衣柜够大，正好能把包裹着被子的胡茜塞进去。在塞好之后，王文对胡茜说道，“外面来人了，如果不想被人看见你现在的糗样儿，那就安分一些，明白吗？”说完，王文就把衣柜门关上，然后走到外面去开门。

　　“谁呀？”王文一边问着，一边把房门打开。对这个时候来打扰他对胡茜进行调教的人非常的不满！

　　恩？

　　看见站在外面的人之后，王文顿时愣住了。胡茜？怎么会是她？王文晃了晃脑袋，又用手擦了擦眼睛，他确定自己没有看错，真的是胡茜啊～！

　　可是，既然这个是胡茜，那么被子里面那个是……？

　　王文还是有点儿不敢相信，他伸出手，在胡茜的脸上捏了一下，很用力。

　　“啊～！你干什么？”胡茜打掉王文的手，退后两步，皱着眉头不满的看着王文，用手摸着刚才被王文掐的地方。

　　“胡茜？”王文皱着眉头叫着对方的名字，以肯定对面站着的女人真的是胡茜，而不是她的孪生姐妹。

　　“怎么，才这么一小会儿不见，就不认识我了？”胡茜看着王文笑着说道。

　　不错，是胡茜的声音，而且这态度也绝对是她！这下子，连胡茜有孪生姐妹的因素也排除了。

　　靠，这到底是怎么回事？如果这个是胡茜，那么被子里面的那个谁呀？胡茜二号？

　　“你刚才，给我打电话了？”王文问道，他还好好的缕一缕事情的经过。或者，是胡茜真的会特异功能，空间转移？

　　“当然了。你怎么了？打电话的时候被电到了？”胡茜取笑道。

　　“那我们通话了几次？”

　　“一次啊，难道一句话能够说的事情，我还会打两个电话分开跟你说吗？”

　　王文在胡茜的脸上打量了一阵，在确定对方并不是说假话之后，他仔细的回忆着第二个电话，整个人突然呆住了。

　　难道，难道那个电话，真的是小姐打来的？难道被子里面的女人，真的是……！

　　我靠～！这下完了，还不被当成绑匪了？


第五百四十一章 无路可走？

　　此时的王文，整个人看起来就好像被施了定身法一样，站在原地一动不动的，像根木头似的。况且就算是被施了定身法的人，眼珠子也会动，而王文此时却连眼珠子都不动了，只是盯着一个地方，呆呆的，毫无生机可言，用植物人来形容，或许更为贴切！

　　王文没法不呆，他只是想给胡茜一些教训而已，没想到现在却变成绑匪了，这可比招妓的后果要严重的多。招妓，顶多也就是个道德问题，算不上犯罪。而绑架，这可就是彻彻底底的犯罪了，刑事案件，抓住是要坐牢的。也许绑架太夸张了，但非法拘禁总是有吧？这罪名也不是闹着玩的！

　　来了次省城，荣誉被得到，反而进了监狱，这可怎么办啊？

　　就在王文想着该怎样解决这件麻烦的事情的时候，胡茜侧着身子，就想趁着王文不注意，绕过他，往房间里面走。王文看见后浑身一颤，整个人从发呆中回过神来了。他想到如果被胡茜知道，就算对方不会去告发他，那也是很丢脸的一件事。这种事，怎么能让胡茜知道呢？如果让胡茜知道，就等于让方秀丽和柳青都知道。而且这次和上午胡茜的玩笑有很大的不同。这次的女人，可是真真正正的失足妇女。如果让胡茜、方秀丽和柳青知道他招妓，而且还用强的，这脸恐怕就要丢到南极洲了。到时候就算他跳进黄河也洗不清了。难道要他解释：我把那个女人当成胡茜了？

　　所以，绝对不能让胡茜看见！

　　王文在理清头绪之后，胳臂一伸，拦住了想要从他身边过去的胡茜。今天别说是胡茜了，就算是夏尚晨来了，王文也绝对不能让对方进去。今晚的他，一夫当关万夫莫开！

　　“你干什么？”王文看着胡茜问道，不仅用胳臂拦住了对方的去路，为了以防胡茜从他的胳臂下面钻过去，王文把整个身体都挡在了胡茜的前面，就好像一堵墙。

　　“难道你看不出来吗？当然是进去喽！”胡茜听见后很自然的说道。

　　“这里好像是我的房间。你要进去，得到我的允许了吗？”王文问道。别说是房间里面有人，就算房间里面没人，以胡茜现在的态度，王文也不能让对方进去。太嚣张了！她以为这是她家？想进就进，想出想出？就算当年赵子龙七进七出勇闯曹营，那也是费了一番周折的，哪有像胡茜这样的，竟然比赵子龙还嚣张！

　　“那，我可以进去吗？”胡茜停了下来，看着王文问道。

　　“不可以！”王文坚定的说道。除非他想把找小姐的事情让全世界都不知道，否则，他是不会傻到让胡茜进他的房间的，这岂不是等于把自己的把柄，双手向胡茜奉上吗？何况，这还是一个比烧饼还要大的把柄，它的意义实在是太大了。

　　“为什么？”胡茜不解的问道。

　　“因为我要睡觉了，请你别再来打扰我睡觉了，行不行？这都是第几次了？”

　　“哦？睡觉？是吗？”胡茜眯着眼睛，一副似笑非笑的表情看着王文，那样子，好像在向王文说着什么。

　　王文把胡茜脸上的表情，理解为坏笑。但是不得不说，胡茜的这个坏笑实在是太厉害了，笑的王文心脏砰砰乱跳，非常不想看到对方，特别是被对方的眼睛盯上的时候，王文更有一种被看透的感觉。但是他又知道，如果这个时候，他把目光挪开，这心虚的表现，一定会让胡茜怀疑的。所以，他只能压制着心脏跳动的速度，厚着脸皮，与胡茜对视，一副天不怕地不怕的样子。这个时候，绝对不能在气势上被对方压倒。这可是关键的时刻，是绑匪，是色狼，还是标兵，就看他现在的表现了。

　　中午在出租车的对眼儿之战的第二回合，似乎在这个时候打响了。只是，中午王文战意很浓，而现在的他，根本就没有任何要战的意思，他只是不得已的去迎战。其实他也不想的。他现在最想做的事情，就是赶紧把胡茜赶走，然后把门关上，把捆在被子里面的人放出来，冲着对方道声歉！只要对方能够原谅他，一切好说，给钱也行啊～！

　　“看什么？赶紧回去，我明天还要参加评选呢！”王文跟胡茜说道，他不想再跟对方像这样僵持下去，那对他非常的不利。说完，他就伸手去推胡茜，希望把已经迈进房间的胡茜推出去。结果胡茜直接拍掉了王文伸过去的手。

　　“少来这一套，你以为我不知道你心里在想什么？”胡茜突然又冷笑的看着王文。

　　听见胡茜的话，王文也笑了，不过却是苦笑。如果以前胡茜说能够猜到他心里想什么，那么他或许会信上那么几分。可是现在胡茜竟然说知道他心里在想什么，王文怎么都不会相信，他直接把胡茜刚才所说的话，定义成：吹牛逼！

　　她竟然说知道他现在心里在想什么？就连王文自己都不知道自己的心里在想什么。他现在的心里特别的混乱，难道胡茜还能把他脑子里面的混乱捋清不成？王文自己都捋不清！

　　“我不管你知不知道我在想什么，反正我现在要睡觉了，请你立即、马上出去，不要再来打扰我了！”王文严肃的看着胡茜说道。

　　“哼！不让我进去，又那么着急让我走。我看，是你房间里面有什么见不得人的东西吧？”胡茜看着王文说道。

　　王文微微一愣，随即说道，“见不得人的东西？什么见不得人的东西。你是说避孕套吗？那东西哪个房间都有。难道你想跟我借？难道你的用完了？”

　　“废话！谁给你借那东西？”胡茜听见王文的话后，没有好气的说道，“快，跟我说实话，你的房间里面，是不是有女人？”

　　我靠，她竟然真的能够猜到？王文心中大惊，这胡茜也太邪门了吧？先前发短信能够猜到他没睡，现在看见他就能够知道他的房间里面藏着女人？以后有大案难案不用警犬了，直接用胡茜就行了。

　　“女人？说什么呢？我的房间里面，怎么会有其他女人呢？”王文对胡茜说道，“我知道你为什么这么说，你想象中午那样，闯进我的房间里面，对不对？”

　　“装，继续装！”胡茜冷笑的看着王文说道，“我刚才亲眼看见一个女人走进你的房间。实话跟你说，我就是在看见她很长时间都还没有出来，所以才来敲门找她的！想要欺骗我？休想～！”

　　恩？王文听见后又一愣，原来胡茜早就看到了呀，并且一直就在这里监视着，难怪她会出现的这么是时候！

　　不过，为了避免这是胡茜在吓唬他，王文仍然不承认，毕竟胡茜现在并没有把那个女人找出来，所以在没有证据的情况下，就算胡茜说的是对的，王文也不会承认的。他对胡茜说道，“你看见一个女人进了我的房间？哼！我还看见一群男人进了你的房间呢！你以为你随便编一个理由，我就会让你进来吗？你还是放弃吧！好好回去睡觉，明天还有正事呢！乖，明天叔叔给你买糖吃～！”

　　“你，你还真是不见棺材不掉泪！”胡茜冷笑的看着王文说道。

　　而王文却装作没听见，自然也就没有给胡茜让路。他怎么会因为胡茜的一两句话，就让对方进来呢？除非对方能够拿出什么像样的证据，否则……别想进去！王文早就已经做好了死守的准备。与房门共存亡！

　　“既然你极力的否定，那就是说，我是在诬陷你喽？”胡茜又对王文说道。

　　“那是自然！”王文说道。

　　“这样的话，你就更要让我进去了，也好还你一个清白。如果真的是我诬陷你，我甘愿受罚，任你处置！”胡茜看着王文说道，眼神中充满了挑衅，一副‘你敢不敢’的样子。

　　看来胡茜对她自己真的很有信心，竟然连受罚都说的出来。

　　难道她真的看见了不成？王文的心里想到。否则，她哪里来的这么大的底气？

　　王文心里十分的郁闷，对他来说，现在的情况是进退两难。胡茜已经把话说到这种份上了。如果他还不让开，那岂不是就证明他心虚了？连证明自己是被诬陷的都不敢，不是心虚是什么？可是如果就这么让开了，以胡茜的脑袋瓜子，肯定能够发现藏在衣柜里面的女人的。

　　靠！真他妈的倒霉。王文从来就没有想过，自己竟然会被逼到这种地步，简直就是一个死角。挡在这里不是，让开也不是，他只是想教训教训胡茜而已，哪里会想到事情竟然会变成现在这个样子？非但没有教训成胡茜，还给自己惹来了这么大的麻烦，难道自己今天注定要变成流氓？

　　王文看着面前咄咄逼人的胡茜，突然心里一横，心里有了一个主意。

　　胡茜，对不起了，是你逼我的！


第五百四十二章 被逼的～！

　　对于胡茜的难缠，王文是见识过的，早在江北时，胡茜就有过一连几天，天天来医院纠缠他的记录。所以此时此刻，在面对咄咄逼人的胡茜的时候，王文就已经知道，今晚如果不让对方进他的房间，对方是绝对不会善罢甘休的。而且如果就这么僵持下去，外面路过的人，免不了会好奇，那样的话，事情会闹的更大。

　　因此，为了避免把事情闹大，为了把事情控制在一个很小的范围内，也为了对胡茜进行惩罚，王文在进行了一番心理交锋之后，终于决定使用终极方案。虽然这个方案有点儿暴力，但是对现在已经没有任何退路的王文来说，是最好的办法。

　　王文紧了紧拳头，他已经有好久没有用这招对付人了。今天，却要拿出来对方一个女人，王文都有点儿感觉害臊。不过，谁让胡茜多管闲事呢？所以王文不停的在心里告诉自己：王文，你没有错。王文，你没有错！都是胡茜惹来的麻烦。如果不是胡茜，根本就不会有这些麻烦事。

　　在对自己说过这些话之后，王文的心里就好受了许多。

　　“既然你那么想进来，那就进来吧！”王文对面前的胡茜说道，“不过你也要记住你刚才所说的话，如果什么都没有找到，就任我处罚！”既然已经决定了，就没有什么好犹豫的了。开弓没有回头箭，王文现在是异常的坚定，甚至有一种视死如归的感觉，跟先前心虚的样子比起来，简直是判若两人！因为王文现在表现出来的是一种信心，一种稳操胜券的感觉！

　　王文的变化，胡茜自然也是看在眼中的，最开始的时候，她也为之愣了一下，不过很快，她就把王文的变化，看成是王文在虚张声势。她亲眼看见一个女人走进王文的房间，而且没有出来，所以她根本就不相信房间里面没有人。

　　“放心，我胡茜说到做到！”胡茜仰着头，看着王文说道。

　　“好！我就相信你一次！”王文说着，然后向旁边挪了两步，搭在墙上的胳臂也放了下来，“进来吧，随便你找～！”

　　胡茜看了王文一眼，然后非常不客气的迈步走了进去。

　　王文把门关上，然后从里面反锁上。他回头瞄了一眼胡茜的背影，然后朝着对方走了过去。

　　胡茜进了房间，第一件事情就是往床上瞄，可是床上并没有人，屋子里面也很空。胡茜眼睛就像雷达一样，在房间里面扫描着，凡是能够藏人的地方，都是她扫描的对象。

　　她突然想到卫生间里面也是藏人的一个好地方，她刚要转身去卫生间，突然身子一僵，倒在了地上。

　　王文看了看自己的手刀，没想到几年没用了，依然这么好使。他还在担心时间长了，不能达到预期的效果了呢！也许，这就是外科医生，把白大褂换成黑皮衣，就会从医生变成杀手！医生，是研究人的身体，然后进行救治。而杀手，是在研究人的身体之后进行破坏。这两者之间的界限，其实有时候并不太明显。就像王文，他是学医的，研究人的身体，并进行救治。他只是在课余时间稍微的好学了一点儿，多看了几本课外书而已，就知道利用人的身体的弱点进行破坏了。其实他的初衷，只是想救治那些身体上的弱点被破坏的伤者而已！

　　这就是一个圈！医生的极致是杀手。杀手的极致是医生！

　　王文就是一个典型。可以毫不费力的利用人的身体上的弱点，将胡茜击倒。当然，他还可以马上把对方救醒，只是现在不是时候！

　　看着倒在地上的胡茜，王文重重的松了一口气。

　　“呼～！”终于解决掉胡茜这个麻烦了。

　　“胡茜呀胡茜，早就让你回去睡觉了，你偏不听。现在怎么样，吃亏了不是？”王文冲着地上的胡茜说道，在看了对方半晌之后，他弯下腰，把对方抱了起来。刚开始，他是想把对方抱到床上的，但是一想到等一会儿还要把衣柜里面的女人放出来。如果让对方看见他的床上昏迷着一个女人，出去之外还不报警？王文想了想，为了保险起见，王文把胡茜抱到了卫生间，把一条浴巾平铺在地上，然后把胡茜放在上面。王文最后看了一眼还在昏迷的胡茜，就把卫生间的房门关上了。王文并不担心胡茜会在卫生间里面突然醒过来，他对自己的手刀还是很有信心的！

　　王文赶紧来到衣柜前，把衣柜门打开，接着把一直捆在被子外面的裤腰带解开。他把被子一掀开，这回终于看清楚这个人的样子了。年纪不大，二十岁左右，样子还算不错，就是脸上的妆看起来有些浓，跟酒吧里面那些浓妆艳抹的女人差不多。

　　也许是被被子裹的太久的缘故，女人被憋的满脸通红，额头上都是汗。此时在从见天日之后，女人大口的呼吸了几口气，在看见衣柜外站着的王文时，脸上露出了惊恐的表情。

　　“不，不要杀我～！我什么都答应你～！”

　　“……！”王文听见后有些哭笑不得，难道自己长的很像杀人犯吗？刚才也只是绑匪而已，几分钟过去了，自己就变成杀人犯了！

　　“那个，我是好人。今天这件事，都是误会，实在是抱歉！”王文赶紧把捆着女人手脚的袜子解开，对女人解释道，“我还以为是我朋友在跟我开玩笑呢，所以……呵呵，不好意思！”王文也怪自己大意，先前就觉得这个女人的下半身穿的很性感，不是胡茜的风格。当时只以为胡茜变装来着，根本没有想过时另外一个人！

　　胡茜呀胡茜，你可真是害人不浅啊～！

　　“哦～！”女人听见王文的解释后，仍然是一副很小心的样子。她揉着手腕，从衣柜里面走了出来，然后在房间里面四处乱看，生怕自己掉进了匪窝！

　　“我朋友中午也用服务这个理由，给我打电话，害的我上当了。所以你刚才给我打电话的时候，我以为是她！”王文说着，从兜里面掏出一百块钱，递给对方，“拿着吧，也算是给你压压惊的！”

　　女人看见后，并没有立即拿，也许是怕王文杀人灭口，只听她小心的问道，“我，可以走吗？”

　　“当然，你现在就可以走！”王文说道。他现在巴不得对方赶紧走，因为卫生间里面还有一个呢。而且他也没有什么跟对方聊的，难道在这里跟对方谈感情，或者真的做点儿什么？

　　“让你白来了！走吧～！”王文把一百块塞进对方的手里，自己耽误对方工作了，自然是要赔偿的，他对这个行业的女人并没有任何的歧视，靠本事赚钱，正大光明，无可厚非。在王文看来，这个行业的女人，比那些贪污受贿的官员要高尚的多。

　　在王文的安抚下，女人终于清醒了一些，手里攥着一百块钱，快速的离开了客房。

　　为了表示自己的友好，王文一直把女人送出门，直到看着对方进入电梯，他才回到房间。在回房间之前，王文还在走廊里面望了望，在并没有看见江北市来的那些人时，才松了一口气。

　　回到房间之后，王文立即来到卫生间，把胡茜从里面抱了出来，放在了床上。他把房间稍微的整理了一下，把先前用来捆人的裤腰带和袜子收好，又把衣柜里面整理了一下，在确定一切恢复如常之后，才来到床边，一手捏着对方的鼻子，一手按着对方的人中。不一会儿工夫，胡茜的脸色涨红，王文赶紧把两手收了回来，同时用力的摇着胡茜的身体，装出一副焦急的样子，大声的叫道，“胡茜，胡茜，你怎么了？快醒醒啊～！”

　　在王文‘关切’的注视下，胡茜缓缓的睁开眼，也许是刚刚醒过来的原因，整个人看起来还有些迷糊，眼睛茫然的看着王文，还有周围的一切。

　　“胡茜，你醒了，真是太好了～！”王文装作兴奋的大声说道。

　　胡茜看了王文一会儿，眼中尽是不解和疑惑。在愣了几秒钟之后，她突然从床上坐了起来。

　　“怎么回事？我怎么躺在床上了？”胡茜看着王文问道。

　　“你不记得了？你刚才突然晕倒了，把我吓坏了！”王文说道。

　　“我，晕倒了？”胡茜愣了愣，然后低头看了看自己的身体，“我怎么会晕倒呢？”胡茜在确定自己的身体没有什么事情之后，皱着眉头仔细的回想着先前发生的事情，“我记得我要去卫生间，然后就赶紧脖子后面吹来一阵凉风……！”

　　“然后呢？”王文问道。他想知道胡茜到底记不记得他下手的事情。王文对自己的手法还是很有信心的，那是一股巧劲儿，并不会给人带去多大的疼痛。这跟一棒子打在脑袋上，直接把人打晕根本就是两回事。

　　“然后？”胡茜想了想，“然后我就发现自己躺在这里了～！”

　　听见胡茜的话，王文彻底的松了一口气。不怕你不知道，就怕你知道的太多！


第五百四十三章 是个谜～！

　　看着还在皱着眉头思考的胡茜，王文的心里暗自得意，自己这个终极招式还真是好使，虽然暴力了一点儿，但是却很好的解决了目前所面临的麻烦。先前的他，面临的是一个前有狼后有虎的危险环境。而现在，大招一使用，就相当于手拿冲锋枪，一顿扫射之后，不管是狼还是虎，全部都解决了。就连精明者如胡茜，不也是迷迷糊糊，毫无头绪？

　　当然，虽然王文的心里在得意，但是他的脸上，却装出一副关心的表情。在胡茜面前，他可不敢有任何的大意，否则被对方看出来什么，那最后倒霉的还是他！

　　王文觉得自己的演技还算不错，应付胡茜应该不成问题。何况，王文现在是真的在关心胡茜，关心对方到底记不记得先前发生的事情，关心对方在中了他一手刀之后，有没有留下什么后遗症。所以，他从胡茜醒了开始，就一直关心的看着对方，以一种医生的职业态度，来关心伤者～！这样的表情，谁也说不出来什么。

　　“怎么样，好点儿没有？”王文看着胡茜问道，然后又站了起来，拿了一瓶矿泉水递给了对方，说道，“先喝水，缓一缓～！”

　　胡茜接过王文递过来的矿泉水，扭开盖子，喝了一口，然后狐疑的看着王文问道，“我昏迷了多久？”

　　“两三分钟吧！”王文说道，“我是在对你检查了一下之后，发觉身体并没有什么大碍，才把你弄醒的。对了，你这到底是怎么回事啊？吓了我一跳，你要是死在我这里，那我跳进黄河也洗不清了～！”王文装作很担心的样子。

　　“谁死了？我看你是很想我死！”胡茜白了王文一眼说道。

　　“怎么会？你死了，痛快了，把麻烦就全留给我了！”王文说道，“你以前是不是也有过这种情况？”

　　“没有啊，这是第一次！”胡茜听见王文的问话后说道，“昏迷？我连想都没有想过！我的身体一向是很好的！”

　　“哼。现在人多数都是你这种心理，结果一去医院检查，不是糖尿病高血压之类的，就是肿瘤～！”

　　“所以现在的人，宁愿吃几片药，也不愿意去医院看病！”

　　“结果良性拖到了晚期？花更多的钱来治，而且还不一定能够治好？”王文白了胡茜一眼，不过对于胡茜说的现象，他是能够理解的。因为现在一去医院，只要查出病，花费就肯定不小。特别是那些私人的医院，或者外包的科室，遇见一些伪专家伪教授，没病也能给你开出几百块钱的药，有病那就更过分了，开个上千都是很正常的，而且能不能治好还不好说。所以现在的情况就是，人一生病了很怕去医院，普通的想法就是吃几片药熬过去就好了。不过这也不能怪病人，这是制度问题，是医院问题，是医生医德的问题，病人是没有错的，并且还是受害者。

　　“我这到底是怎么回事？”胡茜看着王文问道，“恩？王医生？”胡茜现在完全是以一副病人的样子对王文进行询问。而且突然叫的这一声王医生，反倒让王文感觉不适应了。

　　“能造成人突然晕倒昏迷的原因有很多种，在不了解你的病史，不给你的身体进行检查的情况下，光靠眼睛看，是很难判断出来的。”王文认真的对胡茜说道。

　　“你这医生也太不负责了吧？病人就倒在你面前，你还找不出来原因？”胡茜问道。

　　“我是医生，又不是神仙，你看过哪个医生光靠两个眼睛就能够看出来一个人得什么病的？真是外行～！”王文没有好气的说道，“而且我是心外科的医生，通常情况下都是通过病人的病例以及口述，还有仪器来判断的。而你，一问三不知，你让我怎么说？你以为这是猜闷儿啊？我的职业态度还是很严谨的！不像你们记者，听风就是雨，没事也没瞎掰出一些事！”

　　“你才乱编呢！我做新闻采访，也是非常严谨的！”胡茜瞪着眼睛看着王文说道。在瞪了王文几眼之后，胡茜突然想到了一件事，她赶紧下了床，冲进卫生间，看了一眼之后，又跑了出来，又开始在房间里面乱翻，好像在找什么东西似的。床下，衣柜，就连电视柜也不放过。

　　“喂，你不好好休息，乱翻什么呢？”王文看着胡茜问道，其实他的心里跟明镜似地，只是装作不知道而已！他现在扮演的角色，就是一个照顾病人的医生，照顾朋友的朋友。而不是一个心狠手辣，又很奸诈的坏人。

　　胡茜在翻过窗帘之后，以一种审视的目光看着王文，问道，“人呢？”

　　“人？什么人？”王文不解的看着胡茜问道。

　　“就是早前进入你房间的那个女人！”胡茜说道。

　　“你在做梦吧？我之前就告诉过你，我的房间里面没有人，你偏不听，还跟我打赌。怎么，现在找不到人，就想抵赖了？”王文冷笑的看着胡茜说道，“你这就叫不听好人言，吃亏在眼前！我劝过你的。”王文在贬低胡茜的同时，把自己的位置提高。

　　“你没有趁着我昏迷的时候，把人带走？”胡茜冲着王文问道。

　　“啊？你说什么？你昏迷晕倒，差点儿把我吓死，忙的团团转，我哪里还有工夫管其他事？”王文十分气愤的说道，“幸好我是专业的，否则你这会还在地上躺着呢。哼！狗咬吕洞宾，不识好人心。在说，你进来的时候不都看见了吗？什么都没有！”王文把头一扭，装出一副生气的样子，不再去理会胡茜了。不过他的心里却在佩服胡茜的警觉，昏迷了竟然还能够猜出来，难道她以前也遇见过这样的情况不成？

　　胡茜狐疑的看着王文，她感觉这事有点儿蹊跷，怎么自己就会突然晕倒呢？以前从来就没有过这样的症状！虽然就如同王文所说的那样，在进来之后，她确实没有看到有什么人。但是，房间里面藏人的地方还是有的，保不准藏在什么地方呢？

　　“我的晕迷，不会跟你有关吧？”胡茜看这王文说道。

　　“胡茜，你别血口喷人！”王文瞪着一双眼睛看着胡茜大声的说道，那种愤怒，谁也看不出来是装的。这就是演技！

　　“如果不是你，那这件事情也太蹊跷了吧？是不是你对我做了什么手脚，让我晕倒，然后趁着我要晕倒的时候，把你屋子里面的人转移走呢？”胡茜怀疑的看着王文问道。

　　“哼。我要是真的对你做了什么手脚，就在你进来的时候做了。而不是在放你进来之后，等你到里面看了那么长时间才做。而且，如果我真的有这种手段，当初被丢到荒郊野外的，就不是我了，而是你！”

　　“那么，我晕倒的事情该如何的解释呢？”

　　“你昏迷的时候，我对你的身体进行了一下简单的检查，没有发现什么问题。后来根据你的反应，我推断，应该是兴奋激动紧张而引起的暂时性休克，所以才导致你突然晕倒。”王文说道，“看过电视吗？里面竟然有一些人会因为激动而突然晕倒。”这些理由都是王文伟了搪塞胡茜而胡乱编的，用来掩盖真正的事实。而且因为他是医生，所以他说出来的话，听起来自然有一定的道理。

　　虽然胡茜一直把王文当成她通往成功之路的拦路虎，但是她也不得不承认，对方确实是一个好医生。这一点，在她当初进入中心医院，收集王文的信息的时候，就已经知道的。她询问的目标，不仅仅是中心医院的医生和护士，还有病人和病人家属。毕竟一个医生的好坏，病人和病人家属是最有发言权的。

　　现在听见王文说出‘原因’，胡茜的心里虽然还有所怀疑，但是也不得不信。何况她当时确实很紧张也很激动，特别是在想到可能会找到一个一丝不挂的裸体女人的时候，这种心情就更加的强烈了。

　　“你，你刚才不是说没有仪器看不出来吗？”胡茜不死心，看着王文问道。

　　“我已经说过，我对你进行了一些简单的检查，所以才得出这个结论。如果你还有什么其他的想法，我劝你还是去外面的医院吧，我治不了你～！”王文对胡茜说道，“你现在是不是可以走了？我要睡觉了！”

　　胡茜对自己晕倒的事情，现在仍然是迷迷糊糊的，没有搞清楚。但是继续留在这里，似乎也没有什么用。胡茜又从新打量了一番王文，在看见王文很生气，并且对她不理不睬之后，她这才向外走。

　　“我走了，你睡吧！”胡茜说道。

　　王文跟在胡茜的身后，在胡茜出了门的时候，王文湛在门里，对胡茜说道，“记得你早前说的话，如果没有发现女人，就任我处置。这事先欠着，等我想好了，会告诉你的！”说完，‘嘭’的一声，把房门关上。

　　耶～！


第五百四十四章 都来了

　　有惊无险的度过了一个晚上，第二天起床，王文的精神还算不错。洗漱完毕，穿戴整齐，王文就走出了房间。

　　集合的地点就在外面的走廊里面，当王文出来的时候，就看见已经有好几个标兵站在外面了。大家的穿着都很正式，西装革履的，皮鞋锃亮，都能够当镜子用了，一个个看起来就知道是成功人士，而且还是非常成功的那种。

　　王文在这几个男人的脸上扫了扫，昨晚他接到了服务电话，相信其他人应该也接到了。相比他把上门的小妞捆起来扔到衣柜里面，也不知道这些人对那些小妞是什么态度，到底有没有叫小姐！

　　想到前天晚上聚会吃饭时，这些人的身上的女人的香水味儿，对于送上门的美味儿，应该不会放过。王文甚至怀疑，这些人如果没有女人陪着就睡不着觉！就跟他当初刚分配到江北市时一样。

　　胡茜也已经出来了，穿着一身职业装，头发挽在脑后，手里拎着一个包包，看起来十分的干练。任谁也看不出来，这样的女人会是一个‘无赖’！果然是披着羊皮的狼！

　　王文不自觉的想到昨晚把胡茜打晕的事情，这是他第一次对胡茜动手，并且是毫不留情的将对方击倒，心里别提多爽了。不过在爽过之后，王文不免有些心虚，昨晚胡茜可是没少怀疑他，所以今天，王文的目光尽量不与胡茜接触，在胡茜看过来的时候，他也装作没看见，从兜里面掏出稿子，认真的看着，再一次复习上面的内容，争取在讲演的时候做到万无一失。

　　也许是因为等一下就要参加省五四青年标兵评选的活动吧，走廊内的气氛显得比较严肃，大家都没怎么说话，除了在看见的时候打声招呼之外，其他的时间，都是静静的，有的闭目养神，有的在走廊里面来回的踱着步，这似乎是当领导的习惯。也只有王文这个小医生，才会拿稿子看。

　　没多久，人都到齐了，三位市领导也从楼上走了下来。夏尚晨的目光在十个标兵的身上停留了很长时间，在每个人的身上基本都会停留十秒钟左右，估计是在检查每个人的穿戴。毕竟这次是在省里面参加评选，如果穿的不整齐脏兮兮的，就不仅仅是个人的问题了，还会给市里丢脸。所以，仪表很重要！

　　看过之后，夏尚晨满意的点了点头，然后开口讲话，着重的强调了一下到了评选会场之后的纪律，不要大声喧哗，不要交头接耳。

　　这样的场景似曾相识，王文回想起小学学校组织看电影的时候，每次老师都会对班里的同学这样说一遍。而现在的夏尚晨，就很像小学老师。至于其他人，自然就是小学生喽！

　　早餐仍然是自助餐，吃过之后，稍作调整，众人就坐上了面包车，向凤凰宾馆驶去。

　　凤凰宾馆侧面有一个礼堂，也可以看成是一个小剧场，可以同时容纳五百人，这次的省五四青年标兵的评选活动就在这里举行。

　　当车子开到凤凰宾馆大门处的时候，就看见大门上面挂着一条横幅。上面写着：热烈庆祝省五四青年标兵大会胜利召开～！

　　还没召开呢，就已经胜利了！

　　而凤凰宾馆的院内，也飘着许多的热气球，每个系着热气球的绳子上面，也都挂着红色的条幅，上面不是热烈欢迎省市领导的字样儿，就是预祝大会圆满成功的内容。大会还没有开始，整个凤凰宾馆就笼罩在一片热烈喜庆的气氛下！虽然没有锣鼓喧天，鞭炮齐鸣的场面，但也是红旗招展，人山人海～！不过这些人不是来欢迎的人，而是来这里参加评选的人。

　　下车之后，在大会工作人员的带领下，一行人来到了凤凰宾馆的礼堂内。此时这里已经坐了许多人，也许是省领导都没有出现的缘故，所以礼堂里面有些吵杂，嗡嗡嗡嗡的，跟一大群苍蝇似得。

　　在来到属于江北市的区域之后，大家就都坐了下来。这次王文早就有所准备，因为夏尚晨是江北市的领队，是江北市的代表，所以肯定会坐在最前面，所以王文就一直刻意的走在最后面，当来到这片区域的时候，王文就找了一个后面的位置坐下，不给其他人推让的机会。当有几个人寻找王文的时候才发现，王文已经坐下来了。而且王文在坐下来后，就低头装模作样的看着稿子，不去跟其他人进行眼神上的接触。这样一来，别人也就没有打扰他，他也算是度过了一劫！

　　王文低头低了许久，在发现周围没有动静之后，他才微微的抬起头，向前面看了看，在看见大家都坐下来之后，这才轻轻的松了一口气。如果在让他到前面，坐在夏尚晨身后，那还不如杀了他。反正他跟夏尚晨，没有什么共同语言。

　　夏青？

　　这个话题，实在没有什么好聊的！昨天就是做好的证明！

　　会场里面有专门的媒体区，胡茜和另外两个江北市电视台的人都去媒体区了，没多久，王文就收到了一条短信，是胡茜发过来的。

　　‘秀丽和柳青到了，要不要过来打个招呼？’

　　前半句像个人话，后半句不像人话。王文瞄了一眼周围，大家都坐好了，他能擅自离开吗？就算大家都是成年人了，但也要注意纪律嘛。或者说，正因为是成年人，所以才要注意组织性纪律性！

　　‘你想害死我啊！’王文给胡茜发回了一条短信，直接把手机从震动调到静音。有胡茜在，震动都不保险。谁知道她会不会刻意让他的手机一直震？王文可不想在上台演讲的时候，被手机一直震个不停，不知道的还以为他兜里面揣着按摩棒呢！如果他在台上演讲，而他的下面一阵颤抖，岂不是显得很猥琐？

　　在回完短信之后，王文回头向媒体区望了一下，那里有很多人，少说也有三四十。除了来自各个市的记者之外，还有省里面的许多记者。从记者的数量也可以看出，这次省里面对这次评选有多么的重视。何况着是好事，多宣传宣传，也没有什么坏处。

　　王文几乎没有寻找，眼睛一扫，就看到了方秀丽和柳青。此时两个女人正站在一起，跟摄像师说着什么。今天的柳青显然是经过一番精心打扮的，除了那一身在电视上才会看到的职业装之外，脸上的妆也化的很精致，和前天私下里碰见的那个柳青相比，此时的柳青，才能看出是一个真正的新闻女主播。跟电视里面播报新闻时的状态一模一样！方秀丽今天也穿的很正式，手中不知道拿的是什么，不停的挥动，好像在指挥着什么，而那部分人也很听她的话，她要干什么，那些人就怎么做。从这一点来看，方秀丽应该不是简简单单的记者。

　　王文无意间还看到了胡茜，他发现胡茜也在看着他，而且脸上露出似笑非笑的表情。王文赶紧把头转了过来，他又怎么不知道胡茜脸上的表情的含义呢？估计从给他发来短信，告诉他方秀丽和柳青来了之后，她就一直在看着他，看他会不会回头去看方秀丽和柳青。

　　就在王文和其他人一样，装出一副严肃认真的样子的时候，突然感觉有人在拍他的肩膀。王文回头一看，却把他吓了一跳，竟然是宋佳。

　　王文看了一眼前面的几位领导，然后回头小声的对宋佳问道，“你怎么来了？”

　　“哼哼，我早就跟你说过，没有我去不了的地方！”宋佳得意的说道。

　　“你又不是标兵，来凑什么热闹？”王文问道，“好不容易回省城一次，不在家陪着你家人，怎么到处乱跑啊？”

　　“这里不是标兵的多了，我为什么就不能来？再说，我爸妈都有工作，家里哪还有人啊？”说着，宋佳向周围小心的瞄了瞄，然后凑到王文的耳边，小声的说道，“对了，告诉你一件事，今天我爸会来！”

　　“啊？”王文听见后一愣，“来干什么？”

　　“当然是参加这次的活动喽！”宋佳说道，然后扭头指了指媒体区，说道，“否则，省电视台怎么会来那么多人，搞的这么隆重？”

　　“我怎么没听说过？”

　　“你以为你是谁啊？难道我爸做什么决定还会告诉你？”宋佳白了王文一眼说道，“我爸之前虽然知道这件事情，但也没打算来，他的日程排的很满，只是国外有一个代表团因为天气的缘故，推迟了行程，我爸今天，就来这里喽！”

　　“既然你爸今天来了，那么我明天是不是就不用去你家了？”王文看着宋佳问道，他实在不想去宋佳佳，准确的说，是不想去面对宋佳的爸爸。

　　“你敢！”宋佳听见后，狠狠的瞪着王文，说道，“这是两回事。难道在这里，我爸还能像在家里那样随意的跟你说话吗？要不要，我让我爸叫你到台上坐坐？”

　　“免了！”王文赶紧说道，头摇的跟拨楞鼓似的！


第五百四十五章 认出来了？

　　“请大家安静，大会马上就要开始了。请还站着的同志，马上回到自己的座位上去。在重复一遍……！”

　　一个中年人从台上的侧面走了出来，拿着麦克风，在试过音之后，开始维护起会场内的秩序。

　　听见这个人的话，原本嗡嗡嗡嗡吵杂的会场，立即安静了下来。大会将要开始了，这就说明领导都已经到了。既然领导都已经到了，谁还敢放肆？

　　“听见了吗？大会马上就要开始了，赶紧回去吧！”王文对着身后的宋佳小声的说道。

　　在刚才等待开会的过程中，江北市的坐在前面的这些人，已经看到了宋佳的存在，同时也看到了和宋佳窃窃私语的王文。准确的说，是宋佳一直在跟王文说话，王文想装作没听见都不行。因为只要他不回答，宋佳的声音就会变大，甚至还会伸手推他的肩膀，逼的王文不得不说。

　　其实为了避免被其他人看见，王文一直在撵宋佳，但宋佳就是不走，还一个劲儿的跟王文说话，搞的王文也很无奈。总不能大声的斥责对方吧？那岂不是让所有人都看见了？

　　所以即使跟宋佳说话，王文也很小心，只是时间一长，不免有人回头在会场内望一望，结果就望到了王文这边的情况。大家都很奇怪王文后面，为什么突然多了一个陌生的女人。但是这个女人说陌生也不陌生，因为昨天在凤凰宾馆大院内飙车的就是这个女人。只有公安局的副局长很有深意的看了王文和宋佳一眼，然后转过头，微笑不语。

　　来到评选会场，不老老实实的坐着，却和一个女人窃窃私语，王文的行为确实称得上是不懂规矩。这样一来，免不了会有人心里有想法，在想到王文跟夏副市长的关系之后，有人就开始把目光都投向了坐在最前面的夏尚晨的身上。时间一长，一些细心的人就会发现，夏尚晨并不是不知道王文和后面的女人在聊天，只是没有去管而已。夏尚晨看见了，而且在最初看见的时候，脸上还露出一丝诧异。但是夏尚晨却并没有说什么，很快就恢复了平常，然后就转过头，好像什么都没有发生一样。

　　看见这样的情景，一些心里有想法的人，心里的想法就更多了。怎么夏副市长在看见之后一点儿动静都没有呢？在酒店里面的时候，不是还反复强调到了会场之后的纪律吗？着重强调不准交头接耳，可是现在，怎么什么都不说了？奇怪了！

　　脑子慢的人，想到的是夏副市长是为了不想在外人面前让自己未来的女婿难堪，所以装作没看见。而脑子快的人已经在想，是不是那个女人的身份不一样呢？否则，昨天也不会在凤凰宾馆大院内飙车！

　　“我回哪？我就坐在这里！”宋佳听见王文的话后说道，屁股根本就没有抬起来的意思。

　　“什么？”王文皱着眉头，看着宋佳，说道，“你在开玩笑吧？你怎么能坐在这里呢？”

　　“我为什么不能坐在这里？”宋佳反问道。

　　“这……！”王文刚要说话，却又停住了，因为他找不到一个可以说服对方的解释。第一，这个座位不是他王文的。第二，这个位子好像是空着的。第三，会场上的座位，有哪个是宋佳不敢坐的？想到这三点，王文就更没有理由撵宋佳离开了。何况，大会组织者都没有说什么，他一个小医生，只是来参加评选的，能说什么呢？能管得了吗？

　　“你……你坐在这里，让其他人看见了，不好！”王文憋了半天，终于吐出来一句话！想要找一个把宋佳撵走的理由，真难啊！

　　“什么不好？”

　　“影响不好！”王文说道，“你想呀，我是来参加评选的，不是来跟你聊天侃大山的。你这么一直跟我聊，让其他人怎么看啊？这是不尊重大会，不尊重领导，不尊重同事的行为。还没上台，我就已经失去了评选的资格了！就算我侥幸被评上了，也不能服众啊～！你就不能为我想想？”

　　“恩，你说的，倒是有那么几分道理！”宋佳听完王文的解释之后，点了点头。就在王文松了一口气，以为宋佳会离开的时候，却听见对方说道，“那我就安静的坐在这里，不跟你说话，这样总可以了吧？”说完，就见宋佳活动了一下身子，一板一眼的老老实实的坐着，不再往王文的身边凑了。

　　“……！”王文无奈了，也没辙了，这里不是医院，他还真拿宋佳没有任何的办法。所以，他只能转过头，看着台上，不再跟宋佳说话。可是他的心里总感觉，宋佳坐在他身后，就像一根扎在他背上的刺，浑身都不自在。

　　她真的不会跟他说话了？王文不信。要知道，宋佳可不是一个安分的女人！她能安静下来，除非太阳打西边出来。王文也只能在心里暗暗的祈祷，希望对方不要惹出什么事！至少，不要连累到他！

　　就在这个时候，会场内突然响起热烈的掌声。当王文回过神来的时候才发现，省领导已经出现在台上了。

　　这种场面，王文在参加市里面评选的时候，已经经历过了一次，不同的是，领导的官衔更大了，而且这次台下的人更多。王文一边拍手，一边在心里面想着，如果被评上省五四青年标兵，到北京去参加全国的评选，是不是要到人民大会堂，是不是就真的和以前在电视里面看到的一样了？

　　“看，我爸！”就在王文想着在电视里面看过的那一个个场景的时候，身后的宋佳突然凑到他耳边说道。虽然王文早就有准备，不过还是被宋佳的举动吓了一跳。他没想到对方这么快就食言了。

　　王文侧过头，白了对方一眼，宋佳似乎也想到了先前说的那些话，所以不好意思的冲着王文吐了吐舌头，前倾的身子又收了回去，不过她的热情却依然不减，巴掌拍的啪啪直响，也不知道她高兴个什么劲儿。难道是为了欢迎她爸爸？莫名其妙！

　　王文回过头向台上看去，不用刻意的去寻找，他一眼就看到了胡茜的父亲，坐在台上最中央的那个就是。除了以前见过之外，桌子上立的小牌上面也写着名字！

　　宋世昌！

　　又见面了！

　　王文不自觉的回想起那个除夕夜，除了惊心动魄的手术之外，还有他拍宋世昌肩膀的情形，当时还真的把他吓出一身的冷汗。三个月过去了，宋世昌看上去并没有多大的变化。而他，却从那开始，发生了翻天覆地的变化。

　　如果没有除夕夜的那场手术，也许他现在还在中心医院当他的小裁缝，不会像现在这样被重用，更不会坐在这里，参加省五四青年标兵的评选。

　　也许，这就是所谓的机缘！

　　他救了宋万海，也在无形中，让宋家的权势，帮助了他自己。就好像王文在江北市受到冷遇那么久，就是为了等待这一机缘一样！

　　不知道是不是王文的错觉，就在他向台上的宋世昌看去的时候，发现宋世昌好像也在看他，并且还冲着他笑了一下。王文愣了愣，难道过去了这么长的时间，宋世昌还记得他这个小人物小医生？

　　“我爸在看你呢！”宋佳又凑到王文的耳边小声的说道。

　　听见宋佳的话，王文这才想到她的存在。不知道怎么的，王文的心里突然有一种中招的感觉。宋佳之所以坐在这里，不会就是为了给她父亲指人吧？

　　台下有几百人，想找一个有几个月没见的人，确实不好找。但是想找自己的女儿，却不是一件难事。

　　王文突然回头看向宋佳，发现宋佳正在向台上招手。应该是台上的人，向台下的人招手才对，电视上都是这么演的！怎么现在放在宋佳的身上，却反过来了呢？

　　这一刻，王文彻底明白了宋佳坐在这里的目的了，也更加的确定自己的想法了。

　　台下鼓掌的人很多，但是招手的人，恐怕也只有宋佳这一个了。看不到才怪呢！

　　难怪宋佳说什么都要坐在他的后面，原来是有目的的。

　　只是不知道，宋佳这样做，是她自己想出来的，还是宋世昌授意的。不过以宋佳的行事风格，多半是她自己想出的主意。这个女人，从来就不知道什么叫做安分！

　　不过，既然宋世昌已经知道他的存在了，那么在等一下的评选当中，会不会对他进行‘照顾’呢？

　　就如同昨天胡茜给他分析的那样，只要宋世昌点头，谁也不会不给省长这个面子。何况又有十个名额，多他一个不多，少他一个不少。就算还有人走后门，完全可以去那九个里面争，没有必要争王文这个名额！

　　想到宋佳刚才的行动，分明是在帮她父亲认人，怕她父亲找不到人，或者认错人！

　　王文看着台上的宋世昌，如果一切都是真的，那么这个省五四青年标兵对他来说，肯定没跑了！


第五百四十六章 加油～！

　　在经过隆重的奏国歌仪式之后，评选正式开始。不过，王文的注意力却并没有在评选上面，他的脑子里面还在想着之前宋世昌对他展露出来的那个微笑的含义。

　　王文并不觉得那只是一个简单的微笑，这里面应该还有着其他什么含义。如果说是因为认识，所以用微笑来打招呼，这个解释显然有些说不过去。毕竟要说认识，在场的人当中，宋世昌认识的人绝对不只他一个。为什么不冲着别人笑，而单单的冲着他笑呢？虽然宋世昌从出现在台上就一直面带笑容，但是对他的那个笑，却非常的特别，可以说是与众不同。

　　寻思了很久，王文也没有得出个答案。看来省长的想法，果然不是一般人能够猜到的。

　　王文用力的摇了摇头，强迫自己不再去想那些乱七八糟的事情。不管宋世昌对他所展露出现的笑容到底是什么含义，对现在的他来说，评选才是大事。王文可是在苏涵面前打过包票的，一定会得到省五四青年标兵的称号，不辜负她的期望。虽然宋世昌的出现，让他得到五四青年标兵称号的几率大大增加，但是也不能大意。谁知道宋世昌会不会大公无私的，真正的做到公平公正公开呢？如果真的那么做了，王文也就没有希望了。因为相比于其他人丰厚的履历，王文能够拿得出手的好人好事实在是太少了。毕竟，他参加工作也没几年的事情。何况初来江北市还受到一年半的冷遇，像他这种情况，想要做什么大事，根本就不可能。

　　虽然他为首长做过手术，也算是救了首长一命。但这种事，在评选当中是不能提的，可是如果这件事情不能提，那么就连王文自己都不知道自己还有什么能够拿得出手的好人好事。

　　这次王文自己写的演讲稿里面，就没有提到任何一件好人好事，他演讲的内容，主要集中在为人民服务上面。可以说，为人民服务是王文这篇稿子的主题。王文这也算是曲线救国，从思想方面，来表现自己，让评委来了解自己。

　　当然，其他人的演讲内容里面，也免不了会提到为人民服务，甚至整篇都在讲为人民服务，跟王文演讲的内容主题一样，不过王文却并不担心。既然主题一样，还可以比内容，而且王文觉得自己的演讲内容，除了主题之外，另一个特色就是非常的有新意。这可是他在看过上百篇稿子之后，根据自己的领悟而写出来的，集众家所长，王文不相信还有人能够比他看过更多的资料。

　　王文在心里不停的祈祷，希望评委里面有识货的，能够从他的演讲当中，体会到他那种发自内心的为人民服务的思想感觉，将五四青年标兵的荣誉授给他。否则，他就在回家的路上，画个圈圈，挨个评委诅咒！

　　王文发誓，即使无法让那些评委体会到他发自内心的为人民服务的意愿，也会让那些评委感受到他的诅咒的！王文对自己演讲的水平不敢确定，但是对自己诅咒人的水平，还是非常有信心的。就算不能把评委立马诅咒死，至少也会诅咒的对方三年倒霉运！

　　“下一轮就是你们江北市了。你准备好了吗？”宋佳小声的对王文问道。这已经不知道是她在说不跟王文说话之后的第几次跟王文说话了，就好像她从来没跟王文说过，她不跟他说话一样。

　　幸好王文先前根本就没有相信对方的话，否则肯定会为对方的屡次爽约而愤怒到想要杀人的。

　　“本来是准备好了，不过你总是打岔，结果现在脑子里面都混乱了！”王文没有好气的说道。

　　不知道是不是他的错觉，每次宋佳跟他说话的时候，他都觉得台上的宋世昌会往这边看。所以只要宋佳跟他说话，他就会特别的紧张，而且浑身都不自在。先前感觉坐在他后面的宋佳是根刺，而现在却感觉坐在台上的宋世昌是根刺。

　　王文甚至觉得这父女俩根本就是商量好的，今天一起来让他出丑！

　　“呵呵，你真会开玩笑！”宋佳听见后笑着说道。

　　“谁跟你开玩笑了？”王文白了宋佳一眼说道，“也不知道是谁说，帮我解决稿子的问题的，结果呢？我现在连个屁都没看到。哼！”说到准备，王文自然不会忘记先前为了稿子而忙碌的事情。本来王文已经把稿子的事情，寄托在了宋佳的身上。谁想到宋佳到最后也没有自觉的把稿子送过来，而且还玩失踪，害的王文不得不临阵抱佛脚，自己写稿子。单单是稿子的问题，王文就愁了好几天。这都是宋佳所赐。

　　“这个……是误会！不过我向你保证，等你去北京参加全国的五四青年标兵评选的时候，稿子的问题，我一定帮你解决！”宋佳信誓旦旦的向王文保证到，她见到王文仍然没给她好脸色看，宋佳就又说道，“其实，我是担心别人写的稿子，不能入你的法眼，她们哪有你水平高呀。是不是？我知道，你一定都准备好了。是吗？”宋佳开始拍王文的马屁了。

　　王文冷哼了一声，没有再说话。如果没有准备好，他会安安稳稳的坐在这里？

　　而且他不但没有因为稿子是自己写的而感到心里没底，反而还因为稿子是自己写的而对自己充满了信心。

　　王文现在想想，其实拿着别人写的东西读出来，那才会觉得心里没底。

　　“加油，我看好你，你一定能够被评上的。”宋佳拍了拍王文的肩膀说道，那样子看起来，比王文自己还有信心。

　　“你确定这次的评选没有内幕？”王文对宋佳问道。

　　“什么内幕？”

　　“就是标兵已经内定完了，现在只不过是走一个过场～！”王文对宋佳说道。现场参加评选的有几百人，单单以讲演为准，怎么看都有点儿太草率了！

　　“这个……秘密～！”宋佳冲着王文眨了眨眼。

　　听见宋佳这么说，王文更觉得名单八成已经定完了。王文突然想到了一件事，他左右看了看，见到没有人注意这里，就小声的侧过头对宋佳问道，“跟我说实话，你到底有没有帮我跟你爸爸走后门儿？”

　　“恩？”宋佳一愣，然后赶紧摇了摇头，说道，“当然没有啦～！上次帮你在江北市里面评选，你都把我说了一通，我怎么会还帮你呢？难道我想找不自在？”

　　王文心想，你那是该帮的时候没帮，不该帮的时候瞎帮！

　　“真的没有？”王文狐疑的看着宋佳问道。

　　“当然！”宋佳说道。

　　“那你这几天在家，有没有跟你爸爸提起过我！”王文又问道。

　　“这倒是有！”宋佳听见后说道，然后转头看向王文，“怎么，不帮你走后门儿，难道说起你也不行吗？”

　　“这个当然行。你都说我什么了？”王文问道。宋佳在家谈起他，直接牵扯到宋世昌对他的印象。如果对他的印象好，那么在评选当中，自然会照顾他。如果宋佳说了他的坏话，那这评选基本上就没戏了。

　　“哼，我可是把你的那些恶行都说了！”

　　“啊？我有什么恶行了？”王文听见后心中一惊，不好，大事不好啊！

　　“就是你经常说话气我的事情啊！”

　　“……！”王文板着脸，气她？王文现在差点儿就被宋佳气死了。就算不帮忙，也不能帮倒忙吧。虽然他没少挤兑宋佳，但是跟挤兑夏青相比，王文自觉的对宋佳还是很好的。早知道会是这样，他当初就不替对方挡那一枪了。靠！

　　看见王文难看的脸色，宋佳突然笑了起来，伸手推了王文一把，说道，“看把你气的，我是跟你开玩笑了。我可是在我爸爸面前，为你说了很多的好话。说我到江北市之后，你是怎样帮助我的，遇到劫匪挺身而出，帮我挡子弹，还有，工作上帮我拉业务。我可是把你夸上了天～！我宋佳，可不是一个忘恩负义的人～！”

　　听见宋佳的这番话，王文的脸色才好看一些。这才像人话。

　　“真的？”王文仍然板着脸，这叫喜怒不形于色……至少不会变化的那么快。

　　“当然是真的！”宋佳说道，“就因为我说了你那么多好话，我爸才想见你的！”

　　“……！”

　　听见这话，王文的心里又纠结起来了。现在就连他自己都不知道，宋佳回家说他的好话，到底是对是错。

　　想来想去，说好话，总比说他坏话强。也许宋世昌能够看在他这么长时间照顾宋佳的份上，不跟他计较当初拍肩膀的事情。

　　王文向台上看去，发现宋世昌也在向这边看。王文立即坐直身子，并且赶紧把目光从宋世昌的身上，转移到演讲者的身上，同时装作一副认真听的样子。这年头儿，不管在台上还是台下，都不容易啊！

　　“哗哗～！”

　　台上的人讲完了，台下响起了掌声。

　　“喂，该江北市的了，你要好好加油哦～！”宋佳再次对王文说道，同时伸出大拇指，冲着王文做了一个加油的手势。

　　王文深呼吸了一口气，终于要开始了！


第五百四十七章 这个男人不一般！

　　台上正在演讲的，是江北市的人。王文此时就站在后台，看着台上的一个个省领导。王文是江北市的这些个五四青年标兵中的最后一个，所以还要等上一段时间才能轮到他。

　　王文从后台向台下看去，黑压压一片，虽然已经参加过了三次评选，但是今天的场面要比之前他参加的任何一场都要大。除了台下的人数众多之外，那些不时的从台底下亮起的闪光灯也是之前没有了。

　　一想到等一下就要站在台上，面对十几个摄像机，还有无数的照相机，王文的心情就非常的激动。

　　说实话，这样的大场面，他已经很久没有经历过了。记得上一次，还是在大学的时候，在毕业典礼上，代表毕业生，为学弟学妹们‘上课’。那时会场里面容纳了上千人，比今天的会场还要大。所以今天的场面，只是让王文激动，却并没有让王文感到胆怯。

　　其实，王文觉得自己是一个比较适合大场面的人。也就是说，小打小闹虽然他也在行，但对他来说没有什么意思，也发挥不出来他的水平，而上了大场面的时候，他才会有超乎寻常的发挥，属于是大赛型的。就像做手术，小手术王文也在行，但这种稀松平常的手术，王文提不起多少兴趣，而且小手术也无所谓出不出彩，不管做的多好，看起来都很平庸。而上了大手术，特别是那些难度非常高的手术的时候，王文就会一扫小手术时的无精打采，而变的异常的振奋，手术也会做的更加的出彩！

　　所以，在面对台下这么多人的时候，特别是台上还有这么多的领导，王文不但没有任何的怯场，反而情绪高涨，兴奋值也在不断的上升。虽然还没有轮到王文，但是王文已经恨不得立即走上台去演讲了。能不能得到五四青年标兵的称号先不论，至少他现在对自己充满了信心。

　　“紧张吗？”

　　突然一个声音从身后传来，把正处在兴奋状态的王文吓了一跳。王文回头看过去，发现宋佳竟然也跟来了。

　　“你怎么也来了？这里是你来的地方吗？”王文感觉今天的宋佳就像幽灵一样，有点儿阴魂不散的意思。这已经不是对方第一次突然出现在他身边了。

　　“哼哼，我跟你说过，没有我不能去的地方！”宋佳得意的向王文炫耀道。

　　王文没有理会宋佳的炫耀，他转过头，继续向台下望，他要用这段时间，来使自己融入到这个环境当中，这样才能发挥的更好！

　　宋佳看到王文没有说话，就以为王文是在紧张，所以就伸手拍着王文的肩膀，继续说道，“你不用紧张，我想你一定能把其他人比下去的。相信我，我说你行，你就行！”

　　王文听见后，看着宋佳问道，“我现在想去抢银行，你说我行不行？”

　　“这个……！”

　　“还是江北市的商业银行！”

　　“我知道你是在开玩笑的，对不对？”宋佳笑了笑，她知道王文是刻意说给她听的，因为她就在商业银行工作。哪有抢匪在要抢银行之前，把想法告诉银行内部人员的？除非是里应外合，那样的话，她不成了内鬼了？

　　“你记住。”王文看着宋佳认真的说道，“我行，是因为我行。而不是因为你说我行我才行。你说我行不行，不好使。明白吗？”

　　“你在说绕口令吗？”宋佳看着王文问道，她清楚王文的意思，但脑子里面还是有一种晕晕的感觉。在晕了一阵之后，宋佳晃了晃脑袋，说道，“就算我说的不好使，但只要你知道，我是支持你的就行了。怎么样，是不是很感动？”

　　王文瞥了她一眼，然后伸手很不客气的拍掉宋佳搭在他肩膀上的手，没有再理会对方，继续感受会场的气氛。

　　在台下的时候被骚扰也就算了，王文可不希望在来到后台之后，还要受宋佳的骚扰。对于等一下的上台演讲，王文的情绪是很高涨的，他可不想因为宋佳而坏了自己的情绪！

　　对于王文冷淡的态度，宋佳并没有计较，她甚至都没有往心里去，因为她把王文的这种表现定义为紧张，所以她觉得，不管王文现在对她态度怎么样，她都能够承受的住！而且她还知道，对方早晚有一天会感谢她的。

　　带着这种得意，宋佳找了一把椅子，就这么在后台坐了下来。由于后台的负责人就是省政府办公室的人，对宋佳这个大小姐再熟悉不过了，所以对于后台突然出现这么一个闲人，大家都没有说什么，继续各干各的。而那些在后台等待上台演讲的人，自然也不会去多管闲事。何况工作人员都不管，他们这些来参加评选的，何必多事呢？

　　“谢谢大家～～！”

　　来自江北市的第九个参选者在向台上的领导和台下的观众行完礼之后，就走回了后台。他是第九个，王文是第十个，也就是说，该王文上台了。

　　王文现在很在状态，他整了整衣服，让自己看起来更加的精神。

　　他刚要走，就听见后面传来宋佳的声音。

　　“加～～油～～啊～～！”

　　由于后台离台上很近，所以宋佳也不喊大喊，她只能很小声的，并且双手握成一个环状放在嘴边，给王文加油。

　　也正因为如此，使她的声音听起来虚无缥缈，若有若无，真的变的跟鬼叫似的。

　　王文被鬼叫吓的一个踉跄，差点儿跌倒。他还以为那些在手术台上没有抢救过来的人从地底下爬上来跟他算账了呢。王文狠狠的瞪了宋佳一眼，然后向台上走去。

　　在台下和后台的时候，宋佳虽然不停的骚扰王文，但是在王文走到台上之后，宋佳立即闭上嘴，并且眼睛一眨不眨的看着王文，等待着对方的演讲。说起来，王文参加评选这么多次，她还是第一次听王文演讲，所以宋佳显得格外认真。

　　这个时候，她突然听见后台有人在窃窃私语，这让她很生气，立即招手叫来工作人员，让工作人员吩咐下去，谁也不准说话，统统闭嘴，否则从后台滚出去！

　　工作人员在听见她的命令之后，自然不敢怠慢，要知道宋佳可是省长的女儿，不是他们这些小人物能够惹的起的。所以这些工作人员立即四散开来，交代后台的每一个人，不准说话，任何怪声音也不准发出！

　　工作人员怕宋佳，而在后台等待的参选者怕工作人员，所以后台立即安静了下来，就连走动的人都没有了。

　　宋佳看见后，对后台的环境很满意，这才看向台上的王文。

　　后台的工作人员也都在看王文，而且心里都在想：这个演讲的男人是谁呀？这么牛逼？连省长的千金都要为他护驾？那么牛逼的人物，怎么会来参加这种小会啊？牛逼的人的想法果然与众不同，演个讲还要省长的女儿帮忙维护秩序。

　　王文走到台前，先向台上的各位评委行礼，在抬起头的时候，王文发现宋世昌再一次用区别于别人的笑容看着他，王文赶紧避开对方的目光，转身向台下的观众行礼。对王文来说，现在最重要的是演讲，而不是宋世昌。

　　看着台下黑压压的人，王文的心里却异常的平静。征服评委对王文来说，已经不算什么了。王文要的，是征服现场的所有人。包括评委，也包括台下这几百人！他要让那些昏昏欲睡的人清醒过来，让清醒的人兴奋起来，让兴奋的人疯狂起来，这就是王文的目的。

　　此时此刻，五四青年标兵的这个称号，对王文来说，反而不算什么了。因为这一刻，王文的脑子里面只有征服！

　　王文深深的呼吸了一口气，开始了他的演讲。

　　“……！”

　　台下。

　　胡茜一直和方秀丽还有柳青在一起，媒体区并没有固定的安排，所有的媒体记者随便坐。当然，最好的位置，肯定是要为省电视台留着的，剩下的位置，由其他各市电视台和报刊自己挑选。胡茜坐到好位置，也是沾了方秀丽和柳青的光！

　　胡茜认真的听着台上王文的演讲，她知道这次的演讲内容，都是王文自己写的，而且王文也曾经为稿子的事情挤兑过她，说她的稿子只适合市一级别的，到了省里就歇菜了，还说他写的才是省一级别的。所以，胡茜想听听，王文写的稿子，到底是什么样的。

　　王文是学医的，所以胡茜对王文自己写的稿子，没抱什么希望，不过在听了几段之后，她的想法就发生了改变，她发现王文在台上演讲的内容确实不一般。她是搞文字工作的，所以对这个很有发言权。

　　不知道为什么，她还感觉到王文的演讲特别的有感染力，但是她却说不准是王文自身的感染力，还是演讲内容所带的感染力。

　　王文之前参加的那三次演讲，胡茜都有参加过，在院里算是闹剧，在局里是照着念，唯一完好的讲演是在市里，不过只能算是一般，没有什么出彩的地方，跟此时的王文根本没法比。

　　胡茜的心里感到奇怪，是什么让王文发生这么大的变化呢？难道被施了什么魔法？


第五百四十八章 绅士礼

　　“喂，你确定这是他自己写的稿子？”

　　就在胡茜认真听着王文的演讲的时候，一旁的方秀丽用胳臂肘轻轻的碰了碰身旁的胡茜询问到。

　　胡茜听见后点了点头，不过她的目光并没有从王文的身上挪开。其实方秀丽心里在想什么，胡茜非常的清楚。王文只是一个医生，却能够写出这么具有感染力的稿子，并且通过演讲的方式表达出来，这让身为记者的胡茜都感到不可思议。如果不是王文说是自己写的稿子，她怎么都不敢去相信这是真的。

　　当然，胡茜也怀疑过王文是在跟她说谎，稿子很有可能不是他写的。但是胡茜仔细想了想，又在心里否定了这个想法。因为她觉得，王文并没有必要在这件事情上欺骗她，她又不是不知道他在评选过程中的那些糗事。难道对方还指望着欺骗她，以此来挽回在之前三次评选过程中失去的形象吗？完全没有必要！所以，胡茜相信王文所演讲的内容，而是他自己所写的。

　　“你没帮他？”方秀丽又问道。胡茜把曾经帮王文写稿子的事情，跟方秀丽说过，所以现在看到王文演讲的那么好，忍不住怀疑起来。她觉得，即使这篇稿子不是胡茜写的，至少胡茜也应该帮忙了，否则对方一个医生，不应该有这么高的水平啊？让她这个搞文字的，都有点儿自愧不如。这哪里是医学院毕业的？很明显是文学院毕业的好不好？

　　“他现在演讲的内容，跟我一丁点儿的关系都没有！”胡茜转过头，对身边的方秀丽认真的说道，“他曾经找过我，想让我帮他写稿子，不过因为他之前欺骗我的事情，所以我没有同意。现在他所说的内容，应该都是他自己写的。而且在这之前，他还用稿子向我炫耀，说他写的稿子是省一级别的，全国级别的。以我对他的了解，如果不是他写的，他是绝对不会跟我炫耀吹牛的。”

　　“哦。”方秀丽点了点头，目光落在台上的王文的身上，说道，“没想到，他的文字功底还蛮高的嘛！”

　　“不仅如此。我看他的演讲水平也很高，很会带动情绪。这对一个演讲者来说，是非常重要的！”胡茜说道，然后转头看了看台下，“不过，台下似乎有心听他演讲的人并不多。”

　　方秀丽看了看，一些人在低头摆弄手机，一些人在打着瞌睡。方秀丽向后面的一个摄像师招了招手，摄像师看见后，立即走了过去。方秀丽小声的对摄像师说了几句话，摄像师不停的点着头。在方秀丽恕我按之后，摄像师回到原来的位置，扛着摄像机，镜头从大会的台上，转移到了台下。

　　“这样做，没事吧？”胡茜听见了刚才方秀丽的话，对方让摄像师把台下那些在做与大会无关事情的，例如玩手机打瞌睡的那些人拍下来。

　　“呵呵，难道你不觉得，这是一个很好的题材吗？”方秀丽笑着说道，“反正台里面这次一共来了三个摄像师，转移一个，没有问题！”

　　“你实在为王文打抱不平？”胡茜笑着问道。

　　“算是吧。不过，我得找个时间，一定好好的审审他，问问他稿子的事情。”方秀丽说道。

　　胡茜虽然没有接方秀丽的话，但是她心里的想法，却和方秀丽一样。心想这在评选结束之后，一定要审审王文，这稿子他是怎么写出来的。还有，明明能够写出这么好的内容，为什么之前还要让她来写？难道仅仅是因为麻烦？真是想不明白！

　　“对了，你说今天他的表现，能不能被选上？”方秀丽一边看着台上的王文，一边小声的对身边的胡茜问道，如果是单凭演讲的话，她想王文一定没有问题，但这不是演讲比赛，而是五四青年标兵的评选，除了演讲之外，还有许多其他的因素在里面。并不是演讲的好，就一定能够获得五四青年标兵的称号。何况这次又是在全省评选，竞争比在下面更加的激烈。

　　这个评选的结果本来跟方秀丽没有什么关系的，她只是作为省电视台报道五四青年标兵评选的负责人而已。不过现在情况变了，因为王文是她的朋友，这就让她情不自禁的去关心评选的结果。准确的说，是关心王文能不能获得这个五四青年标兵的称号。而且这个演讲做的真的是非常好，如果没有被选上，方秀丽会感到很可惜的。

　　“八九成吧！”相比于方秀丽的不确定，胡茜对王文的信心就要充足的多了。

　　“你怎么这么肯定？据我所知，其实在演讲之前，就已经有了结果。”方秀丽说道，这样的活动她见多了，所以内幕自然也多多稍稍了解一些。像这种评选，人数多，时间紧，评委根本无法记住每一个人，更没法给每一个人评分。想要现场在这上百人当中选出十个最出色的，显然不太实际。根据她所知，评选大会只不过是一个过场而已，人都在会前经过讨论决定好了。其实不仅仅是这个五四青年标兵的评选大会，其他许多会都是如此，特别是那些允许记者媒体现场采访的，就更是如此了。如果还是现场直播的，那就更不用提了，其实，这一切都只是走个形式，为了更好的宣传而已。

　　“我知道，所以我才说八九成！”胡茜说道。

　　“为什么？难道他做出的成绩，真的达到惊天动地，不选他不行的水平了？连有背景的都压不住他？”方秀丽问道。

　　“有背景？他恐怕才是这些人里面，最有背景的人！”胡茜笑了笑说道。面对方秀丽投来的疑惑的眼神，胡茜左右看了看，然后俯到对方的耳边，小声的说道，“看见刚才那个一直坐在他身后，不停的跟他说话的女人了吗？”

　　“恩！”方秀丽点了点头，“好像也去后台了。她也是参加评选的？”

　　“她就是正坐在台上的宋省长的千金！”

　　“啊？”方秀丽长大嘴巴，眼中尽是不可思议，她怎么都没有想到，一个江北市的小医生，竟然还认识省长的女儿。这时，方秀丽想到一件事，根据她的了解，王文曾经给位突发重病的首长做过手术，那个首长好像就是省长的父亲。想到这一层关系，方秀丽对胡茜说的八九层可能性，不再怀疑了。

　　“谢谢～～！”

　　最后两个音落下，王文的讲演结束了。

　　从演讲开始到现在，已经有几十人进行了演讲，不过方秀丽都没有鼓掌。而这一次，方秀丽抬起了双手，毫不吝啬的鼓起掌来。一旁的胡茜和柳青自然没有落后，伸出手掌用力的拍着。而省电视台的其他人，在看见自己的负责人和新闻女主播都在鼓掌之后，也都开始鼓起掌。来自各市的新闻媒体看见后还在纳闷，省电视台的人怎么了？像突然打了鸡血似的。

　　其实会场内的掌声并不热烈，稀稀拉拉的，毕竟已经演讲过几十个人了，所有的人在精神上都已经很疲劳了，有的人甚至压根就没有听，而是摆弄着手机。也许是因为同行是冤家吧，大家都是来竞选的，不可能把最热烈的掌声，献给自己的对手。人，都是自私的。

　　媒体区省电视台那一片虽然只有十几个人左右，但掌声却盖过了其他几百人。

　　对于这样的场面，王文早就已经料想到了，所以他也并没有感到失望，虽然在台下的时候，他给每个人都鼓了掌！

　　他知道，自己只是一个小人物，就算讲的在怎么精彩，结果还是一样的。如果他是省长，恐怕就不一样了。

　　王文看了一眼媒体区那边以胡茜、方秀丽和柳青领衔热烈鼓掌的那些人，这个时候，也只有她们三个会认真听他的讲演。想到这里，王文突然做出一个出人意料的举动。只见他左手背在腰后，右手放在左胸前，上半身向前倾斜，鞠躬，行了一个绅士礼。

　　这个绅士礼，是他献给认真听他演讲的三个女人的！

　　还算没白陪她们去酒吧！

　　这个礼别说是在场的其他人了，就算是胡茜、方秀丽和柳青也没有想到。他竟然会在这样庄重的场合，做出这种事，她们不得不佩服王文的勇气。至少在她们无数次的参加各种会议各种评选的经历当中，还从来就没有见过这样的事。

　　会场看到这一幕的人都很纳闷，心想这小子怎么回事？玩什么花样呢？况且玩花样也就算了，还格外的向会场内的一个方向行绅士礼？而且绅士礼，好像在一般情况下，都是男人向女人表达礼仪的一种方式。

　　不过，就在这个时候，台上的一个变化，却改变了整个会场的气氛。

　　只见省长宋世昌微笑的举手鼓掌，之前有鼓掌的时候，也就是象征性的拍那么两三下。而此时，省长在拍了七八下之后，却仍然没有停下。

　　省长的反应，对其他人来说，那就是风向标。省长都鼓掌，其他人自然也要鼓掌。

　　所以，不管是台下还是台上，在注意到省长的举动之后，都鼓起掌来。原本没有拍手的，此时都把双手抬了起来拍手，原来就拍手的，此时拍的更加的用力了。


第五百四十九章 又帮忙了？

　　会场内，原本只有‘局部’响起掌声，可是突然之间，整个会场内都爆发出热烈的掌声，震的整个会场的墙壁和座椅都跟着颤动，这恐怕是开会一来，最热烈的一次掌声了，比最开始迎接领导上场的掌声还要热烈，不知道的还以为是大会圆满结束了呢。

　　王文开始还有些发懵，以为是自己的绅士礼换来了热烈的掌声，或者是自己要‘下台’了，大家才如此热烈的鼓掌。可是当他无意间看到宋世昌脸上的笑容，以及伸出来鼓掌的双手的时候，王文终于明白了一切。

　　先前王文在台下的时候，就注意着宋世昌，他发现宋世昌伸手鼓掌的时候很少，即使鼓掌了，双手基本也是与桌子一平的，最多鼓掌那么三四下。而现在，宋世昌的双手抬起的高度已经超过了桌子，达到了胸前的位置，拍手的次数也非常多，在数了十几下之后，王文甚至都懒得继续数下去了。

　　王文是明白人，看到这样的情景，立即就明白是怎么一回事了。而坐在会场内的，大多数都是明白人，看见省长带头儿鼓掌，谁敢不伸手？

　　王文并没有因为现在这热烈的掌声而感到高兴，他动了半天的嘴，还不抵宋世昌拍几下手。这让王文想到了他曾经养过的一条狗，那条狗很听他的话，不管别人怎么喊它，它都不过去，就算给吃的，也没有用。可是只要他拍两下巴掌，小狗就会立即跑过来，冲着他摇尾巴。只可惜那条狗最后死了，是在向他跑的时候，被车撞死的。

　　虽然掌声如潮水一般向王文袭来，不过王文还是觉得先前稀稀拉拉的掌声比较好听。王文先前因为那么一点儿掌声，给胡茜、方秀丽和柳青行了一个绅士礼，但在面对这么热烈的掌声的时候，却一个礼都没行，转身就走回了后台。

　　拍拍拍，就知道拍马屁。老子走了，看你们还拍个屁！

　　果然，王文一走，宋世昌就把双手放下了，台下也立即安静了下来。

　　王文回到后台，冲着地面狠狠的跺了两下脚，以压制自己内心中踢人的冲动。他刚要回会场，突然一大束鲜花出现在他的面前。花很香，离王文有一尺多远，王文就闻到了。王文歪着头看了看，只见宋佳双手捧着鲜花，不过却用花挡住了她的脸，看起来像在跟王文玩捉迷藏！其实王文没有看见宋佳的脸，只是对方的穿着出卖了她！

　　能不能专业一点儿，至少换件衣服啊？

　　“你是在演花，还是在演花瓶？”王文看着宋佳问道。

　　“我不是花，也不是花瓶，我是向你鲜花的人！”宋佳说道。她本来是想说自己是花的，但是仔细想了想，被说成花，特别是被王文说成花，听起来也不是那么好听。不管被说成花，还是被说成花瓶，宋佳都不喜欢听，所以只有临时开口。宋佳把鲜花让王文的手里面塞，一边塞一边说道，“快，拿着，你可是第一个受到这种待遇的人。”

　　王文回想了一下，他之前演讲的那些人在下来的时候，确实没有人给那些人献花。只是，之前他还没看到宋佳拿花，怎么演讲那么几分钟时间，对方就弄到花了呢？

　　“你这花是在哪偷的？”王文接过花，对宋佳问道。他发现周围的人都在用羡慕的目光看着他，也不知道是羡慕他有花，还是羡慕他有献花的女人。

　　“偷？怎么能说的这么不好听呢？这可是我刻意为你准备的！”宋佳一本正经的看着王文说道。

　　王文听见后，狐疑的向四周看了看，他发现周围的几个工作人员的脸上的表情很尴尬，凭借这一点，王文就猜测，事情一定不像宋佳说的那么简单。

　　难道是宋佳派这里的工作人员出去买的？

　　王文的眼睛转着转着突然停了下来，他看到角落的一张长桌上面，摆放着许多一束一束的鲜花，而且样式跟他手里拿着的一模一样。王文又看了看那些工作人员，心里顿时明白了。

　　“这是等一下颁奖用的花吧？”王文冲着宋佳问道，当初他在市里面参加评选，并且获得市五四青年标兵的时候，穿着旗袍的美女就向他献了一束花。而现在这是省里举办的评选，肯定也少不了献花这一环节。

　　宋佳听见王文的话后一愣，连忙摇头，说道，“怎么会？这是我献给你的。不信你问他！”说着，就伸手指向一旁离的最近的一个后台工作人员。

　　那个工作人员在看见宋佳指向他之后，顿时不知道该怎么办才好，整个人都有些慌神儿了。而宋佳再看见这样的情况之后，立即把眼睛瞪了起来，向那个人施压。

　　“行了行了，别瞪了，我还不知道你？”王文看着宋佳说道，接着把手中的花，递给了那个工作人员，推着宋佳就往外面走，一边走一边说，“快走吧，就别留在这里给别人添乱了～！”

　　宋佳还想回头去瞪那个工作人员，王文直接伸手捂住了对方的眼睛，离开了后台。如果让宋佳继续在后台待着的话，估计整个后台非得被宋佳掀个底朝天不可。

　　回到座位上，夏尚晨以一种异样的目光看着王文，让本来就很不自在的王文，更加的不自在了。不过至于夏尚晨为什么会这样看他，王文却心里有数。肯定是因为宋省长的热烈鼓掌，让夏尚晨非常的疑惑。当然，也可能是夏尚晨认识宋佳，看见他跟宋佳走的这么近，所以很不解。

　　王文只是礼节性的向夏尚晨点了点头，然后就‘认真’的看着台上的讲演。夏尚晨也很快的把目光收了回去，身子转了回去，继续看着台上。

　　王文在用余光瞄到之后，心里这才松了一口气。他实在不愿意跟这些当官的，特别是这些当大官的打交道，太累人了。当然，有一个地方除外，那就是在手术台上。因为到了那里，不管是多大的官，不管是不是人，都由他说的算，任他宰割。所以王文唯一喜欢跟当官的打交道的地方，就是手术台。

　　不过，王文虽然喜欢在手术台这个地方跟当官的打交道，但是当官的却并不喜欢在这个地方跟王文打交道，甚至还非常的害怕在这个地方跟王文打交道。看来主场优势还是很重要啊！这也就是所谓的强龙不压地头蛇吧！

　　“你刚才的讲演真的不错，我是非常认真的从头听到尾！”宋佳俯在王文的耳边小声的说道，“今天这个五四青年标兵的称号，肯定非你莫属！”

　　王文看了看高高兴兴的宋佳，总感觉对方有其他的意思。

　　这类评选结果早已内定好的事情，他又不是不知道，宋佳更是没有理由不知道。在这样的情况下，对方却说这个称号非她莫属，看她信心十足的样子，难道在评选之前，十个人的名额里面就有他？可是如果只看上交的履历的话，他根本就不够资格啊。王文在心里再一次怀疑起宋佳，虽然对方之前反复说她没有帮他走后门，但事情显然不是这样。

　　“你怎么能够这么肯定？”王文狐疑的看着宋佳问道。

　　“我……你演讲的好呀。你看看，你演讲完之后，台下的掌声多热烈，你不得谁得啊？”宋佳说道。

　　“切。别在我面前装糊涂了，台下那些掌声与其说是给我，倒不如说是配合你爸的。”王文对宋佳说道，“你还是招了吧。说，到底怎么一回事？”

　　“我真的什么都没有做！”宋佳一脸无辜的看着王文说道，用表情极力的证明着她自己是多么的无辜。

　　王文眯着眼睛，看着宋佳，那目光就好像两把刀子一样，狠狠的向宋佳刺去。宋佳在接触到王文的目光后，开始几秒还能装，但时间一长，顿时受不了了，目光开始涣散的向四周乱瞄。

　　“看你那心虚的样子，说吧！”王文说道，相比于胡茜撒谎的老练，宋佳实在不适合说谎！她根本就骗不了人！

　　“谁心虚了？我又没做什么坏事！”宋佳说道，“我只是在我爸面前提起你的时候，恰好有几个人要向我爸汇报工作，那些人里面，就有台上的几个评委。就这样～！”

　　“……！”

　　王文听见后，现在终于算是明白了。难怪宋佳对他这么有信心，原来是这么一回事。他记得宋佳好像跟他说过，她在她的爸爸面前，说了他很多的好话，如果当时那些评委都在场，听见省长千金的话，肯定会好好想想的。

　　宋佳表面上看起来，像是没帮他走后门，但实际上，她是用另一种方式来表达这种意思的。与其是在跟她的父亲说王文的好话，倒不如是在跟另外那些评委说：这个叫王文的是我朋友，跟我关系很好，帮了我很多忙，你们在评选的时候看着办啊！

　　大家都不是傻子，话说到这里，谁还能不明白？如果不明白，那么这么多年的官岂不是白当了！

　　王文看着笑眯眯的宋佳，心想：这回算是彻底放下心了！


第五百五十章 未接电话！

　　在说完实话之后，宋佳就一直小心翼翼的看着王文，观察着王文脸上的表情。因为早前有了在没经过王文的允许就帮助他评选江北市五四青年标兵，结果被王文教训了一顿的经历，所以宋佳这次才会如此的小心。

　　虽然王文曾经跟她说过，不用她帮忙走后门，他不想当这个什么青年标兵，但是宋佳仍然忍不住。因为她觉得，这份荣誉对王文今后有很大的帮助。何况又在她力所能及的范围内，如果不给王文争取，也会被别的什么人得到。再说，有是个名额呢，与其便宜了外人，还不如让王文得到。如果不是身份不允许，宋佳自己都想参加评选。荣誉这东西，谁不想要啊？何况这又不是那些民间组织或者非法组织的评选，而是国家组织认可的评选，荣誉的分量也就不一般了。

　　宋佳观察了王文许久，在确定王文没有生气之后，这才松了一口气。这种感觉，就好像小时候闯了祸，在外面提心吊胆的躲了一整天，结果晚上回家，爸爸妈妈并没有生气，她的心里自然会既放松又高兴。

　　“你不生气？”宋佳看着王文问道。

　　也许是被王文挤兑惯了，王文突然什么都不说，她倒反而不适应了，而且她早已经做好了被王文训一顿的准备了。

　　“生气有用吗？”王文板着脸说道，没有给宋佳好脸色。其实就连王文自己都不知道自己现在是该高兴还是不高兴。如果说高兴，心里却觉得这个五四青年标兵的称号得的有点儿不光彩，毕竟是通过宋佳的帮助才得的，不是他凭借自己的真本事获得的。如果说不高兴，也有点儿不符合王文现在的心情，因为苏涵一直对他充满期望，王文也发誓要回报苏涵对他的期望。现在终于得到了这个称号，满足了苏涵的愿望，为什么不高兴呢？之前不是还在为能不能得到这个省五四青年标兵的称号而担心吗？

　　所以，王文现在的心情很矛盾，他之所以在宋佳的面前板着脸，只是不想把内心的矛盾表露出来而已。何况他之前就因为宋佳帮他而训了她一顿，并警告对方以后别乱搅和。如果王文这个时候表现出高兴的样子，宋佳的心里会怎么想？岂不是给了对方反过来训他的理由了吗？

　　“这么说来，你是真的没有生气喽～！”听见王文的话，宋佳立即高兴起来，说道，“我还以为你会很生气呢，所以都没敢告诉你～！你刚才怎么就那么肯定我在评选的事情上动了手脚了呢？”

　　王文看了宋佳一眼，说道，“你的破绽太多了，如果看不出来，我就成傻子了。其实，我在上台演讲之前，就应该猜到的，因为那个时候你就露出了马脚。只是当时我没想那么多，一心都只想着演讲的事情而已。”

　　“嘻嘻！其实省五四青年标兵的称号颁给你，也算是实至名归。”宋佳说道，“只要是工作认真负责的，能够体现出新一代青年人的新面貌新风采的，就有资格被选上！再说，选你，总比选那些三四十岁的人靠谱多了吧？他们哪能算是青年啊？就连他们都有资格当选，你凭什么没有资格？”

　　“这话我爱听！”王文一边点头一边说道。他一直在心里尝试着说服自己，经过宋佳这么一说，王文的心里顿时舒服了许多。

　　宋佳从王文说话的口气当中，听出了王文现在心情不错，所以继续说道，“其实这事也并不是我说的算，也要看你以往的表现，正因为你有做事，所以才会选你。如果你什么都没有做，就算我替你说好话，你也评不上，我爸那一关你就过不去。我爸这个人，非常的讨厌草包，只欣赏有能力的人。他没反对，就是对你的肯定！”

　　王文之前还板着脸，现在听着听着，脸上就不自觉的露出了笑容。好话谁不爱听啊？王文突然侧过头，对宋佳说道，“你不会是在恭维我，刻意给我灌迷魂药吧？”

　　“怎么会呢？我知道，像你这种人，迷魂药对你来说是不好使的。我说的都是大实话～！”宋佳一本正经的对王文说道。

　　王文看了看宋佳，他感觉宋佳刚才的话，也是在给他灌迷魂药。不过这个迷魂药罐的，还真让人没脾气。而且王文心里很奇怪，宋佳今天是怎么了？什么时候变的这么会说话了？以前的她，可不是这个样子地。

　　“看在你说的很对的份上，这事我就不跟你计较了。”王文说道，“不过，下不为例。就算要做什么，也要事先跟我商量一下，明白吗？”

　　“明白！”

　　听见宋佳的话，王文很满意，不过，他对宋佳并没有多大的期待。因为他并不相信对方以后会真的在做事之前跟他商量。王文之所以满意，是对宋佳现在的态度很满意，至少对方在他的面前还是很配合他的！

　　王文转头准备继续听台上的演讲，目光无意间扫过媒体区，他看到胡茜和方秀丽都在往他这里看。见到他看过去的时候，胡茜撇了撇嘴，把头扭到一边，而方秀丽则冲着他伸出了大拇指，对王文刚才的演讲以示认可！

　　看见这样的情景，王文不禁得意了起来。因为方秀丽是稿子这方面的行家，能够得到她的认可，足可以说明他写的东西确实不错。至于胡茜的举动，王文理解为，她的心里已经承认他写的很好，只是面子的问题在那里摆着，她拉不下脸，所以只能用这种方式来表达。

　　就在王文准备伸出大拇指，回应方秀丽的时候，却见她用大拇指往后指了指，脸上露出似笑非笑的表情。王文随着方秀丽指的方向看了看，方秀丽的后面都是摄像师，而且是清一色的老爷们儿，没什么好看的啊。

　　方秀丽这时指了指王文，然后又指了指后面，王文看见后，这才明白对方的意思，这是方秀丽让他看他的后面呢。

　　王文回头看了看，除了笑盈盈的宋佳之外，都是其他市的代表队，对他来说都是陌生人，一个也不认识，有什么可看的？

　　可是当他再次看向方秀丽，接触到对方那似笑非笑的模样的时候，王文立即明白了对方的意思，方秀丽这是在指他身后的宋佳。

　　王文把目光从方秀丽的身上，转移到了胡茜的身上，一定是她说出了宋佳的身份，所以方秀丽才会那么看他的。

　　方秀丽眼神中不停闪耀着的暧昧，就好像他跟宋佳有什么不正当的关系似的。王文也顾不得得意了，转过头老老实实的坐着，不再四处乱望了。

　　不过王文没能坚持十分钟，台上的演讲实在是太无聊了，他就从兜里面掏出手机，看看有没有人给他打电话。由于手机一直处在静音模式，所以就算有人打电话过来，他也不知道。

　　十五个未接电话？八条短信？

　　王文微微一愣，他把手机从震动调成静音，前后不到二十分钟，怎么在这么短的时间内，就来了这么多的电话和短信？

　　王文先看未接电话，当他看到那些名字的时候，又是一愣，这里面有刘艳娇的，有丁晓玲的，有苗丽丽的，还有刘贺强的，牛晨……不是心外科护士的，就是医生的，有的人甚至还给他打了好几次的电话。

　　心外科到底发生了什么？竟然让他们在同一时间，一起给他打电话？可是，院长齐德顺，还有心外科主任马奎荣，两个重量级的人物，都没有给他打电话。院长齐德顺就不说了，如果心外科出了什么让医生和护士都着急的大乱子，至少马奎荣主任应该通知他一下啊！

　　王文没有立即把电话打回去，何况会场里面也禁止打电话。他忍住心中的好奇，查看那几条短信，首先是刘艳娇发来的。这是他在心外科最亲近的人，刘艳娇是绝对不会骗他的。

　　可是当他看见短信的内容的时候，整个身体都僵硬住了。

　　‘小童童的病情突然加重，科里面正在组织抢救！’一句简单的话，却让王文心里发凉。

　　小童童的先天性心脏病最近发作了几次，科里面也抢救过几次，都是有惊无险。最近小童童的身体一直不好，病情明显加重。王文来省里面参加评选的前一天，还到病房去看过小童童，她已经不同下地走路了，只能躺在床上，靠呼吸机维持。其实她最近十多天，都是这样。

　　但是看到刘艳娇的短信，王文却感觉这次与以往不同，如果是能够经过简单的抢救就能够救过来的，刘艳娇不可能在这个时候又是给他打电话又是给他发短信的，因为对方知道，他今天上午要参加评选。

　　如果王文猜的没错，刘艳娇在这个时候发来短信，应该是科里面已经抢救了很长时间，但是却没有效果，情况危急，医生方面也表示不乐观，所以刘艳娇才会不顾一切的给他发短信！

　　王文的心中突然涌出一种不祥的预感。


第五百五十一章 回江北！

　　在看完刘艳娇发来的短信之后，王文立即翻看接下来的几条短信。王文原本以为刘艳娇所写的内容就已经很严重了，但是看到剩下几条短信里面所写的内容，竟然要比刘艳娇所写的内容要严重的多。

　　‘小童童的病情突然加重，凶多吉少，恐怕……’这是刘贺强发来的短信，小童童一直是由他负责的，所以对于小童童的病况，没有谁能比刘贺强更加了解了。而现在，就连刘贺强都是这样的态度，把小童童的突发病说成凶多吉少，甚至还有更坏的打算，这一切就足够可以说明小童童这次的突发病有多么的严重。

　　刘贺强没发多少字，甚至连小童童现在的详细病况都没有告诉王文，王文猜测，恐怕是刘贺强正在参加抢救，没有时间用短信一个字一个字的去打，只能用凶多吉少四个字来概括。如果王文早前能够接到刘贺强打来的那个电话，或许刘贺强能够多说一些关于小童童现在的详细病况。

　　‘王哥，小童童正在抢救，马主任说小童童这次恐怕过不了这一关了！’这是苗丽丽发来的短信，顺便还带来了马奎荣主任对小童童这次突发病情的看法。

　　马奎荣主任的话很重要，马奎荣主任是江北市心外科领域的专家，可以说是江北市心外科领域的第一人，在全省都是很有名的，具有一定的权威性。王文跟着马奎荣这么长时间，对马奎荣自然非常的了解，在心外科领域，马奎荣确实能够称得上是专家级的人物，专业知识极强。如果没有点儿能耐，王文也不会心甘情愿的叫对方一声主任，更不会经常在手术中给马奎荣打下手，王文这是向马奎荣主任学习呢。

　　现在马奎荣主任都这么说了，那么小童童这次恐怕真的是……！

　　王文几乎不敢继续往下想了。难怪之前会有那么多的电话打过来，看来这次情况真的很严重。

　　‘王哥，评选结束了吗？小童童情况危急，在昏迷的时候有念着哥哥，你能回来吗？’丁晓玲在短信里面写到。

　　看到这里，王文的眼睛一红，心里面好像有什么东西在抽动。

　　小童童在心外科差不多也有两个月了，基本上每天王文都能够与小童童见到面，这么长时间的相处，说没有感情那是骗人的，何况小童童又那么可怜，那么可爱。王文还记得在他参加完市里面评选回来之后，去病房看小童童，小童童说：哥哥好棒！前几天在他要来省里面参加评选，去看小童童的时候，小童童虽然带着呼吸机，但是却露出天真可爱的笑容，并且抓住王文的手不松开。每次想到小童童那天真烂漫的笑容，以及那不畏病魔的坚强的时候，王文都会更加的喜爱小童童，虽然王文的鼻子也是酸酸的。

　　如果这次小童童真的过不了这一关……！

　　王文看着丁晓玲发来的这条短信，小童童昏迷的时候还念着哥哥？整个心外科，或者说，在小童童接触的所有人当中，哥哥指的就是他一个人，他是她唯一的一个哥哥。王文的心里酸酸的。

　　他还发现夏青发过来一跳短信，内容更加的简单：小童童情况危险，你赶紧回来！

　　夏青发来的短信内容最少，但是却最直接，同时也说出了所有这个时候找他的人想要说的话。

　　连夏青都坐不住了，王文还能坐的住吗？

　　他抬头看了看台上还没有结束的演讲，估计至少还要一两个小时才能结束。如果按照原来的计划，后天回江北，按照这次这么严重的情况，恐怕连小童童最后一面都见不到了，就更不要说出力了。

　　王文把手机收了起来，弯着腰，走到夏尚晨的身边。由于这里是会场的前排，如果王文站起来，会很明显的。

　　“夏市长，我妹妹有事，我要回江北！”王文面色凝重，认真的看着夏尚晨说道。这一次，他没有再躲避夏尚晨的眼神，而是直视着对方。

　　夏尚晨听见后一愣，看到王文的脸色很不好看，就关心的问道，“什么事？这么急？”

　　“我妹妹先天性心脏病，病情突然加重，这次恐怕……！”

　　王文虽然没有把话说完，但是夏尚晨已经明白了王文的意思。虽然他不是医生，但话他还是能够听懂的。一个‘恐怕’，就知道事情有多严重了。

　　“可是评选还没有结束，如果你被评选上了……！”

　　“那就麻烦夏市长代我领，如果非本人领不可，那么这个称号我就不要了！”

　　“这……！”

　　就在这个时候，夏尚晨的手机震动，他看了看来电显示，又用奇怪的眼神看了一眼王文，然后接通了电话。夏尚晨在小声说了两句之后，就把手机交给王文。

　　“是小青打来的！她让你接电话。”

　　小青？应该是夏青。

　　王文赶紧接过电话，然后蹲在地上。

　　“喂，夏青，我是王文！”

　　“你怎么回事？给你打电话你不接，发短信你又不回，你那的评选到底结没结束啊？”话筒里面传来了夏青的声音，语气非常不善，但是又十分的焦急。

　　夏青来中心医院虽然没有多长时间，而且对其他人的态度也很傲慢，但是对小童童还是很不错。

　　“还没结束。我刚刚看到你发过来的短信。小童童现在怎么样？”王文问道。

　　夏青现在虽然只是一个实习生，但至少也知道一些书本上的知识，也能够看懂各种数据。所以，在听见王文的问话之后，夏青把小童童现在的情况跟王文说了一些，只说了不到半分钟的时间，但是却听的王文心惊肉跳，眼圈再次红了起来。

　　“你别说了，我现在就回去！”王文对夏青说道，然后直接把手机还给了夏尚晨。“夏市长，我走了！”

　　夏尚晨看了看王文，又看了看手机，也许是想到刚才那个电话是女儿打来的，女儿是学医的，既然女儿都让王文回去，那就表明事情一定很严重，否则女儿也不会把电话打到他的手机上。

　　“恩！回去吧！”夏尚晨说道。

　　王文点了点头，然后就站了起来，朝会场的会面走去。

　　会场内的人，除了媒体区的摄像师，还有会场过道两边的工作人员，其他人都在坐着，所以王文突然站起来，不管是从台上看，还是从台下看，都十分的明显。

　　不过王文已经管不了那么多了，现在就算不要那个五四青年标兵的称号，他也要回去。

　　走到一半，王文突然想到了一件事，他又转身走了回来，来到一直转身看着他的宋佳身边，拉着对方的手腕就往会场大门处走。

　　这下子，楞住的人更多了。这可是省五四青年标兵评选的现场，台上台下合起来有五六百人，是一个非常正式并且严肃庄重的活动，不是相亲节目的现场。而现在，竟然出现了一个男人了这一个女人往外走的情况，这是要干什么？抢婚现场吗？

　　就连正在台上坐着的宋世昌都愣住了，这样的情况，他也是第一次遇见，而且被拉着的那个女人，还是他的女儿。在惊讶王文的举动的同时，也在好奇到底发生了什么事！

　　宋佳也被王文突如其来的举动惊呆了一阵，走出十几米才回过神来，她看了看现场那些往这边看的人，就对王文小声的问道，“你，干什么呀？”

　　她挣了挣被王文拉着的手，尽管她用了很大的力，但是却没有挣脱开，只有被王文拉着。

　　“你现在有事吗？”王文一边走一边对方问道。

　　“没事啊。怎么了？”宋佳问道。

　　“开车带我回江北！”

　　“为什么？”宋佳不解的问道，“你不会是在知道得了标兵称号之后，不想去我家，所以准备现在就跑路吧？不是跟你说了吗，你是跑不掉的。”

　　“还记得小童童吗？”王文对宋佳问道。

　　“小童童，那个患有先天性心脏病的可怜的小孩儿吗？就是一起去游乐园的那个？”虽然跟小童童接触的次数不多，但是宋佳却记得十分的清楚。

　　“恩！她的情况现在十分的危险。如果我现在不回去，可能就永远看不到她了。所以，我需要你的车送我回江北！”王文之所以要待宋佳，就是想用她的车。一方面是因为有个车方便，不用等车，能够以最快的速度回江北。另一方面，宋佳的车不是一般的车，就算再怎么超速，怎么闯红灯也不会有事。

　　“啊？”宋佳一愣，当初陪小童童去游乐园玩，她对小童童的印象也是非常好的，还给小童童买了许多的玩具和吃的。现在听见王文说小童童情况危急，甚至有死的可能，心情也是一沉。

　　“到底跟不跟我一起回去？”

　　“跟，跟！我也回去看看！”宋佳赶紧说道。在弄清楚情况之后，这次不用王文拽了，她自己就加快了脚步。

　　两个人在几百人的注视下，离开了会场。


第五百五十二章 路上

　　“怎么回事？”

　　看着王文和宋佳消失在大门处，身在媒体区的柳青转过头，看着身边的方秀丽和胡茜小声的问道。

　　虽然会场上有低头玩手机的，也有眯着眼睛打瞌睡的，但是在开会两个多小时以来，还没有看见一个人离开过会场的。可是王文却就这么离开了，还拉着一个女人，而且连躲躲闪闪的意思都没有，就那么正大光明的从正门走出去了，想不引人注意都不行。

　　何况这是在开会，不是在看电影。看电影的时候，会场内会很暗，走出去也不会引人注意。就算看见有人离开，也看不清楚这个人到底是谁。可是现在，会场内开着灯，照的跟白昼一样，跟外面没有任何的区别，这样出去，是不是太‘高调’了呢？

　　“你们知道吗？”

　　“不知道！”胡茜摇了摇头，她的脸上也充满了不解。她在看见王文和宋佳离开的时候，脑子里面就闪现过无数的猜测，正常的猜过，非正常的也猜过，但是越猜，她心中的好奇就越大！职业病就又犯了。

　　不过这次犯职业病的不只她一个人，还有柳青和方秀丽陪着她一起犯！其实整个媒体区里面的人都犯病了，只是其他人跟王文不熟而已，所以犯的病比较轻，在好奇一阵之后，就撇到一边不去管了。但胡茜，方秀丽和柳青显然是不会那么容易放下的。

　　“有什么急事，能让他不顾正在参加省五四青年标兵的评选活动，匆匆忙忙的离开了？而且还带着一个女人？太突然，太诡异了！”方秀丽说道，脑子里面也在猜想着。至于五四青年标兵的评选，虽然还在继续，但那显然已经无法引起她的注意了。

　　“难道是私奔？”柳青猜到。

　　“私奔？太胡扯了！”胡茜听见后说道，“就算是私奔，也不用急这一时啊，而且哪有这么高调的私奔？当着人家省长父亲的面，带着人家女儿私奔？而且王文已经有女朋友了，是结婚的那种，他说过，要跟他的女朋友白头偕老的！”

　　“这可说不准。婚礼上的新人哪一对没发过誓？结果离婚的还不是一个接着一个？”方秀丽不以为意的说道。

　　“难道你觉得他是善于花言巧语的男人？”胡茜问道。

　　“这倒是不像。相比于花言巧语，他那张嘴更善于挤兑人！”方秀丽说道。

　　“同意！”

　　由于胡茜和方秀丽曾经都试图对王文进行‘采访’，结果都被王文躲过去了，所以对于王文的一些‘手段’，她们还是了解一些的。

　　“咱们也别猜了，打个电话问问不就好了？”胡茜说着，就从兜里面掏出手机。

　　“先别打。看他那么着急的样子，我们现在就算把电话打过去，他也不一定有接电话的时间。等一会儿吧，等他们出去之后上了车，我们再问！”柳青说道。

　　“恩，说的有道理。只是不知道，到底发生了什么大事，竟然让王文看起来那么的焦急。我还是第一次看见他这样的表情，就连在医院抢救病人的时候，也没看见他这样着急啊！”

　　也许是跟王文接触的时间比较长，相比于柳青和方秀丽，胡茜对这件事要更加的好奇。

　　……

　　“你的车呢？在哪？”出了会场，王文就对宋佳问道。他现在恨不得长出两只翅膀，直接飞回江北市。

　　“就在停车场！”宋佳一边说着，一边往停车场的方向走。

　　宋佳与小童童只接触过两次，一次是在医院，一次是和王文一起带着小童童去游乐园。两次的接触，离现在已经有很长的时间了。所以她跟小童童之间，也谈不上有什么感情。她只是觉得小童童很可爱而已。当然，也很可怜。

　　她现在之所以会跟王文走，并且决定开车送王文回江北，其实是因为她感受到了王文对小童童的感情。宋佳能够清晰的感觉到，王文此时的心里是多么的忧虑和焦急。特别是王文紧紧拉着她的那只手，很用力，而且还在不停的颤动。宋佳的手腕被王文抓的很痛，但是她却没有说什么，也没有甩开王文的手，因为她可以感觉到，王文的心里更痛。

　　宋佳把王文当成她的好朋友，而且还是关系很近的那种，所以这个忙，她自然要忙。何况，王文曾经救过她的爷爷，她没有理由推辞。

　　在停车场找到了车，宋佳刚要开车门，就听见王文说道，“我来开车！”

　　宋佳没有说什么，上了副驾驶的座位，而王文直接坐上了驾驶位置。

　　王文的动作如行云流水一般，当宋佳以为王文没开过这个车型，准备指导的时候，车子已经开出去了。

　　宋佳的车子在停车场中间，周围停满了车，一排一排的车之间，只有三米左右的宽度。在这样的环境下，开车应该是非常小心的，但是王文却开得特别快，让昨天还在凤凰宾馆大院里面飙车的宋佳看的心惊肉跳的。如果道路两旁突然有车动了，这么近的距离，这么快的速度，连刹车都来不及。

　　宋佳小心的看了一眼王文，她本想提醒对方的，但是看到对方着急的样子，已经到了口中的话，最终还是没有说出口。她紧紧的抓住把手，身子也贴在座椅上，同时在心理面默默的祈祷着。

　　好在会场里面还在开会，两边没有车启动，所以一路都是有惊无险。

　　在从停车场出来的时候，有一个弯路，只有拐了这个弯，才可以直接通往大门。宋佳原本以为王文会在快到弯道的时候减速，结果她发现自己错了，弯道是快到了，但是王文仍然没有减速的迹象。就在宋佳这次真的准备开口提醒王文的时候，却感觉车子好像突然飘了起来，她的身子也随着车子的甩动，整个都贴在了车门上。

　　车胎摩擦地面发出刺耳的声音，就连车里面的宋佳都听的清楚。

　　宋佳感觉有些头晕目眩的，甩尾？漂移？九十度入弯？虽然她平时也玩，但动作显然没有王文做的这么大。宋佳感觉自己的心脏都快被刚才那一甩给甩出来了。她赶紧把刚才没有来得及系上的安全带系好，她发现她现在只能做一件事，那就是继续祈祷。

　　王文开车先回了一趟酒店，把行李收拾好，扔到后备箱里，然后就开车直奔高速路口。

　　由于他对省城完全是陌生的，对这里的路也不熟，所以一路上基本都是一边看电子地图，一边听着宋佳的指挥。不过，车速并没有因此而减慢，依然非常的快，只有他超别人，没有别人超他。

　　为了他人的安全着想，王文在繁忙的路口基本都没有闯红灯，只有在一些车少人少的路段，闯了两次红灯。

　　“你的车，闯红灯没问题吧？”在闯了第三个红灯的时候，王文对身边的宋佳问道。这是上高速的最后一个红灯，因为王文已经远远的看见高速路口了。

　　“有没有问题，你不是都闯了吗？”宋佳苦着脸说道。尽管她平时开车很嚣张，但很少去违反交通规则，可是王文这一路上，闯了三个红灯，虽然最后不会被扣分，也不会被罚款，但也算是给她的车留下污点了。幸好高速上不会有红灯，否则不知道接下来要闯多少个了。“对了，我得给我爸妈打个电话，他们还不知道我回江北呢！”

　　由于走的突然，一路上王文又把车开的惊心动魄，现在快上高速，宋佳这才想到还没来得及通知父母，所以就拿出手机，给她的父母拨打了过去。

　　王文兜里面的手机在这个时候也响了起来，他以为是医院里面的人，赶紧掏出手机，结果看见来电显示，是胡茜的。

　　“喂，什么事？”王文问道。

　　“你怎么突然离开了，是不是有什么急事？需要我帮忙吗？”胡茜在电话中说道。

　　其实王文知道胡茜打这个电话的目的，是为了想知道他为什么要突然离开，不过她加了一句‘需要我帮忙吗’，就让原本是八卦的话，听起来带着几分关心，这就是语言的艺术。

　　“不用了，我正在回江北的路上！”王文说道。

　　“回江北？为什么要回去？不是后天才走吗？”话筒另一边的胡茜一脸的诧异，她知道王文离开一定有急事，但没想到却是回江北。

　　“记得小童童吗？”

　　“那个先天性心脏病的患儿？”

　　“恩。我接到消息，她现在的情况十分危险，所以，我必须回去！”王文说道，前面是高速公路收费口了，王文对胡茜说道，“我要到高速路口了，有什么事情，以后再聊！”说完，王文就把手机放下了。胡茜虽然以纠缠人出名，但是王文相信胡茜还是很会读懂气氛的，绝对不会在这个时候，再打电话来骚扰他。

　　车子停在收费亭，王文拿了收费员递过来的卡，栏杆上升，王文一脚油门下去，发动机轰轰直响，接着就直接上了高速公路，很快就消失在尽头。

　　只剩下收费员愣愣的表情，因为她连手还没有来得及收回窗口，车子就已经消失了。


第五百五十三章 危险

　　省城到江北市之间的高速公路虽然没有红绿灯，但是却有电子眼，监控着高速公路上发生的一切。当然，不可能全程都有电子眼，还有许多没有电子眼的路段。许多老司机，知道电子眼的位置，都会在有电子眼的路段正常行驶，在没有电子眼的路段超速狂飙。不过对王文来说，什么路段有电子眼，什么路段没有电子眼，都无所谓，因为他全程都在超速，而且是严重的超速。

　　如果是他自己的车，恐怕在这次过后，就会被吊销驾照。不过，这是宋佳的车，所以他可以放心的开，超速多少都没有问题，反正不出事故就行。这也是王文选择宋佳的车的原因，因为没人敢查，也没人敢罚！

　　为了以防万一，王文还把宋佳带上了。一旦有人不认识这车牌号，宋佳的本尊也就发挥作用了。就算宋佳本尊没有用，但是她的关系网，一定能够帮上忙。

　　宋佳的车还算不错，进口的宝马五系，尽管王文已经开到了时速二百二，但车身依然很稳，只是上到二百四的时候，车身开始微颤，所以王文一直把速度控制在二百二、二百三左右。由于车道都是一个方向的，不存在逆车道，所以危险性就大大的降低，王文也可以放心的踩油门。

　　这是宋佳自买这辆车一来，速度最快的一次，而且不是她开的。宋佳感觉王文就像是在帮她测试车子的性能一样。速度、过弯、操控，都成了王文测试的对象。

　　虽然王文已经坐过她的车好几次，但都是副驾驶的位置，真正驾驶，还是第一次。宋佳感觉王文开车很专业，至少比她专业！这一点，从王文超车和过弯的技巧上就能够看的出来。如果不是王文现在的心情不好，宋佳还真打算向对方请教请教。

　　从江北市到省城的时候，王文坐车大概用了三个小时，而这次王文开车从省城一直到出了江北市高速口，一共用了不到两个小时。期间他还给刘艳娇打了个电话，询问小童童现在的情况，得到的回答是，小童童依然在抢救当中，没有脱离危险。

　　王文估算着，从开始抢救到现在，已经进行三个小时了，三个小时仍然没有抢救过来，真的是凶多吉少。

　　车子开进了江北市区，路上的车也开始渐渐的变多，而且王文回来的时候，正好赶上中午这个高峰时段，所以王文不得不把车速降下来。在这里，别说是开到二百二了，就算是开到一百二，都有很大的困难。

　　不过王文依然用他高超的驾驶技术，在杂乱的车流当中穿梭着，超越着，并且又闯了三个红灯，直到车子野蛮的冲进中心医院大院内，这才停下来。

　　王文打开车门，就冲进了主楼。宋佳虽然也下了车，但是却靠在车上没有动，因为她感觉整个人晕晕的，而且还有点儿反胃。

　　没有办法，王文刚才把车开的实在是太惊险了，有几次她都感觉自己的车子是贴着别人的车子开过去的，有的时候，她甚至都闭上了眼睛，不敢去看，生怕刺激到自己的心脏。作为一个自认为开车技术很好的人，竟然在坐过王文的车之后出现晕车的现象，就连宋佳自己都不知道，到底是自己开车的技术太嫩，还是王文开的太变态了。更变态的是，这一路上竟然没出事？这让夏青的心里能够好受一些。

　　深呼吸了几口气之后，宋佳感觉自己的胸口好受了一些，这才走进中心医院主楼。

　　回到医院，王文直奔心外科。

　　中心医院的所有人都知道王文去省里面参加五四青年标兵评选了，也都知道评选就在今天。所以医院里面的医生和护士，在看见王文突然出现在医院里面之后，全都愣住了。有的人跟王文认识，想上前去问，可是通常还没有来得及开口，王文就已经消失了，连影子都没有了。许多人都以为是自己眼花了，不过在彼此询问过后时，才确定王文真的回来了。否则不可能所有人在同一时间眼花。

　　“叮～！”

　　在到了心外科所在的楼层之后，电梯门缓缓的打开，王文一个箭步冲了出去。

　　“王哥，怎么是你？”正推着手推车的护士冯燕，惊讶的看着王文问道。

　　“小童童呢？她在哪？”王文没有回答冯燕的话，喘着粗气看着冯燕问道。

　　冯燕微微一愣，但是她立即就明白了王文的意思。冯燕直接把手推车推到一旁，对王文说道，“在手术室。王哥，我带你去！”说完，就在前面带路。小童童现在的情况，牵挂着心外科每个人的心，何况是这些平时照顾小童童的护士？

　　几乎是一路小跑着来到手术室外，此时夏青和刘艳娇都在外面站着。心外科的其他人还要工作，整个心外科里面，也只有她们两个，可以不用工作，而且主任和护士长还都不敢说什么。

　　“王文，你怎么回来了？评选结束了？”刘艳娇首先看到王文，脸上也是充满了惊讶。

　　“还没有，我是提前出来了！”王文听见后对刘艳娇说道，当他看见夏青的时候，冲着对方点了点头，如果不是夏青把电话打到夏尚晨的手机上，然后转到他的手里，王文也不会这么快就决定回来。

　　“情况怎么样了？”王文焦急的问道。

　　刘艳娇和夏青听见王文的问话后，脸色变的很难看，虽然她们还没有说话，但是王文从她们的表情当中读懂了一切。

　　王文没有再问，而是说道，“你们在这里待着，我进去看看！”说着，他就进了隔壁的消毒室，消毒换衣服去了。他怕在问下去，刘艳娇和夏青会哭出来，因为他已经看见两个女人的眼睛开始变红了。

　　换上手术服之后，王文进了手术室，几个人正围在手术台前，有医生也有护士，虽然大家都蒙着面，但是王文却能够分辨出他们都是谁。刘贺强在这里，这在王文的预料之中，不过让王文感到意外的是，他竟然在这里看到了马奎荣主任。

　　小童童自从被父母遗弃之后，都是由心外科负责养活的，所有的费用都由心外科来承担的，马奎荣作为主任，对这种事向来是不管不问的。但是这次进手术室，少说也要上万块，可是这笔费用根本就没有人付，所以马奎荣身为主任应该阻止手术才是，怎么会参加进来呢？真是太奇怪了。

　　不过此时此刻，王文已经管不了这些问题了，他走到手术台旁，没有打扰马奎荣主任，而是拉过来一个护士问道，“情况怎么样？”

　　“王医生？”

　　“恩！”

　　“马主任他正在……！”

　　“是王文吧！”小护士还没有说完，正在手术台上做着手术的马奎荣主任发出了声音。

　　“主任，是我！”王文立即回答道。

　　“评选结束了？”马奎荣一边做着手术，一边问道，眼睛自始至终也没有离开过手术。

　　“我的部分结束了，在接到夏青的电话，跟夏市长请假之后就回来了！”王文说道。他知道，如果他不把事情说的全一些，就很可能会使马奎荣主任的分心。

　　“哦。这样啊！”马奎荣停顿了一下，然后说道，“过来帮我搭把手！”

　　“是！”王文赶紧走到马奎荣主任的身边，按照对方的指示，开始操作。

　　马奎荣主任，刘贺强，还有王文，三人一同操作。这在以往的手术中，都是非常少见的。

　　“她现在的情况很危险，生命迹象十分衰弱。其实你们也应该知道，就算没有这次突发，她也活不了多久。现在唯一的办法就是做心脏移植手术，不过根本拖不到那么长的时间，而且我们医院也没有那种条件。”马奎荣主任一边低头做手术，一边说道，“其实，这个手术，我本来不应该参加的，但是看在你们这么关心她的份上，我就破例一次。可老头子我只是一个心外科医生，不是神仙，我现在能做的，就是用一切措施，把她抢救过来。至于能不能救活，就不好说了！”

　　王文知道马奎荣主任的意思，所以他对马奎荣主任这个时候能够出手，十分的感激。而且马奎荣主任在王文心中的形象，也变的高大起来了。

　　“常规的方法，都已经用过了，但是现在，她仍然没有任何好转的迹象。所以等一下，我会使用一个特殊的办法，这个方法，我研究了十年，既然你回来了，那就帮我吧，我需要一个手快的人。贺强他差一些，咱们心外科，就数你手最快。”马奎荣说话的语气十分的平淡，此时的他，看起来不像是一个外科医生，倒更像是一个世外高人，“另外，你也要仔细的看着，多思考，如果这个办法今天不能成功，我希望你能够对它进行改进，明白我的意思吗？”

　　“明白！”王文认真的点了点头。


第五百五十四章 消失的生命！

　　所有的手术在一开始，成功率都是非常低的。每一个手术，都要经过无数人无数次的思考和改进，最终使手术的成功率得到提高。其实，这是医学上的一种传承，是一代又一代的人的不断努力的结果。

　　而现在，马奎荣就把这个传承的任务交给了王文。这是一种信任和期望，同时也让王文有一种受宠若惊的感觉。因为从马奎荣主任刚才交代的话中能够听得出，接下来的手术，是马奎荣主任研究十多年的成果，完全可以看成是他的秘技。每个老医生，手上都会有一些绝活，而这些绝活通常是不外传的，属于压箱子底的。就像武侠小说里面的那些掌门帮主之类的老头，哪个手上没有那么一两项绝技？否则还怎么在江湖上混啊？

　　马奎荣主任却把这一切传承交给了王文，王文能不惊讶吗？而面对马奎荣主任对他的这份信任，王文自然不会推托。马奎荣能够使用秘技救小童童，不管结果与否，王文都会认真的对待马奎荣主任对他的这份信任。

　　“好了，既然已经准备好了，那就开始吧！”马奎荣主任淡淡的说道，“所有人都精神起来，要比之前更精神，集中注意力，听清楚了吗？”

　　“明白！”

　　手术室内的人异口同声。先不论马奎荣主任的那些花边，也不论马奎荣主任的人品，除去一切的外在因素，他在这间手术室内，是绝对的权威！此时的马奎荣主任，就是三军统帅，其他人都是他的兵，都要听他的命令，谁也不会违抗。

　　“好，开始！”

　　马奎荣一声令下，所有人都进入了前所未有的紧张的状态。大家平时没少跟马奎荣主任一起做手术，但是却很少看见马奎荣主任如此的严肃，所以，现在看到马奎荣如此的认真，又有谁敢怠慢呢？而且大家从刚才马奎荣主任的话当中，都清楚接下来发生的事情是多么的重要，这是一个见证奇迹的时刻，能不能把小童童救回来，就看马奎荣主任的了。如果能够成为创造奇迹的一份子，这将是多么幸运，多么值得夸耀的一件事？

　　马奎荣主任一边自己动手，一边命令着王文应该做什么，不应该做什么，王文也一直认真并且小心的去按照马奎荣主任的话去做。王文知道，这只是一个开始而已，真正困难的时候，还在后面。但是不管简单还是困难，王文都不允许自己出一丁点儿的差错，因为这关系到一个生命。他不想因为自己的失误，葬送小童童的生命。

　　如果手术进行的顺利，还是没有把小童童救回来，那么这就是命运，怨不得谁。如果手术中出现失误，导致小童童最后……那王文也会愧疚死的。

　　王文看了一眼脸色发紫，紫中又透露着惨白的小童童，在心里面祈祷着：小童童，你要坚持住，大哥哥一定会把你救回来的！

　　“小王，注意，从现在开始，才是最重要最关键的部分，你一定要按照我说的去做，明白吗？”

　　在进行了十分钟左右的准备之后，马奎荣主任突然认真的对王文说道，原本淡淡的语气，此时也变的严肃起来。虽然带着口罩，但是王文仍然可以感觉到马奎荣脸上那严谨的表情，这让王文的肩膀上，有一种沉甸甸的感觉！

　　“恩！”王文应了一声。

　　一旁的小护士赶紧给王文擦了擦汗，虽然他只进来不长的时间，但是整个身体都湿透了。

　　王文早从医的那天开始，就从来没有紧张过，就算是第一次参加手术，也是一种很放松的心态。可是现在，王文的心中却感觉到紧张，但是为了接下来的手术，王文只能快速的调整自己的心态，把自己内心中的紧张驱散，或者强压下去。因为人在紧张的时候，就会容易出错。特别是外科医生在进行手术的时候，王文现在可是在小童童的心脏和周围动刀，如果因为紧张，手中的刀子一抖，后果不堪设想。

　　在调整了一下之后，王文感觉自己好多了，他冲着马奎荣主任点了点头，示意自己已经准备好了。

　　马奎荣看见后，示意旁边的护士擦汗。事实上，老练入马奎荣，现在也非常的紧张，因为接下来的手术，他也是第一次运用到实战当中，所以心中也是特别的紧张。这种未经证实的手术，一般是不能使用在患者身上的，但是小童童的情况特殊。在所有的常规措施都已经使用，但都无济于事，而且随着时间一分一秒的过去，小童童的病情还在恶化，生命迹象正在不断的减弱，所以，只能使用非常规的方式方法。

　　其实，马奎荣主任也有一些私心，因为小童童是一个弃童，没人要的孩子，所以，他才想把自己的研究成果，在小童童的身上试验一下，就算失败，也不用负任何的责任。

　　手术，就是这样。现在每一例成功率非常高的手术，都是靠着鲜血和生命一点点积累出来的。医院不可能给医生分配几个活人用来做实验，也不可能找几个病人用来做实验体，就算病人愿意，病人家属也不会愿意的。何况，现在的医院都是盈利性质的，谁会去搞研究？对现在的医院和医生来说，赚钱才是第一位。研究？还是交给那些大机构吧！也只有那些大机构，才能做的起活体实验！

　　对于马奎荣的私心，王文的心里清楚。在马奎荣主任对他说出那番让他继续研究的话的时候，王文就明白这一点。不过他并没有阻止，因为这也是没有办法中的办法。总不能眼睁睁的看着小童童死在这里吧？总要做点儿什么。在这个时候，也只有不断的去尝试新的办法，才有救回小童童的可能。

　　“不好。主任，小童童的心率突然开始减弱！”一旁的护士突然焦急的说道。

　　“什么？”马奎荣主任抬头看了一眼一旁的仪器上所显示的各种数据，所有的数值都在发生改变，生命体征的各种指标都在不停的上下波动，但总体趋势，却是在不断地减弱。这是一种非常危险的信号，如果生命体征的指标数值全部减弱，最后为零，那么就代表着已经失去了生命特征。人，也就死了。

　　“主任，怎么办？”王文也听见了护士的话，瞥了一眼仪器上面的数值，然后看向马奎荣主任。

　　“不要慌，我们继续！刘贺强，其他的交给你了！”马奎荣说道。

　　“是！”

　　马奎荣和王文专心进行着手术，而刘贺强则开始指挥护士，又是输血又是加药，在一旁稳定小童童的生命指标，这对王文和马奎荣主任进行的手术，能够起到辅助的作用。

　　可是这一次，不管怎样做，都制止不了显示器上数值的下降。刘贺强急了，他的额头上开始冒汗，他已经把所有能够想到的方法全都用上了，所有能够用到的好药也都已经用上了，但是结果，却仍然没有发生改变。

　　“主任，不行了！”刘贺强说道，声音带着一丝颤音，他的眼睛直直的盯着显示器，但是上面的数值并没有因此而上升。

　　“加大药量，不要放弃期望。五分钟，在为王文争取五分钟！”马奎荣大声的说道。现在手术正在关键时刻，如果这个时候，小童童死了，那么先前所做的一切，也就白费了。这一次，就连马奎荣主任都沉不住气了，刚才的话，他几乎是用喊出来的。

　　“主任，已经加大药量，但是没有任何的作用！她的身体，已经承受不住了！”

　　“三分钟，难道连三分钟也坚持不住吗？”

　　“主任！”

　　“嘟……！”

　　随着刘贺强的一声大喊，屏幕上原本还有跳动曲线的心电图，变成了一条直线！

　　“主任，小童童已经……！”

　　“闭嘴！仪器上面的内容有时候并不能代表一切。有人在心脏停跳十分钟之后仍然能够醒过来。”马奎荣大声喝道，然后转头对王文说道，“小王，我们继续。”

　　王文虽然听见了刘贺强带着哽咽的声音，但是却始终没有抬头，他依然按照马奎荣主任的指示继续着手术。虽然他此时的心里非常的痛苦，但是，他仍然强忍着这些，他努力的让自己冷静，以各种理由说服自己。不管怎么样，要把手术做完，绝对不能半途而废，他挽救小童童的那颗心，从来就没有变过。正如马奎荣主任说说的那样，有人在心脏十几分钟后，仍然能够醒过来，所以，他要继续。

　　“王文，你要忍住。一个优秀的外科医生，绝对不能被外界环境所干扰。明白吗？”

　　“……！”王文没有说话，但是他的眼睛却红了。虽然他以各种理由说服自己，但是，有时候事实不承认是不行的。他强忍着不让自己的眼泪流出来，耳边传来的是一声声的哽咽。

　　一旁的小护士，已经哭了！


第五百五十五章 天使

　　心外科的医生，经常会经历生离死别的场面，因而对死人，早已经没有了什么感觉。

　　调整心态和情绪，是一个医生的必修课，其实在医学院学习时，就会有这方面的锻炼。如果承受不住，就不能称为一个优秀的外科医生。

　　其实在学校时的那些锻炼和测试，根本就不值得一提。在真正的参加工作，参与到手术当中，这才是对一个外科医生的真正的考验。当你站在手术台边，看着病人或者伤者就这么在你的眼前死去，而你身为医生却无能为力，那个时候，对医生来说才是最致命的。这是心外科医生要过的第一道坎！新人在面对这种冲击的时候都会心生愧疚，情绪低落几天，甚至更久。当时间长了，经历的次数多了，这种感觉就会逐渐的变淡。

　　这也是一种对新人的锻炼。一直锻炼到在即使看见一个生命在自己的面前消失，心里也并不会产生强烈的波动。

　　当然，并不是说医生都是冷血，这只是一个优秀的医生应该具备的调整心态的能力而已。因为如果不能平静的去对待生死，就无法用正常的心态去面对工作。一个生命消失了，但是还有无数的生命在等着你去挽救。如果因为一个生命的消失而充满自责和愧疚，导致内心情绪产生波动，那么在以后的手术过程中，就会变的犹豫不决，顾忌重重，严重的甚至会发生医疗事故，导致病人死亡。

　　这是外科医生的大忌。如果不能随时保持冷静，那么这个人就不配做一个外科医生。

　　所以不理解的人，通常都会把外科医生，特别是心外科这种能够决定人的生死的外科医生说成是冷血动物。因为即使他们看到活人死在面前，也不会有任何的情绪波动，更不会掉眼泪。其实医生也是人，也能够理解这种感受，只是这种心态需要医生本人自己去调整。

　　可是今天，当小童童的一切在这里结束的时候，刘贺强哭了，一个三十多岁，经历过十年无数生死场面，被外界称为冷血动物的老爷们儿哭了。王文的眼睛也红了，眼泪不争气的顺着眼角往外流，一旁的护士不停的为王文擦着眼角，生怕眼泪会耽误还在继续的手术，而她自己的眼泪都没有人擦。其他的护士，也都哽咽着。

　　虽然手术还在继续，但是很显然，久经手术的众人，已经不对小童童抱有任何的希望了。

　　手术室内，只有马奎荣主任，没有流下眼泪，不过他的脸色却也非常的难看。虽然他之前劝过王文，劝过大家，不要放弃希望。但是他的心里清楚，那只是他一厢情愿而已，也是一种让手术继续下去的理由。

　　心脏在停止十分钟之后，还能跳动的人，又能有几个呢？几亿当中有那么一例？而且理论上，这种事情只会发生在身体健壮的成年人的身上。而现在，躺在手术台上的是一个只有五六岁大的孩子，连身体和器官都没有发育好，在这样的情况下如果还能活过来，除非是奇迹，而且还是奇迹中的奇迹才可以。

　　其实，马奎荣的心里同样不好受，但是他却忍住了。因为马奎荣知道，如果连他都露出无奈的表情，那么这场手术就真的结束了。

　　为了奇迹，为了继续未完的手术，也为了手术的改善，他要保持冷静，他要王文把手术继续下去。就算完成这个手术之后，奇迹没有发生，他也希望有了这次的经验，在以后可以帮更多的人。

　　一分钟……五分钟……十分钟……！

　　小童童依然躺在手术台上，没有任何的反应。奇迹在这个时候，也变的遥不可及。

　　十五分钟后，手术完成，小童童的身体依然没有任何的生命迹象。王文抬起头，看向对面的马奎荣主任，马奎荣深深的叹了一口气，然后摇了摇头，走出了手术室，眼中充满了沮丧和失落，整个人仿佛一下子老了几十岁，就连走路时的身体，都在轻微的晃动。

　　“强哥……对不起！”王文看着一旁的刘贺强说道，这一刻，王文的心里，对没能救活小童童充满了自责。他曾经目睹过许多人在手术台上死去，但是那个时候，他的心里都很平静，但是现在……这种自责，只在他刚参加工作的时候有过，随着这样的经历多了，他已经忘记了那种滋味儿，他甚至觉得以后也不会出现这种感觉。可是今天，他再次的尝到了。王文从来都没有象现在这样感到自己是多么的无能，竟然连个孩子都救不会来！还算什么人才，还算什么精英？竟然还有脸去参加青年标兵的评选？丢不丢人？

　　这一刻，所有的荣誉都变成了令人厌恶的东西。如果把用在评选上面的时间，放到专研学习上，也许小童童还能有救！

　　“不是你的错，是我们太无能了！”刘贺强红着眼睛，叹着气说道。他是小童童的主治医生，小童童在医院的一切，都是由他负责的，他把小童童当成了自己的孩子，可是现在……虽然其他人也心痛，但是这种痛，又怎么能够比的上刘贺强呢？

　　听见刘贺强的话，王文也不知道该说什么才好。在疾病面前，人是多么的渺小无力？

　　王文和刘贺强静静的站在手术台旁，看着小童童，久久不愿意离去。

　　其他几个小护士擦着眼泪离开了手术室，没过多久，手术室的大门打开，刘艳娇和夏青走了进来，紧接着是心外科其他的医生还有护士。应该是从先行离开的马奎荣主任那里得到了消息。最后，就连宋佳也出现在了这里。

　　虽然已经得知了消息，但是当这些医生和护士真正进入手术室，看到躺在手术台上一动不动的小童童的时候，心理的防线都被击溃，内心中最脆弱的那个地方被触摸到了，所有人的眼睛都红了起来，男人还好说，而那些女人，早已经流出了伤心的眼泪，手术室里面响起了哭声。

　　“别哭，都不准哭！”

　　刘贺强突然大声的喊道。

　　听见他的话，手术室里面的人都静了下来，同时用一种奇怪的眼神看向刘贺强，心里面都在想着，刘贺强这到底是怎么了？难道因为小童童的事情丧失了理智？

　　“强哥！”王文伸出手，搭在刘贺强的肩膀上，示意对方不要太激动。王文知道刘贺强比他还要伤心，所以在看见刘贺强的异常之后，王文伸手以示安慰。

　　刘贺强似乎明白王文的意思，就对王文说道，“放心，我没事！”他的眼睛一直看着手术台上的小童童，一刻也没有离开。虽然他刚才不让别人哭，但是他的眼角却仍然泛着泪光。

　　“小童童即使在发病最痛苦的时候，也没有掉眼泪，还微笑着说着长大以后要当医生。她是一个坚强乐观的小天使。所以，即使她就这么走了，我们也不能哭。否则，她会走的不安稳的。所以……！”刘贺强转过头，泪花在眼圈中荡漾，脸上挤出一丝微笑，说道，“所以，我们不能哭！”

　　王文紧紧的搂住刘贺强的肩膀，看见刘贺强脸上的表情，王文的心里变得更加的难受了，恨不得立即痛快的大哭一场。但是他知道，如果他真的那么做了，那么场面将更加无法收拾！

　　被刘贺强这么一说，手术室里的人，似乎为了让小童童看到，让她放心的离开，都不停的擦着眼泪，然后在脸上露出笑容。但是眼泪不管怎么擦，都擦不掉，所以只有一边流着，一边笑着。

　　哀伤的气氛充斥着整个手术室，就这样一直过了十几分钟，仍然没有任何的好转。直到心外科的护士长从外面走了进来，看到手术室里的情况之后，立即就明白了一切，叹了一口气，说道，“我们当护士和医生，都应该明白一个道理，人死不能复生，活着的人，还要继续好好的活着。大家都散了吧，骨外那边还等着用手术室呢！”

　　“强哥，回去吧！”王文对刘贺强说道。

　　“不！我要再待一会儿！”刘贺强说道。

　　“强哥……！”

　　“你们都出去！”刘贺强突然大声的说道。

　　王文看着刘贺强，没有再说什么。刘贺强一直把小童童当成是他的孩子，所以王文很能理解刘贺强现在心中的感受，就像他一直把小童童当成他的妹妹一样。只是王文并没有表现的香刘贺强那样极端。

　　王文对手术室里面的其他人使了眼色，大家在看见之后，都走了出去，王文最后离开的手术室，他看了一眼还站在手术台旁的刘贺强之后，把手术室的大门关上。

　　“王文，刘贺强他没事吧？”护士长看着王文问道。

　　“没事，护士长。麻烦你去告诉骨外那边，再等十分钟，就十分钟！”王文说道。

　　“恩，我知道了！”

　　护士长看了看王文，又看了看手术室，然后转身离开了。


第五百五十六章 反思

　　手术室外，王文坐在椅子上，深深的低着头，双手抱着，十指插在头发里面。他没有离开这里，因为他不知道现在应该去哪！

　　他从省城开车一路超速赶回江北市，回到中心医院，为的就是能够为抢救小童童出一份力。可是现在，虽然赶回来了，但却仍然没有把小童童救回来。

　　小童童的先天性心脏病非常严重，身为心外科医生，虽然之前知道小童童没有多长时间，甚至随时都有发病失去生命的可能，但当这一刻来临的时候，王文的心，还是没能承受住事实给他带来的痛苦。

　　令王文更加痛苦的是，小童童是死在他的眼前，死在他的手中。这个残酷的事实，让他一时间有些接受不了。

　　此时的王文，心中充满了自责和懊悔。为什么自己没能救活小童童呢？如果自己的能力再强一些，如果自己学到的东西再多一些，也许这次就能够把小童童抢救过来。

　　一直站在一旁的刘艳娇，在看见王文痛苦的模样之后，心中也非常的不好受，她不顾这里是医院，不顾被其他人看到，径直走到王文的身边，伸手放在王文的肩膀上。

　　“不要自责了，这和你无关，你已经尽力了。我们早就知道会有这么一天。不是吗？”刘艳娇红着眼睛看着王文安慰道。

　　刘艳娇由于前些日子一直陪她的父亲在北京，所以跟小童童接触的日子相对来说比较短，不过这并不耽误她对小童童的喜爱。只是相处的时间少，感情投入的少，所以对于小童童的离去，刘艳娇虽然伤心，但还保持着冷静。相比于小童童的离去，王文现在的情况，才是她最关心的。她看见王文伤心自责的模样之后，担心他会钻牛角尖。医生就是这样，也许平时死一百个人，也会冷静的去对待。可是自己亲近的人死了，心境就会突然发生剧烈的改变，这种改变甚至会影响到一生，无法改变。

　　“也许，我不应该离开！”王文声音沙哑的说道。

　　“这和你离不离开并没有任何的关系，就算你在，结果也会是一样的。小童童能够坚持到这两个月，已经非常的不容易，要知道，她只是一个孩子。而且这次抢救，是马主任亲自主持的，确实已经尽力了。也许，这是天命！”刘艳娇继续安慰着王文。

　　她知道王文现在正在钻牛角尖，往死胡同里面走。她之所以说这么多，就是为了把王文从死胡同里面拉出来，让对方不要在纠结这件事。伤心是可以的，但是不要自责！因为这不是他的错！他没有错！不要因为救不了小童童，就把责任都拦在自己的身上。小童童的命数已到，谁也救不回来。如果继续自责下去，受伤的只会是他自己。

　　“天命？呵呵～！”王文苦笑了两声，然后愤怒的说道，“如果老天真的有眼，就不应该夺去这个可怜的孩子的生命！天命？天命是什么？如果生老病死都是天命，那么还要我们医生干什么？”

　　“但是……！”

　　“你回去吧，我也想静一静！”王文说道。

　　“可是你现在，我不放心……！”

　　“放心，我不会想不开的！”王文抬起头，看着刘艳娇说道，“我只是在想一些事情而已！”王文紧紧的握了握对方的手，示意对方不要担心。其实王文现在有些控制不住自己的情绪，为了不伤害到刘艳娇，他只能让对方离开。

　　“那我就先回去了！”刘艳娇看着王文说道，手掌在王文的肩膀上抓了一下，然后转身离开了。这里是医院，周围还有人，而她和王文之间的关系又不能暴露，刘艳娇当然想好好的安稳一下王文，把对方抱在怀里，可是这样做，会给王文增加更多的麻烦。所以，刘艳娇在听见王文的话之后，选择按照对方的话去做，离开这里。有些事情，别人越是开导，越会让他死钻牛角尖，还是让他一个人想清楚比较好。

　　夏青看着低着头，情绪消沉的王文，也不知道该说什么才好。在大学时，她一直把王文认为是传说，无所不能。而现在，原来传说也是凡人，也有做不到的事情。不过王文在她的心中的形象并没有因此而降低，反而升高了许多。有的时候，一个有血有肉，有七情六欲的凡人，比那些传说中传说，更让人容易接受。

　　夏青一边叹着气，一边离开了这里。因为她知道，即使她留在这里，也帮不到什么忙。而且安慰人的话，她又不会说，所以现在要做的，只能是离开。

　　工作还是要照常，手术室外，该离开的人都离开了，只剩下王文和宋佳。

　　宋佳也是第一次看见王文如此的消沉，不过这种心情，她完全能够理解。当初她的爷爷发病送到医院的时候，她当时的心中，也非常的伤心和无助。一个人对陌生人的生死，会表现的很淡然，但是对身边的人的生死，特别是最亲近的人的生死，表现的就不会那么平淡了。即使是‘见多识广’的医生也不例外！

　　“人死不能复生，节哀啊！”宋佳走到王文的身边说道。

　　王文低着头，没有任何的反应，整个人一动不动，看起来就像一座雕像。

　　“你已经从省城赶回来了，能做的事情也都已经做了，不要再自责了。”宋佳继续说道，“你这个样子，弄的我的心里也跟着酸酸的！你是医生，碰见这种事情，应该看的更开才对啊～！不要再伤心了，要不然，我请你吃饭……！”

　　“我想一个人静静！”

　　“哦～！”宋佳老老实实的应了一声。

　　其实宋佳也不会安慰人，她就是想让王文恢复到平常而已，所以她尽力的说些能让王文高兴的事情，结果并没有多少效果，她本来就有些不知道该说什么，现在听见王文的话，只能离开。

　　“我到外面，有事叫我～！”宋佳对王文说道，这里的气氛实在不适合他，所以继刘艳娇和夏青之后，也离开了。

　　宋佳走后没多久，苏涵就出现在了这里。她是在特护科，听到别人议论说王文突然从省城回来了，后来又听说了心外科的事，所以才把手中的工作暂时交给了实习护士，来到手术室这边。

　　看着双手抱头，紧闭着眼睛，脸色惨白的王文，苏涵没有说话，她只是走到王文的面前，伸手轻轻的抱住王文的头，让王文的头贴在她的小腹，双手缓缓的梳理着王文的头发。

　　王文紧紧的抱住苏涵，虽然他没有抬头，他但就是能够感觉到，这个人就是苏涵。而在这个时候，也只有苏涵，能够让他感觉好受一些。

　　自始至终，两人都没有说话。有的时候，这种无言的交流，比出言安慰，会更让人感到舒服，更能够安抚一个人的情绪。

　　不知道过了多久，王文轻轻的松了一口气，然后松开了抱着苏涵的手，从椅子上站了起来。他在苏涵的脸上亲吻了一下，微笑着看着苏涵说道，“谢谢你，我没事了！”

　　苏涵点了点头，看着王文关心的问道，“需不需要休息一下？”

　　“不用了，我还有一些事情要做！”王文对苏涵说道，“回去吧。放心，我不是那么脆弱的人，不会那么容易被击倒的。”王文刚才并没有胡思乱想，他只是在一直反思，反思自己，反思自己的能力，反思自己的职业，反思自己的未来。有些事情，他一直犹豫不定，充满矛盾，不过苏涵的到来，却让王文的混乱的思路变得清晰，从而也确定了接下来，他该做什么，他要做什么。

　　小童童的事情，给了王文许多以前没有意识到的人生感悟，也明白了一些从前根本没有在意的事情。是小童童的事情，让他明白了许多，小童童绝对会就这么白白的离开！

　　听见王文的话，苏涵又在王文的脸上看了一会儿，接着露出了温柔的笑容，她相信王文的话，所以，用在手轻轻的抚摸了王文的脸颊之后，转身离开了。

　　“王哥，强哥还没出来嘛？”这个时候，牛晨走了过来，对王文说道，“骨外那边都已经吵起来了。护士长正在那边拦着呢。”

　　“哦，我知道！”王文说道，他看了看时间，已经过去十分钟。他开门走进手术室，刘贺强仍然站在手术台旁，和刚才王文离开时，没有任何的变化。

　　“强哥，该走了！”王文走过来，对刘贺强说道。

　　刘贺强听见后，转头看了看王文，然后点了点头，不过他的身子却仍然没有动。

　　王文理解刘贺强现在的心情，他冲着跟进来的牛晨使了一个眼色，牛晨这个时候反应不再迟钝了，他赶紧走到刘贺强的身边，轻推着刘贺强往外走。刘贺强的身体看起来十分的僵硬，好在没有锈，刘贺强就这么被牛晨推出去了。

　　王文来到手术台旁，看着静静的躺在上面的小童童，内心再次抽动了一下，他认真的看着小童童的脸，在把对方的样子牢牢的记在心里之后，便拿着白布，盖在了小童童的身上。


第五百五十七章 我适合当医生吗？

　　从手术室出来之后，王文就给宋佳打了一个电话，示意他已经没事了，她可以离开了。当然，王文也没有忘记对宋佳表示感谢，毕竟他能够这么快的从省城回到江北市，宋佳起到很大的作用，功不可没。为了表示感谢，王文还答应宋佳，以后请她吃饭。不过不是现在，因为现在的他，实在是没什么心情。

　　因为着急从省城赶回江北市的关系，他到现在为止，都没有吃中午饭，现在的他，人已经有些麻木了，感觉不到饥饿。

　　在跟宋佳通完电话之后，王文就回到了心外科。因为小童童的关系，现在整个心外科都沉浸在一片悲伤和沉闷的气氛当中。每一个医生和护士看起来都十分的伤心。特别是那些曾经日夜照顾小童童的护士，眼睛都是红红的，眼角还带着泪痕，一看就知道刚刚哭过。不过说起来，连男医生都哭了，更何况是这些小护士呢？

　　心外科里面的病人和病人家属，也都意识到了气氛的变化，许多人都在打听。一些在心外科住的久的资深病号，知道小童童的事情，就把事情告诉了大家，结果一传十，十传百，心外科的病人和病人家属也都全知道了这件事。在感慨小童童的凄惨的命运的同时，心中对心外科的这些医生和护士的印象也大大的提升了。这是多么有人情味儿的一群医生和护士啊？有人情味儿的医生，才是患者最喜欢的医生。有人情味儿的护士，才是患者最喜欢的白衣天使。

　　也许是为了尊重这些富有人情味儿的医生和护士，也为了给这些医生和护士一个释放感情的时间和空间，这些病人就好像约定好似的，不再凡事都麻烦医生和护士了，就算平时再怎么难伺候的病人，此时也都变的老实起来。

　　“你回来啦！”刘艳娇关心的看着王文问道。

　　“恩！”王文点了点头，说道，“对不起，让你担心了。对了，还有一件事。小童童怎么会进手术室？是马奎荣主任同意的？”通常情况下，这种被丢弃在医院的重型病人，医院只会勉强去维持她的生命，用药物治疗的方式，而且都是便宜的药物，像小童童这样被推进手术室的，很少很少，几乎是没有。毕竟药物治疗，成本非常低。一旦推进了手术室，少说也要七八千。王文刚才在手术里面看见了对小童童用的药品，都是非常好的药，价格不菲如果是正常情况下进行这样的手术，至少也要上万，零头王文还没算在内呢。

　　“是刘贺强刘医生！”刘艳娇说道，“按照医院的规定，小童童确实不能进手术室，但是后来刘医生实在看不出小童童那么继续痛苦下去，所以决定自己出钱付手术费，虽然马主任曾经也劝过他，但是他依然坚持，所以最后小童童才被推进手术室。刘医生是好人，可是……唉！”刘艳娇轻轻的叹了一口气，王文知道她的意思。钱花了，最后却没有把小童童就回来，这确实是一件让人难以接受的事情！其实钱无所谓，只是人……！

　　“钱交了？”王文问道。

　　“还没有！”刘艳娇说道。

　　“这份钱，不能强哥一个人出！”王文听见后说道，“你去帮我打听一下，这次手术到底要多少钱。”

　　刘艳娇听见后，立即就明白了王文的意思，她说道，“其实这次手术的费用并不多，只要出手术室的使用费，材料费和药品的费用就行了。我去药剂科那边谈，争取全部降到进价！”

　　“恩。反正我被评选上市标兵的时候，院里面奖励我一万！”王文说道。

　　“不用了。问完之后，我就去给交了！”

　　“那怎么行呢？”

　　“为什么不行？我的不就是你的？咱俩谁交不一样？”刘艳娇小声的对王文说道。

　　“我知道你的意思，不过手术费这件事，你绝对不能交，应该由我和强哥来分担。否则，不管是我，还是强哥，我们俩都不会好受的。也许，这是我们能为小童童做的最后一件事情了。明白吗？”

　　“恩。我知道了！那我现在就去了！”刘艳娇对王文说道，她没有继续与王文就谁付钱的问题继续纠缠下去，王文的话已经说的很明白了，而且说的时候，语气特别的坚决，作为王文的女人，刘艳娇在听完王文的话后，很清楚王文心里的意思，她知道继续争持下去也没有用，在这件事情上，外人是帮不上忙的。活人要为死去的人做事，其他人是不能替代的。而她要做的，就是跟去谈判，把手术的费用压到最低。

　　看见刘艳娇离开，王文向自己的办公室走去。一边走，一边想着刚才从刘艳娇那里听到的消息。王文没有想到，刘贺强竟然要一个人承担小童童的手术费。王文当初知道小童童被送进手术室的时候，还以为这个费用是由心外科出的呢。也许并不是所有人都愿意被扣奖金扣工资，刘贺强看出了这样的情况，所以最后为了小童童，才一个人承担这笔费用。

　　王文本来是准备回自己的办公室的，好好的反思一下自己，可是当他路过一个病房的时候，他的脚步停了下来。

　　这是小童童一直住着的病房，心外科当初为了收养小童童，刻意倒出来这个病房给小童童。当然，这并不是王文停下来的原因。他之所以停下来，主要还是他透过病房房门上的窗口，看见了刘贺强。

　　刘贺强一个人在病房内，就站在小童童的病床旁。以前他都是这样看着床上的小童童的，而此时，床还在，小童童却没有了。

　　王文本不想打扰刘贺强的，不过他在门口儿站了一会儿之后，还是打开门走了进去。

　　这里虽然是病房，但是却和其他的病房有很大的不同。其他的病房都是白白的一片，白白的墙壁，白白的屋顶，白白的被子，而小童童的病房，却被那些护士装扮的色彩缤纷。墙上粘有许多的贴画，一些是护士买来的，一些是护士和小童童一起画的，还有一些事护士教小童童做的折纸，有千纸鹤，有青蛙，还有许多其他各种各样的小动物。窗户的上方，挂着一个写有‘祝小童童身体健康早日康复’的标签，标签的下面系有一个风铃，每当为微风吹过的时候，标签就会摇晃，带动着风铃，响起清脆悦耳的声音。小童童病床上的被子也是粉色的，上面还有凯蒂猫的图案，病床上还放着许多的漂亮的洋娃娃，这些都是护士送给小童童的。床头的墙上，贴着许许多多的照片，有许多小童童一个人的，还有许多和心外科的医生护士一起照的，这里面记录着小童童在来到中心医院住到这里之后的每一天的生活。

　　这些照片里面，也有王文和小童童一起照的。那时的小童童还可以下地走路，王文还带着小童童到主楼后面的公园玩过，这里面就有在公园里面的照片，虽然照片里面的小童童的脸色依然是那种病态的紫色，但是她脸上的笑容，却非常的灿烂，就像其他正常的孩子一样开心。也正是她的那种乐观坚强的性格，征服了心外科的所有医生和护士，并且成为了中心医院心外科的吉祥物。

　　可是现在，照片里面的小童童的笑容依然灿烂，可是她的人却已经……！

　　“王文，你说老天为什么会这么残忍呢？为什么不去惩罚那些做尽坏事的恶人，而是这么残忍的去对待一个可怜的孩子？”

　　就在王文看着墙上的照片，回忆着与小童童的一点一滴的生活片段的时候，一旁的刘贺强突然开口了。

　　“老天？我早就不信它了！”王文说道。

　　“是呀，老天，确实不值得去信，它就是一个王八蛋！”刘贺强大声的骂道，同时伸出拳头，狠狠的砸在墙上，发出一声闷响。

　　“嘭～！”

　　“强哥！”

　　“我恨老天，是它对人不公。我也恨我自己，没能救活小童童！”刘贺强咬着牙说道。

　　“那你也恨我吧，我也没有救的了小童童！”王文伸手拍着刘贺强的肩膀说道。

　　刘贺强听见后摇了摇头，突然转头看向王文问道，“你说，我还适合当医生吗？”

　　“强哥，你……！”王文听见后微微一愣，他看着刘贺强，一些人会因为一些事而使自己的人生观价值观发生改变，难道刘贺强因为小童童的死，对自己的职业产生了怀疑？不想当医生了？

　　有的时候，同一件事情，会产生不一样的结果。有的人，会因为亲人死了，而立志将来做一名医生，因为他会想着，如果自己是医生，亲人就不会死。而有的医生，却会因为亲人的死，放弃继续做医生，因为他会觉得，连自己的亲人都救不了，还有什么资格做医生？

　　“呵呵！”刘贺强突然笑了笑，看着略显惊讶的王文，说道，“怎么，很惊讶吗？其实，我最近一直都在思考这个问题！我，到底适不适合当医生？！”

　　“……！”


第五百五十八章 闪耀！

　　医生这个职业，在现在的社会上，是一个非常好的职业，许多人都打破脑袋里面往医院里面进，但结果，却并不是谁都能进去的。特别是那些名气大，环境好，待遇好的医院里的医生，说出去，都会被人羡慕的要死。

　　虽然医生也有自己的苦衷，例如饮食休息没规矩，经常值班加班等等，但是比起得到的，这种辛苦还是能够忍受的。而且医生这个职业，资历越老，就预示着职称越高，所得到的回报也就越大。这是一个工作时间越长就越牛逼的行业，也就是所谓的先苦后甜。其实许多行业都是一个先苦后甜的过程。不见风雨，怎能见彩虹？吃得苦中苦，方为人上人。

　　其实现在这个社会，谈钱，谈待遇，是最现实的。如果谈什么为人民服务，为医学界做贡献之类的话，那才是装逼！现在学医的，有几个是为了为人民服务的？就像现在考军校的，有几个又是真正为了保家卫国的？赚钱多，待遇好，这才是王道，当今社会的主流！

　　所以王文对刘贺强突然提出了到底适不适合当医生的这个问题，非常的不理解。特别是刘贺强本身已经工作很多年，并且是主治医师，在过两年就可以考副主任医师。他已经把一个医生最艰苦的时段熬过去了，开始慢慢的进入了享福的阶段，钱会赚的越来越多，待遇会变的越来越好，工作也会越来越轻松，而在这个时候，竟然想辞掉这份工作？这事让谁看，都会把刘贺强当成一个大傻瓜。

　　“强哥，你不会是想离开医院吧？”王文狐疑的看着刘贺强问道，如果对方没有这样的想法，那么是绝对问不出这样的话的！特别是刘贺强现在的表情，与平时的他一点儿都不符！

　　在王文的印象中，刘贺强除了在工作时认真之外，其他时间都是嘻嘻哈哈的，很随意的一个人，可以现在，他好像变成了一个很有深度的思想者，而且脸上的表情也平静的出奇，这不是他的风格。

　　“离开医院，离开医院……！”刘贺强的嘴里面反复的念叨着，在这个过程中，寻找着自己内心中真实的想法。过了半晌，刘贺强淡淡的说道，“我选择医生这个职业，最开始，是为了混口饭吃，能够让生活好一点儿。可是随着工作的时间越来越长，我有点儿慢慢的开始喜欢这份工作了。”

　　“那你还想离开？”王文问道。一个人，如果能够从事自己喜欢的职业和工作，这是多么幸福的一件事啊？现在有多少人，都在憋着气，做着自己不喜欢的职业，做着自己讨厌的工作呢？

　　“有的时候，并不是做了自己喜欢的工作，就会感到愉快！虽然我喜欢这份工作，但是有些事情，我已经忍了很久了。或者说，我看不惯有些事情！”刘贺强说道，“你来中心医院也有两年了，对医院里面的事情，应该也有所了解。不断的加班值班，少的可怜的加班费，有时还不能得到病人和病人家属的理解。其实这些都没有什么，哪个行业不辛苦？我喜欢这份工作，所以这些我都可以忍。可是，我实在受不了这倒霉的规定和制度了。我不敢说我自己有多么的正直，但至少我有良心，我们医生做事，也要对得起自己的良心。可是就因为这些倒霉的规定和制度，让我们有的时候不得不出卖自己的良心，对不起自己的良心。一些事情，我可以去改变，但是有些事情，却无力去改变。医院让医生开高价药，我不开，大不了我不要那份提成。医院让医生给病人多设检查，我不多安排，大不了我不要那份分红。可是，那些脑残的规定和制度，竟然不让我救人，让患者就那么死了，或者拖成废人，这又让我如何拥有一份好心情继续工作下去？我觉得医院，应该把患者的生命放在第一位，而不是对患者不管不问，看着患者死去，或者随意的把患者拒之门外，这和谋杀没有任何的区别，都是为了钱，完全可以定性为谋财害命。这样的场面，你我都看过不少。我曾经也想麻痹自己，但是小童童的离去，让我整个人清醒了很多，也明白了很多。我，真的不想继续麻痹自己了，更不想对不起自己的良心。我现在想的最多的问题就是，如果今后再出现小童童这样的事情，我该怎么办？难道还要让我眼睁睁的看着又一个小童童死去吗？”说完之后，刘贺强的脸上露出了痛苦的表情。很显然，小童童的死，对他的打击很大。

　　对于刘贺强的这种心情，王文能够理解，因为他先前也反思过这件事！只是他没有想过现在就离开，更没有想过要放弃这个职业！

　　是呀，如果在出现一个小童童有该怎么办呢？眼睁睁的看着她去死，对不起自己的良心，对不起自己的感情。如果自己出钱，一个手术就要几万，甚至要上百万。一个小医生，又怎么能付的起呢？何况就算讨了这笔钱，也不一定能够彻底的治愈。所以，这是一件非常矛盾的事情。

　　“离开医院，你打算干什么？”王文问道。

　　“我有一个同学，是一家医药公司的老板，他一直想让我去他的公司当副经理，年薪二十万加提成！”刘贺强望着墙上的小童童的照片，说道，“还是安心卖药为好。至少没有那些该死的规定和制度。不会再看到小童童这样的事情发生！”

　　年薪二十万，其实对于一个将要快升到副主任医师的医生来说，并不算多。像中心医院这样的好医院好医院，副主任医师一年挣个二十万搓搓有余，很轻松的一件事！

　　“你是真的厌恶了这份工作，还是觉得对不起小童童？”王文问道。

　　刘贺强叹了一口气，说道，“都有吧。”

　　王文看着刘贺强，他知道刘贺强并不是为了钱才离开的，否则他早就离开了，而不是等到现在。应该是小童童的事情，触发到了刘贺强内心深处的某一处脆弱的地方，让他开始仔细的思考现在的工作和生活，所以才做出这样的决定的！正如刘贺强所说的，如果今后在发生类似小童童的事情，就连王文也不知道该怎样去面对。医生，也是人，也是有感情的！感情上的受伤，是药物无法治疗的。一次的打击，就足以致命。又有几个人的感情，能够承受住连番的打击呢？没有人喜欢在感情上受伤！许多强人，都是被感情击倒的。

　　“你真的想好了？”王文看着刘贺强问道。

　　“这件事，我还没有跟其他人说。你是名牌大学的高材生，站的高，看的远，我想听听你的意见！”刘贺强对王文说道。

　　“我的意见？”王文苦笑着摇了摇头，说道，“我现在都不知道我自己该怎样做！又怎么能给你意见呢？”

　　“不！你应该知道，因为我觉得，我们是一类人！”刘贺强认真的看着王文说道，“我想，你也应该有自己的决定了吧？”

　　一类人？

　　王文的心中有些诧异，没想到刘贺强竟然能够看出他在想什么。王文经过先前的反思，心中确实萌生了一些想法，并且也决定去做一些事。小童童就在他的手中死去，王文的心，能平静下来吗？如果他还能保持原来的心境，他就真的是铁石心肠了！

　　王文听见刘贺强的话后，没有立即说话，他看着小童童的照片，心里想着是否应该把自己的决定告诉刘贺强，是否应该给刘贺强意见。自己的命运，可以自己改变。自己的路，可以自己走。不管结果如何，是对是错，都由自己负责。如果给了别人意见，特别是刘贺强有如此的认真，错了怎么办？他对改变被人的人生并没有多大的兴趣。除了救人！

　　也许，刘贺强，就是在等待他的挽救吧！

　　“说吧，我们对小童童的感情都是一样的，小童童也在看着我们呢！”刘贺强说道。

　　王文看了看小童童的照片之后，对刘贺强说道，“我会在考完职称，拿到主治医师的职称之后，离开这里，回北京。我想……自己开一家医院！”

　　“恩？”刘贺强微微一愣，“自己开医院？”

　　“医院的名称也许太响亮了，用小诊所或许更适合一些！”王文笑了笑说道。

　　“还干医生？”

　　“是的。经过小童童这件事，我为未来订了一个目标。自己开一家医院，一流的医院，自己当院长。所有的规章制度，都由我自己来制定，我要做一家与众不同的医院，让里面的医生和护士真心的热爱自己的医院，以医院为家，以医院为荣，同时尽心尽力的为病人服务，永远把生命放在第一位！那里没有冷漠，只有微笑。我知道这可能是天方夜谭，但是，我就要改变，我要为小童童创造出一方净土。”王文看着刘贺强惊讶的表情之后笑了笑，说道，“我知道我现在离这个目标还有很远很远的距离，但是，我不会放弃的。哪怕要用上十年，二十年，我也要为了这个目标继续的做下去！如果我无法去改变现有的这些烂规定和烂制度，那我只有自己去创造。我相信，医院、医生、病人、道德、利益、生命，这六者之间，一定能够有一个很好的平衡点。”王文在说话的事情，眼中闪耀着光芒。

　　“好！”也许是被王文所说的话感染了，刘贺强兴奋的拍着王文的肩膀，大声的说道，“如果你的医院开张了，一定记得要叫上我，让我也为出一份力，就算不给钱，我也干了！”

　　“恩！”


第五百五十九章 失眠

　　王文和刘贺强把小童童的房间收拾了一下，毕竟这里是医院的病房，小童童离开了，病房就要恢复到它原来的样子和功能，毕竟还有许多病人在等着床位用呢。中心医院，从来都不缺住院的人，只缺床位！王文和刘贺强来整理，也是为了防止其他人把这里的东西乱扔，这里的许多东西，对王文和刘贺强来说，都是很有价值的。例如那些照片，两人都没有扔，在把墙上的照片摘下来之后，都保留了起来。

　　因为小童童，王文和刘贺强的未来都发生了改变，选择了与现在不同的两条路。未来的路也许很艰难，而这些照片，就是很好的镇定剂。当遇到困难，举步维艰的时候，看看这些照片，心里就会有一种动力，让自己继续的沿着这条路走下去。有这么多照片，这么多的小童童在看着，不管是王文还是刘贺强，都不会退缩的。照片，已经变成了一种精神上的力量！

　　“对了，手术费用的事情，我已经知道了。这笔钱，不能让你一个人出！”王文一边收拾着房间，一边对刘贺强说道。他担心刘贺强等一会儿会去一个人把钱交了，所以就把这件事情说了一下。

　　“放心，这点儿钱我还是能够出的起的！”刘贺强听见后说道。对一个干了这么多年的心外科医生来说，一万块钱确实不算多，也就是一两个月的所得。

　　“这不是能不能出的起的事情，再说，这事你回去怎么跟嫂子交代？”王文说道。刘贺强是有家室的人了，如果让他的老婆知道，他拿一万多去救一个陌生人，不吵起来才怪呢！

　　“这事不用跟她说，我自己就能做主！”刘贺强说道。

　　“小金库？”王文问道。

　　“恩！”

　　“既然是你好不容易攒下来的小金库，那就更不能让你全拿了。我不跟你争，咱俩一人一半吧！”王文说道。其实在手术费用上这件事，王文还是很佩服刘贺强的，对方能够这么说，说明他是一个有情有义的人，王文对他那声‘强哥’，也没有白叫。交哥们，就应该交这样的哥们。虽然事情没有发生在王文的身上，但是王文知道，如果类似的事情发生在他的身上，刘贺强也会这么做的。这样的朋友，值得交，“我没能在小童童的身边，没有早点儿回来救她，这已经让我感到很愧疚了。如果不让我出钱，难道你想让我得忧郁症？”

　　刘贺强看着王文认真坚定的表情，知道争论下去也没有用，王文的决定是不会更改的，所以也就点了点头，说道，“恩，那咱们就一人一半！”

　　把房间收拾的恢复到原样之后，王文就回到了办公室，刚把小童童的照片放到抽屉里，他的手机铃声就响了起来。王文拿出手机，看了看来电显示，是胡茜打来的。

　　“喂～！”王文拿着手机贴在耳边，在和刘贺强谈了那些话之后，他的心情平静了许多。虽然心里仍然为小童童的死而感到伤心和内疚，但他已经将伤心和内疚藏在了内心的深处，并且转化为了动力，以此来激励自己，完成自己的理想。那将会是一条很长很艰辛的路，也正因为如此，王文才要更加的坚强。

　　“王文，是我胡茜。”胡茜小声的说道，不过却遮掩不住她话语之中的兴奋，“告诉你一个好消息，在刚刚结束的全省五四青年标兵的评选中，你被授予了省五四青年标兵的称号。也就是说，你现在已经是省五四青年标兵了，并且有机会去北京人民大会堂参加将在五月四号举行的全国五四青年标兵的评选！”

　　“哦？是吗？”王文的反应很平淡，经过小童童的事情，他已经把这些东西看的很淡了。得了能怎么样？不得又能怎么样？他宁愿把之前参加各种评选所浪费的时间，用在陪小童童上，这样至少他的心情会好受一些。

　　小童童最后喊着哥哥，而他却没有在身边，没有能让小童童最后看他一眼，这是王文最后悔的一件事情。

　　“当然是真的。现在孟主任正在台上替你领奖呢！”胡茜兴奋的说道。

　　“哦！”

　　“哦？你怎么了？你现在可是省五四青年标兵，怎么没有一点儿反应啊？是不是吓傻了？我没有骗你，真的没有骗你。不信，你听秀丽和柳青说！”胡茜听到王文没有什么反应，还认为王文不相信她，所以赶紧拉来一旁的方秀丽和柳青为她作证。

　　“王文，你真的得奖了！祝贺你！”

　　“她没有骗你，说的是真的，祝贺你！”

　　方秀丽和柳青的声音从话筒里面传来，王文还能够通过手机，听到另一边鼓掌的声音。估计大会现场现在一定非常的热闹，这应该是整个大会的高潮！

　　“恩！”王文又只是淡淡的应了一声，他现在不想听任何的事情，只想一个人静一静！

　　“你这是什么反应？难道你之前就知道了？”胡茜问道，“我可是在台上宣布的时候，刚念到你的名字，我就给你打电话了！是不是省长的千金已经提前把结果告诉你了！”

　　王文不否认，他确实早就从宋佳那里知道的。只是他之所以反应很平静，并不是认为事先知道这件事，而是因为小童童，他现在没有心情。

　　“小童童走了！”王文说道，“就在我的眼前走的！”

　　“恩？走了？去那？”胡茜听见后微微一愣，随即明白了王文的意思，“啊！抱歉，我不知道这件事。”

　　王文没有说话，他靠着椅子坐了下来。现在的他，可以说是身心俱疲，只想好好的休息一下。

　　没有听到王文的声音，胡茜关心的问道，“你，没事吧？”

　　“没事……！”

　　“我知道小童童走了，你很伤心，但你一定坚强，要振作起来，明白吗？”胡茜继续说道。

　　“恩！”

　　王文简单的应了一声，也不知道是真的听到心里了，还是根本就没有当做一回事。他闭上了眼睛，对着手机说道，“我现在不想说话，有什么事情，以后再说！”

　　“哦。那你好好休息吧！有什么时候，回去再说。”胡茜说道。

　　结束通话后，王文把手机揣进兜里，刚放进去，手机铃声又想了起来。不过这次是短信的铃声。王文打开一眼，是宋佳发过来的，上面写的内容跟胡茜刚才打电话的内容差不多，告诉他，省五四青年标兵评选已经结束，他评上了。在祝贺王文的同时，让王文不要伤心。人死不能复生，活着的人还要继续活着。

　　王文知道宋佳发短信，是为了不打扰他，王文没想到宋佳还有这么心细的时候。

　　看完宋佳的短信之后，王文知道等一下，会有很多人会给他打电话，向他祝贺，但是他不想接。所以，为了避免外界的打扰，王文直接把手机关机，然后把手机扔到桌子上，自己一个人进了里间，躺在了床上，用被子蒙住脑袋。

　　现在他，只想一个人静静！

　　其实王文很想在这个时候睡上一觉，因为睡觉是最好的麻痹自己的方法，只有睡觉，人的大脑才不会胡思乱想。

　　不过不知道为什么，王文闭着眼睛在床上躺了很长时间，也没有睡着。他用了各种自我睡眠的方法，但结果都是以失败告终。他甚至想去药剂科拿点儿安眠药，不过他现在不想动，不想跟人接触。王文知道他获得省五四青年标兵称号的事情，医院这个时候应该知道了，如果他换这个时候出去，很可能会直接被抓到院长办公室或者会议室，为他开个报告会之类的。就像他当初从局里面和市里面评选回来之后，不是也被抓到会议室，讲了很长时间吗？

　　躺在床上的王文，思想仍然有些混乱，一会儿想着小童童的事情，一会儿想着将来的事情，当他睁开眼睛的时候，眼前会出现幻觉，当他闭上眼睛的时候，脑中就会闪现出各种的片段，所以王文在这样的情况下很难睡着。

　　他参加过无数的手术，也有病人因为抢救无效而死亡，那个时候的王文除了感到惋惜之外，没有任何其他的感觉。该吃吃，该睡睡，可是像今天这样，脑子里面不断的闪现出各种片段，并且影响到他情绪的事情，还是第一次发生，这种感觉，真的是一种说不出来的痛苦。

　　也不知道到底在床上躺了多长的时间，王文猛的掀开被子，从床上起来了。他来到外面的办公室，从柜子里面把那些有关先天性心脏病的专业书全部找了出来，同时，还把有关马奎荣主任在先前教他手术时的那些内容的有关资料全都找了出来。

　　他想到先前在手术室内做的手术，想到马奎荣主任的那些话，所以，王文要对先前的那个未能及时完成的手术进行研究，他要对这个手术进行改造，让手术更加的省时安全，让小童童的悲剧不再发生！


第五百六十章 和我一起走吧！

　　“当当当……当当当……！”

　　阵阵的敲门声，把王文从学习当中拽回到了现实。当他起身去开门的时候，看见站在门外的是苏涵。此时的苏涵并没有穿着护士服，而是一身的变装，肩膀上挎着一个包包，看起来好像要离开医院的样子。

　　“你这是……！”王文奇怪的看着苏涵，不明白对方为什么会在上班时间离开医院。

　　“回家！”苏涵微笑的看着王文说道，“已经过了下班的时间了，难道你不想回去吗？”

　　“恩？”王文听见苏涵的话后一愣，“下班了？”他回头看了看墙上的时钟，竟然已经五点多了。算一算，自己已经坐在办公桌前看了至少两个小时的资料了，没有想到时间竟然会过的这么快。

　　也许王文没有意识到时间的变化，也跟天有关吧！现在快到五月份了，白天开始延长了，虽然现在已经五点了，但是外面一样很亮，屋子里面也就很亮，屋内的光线没有变化，所以王文根本就没有意识到已经很晚了。

　　“抱歉，我没看时间！”王文对苏涵说道，“你等等，我把资料收拾一下！”说着，王文就开始整理桌面。他把书看到的地方，用书签标记号，然后一本一本的叠在一起，最后从柜子里面掏出一个口袋，把这些资料全都装到了塑料口袋里面。王文刚要跟苏涵离开办公室，却又想到了一件事，他对苏涵说道，“你再等等，我去强哥那边拿点儿东西！”

　　“恩，去吧！”

　　王文赶紧离开了办公室，他生怕刘贺强已经走了，所以跑着冲到了刘贺强的办公室。好在刘贺强还没有离开，不过他正在整理着办公室里面的东西。看来，他真的下定决心，很快就要离开中心医院了！

　　“你怎么来了？有事？”刘贺强看着王文问道，经过一下午的调整，刘贺强的情绪看起来也稳定了许多，不过他的脸上仍然看不到任何的笑容。总之，用一个词来形容刘贺强脸上的表情，那就是：平淡！无悲无喜，看起来似乎大彻大悟了！

　　“强哥，你这里有小童童的病历吗？”王文对刘贺强问道。

　　“有啊！”

　　“你把病历给我，我要再看看！”

　　刘贺强听见后，奇怪的看着王文，问道，“你要小童童的病历做什么？”刘贺强一边问，一边在桌上的一个箱子里面翻找着。

　　“还记的马主任手术时说的话吗？我想看看小童童的病历，闲着的时候研究一下！我不能让小童童白死！”王文说道。他这样做的目的，一是为了马奎荣所说的传承。二是为了避免小童童的悲剧继续发生。三，这样做，也算是给死去的小童童一个交代吧。小童童是死了，但是王文要让小童童死的有价值，而不是白白的死去！而改进完成这个手术，就是对小童童的死的最好的交代。

　　刘贺强轻叹了一口气，说道，“你说的对，就算她去了，也要去的有价值！”刘贺强从箱子里面一堆的书本里面，翻出一个本子，然后递给了王文，说道，“这是小童童来到咱们心外科以来，所有的记录。关于小童童这两个月的每一天的变化，上面都有记载。希望这些对你能有帮助。”

　　王文接过刘贺强递过来的那本厚厚的本子，简单的翻了一下。他原本以为，这么大的本子，最多也就用了一小半，可是当他随意翻的时候才发现，整个本子都让刘贺强写满了，而且是正反面的。

　　从这本笔记就能够看的书，刘贺强队小童童是多么的用心，只可惜……！

　　“谢谢！”王文对刘贺强说道。他本来还想跟刘贺强说几句话的，因为他看见刘贺强已经开始在收拾办公室里的东西，这说明他很快就要走了。不过一想到苏涵还在办公室里面等着他，王文就离开了这里。

　　回到办公室，王文把小童童的病历，放到口袋里面，然后对苏涵说道，“好了，我们走吧！”

　　“恩！”

　　虽然王文现在还不想跟人打交道，但是在离开医院的时候，仍然被很多人搭讪。准确的说，是祝贺。

　　经过了一个下午的传递，他获得省五四青年标兵的事情，已经传遍了这个中心医院，他是这次江北市代表队去省里面参加五四青年标兵评选的十个人当中，唯一获得此称号的人。在夏尚晨那里，王文是为江北市争光。而在医院里，大家则都认为他是为中心医院争光。毕竟获得省五四青年标兵称号的，从中心医院建院开始，这还是第一次。所以中心医院里的医生和护士，免不了跟王文这个新贵打招呼，表示一下祝贺。

　　俗话说的好，伸手不打笑脸人。虽然王文现在不想跟外人接触，但是在面对大家的热情的时候，他还是不得不勉强的挤出笑容，微笑的面对每一个跟他打招呼的人。不熟的，微微一笑，熟的，就虚伪的说上一两句。从办公室到走出医院，王文总是不停的重复着那几句话，而他的脸上就好像带着一个面具一样，一直维持着一个表情，就连王文自己都感觉到自己的脸已经僵硬了。在出了医院大门的时候，王文才松了一口气。

　　“没事吧？”苏涵看着王文问道，她关心的目光，顿时让王文的心里好受了许多。对王文来说，苏涵就是这样一个存在，一举一动一个表情，就能够让他躁动的心回归平静。

　　“没事！”王文对苏涵说道，“走吧，回家～！”

　　王文和苏涵来到菜市场，苏涵买了许多东西，虽然苏涵没说，但是王文却已经看出来了，苏涵也是为了获得省五四青年标兵的他进行庆祝，所以才买了这么多的东西。也许是她觉得别人说了太多，他一定很心烦，所以就没有把祝贺的话说出来，而是用行动来表示。苏涵是一个安静的女人，她喜欢默默的去做事，而不是在做每一件事情的时候都大声炫耀一般让全世界都知道。王文喜欢苏涵的这种性格！

　　回到家，苏涵就进了厨房，王文回到卧室，把书什么的，都拿了出来，放在桌子上。他已经想好了，这两天不去医院了，安心的待在家里调养生息，当自己的心情平静一些之后，再去医院。现在的他，就算去了医院，也没心情工作。

　　王文把书都放好后，就走进了厨房，给苏涵打下手。苏涵本来是想让王文休息的，但是看到王文坚持留下的样子，也就没有再说什么。她想着，也许做点儿什么，王文的心里能够好受一些。因为一个人静下来的时候，脑子通常都会胡思乱想。做点儿什么，分散一下注意力，心里也会好受一些。

　　苏涵这个特护，可不是白当了。

　　在王文的帮助下，晚餐没用多长时间就做好了，并且非常的丰盛。苏涵知道王文可能会因为小童童的离去而没有食欲，所以在做菜的时候，她精心的挑选出几个酸辣口味儿的，这样能够刺激人的食欲，也能让王文多吃一些。她不知道王文中午有没有吃饭，但是她希望王文能够吃的饱饱，不去想其他伤心的事情！

　　王文从苏涵的眼神当中，看懂了对方的意思，所以，虽然他现在没怎么有食欲，但还是大口大口的吃，让苏涵心安。苏涵看见王文的举动之后，这才开始动筷子，还不停的给王文夹菜。

　　“我想跟你说一件事！”王文看着坐在对面的苏涵说道。

　　“说吧，我听着！”

　　“你也知道，在过一段时间，就是我考职称的日子了。我想在考完职称之后，拿到主治医师的资格，就离开中心医院！”王文说道。这件事情，他觉得应该提前跟苏涵说一下，毕竟苏涵是他的女人。而他的离开，也关系到苏涵未来。

　　“离开中心医院？”苏涵听见后一愣，“去哪？”

　　“回北京！”

　　“回北京？”苏涵诧异的看着王文，她原本以为王文离开中心医院的意思是跳槽之类的，去其他医院或者医药公司，没想到对方竟然要回北京！那她……苏涵眼神中带着一丝失落，不过还是看着王文，等待着王文继续说。

　　“我想回北京自己开一家诊所！”

　　“自己开诊所？”

　　“是的。”王文认真的点了点头，看着苏涵问道，“你，能和我一起去吗？”

　　“哦？”听见王文的话，苏涵的眼中充满惊喜，她还以为王文就这么走了，不带她了呢。不过她的心里也很复杂，毕竟事情有些突然，而且她在江北市这么多年，对江北有感情。突然离开这里，让她感觉有些不适应！

　　“恩！你可以到我的诊所，我们开夫妻店。或者，你也可以到医院。全北京的各大医院，随便你挑，不管你是想继续当特护，还是护士长，或者改行做行政，我都可以给你安排！”王文确实没有说大话，不过这事他说的自然不算，还得回去麻烦他的老师孔。不过如果孔杰教授知道他已经有了女朋友了，不会再打他女儿的注意，这老头儿一定会非常高兴的去安排的。


第五百六十一章 嫁鸡随鸡嫁狗随狗！

　　王文已经把自己将来的打算告诉了苏涵，现在只等苏涵的回复了。王文自己是非常希望苏涵能够跟他一起去北京的，不管是开夫妻店，还是到其他的医院工作，只要两个人能够在一起就行。如果苏涵不肯去北京，王文会非常的失望。总不能让他把诊所开在江北市吧？

　　他的家在北京，他的所有的关系也都在北京。在北京，他的发展会更好一些，遇到的阻力也会小一些。如果是在江北市，他作为一个外来人，在这里又不认识什么人，别说开店了，也许连人都招不来。王文要的是好医生，可是好医生，又有谁会去他的诊所呢？如果在北京，他就可以通过绑架、诱拐等各种手段，把人凑齐了。

　　“跟我走吧！”王文在桌子上紧紧的握着苏涵的手，说道。

　　“你要带我一起走？”苏涵看着王文问道。

　　“当然。你是我老婆，我怎么能把你一个人扔在江北呢？”王文听见后说道，“也许你觉得这件事情很突然，也许你会让我好好想一想。实话告诉你，其实我早就有这样的打算，你也应该知道我的情况，我并不会在江北市待一辈子。只是现在小童童的事情，让我更坚定了原来的想法。反正离考职称还有一段日子，我不逼你，你可以在这段时间好好的想想。如果你不愿意，我也不勉强。如果你愿意，我会发誓会照顾你一辈子的！”王文认真的看着苏涵，向苏涵立下了保证！不过王文的心里，并不像他表面上这样的风度。如果苏涵不愿意，那么……他会把苏涵捆上带回北京的！

　　“我愿意！”王文的话没落多久，苏涵就答应了下来。

　　“真的？”王文一脸惊喜的看着苏涵问道，因为苏涵回答的太快了，他甚至感到有些不可思议，觉得是不是自己的耳朵听错了。如果苏涵真的同意和他回北京，那么他就可以彻底的放下心了。江北市这地方，对他来说，也就没有什么好留恋的了！对王文来说，苏涵就是他的精神支柱，如果苏涵跟着他，那么他就可以没有任何挂念的，甩开膀子，满血状态，去干自己想做的一切。

　　“难道，我还有别的选择吗？”苏涵微笑的看着王文说道，然后脸上的表情恢复了平静，带着一丝伤感的说道，“你知道我家的情况，江北市虽然是我的家乡，但是对我来说，这里也是我的伤心之地。我在江北市也没有什么亲人了，至于那个人……我不知道他现在在哪里，不过，我已经不关心他了。我对这里唯一留恋的，就是记忆中的母亲。既然你要走，我一个人留在这里又有什么意思呢？中国有句老话，叫做：嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。我现在这样，只能随你了。你就是我的亲人。对我来说，有你的地方，就是家！所以，你到哪里，我就到哪里”

　　“太好了！”王文被苏涵最后的那两句话感动的一塌糊涂，从椅子上站起来，凑到苏涵的身边，在对方的脸上狠狠的亲了一口，说道，“我还一直担心你不跟我走呢！”

　　“我还担心你会把我一个人扔在江北呢！”苏涵说道。

　　“怎么会？扔什么也不能把你给扔了。如果把你扔了，那我不成傻子了？”王文笑着说道。

　　苏涵的决定，是王文今天唯一高兴的事情！他先前一直担心苏涵太留恋江北，不肯去北京。不过现在看来，是他多虑了。仔细想想，江北这里，确实没有什么值得她留恋的。王文知道苏涵口中所说的那个他，是苏涵的父亲。不过对于她的父亲，苏涵除了浓浓的恨意之外，其他的什么也没有剩下。毕竟，是那个男人，害死了她的妈妈，并且还准备把她卖给混混流氓，这又让苏涵如何去尽孝道呢？有的事情，是可以原谅的。而有的事情，即使一辈子也不会原谅的。而苏涵对她的父亲，就是属于后者。因为从苏涵记事开始，她的父亲就没有给她留下过好的印象。

　　本来在一开始听苏涵说她的父亲是个恶棍的时候，王文还准备劝劝苏涵的，但是在见识过那个男人的恶劣之后，王文就放弃劝说了。如果他劝苏涵，说不定苏涵连他也会一起恨上。

　　事情就这么愉快的决定了，王文也有了未来一段时期的目标！现在，已经没有人能阻止他了。

　　第二天，按照原先的计划，王文这个时候应该在省城，去宋佳的家，见她的父亲，不过由于提前回到江北，见面的事情也就泡汤了。

　　虽然已经回到江北了，但是王文并没有去上班。一周的假期已经请了，没有必要去这么早。何况他知道，就算今天去了，也不能工作。院长齐德顺肯定在医院里面堵他呢。所以，王文在家继续休他的假，研究手术。反正省五四青年标兵的称号已经被他拿下来了，就算他这两天不去，齐德顺也绝对不会说什么的。何况，王文已经嘱咐了去上班的苏涵，如果有人问起来他去了哪里，就说他有事有北京去了。

　　反正王文今天不打算出这个家门，所以也不担心被别人看见。

　　他把昨天拿回来的资料放在桌子上，然后又把马奎荣教给他的手术的整个过程记录下来，接着根据手术，查阅资料，开始对手术进行分析和验证，之后再进行改进。

　　能让王文认真起来的事情不多，手术以及手术周边的事情就是其中一个，包括研究手术，开发新的手术。

　　人一认真起来，进入了状态，时间就会如同流水一般过的很快。中午的时候，把昨晚的剩饭热了一下，简单的吃过之后，继续研究。

　　就这样一连研究了两天，王文对手术一共改进了三个地方，至于病情的研究，仍然没有任何的进展，不过这在王文的预料之内。全国，甚至全世界那么多的专家学者都没有解决的问题，他一个小医生，怎么能在两天之间解决呢？这是一个长期的过程，并且还需要一些手术去研究，所以短期内根本无法完成，他只是在研究各种可能性而已。

　　其实王文想继续在家研究下去的，这两天手机电话统统关机，他感觉非常的清净，人也非常的在状态，但是日子似乎已经不允许他继续待在家里了。

　　当他第三天早晨把手机打开的时候，一连串的短信铃声，除了没看的短信之外，还有许多电话提醒。不过王文也懒得看了，因为他今天就要去医院了。

　　一早，王文和苏涵来到中心医院，刚进外面的大门，保安室里的保安就跑了出来，冲着王文热情的打着招呼。

　　“王医生早啊～！”

　　“早～！”王文微笑着说道。两天的研究，已经填平了因为失去小童童而留下的伤口，他把对小童童的那份自责和感伤，都藏在了心里，化为动力。所以现在的王文，看起来就跟以前一样，谁也看不出他有什么不正常的！

　　“王医生辛苦了～！”保安又说了一句。

　　王文听见后感觉怪怪的，一早来上班，还没工作呢，就辛苦了？王文冲着保安点了点头，说道：“为人民服务～！”说完就朝大院里面走。在走出十几米之后，他回头看了一眼，发现保安证拿着手机说着什么，根据保安看的方向，这个电话的内容，王文猜测，一定跟他有关。

　　王文也没有在意，通风报信的事情，这些保安常做，他已经习惯了。

　　当他刚走到主楼前的时候，主楼大厅的大门突然被推开，接着就看见院长齐德顺，和中心医院的几个副职，医院的中上层领导都出来了。这阵势可不小的，特别是他们的眼神都盯着他，那样子看起来十分的饥渴，恨不得把他吃了一样，把王文吓的小心肝扑腾扑腾乱跳。

　　“哈哈，王文，你终于回来啦，我想死你啦～！”齐德顺一边高兴的笑着，一边用大嗓门儿说道。平时他走路是很慢的，不过今天就像脚下踩风了一样，话音落下的时候，人已经飘到了王文的身前，并且伸出双臂，紧紧的跟王文来了一个拥抱。

　　王文并不是一个喜欢被男人抱的男人，所以面对齐德顺的拥抱，他还真有点儿吃不消，但他只能继续忍着，同时心里面想着，是不是齐德顺也顺应时代的潮流，开始搞基了？想换换口味儿？

　　“小王，你可让我好找啊。自从知道你获得五四青年标兵之后，我就一直在找你，后来听苏涵说，你回北京了，我还以为你要很久才能回来呢。”齐德顺高兴的看着王文说道，“回来就好。你不知道，这两天我的电话都快被打爆了。那些局里面的领导，还有市里面的领导，都找你，可就是找不到。你现在出现了，我也能松一口气了。”

　　虽然王文之前就已经猜到，在他来到医院之后，各级领导肯定都会向他表示祝贺的，但是他没想到方式会如此的……猛烈！估计他今天出现在中心医院的消息，也会以音速传遍江北市。接下来迎接他的，就是各级领导的接见了。

　　当标兵，果然麻烦！


第五百六十二章 青年标兵？傻小子标兵！

　　虽然在来医院之前，王文就对可能遇到的热烈欢迎进行了猜想，但是当这一刻真正来临的时候，王文却发现他事先想的实在是太保守了。特别是院长齐德顺对他的态度，热情的让王文感到浑身直起鸡皮疙瘩，对他又搂又抱的，严重的超出了王文的想象。如果不是看在最近齐德顺对他还不错的份上，王文肯定会毫不留情的把对方狠狠的推开，然后一手抱胸，一手指着齐德顺大骂一声：流氓～！

　　这个老流氓，竟然连男人也不放过！

　　在一众领导的‘抚摸’下，王文再一次被推到了会议室，这已经是他自参加五四青年标兵一来，第四次来这里了。看着已经在台下坐好的院领导，他知道，又要开始搞报告会了！

　　别人做报告会，都会觉得是一件非常光荣的事情，但王文现在却没有光荣的感觉。反而感觉自己就像动物园里面的狮子老虎一样，吼几声，被人参观。

　　王文无奈，但形势不由人，他只能把这次省城之行大致的说了一下。王文并不觉得自己说的有多精彩，就连他自己都感觉说的十分的枯燥乏味，但是不知道为什么，台下的那些人却听的津津有味，搞的好像一群没有见过世面的原始人一样。

　　王文耐着性子，继续讲着，在他刚说了一半的时候，齐德顺就接到了一个电话，说是卫生局的党委书记兼局长耿冠新，还有其他的一些局领导马上就到，让中心医院做好准备。当然，他们来这里的目的，自然是奔着王文来的。

　　齐德顺在把这个消息宣布之后，刚坐下没多长时间的一众院领导立即站了起来，开始排着队往会议室外走。当王文以为报告会就这么结束，他终于可以松口气的时候，齐德顺又找上了他。

　　“小王，等一下局领导要来咱们医院，说是为了检查工作，但实际上就是来看你，向你表示祝贺的！你可是咱们卫生系统这么多年出来的第一个获得省五四青年标兵称号的人啊。局领导都很重视。你现在好好准备一下，等局领导们都来了，再从新进行报告会。明白吗？”齐德顺看着王文说道。

　　“啊？还来一遍？”王文做报告会做的都快吐了，每次的经历基本上都是一样的，内容也都差不多，为什么要反复的做这种没有意义的事情呢？所谓的报告，讲述的内容基本上都一样，就是把领导前面的字换一下，开始是局领导，后来是市领导，再后来是省领导。也不知道齐德顺为什么还如此的有精神去听，而且还乐此不疲的一次又一次的去组织。难道他还能从报告会中，领悟到什么精神不成？

　　“是呀，这次局里面大大小小的领导都会来，这对你来说可是一个非常好的机会。好好表现！”齐德顺拍着王文的肩膀说道，然后也走出了会议室。

　　好好表现？老子都快离开江北市了，还表现个屁啊？王文看着齐德顺的背影，心里想到。到了北京，那就是他的地盘了。就算是这些局领导到了北京，合起来的能量也没有他的能量大。有表现的机会，我回北京好好表现行不行？

　　王文本来还想低调的在中心医院过在自己剩下的这段日子，现在看来，那只能是一种奢望了。

　　“小王，快走吧～！”走出会议室的齐德顺向王文招了招手，王文逼不得已，只好跟着出去。

　　也许是被齐德顺折磨的，王文已经有了觉悟。他已经准备好了，把今天一天全都浪费在胡乱扯淡上面。

　　先前被迎接进医院，现在却要再走出来迎接别人，命运的转折还真是不一般的快，快到王文连喝水的功夫都没有，太残忍了！

　　官僚主义害死人，形式主义累死人！

　　还好，这些局领导来的很快，五分钟左右，一排车就开进了中心医院。

　　车刚挺好，齐德顺就头儿走了上去，其他人也只好屁颠屁颠的在后面跟着。

　　“耿书记，各位领导，欢迎来中心医院视察～！”齐德顺走上前，紧紧的握着耿冠新的手，样子看起来十分的激动，就好像终于见到了失散多年的亲人一样。

　　王文在一旁看见的时候，觉得齐德顺真是太假了，就算要装出欢迎的模样，也不用装的眼泪鼻涕都快流出来的模样了吧？这么大的岁数了，也不怕装的太过心肌梗塞！

　　耿冠新跟齐德顺说了几句之后，目光就开始在齐德顺后面的人群里面搜索，最终落在了王文的身上。由于王文参加过局里面的评选，又获得市五四青年标兵的称号，所以耿冠新对王文还是有印象的。现在王文又得了全省的五四青年标兵称号，就算他以前没见过，也要找资料，看看他的照片，一睹省标兵的风采不是？

　　“小王，我们又见面了，恭喜你啊～！”耿冠新越过众人，直接来到了王文的身前，跟王文说道，看起来就好像多年不见的老朋友在打招呼一样。

　　“耿书记，你好！”王文看着对方说道，他感觉耿冠新比齐德顺还能装，而且演技也明显高过齐德顺不止一筹！齐德顺演的太过了，给人的感觉太假了。耿冠新演的就很自然。王文在心里感慨：不愧是局长，演技就是比院长高！明明不熟，却表现的像老朋友似的，不知道还真以为两个人之间有什么特殊的关系呢。

　　“你可是咱们卫生系统这么多年来，在外面获得最高荣誉的一个人啊，也是这次咱们江北市在省里获得五四青年标兵称号唯一的一个人。好样的。”耿冠新伸手不停的拍着王文的肩膀，“走，大家一起进去，我们一起听听小王同志这次省城之行的经过！”

　　“……！”

　　听见耿冠新的话，一群人又开始往医院里面走，最后来到了会议室。

　　王文自然又一次站在了台上，讲着自己省城之行的经历，只是他脸上的表情看起来有点儿麻木了。其实他刚才已经讲了，只是没有讲完而已，现在又要再重复讲一遍了。

　　依然是平淡无奇的语气，依然让王文自己都感到无聊的故事，但是台下的人，依然听的津津有味。王文不禁在想：是自己不是地球人，还是这些人是火星人呢？

　　刚说了没多久，还是上次那个地方，耿冠新的手机突然响了起来，王文只好又停下来。

　　耿冠新在看见来电显示之后，立即又露出认真而又恭敬的表情，接通电话之后，一个劲儿的好好，其他话都不会说了。

　　当他结束通话的时候，站在椅子上站了起来，说道，“等一下，市委赵书记和市政府周市长，以及其他市领导都会来中心医院，大家抓紧时间，整理一下会场，然后一起下去迎接！”

　　“……！”

　　听完耿冠新的话，会议室内响起一片议论声，然后立即开始行动。由齐德顺组织人手，立即整理会议室，鲜花、茶水这些东西都要准备……！

　　一直站在台上的王文，站在原地愣了好一会儿，最后还是被收拾讲台的人给叫醒的。他走下台，脚步很慢，心里异常的气愤。他妈的，累傻小子呢？一会儿来一波，一会儿来一波的，就不能一下子都来吗？还让不让人活了？打白骨精也就三次而已，竟然让他做三次报告？作报告也就算了，还总是在半路给他打断，这不是欺负人吗？麻痹的。早知道会是如此，王文今天说什么也不会来的！虽说逃过了和尚逃不过庙，但能拖一天是一天，时间一长，大家的那股兴奋劲儿不是就没有了吗？

　　什么省五四青年标兵，纯粹就是傻小子标兵！

　　王文想到了一句话：上面张张嘴儿，下面跑断腿儿。

　　虽然来来回回上下楼几次都是乘电梯的，但就是这样，也是累的脚下有点儿发软了。再这样下去，王文这个省五四青年标兵，没有累倒在手术台上，却累倒在迎接领导的路上了。

　　整理完会议室，在耿冠新的带领下，一行人又下了楼，来到主楼前的广场上，望着医院大门，等待着市领导的到来。

　　站在人群中的王文，已经没有来上班时的轻松性情了，他正在想一个非常严肃的问题。如果市领导来了，去会议室，在说到一半的时候，省领导来了怎么办？是不是还要下楼？如果真是这样，那么他非崩溃不可。

　　过了五分钟，一排车开进了中心医院大门。从那拉风的车牌号就知道，来的是江北市的一把手二把手以及各种把手！

　　好像是先前院长带人迎接耿冠新的重演，等在楼前的众人又迎了上去，不过这次带头的是耿冠新。

　　而且王文海发现了一个问题，就是耿冠新在面对这些市领导的态度的时候，就跟先前齐德顺面对他来时的态度一样，虽然没有达到眼泪鼻涕流出来的地步，但是脸上的表情却一点儿不输给齐德顺。

　　靠，都是演技派啊！


第五百六十三章 教育课！

　　“我们的主角，王文王医生呢？”

　　江北市的市委书记赵东升，在跟耿冠新说了几句话之后，就对耿冠新问道。

　　“就在这儿！”耿冠新听见后说道，然后转身冲着人群里面的王文摆了摆手，叫道，“小王，快过来～！”

　　王文心想：主角？到底谁是主角？有一开始就被扔到一边不管不问，在聊了半天之后才出场的主角吗？

　　王文的心里虽然是这样想的，但是人却向耿冠新走了过去。这叫人在屋檐下，不得不低头。如果这里是北京，别说是一个小局长，就是那个书记和市长叫他，他也不会鸟对方的。害的他走来走去，估计等一下还要再把这次的省城之行跟几位市领导汇报一下。不过在王文从人群中走出来的时候，他在这些市领导当中看到了夏尚晨。王文突然想到，如果夏尚晨已经把省城之行的内容向书记和市长汇报了，那么他等一会儿也就不用开报告会了。

　　“赵书记，周市长，还有各位领导，这位……就是中心医院心外科的王文王医生！”耿冠新伸手指着一旁的王文，对江北市的这些一把手二把手还有各位‘把手’介绍着王文。

　　“好，好！”赵东升一只手握住王文的手，一只手拍着王文的肩膀，笑着说道，“果然是一表人才！”

　　啊嘞？

　　王文听见后一愣，对方这话是什么意思？怎么听起来有点儿浑身不自在？难道对方也像齐德顺那样，换口味儿了？

　　王文突然在人群里面看见胡茜，只见对方微笑的看着他，然后冲着他招了招手，指了指右侧。王文向自己的右边一看，竟然有摄像师在摄像。不会还要在电视上播出吧？他看过江北电视台的江北新闻。每天演的内容，基本都是市委书记，市长，等等这些领导到哪里视察，到哪里慰问的新闻。今天又是这么大的阵势，估计上新闻的概率很高。早知道还要上电视，王文今早在出门之前就打扮打扮了，至少换一身比较正式的衣服，就是很上镜的那种。现在他穿的很休闲，如果上了电视，认真看新闻的知道他是医生，不认真看新闻的还以为他是流行歌手呢。

　　“小王，你这次获得省五四青年标兵，是为我们江北市争光了。我代表市委市政府，对你表示祝贺！”赵东升接着对王文说道。

　　“谢谢赵书记，其实我做的还不够！”王文摆出一副谦虚的样子说道。他发现胡茜正在抿着嘴笑，也许是看出了他是在装装样子了吧！

　　“希望你能够戒骄戒躁，再接再厉，在平凡的岗位上，做出不平凡的事！在为江北市争光添彩。好吗？”赵东升微笑的看着王文问道，感觉跟王文就像老熟人一样。

　　“恩。我一定会继续努力的！”王文装出一副认真的样子，不停的点着头。反正他已经要走了，那就给江北市留点儿关于他的传说吧！

　　“小王医生，其实我们知道，你不是本地人，你是北京人对不对？”一旁的周鹏周市长，露出一副和蔼可亲的样子，对王文说道，“所以，以后不管是在工作中还是在生活中遇到了困难，都可以来找我们。我们江北市，是非常想留住你这样的人才的！”

　　如果说王文跟市委赵东升书记很陌生，那么他对市长周鹏就比较熟悉了。除了在前段日子的江北市五四青年标兵的评选上见过面之外，之前宋佳还带着他，在碧海蓝天酒店冲撞对方。更远的，还有第一次去碧海蓝天，在那里跟保安打架，而宋佳打电话找帮手，来的就是周鹏周市长。王文听宋佳说过，周市长还是她的爸爸的得力干将，所以她才会在有事的时候总是找对方。

　　“我现在很好，谢谢周市长的关心！”王文口中说道，心里却想着对方刚才所说的话。

　　能够留住？真的能够留住吗？

　　恐怕江北市没有留住他，倒是他拐走了江北市的美女！

　　“对了，省里面给你颁发的五四青年标兵的证书还在我这里。等一下，由我给你颁发，小王，怎么样？”赵东升看着王文问道。

　　“谢谢赵书记，那是我的荣幸！”王文听见后赶紧说道。

　　王文感觉自己现在就想个孙子一样，见到谁都得赔笑脸，见到谁都得说谢谢。看来这个五四青年标兵也不是一般人能够当的。一当上，辈分噌噌的往下降，就算站在珠穆朗玛峰上面往下跳，估计降的都没有现在王文掉的快。王文现在意识到自己回北京当个体户的决定是多么的英明，到了那个时候，就没有人会逼他参加那些评选活动了！他也就不用再装孙子，陪笑脸了～！

　　王文觉得自己现在一定不像是个医生！王文自己都开始有点儿瞧不起自己了。

　　王文再一次回到了会议室，而且再一次站在了台上。他本来以为，夏尚晨已经把这次省城之行的各种事情都跟赵东升和周鹏说了，谁想到在进了会议室之后，赵东升又让他上台讲，王文彻底无奈了。他只能第三遍重复的讲着他在省城期间发生的事情。

　　不过令王文感到好奇的事，已经听了两遍的院里面的领导，依然兴致勃勃，而已经听了一遍的局领导也是非常的认真。

　　这些人的表情，甚至让王文产生了一种错觉，难道自己讲故事的本领就那么好吗？就算重复的讲一个故事的前半部分，也会让人听的如痴如醉……！

　　而且王文还把精彩的部分都给掐了，例如小姐电话的事情他就没有说，事实上，王文讲出来的东西，五分是真的，五分是假的。如果都是真的，那么他的省城之行完全可以定义为艳遇之行，因为每天发生的事情，都离不开女人，而且还是美女。如果说的都是假的，太假了也会被人发觉。所以这种半真半假的谎话是最好的。

　　讲着讲着，又讲到了前两次停下来的地方，也许是条件反射，所以在讲到这里的时候，王文顿了顿，看着台下的各位领导，等待着他们之中有谁的手机铃声会在这个时候响起来。而且他已经做好了再一次下楼的准备了。

　　可是停了几秒，台下一个人的手机都没有响，这反倒让王文有些不适应了。

　　‘赶紧响呀，怎么不响了呢？’王文的心里想到，他后面的内容还没编好呢，赶紧响一次，他也好再从头说！

　　对于‘故事’的前半部分，王文已经说了几遍，所以说的时候很顺，想都不用去想。可是由于他一直在讲前半部分，后半部分一句都没有讲，所以就连王文自己都不知道后半部分该怎么编下去。

　　王文一边等着手机铃声，一边思索着下面的内容该怎样的继续下去。在停顿了一会儿之后，仍然没有听见谁的手机铃声在响，王文只能开始继续讲。

　　十几分钟过后，王文终于把事情讲完了。

　　此时，台下沉默一片！因为他最后讲的，是小童童的事情！

　　小童童的事情，是王文亲身经历的，讲的都是真情实感。而且他在讲这件事情的时候，一点儿也没有往里面掺假。王文讲了这么多，只有小童童的事情，是最真实的，也正因为如此，在讲这件事情的时候，王文真情流露，又加上他的口才，顿时把会议室里面的人全都感染了。所有人都沉浸在悲伤和感慨之中。

　　王文是刻意讲这件事情的，为的就是让这些官老爷们知道，现在的医疗制度是多么的脑残，多么的害人，多么的无视生命。为此，王文在这件事情上花了很大的篇幅，都在讲这件事。他不奢望眼前这些人能够在听到他所讲的关于小童童的事情之后，会改变当今的医疗制度，但至少，王文要让这些整天坐在办公室里面闭门造车的人感到惭愧感到内疚。

　　后半部分的报告会，与其说是在讲小童童的事情，不如说是王文借此在谴责那些推行这些脑残医疗制度的人！

　　王文已经决定离开江北市了，所以他这个光脚的，并不怕这些穿鞋的。他不怕得罪眼前这些人！

　　何况，他现在是省五四青年标兵，是省长千金的好朋友，这些人又敢拿他怎么样呢？其实王文知道，今天市里面来了这么多的大领导，估计是和他跟省长的女儿有着令人难以琢磨的不清不楚的关系有关吧。这些大领导摸不透他和省长千金的关系，也摸不透他跟省长之间的关系，但有些事情，宁可费点儿时间，可不能装作不知道。所以这些大领导都来了！

　　再说，在省五四青年标兵的大会上，王文可是当着那么多领导的面，把宋佳拉走的，省长就在台上，这事早就传开了。省长都没有说什么，这关系就更让人难以捉摸了！

　　而对王文来说，反正眼前这些人非要死气摆列的听他的报告，还不如给这些人上上教育课，说不定还能够唤起这些人的良心。不用全部，哪怕只有一个就行。


第五百六十四章 见好就收！

　　一场深刻的教育课到此结束，看着台下都陷入沉默的人们，王文也不知道这些人当中有多少是在猪鼻子插大葱装象，有多少人正在想着自己的二奶或三奶。对此，王文的心中并没有多大的气愤，对于这些人的心态，他的心里完全能够理解。因为王文自己通常在听与自己无关的事情的时候，也会装作认真听，脑子却陷入意淫当中。

　　王文向来觉得，不认真听的人，肯定不认真。而认真听的人，未必在认真听。

　　王文正准备往台下走，安静的会场内突然响起‘啪’的一声。王文随着声音发出的地方看去，只见赵东升伸出双手，正在鼓掌。紧接着，整个会议室内都响起热烈的掌声，‘哗哗哗哗’的，就跟下了暴雨一样。

　　看见这样的情景，王文说不出话来，并不是他被这掌声感动的，也没有被掌声震傻。因为他知道，这掌声里面，许多都是给赵东升的。会场这么大，真正把掌声给他的，又有几个人呢？恐怕掰着手指都能够数过来。

　　所以王文一直对官场上的人没什么好感，因为实在是太虚伪了，而王文又是一个非常真实的人。当然，他并没有鄙视这些人的意思，毕竟每一个人都有每一个人的活法，你可以鄙视一个人，但是没有资格鄙视别人的活法，因为每个人的活法都是不同的。无法鉴定某个人的说法就是好，某个人的活法就是差！

　　赵东升走上前，紧紧的握住王文的手，一脸激动的说道，“王医生，你说的实在是太好了！我们的医务工作者，就应该以生命为先，生命大于一切，不能因为利益的驱使，而放弃对生命的挽救。”

　　王文听见后看了看赵东升，还行，不愧是市委书记，先不说有没有往心里去，至少对方能够读懂刚才他要表达的意思。而且能够通过刚才的故事理解到这些，就已经很不错了，至少说明刚才对方在台下坐着认真听的样子不是装出来的，更不是在意淫。

　　不过有一点王文觉得对方没有说出来，也是他要表达的，那就是当今医疗制度的傻逼性和脑残性。而且对方刚才的话，很有套话的嫌疑，因为刚才赵东升说的那些话，电视上报纸上经常会出现，甚至许多级别比赵东升高出很多的人也都这样说过，但是结果呢？现在还不是一样？什么都没有改变，甚至还有往恶劣的方向发展的趋势。不过王文仔细想想，赵东升是国家干部，就算读懂了他的这一层意思，又能怎么样呢？他敢说出来吗？身为国家干部，对医疗制度表示怀疑，这不是等于找死吗？

　　“来，王医生，这是省五四青年标兵的证书，现在，正式授予给你，也算是物归原主！”赵东升拿着那本红艳艳的证书，递给王文。

　　王文接了过来，拿在手中。他低头看了看证书，不愧是省五四青年标兵的证书，比市里发的证书大了一圈，不过跟局里面发的奖状相比，还是有一定差距的。

　　在把证书交给王文之后，赵东升转头面对着会议室的众人，一脸感慨的说道，“刚才听了王医生的话，让我有了很深的感触……！”

　　王文看着赵东升，他知道，一场思想政治与思想品德课就要开始了！

　　果然如同他想的一样，赵东升在接下来的三十多分钟里面，开始围绕‘为人民服务’‘科学发展’‘毛泽东思想’‘邓小平理论’‘三个代表’等等等等核心理论上面进行了一番坦述。大点里面有小点，小点里面有一二三四五六点，说的都不带重样儿的。

　　而下面坐着的人，纷纷掏出笔和纸，每听几句，都要低下头写一阵，时而露出思索的神态，时而露出恍然大悟的欣喜模样。比先前听王文报告的时候的神态要丰富的多的多！

　　看见这样的情景，王文心里不禁在问：到底谁是主角？这不是喧宾夺主吗？

　　这些人到底是来看望他这个省五四青年标兵的，还是来听赵东升演讲的？如果都是来听赵东升演讲的，那么请允许王文礼貌的说上一声“滚蛋！”

　　半个小时过后，赵东升的思想政治与思想品德课终于结束了，王文也从意淫中回过神来了。

　　恩，讲的不错！很有思想！王文一边配合着周围的人鼓掌，一边在心里想到。至于都讲了些什么，他并不知道。

　　有些时候，你没有必要知道会上讲了什么，你只要知道大会开的很成功就可以了。当然，还要热烈的鼓掌！

　　王文发现这次的鼓掌，比第一次还要热烈。王文不禁在这些人的脸上看了看，一个个兴奋的跟打了鸡血似的，而且那表情，就跟唐僧去西天取到了佛祖的真经一样，似乎在回去品一品之后，就能飞升成仙！

　　不过，成仙是不可能了，升官倒是有可能！

　　也许对这些人来说，升官的诱惑，要比成仙的诱惑更大。因为成仙太飘渺了，相比之下，升官就要实际的多！

　　在众人的簇拥下，赵东升和周鹏，以及其他市领导离开了会议室，最后坐车离开了中心医院。市领导走后没多久，局领导就走了。又过了没多久，院领导也都散了，不过齐德顺最后把王文叫到他的办公室。

　　“院长，找我有事？”王文在进了齐德顺的办公室之后问道，眼看就要中午了，他来医院这么长时间，甚至连自己的办公室都没有回过。好在麻烦事并没有像王文想象的那样进行一天。现在市领导和局领导都走了，下午他终于可以歇一下了。

　　“小王，坐！”齐德顺指了指办公桌对面的椅子对王文说道。

　　王文听见后坐了下来，等着齐德顺下面要说的话。

　　“小王，叫你来，其实也没有别的事，就是谈谈奖励的事！”齐德顺笑呵呵的对王文说道。

　　“奖励？”

　　“恩！”齐德顺点了点头，说道，“由于先前我也是没有估量到你会得到省五四青年标兵的称号，所以关于奖金的设定，只设置在市标兵。现在你获得咱们省的五四青年标兵，为咱们医院争光，这奖金自然也不能少。所以，昨天我已经跟院里面的其他领导开会研究了一下，由于你获得的是咱们中心医院自开院以来的头一遭，所以，经过研究决定，奖励你十万奖金！”

　　“十万？”王文听见后一愣，没想到还有这么大的好事？他原来以为只奖励个两三万就算多的了，没想到一下子提升到十万。虽然中心医院从来就没有缺过钱，但是齐德顺也从来没有这么大方过啊～！

　　“恩，十万！”齐德顺听见后说道，“而且院里面还设定了一下全国的标准。只要获得全国五四青年标兵的称号。院里会奖励你三十万元！”

　　三十万？

　　王文虽然来中心医院只有两年，但是根据他对中心医院那些奖励制度的了解，这应该是中心医院最大的一笔奖励，以前从来就没有过。别说是三十万，就算是现在这十万块的单项奖励，以前也从来没有过。

　　看来为了荣誉，为了名声，齐德顺真的是下了血本了。

　　只是现在离全国五四青年标兵的评选还想也没有多长时间了，今天已经是四月二十七号了，但是稿子的问题，他仍然没有解决。不过有一点很好，那就全国的评选，不能上台讲演了。

　　仔细想想，到了全国范围，那就是三十多个代表队，一个代表队出十个人，那就是三百多人，如果每个人都上台演讲，那得演讲到猴年马月？只是不知道这全国评选出来的十个五四青年标兵是怎样选出来的。

　　其实，王文并不想去参加全国的五四青年标兵评选，主要还是因为小童童的事情，在他的心里留下了太多的伤感，对于这种评选活动，他已经提不起任何的兴趣，甚至有些抵触。而且他觉得这次去参加全国的评选，肯定评不上。在省里面，宋佳可以帮上忙，可是到了全国……当然，宋佳可以找她的爷爷，毕竟她的爷爷是中央军委的首长，只要他老人家一发话，这个面子还是会给的。但是王文觉得自己没有必要再去争这个全国五四青年标兵了，否则他感觉自己就变成全国的笑话。

　　对现在这个省五四青年标兵，王文都感觉自己有点儿不配，毕竟自己资历太浅了，也没有什么能够拿得出手的事迹。又何况是全国的五四青年标兵呢？

　　所以如果这次真的去了北京参加全国五四青年标兵评选，那么只能有两个结果。第一个结果就是去打酱油，白走一趟。第二个结果就是成为一个大笑话，王文自己都会感觉害臊。所以王文得出一个结论就是：去了还不如不去！

　　何况，当初被发配到江北的时候，孔杰教授已经说了，两年之内不许回北京！五月四号，似乎离两年的期限，还差那么几天。王文记的，当初他是过完劳动节，才动身来江北的。

　　也许，应该见好就收了！


第五百六十五章 拒绝！

　　“啪～！”

　　齐德顺拎起一个红布袋放在办公桌上，发出一声闷响！虽然布袋不是透明的，但是王文从它的大小和立起来的高度就能够看的出，这里面装的一定是钱，很多很多的钱。

　　“小王，这就是十万元奖金。本来是应该直接打进你的工资卡里的，但是我觉得，还是给你现金比较好。奖金嘛，自然是要当面奖励。你说是不是？”齐德顺笑呵呵的看着王文说道，然后伸手把桌子上的布袋，推到了王文的面前。

　　王文看着桌子上的那堆钱，心里却很平静。他看了看齐德顺，心想这老头儿真够奸的！王文学过一些心理学，所以一眼就看出了齐德顺心里的想法。如果把这十万打到工资卡里，说出来就是一堆数字而已。可是如果以现金的方式，把这十万块钱堆出来，那么这给人所带来的视觉冲击力，远远不是说几个数字能够代替的。视觉上的冲击，会连带着引发心里上的冲击，轻者内心激动，重者精神崩溃痛哭流涕。

　　而且王文还知道，这十万块钱，本来是奖励，是王文该拿的，但是现金手把手的传递，却好似变成了一个人情，齐德顺的用意是想让王文感谢他，记住他的好，这也是拉拢人心的一种方式！

　　其实如果齐德顺什么都不说，直接把钱放到王文的面前，王文也不会这么想，心里反而还会感谢齐德顺交给他的这十万块奖金，至少在对方递过来的时候，他会表达一下谢意，这也是一种礼仪。可是现在，王文在猜到了齐德顺的想法之后，虽然嘴上说着谢谢，但是心里却不领情。

　　“谢谢院长！”王文看着齐德顺说道。

　　“恩！”齐德顺听见后满意的笑了笑，对王文说道，“希望你能够继续再接再厉。在过几天就是五月四号了，你也该准备准备了。反正快到五一劳动节了，我从今天给你放假，好好的回去准备。至于医院这边，你想来就来，不来就不来。我会让老马找人接替你那些工作的！你现在的主要任务，就是备战全国的五四青年标兵评选。”

　　王文听见后，不知道该说什么才好，看齐德顺的样子，似乎对他去参加全国五四青年标兵评选仍充满了无限的期待，竟然从今天开始就给他放假，要知道今天才四月二十七，离去北京参加评选还有段日子。如果从他参加五四青年标兵评选算起来，为了这个标兵，齐德顺合起来差不多给他放了快一个月的假了。

　　一个医生，不在医院里救死扶伤，却整天忙着评选做报告？这是一个医生应该做的事情吗？

　　王文当医生，可不是为了整天参加这样那样的评选的。王文一直觉得自己是一个技术性医生，他可不想变成一个只会耍嘴皮子的人，更不想给别人留下这种印象。王文热爱自己的职业和工作，所以他不想毁了自己身为医生的尊严！

　　王文起先还不知道自己是不是应该在现在把自己不准备去参加全国评选的事情说出来，不过现在听到齐德顺的话，王文已经有了决定。

　　“院长！”王文看着笑的跟弥勒佛似的齐德顺说道，“其实……我已经决定，不去参加全国的五四青年标兵评选了！”

　　“恩？”齐德顺听见后一愣，整个人就好像被点了穴一样，僵硬不动，就连脸上的表情也僵硬住了。过了好一会儿，齐德顺这才回过神来，看着王文问道，“小王，你刚才说什么？再说一遍！”

　　“我已经决定，不去北京参加全国的评选了！”王文认真的说道。

　　“小王，你不会是在开玩笑吧？”齐德顺诧异的看着王文说道，也许他做梦都没有想到，王文会做出这样的决定。要知道，去北京，在人民大会堂里，参加全国五四青年标兵评选活动，这可是无上光荣的一件事情，可王文竟然不去？能不能选上是一个问题，去不去参加又是另外一个问题。两者之间的性质是不一样的。

　　“院长，我没有开玩笑！”

　　“为什么呀？这对一个人来说，也可能是一生只有一次的机会。你怎么能放弃呢？”齐德顺见到王文真的决定不去，整个人都急了，“小王，你是不是有什么苦衷啊？说出来，我帮你解决！如果我解决不了，局里面还有市里面都会为你解决的。周市长不是说了吗？有什么困难，只管提！”

　　齐德顺把话说的这么直，还真让王文不知道该怎么去解释。

　　在做出这个决定的时候，王文就已经想到肯定会有人来劝他，可是当将要面对这一切的时候，王文的心里却感觉到事情并不是他想象的那么容易，毕竟事情发展到现在，参不参加，已经不是他一个人的事情了，关系到医院，关系到整个江北市。

　　不过，王文的决心，并没有因此而动摇，他依然不想去参加全国的评选。王文是绝对不会因为别人的几句话，就改变自己的想法的！他可不是墙头草，随风倒！

　　“小王，你倒是说话啊～！你可把我急坏了～！”齐德顺看着王文说道。

　　“我不想去参加，主要有两个原因！”王文想了想说道，“第一，我和一个人有约定，两年之内，不能踏进北京半步。”

　　“谁呀？竟然不让你回北京？太嚣张了。北京是他的呀！”齐德顺没有好气的说道。

　　“孔杰教授！”

　　“……！”

　　听见王文的话，齐德顺的底气顿时就弱了几分。孔杰教授，可不是他这个肖院长能够冒犯的。

　　“孔教授为什么不让你回北京？就不能为了这件事，通融一下吗？”齐德顺过了一会儿问道。

　　“老师他是为了让我沉下心在基层工作，不要总想着回北京，所以这两年，我连过年都是在江北过的。”王文说道，“其实如果跟老师说说，老师肯定能够答应我回北京的，但是，我不想破坏这个约定，也不想谁替我破坏这个约定。”王文知道，所谓的两年，其实是老师刻意那么说的，因为老师知道，两年过后，他就会考主治医师的职称。老师的另外一层意思，就是让他在得到主治医师的职称之后，再回去见他，跟他老人家混！这一点，王文的心里一直都非常明白。

　　“那第二点呢？”齐德顺问道。

　　“第二点，就是小童童的事。小童童的死，让我心灰意冷，同时让我想通了一些东西，让我知道了下一步我应该做什么。所以，这两点，就是我不去参加评选的原因。”王文对齐德顺说道，“我让院长你失望了，抱歉。其实去不去，结果都是一样的。好运不可能永远眷恋我，而且我也知道自己半斤八两，也知道自己为什么能够一路过关，得到省五四青年标兵这个称号。其实省五四青年这个称号，我都已经有些担待不起了。所以，我不想让荣誉，变成一种骂名！”

　　听见王文的话，齐德顺愣了愣，在他认为，年轻人都很张狂，有点儿本事有点儿背景就不知道自己半斤八两，不知道天高地厚，狂傲到没边没际。可是现在听到王文这么一说，齐德顺立即感觉到，眼前这个年轻人，跟他以前遇到的那些年轻人不一样。最好的对比，就是那个夏副市长的女儿夏青。那个丫头片子，他可是见过的，即使他是院长，对方见到他的事情，仍然带着高傲的神情。虽然说话很有礼貌，但那神情实在让他这个做院长的不自在。

　　王文这种知进退的想法，真的很难得，而且已经把话说的这么明白了，齐德顺意识到，自己似乎没有再继续劝对方的理由。齐德顺很欣赏王文的这种态度，可是如果王文能够去参加全国五四青年标兵评选，对中心医院也是有莫大的好处的。因为每个人的简历上面，都会有这个人的具体工作。例如王文。如果王文去参加了，他的资料上面就会写上某省某市中心医院心外科医生。如果被选上全国五四青年标兵，那么在发布名字的时候，也都会交代一下这个人的工作地点。这对中心医院可是有很好的宣传作用的。

　　可是，齐德顺听了王文两个理由之后，又不忍心难为王文，所以他的心里也很矛盾。想了想，齐德顺还是又问了一句，“你真的不再考虑考虑了？这可是莫大的荣誉啊！”

　　“荣誉再大，如果不配，反而会变成一种累赘！”王文听见后说道，“其实，这两天我并没有回北京，而是一直在家想着这件事，是我让苏涵放出去话的，为了就是怕其他人来打扰。我在家想了两天，最后得出这个结论！”

　　“唉！”齐德顺重重他叹了一口气，“既然你已经决定了，我也就没有什么好说的了，我尊重你的意见！至于局里面，我会说的，但是市里面和省里面，还得你自己去说！”

　　“我知道了！谢谢院长！”


第五百六十六章 心累！

　　拎着装有十万元现金奖金的红布袋，王文离开了院长办公室，在他关上房门的时候，仍然能听见齐德顺在唉声叹气。也不知道是在为王文放弃这样一个难得的机会而感到惋惜，还是因为中心医院的名号不能传遍全国各地而感到失望。

　　王文并没有因为齐德顺的叹气而心软，谁知道这老头儿是不是刻意在他面前演戏呢？这老头儿老奸巨猾，王文是绝对不会上对方的当的！

　　王文回到心外科的时候已经中午了，估计医生和护士都去午休吃饭去了，从他走出电梯，一直到他走到办公室，期间竟然没看见一个医生和护士。王文回到办公室，第一件事情就是把布袋里面的钱全都倒在桌子上。

　　十捆崭新的人民币一下子堆在桌面上，场面虽然不能算是壮观，但视觉上的冲击还是有的。王文虽然不缺钱，但没人会嫌钱多，何况他将来还要开诊所，开医院，到时候花钱的地方一定很多。别看只有十万，如果用在刀刃上，还是能购买很多东西的，至少办公用品就能买很多。

　　得到这笔奖金，这次省城之行，总算没有白去。这也算是王文对自己的一种安慰吧！

　　王文把钱从新装进红布袋里，从柜子里面找出一个很久都没有用的公文包，把红布带放到里面，然后又放回了柜子里。

　　“咕噜噜～！”

　　刚把钱放进去，王文的肚子就响了起来。王文看了一下时间，已经十二点二十了。王文被折腾了一上午，而且干的都是些体力活儿，肚子早就饿了。这个时间段，科里面也不会有什么事情，所以王文离开了办公室，向食堂走去。

　　“王医生，祝贺你～！”

　　“王文，继续加油啊～！”

　　王文一进食堂，就有人开始跟他打招呼，别管认识不认识的，熟悉不熟悉的，都向王文表示一下祝贺。本来在中心医院就很有名的他，现在想低调都不行了。

　　陪着一上午的笑脸，王文已经很累了，但是为了不脱离群众，为了避免被群众说闲话，他只能继续摆出一副笑脸。人活着，真累。

　　“王医生，来吃饭啊～！”王文走进食堂没几步，食堂的老板就笑呵呵的迎了上来，对王文说道。

　　“恩！”王文听见后说道，看着看着老板，问道，“老板今天有什么喜事啊？脸上都高兴的乐开花了。”给王文的感觉，就像包子一样，脸上笑的全是褶！

　　“呵呵，当然是王医生的喜事了。王医生获得省五四青年标兵，我高兴啊～！”食堂老板看着王文笑着说道，“省五四青年标兵能来我的食堂吃饭，那是我的福分，让我也能够沾粘王医生的喜气！王医生，我这就去后厨吩咐，给你单独准备几个小炒，你到隔壁的包间稍等，我这边十分钟就好！”

　　“别！不用麻烦了，我吃这大锅菜就挺好的！”王文听见后赶紧拦住食堂老板说道。

　　“那怎么行呢？你现在可是我的贵人啊！”食堂老板说道。

　　“什么贵人不贵人的，别说的那么夸张！在说了老板，你让我进包间，给我单独做小炒，这不是让我脱离群众吗？”王文说道，“我就随便吃点儿就行了，我们科的人都在等我呢！别跟我见外。”

　　“行。既然王医生开口了，我也就不说什么了。以后王医生来食堂吃饭，全免。怎么样？”食堂老板见到熬不过王文，就慷慨的说道。

　　“那我不成白吃了吗？”王文苦笑着说道，“还是按老规矩吧。就这一顿，如果以后都免，那我还好意思来你这里吃吗？”

　　“嘿嘿，王医生，讲究人！”食堂老板冲着王文伸出大拇指。

　　王文拿着餐盘去打菜，食堂老板就跟在王文的身后，王文一点菜，食堂老板就在后面喊着：多给王医生盛点儿，盛满。

　　结果原本能够容纳五个菜的餐盘，盛了两个菜就满了。食堂老板看见后，屁颠儿屁颠儿的又去拿了一个餐盘给王文，很快，两个餐盘又都盛满了。王文看见食堂老板还想去拿餐盘，王文赶紧出言阻止，好说歹说，食堂老板这才‘放过’王文。

　　“王哥，这里～！”

　　王文端着餐盘一转身，牛晨就在不远处冲着王文招着手，王文向那边看去，心外科的几个医生都在那里。王文赶紧走了过去，把手里的餐盘放在桌子上，餐盘里面盛的太多，他的手都有些坚持不住了。如果再端一会儿，说不定就会掉在地上。

　　“王哥，你这几天跑路了，我们还没有恭喜你呢。你现在可是咱们中心医院，不，是咱们卫生系统，不对，是咱们市的名人啊～！”牛晨看着王文笑着说道。

　　“咱们自己科的人，就别来这一套了！”王文听见后说道，“当了标兵又能怎么样？还不是什么都做不了？”王文说完后就低头吃饭。

　　周围的人在听见王文的话后，都不知道该说什么才好，他们知道王文说的是小童童的事，小童童的死，确实让人感到伤心和难过。最重要的是，大家都知道王文从省城回来后，立即投入到了抢救小童童的手术当中，但最终还是没能抢救过来，所以王文的心中就多了几分别人没有的自责和愧疚，自然就没有了庆祝的心情。

　　“对了，王哥。这两天你没来，强哥他突然辞职了！”牛晨突然对王文说道。

　　王文听见后，手中的动作一顿，他知道刘贺强离开的事情，没想到对方会走的这么急，这么快。

　　“王文，你知道强哥怎么回事？为什么突然辞职了？我们问他，他说当医生太累，不过我觉得这个理由很难成立。”另一个主治医生张现伟看着王文说道。

　　王文明白张现伟的话，医生当到主治医师，说累确实有些不让人相信，因为下面那些脏活累活，都是住院医师在干，何况现在还有那么多实习医生当苦力？主治医师需要做什么事情，只要吩咐几句就行了。何况刘贺强已经干了这么多年了，最艰苦的时候已经熬过去了，这个时候说因为累而离开，确实很难说服其他人。

　　“强哥他……太累了！”王文叹了一口气说道，他不自觉的想起那天下午在小童童的房间和刘贺强聊天时的情景，刘贺强确实很累了！

　　“王文，怎么你也这么说？你是不是知道什么啊？跟大伙儿说说，这里又没有外人！”张现伟说道。

　　“是呀，说说吧！”其他人跟着附和。

　　王文看了看张现伟，又看了看其他人，看来刘贺强真的没有把事情告诉这些人。王文用手拍了拍胸部心脏的位置，说道，“心累了！身体累了，可以休息休息。但是心累了，却不是休息就能够缓解过来的。”

　　“你是说……小童童的事？”张现伟问道。

　　“是，也不是！”王文说道，“这算是一个引子吧！强哥他……是一个重感情的人。而医生这个无情的角色，并不适合他！”

　　“……！”

　　听见王文这么一说，其他人都陷入了沉思。在这里的不是主治医师，就是住院医师，都是属于底层的医生，而刘贺强又是主治里面资格最老的，所以，在场的人，今后都要经过刘贺强这个阶段所要面临的问题。所以刘贺强的离开，不得不让这些人对未来产生思考。

　　吃完午饭，王文就回到了办公室，刚坐下，刘艳娇就从外面走了进来。

　　“手术费用的事情我已经问好了，只收取医药费，一共八千。刘贺强那四千已经交了，剩下那四千，你什么时候有时间，也去交了吧！”刘艳娇对王文说道。

　　王文听见后，从柜子里面把那个装有十万元奖金的公文包拿了出来，从中掏出一叠，数了四千，交给了刘艳娇。

　　“你帮我去交了吧！”

　　“恩！”

　　刘艳娇把钱拿了过去，王文看着刘艳娇，想了想，说道，“你坐下吧，我有件事要跟你说！”

　　刘艳娇把钱收好，然后坐在王文的对面，说道，“什么事，说吧！”

　　“我要离开中心医院，离开江北市！”

　　“什么？”刘艳娇听见后，噌的一下从椅子上站了起来，惊讶的看着王文，“为什么？你为什么要离开？”刘艳娇脸上的表情，就好像听到了世界上最不可思议的事情一样！

　　刘艳娇的反应，王文早就预料到了。他站了起来，把房门关紧，这件事他暂时还不想让外人知道。王文双手握住刘艳娇的肩膀，把对方按回了椅子上，然后坐在对面，继续对刘艳娇说道，“再过一段时间，我就要考主治医师的职称了，我会在拿到职称之后离开江北市。”

　　“你要去哪儿？回北京吗？”刘艳娇问道。

　　“恩，回北京，自己开一家小诊所！”

　　“自己开小诊所？为什么？难道这里环境不好吗？”

　　王文听见后摇了摇头，说道，“我不知道该用什么理由跟你解释，如果非要找一个理由，那么我会说，是为了理想！”


第五百六十七章 补偿～！

　　对于王文的事情，刘艳娇还是了解一些的。她知道王文是被孔杰教授发配到江北来的，她也知道以王文的才能，绝对不会在江北市待一辈子，孔杰教授也绝对不会眼睁睁的看着王文被埋没。她知道王文早晚都会走，只是没想到会这么快，这么的突然，没有任何的预示和征兆，让她一点儿心里准备都没有。好在对方并不是现在就走，还有一段时间。

　　现在听到王文是为了理想而离开，刘艳娇的心里就有些不理解了。

　　“你的理想，就是自己开一家诊所？”刘艳娇看着王文问道，“这不是埋没你的才能吗？孔杰教授说过，你是心外科方面的鬼才。手术台才应该是你待的地方！”

　　“谁说诊所就不能做手术？”王文反问道，“而且，开小诊所，只是我理想的第一步而已！”王文没有对刘艳娇隐瞒，怎么说，刘艳娇也是他的女人，所以在接下来的一段时间里，他就把当初对刘贺强说过的那些话，再次说了一遍。

　　而且对王文来说，他每说一次，对未来的期望就会增加一分，他内心的动力也会随之增加。只要他想做的事，不管遇到了什么困难，都不会半途而废，而且，王文喜欢挑战这些困难，这不但不能打消王文的积极性，反而会激起他的兴奋！

　　刘艳娇听完王文的理想，以及对未来的憧憬之后，嘴巴都张成了‘O’形，“开医院？自己当院长？”如果王文说开一家普通的小医院，刘艳娇或许不会这么惊讶，但是王文说的是开一家优质的大医院，而且医院的运行制度跟现在的医疗制度有很多不同的地方，这可不是三言两语就能够解决的问题！刘艳娇感觉王文说的话，简直就是天方夜谭，她连做梦都没有想过这些。

　　“怎么？很惊讶吗？”王文看见刘艳娇的表情之后，说道，“我能够理解你现在的想法，因为你生长在这样的环境当中，并且也从事了这项工作，所以，你已经习以为常了。但是，如果你去了美国，也许你就感觉，我刚才说的事情，其实并不难实现。”王文一开始学医的时候，也没有想过这么多。什么当院长啊，什么改变医疗制度之类的，他都没有想过。只是后来，他在工作当中，看到了一些违背个人原则，甚至违背社会道德的事情，又加上他在跟父母的电话聊天当中，相互交流了一下关于这方面的意见，让他了解到了国外的医疗环境和制度，所以，他的心里才会涌出去改变这一切的想法。

　　并不是王文崇洋媚外，如果真是如此，他早就跟着父母去国外自家的大医院工作了。他只是觉得，不管是中是洋，只要是好的东西，就应该拿来用！如果周围都是坏的，那就把好的拿过来，然后慢慢的去改变周围坏的那部分。

　　刘艳娇虽然没有去过国外，但这方面的资料，她还是看过的，所以对于王文的话，她也认同。不过她发现自己好像有点儿跑题了，开不开医院，开个什么样的医院，这并不是她现在要关心的事情。她现在想的是王文的去留问题，因为，她不想跟王文分开！

　　“你要离开江北市的事，苏涵知道吗？”刘艳娇看着王文问道，这时的她，想到了王文的另一个女人！

　　“恩，知道了。我也是最近才告诉她的！”王文对刘艳娇说道。

　　“她是什么意思？”刘艳娇问道。因为苏涵的决定，会影响到她的决定！只是她现在犹豫不决，拿不定主意，所以用苏涵来进行一下参考！

　　“她会和我一起去北京！”王文说道。

　　“我也跟你一起去！”刘艳娇听见后说道，生怕被王文扔在江北市似的。

　　“你也去？这不好吧！”

　　“你，你是不是怕我影响到你和苏涵的关系？”刘艳娇神情沮丧的看着王文问道。其实她的心里也清楚，如果王文会去北京开医院，而她跟着去，肯定会引起苏涵的怀疑的。

　　“我并不是这个意思。”王文对刘艳娇解释道，“你和苏涵不同，你的家在江北，而苏涵在江北市早已经没有家了，她只能跟着我。你去了北京，就要离开你的家，离开你的家人。我不想委屈你！”

　　“我……！”

　　刘艳娇张了张嘴，却又没有说出话。王文说的不错，她的家在江北市，而且刘家在江北市家大业大的，她的哥哥现在已经很忙了，而且她自己的手中也管理者刘家的一些家业，白天可以通过手机遥控那些手下，晚上可以亲自出面。可是如果去了北京，手下的那些人还不乱了？人心乱了，那些生意岂不是也要乱了？

　　刘艳娇的心里异常的复杂，她非常想跟王文去北京，但是江北市这边又离不开她，所以他的心里非常的矛盾。如果是短时间的去一次，倒是也可以。如果是长时间留在北京，肯定是不行的。

　　见到刘艳娇失落的样子，王文起身走到对方的身边，伸出手指，按在刘艳娇的嘴角，然后向上挑起。

　　“笑一笑，不要哭丧着脸！就算我回北京了，我们还可以电话联系，视频联系啊！”王文看着刘艳娇说道，他喜欢刘艳娇笑起来的样子，娇艳动人。其实王文的心里也很矛盾，因为他还没有想好在离开之后该如何的处理与刘艳娇之间的关系。不散？有些不切实际。毕竟他回北京的决定是不会改变的，而刘家似乎也需要刘艳娇留在江北撑撑场面。散了，王文又不舍。虽然当初两人凑对在一起的时候就有言在先，好聚好散。但人非草木孰能无情？两年了，能一点儿感情没有了？要知道，刘艳娇可是他初到江北最寂寞最孤单的时候，走近他的生活的。想要忘记，很难很难。

　　王文觉得今天有些鲁莽了，他后悔在没有想清楚的情况下把事情告诉刘艳娇。刘艳娇和苏涵的情况不同，一方面，苏涵是他的正式女友，另一方面，苏涵在江北没有家。而刘艳娇的情况正好跟苏涵的情况相反，这样一来，事情就不好处理了。而且就算刘艳娇跟他去北京了，他也要担心苏涵的反应。毕竟苏涵拥有多年的家庭伦理婚外恋第三者电视剧的观看经验。女人，本来就是一个容易乱想的动物，很容易把电视剧里面的东西，联系到现实当中。有多少家庭，是被电视剧毁了的？

　　刘艳娇抬起头看着王文，虽然王文让她笑，但是她仍然能够从王文的眼神当中，看出王文矛盾的心理。她知道，王文也非常不舍得她，这也让她心中一暖，至少这证明了，对方对她还是有感情的，而不是想把她当成包袱一样丢掉。

　　她猜，王文现在的心里一定非常的为难，为了让王文不再为这件事情困惑，刘艳娇把沮丧的负面情绪隐藏了起来，换出一副笑脸。她抓住王文放在她嘴角的双手，紧紧的握在一起。

　　“祝你能够早日实现自己的理想！”刘艳娇对王文说道，“如果有什么需要的地方，尽管跟我说，你是我的男人，我一定会倾尽全力帮助你的！”刘艳娇刻意的回避去不去北京的问题，她觉得离王文离开还有两三个月的时间。这么长的时间内，说不定会发生什么事，她对去北京仍然留有一丝希望，这就需要她在这段时间内，想出一个绝好的两全其美的办法。刘艳娇，绝对不会就这么轻易放弃的！

　　王文看出了刘艳娇是在回避，所以，他也不去接触那块禁地，同样选择了回避。也许，船到桥头自然直，到了那个时候，一切就自然而然的有了结果。

　　王文还在想着刘艳娇会不会生气，却发现刘艳娇已经缠在了他的身上，两个人的身体已经紧紧的贴在了一起。

　　“既然你要扔下我，是不是要在走之前，补偿我呢？”刘艳娇笑眯眯的看着王文问道，一改先前沮丧失落的表情，又恢复到了平时那个妩媚动人的小妖精模样。

　　王文一听，再加上刘艳娇那勾魂的眼神，顿时就鸡动了。

　　前些日子去省城，身边有女人，但都是不能上的女人，就算找了小姐，也只是简单的玩了一下捆绑而已。后来回到江北市，因为小童童的事情，王文又没有心情。现在被刘艳娇这么一挑逗，王文顿时来了精神。

　　“你想怎么补偿？”王文看着刘艳娇问道，一只手已经绕到了刘艳娇的身后，紧紧的搂住了对方的腰。

　　“你会不知道？”刘艳娇说道，“天下所有的补偿，都逃不过两种。第一种，金钱上的补偿。钱，我有！所以，我不需要金钱上的补偿。”

　　“第一种方式你不需要，看来我只能用第二种方式来补偿你了。”王文听见后说道，“那你说，第二种补偿方式是什么？”

　　“第二种补偿方式就是……肉体～！！”


第五百六十八章 压阵！

　　补偿了一个多小时之后，刘艳娇终于放过了王文，离开了王文的办公室。当然，这只是补偿的几十分之一而已，在接下来的日子里，还有更多的补偿在等待着王文去做。职称考试就在五月末，消息出来要等到六月，最多也就两个月的时间，虽然比较辛苦，但是王文还是能够坚持住的。他可是一个硬汉！

　　王文刚喝了几口水，补充了一下水分，手机铃声就又响了起来，院里局里市里都来祝贺完了，也不知道是谁在这个时候找他！王文拿起一看，眉头立即就皱了起来。

　　不好，是市政府办公室孟副主任的电话！

　　孟副主任在整个评选活动中，都是负责联络的。如果王文猜的没错，孟副主任这个时候找他，应该是通知他去省里集合，去北京参加全国五四青年标兵评选的相关事宜。因为王文已经决定不去参加全国评选了，所以如何面对市里面这些对他充满期望的人，就成了一个大问题！

　　倒不是王文怕那些人，只是面对这些人时该如何的去解释，这着实是件非常麻烦的事情。他的脑子里面甚至浮现出，江北市几大巨头把他围成一圈联合‘说服’他的可怕场景。

　　王文看着还想响的手机，这电话是肯定要接的，否则还不找上门来？

　　“喂！”

　　“是王文王医生吗？我是市政府办公室的孟良啊！”话筒里面传来孟良的声音。

　　“孟主任，你好。”

　　“首先，祝贺你获得这次省五四青年标兵。其次，我这里有件事啊，刚刚省里面打来电话，把去北京参加全国评选的一些安排，都传真了过来，你现在有时间吗？能不能过来拿一下！还有一些话，要口头传达。”孟良客气的说道。王文现在的身份，可不是一个简简单单的小医生！

　　“哦，我知道了，我这就过去！”王文说道。既然已经决定了，就没有什么好犹豫的。有首诗说的好：人生自古谁无死，早死晚死都得死！王文怕什么？王文什么都不怕！这次去市政府，把该说的都说了，这样一来，也避免一个接一个的领导来找他单谈。

　　“好，我等你！”

　　结束通话之后，王文并没有立即离开，他坐下来，一边喝水，一边想着等一下应付孟主任，甚至还有那些市里的大领导的说辞，也好让自己能够全身而退，不至于被对方逼到墙角。

　　由于先前已经跟齐院长说过这件事情，所以这次的思路比较清晰，很快就理顺了。但是，他感觉自己一个人去市政府，没有什么安全感，虽然那里不至于是狼窝虎穴，但也是一个吃人不吐骨头的地方。如果单身赴会，很有可能被群起而攻之。虽然王文不怕，但是安全第一。所以，必须找个帮手才行。

　　王文想了想，这个帮手要有背景，要能镇住市政府的那些人，嘴皮子也要狠，脑袋瓜子也要活……在王文认识的人当中，似乎只有一个人符合这样的条件。

　　王文二话不说，赶紧拿起手机，给宋佳打了过去。

　　“喂，宋佳吗？我是王文！你现在能不能来医院一趟？”电话接通之后，王文直奔主题，市政府那边还在等着，现在可不是他闲聊的时候。

　　“什么事？”宋佳懒洋洋的问道，好像起床一样。

　　“很急很急，现在也只有你能帮我了！”王文说道。

　　“只有我能帮你？”宋佳的声音变高，虽然王文没有看见，但是他猜测，此时的宋佳一定很得意。

　　其实，王文也是刻意这样说的，和宋佳接触这么长时间，他自然清楚对方是怎样的一个人。一得意，就容易忘形。而且宋佳一直极力的想要证明她自己，王文的话，顿时让她有一种全所未有的成就感，整个人都飘起来了。所以，王文决定让对方再飘一些！

　　“对，只有你能帮我！”王文再次认真的说道，语气是那么的严肃而又郑重！

　　“好。反正我现在没事，我马上就到！”宋佳笑嘻嘻的说道，整个人飘的连什么事情都忘记问王文了，直接答应了下来。

　　王文看着手机，另一边的宋佳已经挂掉电话了，估计现在正在得意的哼着小曲呢！不过，人飘起来倒是可以，但是千万不要车飘着出现，这是得意忘形的一个弊端。

　　不过，有些事情还真是奇怪。王文把宋佳忽悠的服服帖帖还高高兴兴的，但是对那些市领导却没有什么有效的办法。而宋佳，别看被王文忽悠了，但是她却可以把那些市领导压的喘不过气。看来世界就是一个圈，一物降一物！

　　和宋佳通完电话之后，王文立即离开了办公室，来到医院大门外，等着宋佳。他知道以宋佳现在愉快的心情，车开的一定很‘飘’，说不定几分钟之后就会出现在这里。毕竟宋佳工作的银行，离中心医院并不远，坐出租车正常行驶的话，也就十几分钟。所以宋佳几分钟出现在医院也是很正常的，并不是没可能。

　　王文一边等着宋佳，一边看着表。果然如王文所料，在他刚刚等到第九分钟的时候，就听见一阵吱吱的刺耳的声音，这是轮胎摩擦地面时才会有的独特的刺耳的声音。王文开始还以为哪里发生了车祸，结果当他往声音发出的地方看去的时候，发现一辆宝马正在以极快的速度向这边驶来，在行驶到中心医院大门口儿的时候，‘吱’的一个急刹车，停在王文的面前。

　　“咔～！”车门打开，宋佳下了车，得意的冲着王文说道，“怎么样，快不快？”

　　王文不想让人看见他和宋佳一起出去，所以立即上了车。

　　“开车，去市政府！”

　　“啊？”宋佳听见后一愣。

　　“别啊了，快开车！”

　　“哦～！”

　　宋佳脸上得意的表情没有了，现在变成一脸的疑惑。不过她还是按照王文的话去做了，发动车子，离开了中心医院。

　　“去市政府干什么？你这么急着叫我，到底是什么事？”宋佳一边开车，一边对王文问道，“还有，什么事情只有我能帮你？你不会是要去市政府跟人打架吧？咱们能不能换个地方？在市政府打架，太高调了。”

　　“怎么，你怕了？”王文看着宋佳问道。

　　“怕？我宋佳怕过什么？”宋佳挺着胸脯说道，突然又转头看向王文，问道，“你不会真的是去打架吧？”

　　“差不多。不过是去打嘴架的！”王文说道。

　　“嘴架？什么意思？”宋佳不解的问道。

　　“是这样的。我不是被评为省五四青年标兵了吗？过段日子还要去北京参加全国五四青年标兵的评选。不过，我不想去参加，所以……！”

　　“吱～～！”

　　宋佳一个急撒车，把车停在了路边，而王文也没想到对方会急刹车，再加上没系安全带，整个身子都向前冲，如果不是他眼疾手快，手抓住了门把手，恐怕人早就从前挡风玻璃飞出去了。

　　“你要干什么？谋杀呀？”王文冲着宋佳说道，“不知道急刹很危险吗？”伤到其他地方不要紧，万一伤到他英明神武的大脑怎么办？

　　宋佳没有回答王文提出的问题，而是睁大了眼睛，看着王文问道，“你刚才说什么？你不想参加全国评选？要退出？”

　　“是呀，怎么了？”王文没有好气的说道，趁着屁股有落回座椅的时候，赶紧把安全带系上，以免再被宋佳甩出去。

　　“为什么？这是多好的一次机会啊，你为什么要退出？别人想去参加，都没有机会。”宋佳惊讶的看着王文说道。

　　“你觉得我去合适吗？”王文看着宋佳问道。

　　“为什么不合适？你是省五四青年标兵，你不合适，谁合适？”宋佳听见后说道。

　　“我知道我几斤几两。”

　　“啊？”

　　“哎呀，跟你说不清楚。你回去之后，问你爸，你爸应该清楚！”王文说道。对于宋佳这种脑袋一根筋，并且喜欢较真儿的人，王文懒得跟对方解释。

　　“我爸他清楚？”宋佳感觉更加的疑惑了。

　　“你就赶紧开车吧！”王文对宋佳说道，“我这次去市政府，就是为了把这件事，告诉那里的官老爷们。我担心我在说出去之后，那些官老爷会联合起来对我进行不间断的惨无人道的轰炸，所以就叫你来了。你得帮我压压阵，也只有你能压的住这个阵！明白吗？”

　　“什么呀，原来是这么回事啊。”宋佳略显失望，她先前还以为是什么大事能够用上她呢。她一边从新发动车子，一边对王文说道，“你就不再考虑考虑？机会难得啊！”

　　“我已经考虑的很清楚了！”王文说道，“对了，我可告诉你。我找你，是为了让你给我压阵的。到时候，你可别叛变了，帮他们来轰炸我。知道吗？”王文对宋佳还是有些不放心。这女人似乎很愿意帮他得奖。

　　“知道了。真不知道你是怎么想的！”

　　“你还年轻，有些事情，你不懂！”

　　“切！”


第五百六十九章 小心啊～！

　　宋佳不愿意王文放弃去北京参加全国五四青年标兵评选的机会，所以当她再次把车子开起来的时候，车的速度就变的非常的慢了，跟老牛拉车有的一拼，就连电动车都能够轻松的超越她。

　　“我说，你能不能开快一点儿？年纪轻轻的，怎么开的跟大龄女司机一样？”王文对宋佳说道。看着一个个超到前面的电动车和自行车，王文心里着急啊。去市政府说退出评选的事情，就已经让他很为难的，现在又要让市政府的人在那边傻等着，他这不是自寻死路吗？

　　“我担心一不小心再来个急刹，把你甩出车窗。安全第一嘛！”宋佳听见王文的话后理直气壮的说道。

　　安全第一？王文皱起了眉头。这样的话，从宋佳的嘴里面说出来，一点儿说服力都没有。先前在医院的时候，也不知道是谁把车开的那么快那么飘，地上全是车胎印！安全？如果宋佳开车讲安全，那舒马赫都改当交通警察了！

　　“停车！”王文说道。

　　“怎么，你改主意了？”宋佳一脸欣喜的看着王文问道。

　　“没有。我只是想让你停车，我们换下位置，我来开车！否则以现在的速度，就算到了二零一二世界末日，我们也到不了市政府！”王文说道，作势就要去开车门。

　　“不！”宋佳听见后大声的说道，她伸手扯着王文的衣服，生怕王文开门下车，在把王文准备开门的那只手拉回来之后，宋佳松开王文，然后双手紧紧的握着方向盘，那样子，生怕王文跟她抢方向盘似的，“这是我的车，我自己开！”说着，宋佳的速度稍微的快了一点点，终于可以跟路边的电动自行车并驾齐驱了。

　　宋佳之所以反应这么剧烈，是因为前几天，就是从省城回江北市的那次，她被王文疯狂不要命的开车行为吓到了。虽然只是一次，但是却给她的心里留下了不可磨灭的阴影。平时开车，就算再怎么漂移，再怎么急刹，都不会感到晕。可是在坐王文开的车的时候，她却坐到晕车，坐到想吐！宋佳实在担心王文摸到方向盘之后，历史再重演一遍，那样的话，今后就连她自己恐怕都不敢开车了。

　　王文看着窗外骑电动自行车的人，这次没有再说什么。好歹对方‘加速’了，按照这个速度，十分钟到市政府应该没有问题。当然，前提是对方不要在‘急刹’了！

　　“我已经做好了决定，谁也无法改变。”王文再次重复了一边，然后转头对宋佳说道，“还有，你要记住我找你来的目的。不要让我后悔找你来！”

　　“早知道，我就不来了……！”宋佳小声的嘟囔道。她原本以为，王文在电话里面说的那么认真严肃，什么‘只有你能帮我’之类的话，一定是什么大事！结果呢？却是为了仗势欺人！宋佳自然高兴不起来，这根本无法发挥出她的能力嘛！而且，这种仗势欺人的事情，宋佳并不愿意做……虽然她平时没少做！

　　“你说什么？”王文皱着眉头看着对方问道。

　　“没什么！”宋佳说道，“不过，有件事情，我也要跟你说一下！”

　　“你不会突然想起有什么事，所以想要现在离开吧？”王文看着宋佳问道。

　　“当然不是！”宋佳说道，“我这次回省城，被我爸妈教训了一顿。说我在江北太嚣张太高调了，又是打架又是违章的，影响很不好。让我回江北之后老实一些，不要惹是生非，更不能给江北市的领导添麻烦。现在可好，刚回到江北市，就被你拉来组团去市政府搞事，如果让我爸妈知道，肯定又会教训我的！”

　　王文听见后一愣，狐疑的看着宋佳，问道，“真的假的？”

　　“当然是真的喽！”宋佳说道，此时的她，看起来小心谨慎，就像一个胆小鬼，跟先前那个气势十足，天不怕地不怕的样子比起来，简直就是判若两人。还有她怕的事情？

　　也不知道她是真的被她的爸爸妈妈震住了，还是在演戏。

　　“那你这趟就更应该跟我去了！”王文想了想，对宋佳说道。

　　这一趟没有宋佳是不行的，所以王文只能忽悠对方了。

　　“啊？为什么？”宋佳不解的问道。

　　“你想呀。你爸妈都在省城，而你在江北市，为什么离的这么远，你爸妈还知道你的事情？很明显，是有人向你爸妈告密！谁会告密？谁有资格向你爸妈告密？自然是江北市的那些领导喽。”王文对宋佳说道，“所以，你这次应该跟我去，给那些告密的人一些颜色看看，让他们知道你宋佳的厉害！对不对？”

　　“啊？”宋佳狐疑的看着王文问道，“如果他们没有被我吓倒，又把今天的事情告诉我爸妈怎么办？”

　　“那……你只能杀人灭口了！我可以为你提供刀具！”王文说道。

　　“废话！说了跟没说一样！”宋佳没有好气的说道。

　　“放心，我不会让你为难的。等去了市政府之后，你就把车在政府大院里面一停，然后下车在大院里面晒晒太阳就行了。不用跟我进去见那些领导。”王文说道。

　　“这样就可以了？”宋佳奇怪的看着王文问道，“你不是让我帮你吵嘴架的吗？怎么改让我晒太阳了？”

　　“我这不是为了你好吗？为了不让你被你爸妈教训，我只能单刀赴会了！”王文一边叹着气一边说道，“只希望我在跟江北市那些领导斗的浑身无力，遍体鳞伤的时候，你能够开车把我安安稳稳的送回中心医院。这么一个小小的要求，你不会不答应吧？”

　　“不至于吧？他们还敢打你不成？”宋佳不仅为王文担心起来，主要是她被王文为她着想的举动感动的一塌糊涂，所以心里自然有一种士为知己者死的冲动。虽然王文算不上她的知己，但是能为她着想，宋佳还是很感动的！对方为她着想，如果她什么都不做，岂不是显得她不仗义了吗？

　　“我也不知道。反正这次去，会很凶险。你想啊，我退出评选，作为江北市唯一的一个代表，市领导肯定不会轻易同意的，他们一定会组团来说服我的。如果我仍然不同意，那就是不给这些市领导面子。他们的心里能舒服吗？唉～！”王文深深的叹了一口气，那样子，即无助又无奈。同时也叹出了一个小人物在面对权力时的无力感。让听着伤心，让闻着同情～！

　　宋佳看着王文唉声叹气的样子，心里不好受。她想到王文曾经帮她熟悉江北市，帮她挡子弹，帮她摆脱追求者，帮她拉业务等等等等。而现在王文有难，她却要做一个旁观者？宋佳的心里能舒服吗？她自认为自己是一个非常讲义气的人。现在看着王文眼睁睁进入虎穴，而她却退缩了，这是不是有点儿太不讲义气了？

　　所谓的朋友，就是患难见真情！如果不能陪着度过难关，这还算什么朋友？

　　就在宋佳胡思乱想的事情，车已经到了市政府大门外，由于外来车都需要登记，所以车在外面停了下来。

　　“王文王医生？！”

　　从大门收发室里走出一个人，是孟副主任！

　　王文打开车门，下了车，朝着孟副主任走了过去，“孟主任，你好！让你久等了！”王文在走到孟良身前的时候，与对方握手。

　　“我也是刚到！”孟良听见后笑着说道，说话间，他的眼睛在车上扫了一眼，当看见车牌号，还有车里面坐的女人的时候，顿时愣住了。过了好一会儿，才回过神来，赶紧转头冲着收发室的人眨巴眼。

　　能在市政府收发室待着的人，也是人精。在接触到孟良的眼神之后，立即就明白了对方的意思，所以也就不要求登记了。

　　“孟主任，这是我朋友，送我过来。能不能把车开进去？”王文虽然已经见到孟良对收发室时的眼神，但还是问了这么一句。

　　“可以，当然可以！”孟良听见后说道。

　　王文走到车窗边，对立面的宋佳说道，“你把车开进去吧，找个位置停下等我，我一会儿就出来～！”王文的声音不大，但不管是车里的宋佳，还是身后的孟良，都能够听见。

　　“哦，我知道了！”宋佳说完之后，直接开车进了大院。

　　王文看着车子开了进去，就转身对孟良说道，“孟主任，我们进去吧！”

　　“你那个朋友……不和我们一起进去？”孟良看着王文问道。

　　“她还有事，需要打几个电话，就不跟我们进去了！”王文对孟良说道。

　　“哦！”孟良应了一声，然后带着王文就想政府大楼走去。

　　刚迈上台阶准备进门，就听见宋佳的喊声。

　　“王文～！”

　　王文停下脚步，回头看着已经从车里面走下来的宋佳，问道，“什么事？”

　　“你……小心啊！”

　　王文冲着宋佳微微一笑，然后抬起右手，高高的举过头顶，冲着对方伸出大拇指！

　　“放心吧！”


第五百七十章 道义！

　　王文在和宋佳告别之后，就进了市政府办公楼。宋佳没有上车，依然站在原地，眼中尽是不舍和担忧的神情。就算王文的身影消失在大门处，她依然目不转睛的看着那个方向，看起来有点儿诀别的意思，就好像两人以后永远不能见面一样。

　　相比于宋佳心情的复杂和沉重，王文就要轻松多了。该给别人听到的，别人也都听到了。该让别人看到的，别人也都看到了。虽然宋佳没有跟他一起进来，但是只要她在外面，只要让所有人都知道宋佳是和他一起来的，并且在外面等他，就没有人敢对他怎么样。王文这是狐假虎威，拎着宋佳的‘威’，进了市政府办公楼！这样一来，别人在说他的时候，就不得不考虑外面的宋佳了。

　　对王文来说，宋佳跟不跟他进来，其实都无所谓。不管是在外面等着，还是跟他一起进来，其实效果都是差不多的。唯一的区别就是如果宋佳跟着他进来，等一下那些大佬们在说服他的时候，不会什么都乱说。

　　孟良对王文和宋佳之间的对话非常不解。小心？小心什么？难道是上战场不成？或者是某种暗号不成？虽然心中满是疑问，不过孟良却没有问出来，这不是他应该管的事情。难道他一个小小的市政府办公室副主任，还想管省长千金的事情吗？这不是找死吗？在市府大院里面混了这么久，他自然知道什么该问，什么应该埋在心里。

　　孟良带着王文来到接待室，客气的为王文倒了一杯水，然后把一个本子放在王文面前的桌上。

　　“王文，这是中午从省里面传真过来的，一些关于参加爱全国五四青年标兵评选的章程，以及参加前后的各项安排。我已经给你整理好了，你看一下，有什么不明白的地方，可以问我，如果我也不清楚，我可以帮你给省里面打电话，详细的咨询一下！”孟良坐在王文的对面说道。王文虽然只是一个小医生，但也是省五四青年标兵，而且跟省长的千金有着不清不楚的关系，就算孟良身为市政府办公室副主任，也不得不对王文客客气气的。

　　王文在本子上面扫了一眼，并没有伸手去拿，他看着孟良说道，“孟主任！我今天来，是有件事想跟你说一下！”

　　“什么事，说吧！”孟良微笑着说道。

　　“是这样的。我在经过这几天的慎重考虑之后，决定退出这次去北京参加的全国五四青年标兵评选！”王文认真的看着孟良说道。

　　“恩？”孟良听见后一愣，笑容顿时僵硬在脸上。和所有人一样，孟良首先想到的是不是自己听错了，所以，他又问了一遍，“王医生，你说什么？”

　　“我要退出这次的评选！”王文说道。

　　“为什么要退出？能代表全省参加在北京举办的全国五四青年标兵评选，这可是一种至高的荣誉啊！”孟良惊讶的看着王文说道。

　　王文已经从齐德顺和宋佳那里，听到过类似的话，所以现在面对的时候，王文要轻松的多。

　　“这些我都知道。所以我想了几天的时间，最后经过深思熟虑，才做出现在这个决定的！”王文说道。

　　“原因呢？”

　　“很多，也很复杂！”

　　孟良站了起来，在屋子里面走了几个来回，然后看着王文说道，“你现在代表的是整个江北市，这件事，很重要。我要去通知一下市领导，你没有意见吧？”

　　“恩！”王文点了点头，表示没有意见。这一点，他早就想到了。否则，他也不会吧宋佳叫来为他压阵了。

　　由于外面有宋佳在，所以王文也不担心什么。他甚至希望来的市领导越多越好，这样他也就省的一遍又一遍的去跟不同的领导解释了。如果大家都来了，他只需要解释一遍就可以了，省事的是他。

　　孟良听见后，急匆匆的走出了会客室。作为江北市唯一的一个可以去北京参加全国评选的人，王文的退出，那可不是一件小事。哪个领导不希望在自己的地盘出现一个全国的标兵或者模范？这不仅仅是被评选上的人的个人荣誉，也是整个市的一个荣誉。退出？市里面的领导自然不愿意看见这样的情况，而且也无法向省里交代，毕竟王文不仅仅代表江北市，还要代表着全省。不知道的还以为王文在江北市受到什么不公正的待遇，或者江北市对活动不重视不支持呢。

　　看见孟良走后，王文知道接下来要面对的将是市里面的大领导，这对他来说，才是真正的考验。

　　为了让自己的底气再足一些，王文站了起来，走到窗边，向外面望了一下，他看见宋佳仍然站在车旁，没有回到车上，更没有驾车离开，王文这才放松下来，心里的底气也变足了！

　　对王文来说，宋佳现在就是他的护身符啊！

　　王文回到座位上，拿着水杯，喝了一口。等一下将要有一番苦战，所以在战斗之前，王文要润润嗓子，避免在关键时刻，发不出声音。而且润好嗓子，他准备的那些故事说出来才会更加的感人！

　　不多时，会客室的大门打开，只见市长周鹏和副市长夏尚晨从外面走了进来，后面跟着的是孟良。

　　只有两个吗？人比王文想象的要少很多！

　　王文站了起来，看着周鹏和夏尚晨，上午刚刚见面，没想到下午就又见面了。不过，如果只有两个人的话，相对来说就要好对付的多了。因为今天上午，他见过更大的场面。

　　“听小孟说，你要退出这次全国评选？”周鹏在进来之后，开门见山，直接问道。

　　“恩！”王文点了点头。

　　周鹏在确定之后，伸手指了指椅子，示意王文坐下，而他和夏尚晨也在王文的对面坐了下来。

　　“说说，为什么要退出全国评选？你要知道，这可是一个十分难得的机会。就算评不上，也可以去长长见识嘛！”周鹏看着王文说道。

　　长见识？我就是北京人，有什么好长见识的？在说，人民大会堂又不是没进去过，还不是就那样？王文的心里想到。

　　“这个决定，是我深思熟虑的结果！”王文说道。这句话是必须要说的，因为他要让周鹏和夏尚晨知道，他要退出全国五四青年标兵评选，并不是一时冲动，是仔细并且慎重想过的，没有改变的可能。在把这个意思传达出去之后，王文这才开始讲出自己不去参加的理由……！

　　由于早前已经跟齐德顺讲过一遍了，所以这次他的思路非常的情绪，同时还把自己在来的路上想到的一些有助于说服的理由也都说了出来。

　　既然对方要理由，那么王文自然就要说一些有充足说服力的，在让对方理解的同时，也是以此来堵住对方的嘴。

　　理由虽然不多，但是王文为了堵住周鹏和夏尚晨的嘴，所以在理由里面，穿插了一些生动感人的故事。这些故事，都有助于周鹏和夏尚晨去理解他现在的心境。

　　面对齐德顺时只说了不到三分钟的理由，在面对周鹏和夏尚晨的时候，却说了十多分钟，他已经把自己的口才发挥到了极致！

　　最后，王文以小童童的事情作为结尾，来表现他此时此刻心情是多么的沉重，同时表达一种自己对评选心灰意冷的态度。

　　结局沉重而伤感，周鹏和夏尚晨都陷入了王文所想的故事当中，体会着王文现在的感觉。

　　会客室安静了十几秒，夏尚晨首先说道，“小童童的事情，我已经听我家小青说了，真是难为你了！”

　　周鹏也看向王文说道，“没想到这里还有这么多的故事。我似乎没有再劝你的理由。”

　　王文听见后心里一松，刚才的话，总算没有白说。而且还感觉周鹏和夏尚晨，挺通情达理的。

　　“你的想法，我明白。不过我还是要问你一句，你真的考虑清楚了？”周鹏又问道。

　　似乎每一个人，在听到王文决定不去参加全国五四青年标兵评选之后，都会问上这么一句。齐德顺是这样，宋佳是这样，周鹏也是这样！

　　“是的，我已经考虑清楚了！”王文认真的说道。

　　“虽然我很想你代表我们江北市，代表全省去参加在北京举行全国五四青年标兵评选，为咱们省，咱们市争光，不过既然你有你的难处，我们也不能不理解你。真是可惜啊！”周鹏叹道。

　　王文一脸坚定，不为周鹏的话所动。

　　就在这个时候，外面突然响起急促的敲门声，屋子里面的人还没有发话，会时刻的房门就已经被推开，只见宋佳从外面走了出来。

　　“周叔，夏副市长，你们好！”宋佳看着周鹏和夏尚晨说道，然后向投去关心的眼神。她在外面站着，本来心里就很纠结，结果等了十几二十分钟，仍然不见王文出来，宋佳的心里就更加的担心了。毕竟王文说了一会儿就出来，可是这‘一会儿’的时间也太长了吧？

　　想到王文对她的那些帮助，宋佳觉得把王文一个人扔在火坑，实在是太不道义了，所以也进了大楼，四处打听，最后终于找到这里。


第五百七十一章 全身而退

　　会客室里面，谁也没想到宋佳会突然进来，就连王文也不例外。毕竟在来的路上，宋佳的态度犹犹豫豫，甚至有退缩的迹象。如果不是王文对她进行刺激，这会儿宋佳恐怕还开车在路上跟自行车比赛呢。

　　“是宋佳呀！”周鹏看见宋佳之后，就站了起来，微笑着说道，“你怎么来了？事先也不通知一下。有事？”

　　这个时候，孟良附到周鹏的耳边，小声的说了几句话。周鹏微微一愣，在王文和宋佳之间看了看，眼神变的很怪异。

　　“哦！我，我是来找他的！”宋佳伸手指了指王文，然后一脸歉意的对周鹏说道，“周叔叔，抱歉！打扰你们了，我不知道你们在谈重要的事！”

　　“没关系，没关系。是我们把他留的时间长了！”周鹏听见后笑着说道，“是不是在外面等急了？都怪这个小孟，也不早点儿提醒我！如果早知道你来了，就让你进来了！”

　　“对不起周市长，是我工作的疏忽！以后一定注意！”孟良赶紧说道。

　　“不关孟主任的事，是我自己要留在外面的！”宋佳说道，“既然你们还有重要的事情，我就再出去等等。”说完，宋佳作势就要离开。

　　“不用了，事情已经谈完了！我们把小王还给你！”周鹏说道。其实事情已经谈到了尾声。说结束，可以立即结束。说不结束，也能继续说一段时间。虽然周鹏看的出来王文做出这个决定很慎重，但是他仍然想再劝劝对方，他不想让对方放过这么好的一个机会。他还想跟王文说说获得全国五四青年标兵的好处，说说即使不能获得，市里也会给予的一些奖励。可是宋佳这个时候出现了。虽然对方叫他一声周叔，但是他也不能跟省长千金抢男人不是？人家都从外面追到屋子里面了，跟小两口似的难舍难分，他自然不好再强留人。

　　“别，周叔。其实我找他也没有什么事，而且事先也不知道周叔跟他谈话。如果知道，我就不会进来打扰了！”宋佳说道，“周叔，你们继续，别管我！”

　　“这样好了！今天外面天热，太阳挺晒的，你就在这里坐着吧，我们说几句就好！”周鹏对宋佳说道，他怎么能看着宋佳进来之后再离开呢？不看僧面看佛面，宋佳的背后也是省长啊～！

　　“不会打扰吧？”宋佳看着周鹏问道。

　　“不会不会，又不是什么机密！”周鹏笑着说道，然后伸手指了指椅子。孟良立即拿杯子给宋佳倒了一杯水，放在桌子上。有周鹏在，孟良也只有当服务员的份儿了！

　　宋佳也没有再做推托，就在一旁坐了下来。其实这就是她的目的，刚才要离开，那只不过是做做样子而已。她既然进来了，就没有再出去的打算。何况她这次进来，就是为王文打气，加油助威的，怎么能进来之后就出去呢？留在这里，这才能够体现出‘义气’这两个字！

　　而且这屋子里面，王文要同时面对一个市长和一个副市长，压力肯定很大。她留在这里，市长和副市长也不敢在她眼前把王文怎么样，也算是为王文减轻一些压力吧！

　　宋佳看着王文，向对方投去一个‘放心，有我在’的眼神。

　　王文自然看明白了宋佳的眼神，不过他在周鹏市长和夏尚晨副市长两个老姜的面前不敢太放肆，所以也没有跟宋佳‘眉目传情’，只是继续装出一副认真的样子看着两个人。但是他的心里，却有了十足的底气。

　　“小王，你真的不打算再考虑考虑了？”周鹏看着王文，又问了一遍，“其实我们大家都希望你去参加。当然，我们并不是逼着你去获得全国五四青年标兵。我只是想说，这是一次很好的锻炼的机会，即使不能获得这个称号，我们市里面也会对你进行奖励的。你要知道，获得省五四青年标兵称号，和去北京参加全国五四青年标兵评选，完全是两个概念。到时候说出去，也是一种荣耀，对不对？”

　　“我已经考虑的很清楚了”王文说道。没宋佳在的时候，他都不怕。现在有宋佳在了，他就更不怕了。

　　周鹏摇了摇头，见过固执的，没见过在他面前还如此固执的。他身为市长，何尝遇见过被人拒绝的事？周鹏张了张嘴，刚要继续说，他的目光扫过一旁的宋佳，想了想，问道，“宋佳，小王要退出这次全国评选的事情，你知道吗？”周鹏认为，如果王文要退出接下来的评选，宋佳肯定会去说服王文的。女人说服男人，总比男人说服男人要轻松一些。何况这两个人之间的关系又那么近？周鹏相信，只要宋佳开口，王文一定会改变主意的。宋佳是谁？那可是省长的千金呀。

　　就在周鹏认为宋佳并不知情，同时期待宋佳一起加入说服王文的大军当中的时候，却看见宋佳很淡定的点了点头，说道，“我知道～！”

　　“你知道？”周鹏听见后一愣，问道，“那么，你是什么意思？”

　　“我……？”宋佳看了看一旁的王文，然后说道，“我尊重他的意见！”

　　“……！”

　　听见宋佳的话，周鹏眼睛睁大，他真的是没辙了。周鹏认为，虽然王文有苦衷有理由，但退出总是不好的，这不仅是不支持市里面的工作，同时也是不支持省里面的动作。而宋佳身为省长的女儿，在面对一个不支持省里面工作的人的时候，竟然说出支持这个人的意见？周鹏怎么都想不明白！

　　“我知道了。”周鹏轻叹了一口气，然后看着王文说道，“小王，既然你已经深思熟虑想好了，我也就不说什么了。这件事，我会跟省里面说的！”

　　“谢谢周市长！”王文装出一副感激的样子说道。他知道，谈话已经将近结尾，他终于可以离开了。这个时刻，他已经等了好久了！

　　“好了！”周鹏站了起来，脸上露出微笑，对宋佳说道，“我现在把小王还给你了！”

　　宋佳听见后没有说什么，只是笑了笑。不过她的心里却感谢周鹏高抬贵手，否则王文不会这么快离开的。

　　因为有宋佳的存在，周鹏把王文和宋佳送出了办公室，在王文要上车的时候，周鹏伸手拍了拍王文的肩膀，说道，“回去再好好考虑考虑，如果五一之前改变主意了，可以通知我！宋佳知道我的电话号码。”

　　王文点了点头，然后就上了车。王文已经记不清楚这是周鹏今天第多少次让他好好考虑了，比中年妇女还要唠叨。王文不是一个优柔寡断的人，既然已经决定了，那么他现在就不会改变主意。所以对于周鹏的话，王文是左耳朵进，右耳多出，全当没听见。

　　车子缓缓的开出了市政府大院，坐在车里的王文，终于松了一口气，这关终于过去了！他还担心市长会不答应，最后把他囚禁起来，等到评选的时候，把他押到北京去参加呢！

　　“现在去哪？”宋佳看着王文问道。也许是因为王文没有听她的劝，宋佳的兴致看起来很不高，就像一个在耍小脾气的小女孩儿一样。

　　“当然是回医院喽！”王文笑着说道。度过了市里面这关，王文此时的心情不错。

　　“什么？回医院？”听见王文的话，宋佳的脸上立即流露出了不满的情绪，而且非常的明显，“你叫我出来，就是为了把你送到市政府，帮你仗势欺人，然后把你再带回医院？”

　　“是呀，怎么了？”王文奇怪的看着宋佳说道，他就是这么直接！

　　“你当我是你的司机或者佣人啊？呼之则来挥之则去？”宋佳把车停在路边，瞪着眼睛看着王文质问道，那样子，恨不得把王文从车上推下去！

　　“怎么会呢？我知道，我欠你人情。我本来打算请你吃饭，以表谢意。但现在刚好三点，午餐时间已经过了，吃晚饭又太早……！”

　　“你可以请我喝下午茶！”宋佳打算王文的话说道。

　　“喝下午茶？”王文听见后一愣，这个主意他还真没想过，准确的说，是他没有喝下午茶的习惯。因为工作的特殊性，他连正常的吃饭都不定时，又哪有工夫去喝下午茶呢？

　　“是呀～！”宋佳说道，“正好我知道一家不错的茶餐厅，就在我工作的银行的隔壁。怎么样，给不给我这个面子？”

　　王文想了想，医院那边现在还没有给他安排工作，回到办公室也是看资料。想到今天宋佳对他的帮助，王文最终还是同意了下来。

　　“行。”王文说道，“我是粗人，没那么多讲究。还没喝过下午茶呢。今天就跟你体验一把，开开眼～！”

　　“嘻嘻！”听见王文答应，宋佳原本板着的脸，立即露出了笑容，一脸欣喜的说道，“正好我还有事要跟你说！”

　　“什么事？”

　　“到了地方再跟你说！”


第五百七十二章 害人精！

　　很巧，宋佳带王文去的茶餐厅，就是前段日子马奎荣主任带领全院闹罢工时，集合心外科所有人开会的那家茶餐厅。他很怀念当初进门时看到的那些身穿开叉旗袍的迎宾小姐。今天一进门，发现迎宾小姐的穿着已经换了，不过却更加的耀眼了。由于是春末夏初，天气已经转热，所以迎宾小姐都穿着夏式的旗袍，上身无袖，下身裙摆到大腿，比上次到这里，看起来更加的性感撩人了。难怪这大白天的，而且又是下午三点这个不是饭口儿的时间，外面就停了那么多的车，估计都是冲着这里的小妞来的。就算王文见惯了美女，但是也不能否认，这里的小妞确实个顶个的漂亮，也不知道都是从哪里找来的！这里的老板，很有道行啊！

　　王文一直以为这种地方，应该是男人喜欢来的地方。喝着茶，看着腿，聊着天，开着会，这是一种享受，就算是苦大仇深的批评大会，也会变成鼓励大会。因为这里的环境，实在让人紧张严肃不起来。

　　只是王文没想到，宋佳竟然也会选择这里，难道她也喜欢看女人大腿不成？或者还是，这里有男人露大腿？王文并没有在这里见过男服务员！

　　这里的茶餐厅，以茶为主，除了各种茶点之外，这里的菜，都跟茶有关。跟港式的茶餐厅，还是有很大的不同的。

　　宋佳叫了一壶龙井，然后又叫了几样茶点，然后向茶餐厅的四周不停的望着，好像在找人。

　　“看什么呢？”王文瞅宋佳问道。心里却在想着，难道宋佳真的是来这里看大腿的？其实王文觉得这里的旗袍还是太保守了，如果把旗袍上面的小竖领，改成大V领的话，效果应该会更好。真想见见这里的老板，然后把这个好的建议告诉对方。

　　“没看什么！”宋佳听见后说道。嘴里虽然这样说，但是她的眼睛却仍然在大厅里面不停的看着。

　　王文顺着宋佳眼睛瞟的方向看，发现对方的目光并不是停在一处，而是到处乱瞟，跟喝茶讲究的宁静致远的心态非常不符。今天的宋佳，有点儿怪异！

　　这个时候，服务员把宋佳要的龙井和几样茶点都端上来了。王文自己给自己倒了一杯，一边喝着茶，一边用眼睛在那个服务员的旗袍短裙的瞄。这应该是每个来这里的男人都会去做的一件事。

　　“对了，你不是说有事要跟我说吗？什么事？”王文对宋佳问道，他的眼睛仍然没有离开那个已经走开的服务员。

　　要说旗袍这服装，还真是挺好的。不管是从前面，侧面，还是从后面，都能够突出女人的身材。所以，在看穿着旗袍的女人的时候，既然只能看见这个女人的背影，也会有一种视觉上的享受！

　　“哦，是这样的！”听见王文的话，宋佳这才坐正身子，面对王文说道，“我想问你一件事！”

　　“说！”王文拿了一块茶点放到嘴里。由于上次沾了马奎荣主任的光，来过这里一次，所以知道这里的茶点做的不错，王文自然也不会错过再吃一次的机会，毕竟今天这顿下午茶是他请的。

　　“你来江北市多久了？”宋佳看着王文问道。

　　“再过八天，正好两年！”王文一边吃，一边问道，“怎么了？”

　　“两年了！”宋佳想了想，对王文问道，“我记得你说过，你家在北京，你爸妈都在美国，对吧？”

　　“你查户口吗？”王文看着宋佳问道。

　　宋佳没有理会王文的话，继续问道，“那在这两年里，你有没有回过北京？”

　　“没有啊，怎么了？”虽然不知道宋佳问这么多要干什么，但他还是回答了对方。

　　“在江北市两年了，又没有回过北京。难道你打算永远都留在江北吗？”宋佳问道。

　　王文见到宋佳的表情突然变的很认真，而且眼神中充满了一种殷切的期盼，很明显她这是话里有话，王文不禁冲着对方问道，“你到底是什么意思？直说，别拐弯抹角的，我不喜欢兜圈子！”

　　“我吧……其实……！”也许是因为没有想到王文会问的这么直接，这让本打算再拐几个弯的宋佳有些没什么准备。没有了入口，话题就很难直接的切入了！宋佳说话吞吞吐吐了好一阵，这才对王文说道，“其实，我就是想问问你，有没有回北京的打算！”

　　“回北京的打算？”王文看了看宋佳，问道，“我怎么想到问起这个问题来了？我回不回北京，跟你有什么关系吗？”

　　“如果你想回北京，我可以给你安排工作，北京各大医院，你随便挑！”宋佳殷勤的对王文说道。

　　“恩？”王文听见后愣了愣，记得这样的话，在前两天，他就对苏涵说过，怎么今天反而变成宋佳对他这样说了呢？王文不自觉的笑了出来，说道，“我要回北京工作，还用让你帮忙？虽然我的门路没有你的门路广，但是在北京谋个差事还是轻而易举的！你到底是什么意思？你要是再不说，我可要走了！”王文作势就抬起屁股，他觉得对方要给他在北京介绍工作，一定是有什么目的的！否则，在江北市待的好好的，怎么会谈回北京工作的事情呢？

　　“别走！我说还不行吗？”看到王文要走，宋佳赶忙站了起来，伸手去阻止王文，在把王文推回座位上之后，宋佳这才坐下来，对王文说道，“是这样的。这次我回省城，我爸我妈跟我说，想把我调回北京。一方面是因为江北市太小，我在这里不会有什么大的发展，如果回北京，进步的速度回更快。另一方面……”说到这里，宋佳又开始犹豫起来。

　　“你属牙膏的？快说！”王文白了宋佳一眼，没有好气的说道，他的耐心可是有限的。虽然这里的服务员确实很好看。

　　“另一方面……他们说我年纪不小了，让我回北京相亲！”宋佳低着头说道。

　　“这跟我似乎就更没有关系了！”王文看着宋佳说道。

　　“怎么会没有呢？”宋佳听见后说道，“我，我想让你，让你当我的男朋友……！”说到这里，宋佳的脸蛋儿突然红了起来，继续说道，“你，你可不要误会，我是说，让你假装我的男朋友，因为我现在还不想相亲。如果我回北京了，而你却在江北，我爸妈肯定会怀疑的！而且，我怀疑我爸妈一直派人跟踪我。”说着，宋佳又向茶餐厅里面望了望。

　　听见宋佳的话，王文现在终于明白了对方为什么会四处乱瞄，跟个特务似的了。

　　“可是我已经有女朋友了啊，如果被你爸妈发现了怎么办？那岂不是露馅了？”

　　“什么？你有女朋友了？”宋佳噌了一下从椅子上站了起来，瞪着眼睛看着王文，声音磕磕巴巴的问道，“你，你怎么从来都没有跟我说过啊？”

　　“跟你说？是我有毛病还是你有毛病？你见过哪个人见人就说自己有女朋友的？”王文没有好气的说道，“如果你有男朋友，你会在别人没问的情况下，主动告诉别人你有男朋友的事？这不是有毛病吗？”

　　“可，可是……！”

　　“可是什么？”

　　“可是我已经跟我爸妈说了，你就是我男朋友啊！”

　　“什么？”王文睁大眼睛看着宋佳，这回轮到他惊讶了。记得以前帮宋佳甩追求她的男人的时候，宋佳事先都跟他商量过。可是今天这事，他可是从来都没有听宋佳提起过的！

　　“我，我也不是故意这么说的。”宋佳一脸委屈的说道，“我觉得江北这里很好，山美水美人也善良，想在这里多待些日子。可是我爸妈非要调我回北京工作，还要让我去相亲。我一急，就谎称我在江北已经有男朋友了。本来我以为，说了我有男朋友的事情，我爸妈就会同意我留下。你知道，我在江北又没有多少朋友，所以就把你给说出来了。可是我爸不同意，他原本想给我找一个高官子弟，这种政治联姻性质的婚姻在上层很常见。可是北京的那些人，哪个我不认识？他们都是些什么人，我会不知道？所以我当然不会同意喽。最后我只有搬出最疼我的爷爷，我在电话里面跟爷爷说了很多，然后爷爷就把电话打到了我爸那里，虽然不知道他们在电话里面都说了什么，但是我爸爸态度有所改变，同意咱们俩暂时交往，不过必须都回北京，你也要回！”

　　“啊？你……！”王文被宋佳气的不知道该说什么才好，就算胡说八道也要有个限度啊！王文突然想到了一件事，他狐疑的看着宋佳问道，“在省城的时候，你让我去你家见你爸，不会也是为了这事吧？”

　　宋佳听见后，小心的看着一眼，然后点了点头“是的！”

　　“你……我被你害惨了！”

　　王文双手抓着脑袋，被宋佳气的抓狂的他，现在连自杀的心都有了！


第五百七十三章 非你不可！

　　一直在茶餐厅内追求宁静致远的王文，此时却异常的烦躁，他时而捶胸顿足，时而抓耳挠腮，两只手甚至都不知道该放在哪里才好。

　　茶水一杯接着一杯，一壶龙井，转眼之间，就被王文喝光了。五百多一壶的特级西湖龙井，喝起来讲究的应该是一个品，而王文喝起来却跟灌自来水一样，当真是暴殄天物！

　　王文拿着茶壶，用力的晃了晃，里面已经倒不出来任何茶水了。

　　“服务员，再来一壶～！”王文大声喊道，看起来就像一个暴发户，跟他文化人的长相一点儿都不符。

　　“啪～！”的一声，王文把手中的茶壶放在桌子上，抬头看着对面的宋佳生气的说道，“这么大的事情，你就不能提前跟我商量一声？再说，这都过去多少天了，你怎么才告诉我？”

　　“当时不是情况紧急吗？我也没有想到回家之后，我爸我妈会让我回北京，更没想到他们会让我去相亲。当时我一急，脑袋一热，就说出去了！”宋佳小声的说道，“本来我也想早点儿告诉你的，但是谁想到这几天会发生这么多的事，结果就托到了现在！”

　　“那么在省城，你让我去见你爸的时候，你怎么没跟我提起这件事？”王文皱着眉头看着宋佳问道。对于宋佳口中所说的托到现在的理由，王文并不觉的有多充分。

　　“我，我不是担心你不同意吗？”

　　“我现在才明白，为什么在省城的时候，你非要让我去你家。你……我真是上辈子欠你的！”

　　龙井端上来了，王文又提着壶，为自己倒了一杯，咕咚咕咚的灌了下去。至于那个服务员，王文现在已经没有心情看了。别说是穿着衣服的，就算是不穿衣服的……不穿衣服的，王文或许会看上两眼！

　　肚子喝的有些涨了，王文这才停了下来。他看了看对面小心翼翼陪着的宋佳，想了想，问道，“你要回北京了？”

　　“恩！”宋佳点了点头。

　　“我也要跟你去？”王文皱着眉头问道。本来宋佳回不回北京，跟他没有任何关系的，可是经过宋佳这么一胡说八道，两个人现在似乎变成了一条绳上的蚂蚱！

　　“帮帮我吧！”宋佳一脸哀求的看着王文说道，“我这也是没有办法的办法，只有你能救我了！”

　　“难道你就没有其他的男性朋友嘛？怎么非得找我啊？我这是招谁惹谁了？”王文说道。

　　“我才来江北几个月，除了银行里面的人，我和外面接触的都不是不多。能那么容易交到男性朋友吗？何况找别人，我也不放心啊～！”宋佳说道。

　　“那你就忍心把我推进火坑？”王文没有好气的说道，“如果江北市没有，你可以在北京找嘛。你在北京不是认识很多人吗？”

　　“认识倒是认识，可是大家都是一个圈子里面的，骗不了我爸妈的！”宋佳说道。

　　“要不然你可以去租一个嘛，现在很流行租个男女朋友用来应付父母的！”

　　“我爸妈会查出来的！他们可不是那么容易糊弄的。”

　　“照你这么说，还非得是我不可了？”

　　“恩。你上次不是假扮过我的男朋友吗？有经验！”

　　“我那点儿经验，骗傻子还行。能骗你爸妈那样的明白人吗？再说，这次骗人，我付出的代价也太大了吧？还要我回北京？这不是破坏我的生活和工作吗？你这哪里是在让我帮忙？明显是在毁我啊～！”王文生气的说道。

　　“也算不上毁！难道在北京工作不好吗？我可以把你安排进国内最好的医院。如果你不愿意当医生，我也可以给你安排到其他政府部门啊！”

　　“你这是在否定我的职业吗？如果我不想当医生，我学医干什么？”王文白了宋佳一眼，说道，“再说，你还用你给我安排工作？你也只能把我安排在国内最好的医院。如果我想，我能去全世界最好的医院。”

　　“那你到底想怎么样，才答应帮我这个忙啊！我爸那边催的急！”宋佳说道，“你放心，只要我能办到，你说什么我都答应！”

　　“我真是要被你给气死了！”王文一边看着杯子里面的茶水，一边想着解决的办法。可是他想了很久，都没想出一个能够破解现在的困境的法子。要知道，在一个省长面前，一切阴谋诡计都是浮云～！王文突然抬起头，看着宋佳说道，“我不帮你行吗？”

　　“别介。”宋佳听见后急着说道，“你是我的朋友，你能人心看着我回去受苦吗？那也太不讲义气了吧？朋友之间，不就是讲究个有福同享有难同当吗？就像刚才在市政府时，我可是冒着被他们打小报告的危险，进去给你助阵的！”

　　“你要是没事求我，会进去给我助阵？”

　　“这个……反正出来混，要讲义气！”

　　“你可别糟蹋‘义气’这俩字儿了！”

　　“我……！”宋佳梗着脖子，还想反驳，不过再接触到王文瞪起的眼睛之后，也知道这事是她自己做的不对，先斩后奏本身就是一件不地道的事，所以整个人又蔫了下来。

　　王文又拿起杯子，轻轻的戳了一小口，先前还如同灌自来水的他，突然开始慢慢的品了起来。

　　此时的王文，已经冷静下来了，他正在认真的去思考着，不过他现在思考的方向，已经不是怎样去对付宋佳的父亲了，而是想着自己能够从中得到什么。虽然他是一个医生，但是赔本的买卖，他是不会做的。何况，他本来就打算回北京。何不利用这次的机会，捞点儿便宜呢？他之所以生气，主要是生宋佳没有跟他提前通气儿。如果宋佳事先能够坦诚一点儿，王文说不定也就答应帮助对方了。

　　看见王文陷入沉思，宋佳也不敢打扰，她摆出一副可怜的样子，眼巴巴的看着王文，希望王文能够答应，不要不帮她！

　　王文想了一阵子，看向宋佳问道，“你回北京之后，会调到哪里工作？”

　　“我爸没说！应该还是在银行吧！怎么了？”宋佳问道。

　　“让我回北京也可以，不过，你得帮我贷个几千万！”王文看着宋佳认真的说道，这是他想了很长时间才做出的决定。

　　“恩？”宋佳听见后一愣，不解的问道，“帮你贷款？你贷这么多钱干什么？不会是想拿着这笔钱跑路吧？”

　　“说什么呢？我还不至于为了几千万把自己送进牢房里面。”王文没有好气的说道，“最好是你能帮我找个担保人，或者你直接给我做担保，低息贷款，能多低就多低。如果实在找不到担保人，我会拿房子做抵押，能贷多少贷多少！怎么样？”

　　“你爸妈不是有钱吗？你怎么不跟他们要啊？”宋佳疑惑的问道。

　　“我自己的事情，麻烦他们干什么？我要跟他们一说，他们肯定会让我去美国的！到了地球那边，就要大头朝下生活了，我可受不了！”王文说道。

　　“大头朝下？”

　　宋佳看着王文，想从王文的脸上看出他到底要钱干什么，但是看了很久，也没看出来，宋佳只好说道，“几千万的贷款，自然不是问题。但是你要告诉我，你要这笔钱干什么？”

　　王文听见后，向餐厅四周望了望，然后小声的对宋佳说道，“这是个秘密～！”

　　“秘密？”一听到时秘密，宋佳的好奇心就更重了，“什么秘密？你放心，我绝对不会说出去的！”几千万的秘密？这确实值得她去关注。

　　“告诉你，我能得到什么好处？要知道，这件事在这个世界上，我还谁都没有告诉呢。你总得让我觉得值得把这个秘密告诉你吧？”王文看着宋佳说道。轻轻的放钩，然后慢慢的等着鱼上钩～！

　　宋佳想了想，说道，“你告诉我，让我知道你要这笔钱做什么，我的心里也好有个底。这样一来，即使没有抵押，我也能给你贷出来几千万的低息贷款，甚至无息贷款！你甚至可以光明正大的拿着这笔钱存到其他银行里面吃利息！”

　　“啊？还有这好事？”王文听见后惊讶的看着宋佳问道，“你不会是在吹牛吧？”

　　“少见多怪。这种事在你们普通人眼里可能难以理解，但是对我来说，却是一件平常事。我就认识许多人，贷款从来不还，银行也拿他们没辙。要不然银行每年怎么都会有那么多的不良贷款出现呢？”

　　“无息贷款吗？”王文嘴里面念叨着，这对他确实是一个不小的诱惑。王文相信以宋佳的背景，应该不成问题，否则他也不会找上她。王文想好之后，这才对宋佳说道，“我要拿这笔钱办一家医院！”

　　“啊？办医院？”宋佳眼珠子睁的很大很大，她刚才想过无数王文拿这笔钱可能会去做的事，但就是没有想过对方要办医院。

　　“是的。”王文说道。王文本来是想从小诊所干起的，但是想到有宋佳这个现成的资源，如果不干大的，老天似乎都不会原谅他。所以王文不惜把自己名下的房子作为抵押，也要贷出这笔钱。“帮我贷这笔款，我就回北京，并且帮你骗你爸妈！”


第五百七十四章 合作愉快！

　　几千万的人民币，王家还是有的。但这些钱并不是王文的，而是他的老爸老妈的。

　　王文的爸爸妈妈长居美国，并且在美国拥有自己的医院和医药研究所，他们非常希望王文也能够去美国。因为这样一来，一家人就可以团聚了。而且作为父母，他们自然也希望王文能够子承父业，毕竟他们只有王文这一个儿子。医院、医药研究所，将来都是王文的。而王文也是一直以年轻还要锻炼为由，拒绝前往美国。

　　正是因为老爸老妈总是想让他去美国，所以王文才不敢跟老爸老妈提钱的事情。如果老爸老妈知道他要自己开医院，另立门户，还把直接回来把他抓到美国去？

　　王文知道，老爸老妈当初就是因为看不惯国内的医疗制度和环境，所以才去美国的。虽然王文没有在开医院的事情上征求老爸老妈的意见，但是他却知道，老爸老妈一定不会同意的。

　　而且如果王文自己开医院，就预示着他在未来很长一段时间内都不能去美国继承家业。并且医院开的越大，他在国内待的时间就会越长。如果医院不仅开的大，而且开的很成功，那就更不可能去美国了。

　　王文自己知道这一点，所以他相信老爸老妈也肯定知道这一点，所以王文也不敢跟老爸老妈提这件事。

　　老爸老妈当初是带着一种恨铁不成钢的愤怒一气之下离开的！在王文看来，这是一种逃避。王文不敢说自己比老爸老妈优秀，但是在面对这一切的时候，他不会选择逃避，他会勇敢的去面对，并且想要通过自己的努力去改变这一切。

　　也许过程会很艰难，也许还有很多意想不到的困难在等着他，但是王文的意志坚定，他会坚持下去的。就算最后失败了，他也不后悔所做的这一切。

　　年轻，就要无畏！要勇敢的去面对一切困难！

　　成败与否，对他来说，都是一笔财富！

　　何况王文觉得，要论医术，自己肯定比不过当年的父母，但是要论人际关系，他肯定要远远的胜于当年的老爸老妈。这里所说的人际关系，是指两方面。第一方面自然是指背景。在中国，如果没有任何的背景，想干成一件事情基本是不可能的。要做事，特别是要做大事的人，必须要有一个有强有力的背景，这样一来，就算不帮你的忙，至少可以保证不会有人阻挠你，不会有人对你下绊子放冷箭！另一方面，就是指身边周围要有一群志同道合的人，并且你能够把这些人聚集到一起！正所谓众人拾柴火焰高，心往一处用，劲往一处使，至少在奋斗的过程中，不会感到孤独。因为有的时候，别人的理解和支持，对你来说，就是一种强大的力量！

　　在这两方面，后者王文做的很好，虽然他一个人身在江北，但是他相信只要他回到北京振臂高呼，一定会很多人从四面八方响应的。相比之下，在背景方面，王文稍弱。除了孔杰教授这个连卫生部长都会礼让三分的老师之外，王文在一些其他的部门，都有一些关系很好朋友，不过大家都是年轻人，所以官都不大。背景最深的，就是有一个人的父亲是副部长，不过在到处都是大神的北京，一个副部长实在是不算什么。不过现在情况不同了，因为有宋佳在！她的爷爷是中央军委的一个首长，她的父亲是省长，宋家的其他人，也都不是泛泛之辈。记得当初宋佳的爷爷做过手术在医院休养，王文那个时候就听说，老爷子一共有四个子女，三个儿子一个女儿。宋佳的爸爸排行第三，上面两个哥哥，下面一个妹妹。第三都是省长，想来另外三个也都不是一般人。这样一个家庭，就算在北京，横着走也应该不是什么问题。何况又是红色家族，是各种家族中最顶尖的那种。

　　而王文呢？自然是大树底下好乘凉！

　　“如果我能替你贷到这笔款，你就同意调回北京？并且假装……假装我男朋友，帮我对付我爸妈？”宋佳仔细的想了一阵，然后看着王文问道。

　　“恩！”王文点了点头，“不过，最早也要等到五月末六月初才能回北京！因为我要在这里把职称拿到手。否则我连开医院的资格都没有！”

　　“五月末六月初吗？”宋佳又想了一会儿，然后冲着王文点了点头，说道，“好，成交！”说着，抬起一只手，冲着王文神了回去。似乎是准备以此种方式，来表达对这次‘交易’的真诚！

　　王文见到后，看了宋佳一眼，抬起手……拿着杯子，轻啜了一口茶。宋佳看见后，秀眉一皱，直接站了起来，抓住王文的手，用力的摇了两下，然后才松开。

　　“合作愉快！”

　　“你也说了，是合作，所以，以后做什么事情之前，最后和我通个气，至少让我有个心理准备。明白吗？”王文看着宋佳说道。就像这一次，差点儿让宋佳给摆了一道。如果不是因为小童童的事情，他突然从省城赶回江北，那么他就会在毫不知情的情况下，去面对宋佳的爸爸，省长宋世昌。到时候就算王文长了几张嘴，恐怕也解释不清楚。

　　“明白！以后有事，一定最先告诉你！”宋佳认真的说道。不过交易成功所带来的喜悦，只维持了一小会儿，宋佳看着正在吃茶点的王文，突然又变的扭捏起来，整个人看起来有些坐立不安，就好像屁股底下坐的不是椅子而是火山口一样。

　　这样的情景，自然被王文看在眼里。王文觉得今天的宋佳很奇怪，怎么做事说话突然变的犹犹豫豫扭扭捏捏的呢？这不是她的风格啊！在王文看来，宋佳一向是一个有话就说，有事就做的主儿。就算说出来的是不好听的话，就算做出来是坏事，她也不会犹豫。这源于宋佳身上的那种自信和高傲。不过现在，却看不出来！

　　“还有什么事？赶紧说！别吞吞吐吐的！”王文伸手拿了一块儿茶点，刚要放到嘴里，却停了下来，他皱着眉头看着对面的宋佳，问道，“你不会还有什么事情瞒着我吧？”因为已经有了刚才的事情，所以王文现在在看见宋佳犹豫的表情之后，心中顿时涌出一股不祥的预感！

　　“不是，没有事情瞒着你了！”松江爱听见后慌忙的解释道，“我只是……只是……！”

　　“只是什么？”王文不耐烦的问道，这女人属牙膏的啊？

　　“只是刚才听说你有女朋友的事。是真的？”宋佳小心的看着王文问道。

　　“当然是真的。难道我像找不到女朋友的人吗？我可是很有女人缘的。”王文听见后非常自恋的说道。

　　“那么……你们在一起多长时间了？她是干什么的？”宋佳又问道。

　　“她是中心医院的护士，我们俩在一起快一年了！怎么了？”王文看着宋佳问道。

　　“没，没什么！”宋佳说道，“我只是想问问，如果你回北京，她怎么办？”

　　“当然是跟我一起走喽，难道我还能把她扔在这里不成？”

　　“那她到了北京之后的工作……！”

　　“你傻呀。我要开医院，还担心她没工作？到时候，就怕她忙不过来！”王文一边说着，一边想着回北京之后的安排。因为宋佳的事情，让王文的计划发生变化。原来只是想从小诊所做起，现在有了钱，要开一家医院，早前关于诊所的计划就要全部推翻，从新构架一个更大的计划。首要的问题，就是医院的选址。是自己买地皮盖，还是买楼，还是租，这确实是一个非常麻烦的问题。毕竟北京那是寸土寸金的地方，就算几千万砸进去，能不能听见响声都不好说。相比之下，设备之类的，就要简单的多了。至于人员，以王文的人脉和人缘，也不是什么大问题。

　　“你说，如果你女朋友去了，我爸我妈调查出你们的事情该怎么办？”宋佳看着王文问道。

　　王文从思考中回过神来，看了看宋佳，说道，“少来！怎么？你的意思，我帮你个忙，不仅要换工作，还要把女朋友甩了？”

　　“不是，我不是这个意思。我只是觉得，万事还要谨慎一些为好！”宋佳说道。

　　“你还是自己谨慎一些吧！”王文没有好气的说道，“为了帮你，我已经付出很大的代价了。你要是再要求什么，别怪我反悔！”

　　“我也没要求你什么啊～！”宋佳小声的说道。被王文说的，她现在整个人都没有什么底气了。看起来就像一个受了委屈的小媳妇一样，可怜！

　　王文看了看宋佳，继续喝茶。宋佳有宋佳的计划，但是他也有他的计划。帮宋佳可以，但是不管怎么样，王文都不会让宋佳的计划来破坏他自己的计划。他完全是在能够实现自己的计划的前提下，才帮助宋佳的。如果连自己的计划都实现不了，那么宋佳的忙，他也就不会帮了！


第五百七十五章 何为传奇？

　　这下午茶本来是王文为了偿还人情而请宋佳的，不过在结账的时候，宋佳却抢着付钱，大概是为了弥补先前对王文的欺骗，以及给王文带来的这么多的麻烦进行的补偿吧！

　　就在半个小时前，还是王文欠宋佳人情。可是现在，却变成宋佳欠王文人情了，而且是一个很大很大，比当初王文欠她的人情还要大的人情。正因为宋佳也知道这一点，所以，她才争着结账，争着在王文的面前表现自己，以免王文反悔不回北京，那样的话，她的人生就彻底完蛋了。她可以把将来都赌在了王文的身上！能不能骗过父母那一关，就看王文的了。

　　王文在回到医院之后，就进了自己的办公室。先前在宋佳的面前的时候，王文总是摆出一副生气和不耐烦的样子。可是当他回到办公室的时候，脸上却露出了笑容，而且是很兴奋的那种。

　　事实上，王文从一开始，就在宋佳的面前装，当时表现出来的气愤，只不过是在为之后的谈判增加必要的砝码而已。回北京？他早就准备回北京了！

　　在以前，王文并不是不想开大医院，只是他缺少足够的资金，所以才决定先开个小诊所，一点一点的去做。可是如果想把小诊所发展到和他梦想一样的大医院，这似乎是一个长期的过程，少则十年，多则几十年，甚至在他死之前都完成不了这个愿望。毕竟这年头儿做手术，大家都会选择大医院，很少有会去路边那些小诊所或者小医院做手术的人。去这样地方的人，也都是没多少钱的人，如果要狠狠的宰这些人一顿，王文还有些过意不去，可是如果赚不到钱，他拿什么维持诊所的日常开支呢？又拿什么发展医院呢？这也是王文一直担心的问题！现在已经不是那个‘酒香不怕巷子深’的年代了。现在就算酒再香，如果店太小，很容易被人怀疑酒里面加了添加剂香味剂之类的东西。

　　可是现在好了，有了宋佳的这笔贷款，以及宋佳的深厚背景，王文的起点就变高了。如果能够办成大医院，有钱没钱都欢迎，对待有钱的人，要狠狠的宰，对待没钱人，就不宰。而且大医院的服务面很广，而小医院就算把手术做的再怎么好，它的客户群，永远是平民百姓。

　　王文为自己的计划感到兴奋，特别是在想到自己将要拥有属于自己的医院之后，那样心情，绝对是无法用语言来形容的。最重要的是，大医院，给了一个让王文施展的空间，他可以把原来内心中的诸多想法，都用在属于自己的医院里面，让它成为一个超一流的医院。而小诊所却无法让王文施展这些！

　　王文一边乐，一边想着刚才跟宋佳的谈话。他现在有些后悔为什么刚才只跟宋佳贷款几千万了。早知道宋佳会答应的这么痛快，王文就应该张口一个亿！

　　如果只是几千万，王文还有点儿为医院场地的事情担心，但是如果有一个亿，王文就不担心医院的选址问题了。当然，对王文来说，最好的结果，就是可以自己买地皮，自己盖医院。如果是租着别人的大楼，王文的心里就会觉得不踏实。

　　王文想了想，自己在北京的那些朋友里面，确实有几个做生意搞房地产的，到时候可以让他们来负责。只是这个选址，还要等他回到北京之后，才能做决定。

　　就在王文憧憬着属于自己的‘帝国’的时候，外面突然传来敲门声，王文喊了一声进来，房门推开，就见夏青从外面走了进来。

　　王文对夏青的到来，打心眼儿里不欢迎。对方来十次，能有八次是来找事儿的，还有两次是来挑衅的，所以王文对夏青并没有什么好印象，自然也就不欢迎对方来了。

　　王文看了一眼进走来的夏青，然后低着头，装模作样的看着桌子上的资料，嘴里面淡淡的问道，“有事？”

　　“听说你拒绝去北京参加全国五四青年标兵评选？真的吗？”夏青走到王文的办公桌对面，看着王文问道。

　　“你是从哪里听说的？”王文听见后，一边看书，一边问道。

　　“这你就别管了。你说，这到底是不是真的？”夏青追问道。

　　其实对王文来说，就算夏青不说，他也知道对方是从哪里听说的。这事医院里面暂时只有院长知道，而院长没有义务专门把这件事情向夏青汇报。那么只有一个可能了，夏青是从医院外知道这个消息的。在医院外面知道这件事，并且能够告诉她的，也只有她的爸爸夏尚晨了。

　　“不是拒绝，是退出！”王文淡淡的说道，“怎么，你爸让你来劝我？”

　　“你怎么知道？”夏青惊讶的看着王文问道，不过在说出去之后，才发现自己说漏嘴了，赶紧用手捂住嘴巴。

　　王文抬头看了夏青一眼，就这智商，还打算守口如瓶？王文真怀疑夏青是不是刻意来他这里秀智商下限的。幸好她是医生，不是特务，否则什么秘密都会泄露出去的。

　　捂了一会儿，夏青把手拿了下来，看着王文问道，“退出？这么说来，事情是真的？你为什么要退出啊？”

　　“你爸没跟你说吗？我可是把退出的理由，一五一十的都跟你爸说了，而且说的很详细。”王文说道，他实在懒的跟对方解释，因为夏青跟这事没有任何的关系。

　　“我想听你亲口说出来！”夏青双手撑着桌子，看着王文说道。

　　“脑外科在五楼，我建议你去看看，趁着那里的医生还没有下班，赶紧做个换脑手术，否则你就没救了！”王文一边摇头一边说道。

　　“患脑手术？”夏青听见后愣了愣，不过很快，她就反应了过来，眼睛狠狠的瞪着王文，说道，“你才脑子有病呢！”

　　“你一个实习生，就这样跟你的前辈说话吗？不知道这是谁给你的权力？是院长，还是你爸？”王文皱着眉头看着宋佳愣愣的说道，对于对方把他的好心当成驴肝肺的行为，王文非常的气愤。真是狗咬吕洞宾，不识好人心！他可是一心为了她好，所以才给出这样一个好的建议的。难道她就没有听说过‘良药苦口利于病，忠言逆耳利于行’这句话吗？人没文化真可怜啊！

　　“你……你别转移话题。我现在是在说你！去北京参加全国的五四青年标兵评选，这是多么光荣的一件事情，你竟然不去？你知不知道，许多人想去都没有资格。恩？”夏青冲着王文说道，不过她在看见王文雷打不动，依然安静的坐在椅子上看书的时候，心里更气了，“你倒是说句话呀？你耳朵聋了？难道你就不想去参加全国五四青年标兵评选，为咱们学校争光吗？”

　　“学校？怎么扯到学校上了？这之间有什么关系吗？”王文问道，怎么说着说着说到学校上了？

　　“当然有了。我和你是一个学校出来的。据我所知，咱们学校还从来没有出过全国五四青年标兵呢。你应该去的。如果你真的获得了，那么学校里面，就会多一个关于你的传奇了！”

　　王文听见后不自觉的笑了起来。

　　夏青眼睛一亮，看着王文问道，“你同意了？”

　　“同意什么？”

　　“去参加评选啊～！”

　　王文白了夏青一眼，说道，“我既然已经做出了决定，岂是那么容易改变的？”

　　“那你刚才笑什么？”夏青不解的问道。

　　“我在笑，就你这口语水平，还来做说客？”

　　“难道我说的不对吗？”

　　“哼！”王文冷哼一声，然后看着夏青说道，“你说，一个去参加全国五四青年标兵评选的故事，和一个不去参加全国五四青年标兵评选的故事，哪个会更吸引人？哪个会有成为传奇的潜力？”

　　“当然是去参加评选的故事能够吸引人喽！”夏青想都没想直接回答道。

　　“那你为什么还要过来问我理由？”王文反问道。

　　夏青张了张嘴，却又停了下来。她过来向王文要理由的举动，不正是由于第二个故事所引起的吗？她仔细的想了想王文刚才提出的那个问题，在认真的想过之后，还真觉得不去参加评选更具有故事性。

　　因为在正常情况下，一般人在拥有去北京参加全国五四青年标兵评选的机会的时候，都会选择去，甚至打破脑袋竭尽所能为自己创造去参加的机会。

　　获得省五四青年标兵的称号，拥有参加全国评选的资格，去北京参加评选，这一切都是很正常的。不管是经过和结果，大家都能够想到。

　　可是如果在获得省五四青年标兵称号，拥有去北京参加全国五四青年标兵评选的资格之后，却选择退出不去参加？这个不去参加的原因，很值得人去猜测。如果这个人什么都不说，任凭其他人去发挥想象力……这才有成为一段传奇的潜力！


第五百七十六章 激将？

　　在想清楚去与不去，到底谁更有成为传奇的潜力之后，宋佳的心里非常的沮丧，她本来是接到父亲派给她的任务，来说服王文的，结果说服的理由太差，不仅没能说服对方，反而还把自己逼到了死角。夏青感觉王文的话说的不错，作为一个说客，她太失败了！

　　夏青不自觉的把目光落在了王文的身上，她说了半天，浪费了那么多的口水，对方却依然稳稳的坐在那里一动不动，就好像从来没有看见过她似的。这种根本没有把她放在眼中的感觉，让夏青感觉自己刚才一系列的话语很失败的同时，心里也感到十分的气愤！

　　太不给面子了吧？

　　“你不去参加全国五四青年标兵评选，难道就是为了成就这段传奇吗？”夏青看着王文问道。

　　“当然不是！”王文说道，“传奇都是无意中产生出来的了，传奇的主角根本就没有想过要成为传奇，他只是为了一件事，或者一个理由，才走上这条路的而已。只不过是好事的人把主角捧成了传奇！”

　　“啪～！”夏青的手重重的拍在桌子上，然后用手指着王文，大声说道，“你这是懦夫的行为！我看不起你！”

　　“我无需被你看的起！”王文淡淡的说道。看得起？王文记的好像从对方来到中心医院实习开始，就从来没有看得起他。否则当初也不会一进医院，就对他进行挑衅了！何况，王文根本就不会去关注那些在他的人生当中属于路人甲乙丙丁的那类人。夏青，显然就是这类人当中的一个。所以，王文根本不在乎他在这类人心中的形象。这与他无关！王文只要做好自己的事情就好了。他的人生，不需要跟那些路人解释。

　　“你……！”夏青在看见王文一副‘死猪不怕开水烫’的样子之后，心里更气了，“你根本就不配做我的对手！”

　　“对手？”王文听见后笑了笑，说道，“你太抬举我了，我怎能有资格做你的对手呢？咱们俩根本就不是一个级别的。我就是一个小医生而已，哪能比的上你啊？夏……同学！”

　　夏青被王文气的浑身颤抖，她不是傻子，又怎么能听不出来对方话中的嘲讽之意呢？

　　夏青一边狠狠的瞪着王文，一边想着主意，如何才能说服对方，完成她的爸爸交给她的任务。

　　其实这对夏青来说，这不仅仅是父亲交给她的任务，就她自己而言，她也是希望王文能够去参加全国五四青年标兵评选的。不过到底为什么会希望对方去参加，夏青自己也说不清楚。也许在内心深处，她不仅把王文当成了她的对手，也把对方当成了她的偶像，毕竟是在学校听着王文的传奇长大的，她不希望他的偶像太平凡，她只希望他的偶像能够站的更高，这才配做她夏青的偶像。

　　她的偶像，一定要是一个在各方面都出众，被大众广为赞誉并认同的大人物！

　　否则，那就是对她信仰的一种否定！

　　想了一会儿，夏青的脑子里面突然冒出一个想法！夏青看了看仍然在看书的王文，突然问道，“你真的决定不去参加全国五四青年标兵的评选了吗？”

　　“是我的表达方式有问题，还是你的听力有问题？”王文说道。

　　“呼～！”夏青重重的松了一口气，原本绷直了的身子，突然软了下来，脸上的表情也缓和轻松了许多，不像先前那样的严肃了，“看来你已经决定，不想再改变主意了。我希望你能一直保持这份坚定，不被别人说服。这样一来，我也可以放心的回去交差了！否则你被别人说服了，却没被我说服，我爸肯定会说我偷懒没尽力的。到时候，你可要为我作证啊～！”

　　王文听见后，抬头瞥了对面的突然改变的夏青一眼，然后继续低头看书。心里面却在想着，夏青的态度为什么会变化的这么快？难道仅仅是为了完成她的父亲交给她的人物吗？还是这里面有什么阴谋？

　　“你不知道，刚才我爸给我打电话的时候，给我下了死命令，非要让我说服你。这不是强人所难吗？但是如果我什么都不说什么都不做，要是传到我爸那边，他肯定会生气的。所以，我只好来象征性的跟你说说喽。这样一来，我也好有个交代，他也就不会说我什么了！”夏青悠闲的说道，竟然还翘起了二郎腿儿，翘在上面的那条腿还不停的晃来晃去。

　　只可惜穿着裤子的双腿根本引起不了王文的兴趣！毕竟王文刚从茶餐厅回来，见过了许多穿着短裙旗袍的女人，和那些女人露出的长腿一比，夏青穿着裤子的双腿没有任何的看头儿。别说是翘起来，就算是伸到他的眼前，他也绝对不会看一下的。

　　看到王文没有说话，夏青继续说道，“其实对我个人来讲，你不去参加全国评选，真是……太好了！”

　　王文听见后一愣，不过他没有抬头去看对方。他知道，既然对方开头儿了，就能够继续说下去，他没有必要问。这种卖关子的行为，王文见的多了。如果他问了，才是上了对方的当！

　　“你是不是感觉很奇怪，为什么别人都说想让你去，而我在听见你不去之后却很高兴？”夏青又问道。

　　王文仍然没有说话，他只是讨厌夏青这种说话方式而已。卖关子？老子就不问，憋死你！有本事你什么都不说啊～！

　　“就算你不问，我也知道你一定很想知道，对不对？”夏青笑眯眯的看着王文，说道，“那我就告诉你吧！”

　　王文无语了。他见过卖关子的，但是却没有见过像夏青这样卖关子的。自己卖完关子之后，别人不感兴趣，结果就自己回答？这脸皮也太厚了吧？而且还说的这么冠冕堂皇。就在王文猜测夏青的脸皮的尺寸有多少的时候，夏青又开始在那边自言自语了。

　　“自从你去参加五四青年标兵评选，我发现大家都围着你转，特别是这次你获得省五四青年标兵之后，大家都把你当成大腕儿了。就连市委书记和市长，还有我爸爸，都要屁颠屁颠的赶到咱们医院向你表示祝贺，我是打心眼儿里看不过去！别人把你当腕儿，我却不把你当回事！这几天，我就时常在想，你获得个省五四青年标兵，都这么兴师动众的，如果你去参加全国五四青年标兵评选，还不把你当成英雄来对待了？什么英雄？狗熊还差不多！”夏青看着王文说道，“不过现在好了！你退出了，大家都不会围着你转了，不管是院里面局里面市里面，还是你周围的人，都会对你很失望。我就是喜欢看见你受难的样子！我可不想看到你受到鲜花和掌声的得意样子！”夏青说完之后，得意的笑着，而且笑声很大，荡漾在整个办公室。

　　听见夏青的话后，王文抬起头，看向对面的夏青，仔细的大量着对方。他的眼神发光，目光犀利，仿佛能够把人的内心看透。

　　“你看什么？”夏青得意的问道，“别看你现在是省五四青年标兵，但是因为你的推出，让省里面很没面子，而且你还拒绝了市领导，又让市领导很没面子。我想从此以后，没有人会待见你的！不过你放心，等到你被逼走投无路的时候，我一定会帮你说几句好话的。至少可以保住你现在的工作。”

　　“哦？是吗？”王文微微的眯起眼睛，非但没被夏青的话吓怕，脸上反而还露出了微笑。

　　或许用微笑来形容王文此时的表情并不恰当，准确一点儿，王文现在脸上的表情应该是似笑非笑，但是却又高深莫测，让人难以捉摸！

　　“当然。”夏青被王文看的有些不适应，特别是在王文露出那种难以捉摸的似笑非笑的表情之后，夏青感觉浑身都不自在，不过她还是装出一副镇定自若的样子说道，“毕竟，你是我的学长，我是一定会为你说好话的。不过至于那些领导们会不会听，我就不敢保证喽！”

　　“那我就提前谢谢你喽！”

　　“不必客气！”

　　夏青笑了笑，心中无比得意。可是当她向王文那里瞄的时候，发现王文又开始低头看书了。对于她刚才说的话，他没有任何担心或者害怕的表情。

　　‘不对啊，这激将法怎么不好使呢？’夏青的心里感到奇怪。激将法，这就是她的计划。原本她以为，在她说出去那些话之后，王文一定会跟她唱反调。看到他不去，她非常高兴，所以他赌气之下，就会选择去。毕竟一直以来，王文没少跟她唱反调。可是现在，王文平静的反应，不仅出乎她的预料，而且还让她感到浑身不自在，就好像使尽全力的一拳，打在棉花上面似的，不管她怎么继续用力，都没有用。

　　‘问题到底出在哪里呢？今天怎么不跟我唱反调了呢？’夏青的心里想到。


第五百七十七章 麻烦的女人们！

　　对于王文为什么在听见她的那番幸灾乐祸的话之后，还能够保持冷静的态度，夏青的心里非常的不解。根据以往与王文之间的过招，这个时候对方应该雄起反击才对。就像当初她对王文的手术表示怀疑的时候，王文立即就用实际行动来回应他，在手术室内，做了一个让她连看都看不清楚的手术，让她知道他的厉害。这就是回应，这就是反击！

　　可是现在，她把幸灾乐祸表现的那么明显，甚至担心对方看不出来，所以把幸灾乐祸的心情说出来给对方听，但对方竟然一点儿反应都没有，她刚才所说的话，岂不是都白说了？

　　“你，在听我说话吗？”夏青看着王文问道，她担心对方是不是患有间接性耳聋耳鸣，所以才表现的如此淡定。

　　“当然！”王文说道！

　　“难道你就不担心市里面和省里面的领导会报复你吗？”夏青奇怪的问道。

　　“不是有你吗？你刚才不是答应要帮我美言几句了吗？我相信那些领导一定会给你面子了。”王文抬头看着夏青微笑着说道，“有你在，我放心～！到时候，就看你的喽～！”

　　“我……！”夏青真想扇自己个大嘴巴，先前就因为失误，把自己逼到了墙角，可以好不容易从墙角里面钻出来，现在又自己给自己找麻烦了。她先前之所以会说帮助王文美言几句，只不过是在用这种方式来挖苦一下王文而已，没想到王文竟然还当真了。夏青只好说道，“帮你是肯定的，不过你也不要抱有多大的希望，毕竟我的话，市里面和省里面的领导未必会听！”

　　“啊？还有人敢不听你的话？”王文惊讶的看着夏青，随即气愤的说道，“我看那些人真是不想活了。竟然连你的话都不听？岂有此理！太嚣张了！既然他们连你的面子都不给，那我就更不能去了，我要为你出气，让他们知道，得罪你的下场！”

　　“……！”夏青听见后彻底无语了。她本来是想以激将法，让对方恼羞成怒，从而决定去参加评选。可是现在，对方不仅没有改变决定，反而更坚定不去的想法了。而且坚定的理由，还是为了替她出气？

　　夏青张了张嘴，但是她却发现自己的嗓子干的发不出声音了。而且不仅仅是干，她还感觉嗓子里面有什么东西似的。吐，吐不出来。咽，又咽不下去。总之她现在只有一个感觉，那就是：难受！她知道继续留在这里，也没有任何的意义了。所以只能选择离开。

　　“我，我走了！”夏青艰难的发出声音，听起来有些沙哑。

　　“这就走啊？不留下来多坐一会儿了？”王文突然伸手拍了拍自己的脑门儿，不好意思的笑着对夏青说道，“你看看我这脑子，你来了这么长时间，说了这么多话，又要帮我，我竟然没想起给你到一杯水。真是抱歉啊～！要不，你再坐一会儿，喝口水，休息休息”王文虽然嘴里面说着倒水的事，但是他的屁股却仍然没有抬起来，更没有给对方倒水的意思。

　　见到王文言行不一，夏青稍微一想，恍然大悟。她现在终于明白了，并不是王文不知道她的意思，而是他心里非常的明白清楚，所以才故意装作理解错意思，耍弄她！

　　夏青心里那个恨呀，咬着牙说道，“不用了！我还有事。”

　　“哦！那我就不留喽。”王文笑着说道，“对了，出去之后，记的把门关上！”

　　夏青瞪了一眼王文，她在走出去之后，狠狠的甩上房门。‘嘭’的一声，整个大楼都在跟着晃动！

　　门，真可怜，不知道已经被夏青摔过多少次了。估计早晚会被夏青甩成碎片！

　　王文看了看关上的房门，脸上露出了冷笑。想跟他玩激将法？回去再练五百年吧！

　　就在夏青离开没多久，外面突然又响起了敲门声，王文把手中的书狠狠的按在桌子上，眉头也跟着皱了起来。这都是谁呀？还他妈的让不让人学习了？王文的心里非常的郁闷，就算平时工作的时候，也没见这么多人找他。可是现在科里面还没有给他安排工作，来找他的人却是一个接着一个！

　　“进来～！”王文大声的说道，眼睛看着房门，看看到底是谁！

　　“咔～！”房门推开，胡茜从外面走了进来。

　　在王文还没来得及问对方找他什么事的时候，胡茜去快步的走到他的面前，眼睛一眨不眨的盯着他，大声的问道，“你为什么不去北京参加全国五四青年标兵评选？你知不知道这是多么难得的一次机会？你怎么能退出呢？你是不是有病呀？”

　　一连好几个问题向王文轰炸过去，如果是平时，王文肯定会被炸晕的。不过今天这样的问题，他听的太多了，所以今天的他，抵抗力比较强，能够扛得住这番轰炸！

　　“你问了这么多，我先回答哪一个？”王文一脸平静的看着有些激动的胡茜问道。

　　“都说！”胡茜紧盯着王文说道，“先从第一个问题回答，然后一个接一个的说！”

　　“好的！”王文点了点头，手捏着下巴想了一会儿，露出一副思想者的表情。不过他并没有在想今天应该穿什么，因为他已经穿衣服了。

　　“你到底想好了没有了？是不是还准备编个故事给我听？”胡茜冲着王文质问道。

　　“编故事？我怎么会骗你呢？”王文说道，“我只是在想……你问的第一个问题到底是什么来着？”虽然王文承受住了胡茜一个接一个问题的轮番轰炸，但这并不代表他能够把所有的问题都记住。何况在被轰炸的时候，他采取了左耳进右耳出的应对程序。在胡茜说的时候，他能够听进去，不过在过后，他就忘记了。

　　这是男人用来对付女人的特殊技，避免被女人唠叨的心烦。婚后男人必备之防卫武器！

　　“你……！”

　　胡茜生气的看着王文，然后转头在屋子里面看了看，好像在找着什么。胡茜这样的举动吧王文吓了一跳，莫非胡茜准备找武器打人？

　　在王文疑惑的目光下，胡茜来到饮水机前，拿着纸杯，接了一杯水，一口气喝光，用手擦了擦嘴，然后走到王文身前问道，“说，为什么不去参加全国五四青年标兵评选？”

　　呼！王文轻轻的松了一口气。原来不是打人啊，差点儿把他吓倒在地！

　　“你是从哪里听到这件事的？”王看着胡茜问道。这事现在只限于几个人知道，市长、副市长、院长、宋佳、夏青……好像只有这几个，他甚至都没来得及把这件事告诉苏涵。胡茜是怎么知道的？这女人也太神了吧？

　　王文担心胡茜再做出吓人的举动，主动给对方又倒了一杯水。

　　“我到市政府进行采访，跟孟副主任在一起的时候，听他说的。”胡茜说道。

　　“哦～！”王文差点儿把孟良给忘了。先前在市政府，市长在跟他谈话的时候，孟良也在。

　　市府办公室副主任，这个位置的人，知道的事情多，但是权力却很有限，所以一般都是靠第一手消息来跟人拉关系的。何况孟良的嘴再怎么严，碰上胡茜这样狡猾的女人，肯定会说漏嘴的，而胡茜只要抓住一丁点儿蛛丝马迹，就会旁敲侧击，弄清事情的真相。

　　要知道，并不是每个人在面对胡茜的时候，都会像王文这样应对自如！不说，就是不说，打死也不说～！面对胡茜的各种诱导诱惑，也只有王文能够绝情的做到。

　　“这件事，我已经跟不同的人说了好几遍了，我真的不想再说了！”王文看着胡茜说道，“难道孟主任就没跟你说原因吗？”

　　“说了，不过我不相信你是那么容易被感情击倒的人！”胡茜说道。

　　“哦？”听见胡茜的话，王文心中稍微有些惊讶，难道他像个无情的人吗？王文问道，“为什么不会？我也是人，是人就有七情六欲。”

　　“你骗人！就因为小童童，你就对评选心灰意冷？”

　　“准确的说，是由小童童的离开，让我想到许多其他的东西，所以才导致我对评选心灰意冷。”

　　“具体点儿！”胡茜看着王文说道，“我现在不仅是代表我自己在问，也是代表秀丽和柳青在问。因为这次去北京参加评选，他们两个也会随队一同前往。如果你不去，她们肯定会问我，我总得跟她们解释吧？”

　　王文想了想，觉得胡茜说的也有道理。如果方秀丽和柳青知道他退出了，一定会打电话过来问的。

　　唉！女人，真是麻烦！王文的心里想到。

　　王文看了看桌子上的杯子，本来是他给胡茜准备的，可是看胡茜现在的情况，不死不休不依不饶的，他拿起杯子，把里面的水喝光，然后看着胡茜说道，“你听好了。我再说一次，如果方秀丽和柳青那边问起来，你去跟她们解释，明白吗？”

　　“好！”


第五百七十八章 开解！

　　虽然王文在以往的对胡茜的斗争当中一直处于优势，但就连王文也不得不承认，胡茜确实是一个难缠的女人，不好对付！正因为王文知道这一点，所以在为胡茜解释的过程中，他说的非常的详细。他在跟市长周鹏解释的时候，也只是花了十几分钟的时间而已。可是在面对胡茜的时候，王文却解释了二十几分钟。他一直尽力的让故事听起来更加的完美，即使是一些看不起眼儿的小漏洞，都会在讲述中补全。这样做的目的，就是不给胡茜留下纠缠下去的理由！

　　尽管王文非常的小心，但是在他说完之后，胡茜仍然提出了几个非常尖锐的问题，如果不是王文反应快，很可能就会被胡茜抓住把柄。

　　胡茜和夏青两个人不是一个级别的。夏青那个人，太好应付了，王文随便说几句，就会把对方气的失去冷静摔门离开。胡茜就不同了，说句不好听的，她是个脸皮厚的女人，冷嘲热讽，或者挤兑她，对胡茜起不到任何的作用。所以，王文只能跟她讲‘理’！虽然在这个讲理的过程中，不免有强词夺理的现象存在。但既然这个‘理’能够被王文夺过去，就说明胡茜的理不稳。这一点，就算胡茜明明心里知道，却也没有办法。她是搞文字的，在她的世界里，不存在强词夺理。理，本来就是用来夺的。谁夺去了，谁就是胜利者！

　　王文也正是看出了这一点，所以才会用这招对付胡茜。两人在问答的时候，也不像是谈话，倒更像是在辩论。

　　这一次，王文又成功的把理夺过来了，胡茜虽然心有不甘，但是王文给她的解释确实在理，她只能离开。

　　在把胡茜送走之后，王文就离开了自己的办公室。他觉得那里现在就是一个是非之地，还是远离那里为妙，所以他暂时来到了已经辞职的刘贺强的办公室里。刘贺强的办公室一直空着，也不知道这个空出来的位置，是直接分给医院内部的人，还是准备从院外招人。不过这些对王文来说已经不重要了，反正他就要离开这里了。

　　换了房间，果然没人来了，就连电话都没人打了。看来是原来的那个办公室有问题，有点儿邪门儿！

　　快到下班的时候，王文把书放回了办公室，然后去特护接苏涵下班。

　　回到家，吃完晚饭，王文就陪着苏涵看起了电视剧。虽然前几天王文一直都在家，但是由于心情不好，所以并没有陪着苏涵看电视剧，倒是苏涵把电视关了，陪着王文一起看书。王文实在觉得过意不去，所以才在今晚主动打开电视，陪苏涵一起看。

　　“跟你说件事！”王文搂着苏涵，一边看着电视剧，一边说道。

　　“说吧！”苏涵的目光还在电视上面。

　　“今天下午，我去市政府，跟市长说了，我要退出这次评选，不去北京参加全国五四青年标兵的评选了！”王文说道。

　　苏涵听见后转过头看向王文，在王文的脸上打量着一阵之后，才点了点头，说道，“不去也好。在家好好休息一段时间！”

　　王文带着几丝诧异的看着苏涵，原本以为，他在把这件事说出去之后，对方会惊讶，像其他人一样不停的追问他。可是现在惊讶的反而是他了。因为苏涵的反应，跟其他那些听到这件事的人的反应相差的实在太大了。其实，是苏涵太平静了，也正是因为这种平静，让王文感到奇怪。王文并不记得自己有跟苏涵说过这件事，但是苏涵却好像事先知道一样。

　　“你为什么不问我原因？”王文不解的看着苏涵问道。

　　“我想，你今天应该已经解释过很多次了，一定很烦了！”苏涵微笑的看着说道，“当然，如果你想跟我解释，我会很愿意听的！”

　　“调皮！”王文搂着苏涵的手紧了紧，说来说去，还是苏涵最理解他，也最为他着想。其实，王文有一种感觉，那就是苏涵已经猜到他不去的原因了，所以才会如此的平静。

　　这几天他一直在家，苏涵和他接触的时间最长，所以也最能够理解王文这几天的变化。而且王文为了释放自己的感情，时常把自己内心的感受，以及对一些事情的领悟说出来给苏涵听，苏涵是一个非常好的倾诉对象。她不仅是一个很好的听众，同时也能够很好的安慰王文。在情感上，帮助王文。

　　这几天，王文的感情和思想变化的非常剧烈，在这个过程中，苏涵都陪伴在王文的身旁，所以说她能够了解王文的心情，也不足为奇。

　　虽然王文觉得苏涵已经猜到他的心理，但是他仍然把他不去参加的理由说了出来。对待苏涵，王文就没有什么好隐瞒的了，也不需要编造。他把内心中最真实的一面，最真实的感受讲给苏涵听。王文需要一个真正理解并且支持他的人，而这个人，就是苏涵！她的温柔，她的善解人意，永远让王文感觉到，她就是自己最亲近的人。在她面前，不需要任何的遮掩。在她面前，表现出最真实的自己。

　　王文对别人进行的解释，只是一个堵住他们的嘴的借口罢了！而他对苏涵的解释，才是真正的内心表达，一种情感的释放。因为对苏涵，王文不需要任何的掩饰，也不需要任何的借口！

　　“你觉得，我这样做，对吗？”在说完自己的真实内心感受之后，王文对怀里的苏涵问道。

　　“这件事无所谓对与错，只要你自己觉的对，觉的问心无愧，就可以了。况且，人是感情的动物，受到感情影响，也是很正常的。不要为了一些事情或者一些人，而委屈自己。”苏涵对王文说道，“我经常会看到一些新闻，说某个人在失去亲人的情况下仍然工作在第一线。我从来都不觉的这样的人有多伟大和高尚，反而觉的他们非常的冷血，非常的无情，非常的没有人情味儿。一只小狗，在看到同伴被汽车压死之后，都会在旁边一直守着，何况是人？如果一个人没有了感情，或者说他做事不受感情的影响，那他就不能算是人了，甚至连小狗的不如！那是机器，一个冰冷的机器！”

　　王文听见后，在苏涵的嘴唇儿上狠狠的吻了一下。得妻如此，夫复何求？

　　“谢谢你！”王文对苏涵说道。有了苏涵的这些话，王文的内心就更加的坚定，也更加的冷静了！

　　苏涵靠在王文的怀里，冲着他微微一笑，如同鲜花盛开一般。

　　“对了，还有一件事要跟你说！”王文看着苏涵说道。

　　“什么事？”

　　“关于回北京自立门户的事情！”王文说道，“之前，我和你说过，我准备开一个小诊所，让它慢慢的发展。”

　　“是啊！”

　　“现在计划有所改变！我准别开一家大医院，一家大型的心脏病医院！”王文说道。

　　“恩？”苏涵听见后一愣，问道，“你说的是真的还是假的？大型的心脏病医院？”

　　“对！”

　　“可是，这需要很多的资金。你有吗？”苏涵问道。虽然她不懂得做生意，但是做生意的最基本的问题——资金，她还是知道的。小生意，需要小笔资金。大生意，需要大笔的资金！你可以用一万块去摆地摊，但是却无法用一万块开个制造汽车的工厂。所以听到王文要说开大型的心脏病医院，苏涵首先想到的是资金问题。这可不是几万或者几十万就能够做成的事情！特别是手术室，一个完整的条件好的手术室全部加起来，怎么也需要几十万！

　　“以前没有。不过现在有了！”王文笑着说道。

　　“什么意思？”苏涵问道。

　　“还记得宋佳吗？”

　　“那位首长的孙女？省长的千金？”

　　“对，就是她！”王文看着苏涵说道，“她在银行工作，而且官还不小，已经答应给我贷几千万的无息贷款了。有了这笔钱，我们就可以开大医院喽～！”

　　“几千万的无息贷款？”苏涵一愣，想了想，问道，“她为什么会答应几千万的无息贷款？”

　　王文顿了顿，这个理由，还真不好说！如果让苏涵知道，他要冒充别人的男朋友，就算是冒充，苏涵的心里也会不舒服的。王文想了想，就对苏涵说道，“当初在医院抢救她的爷爷时候，他对我大呼小叫的，又不相信我，对这件事，她心里一直很内疚，总是想找个机会补偿，已经找过我好几次了。今天我们又遇见了，她又提起还人情这件事，我想到回北京开医院的事，就准备拿我在北京的房子做抵押，向她贷一笔款。后来她说她可以做担保人，给我贷一笔无息贷款，我一想，也就同意了！就当给她一个还人情的机会了！”

　　“哦，原来是这样啊！”苏涵点了点头，没有再说什么。

　　王文看了看苏涵，心里松了一口气。即使是善意的谎言，心里也有压力！


第五百七十九章 带实习生！

　　第二天，王文来到医院。按照原计划，他应该放假的，为去北京参加全国五四青年标兵评选做准备。不过他选择了退出，所以在来到心外科之后，就主动找到了马奎荣主任，要求接手以前的工作。

　　马奎荣还不知道王文退出的事情，所以没有同意王文的要求。最后，王文只能把退出评选的事情说了出来，并且第N次进行解释。马奎荣自然也像其他人那样感到惊讶，同时苦口婆心的说服王文。不过在听到王文已经把这个决定告诉市长之后，马奎荣也就不再说什么了，只是一个劲儿的唉声叹气，嘴里面还不停的自言自语：可惜了，真是可惜了！

　　王文又从新投入到了工作当中！其实心外科现在正是缺人手的时候，特别缺少能上手术台的。王文最近一直没在医院工作，主治医师刘贺强又突然的辞职了。再加上心外科的主任医师马奎荣和沈英华的年纪又大了，不能连续手术，所以压力全部集中在了其他人的身上。有的甚至连饭都吃不上，往往从一个手术室里出来，就被人叫到了另外一个手术室里。昨天中午在医院食堂跟张现伟他们吃饭的时候听张现伟说，他已经有三天没有好好吃顿饱饭了。

　　难怪王文觉得自己没吃多少，而盛的满满的两个餐盘最后却干净的跟洗过了一样。

　　又穿上了熟悉而又亲切的白大褂，王文感觉浑身舒服极了。穿习惯了白大褂，偶尔挺长时间不穿，王文反而还不习惯了。有的时候甚至感觉，没穿白大褂，就像自己身上没穿衣服一样！

　　工作起来虽然累，但却很充实，而且王文喜欢这份工作。当然，除了加班和值班。他只喜欢在工作的时间工作。虽然去参加评选很清闲，吃吃喝喝还可以四处游玩，但总感觉没什么意思，心里空空的，好像少了点儿什么。

　　如果让王文从工作和去参加评选当中选一个喜欢的，王文会毫不犹豫的选择前者。参加评选？那玩意实在不适合王文！

　　至少在工作中，他可以学到很多知识，可以体会到救死扶伤的成就感。而去参加评选，王文却什么都得不到。虽说五四青年标兵评选也算的上是精神文明建设的一个，但王文却没有吸收到任何的精神，而且在知道评选中的种种之后，他只想发神经！

　　王文拿着从其他医生那里送过来的病历，开始对新接手的这些病人进行询问和检查。虽然病例里面都写的很清楚，但有些状况，还是自己亲身跟病人交流一下比较好，这样也能够让他更准确的了解到病人的身体状况，从而做出最有利于病人的判断。

　　他并没有因为要离开中心医院就怠慢这些病人，他是一个专业的医生，只要在这里工作一天，他就要对自己的病人认真负责，这是医德，是他的父母从小给他灌输的思想。跟那些考上医学院之后，才开始知道是什么医德的人相比，王文的这种思想，想改变都难，已经在他的心里扎根了。

　　思想这东西，如果是从小就接受，那么长大之后就很难改变。如果是成人之后，再去接受那些思想，那么这些思想在以后就很容易被改变。

　　这就像两棵树，其中一棵从小就在这里长着，而另一棵却是从外面移过来没多长时间。一阵大风过来，倒的肯定是新移过来的那棵。因为它的根基不牢，根没有扎深！

　　王文看过两个病人，从病房里面走出来，当他要去下一个病房的时候，突然从身后传来一个声音。

　　“小王！”

　　虽然心外科当中，姓王的不只他一个，但他还是回过头，看了过去。只见苗定江正带着几个实习生朝着这边走过来，王文现在知道刚才的那声‘小王’叫的是谁了！

　　“苗主任，有事？”王文看着对方问道。

　　苗定江走到王文的身边，拉着王文的胳臂，走到一旁，背着那几个实习生，对王文说道，“今天我有两个手术，没时间带这些小孩儿。你能不能帮我带带他们？”

　　“恩？”王文听见后一愣，带实习生的任务，一般都是主任的事情，他算什么？“我行吗？再说，我还没带过实习生呢！”

　　“简单！”苗定江说道，“拿着病历本去看病人，一边问病人，一边随便问几个问题考他们就行了。就是一问一答，不需要什么技术～！都靠他们自己悟！”

　　“你说行就行，我没意见！”王文说道。对方可是副主任医师，亲自找他帮忙，自然不能不给对方面子，所以，王文很痛快的答应了下来。

　　“好，那就交给你了！”见到王文答应下来，苗定江又拍了拍王文的肩膀，说道，“我那边还有手术等着我呢。对了，带他们一上午就行了，下午让他们各干各的！”

　　“行，我记住了！”

　　苗定江对王文说了声谢，然后转身跟那些实习生说了几句话，交代了一下，就快步的离开了。

　　王文翻了翻苗定江刚才递过来的病历本，按照上面写的内容给这些实习生出题就可以了？这跟当老师差不多。不过王文从来就没有想过，自己还能当老师带实习生？

　　王文看了看这五个实习生，五个人也都在看着他。三个男生的脸上没有什么表情，郑心妍在见到他看过去的时候，冲着王文微微一笑，仍然是一副恭敬谨慎的态度。至于夏青，直接赏了他一个白眼儿，然后把头扭到一边，不再看王文了。

　　其实王文也不愿意看到她。如果不是苗主任把人交给他，他才懒得去理夏青呢。

　　“跟我来吧！”王文淡淡的说道，然后走进了一旁的病房。

　　王文并没有先去苗定江交给他的那个病历本上的病人那里，而是继续刚才没有完成的查房。

　　在来到病人身旁的时候，王文也什么没有跟几个实习生说什么，直接询问病人的身体状况，开始对病人的身体进行检查。王文就像跟病人唠家常一样，并且时不时的往几个实习生那里瞄了瞄，他把几个实习生的反应，都看在了眼里。他是刻意把五个实习生扔在一旁的，为的就是看看这五个人的学习态度，这是他从孔杰教授那里学来的。当初跟在孔杰教授身边实习，王文可是学到不少东西。

　　反正上午要带着五个实习生，所以王文并不着急离开。

　　他帮病人检查身体，加上聊天，花了半个多小时的时间。在这期间，他都没有理会那五个实习生，就好像着五个人从来都不存在一样。苗定江先前告诉他怎么带实习生了，只要在检查病人身体的时候，随便扔几个问题就可以了。不过王文却一个问题都没有问，就好像苗定江没有跟他说过一样。

　　五个实习生，其中三个小声的聊着天，一个显得很不耐烦，只有剩下的一个在认真的听着他与病人谈话。

　　小声聊天的就是那三个男生，不耐烦的是夏青，认真听讲的是郑心妍。

　　五个人的态度，现在一目了然！

　　王文可不是在跟病人闲聊，他先是询问病人的自我感觉，然后对病人的身体进行检查，之后说出了自己的意见和建议。最重要的是，王文把病理，以及可能产生的各种并发症，还有他曾经遇到过的类似的状况的病人的情况，都非常详细的说了一遍。这些许多都是学校的书本上没有的东西，对这些刚走出校园的实习生来说，是非常重要的！

　　可是这几个人……幸好还有一个！

　　王文跟病人招呼了一声，就离开了这间病房。当他走出门的时候，就在走廊里面停了下来。王文的目光在五个跟在他屁股后面出来的实习生的脸上扫了扫，然后低着头，一边拿着笔在病历本上写着东西，一边说道，“你们谁能把刚才那个病人的情况说一下？还有病理，以及应对的方法！”

　　王文这个问题问的有点儿出其不意，这五个实习生，谁也没有想到，刚才还把他们扔在一边的医生，竟然会突然向他们提问。

　　几个人相互看了看，三个男生心虚的眼睛望向别处，夏青则狠狠的瞪着王文，郑心妍看了看其他四个人，见到他们都没有反应，脸上露出一丝犹豫。

　　“这几个问题，我在刚才与病人聊天的时候，都有说过，难道你们没有听见吗？”王文目光冰冷的在几个人的脸上扫了一下，“你们是来这里实习学习的，还是来当围观群众的？如果你们是为了看热闹才进医院，麻烦你们出去，大街上应该比医院里更热闹！”

　　“……！”几个实习生听见王文的话后，都没有说话。

　　“怎么？五个人，一个也没有知道的吗？”王文冷哼问道。

　　郑心妍缓缓的举起手，小声的说道，“我知道！”

　　王文看了她一眼，然后看向剩下四个人问道，“你们呢？”

　　“……！”四个人当中，没有一个回答的。

　　“就你们这样的，还来实习干什么？回家待着多好？”王文没有好气的说道，但他的目光却落在夏青的身上，“我不管苗主任以前是怎么对你们的，但我就是这么严格。如果你们接受不了，可以离开，我不会把这件事告诉苗主任。如果你们能够接受，那么就从跟着我的这一刻起，认真的听着我所说的每一句话！”


第五百八十章 人与人之间的差距！

　　几个人毕竟都是实习生，在实习结束后需要医院和实习科室的实习鉴定，所以也都知道人在屋檐下不得不低头的道理，不敢得罪医生。现在被王文这么一说之后，几个实习生顿时紧张起来。虽然他们比王文小不了多少，但是身份在这里摆着。实习生，就是被医院医生呼来喝去的！

　　当然，五个人里面，有两个人看起来并没有什么变化。一个是郑心妍，一个是夏青。对于郑心妍，王文可以理解为对方问心无愧，因为她确实认真的学习了，没有怠慢。至于为什么夏青没有紧张或者惭愧，王文就非常的不解了。

　　因为他刚才的话，主要就是对夏青说的！他先说那些话的时候，都是一边看着夏青，一边说的。其他三个男实习生，被王文眼睛一扫，就紧张的低下头，而夏青依然抬着她高傲的头，狠狠的瞪着王文，不服管教。

　　王文刚才对这些人的斥责，并没有什么恶意，完全是为他们好。特别是对夏青，王文觉得自己快要走了，怎么也要照顾照顾这个不知道天高地厚的学妹，至少在他走之后，她不要留在这个给学校丢脸，毕竟都是一个学校出来了，作为这个学校的传奇，王文可不希望夏青给他的母校抹黑。可是现在，对方似乎一点儿都没有理解他的苦心，甚至把他的话当成了是刻意针对她的。当然，王文也不否认，他在为对方好的同时，确实有那么一点点捉弄对方的意思。但是，夏青没有从中领悟到对她积极的一面，反而只想着报复。这种态度，让王文非常的失望！

　　就算王文是真的报复，她身为实习生，也应该知道‘忍’才对！忍，也是医生应该具备的最基本的能力之一。因为医生确实在工作当中，许多地方都要忍。要忍着上级医生的呼来喝去，要忍着无休止的加班和值班，还要忍着病人和病人家属的不理解，甚至在遇到病人和病人家属打骂的时候也要忍着……如果夏青连几句忠言都忍不了，那么她真的不适合当医生。

　　王文还记得夏青自己说过，从她进入医学院的第一个学期开始，她的成绩就一直是专业第一。真不知道她这个专业第一的成绩是怎么考出来的。而且王文觉得，并不是专业第一，成绩好，就能够成为一个好医生。医生是一个在校和在实际工作中相差比较大的职业。有的人成绩好，但不善于沟通，她又怎么能成为一个好医生呢？有的人成绩不怎么样，但是善于沟通，前辈愿意对她进行指导，病人也愿意跟她多说话，那么她就很有成为一个好医生的潜力。

　　就像这实习鉴定，科里面根本不会看你在学校的学习成绩怎么样，只会看你给大家留下来印象。虽说医院一般不会给实习生不及格的鉴定，但是鉴定里面的评定内容，对实习生来说也非常的重要。许多医院在接收这些刚刚毕业的学生的时候，都会看实习鉴定，如果上面鉴定的内容写的不好，医院就不愿意要这样的人。实习期，其实就是看一个人的学习工作能力！

　　王文真想劝夏青几句，但想想还是算了。她这种性格，是从小养成的，别人是很难改变的。如果想要改变，只能靠她自己。就像刚才那些话，明明是好心，却被对方当成了报复。如果单独劝劝她，岂不是会被她当成是对她的一种鄙视？所以，王文也没有了改变路人甲的命运的兴趣了。

　　“跟我来吧！”王文淡淡的说道，然后走向另外一个病房。

　　王文依然自顾自的跟病人聊天检查，没有理会身后的那些实习生。说到底，他是医院的医生，不是学校的老师，他没有必要教育这些实习生，让他们好好学习。他只要做一个带实习生的医生应该做的事情就可以了，剩下的，就靠这些实习生自己了。

　　总结起来就是一句话：你爱学不学！

　　反正学好学坏跟王文也没有任何的关系！

　　心里虽然是这样想的，但在跟病人沟通的时候，王文仍然往几个实习生那里扫了一眼。这次看起来还算不错，至少几个人表面上都在认真听着。

　　这次王文按照苗定江的嘱咐，在给病人检查的时候，也给几个实习生出了几道题。

　　毕竟都是实习生，脑袋里面的东西都是书本上的，许多实际中才能遇到的问题，都不知道。所以给出的答案，让王文除了无奈就是无奈。他记得当初自己在孔杰老师身边实习的时候，可不是这个样子地！

　　难道这就是人与人之间的差距？

　　听到那些不靠谱的回答，王文只能一遍又一遍的解释。这哪里是他提问实习生回答啊？明显是他一个人在自问自答。王文现在终于理解马奎荣主任为什么把这些实习生交给苗定江带了。如果马主任亲自带，还不得累死？

　　难怪最近两年看见苗定江的时候，都是一脸的疲劳，估计也是又要工作，又要带这些实习生，被折腾的。

　　快到中午的时候，累的口干舌燥的王文宣布解散，然后回到办公室，倒了一杯水，灌到肚子里面。这一上午光他说话了，嗓子都快冒烟儿了。

　　就在这个时候，外面响起了敲门声，王文打开门，发现门外站的是郑心妍。

　　“有事？”王文看着对方问道。王文对她的印象不错，所以说话的态度比对其他那几个实习生要好很多。

　　“王医生，你现在有时间吗？”郑心妍看着王文问道。

　　王文看了一下时间，离中午下班还有二十几分钟，王文冲着对方点了点头，说道，“进来吧～！”虽然郑心妍没有她来这里的目的，但是王文却已经才出来了。

　　“谢谢王医生！”郑心妍一脸感激的说道，然后从门外走了进来。

　　王文并没有把门关上，而是留了一个缝儿。一个女实习生来到一个男医生的办公室，这种事很容易被人误会，所以还是留个缝儿比较好。

　　“有什么问题？说吧！”我看着对方说道。

　　郑心妍把手中的本子拿了出来，摊开在桌子上，然后指着上面他自己画的一个心脏图，对王文说道，“是这样的。刚才你在说到……！”郑心妍把她的问题说了出来。

　　其实郑心妍提出的问题，都是刚才在病房内谈到的一些问题，只是郑心妍问的特别的细，许多被王文一句话带过的事，她也问了出来，把问题挖的很深。王文并没有因此而感到不耐烦，任何一个老师，都喜欢虚心求教的学生。而且郑心妍能够提出这些问题，恰恰说明了刚才她是认真在听，否则也不会想到这么多。认真听他讲，其实就是对他的一种尊重！凡是尊重王文的人，王文也会尊重对方！

　　王文刚为郑心妍讲完一个问题，外面又传来了敲门声。王文抬头顺着门缝往外面看，这次来的是夏青。王文并不觉得夏青是来问问题的，毕竟对方从来没有来向他问问题的习惯。王文冲着门外的夏青问道，“有事？”

　　夏青从外面走了进来，她看了看郑心妍，又看了看桌子上方着的笔记，然后对王文说道，“你们问，我不着急！”

　　王文不知道夏青是来干什么的，不过既然她都已经这样说了，那么王文觉得也没有必要去理会对方，反正肯定不会有什么好事。所以，王文把头转了过来，示意郑心妍继续。郑心妍不知道王文和夏青之间是什么关系，她也不关心，所以就继续问问题。

　　夏青站在很远的地方看着王文和郑心妍，在看到王文给郑心妍讲题时的认真表情的时候，夏青的心里很气愤，因为王文对她的时候，可不是这个样子的。

　　她本以为郑心妍两三分钟就能够问完问题，结果五分钟了，仍然没有问完，而且那两个人，完全当她不存在一样。

　　夏青本来想离开的，但是她听着听着，觉得王文讲的问题似乎很有用，是她以前在书本上从来没有见到过的东西。所以她不自觉的走到郑心妍的身旁，一边看着王文在本子上写写画画，一边听着王文讲的东西。

　　大概又过了十几分钟，郑心妍才把问题问完。

　　“谢谢王医生！”郑心妍站起身，冲着王文半鞠躬。

　　“没什么，以后有问题就过来问吧！”王文说道，他对郑心妍对他的态度，十分的满意。他甚至在想，如果自己以后开医院，是不是可以招郑心妍过去！从她平时的待人接物，以及对学问的态度就能够看的出，她将来一定会是一个好医生。这种好医生的概念，不仅仅是学术技术上的好，同时对病人也会非常好。

　　王文在中心医院，也接触了两届的实习生了，而现在像郑心妍这样的实习生，真是越来越少。

　　王文现在已经不是单纯的医生了，他将要自己开医院，需要大量的员工，所以为医院物色好的员工，也是他现在的工作！

　　“王医生，我走了！”郑心妍对王文说道，然后冲着一旁的夏青点了点头，转身离开了办公室，只剩下王文和夏青两个人！


第五百八十一章 态度决定一切！

　　在郑心妍走后，王文就把桌子上的草纸收拾了一下，放到一旁。他看了看时间，已经十二点了，到中午休息的时间了。他刚站起来准备去食堂吃饭，却发现屋子里面还有一个人。这个时候他才想起，夏青还在办公室里面。

　　“你有什么事吗？”王文又坐了下来，看着夏青问道，“如果还是来劝我去参加五四青年标兵评选的，那么我劝你还是别费力气了，赶紧回去吧！我做的决定，是不会改变的！”

　　“你这是什么态度？”夏青听见王文的话后，立即怒了。对方对她和对郑心妍的态度相差的也太大了吧？这让她的心里非常的不平衡！她并不觉得自己比郑心妍差，可是怎么会受到这样不公平的待遇呢？“我有说我是来劝你的吗？难道我除了劝你去参加评选之外，就不会有其他的事情来你了吗？”

　　王文奇怪的看着莫名生气的夏青，说道，“除了来劝我去参加五四青年标兵评选，我还真想不出来，你会有什么其他的事情找我！”

　　“你……！”

　　“有什么事情就快说，我还要去吃饭呢！”王文说道，“带一群饭桶，可比做手术累多了！”

　　夏青的眼睛瞪的溜圆溜圆的，里面充满了杀气。虽然王文没有指名道姓，但只要不是傻子，都能够听的出来王文说的到底是谁。

　　“你凭什么骂人？”夏青冲着王文说道。她长这么大，还是第一次被人说成饭桶！可想而知，她现在有多么的生气。

　　“抱歉，一不小心把心里话说出来了！”王文一脸歉意的看着夏青说道，“以后有这种想法的时候，我会只在心理面想，不会再说出来了！”说着，王文站了起来，就往外面走。

　　“你干什么去？”夏青问道。

　　“你傻呀，也不看看现在是几点了。当然是去吃饭喽。”说道这里，王文停了一下，然后冲着夏青说道，“不好意思，我又把心里话说出来了。你到底有没有事？没有我就真的去吃饭了。”

　　“我，我有事！”夏青说道，这次没有再计较王文骂她傻！

　　“有事就说，痛快点儿，别磨磨蹭蹭的。午休就那么一点儿时间，你不知道这是很宝贵吗？”王文没有好气的说道。

　　态度决定一切！夏青上午没有认真的听王文所讲的内容，就是不尊重王文，所以王文也没有必要拿出对郑心妍的态度来对待夏青。你尊敬我，我尊敬你。你要是不尊敬我，也别怪我打你脸！尽管夏青的父亲夏尚晨是江北市的副市长，但是，王文可不会怕她！

　　“是，是这样的。”夏青眼神躲闪，声音坑坑巴巴的说道，“我，我想，我想问你一一个问题！”

　　“快问！”王文耐着性子说道。她怀疑夏青的脑子是不是真的有问题。难道她现在不是在向他问问题吗？为什么问出的问题，竟然是可不可能问他问题？真搞不懂夏青的心里是怎样想的！

　　“我，我想问的是……你做手术的时候，双手为什么会那么快？有什么秘诀吗？”夏青认真的看着王文问道。在开口之前，夏青觉得很为难。但是在把心里的问题说出去之后，她整个人就轻松多了，也不像先前那样吞吞吐吐、犹犹豫豫的了！

　　其实这个问题，已经藏在夏青的心中很久了。在学校时，她就听说过王文的外号叫做鬼手，所以一直对王文的操作充满了好奇。后来在看见王文手术时，双手那眼花缭乱的动手，甚至连怎么做的都让她看不清楚，夏青的心中就更加的好奇了。只是一直以来都碍于面子，所以没有问出口。而今天，王文带她们几个实习生的时候，再次提到手术，说的夏青的心里直痒痒，所以忍不住就来到王文的办公室。她本来还在犹豫到底要不要问的，但是郑心妍向王文求教时，王文那认真的模样，让夏青的心里打定了主意，一定要问问，否则一辈子也超越不了他了。

　　王文在听见夏青的提问过后，目光在夏青的脸上停留了一阵。今天真是太阳打西边出来了，平时夏青来他办公室，都是来找他麻烦的，今天竟然来求教？虽然夏青的态度，比不上郑心妍的虚心认真。问的问题，也不是学术方面的。但这问题确实是跟工作有关的事情，也算是医学范围内。

　　“就这个问题？”王文问道。

　　“恩！”夏青点了点头，双眼一刻不离的注视着王文。

　　王文漫不经心的走到饮水机旁，拿着杯子倒了一杯水，润了润嗓子，然后转过身，看着夏青问道，“如果我没有记错的话，你好像对我说过你比我强之类的话。既然你比我强，为什么还要问我这个问题？我可是一直相信你的话，还把你当成我超越的目标呢！”

　　“我……！”听见王文的话，夏青的脸色嗡的一下涨红了，“我，我什么时候说过这样的话？”

　　“你实习的第一天！”王文说道。这件事情，他可是记得非常清楚的。当时王文被夏青的举动吓了一跳，毕竟他还从来没见过这么嚣张的实习生，第一天就向正式的医生挑战。

　　“我才没有说过呢！”夏青看着王文说道，“我只是向你挑战而已，又没说比你厉害！”

　　“好！就算你没有说过比我厉害。但既然你要向我挑战，就应该拥有向我挑战的实力。这个实力，应该跟我相当才对，既然你的实力都已经这么强了，为什么还要问我问题呢？”王文微微的眯着眼睛看着夏青，等待着对方的回答。

　　“我……术业有专攻，我的实力都集中在知识方面，在实际操作上面略微差了一些！”夏青胡乱的解释着，然后看着王文问道，“你到底说不说？”夏青可是冒着被王文挤兑的危险问出这个问题的，事实上，也确实被王文挤兑了。所以，如果这样还得不到答案，她就更加的不甘心了。

　　“这就是你请教问题的态度吗？”王文皱着眉头看着夏青说道，“刚才郑心妍的态度，你已经看见了吧？也许你会奇怪，我对你和对她的态度为什么会有那么大的差别。其实，就是因为态度！态度决定着人与人之间的关系，态度决定一切！”

　　“你……！”

　　“我不欠你什么。所以，如果你仍然是这副蛮横的态度，我是绝对不会回答你的任何问题的！”

　　夏青紧紧的握着拳头，她纠结了很长时间，好不容易把问题问了出来，结果得到的却是对方这样的态度，还要求她态度好一些？夏青不自觉的回想起郑心妍先前对王文的态度，如果让她对王文点头哈腰的，夏青绝对做不出来。那也太没面子了吧？

　　“我，我怎么蛮横了？我刚才说话的时候态度很好！”夏青不服气的说道，“在说，难道你对我的态度就好吗？你不对我好，我怎么能对你好？”

　　“我劝你最好还是回去弄明白一个问题，到底是谁请教谁问题？是你向我请教问题，还是我向你请教问题。想明白知道，再过来把答案说出来。”王文对夏青说道。在离开中心医院之前，王文非得好好的治治夏青的毛病不可！太给他母校丢人了！想象一下，她连对亲爱的学长都是这副态度，对其他人呢？岂不是更目中无人？

　　夏青在王文提出的这个问题上，并没有花多长时间就想明白了。她很想再次摔门离开，可是既然已经张口，就没有无功而返的道理。既然走出了这一步，就要咬咬牙坚持下去。因为就连夏青自己都不敢确定，下一次是否还有向王文询问的勇气！她现在已经丢了一次脸了，不想以后再来丢一次。两次丢脸，还不如现在一次丢个够！

　　“那你想让我怎么样？”夏青看着王文问道，她今天真的是豁出去了！

　　“我要看见诚恳的态度！”王文说道。

　　“诚恳？”夏青听见后想了想，然后背过身，调整了一下情绪，在深呼吸了几口气之后，这才穿过身，看着王文说道，“请问，你做手术时的动作为什么会那么快？有什么诀窍吗？”

　　“我要的是诚恳，不是面无表情。”王文白了夏青一眼说道。

　　夏青咬了咬牙，又背过身酝酿了一阵，她很想知道诚恳的态度到底是什么样的，她只能凭借记忆，想着先前郑心妍的表情，去模仿。就在夏青觉的自己模仿的差不多的时候，她又转了过来，看向王文，说道。“请问，你做手术……！”

　　“把面具摘了！”

　　夏青一愣，随即明白了王文的意思，没想到对方的眼睛竟然这么毒，一下子就看出来她是在模仿！不过她的忍耐已经快到极限了。她只能第三次酝酿，然后露出自以为很美的笑容，看着王文，说道，“请问……！”

　　“你面瘫啊？”

　　“王文！”

　　夏青冲着王文大喊一声，她忍无可忍，走到王文的身前，伸手抓住王文的衣领，似乎要把王文从窗户扔出去！


第五百八十二章 专治各种不服～！

　　王文面色平静的看着眼前的夏青，他并没有因为对方的愤怒而胆怯，更没有因为对方抓着他的衣领就害怕，他甚至连躲闪的动作都没有去做，看起来就好像等着夏青来抓他的衣服似的。不动不摇，站如松！

　　这样的情况，早在王文的预料之中。他知道以夏青的性格，绝对忍不了多久，所以他才不断的挑战夏青的耐心，逼她现原形。不过夏青现形现的还真够快的，他只是说了几句而已，对方就忍不下去了。王文原本还以为，对方少说能忍个七次八次的。王文还是高估了夏青的忍耐力，小瞧了她的暴脾气！

　　“你想就这么拽着我的衣领去吃饭吗？”王文淡淡的看着夏青说道。泰山压顶心不乱，颇有几分纯爷们儿风范！王文又怎么会被一个女人吓倒呢？况且还是一个并不出类拔萃的女人！如果王文会这么容易被吓倒，那他就不是王文了！

　　“你耍我！”夏青恼羞成怒的看向王文大声说道，“你到底回不回答我的问题？”

　　“这就是你向我请教问题的态度吗？”王文看了看愤怒的夏青，说道，“你现在有两个选择。第一，把手松开。第二，我们就这么一起去吃饭。你自己选吧！”

　　夏青听见后没有说话，只是用眼睛狠狠的看着王文，抓着王文衣领的手并没有松开。

　　“我明白你的意思了！”王文看着夏青说道，然后就往门外走。夏青虽然抓着王文的衣领，但是这并不代表她就能拉的住王文。虽然她很想把王文拉回来，但在拼力气方面，她显然不是王文的对手。很快，两人就来到的门后，王文伸手就要去开门。

　　夏青不希望出去，那样的话，医院的人会看见她抓着王文的衣领的。虽然看起来应该是王文很丢脸，毕竟被一个女人抓着衣领不是一件光彩的事。但实际上，负面影响最大的是她！她身为一个实习生，在大庭广众之下，抓着医院医生的衣领，这要是在古代，就是以下犯上！作乱，是要砍头的！

　　传出去，不要停！到了那个时候，整个医院恐怕都没有她的立足之地了。

　　况且在这件事情上，她根本就不占着礼！

　　在王文把门打开一个缝的时候，夏青终于还是松开了王文的衣领，然后身子靠在门上，把门关上，不让王文出去。

　　“你做出了一个非常明智的选择！”王文看着夏青说过，“不过，现在又有一个选择摆在你的面前。第一个选择，继续诚恳的向我求教。第二个选择，闪开，让我出去！选吧！”人生中总是充满了很多的选择，就像走路时常会碰见岔路一样。王文只不过是把夏青所要选择的事情说出来了而已，给对方一个直面的机会。逃避，并不能解决一切。在这里僵持着，也没有任何的用处！

　　“我，我非常诚恳，但是你没有诚意！”夏青倔强的看着王文说道，似乎是打算跟王文进行一番讨价还价。

　　“你的态度不诚恳，我又怎么能表达出我的诚意呢？所以，不要什么事情都在别人的身上找理由，先从自己的身上找原因！明白吗？”王文抬头看了看墙上挂着的时钟，已经十二点十分了。如果去晚了，好菜就没有了。王文看着夏青说道，“我再给你五分钟的时间，如果五分钟之内，你还无法让我感到你诚恳的态度，我就去吃饭！以后你什么时候想清楚了，什么时候在来找我。不过，到那个时候，我不一定有时间像现在这样听你说话。你知道，我很忙的！”

　　王文又坐了下来，眼睛盯着墙上的时钟，说道，“现在开始倒计时～！”

　　听到王文的话，夏青又变的紧张起来。不知道为什么，此时的她，首先想到的竟然不是离开这里，也不是跟王文算账，而是怎样以诚恳的态度打动王文，她甚至连要问的问题都不关心了。打动王文，才是她现在要做的事情。

　　王文对夏青能够留下来很满意，这说明他的洗脑已经成功了。他不断的在她面前强调态度，而不去提问题，就是想把对方的注意力，从问问题上面，转移到态度上。在一开始，夏青只是一心的想问他问题，得到答案，自然在态度上心不诚！而王文做的，就是改变对方的这种想法。让对方忽略问题，这样才能集中精力用在态度上下工夫。当夏青不在考虑问题，只是一心的想着怎样表达出诚恳态度的时候，她的心自然就诚了！

　　不服？我就让你服服帖帖的！王文的心里想到。

　　“还有四分钟！”王文看着时钟说道。

　　在这一分钟内，夏青什么都没有做，只是静静的站在一旁闭着眼睛，好像在酝酿情绪。不同的是，这一次酝酿的时间要比之前那几次酝酿的时间要长很多。从外面看起来，就好像老僧入定一样。

　　对于夏青现在的表现，王文还是很满意的。她没有急于表达，而是在内心上多花了一些时间。一个人进入冥想状态，让自己静下心来，集中自己的注意力，来表达自己内心所想。

　　真诚，要表达出内心的真诚！

　　还要虚心的请教问题，就像学生对老师那样……！

　　夏青不停的在心理面想着这些，她甚至连王文的倒计时的声音都没有听见。她正在排除一切干扰，让自己平静下来。

　　“还有三分钟！”王文这次刻意的大声说道，希望以此来搅乱夏青平静的心，给夏青添乱，也算是给她的一个考验。当然，如果夏青仍然能够保持平静，没有因此而慌张，那么，她离成功也就不远了。

　　王文突然觉得，夏青也不是他想象的那么一无是处。只要她想，应该就能够把事情做到很好。只是她一直没有把精力用在该用的地方而已。

　　“还有两分钟！”

　　时间剩下不多，夏青仍然没有任何的反应，看来她是准备一次定胜负了！否则，第一次的酝酿，不应该这么长的时间。不过酝酿的时间越长，效果就会越好。情绪，本来就是要酝酿的。

　　“最后六十秒！”

　　王文现在对夏青有些期待了，他想看看夏青酝酿这么长时间之后，到底会以什么样的态度再次出现。她是否真的充满了诚意，她是否真的能够让他感觉到他本人的诚意！本人很有诚意，和让他人感受到她的诚意，完全是两回事。后者的难度会更大。因为改变自己很容易，但是改变别人却非常的困难。而王文对夏青的要求，就是后者！

　　“十、九、八……三、二、一，时间到！”王文从椅子上站了起来。

　　就在这个时候，夏青睁开了眼睛。王文只与夏青的目光接触了一下，就微微一愣。变了，真的变了。她的眼神里面，没有了先前的气愤与浮躁，看起来非常的平静。但是在这平静当中，又带着几丝水纹波光，也正是这闪烁的波光，让王文感受到了夏青的真诚。夏青的眼睛很大，也很漂亮，平时就是水汪汪的，现在经过一番酝酿之后，更是不得了了。虽然这份真诚的气息，并不是那么浓烈，但至少已经让王文感到了她的诚意。

　　很显然，她这次长时间的酝酿的效果非常好！

　　这女人，不一般啊！王文的心里想到。如果她永远都能够像现在这样，成为一个优秀的医生也只是早晚的事！

　　王文还是第一次看见夏青这样的变化，这也让他看到了夏青的另外一面。不过王文也知道，这并不是最真实的夏青。如果夏青能够改变，改变成现在这个样子，说不定就连王文自己都要拜在她的手下！

　　一个人的性格，决定着一个人的成就！看来这话说的一点儿都没错！如果夏青将来失败了，就应该是失败在她的性格上面。

　　王文对夏青的变化很满意，也对自己的训教能力很满意。夏青可是一个大刺儿头，连这样的刺儿头都能够被他教育成人，这说明他的办法管用了，同时也让王文的心里有一种成就感。王文正在考虑，以后自己开医院的时候，是否应该写上：专治各种疑难杂症！

　　王文看着夏青，虽然她还没有开口，但是王文知道，夏青已经做到了。王文等着对方开口，然后他就把秘诀告诉对方。可是他等了半分多钟，也没看到夏青说话。而夏青的真诚的眼神，逐渐也变的疑惑起来。

　　王文愣了愣，这夏青到底演的是哪一出啊？

　　“你怎么了？说话啊？”王文看着夏青说道。不可能还在酝酿吧？

　　“我，我想问什么问题来着？”

　　听见夏青的话，王文差点儿一头栽在地上。这情绪酝酿的，竟然连问题都忘记了。也不知道她花了这么大工夫做的事情，到底是成功了，还是失败了。

　　要说成功了，她确实打动王文了。要说失败了，她到最后没提出问题，岂不是功亏一篑？让王文怎么回答？

　　这女人，真的是没救了！


第五百八十三章 传奇是怎样练成的！

　　看着已经把来意忘掉的夏青，王文真不知道该说对方什么才好。能问的时候，没有诚意。等到有了诚意，却忘记了目的。就算王文对自己的洗脑能力很有信心，但是也没想到夏青的脑子会被他洗的如此彻底。王文的心里甚至在怀疑，夏青到底是被他洗脑了，还是她本身就没脑子？

　　王文的心中不禁对夏青涌出一股同情！没脑子的人，真可怜！

　　“既然你已经没问题了，那我就吃饭去了！”王文看着夏青说道。他可以给夏青时间酝酿情绪，但却无法在这里等夏青想事情。谁知道她什么时候才能记起来？难道王文要一直在这里等下去不成？

　　“你别走，让我好好想想！”夏青伸手拦住了王文，眉头挤在了一起，努力的想着她来这里的目的。虽然事情还没有想起来，但是她也知道不能就这么让王文走了。

　　“拜托，已经十二点半了。如果再不去食堂，里面就没菜可吃了！”王文对夏青说道，“这样吧，你在这里想，我去吃饭，等我回来之后，你如果想起来，就再跟我说，怎么样？”

　　夏青点了点头，不过张开的双臂，却并没有放下来，一看就是还在想事情，根本就没听见王文在说什么。王文没有办法，只好侧着身子，绕过夏青，刚要开门，夏青突然抓住了他的胳臂。

　　“等等，我想起来了！”夏青高兴的看着王文说道，“我是来问你，你做手术时，手上的动作为什么会那么快，有什么秘诀吗？”

　　王文看着夏青，不知道该为对方恢复记忆而感到高兴还是悲哀。她确实想到她来这里的目的了，但是，那种真诚的感觉却在此时消失了。所以王文也不知道，他到底该不该回答对方的问题。诚意，她有了。问题，她也问了。但是这两者却是分开进行的。这样的情况，就连王文也是第一次遇见。不得不说，夏青她确实是一个极品！

　　“说呀！难道我刚才的表情，还不够真诚吗？”夏青看着王文问道，一双大眼睛眨呀眨的，虽然灵气还在，但诚意却消失了。

　　“这个……！”

　　“那你再给我十分钟，我再酝酿一次！”

　　“行了行了，算你合格了！”听见夏青还要酝酿，王文赶紧说道。如果对方再在这里酝酿下去，那么他今天中午的午饭就彻底泡汤了。

　　听见王文话，夏青非常高兴，脸上露出了得意的笑容，一副很有成就感的样子。努力过后所体会到的收获的喜悦，总是比不劳而获得到的喜悦要多的多。

　　“你说吧！有什么秘诀，我听着！”夏青认真的看着王文说道。

　　“我做手术时，双手为什么会那么快，其实我的秘诀很简单，只有一个字！”王文对夏青说道。

　　“什么？”夏青抢着问道。

　　“练！”

　　“练？”

　　“对！”王文说道，“想要手快，要靠练习！练习的多了，双手上的动作自然就会变快。这叫熟能生巧！”

　　夏青狐疑的看着王文。练？这算什么秘诀？夏青不解的问道，“这就是你的秘诀？”

　　“是呀！”王文点了点头。

　　“没有什么捷径？”夏青问道，她的眼睛在王文的身上猛瞧了一阵，然后狐疑的问道，“你不会是私藏了吧？随便编造了一个理由来敷衍我？”

　　“敷衍你？哼～！”王文冷哼一声，没有好气的说道，“我如果不想告诉你，还用敷衍你？我就直说不告诉你，你又能把我怎么样？”王文根本不屑欺骗夏青。用正常的手段，王文就能够把她玩死，又胳臂骗她呢？

　　“可是你这个方法……不能算是秘诀呀！”夏青失望的看着王文说道。原本对王文的秘诀充满了期待，结果得到的却是一个‘练’字，心里的落差，就跟从天上一下子掉到了地上似的。

　　“那你想要什么秘诀？降龙十八掌，还是龙爪手？”王文对夏青问道。

　　“这个……！”

　　“我知道你的意思，你无非就是想走捷径。但是，你真的觉得这种事会有捷径吗？”

　　“……！”

　　夏青在听见王文的话后，认真的思考着。其实她在看到王文手术之前，心里并不相信有捷径。她也是在看见王文眼花缭乱，眼睛跟不上双手的动作的时候，觉得那速度太快了，所以才想到可能会有捷径的存在！

　　“既然没有捷径，那么，你是怎样练出来的？”夏青问道，“我也练，为什么和你相差那么大？我看即使是苗主任那样有二十年经验的人，动作也没有你快！”

　　“二十年？那算什么！”王文听见后说道，“我三岁摸手术刀，五岁玩手术刀，八岁用手术倒解剖各种小动物，你说我练了多少年了？”

　　“啊？”夏青张大嘴巴，睁大眼睛，眼中尽是不可思议！感觉听到的好像某个武侠小说里面的主角一样。这也太扯了吧？“你，你在开玩笑吧？你怎么那么小就拿刀？你爸妈不管你吗？”

　　“就是他们让我拿的！”王文说道，“我爸妈都是心外科的医生，他们希望我能够继承他们的衣钵，所以从小就培养我锻炼我。别看我现在的动作很快，小时候手上可没少被割伤。每次被割，下一次都会注意。我爸管这叫吃一堑长一智。我的手上吃了无数堑，长了无数智，所以才有了现在这样的水平。你们怎么能跟我比呢？”

　　“你，你说的都是真的？”夏青诧异的看着王文问道，她没有想到王文还有这样一段‘刀光剑影’的童年和历史。从小就摸手术刀？夏青还是第一次听过这种事。她读过许多世界上著名的心外科医生的自传，但都没有从小就摸手术刀长大的例子。不仅仅是心外科，相信所有外科医生，恐怕都没有这样的经历。最重要的是，这个世界上竟然还有这样的爸妈，从小就教儿子玩手术刀，解剖小动物？这到底是怎样的一个家庭？

　　“当然是真的。我爸我妈在医学上，可以说是已经走火入魔了，十足的偏执狂！不过说来也奇怪，偏执狂往往都能够成就一番大事。我也想成为偏执狂，可以我一直学不来！否则，我也不会在这里跟你闲扯淡了！”王文对夏青说道。

　　夏青吧嗒了几下嘴巴，她听的口干舌燥，心脏更是砰砰乱跳，想慢都慢不下来。原来传奇就是这样练成的啊。如果自己也这么练，是否能够得到这种水平呢？

　　“那，那我现在还能练成吗？”夏青急着问道，这才是她现在最关心的事情。

　　“应该可以，只要你有恒心，只要你能坚持下去！”王文对夏青说道。其实王文觉得自己这句话完全是废话，因为世界上大多数的事情，只要有恒心，只要能够一直坚持下去，就都能够成功！

　　“那么，我该怎么练呢？”

　　“很简单，刀不离手！”

　　“刀不离手？”夏青不解的看着王文，不知道王文这句话的意思。

　　“两只手，各拿一把手术刀，除了洗脸洗澡睡觉上厕所，其他无论做什么事，刀都不能离开手。”王文解释道。

　　“啊？”夏青的眼睛睁的，眼珠子都快飞出来了，磕磕巴巴的“那……吃饭呢？”

　　“不离！”

　　“写字呢？”

　　“不离！”

　　“这，行吗？”夏青对王文的锻炼方法提出了质疑。洗脸洗澡睡觉上厕所这些不用拿刀，这听起来挺正常的。可是吃饭和写字为什么要刀不离手呢？

　　“当然。这样做的目的，就是为了锻炼你的手感，让你感觉到手术刀就是你身体的一部分。如果你真的感觉到，手术刀就是你身体一部分的时候，你基本就随心所欲的使用它了！”说着，王文伸出手掌，放在夏青的面前，接着，就看见他的手掌在夏青面前一晃，手中竟然多出了一把手术刀。

　　夏青惊讶的看着王文，如果刚才都是耳听为虚，那么现在就是眼见为实了！这也太快了吧？她离的这么近，都没有看清楚手术刀是怎么出现的。简直跟魔术一样！

　　不对！魔术就是就比快！王文这一手，就可以看成是魔术。就像那些变扑克牌的魔术一样！

　　“你，你不是要去吃饭吗？那，能不能在吃饭的时候，给我再演示一下？”夏青问道。

　　“我已经有好久没有那么做了！”王文听见后说道，然后在夏青的脸上看了看，说道，“你真的想练？”

　　夏青听见后用力的点着头。

　　“这种练法，一般都要专业人士在一旁指导才能做。我能给你演示一下，却不能一直指导你。所以，我劝你还是放弃这种练习方法吧。不如去菜市场买点儿活鸡活鸭活鱼什么的，自己拿回家解剖。天天这么练，也会有一定的效果的！”王文好心的劝道。

　　“我要试试！”夏青认真的对王文说道。

　　王文看了看对方，见到对方这么坚持，他也不好在拒绝对方，所以说道，“那就让你见识见识，不过，割了自己的手，可不要怪我没提醒过你！”

　　“你放心，我带着创可贴！”

　　“……！”


第五百八十四章 自残！

　　“啪～！”

　　夏青把一袋创可贴放在桌子上，手中拿着一把手术刀，眼睛一眨不眨的看着王文的手，不想错过任何一个细节。

　　王文原本以为夏青是在开玩笑，没想到她真的随身带着创可贴，估计是来找他请教怎样在做手术时双手动作更快的问题之前，就已经想到了可能会练习，所以都准备好了，以防在王文教她秘诀时，自己锻炼误伤到自己的手指！

　　看来她是早有准备了！

　　王文和夏青在食堂一个角落的餐桌面对面的坐着，饭菜已经打完了。如果不出王文所料，来的晚了，好菜已经没有了，他最喜欢的红烧肉连汤都没剩下，他还准备用汤浇饭呢！最后在夏青的催促下，他只能随便打几个剩菜，找个位子坐下。

　　“快，快！我已经等不及了！”夏青既兴奋又紧张的看着王文说道，她的手里也拿着一把手术刀，不知道的还以为他们两个是在食堂吃西餐的呢。

　　“你，真的打算学吗？”王文看着夏青问道，这可不是闹着玩的事，弄不好就会割破手指，手术刀上的刀片可是非常锋利的。

　　“当然！没看我连工具都准备好了吗？”夏青说道，除了手术刀和创可贴之外，桌子还有消炎药、凝血酶、抗生素、纱布！虽然还没开练，不过她把东西倒是准备的挺全的，阵势也挺大的，也不知道她是从哪里弄到这些玩意的。

　　王文在几个药品上面扫了一眼，然后看着夏青手中的手术刀，三号的，跟他手中拿着的手术刀一样。

　　“你还是去换个加长的吧！”王文对夏青说道，正常型号的刀柄比较短，刀片离手比较近，拿在手中，一不小心就容易伤到。如果是加长的，刀柄长，拿着的时候，刀片离手比较远，就不容易伤到手了。

　　“不换！”夏青说道，“用这个短的，才能让我整个人紧张起来，集中注意力。对练习才能有帮助。”

　　“要不，你先把刀片卸下来，先用刀柄练习？”王文问道。手术刀一般都是由刀柄和刀片组成的。刀片是一次性的，用完可以更换，而刀柄不用！

　　“那就更不用了。如果连刀片都没有了，只拿着刀柄，我就一点儿紧张感都没有了。那和拿筷子用什么区别？”

　　“……！”王文现在有些后悔把他小时候练习的方法告诉夏青了，不知道的还以为他在教夏青怎样自残呢。如果夏青练的满手伤口的回到家，被她的父母看见了，她会怎么解释？

　　从这一点来看，夏青也是一个偏执狂。早知道会是这样，他就不应该把自己小时候锻炼的方法说出来，随便编造个方法就好了。

　　王文看着对面的夏青，或许，应该让她自己吃几次苦头，这样一来，她知道这种自残方式不适合她，也许就会变的老实一些！

　　在想明白之后，王文也就没有去理夏青，自己把手术刀夹在手指尖，同时还拿着筷子，开始吃饭。

　　虽然王文已经有很长时间没有这么做了，但因为是从小就这么玩的缘故，所以王文做起来依然得心应手，没有任何的不适！

　　手里拿着手术刀，在不伤到手的情况下，正常的使用筷子，听起来似乎很简单，但真正做起来，并不那么容易。特别是在夹菜的时候，手的力量基本都用在筷子上面，一不注意，手术刀就会从手中脱落，如果被刀片割，那就是一道血口！

　　夏青仔细的看了一会儿，王文在用起筷子来，没有任何的不适，而且手术刀一直老老实实的在王文的手中，没有与筷子打架，没有与手指打架，更没有与王文的嘴打架。看到王文用的自如，夏青觉得这种锻炼也没有她想象的那么困难，看起来好像很容易嘛。只要注意在拿着手术刀的同时，像平时那样正常的使用筷子就可以了。

　　其实在读大学时，老师为了让她们这些学生锻炼手感，熟悉手术刀，也经常会让她们手中拿着手术刀，来来回回的摸着，熟悉它们，调整手感，一个外科医生的手感是非常重要的。只是以前在练习的时候，从来没做过一边拿着手术刀，一边做其他事情而已。

　　在观察了一阵之后，夏青感觉自己应该没有问题，所以也就学着王文的样子，先握住手术刀的刀柄，然后把筷子放在手指上，像平时那样拿着。

　　“是这样吗？”夏青抬起手，看着王文问道。

　　王文看了对方举起的手，然后点了点头，“恩！”

　　“嘻嘻，看来也并不难嘛！”夏青笑着说道，然后伸手用筷子去夹菜。筷子碰到菜，刚准备夹，‘啪’的一声，手术刀从她的手中滑落，掉在了桌子上。夏青的表情一顿，身子一僵，再也笑不出来了。

　　“哼。”王文冷哼了一声，看着对面的夏青说起了风凉话，“幸好你的手术刀刀片是冲下的，如果是冲上的，滑落的时候，你的手上肯定会挂彩！”

　　夏青听见后愣了愣，她抬头看向王文的手，发现王文手里拿着的手术刀的刀尖是冲上的，如果手术刀滑下来，刀片会从上而下顺着手指和手掌划落，以手术刀刀片的锋利程度，那结果……夏青有些不敢想了。

　　夏青本来还没觉得有什么的，毕竟手术刀虽然掉了，但是受没事，不像王文早前说的那么吓人。可是现在被王文这么一说，夏青心里直发凉。幸好自己没怎么注意刀尖冲的方向，否则现在手上肯定流血了。

　　呼！夏青在心里重重的松了一口气。暗自庆幸的时候，突然想到这并不是她要的结果，她要的是真实的去体验王文的练习。如果她把刀片朝下，那跟只拿一个手术刀的刀柄有什么区别？

　　想到这里，夏青把手术刀拿了起来，从新握在手中，不过这次是刀片向上。

　　“你不会是来真的吧？这要是让你爸知道是我教你这么干的，你爸肯定会杀了我的！”王文皱着眉头看着夏青说道，“还是倒着拿吧～！”

　　夏青摇了摇头，她没有听王文的劝告，坚持这么做。不过她这一次，看起来十分的小心，动作也非常的慢，而她的眼睛也一刻没有离开手，希望在看到情况不好之后，立即做出反应。

　　在静静的定型了半分钟之后，夏青觉得差不多了，再次小心翼翼的去用筷子夹菜。因为有了第一次的‘有惊无险’，又加上这次刀片朝上，所以这次夏青看起来非常的小心，动过也较之前更慢了。

　　看来，她已经意识到，这么做并不是一件容易的事情了。

　　在经过努力之下，筷子终于七扭八歪的夹上了一点儿菜，她刚准备抬手，不料筷子一抖，菜掉了，夏青心中一慌，注意力一分散，手指顿时不知道该怎么放才好，手术刀顺着她的手再一次滑落在桌子上。不同的是，这一次，他的手指上，出现了一道血痕！

　　“我都说了，你这么做太危险。还是把刀片拿下来，等你拿着刀柄用筷子熟练的时候，再按上刀片也不迟！”王文叹了口气说道，这对夏青来说，太难了。而且她现在身体整个都在僵硬着，如果不把身子放松下来，是绝对不行的。

　　“没，没关系，一点儿小伤，算不聊什么～！”夏青‘笑’着的王文说道，脸上却是一片的惨白。虽然她嘴里说着没什么，但是她的手却一直在抖。很显然，她已经感觉到这样做的危险了。虽然她在学校的时候也用手术刀解剖过人体，但是，割别人可以，割自己，就不是那么回事了！

　　夏青赶紧消毒包扎，为了不影响继续锻炼，她只是在消毒之后，加了点消炎药，然后就贴了一个创可贴。

　　夏青又拿起了手术刀，还有筷子。王文不得不佩服夏青的勇气，出于医生救死扶伤的责任，王文好心的说道，“不要管筷子，先把所有的注意力都集中在手术刀上，一切都是以拿稳手术刀为前提。用筷子，和夹东西，都要在确定把手术刀拿稳的情况下再进行。记住，你的第一任务是拿住手术刀，而不是用筷子和吃东西。只要你把注意力都集中在拿手术刀上，即使用不好筷子，夹不到东西，至少手不会受伤。拿稳手术刀练习用筷子，总比拿着筷子练习手术刀受伤的几率要小一些。明白吗？”这是王文的经验之谈，当然，这些并不是他的爸爸妈妈告诉他的，而是他自己总结出来的。王文当年练习的时候，可比夏青惨多了。不过那时候还是小孩，思想比较单纯，不像大人想法多思想复杂。想法一多，心就容易乱，身体就跟着紧张，自然就做不好。所以小孩子练习什么东西，一般都会比大人练习的快，因为精力能够集中。

　　夏青点了点头，按照王文说的，先拿稳手术刀，然后以拿稳手术刀为前提，去使用筷子……！


第五百八十五章 挂彩！

　　也许是手指上包着创可贴的原因，夏青在同时拿着手术刀和筷子的时候，感到了一点点的不适。除了在筷子和手术刀碰到创可贴的时候会感觉疼痛之外，在手感上也相差了很多。

　　同时拿手术刀和筷子，很好的协调它们，这本来就有一定的难度，除了主观的意识之外，还要靠手感。可是现在，手感下降了，夏青想要同时用手控制筷子和手术刀，就变的更难了。

　　看着小心翼翼，手在发抖的夏青，王文无奈的摇了摇头，其实不用看他就知道，对方这次肯定还会失败的。

　　其实这种高难度的危险锻炼，最关键的就是要保持一颗平静的心。像夏青现在这样既担心又紧张的，身子有的地方僵硬，有的地方发抖，一点儿也不放松，连反应都要慢半拍儿，又怎么能够把这一切做好呢？以她现在的状态，根本不适合做这种带有一定危险性的锻炼！

　　既要拿稳手术刀，又要使用筷子，这其实是一个一心两用的过程，需要很好的控制力。如果不能把注意力分别集中在这两件事情上，那么结果注定要失败。

　　王文一边吃着饭，一边看着对面的夏青。他感觉到对方现在就好像在拆炸弹一样，甚至比电视里面那些拆炸弹的还要小心。

　　看见夏青明显过于紧张，王文很想开口提醒对方，但是又怕突然说话会吓到对方，所以王文只能选择沉默。

　　“咔～！”

　　筷子上刚刚挑起来的菜掉在了餐盘里面，手中的筷子也因为夹空而掉下来。夏青太紧张了，她担心手术刀滑落的时候，再割到自己的手，所以在意识到手里的东西都要滑落的时候，随手向前一推，手里的东西本来是向下掉的，结果被她这么一推，变成被她扔出去了，并且朝着王文就飞了过去。

　　“啪～！”

　　筷子飞到了王文的身上，而手术刀则掉在了王文面前的餐盘里面。王文抬着拿着筷子的那只手，如果不是他眼疾手快，用手里的筷子在空中挡了一下夏青扔过来的手术刀，手术刀这会儿恐怕就跟那双筷子一样，已经飞到他的身上了。

　　好险呀！

　　王文深吸了一口气，自己这条小命差点儿就丢在夏青的手里了。这女人太狠了，也缺德了，宁可去伤别人，也不伤她自己？难道她就没有想到，在把手里的手术刀扔出去之后，会伤到别人吗？幸好王文有练过。如果换成别人，这会儿肯定是要见血的！

　　王文面无表情的抬起头，看着对面的夏青，他好心教她，她却暗算他，还想玩小夏飞刀？王文的心情能好吗？这完全就是以怨报德！

　　王文的眼睛狠狠的瞪着夏青，他犀利的目光，就好像两把手术刀一样，甚至比手术刀还要厉害，看的夏青浑身发凉！

　　就好像一把锋利的刀，在她的脖子上擦过，第一感觉是很凉，第二感觉……自己好像已经死了！

　　“对，对不起！我不是故意的！”夏青慌忙的解释道。向人扔刀？这可不是一件小事啊。

　　王文没有说话，目光却依然没有离开过夏青的身上。不是故意的？整个医院食堂这么大的地方，为什么不往左边扔，不往右边扔，不往天上扔，不往地下扔，偏偏往前面，也就是他的身上扔呢呢？不是故意的？谁信啊？

　　突然之间，王文的脑子里面冒出一个想法。这女人是不是刻意向他扔飞刀，用来报复他先前让她表达诚意的事？不是王文小心眼儿，而是这事太有可能了！夏青她可不是一个委屈自己的主儿！

　　危险，这女人实在是太危险了！

　　看到王文不说话，夏青心里更谎了。她赶紧站了起来，把扔在王文身上的筷子捡了起来，然后捡起在王文餐盘中的手术刀，不停的向为王文道歉。

　　“对不起，实在对不起，真的对不起～！”

　　王文本来很生气，但是夏青向他不听的道歉，而且还一个劲儿的行礼，那样子看起来应该是真心实意的，王文心里的气就稍微的缓解了一些。不过，这并不代表他不生气了。但是不管怎么样，对一个向他道歉的女人发脾气，给人的感觉反而就好像是他肚量小一样。可是如果继续在这里坐下去，说不定夏青什么时候又把手术刀扔过来，王文不可能坐在这里不吃饭，一直等着对方扔飞刀。所以，王文很干脆的端起餐盘，走到隔了三桌的位子坐下来。不过他并没有因为远离了夏青就放松警惕，他仍然十分警惕的看着夏青的方向，防止对方把手术刀扔过来。毕竟一个手术刀，扔出个八九米并不是一件难事。就算不被刀片刺中，就算被手术刀柄砸一下，也是很痛的。

　　不管夏青是不是故意的，总之，安全第一！

　　看见王文离开了，夏青非常的尴尬，刚才的动作，完全就是条件反射，为的就是不伤及自己的手指，结果一不小心就扔到对面去了。幸好对方没事，否则她跳进黄河也洗不清了。

　　不过既然现在对面已经没人了，她就可以放心的练了！

　　不服输的精神，让夏青再一次拿起了手术刀和筷子，她不信王文能够做到的事情，她做不到！

　　“啊～！”

　　夏青一声轻叫，手指上又多了一条伤口。刚才在手术刀要滑落的时候，她本来想向刚才那次一样把手术刀给扔出去的，结果，动作有点儿慢了，扔的时候，手指正好碰到了刀片，结果……！

　　消炎，包扎，再来！

　　“啪～！”“嘭～！”“啊～！”

　　一个接一个的声音从夏青这边传来，有的是手术刀扔出去砸到桌椅的声音，有的是刀片又割破她手指时她发出的叫声，总之，此起彼伏，一个接着一个，没有间断过～！

　　已经躲在远处的王文，无奈的叹着气，虽然这样结果早在他的预料之中，但是他仍然不忍心看下去。毕竟他还是第一次看见一个女人在他的面前玩自残。虽然这个女人比较烦人，但自残总是不好的，况且她也没有烦人烦到被别人恨之入骨的地步。王文可以高兴的挤兑对方，欣赏对方生气的样子，却无法眼睁睁的看着对方自残，何况还是他想出来的招儿！

　　所以，王文快速的吃完饭，离开了食堂！

　　回到办公室，王文的心里感觉舒服了一些，身上的罪恶感也少了一些。他把一直拿在手中的手术刀收了起来。练到他这种水平，手术刀已经成为了他对身体的一部分，他可以随意的去控制，所以不用在练了。何况王文觉得，做手术，还是要‘稳’字当头，不能只顾着追求快！虽然手术也很讲究手起刀落干净利落，但手术的目的毕竟是为了救人的，而不是在玩杂耍。其实他的父母从小就给他手术刀玩，并不是为了锻炼他的动作快慢，而是为了培养他的手感。对外科医生来说，手感可是非常重要的。毕竟，手术是要靠双手来完成的，而双手许多时候都要拿着刀！

　　下午，王文拿着病历本，准备去病房带病人去检查，刚出办公室没走多远，迎面就看见了夏青。

　　王文本来想当做没看见直接走过去，但是他却发现，夏青在看见他的时候，立即低下头，好像不认识他一样，同时把双手背在身后，就要走他身边溜走。

　　“站住！”王文看着夏青说道。

　　“有，有什么事吗？”夏青停下脚步，小声的问道，她仍然没有抬头看王文。

　　“你把手背在身后干什么？”王文问道。

　　“没，没什么！”夏青吞吞吐吐的说道。

　　虽然夏青没说，但是王文却猜到了几分。一定是在中午练习的时候，把手伤的不成样子了。王文不喜欢看夏青在他面前自残，但是他却想看夏青自残后的‘成果’，也不知道这算不算是恶趣味。所以，王文对夏青说道，“把你的手伸出来！”

　　“为什么？”夏青不解的问道。

　　“让你伸，你就伸，哪里多么多废话？难道我这个医生，对你这个实习生说话还不好使吗？”王文板着脸说道。他刻意大声的说着，他想告诉夏青，如果你不伸出来，我就让你被全科室的人围观，看你还怎么藏！

　　“嘘嘘，你小声点儿～！”夏青急忙对王文说道，很显然，她也不想把事情闹大。一个外科医生，手指被手术刀割出了血，这是多么丢人的一件事情啊！如果外科医生连手术刀都用不好，那还怎么给病人做手术呢？所以，夏青在犹豫了半晌之后，终于还是把手伸了出来。

　　只见雪白的手上，五指都贴着创可贴，有的手指上面还贴着两个甚至三个，不知道的嗨以为她是打排球的呢。

　　“我好像记得某人说过并不难。”王文看着夏青说道，“怎么，都挂彩成这样了？”

　　夏青知道自己理亏，所以并不说话，只是一味的低着头。今天的她，似乎变的很能忍了。

　　王文很想挤兑夏青，但是又觉得夏青很可怜，想想还是算了，就当是大发慈悲了吧！

　　这就是不知天高地厚的下场！


第五百八十六章 出大事了？

　　王文又在夏青的手上打量了一阵，好好的小手，包的跟粽子似的，不过令王文感到好笑的是，即使手已经伤成了这样，她的手里仍然紧紧的攥着一把手术刀。可能因为手上的伤口太多太疼的缘故，她伸出来的这只手一直微微的颤抖着，不知道的还以为她刚杀了人，自己被自己吓成这样的呢。这场景让王文有些哭笑不得。

　　“你还是先放下手术刀吧，或者把上面的刀片拿下来，等手上的伤好了再练！”王文看着夏青说道。不过手指被包的跟粽子一样也有好处，那就是如果再失手的时候，手术刀不会再割到手指了，因都被一层创可贴包裹着，不过既然手指已经割的差不多了，接下来割的应该是手掌了。

　　“不！我要一直这样拿着！”夏青听见王文的话后说道，同时对王文‘好心’非常的感激，“谢谢你的关心，我会小心，争取不伤到自己的！”

　　“关心你？哼！我是担心你伤到别人！”王文没有好气的说道，“你的手现在都不好使了，你还逞什么能呀？你不要命可以，但是你不能视他人的性命如草芥。如果像刚才在食堂里面那样，一个飞刀扔出去伤到什么人，你说是该你负责，还是你学校负责，或者还是咱们科室医院来负责？”

　　“我，我自己负责！”夏青倔强的说道。

　　“你负责？你怎么负责？以故意伤人罪被起诉吗？”王文白了夏青一眼说道，“你要练习，我不拦着你，但是你最好在没人的地方练。咱们心外科这么多人，着急的时候，走路都匆匆忙忙的，一不小心撞一下，被伤到了什么办？就算我小时候自己练，也都是在家练，也没像你这样，走到哪都拿着呀？你是不是生怕别人不知道你是恐怖分子啊？”王文实在看不下去了，就教训起夏青。就算她不为自己着想，也要为别人着想不是？哪有医生拿着手术刀到处转悠的？就算是王文他自己随身带着，不是也藏在衣服里面吗？再则说，夏青现在的手都不好使了，如果发生什么意外，反应都反应不过来。按照老人们的话来讲：这不是作死吗？

　　听到王文的话，夏青想了想，也觉得自己这样明晃晃的拿着手术刀到处乱走太高调了，很容易被人误解。既然王文都是在没人的地方练习，那么她也不需要出门的时候拿着手术刀了。

　　说白了，夏青无非就是想按照王文当初的锻炼方法来要求她自己。既然王文没这么做过，她就不那么做了。

　　想到这里，夏青就从兜里面掏出一个小盒子，把手术刀‘小心翼翼’的放在盒子里面收好……其实不是她小心翼翼，而是手上的伤口太多了，剧烈活动会很痛，所以动作才会很慢很慢的！

　　幸好她今天中午只练了右手，所以到现在为止，她的左手还是好的，否则她现在什么都做不了了。

　　“行了，该干什么干什么去吧！”王文对夏青说道，看在夏青今天比较好学的态度上，王文没怎么挤兑她。对待认真学习的人，王文总是不能‘痛下杀口’！

　　“那，我走了～！”夏青低着头对王文说道，估计是自残成这样，觉的没脸见人了。

　　“走吧。”王文说道，“至于你的手，最好等伤口好了再练，否则你手指上全是创可贴，隔着这东西，是锻炼不出手感的。明白吗？”

　　“恩，明白！”

　　看着夏青离开，王文这才走进一旁的病房，带新来的病人去做检查！

　　待检查完后，他把病人送回病房的时候，在走廊里面，就看见张现伟等人聚集在一起小声的说着什么。

　　“王文，过来～！”

　　王文还没等走过去，张现伟就已经朝着他招手了。

　　“你们干什么呢？开会？”王文走了过去，看着这几个同事问道。按理说心外科现在应该很忙，怎么大家都聚集在一起闲聊了呢？刚才他经过护士科的时候，也看见里面有几个护士凑到一起，神神秘秘的嘀咕着什么，不过当时王文要带病人去检查，所以没怎么注意。

　　“王文，咱们医院出大事了！”张现伟小声的说道。听起来好像是什么挺严重的事，但张现伟的脸上却露出幸灾乐祸的表情。

　　“怎么了？”王文好奇的问道，“是不是又有哪个科室出医疗事故，病人家属来医院闹了啊？”对医院和医生来说，出医疗事故就算是大事。死了人，家属来闹，报社电视台的记者都会来凑热闹，把医院闹翻天，影响到医生的声誉和生意。这种事情在每个医院都会发生。中心医院这样的事情虽然发生的不多，但每年都有那么几次～！对医生来说，常在河边走，哪有不湿鞋的？谁也不敢保证一辈子不犯错误！

　　“比这还严重！”张现伟说道。

　　“到底怎么回事？”王文问道。

　　“你可能不知道。前几天，市区发生了一起车祸，受伤的被送到咱们医院急诊部了，结果因为没人垫付款，急诊部那边就一直拖着没抢救，结果……！”

　　“人死了？”

　　“没死！不过两条腿彻底废了！”

　　“这算什么大事？”王文听见后说道，“这样的事情，急诊部那边也不是没发生过，以前不是还死过人吗？小命没丢，只废了两条腿，已经算是很不错的了！”

　　“关键是这个人大有来头儿！”张现伟小声的说道，“听说是省卫生厅一个副厅长的儿子。那个副厅长知道这件事之后，已经带着全家老小和下属杀过来了，市局的领导，还有咱们院长，现在都在急诊部那边陪着呢！你想想，一个还没结婚的二十来岁的小伙子，断了双腿，人家当父母的能就这么算了吗？”

　　王文听见后一愣，省卫生厅的副厅长的儿子？这事确实有点儿闹大了。

　　“省卫生厅副厅长的儿子不在省城混，跑到咱们江北干什么？”王文问道。

　　“听说是和几个公子哥到江北这边玩，泡上了几个卫校的小护士，喝了点儿酒，又大白天的飙车，结果……！”

　　“活该！”王文听见后说道，“废他两条腿已经算是轻的了！怎么能死在车里面。”

　　“话是这么说，但谁让人家父亲是当官的呢？而且还正好是管医院这口的。”

　　“那他妈的也怨不了咱们呀，这不见钱不下药的倒霉制度也是他们订的。难道赚钱了算他们的，赔钱了全算到咱们医生的头上？还真把咱们当冤大头了？”王文冷笑着说道，这叫搬起石头砸自己的脚。“现在那边什么情况？”

　　“听说砸了急诊部里面许多东西，人也把急诊部给堵上了。主管卫生的副市长来了，市卫生局的领导也都在急诊部，现在都在那边僵持着呢。那个副厅长说要开除急诊部当值医生和咱们院长和局长的公职，还要告咱们医院。好像还要五百万的赔偿！”

　　“五百万？他当他儿子是金子做的？”王文听见后惊讶的说道，还真是狮子大开口。

　　“谁说不是啊？死个人也就二三十万而已。”张现伟说道，“关键是这事拿钱还不能消灾，纯粹就是找事。估计市里面也知道这一点，所以也没答应。而且还把是交警队的人叫去了，出据了那小子酒驾和在闹市区飙车的证据。现在双方正在谈判杀价。”

　　“靠，这玩意还带杀价的？”

　　“那当然了。毕竟这事对双方来说，都不是什么光彩的事，能谈判还是谈判来解决。如果闹上法庭，谁也占不到便宜！”

　　王文听见后点了点头，那小子在闹市区飙车，又是酒驾，到了法院，少说也得判个一年半载的。其实只要车祸没有什么死伤，以副厅长的身份，说两句话，什么事都不会有。关键是这个副厅长跟中心医院和市卫生局对上了。跟中心医院和市卫生局对上，那就是跟整个江北市对上，这事就算他想找人说情也没办法。

　　至于医院方面，没见钱不下药，结果耽误伤情，导致那小子双腿废了。其实在规定上，不存在任何漏洞，但是在道德上说不过去。而且最近卫生部好像又要出新的规定，伤者送到医院要先救人，现在对手又是省卫生厅的副厅长，要是真闹起来，医院方面也不好办。虽然这个规定很操蛋，也并没有哪个医院会去响应。毕竟拖欠的钱如果不给了，损失都将由医院承担，再准确点儿，是由医生和护士来承担。所以，就算有规定，又有哪个医生和护士会在不见到钱的情况下对伤号进行治疗呢？

　　就在王文聊完准备回办公室的时候，就见院长齐德顺匆匆忙忙的从电梯里面走了出来，那样子看起来就像火烧屁股了一样。当他看见王文的时候，立即像见了救星，小跑着就冲着王文扑了过去。

　　“小王，你这回可要救救我啊！”

　　“啊？”


第五百八十七章 只有你能帮我～！

　　当王文看见齐德顺来到心外科的时候，还在奇怪这老头儿为什么不在急诊部那边应付那个省卫生厅的副厅长，竟然还有闲工夫来心外科里溜达。可是当他听见齐德顺声音哽咽的求救声，以及那像是死了亲人的表情的时候，王文整个人都愣住了。

　　这是怎么回事？难道齐老头儿的心脏有什么问题不成？

　　“院，院长！你这是干什么？”王文奇怪的看着齐德顺问道。救救他？这事从何说起呀？

　　齐德顺向周围看了看，走廊里面还有人。他赶紧拉着王文走进办公室，然后把门紧紧的关上。

　　“王文啊，咱们医院出事了。”齐德顺说道，接着，他就把急诊部那边的事情说了一遍，并说到急诊部那里现在的情况。如果说先前张现伟的话里可能有水分有夸张的成分在的话，那么齐德顺所说的就是在描述事实了。“现在局里面和市里面的领导都很为难啊，弄不好，我这个院长也要被拿下了。小王，现在也只有你能救我，替局里面和市里面的领导解围了。”齐德顺一脸哀求的看着王文，看的王文一愣一愣的。

　　“恩？”王文不解的看着齐德顺，问道，“我能帮上忙？”他只是一个小医生而已，连局里面和市里面的领导都解决不了的问题，她一个小医生能够解决？况且对方可是省卫生厅的副厅长，在对方眼中，他这个小医生算个屁啊～！

　　“对，你能帮上！”齐德顺认真的对王文说道，“是夏市长说的！”

　　“夏……市长？”

　　“对，就是主管我们卫生系统的夏尚晨副市长！”

　　“……！”王文的心里更加的奇怪了，让齐德顺来找他的，竟然是夏青的父亲？靠，不会是准备把他往火坑里面推吧？“夏市长怎么说的？”王文问道。

　　“夏市长说，省长的千金宋佳小姐是你的好朋友，希望你能把宋佳小姐找来，让她出面。这样的话，事情就好解决了！”齐德顺说道。

　　听完齐德顺的话，王文的心里总算弄明白了，原来是让他把宋佳找来啊。不过说起来，这确实是一个能够解决当今混乱局面的办法。只要宋佳一出现，并且还是替中心医院出头儿，相信就算那个副厅长之前再怎么牛逼，也不敢搏宋佳的面子。何况，这又不是一件光彩的事，他一个副厅长跑到下面的一个医院大闹，为酒驾飙车撞断腿的儿子出头，这事到哪里都说不过去。而且要是传到省长的耳朵里面，就算是卫生厅的副厅长，也会吃不了兜着走。

　　关键是名声不好听！官场上，讲究的就是一个名声。

　　“小王，你能把宋小姐找来吗？”齐德顺一脸期望的看着王文问道。

　　“这个……不好说，我也不知道她有没有时间！今天又不是周末，她可能在上班！”王文听见后说道。

　　“小王，你一定要把她找来啊。否则急诊部那边事情闹大，我这个老头子就要被赶出中心医院啦！”齐德顺一把鼻涕一把泪的对王文说道，好像受到了天大的委屈一样。

　　不过也真难为这老头儿了，竟然会碰上这样的倒霉事。本来与他什么关系没有，结果就因为那边的人来头儿大，非要把追求他的连带责任。如果齐德顺真的想不出什么办法，局里面的领导和市里面的领导到了最后恐怕只能选择丢车保帅，让他引咎辞职，以平息副厅长的怒火，让事情慢慢的淡去。

　　所以这件事，市领导们不会急，大不了换个院长，毕竟对方只是一个副厅长，还不是重要部门的。如果是财政厅的，那市里面的领导恐怕就不会不重视了。

　　齐德顺也是老成精的人物，他自然知道事情到了最后，市里领导肯定没事，局里面估计也不会有事，有事的只能是他这个当院长的，肯定会让他来做替罪羔羊。而且先前局领导已经暗示过他的，让他自己想办法，如果他想不出解决事情的办法，那他只能被开出公职了。幸好当时夏市长在场，提到王文和省长千金的事情，所以齐德顺才匆匆忙忙的离开急诊部，来到心外科。他可不想在退休之前，被开除公职。

　　“王文，你一定要帮帮我呀！”齐德顺突然紧紧的抓住王文的手说道，“如果你能找来宋小姐，把急诊部那边的事情平息，以后在这中心医院里面，你想干什么就干什么！我齐德顺绝对支持你！”

　　“……！”

　　听见齐德顺这话，王文感觉两人好像是在做某种见不得光的地下交易似的！不过说来也是，两人没有什么亲戚关系，如果齐德顺不抛出点儿什么诱惑和筹码，王文又凭什么帮他呢？天下没有白吃的午餐，想要得到一些东西，就要先付出一些东西才行。

　　其实如果这事要是放在半年前，王文肯定不会帮齐德顺，甚至希望齐德顺赶紧下台走人。毕竟那时候的王文，在来江北市之后，被冷落了一年半。不过最近半年，齐德顺对他还算不错，除了让马奎荣主任多多的培养他，给他机会之外，在他获得省五四青年标兵之后，还奖励了他十万元。就冲着这半年齐德顺对他不错这一点，王文就觉得应该帮帮对方。何况，如果换一个院长，要是中心医院里内部提拔的还好，要是空降一个来中心医院当院长，那王文在中心医院里面，似乎就不能像现在这样优待了。最重要的是，齐德顺这老头儿，跟他的老师孔杰教授认识，看在孔杰教授的份上，也应该帮帮齐德顺。而且他还能从中获得不少好处，何乐而不为？他马上就要离开医院了，离开之前，还有许多要麻烦齐德顺的地方。这个帮，要帮。

　　“行，院长，我这就给宋佳打个电话。不过，她能不能来，能不能帮上忙，这我就不敢保证了！”王文看着齐德顺说道，先提前给对方打个预防针。

　　“好好好，只要你能打这个电话就行！”齐德顺听见后高兴的说道，像是看到了救星一样。

　　王文拿出手术，拨通了宋佳的手机号码。

　　“喂，我是王文！”

　　“有事吗？是不是改变主意，现在就准备和我回北京！”话筒里面传来宋佳的声音。

　　“回你个头！”王文没有好气的说道，不过在说完之后，他才意识到办公室里面还有人，他看了看齐德顺，然后对着手机说道，“你现在有事吗？能不能来一下中心医院？”

　　“有什么事吗？”宋佳问道。

　　“是这样的～！”王文当着齐德顺的面，把急诊部那边的事情说了一遍，在对宋佳说的同时，也是在告诉齐德顺，他已经尽力了。

　　齐德顺站在一旁，一边听着，一边点着头，还不是的提醒王文几句。脸上那担心的表情，生怕宋佳不来。如果宋佳不来，他的院长的座位就要换人了。

　　“事情就是这样。现在我们医院急诊部那边都被那个副厅长堵住了。进，进不去。出，出不来。再这样下去，就真要死人了！”王文说道。

　　“哦，是这么一回事啊。不过，我不认识那个副厅长啊！”宋佳说道。

　　“没关系，只要他认识你就行了！他现在发了疯了，江北市的人，谁也拦不住他。只有靠你这个外援了！”

　　“那行，我马上就到。”

　　“好，我等你！”

　　结束通话，王文把手机收了起来。

　　“她答应来了？”齐德顺声音颤抖的问道。

　　“恩！”王文点了点头。

　　“太好了！”齐德顺兴奋的大声叫道，然后激动的伸开双臂，拥抱王文，两只手在王文的后背上猛拍，“王文，你就是我的救星啊！谢谢，太谢谢你了！”

　　王文被齐德顺拍的后背直痛。没想到这老头儿看起来干巴瘦的，手上的力气却很大。为了不至于被齐德顺拍出血，王文赶紧对他说到，“院长，你先去急诊部，我到医院大门去迎宋佳。等宋佳来了之后，我立即带她去急诊部！”

　　“好，好！”齐德顺松开王文，连连点头。

　　王文离开心外科，出了主楼，就向医院大门外走去。在往外面走的时候，王文向急诊部那边望了望。不望还好，一望吓了一跳。此时急诊部外面停了许多车，而且还有很多人，把急诊部堵的水泄不通。而且竟然还有两辆救护车被堵在人群里面，虽然鸣笛了，但是却没有人让开。也不知道是准备出去接诊，还是刚从外面回来。

　　看这样子，如果继续下去，恐怕真的要出人命啊！

　　王文心里气愤的同时，也很奇怪，这年头儿在卫生系统里面当官的都是些什么人啊？几个月前，有市卫生局副局长带人堵急诊部。今天，省卫生厅的副厅长又带人堵急诊部。就这样的人，耽误妨碍医院正常工作不说，还影响到了其他人的病情和伤情，竟然也能当上领导？

　　什么脑子！

　　就算想要报复，也在回去之后，暗地里来呀。这样一闹，生怕别人不知道啊？靠！看来这些当官的智商都有局限性啊！


第五百八十八章 霸气出场！

　　因为宋佳工作的银行离中心医院并不是很远，王文在中心医院大门外只等了五六分钟，就在街角看到了宋佳的车。

　　本来远远的，王文看不清楚车牌号，也不知道那是宋佳的车，但是宋佳开车的方式实在是太明显了。也不知道是真的着急，还是为了向王文炫耀车技，宋佳出场的时候，总是那么嚣张。车子是飘着拐弯的，车胎摩擦地面的声音，远远的就能够听见。王文也是通过这个特点，知道那是宋佳的车。不得不说，宋佳这女人开车实在是太费车胎了。

　　一阵风似的，车子就停在王文的面前。

　　车窗缓缓的降下去，露出了宋佳精致的面孔，只是宽大的太阳镜，遮住了一大半。

　　“嗨～！”宋佳冲着王文摆了摆手，炫耀着说道，“怎么样，刚才那个街角，我拐的很漂亮吧？”

　　“你就不怕出车祸？”王文白了宋佳一眼，没有好气的说道，“你难道忘记我刚才在电话里面跟你说的事情了吗？那个副厅长的儿子，就是飙车飙成双腿残废的！”

　　“我知道。不过我没喝酒，不是酒驾，跟他不一样！”宋佳说道。

　　“常在河边走，哪有不湿鞋的？你要整天这么开车，估计你离残废也不远了。”

　　虽然被王文说了，但是宋佳的心里并没有生气。王文这么说她，也是对她的一种关心，宋佳心里自然明白这一点。其实她也只是在王文面前这么飙车，王文不在的时候，她开车开的还是很稳的，从来都不漂，也从来都不飙！

　　特别是从王文那天开车从省城赶回江北市，露了一手无比高超的车技之后，宋佳就想在王文面前表现一下，听听王文对她的车技的意见。其实就算飙车，她也没有几天好飙的了。因为再过一段日子，就要回北京了。北京那地界，她可不敢飙。当然，她想飙也飙不起来。不堵车已经算是很不错了。

　　“你先把车停在这里，然后跟我一起去急诊部！快点儿，再慢些，那边就要死人了。”王文对宋佳说道，然后伸手指了指医院大门旁边的保安室的侧面。

　　听见王文的话，宋佳把车开进医院大门，然后按照王文指的，停在保安室的旁边。

　　王文跟保安室的人打了一声招呼，告诉他们帮着看着点儿车。由于这些保安见过宋佳，都知道宋佳是省长的千金，所以对王文的话，那是百分百的执行。其实就算王文不说，这些保安也会那么去做的。毕竟，这可不是一般人的车啊！如果车在这里被碰了或者刮了，他们这些当保安的还不得吃不了兜着走？

　　从保安室里面走出一个保安，来到夏青的车旁，顶着天上的太阳，负责给宋佳看车！

　　王文带着宋佳就向急诊部走去。由于急诊部周围又是堵着车，又是堵着人，王文费了好大的劲儿，才挤了进去。

　　几个主角都在急诊部的一楼大厅，主要分为两个阵营，一个是以夏青的父亲夏尚晨为首的江北市阵营，一个是以肥头大耳的中年人为首的阵营，看他那生气的样子，还在跟夏尚晨不停的说着什么，此人应该就是省卫生厅的副厅长。他的身边还有一个轮椅，轮椅上面坐着一个看起来二十来岁的年轻人，估计醉驾撞车断腿的就是他。看他那油头粉面的样子，就知道不是什么正经人。

　　“院长，人我给你带来了！”王文好不容易挤到齐德顺的身边，小声的说道。别看齐德顺平时在中心医院一言九鼎，挺威风的，但此时却是一副犯错误的样子，站在卫生局一把手的耿冠新的身边，不时的点头哈腰给那个副厅长道歉，还要接受对面阵营的人的数落，简直就是个受气包！哪有一点儿院长的样子？

　　齐德顺听见了王文的话转过头，当他看见就在王文身边的宋佳的时候，原本暗淡的目光立即焕发出神采，眼睛亮的跟绿江桥上的探照灯一样。

　　“终，终于来了～！”齐德顺高兴的说道，他的声音带着一丝颤抖，激动的仿佛快要掉下眼泪了。

　　我靠！这老头儿不会当众大哭吧？王文的心里想到。大不了不干这个院长了呗，也不至于被吓成这个样子吧？看来在权力前面，一切都是浮云。

　　齐德顺原本弯着的腰，此时也挺了起来，他靠近耿冠新的身边，小声的说了几句话，耿冠新微微一愣，然后就转头看向王文那边，脸上也露出了高兴的笑容。其实王文知道，对方看的并不是他，而是宋佳，毕竟宋佳才是决定今天这件事情的关键所在。只见耿冠新又走到夏尚晨的身边，附在对方的耳边说着话。夏尚晨的反应就没有耿冠新和齐德顺那样激动了。而且他先看的是王文，冲着王文点了点头，然后淡淡的看了一眼宋佳，就回过头，继续对那个副厅长进行虚伪的周旋。

　　夏尚晨的反应，倒是让王文不知道接下来该怎么办了。所以他只能去问齐德顺。这里齐德顺官不是最大的，他做不了主，只能去请示耿冠新，耿冠新刚才已经告诉夏市长宋佳已经来了的消息，但是没看见夏市长有什么反应，所以他一时间也不知道该怎么办。而夏尚晨在跟那个副厅长周旋的时候，也并没有提到宋佳的存在。

　　王文想了想，似乎有点儿明白夏尚晨的意思了。夏尚晨这是不希望让其他人看出来宋佳是他们找来解决问题的，所以他才装作没看见。如果宋佳以江北市的援军的形象出现，副厅长肯定不服气，就算现在忍了，以后肯定还会找江北市的麻烦。如果宋佳是以一个围观群众的身份出现，那效果就不一样了。

　　想明白之后，王文拉着宋佳走到一旁，跟对方小声的交代了几句，宋佳一边听一边点头。对于王文，她现在是有求必应。毕竟，王文‘因’她的缘故要辞掉这里的工作回北京，她欠着王文一个大人情！

　　在听完王文的话后，宋佳简单的酝酿了一下，突然大声的说道，“都让让，快让让。外面那么多人等着抢救，怎么都堵在这里不动了？”

　　宋佳霸气的出现，声音立即在大厅内回荡，把其他人的声音全都压下去了。

　　其实大厅虽然人多，但基本上，说话的都是那么几个人，其他人级别不够，在这样的大场面，也不会乱说话。宋佳声音一出，所有人都看了过去。

　　宋佳直接走到夏尚晨和那个副厅长的身前，皱着眉头大声的质问道，“你们这是怎么回事，为什么在这里堵着路？”

　　“哪来的死丫头，敢在这里撒野？”副厅长身旁的一个中年妇女冲着宋佳大声的说道。

　　宋佳眼睛一瞪，刚要骂回去，目光落在了坐在轮椅上的那个年轻人的身上。那个年轻人似乎已经认出了宋佳，赶紧转头，往那副厅长的身后躲。

　　“呦，我道是谁呀。这不是小顺子吗？”宋佳冷笑的走到轮椅男的身前，看着对方说道，“你躲什么，是不是不认识我了？”

　　那个副厅长和中年妇女听见后也是一愣，心想这突然冒出来的丫头，竟然认识他们的儿子。两个人不禁看向做再轮椅上的儿子，那小子咽了一口涂抹，脸上强挤出一丝精英的笑容，看着宋佳说道，“宋，宋大小姐！你，你好！”

　　“好？哼！好什么好！上个医院，连门都进不来。又是你小子在惹事？”宋佳瞥了瞥对方的双腿，然后冷笑着说道，“怎么坐上轮椅了？是不是飙车撞哪了？”

　　“……！”坐在议论上的那小子听见后，脸嗡的一下涨的通红通红的。他的父母到现在还不知道宋佳的身份，就低头小声的问了几句，结果在听见答案之后，脸色立即就变了。

　　“原，原来是宋小姐。你好你好！”那个副厅长一改先前的傲慢，一脸谦卑的看着宋佳说道，“宋小姐怎么会在这儿啊？”

　　至于那个先前开口骂宋佳死丫头的中年妇女，此时低着头，眼睛都不敢往宋佳那边看了。

　　“我在江北市工作，今天我一朋友受伤了，送到这里，结果堵在外面进不来。”宋佳冷冷的看着对方一眼，说道，“你们这里到底是怎么一回事？耽误了伤情，你们能负责的起吗？恩？”

　　“抱歉，抱歉！我们不知道宋小姐的朋友在外面。”那个副厅长听见宋佳的话后连声道歉，并说道，“宋小姐可以带你朋友进来看伤，治疗要紧！”

　　“哼。何止是我朋友，外面已经等了很多人了。你们这些当领导的是怎么回事？不为老百姓服务，怎么还来给百姓添堵呢？”宋佳没有好气的说道，“赶紧让人散了，不要在这里堵了。至于你们双方，等一下找个办公室。我倒要看看，是什么事情，能让你们这些人在医院闹事！如果让我知道是谁在这里无理取闹，我一定会回去把这件事告诉我爸的！哼！”

　　“……！”


第五百八十九章 都哑巴了？

　　宋佳一直站在大厅内，冷冷的看着两个阵营的人。目光所过之处，没有不低下头的。在场这两个阵营的人，在清楚这大小姐的身份之后，都知道惹不起这大小姐。所以在听到她发话之后，两个阵营的头头儿，都不约而同的赶紧张罗着，让闲杂人等赶紧离开，不要在这里惹这大小姐生气，赶紧把急诊部的大门大厅和外面的路让出来。

　　一方是副市长，一方是副厅长，在各自的阵营里，说话都是非常有力度的，所以不一会儿的工夫，堵了一天的急诊部，顿时变的顺畅起来。一个接着一个的病人上好从外面抬进去，推进病房或者手术室。由此可见，他们在这里，耽误了多少人的治疗？

　　看着一脸高傲冰冷的宋佳，浑身上下都充满了煞气，特别是她身上散发出来的那种强势的气势，好像是在向其他人说：生人勿近！

　　原本嚣张的副厅长一家，现在就跟老鼠见了猫似的，老老实实的在一边待着，不敢发出任何的动静。显然是被宋佳的气势给吓住了。

　　王文还是第一次看见这样的宋佳，感觉就好像换了一个人似的。这还是那个平时任他挤兑教训的女人嘛？

　　从样子上来看，是！但是从表情以及从身上散发出来的气势来看，已经不是了。

　　王文开始也被宋佳的变化吓了一跳，不过很快就适应了过来。毕竟对方出生在权贵之家，并且还是最顶尖的那种，生长在这样的环境中，气势自然少不了，也小不了。也许这个时候的宋佳，才是真正的她！

　　“如果我没有记错，你是这里的院长吧！”宋佳走到齐德顺的身前说道。

　　“对，对。我就是这里的院长。宋小姐还记的我？”齐德顺激动的看着宋佳问道。

　　“恩。当初我爷爷在你们医院养病的时候，我见过你！”宋佳淡淡的说道。表面上是对齐德顺说话，其实说的内容，都是给一旁的那个副厅长听的。这也是王文先前嘱咐宋佳要做的事情。他要让那个副厅长知道，即使是一个院长，也不是你这个副厅长说撤就能撤的。王文还有一个月就要离开这里了，他觉得这段时间过的不错，他不希望在这段时间再出现什么变化，他希望一切平稳的进行，不要妨碍到他！王文是在帮齐德顺，其实也是在帮自己，为自己创造一个好的环境。

　　“首长他的身体还好吗？”齐德顺关心的问道。

　　“很好！还时常念叨起在江北的日子呢。”宋佳说道，“对了，你这里有空的会议室吗？”

　　“有，有，有！宋小姐要用？”

　　“恩！”宋佳转身看了看夏尚晨，然后又看了看那个副厅长，说道，“你们不是想吵吗？我给你们找一个地方。我亲自给你们当裁判，看你们谁能吵赢！”

　　“不，不用了，我们能够解决！”那个副厅长赶紧说道。

　　“能解决？我看未必。如果真的能解决的话，你们还能在这里堵那么长时间？”宋佳再给对方说话的机会，直接看向齐德顺说道，“齐院长，带路～！”

　　“是，是！请跟我来。”齐德顺点头哈腰，然后向急诊部外走去，在前面带路。

　　宋佳淡淡的看了看两个阵营的人，然后跟在齐德顺的身后走了出去。宋佳的话，没人敢不听，就算是上刑场，也要去。所以，两个阵营的人也都跟了出去。只是夏尚晨一方看起来很轻松，而那个副厅长的样子看起来垂头丧气的，就好像死了爹娘一样。

　　王文走在人群的最后面。虽然先前他已经嘱咐过宋佳许多事，但等一下进了会议室，免不了会出现什么意外的状况，所以王文跟着，在必要的时候，也好给宋佳进行提醒，不至于演戏演穿帮。

　　考虑到今天参加吵架的人的级别都很高，齐德顺直接带人来到医院的小会议室。小会议室虽然不大，只能容纳二三十人左右，但是里面却非常的豪华，看起来就跟电视里面演的那些商战电视剧中出现的开董事会的会议室一样。环形桌，真皮桌椅，还有盆景，什么都不少。

　　宋佳当仁不让，直接坐在环形座椅的一头，老板的位置。其他两个阵营的人，分别坐在环形桌的两边。

　　也正因为派别份的太明显，让王文有些不好选了。他本来是应该坐在江北市一方的，但江北市是主场，市领导局领导还有院领导都来了，轮到他的时候，江北市这一排已经没有位置了。那个副厅长的一排倒是有位置，但是如果坐过去，那王文岂不是叛变了？

　　王文在会议室里面看了一圈，发现宋佳的对面还有一个位置，王文只好坐在那里。

　　但是这种环形桌的坐法是有讲究的。只能地位相同的人，才能够面对面的坐着。就像两个阵营的人，打头的，坐的都是各个阵营的头头儿，一面是副市长，一面是副厅长。剩下的就往后排。

　　按理说，宋佳那个位置是老板，老板对面的位置是要空出来的，结果王文往那里一坐，让副厅长阵营的人愣了好一会儿。由于王文身上没有穿白大褂，所以他们也不知道王文到底是干什么的，但看到宋佳都没有说什么，并且还好像冲着对面点了点头，副厅长一伙儿就更没有话说了。而且心里还非常的奇怪，这是从哪里冒出的一个小子？难道和宋佳一样，也是省里面某位大佬的儿子？

　　“说吧。到底是什么事，能让你们不顾身份，不顾病人和伤号的安危，在医院急诊部那么重要的地方聚众堵路闹事？”宋佳冷冷的说道，样子看起来非常的生气。那样子，还真让王文看不出来，她到底是真的生气，还是装出来的。

　　再听见她的话后，夏尚晨坐在对面的那个副厅长对视了一眼，竟然谁都没有说话。

　　“怎么，都哑巴了吗？”

　　王文看着宋佳，觉得这女人实在是太牛逼了，一个在银行工作的，竟然这么跟一个副市长和一个副厅长说话，全市全省的银行里面，恐怕也只有她一个人能这么干了。

　　不过，别看宋佳官小，甚至都不能算官，但是她的背景在那里摆着。背景就是实力的一部分，这也是谁都不敢小看她的原因。

　　宋佳冷着脸，在两个阵营的人的身上扫了扫，然后看着那个副厅长说道，“你不在省城，跑到江北市，那就你先说吧！”

　　那个副厅长听见后身体一僵，脸色也变了。

　　别看他在急诊部里面叫的欢，但真正把事情捅出去的时候，他也不得不顾忌一些事情。其实就他的儿子被送到医院，医院没收钱，不给他儿子手术，导致他儿子双腿残废这件事，他完全可以说出来，毕竟是院方无德，见死不救，他并没有什么不光彩的地方。但是，事情坏就坏在他儿子之前酒驾飙车，而且还是在闹市区。这要是说出去，事情就变的麻烦了。

　　如果真要较真儿起来，他不会占到任何便宜。医院不见钱不下药这件事，最多也就是受到一些社会上的舆论谴责，再就是赔偿个几十万的。而他儿子却要因为酒驾被关进去半年，甚至更长时间。

　　他先前没想到江北市会突然冒出来一尊大神，所以自然是想怎么闹就怎么闹。可是现在大神出来了，而且还因为医院急诊部被堵的事情很生气，大有包青天断案的架势。断案也就算了，如果真来个铁面无私，那他儿子可就要进去了。而且这个包青天，对他儿子似乎并没有什么好印象。所以对他来说，这件事变的很为难了。

　　“快说！”宋佳不耐烦的说道，“刚才在急诊部里面，就你声音最大。我在外面都能够听见。怎么现在什么都不说了？”

　　“其实，事情是这样的……！”那个副厅长知道是躲不过去了，只能吞吞吐吐的把事情说了出来。不过，他并没有把他儿子酒驾飙车的事情说出来，而是只说了他儿子被送到医院之后，医院不见钱不下药的事情。

　　宋佳在听完后，点了点头，然后又看向另一边的夏尚晨问道，“夏副市长，该你说了！”

　　夏尚晨点点头，然后把事情说了出来。其实夏尚晨跟那个副厅长说的差不多，只是在前面加上了副厅长的儿子在江北市闹市区酒驾飙车发生车祸的事情说了出来。

　　相比于那个副厅长在说事情的过程中不断的发着牢骚，对医院进行指责。夏尚晨说的就比较客观了，更像是在尘俗事实！

　　从他的话语中也可以听的出，他并没有袒护中心医院的意思。其实就他个人而言，他对中心医院不见钱不下药的行为也非常的方案。只是现在大敌当前，那个副厅长敲诈的太离谱了，所以现在要一致对外，不是他教训下属的时候。等把眼前这个麻烦解决之后，在处理医院的问题！


第五百九十章 宋佳断案～！

　　其实宋佳在之前就已经从王文那里知道了事情的大概，现在再问一遍，只不过是装装样子而已，同时也是为了看看争吵双方的态度。现在听完两个人的讲述之后，两个人的态度立即就分出来了。一个是不偏不倚的陈述。一个是不停地发着牢骚，对另一方进行指责，并且还隐瞒了一件非常重要的问题。如果没有对比还好说，现在两个人都说了，这么对比起来，谁的态度好，谁的态度不好，谁是真心在处理问题，谁是在胡搅蛮缠，立即就能够判断出来了。

　　虽然先前王文对她进行了一些嘱咐，但宋佳也是有主见的人，有自己的思想，至少好坏还是能够分的清楚的。王文的那些话，只是一个大方向而已！

　　“醉驾？飙车？”在听完两个人的叙述之后，宋佳的眼睛立即就瞪了起来，狠狠的看着副厅长一排中的那个坐着轮椅的小子，说道，“蒋恺呀蒋恺，你真能耐啊。在省城你就飙车，现在跑到江北市来飙车，还醉驾？出了车祸，那是你活该。对了！”宋佳看相夏尚晨问道，“夏副市长，车祸有没有什么伤亡？”

　　“有两个人受到重伤，送到中心医院之后，两个人都已经抢救过来了，不过现在情况仍然十分危险，都在重症监护室内。还有十几个人受到了一些轻伤，现在已经出院了！”夏尚晨回答道。

　　“怎么会这么多人？”宋佳有些惊讶的问道。王文先前跟她联系的时候，并没有告诉她车祸的具体情况。其实这件事不是王文不告诉，而是就连王文自己也不太清楚车祸的具体情况。总不能让他睁着眼睛说瞎话吧？想要找宋佳帮忙，至少也要说出事实。

　　“蒋副厅长的儿子的车，撞到了一辆公交车，所以伤的人比较多……！”

　　“啪～！”

　　夏尚晨的话还没有说完，宋佳的手掌就已经狠狠的拍在了桌子上。

　　“好你个蒋恺，你怎么不去死？”宋佳冲着对方恨恨的骂道，“你这是怎么行为？你这是危害公共安全！你把其他人的生命当成什么了？恩？你是不是以为这是保龄球，可以随便撞？”宋佳十分气愤的看向坐在轮椅上低头不语的蒋恺，然后转头看向一旁的夏尚晨，说道，“这件事，按照正常的法律程序走，该怎么办，就怎么办。任何人都别想说情，我会把这件事情告诉我父亲的。对于这种害群之马，绝不能姑息！”

　　“是，宋小姐！”夏尚晨听见后说道。

　　“别，宋小姐，你大人有大量，高抬贵手，放过他吧。”蒋副厅长赶紧求情说道，要是交给检察机关，他儿子就说不定会在监狱里面待几年了。

　　“放过他？难道让他继续酒驾去在闹市区撞公交车？我放过他，谁让过那些无辜的老百姓？”宋佳冷着脸说道。

　　“宋小姐，他还是一个孩子，不懂事……！”

　　“孩子？二十多的孩子？哼！如果不让他接受教训，他下次还指不定会干出什么事！”

　　“可是，他已经受到惩罚了，他的双腿已经残废了！”

　　“法律面前，人人平等。况且，他的双腿残废，是他咎由自取，活该！这样他才能老实一些。”宋佳丝毫没有给蒋副厅长这边的人留丝毫的情面，其实她在省城的时候就见过蒋恺，当时对方在省城郊区一段公路上飙车，还差点儿撞到她，所以宋佳对蒋恺的印象，自然不会好到哪里去。

　　“那，那医院方面呢？”这个时候，一直坐在蒋副厅长身边的中年妇女抬起头说道，“我儿子送到医院的时候，明明能够救治。他们为什么不救？如果不是医院方面不救人，我儿子也会双腿残疾！”

　　宋佳冷冷的看了那个女人一眼，然后看向夏尚晨质问道，“夏副市长，这又是怎么一回事？为什么不救人？”

　　“宋小姐，这件事，还是让中心医院的院长为你解释吧！”夏尚晨说道。

　　“好！”

　　夏尚晨冲着中心医院的院长齐德顺点了点头，齐德顺赶紧坐直身子，挺胸抬头，说道，“是这样的。在发生车祸之后，受伤的二十多位病人全部都送到了我们中心医院急诊部，我们急诊部的资源有限，平时里面的人就很多，现在突然来了这么多人，我们医院完全是在超负荷运转。当时两个受伤比较重的人先推进了手术室，蒋副厅长的儿子来了之后，没有了手术的地方。当值医生劝过他们，让他们赶紧送到其他医院，但是他们不去，非要在我们中心医院。当值医生已经做出了解释，但是他们不听，还让我们把手术室里面的伤员抬出来，给他们腾出一个手术室，我们当然没有那么做。后来，手术室终于可以腾出来之后，当值医生让他们去前台交费，但是他们却拒绝交费，还说……还说……！”

　　“还说什么？”宋佳问道。

　　“还说他们去医院，就从来没交过钱。”齐德顺小心的看了一眼坐在轮椅上的蒋恺，然后继续说道，“我们医院有规定，没交费之后，不能进行手术。这是中心医院开院以来就有了规定。不过在这件事情上，我要检讨。见死不救，有违医德，导致蒋副厅长的儿子的双腿残疾。我已经狠狠的批评了当值医生，并把他开除了中心医院的医疗队伍。事情就是这样！”

　　“恩！”宋佳点了点头，说道，“这样的事情，我在新闻上看过很多。最近卫生部也正在研究这件事，拟向见死不救的医院进行处罚。这种事，也不是你们医院的个例，是全国范围的……！”宋佳正在说话的时候，看见对反的王文一个劲儿的冲着她眨眼睛，宋佳咳嗽了一声，突然话锋一转，说道，“不过，你们医院不见钱不为病人伤员医治这件事，确实有违医德！”

　　“宋小姐。我们江北市方面已经决定，要在全市的医疗系统内，开展学习活动，杜绝这种不见钱不救人的事情发生！”夏尚晨认真的说道。

　　“这还差不多！”宋佳点了点头，然后看了看在场的人说道，“这件事情已经很清楚了，蒋恺酒驾飙车，发生车祸，导致两人重伤，数十人轻伤的后果，在撞车送到医院之后还耍酒疯，情节非常恶劣。医院方面，不见钱不救人，虽然是规定，但有违医德。不知道我说的对不对？”

　　听见宋佳的话，两个阵营的人都不说话了。江北市这方面是同意宋佳的话，所以没有什么话可说。而蒋副厅长那边则是因为理亏，所以有话也说不出来！

　　“既然你们都不说话，看来就是同意我的意思！”宋佳看了看两边的人，然后说道，“既然这件事情，你们无法达成共识，那么我建议，立即交给检察机关来处理这件事。现在是法治社会，我们就要依法办事，要做到公平、公正、公开！大家有意见吗？”

　　“没有！”夏尚晨听见后说道。

　　“我，我有！”蒋副厅长把手举了起来。

　　“你有什么意见？”宋佳不满的问道。

　　“是这样的，我觉得这件事情，我们完全能够私下里解决！”蒋副厅长看着宋佳说道。

　　“是吗？”宋佳瞥了对方一眼，淡淡的说道，“可是在急诊部的时候，我看你们之间的矛盾好像是不可调节的。而且我听说，你们在医院里面已经堵了一整天。为了避免这样的事情再次发生。我觉得，还是交给检查机关处理比较妥当！”

　　“不，真的不用了。这次我们一定能够在最短的时间内把矛盾解决的！”蒋副厅长说着，看向对面坐着的夏尚晨，以一种恳求的眼神看相对方，问道，“是不是，夏副市长？”说完之后，他还冲着夏尚晨挤了几下眼睛，意思不言而喻。

　　夏尚晨自然也不想把对方往绝路上逼，好歹对方也是省里面的一个副厅长，如果真的把对方惹急了，说不定会干出什么事。所以，夏尚晨说道，“如果蒋副厅长愿意，我自然也同意！”

　　见到夏尚晨松口，姓蒋的非常高兴，看着宋佳说道，“宋小姐！你看……！”

　　“既然你们都有私下解决的意向，那我也不好在说什么了。那么，择日不如撞日，就现在吧。你们谈，我听着。我希望你们能够以最快的速度，让这件事情能够圆满的解决！”宋佳说道，她稳稳的坐在那里，大有不把事情解决就不离开的意思。她坐在这里，既是督促，也是监督，避免在私了的时候，又发生什么矛盾。

　　对于这样的情况，蒋副厅长一家非常的无奈，有宋佳这个大小姐在，他们根本无法再讨到任何的便宜。现在，蒋副厅长一家剩下的只有后悔了。早知道会是这样，在急诊部的时候，就答应医院赔偿五十万的条件就好了。现在，他们已经不奢望获得赔偿了，只要不赔钱就行了。毕竟车祸发生之后，还有那么多病人在医院里面救治，这些医药费，也绝对不是一个小数目！


第五百九十一章 偷听？

　　由于有宋佳这位大小姐坐镇，副厅长一方和江北市一方之间的谈判，没有了敲诈，没有了抬杠，也没有了胡搅蛮缠、蛮不讲理。双方在亲切友好的气氛下，就共同关注的重大问题深入的交换了意见，本着和平共处、相互尊重的精神进行了协商，在许多问题上都达成了一致。

　　例如：中心医院为耽误蒋恺的伤情，向蒋恺赔偿人民币二十万元整。蒋恺需要对在车祸中受伤住院的所有伤员进行赔偿……还有许多的问题都得到了很好的解决，在十分钟内，完成了私了的所有步骤，结果了一整天的僵持局面。

　　最后，双方握手言和。

　　谈判结束之后，蒋副厅长一家向宋佳提出邀请，不过却被宋佳态度十分明确的拒绝了。蒋副厅长一家只能灰溜溜的离开，留下一个秘书在中心医院进行善后。不过，中心医院向蒋恺赔偿的那二十万元的赔偿金，蒋副厅长估计是拿不走多少了，因为所有伤员的医药费，加起来也有十几万，特别是那两个重伤号的手术费用，而且现在还在重症监护室内，那可是一个烧钱的地方。

　　“谢谢宋小姐能够及时出手，我替那些终于进入中心医院急诊部接受救治的病人和病人家属感谢你！”

　　在蒋副厅长的那一伙人离开之后，夏尚晨看着宋佳由衷的说道。这件事情他在回去之后，还要去书记和市长那里汇报，他在这边已经很长时间了，如果再不搞定这边的话，恐怕他也要背个办事不利的坏名声！

　　“没什么，我最讨厌那种人，在省城装的像个人似的，到了地方就嚣张跋扈、为所欲为！哼～！”夏青冷哼一声，然后看着夏尚晨说道，“不过，你们江北市医院的医德教育应该加强了。国家最近不是反复强调，在伤者有生命危险时，要先救人吗？你们这不是顶风作案吗？至于不见钱不下药，那都是老规定了，早就应该删除了。医院就是救死扶伤的地方，应该永远把生命让在第一位。”

　　“是的，宋小姐，我知道了。我回去之后，一定召集全市卫生系统的人，加强思想道德教育，领悟中央的精神。”夏尚晨认真的说道。虽然宋佳是江北市内一家银行的副行长，但是现在，却好像成为了他的领导似的。

　　“恩！”宋佳点了点头，然后说道，“既然事情已经解决了，那我就走了。对了，如果以后那个姓蒋的给你们穿小鞋，可以告诉我，看我怎么收拾他们！”

　　“是，是！”会议室里面的人，连连点头。对宋佳，他们是既恭敬又感激，如果不是这大小姐出现，他们这些人不知道还要在急诊部里陪那个蒋副厅长多长时间呢。

　　宋佳离开了小会议室，王文跟了出去。他的目光一直停留在宋佳的身上，谁也不知道他在看什么。

　　“你老看着我干什么？”出了主楼之后，宋佳转过头看着王文问道，“难道我脸上有什么东西吗？”

　　“我只是在奇怪！”王文听见后说道，目光依然没有从宋佳的脸上挪开。

　　“奇怪什么？”宋佳不解的问道，同时抹了抹脸。

　　“奇怪你脸皮为什么那么厚！”王文说道。

　　“啊？”宋佳一愣，不明白王文的意思。

　　“刚才在会议室里面的时候，你说那个蒋恺不应该飙车，飙车断腿活该，把对方骂了个狗血喷头。可是，你好像也没少飙车啊～！”王文看着宋佳说道。

　　听见王文的话，宋佳顿时变成了大红脸，虽然不好意思，但却仍然极力的为自己辩解着，“我……我那不叫飙车，我只是开的稍微快一点儿而已！你，就你那天从省城赶回江北市那天，那才叫飙车。相比之下，我开的算比较慢的了！”

　　“强词夺理！”王文听见后说道。不过看在对方今天圆满完成任务，把事情解决的不错的份上，王文也就不说对方什么了。

　　把对方叫来帮忙，帮完之后再训她一顿，这样做似乎不太好！说不定以后都不敢帮忙了。

　　宋佳和王文来到她停车的地方的时候，保安还站在外面帮着看车。在见到宋佳回来之后，保安两脚一并，身体挺直，冲着宋佳敬礼，然后才离开，走进一旁的保安室。

　　“你们医院的保安还挺有模有样的！”宋佳看见保安的举动之后笑着说道。

　　“那是装的。只是想在你面前表现一下而已！”王文说道，保安室里面的那些人，平时都嘻嘻哈哈的，只有在有领导领导出现的时候，才会表现表现。

　　“我猜也是！”宋佳说道，“对了，咱们俩的事情，我已经跟我吧爸说了。”

　　“咱俩什么事？”王文不解的问道。

　　“就是，就是男女朋友，回北京的事情啊！”宋佳红着脸说道，然后皱着眉头看着王文，问道，“你不会这么快就把事情忘记了吧？”

　　“哦，原来是这件事啊！”王文听见后，露出恍然大悟的表情，说道，“我还以为是什么事情呢。你不是都跟你爸说过了吗？怎么又说了一遍？”

　　“不一样。”宋佳说道，“你不是要等到考完职称再回北京吗？我跟我爸说的是这件事。我爸同意了，这段时间不会再逼我了，等五月末六月初，你考完职称，我们再回北京。对了，到时候，你可不能在往后推了。”

　　“放心，我这个人，说到做到。只要你憋忘记了贷款的事情就行！”王文说道。

　　“这是小事，到了北京，就能给你贷出来！”

　　王文听见后点了点头，他就担心资金的问题。如果资金能够解决，那么他就肯定会回北京的！

　　和王文说完这件事情之后，宋佳就开车走了。也不知道是因为刚刚被王文说过，还是通过腿残的蒋恺的身上得到了启示，她在离开的时候，车子没有像来的时候那样狂飙。她把车子开的很慢，也很稳，路边的自行车都可以轻松的超过她。

　　王文感觉宋佳这么做，完全就是给他看的。

　　这个女人！自作聪明！

　　“你要回北京？”

　　王文刚准备回去，突然从身后传来一个声音，把王文吓了一跳。当王文转身看去的时候，发现夏青就站在他的身后。王文感觉浑身直发凉，夏青站在他的身后，他竟然没发现，这要是被对方暗算了怎么办？危险，太危险了！

　　“走路也不出个声儿，你想吓死我啊！”王文白了对方一眼，就朝医院主楼的方向走去。

　　只是刚走出两步，就被宋佳抓住了胳臂。

　　“别走，你还没有回答我的问题呢！”夏青走到王文的面前，挡住了王文的去路，双眼死死的盯着王文。

　　“问题？什么问题？”王文问道。

　　“你要回北京吗？”夏青再次问了一遍。

　　“你这是听谁说的啊？”

　　“你！”

　　“我？”

　　“是的，就是你。你刚才跟那个女人说的，我都听见了！”

　　“你偷听我说话？”王文的眉头皱了起来。

　　“谁，谁偷听你说话了？我只是路过而已，是你们的声音飘到我的耳朵里面了。”夏青说道，接着继续逼问王文，“快说，到底是不是真的？”其实，夏青是准备在这里等她的爸爸，想让他爸爸开车帮她往家带些东西。只是没想到爸爸没等出来，反而等出来了王文和宋佳。为了避免像上次那样在安全通道里面再跟宋佳吵一次，所以夏青就躲了起来。以前她只是从王文口中听说，并不确信宋佳真的是省长的女儿，而今天通过急诊部那件事，已经没有任何的疑问了。只是夏青没想到，她只是这么一躲，竟然听到这样一个令人感到意外的消息。

　　“真的，是真的，行了吧？”王文不耐烦的说道，“既然你都听见了，还问那么多干什么？”说完就掠过夏青，向主楼走去。

　　夏青听见后愣了愣，当她回过神来的时候，发现王文已经走出五六米了。她赶紧追了上去，一边跟着王文，一边问道，“你真的要回北京？”

　　“是我吐字不清，还是你耳朵不好使？”

　　“为什么？”夏青不解的问道，“你为什么要回北京啊？”

　　“北京是我家，我回家难道还需要什么理由吗？”王文听见后说道，然后瞥了瞥夏青，又说道，“你不是在北京念的书吗？为什么要回江北？”

　　夏青一愣，对方说的好像有那么几分道理！

　　“可是，你回北京之后做什么？”夏青追问道，一副打破沙锅问到底的样子。

　　“我说，你是查户口的吗？即使是查户口，好像也没有你问的那么详细吧？”王文不耐烦的说道，他再看见夏青还要继续问，就停下了脚步，一脸严肃的看着对方说道，“这件事，你知道就行了，别在医院里面乱传，明白了吗？如果让我知道你泄了密，我会把你捆到手术台上，让你在头脑清醒的情况下，看我是怎样一步一步的把你的心脏从胸腔里面拿出来的！”


第五百九十二章 厚脸皮的女人！

　　听见王文的恐吓，夏青浑身一颤，不自觉的退后两步。虽然王文说的很离谱，但是夏青却真的很害怕，特别是刚才被王文眼睛那么一瞪，感觉就好像真的被解剖了一样。

　　不过害怕归害怕，气势上绝对不能输，所以她还是装出一副很硬气的样子，抬着头，挺着胸，不服的看着王文说道，“你，你吓唬谁呀？我吓大的？”

　　“恩？”王文听见后一愣，奇怪的看着对方说道，“你不是叫夏青吗？怎么改名叫夏大了？”

　　夏青顿时被王文的话气的满脸通红，伸手指着王文，大声的说道，“你才叫夏大呢！你，你可别逼我，否则我什么都做的出来！”

　　“这话我也原封不动的还给你！如果你真敢把我的事情四处宣扬，我也会什么都能够做的出来！”王文看着夏青说道。

　　“我吓……我夏青才不怕你！”夏青刚想再说一次‘我吓大的？’，但一想到刚才被王文调戏了，她就赶紧换了一句话。然后，夏青又露出一副得意的表情，看着王文说道，“不让我说出去也可以。不过，你得告诉我你回北京的真实目的，还有回北京之后的打算。是继续当医生，还是不当医生，去干其他的职业！”

　　王文看着眼前的夏青，这女人还真是一个麻烦，死缠烂打烦人的毛病，什么时候才能够改掉呢？夏青是江北市副市长的女儿，肯定是不怕他的，如果他不把事情告诉夏青，说不定她真的会到处乱说。到时候，他在中心医院就真的不得安宁了。王文瞥了一眼夏青，真想把对方揉一揉塞进马桶里面冲走，冲的越远越好，争取冲进太平洋，这样他就省了很多的麻烦了。

　　“行了，跟我来吧！”王文淡淡的说道，然后就走进了主楼。

　　夏青听见后，脸上立即露出惊喜的表情，不过她很快就把这种表情收了起来，装出一脸严肃的表情，但是从她的严肃的表情当中，还是能够看出几分欣喜和得意。在看见王文走进主楼之后，她立即屁颠屁颠的跟了上去。

　　王文回到办公室，在看见夏青进来之后，他就‘嘭’的一声，把房门关上了，一点儿缝隙不留。夏青被关门声吓了一跳，刚要坐下去的屁股立即就抬了起来，好像被烫到了一样。她脸上的得意和欣喜也没有了，她疑惑的看着面无表情的王文，心里不禁有些害怕起来。因为看过武侠小说的人都知道，面无表情的人，往往最可怕。

　　“你，你想干什么？”夏青看着靠在门上的王文问道，她还真担心王文把她解剖了。而且这办公室里面就这么一个出去的门，现在被王文堵住了，就算她想逃跑，现在都没处逃了。当然，她可以从窗户跳下去，不过，这里是九楼，跳下去就算不死也肯定站不起来了。抢救的时候，说不定还会落在王文的手中。

　　王文白了夏青一眼，然后冷哼了一声，说道，“看你那点儿出息，这就被吓傻了？刚才那劲头儿哪去了？”

　　夏青没有说话，只是一直提放着王文。心里却在想：现在和刚才能一样吗？刚才在医院大院里，人多地方大，有利于逃跑和喊救命。可是现在，屋子里面就他们两个人，门又被王文守着，她现在就是瓮中之鳖，根本没法跑，喊救命也没用。

　　“就你这胆子，还学别人威胁人？”王文的身子离开门，向夏青走了过去。

　　夏青看见后，不停的后退着，她感觉此时的王文就好像一个冷面杀手，她从王文的身上感觉不到任何的感情。

　　“嘭～！”

　　夏青倒退的身子，撞在了墙上，她已经没有退路了。也许是担心王文会对她做些过分的事情，她紧了紧身上的衣服，双手抱在胸前！

　　王文走到夏青的身前停了下来，突然高举双手。

　　“啊～！”夏青紧紧的闭上眼睛，嘴里面发出尖叫声。

　　王文看见后，从鼻腔里面‘哼’了一声，然后转身坐在了椅子上。

　　“别叫了。就你这样的，脱光了站在我面前，我都不会有反应。少在那里自作多情了！”王文懒洋洋的说道。他又不是没有看过女人，不是王文打击夏青，就夏青这样的女人，在他经历过的女人当中，连中等都算不上。

　　听见王文的话，夏青顿时不叫了，反而还看着王文问道，“你说我没有魅力？”

　　王文转过头，看了看夏青，然后认真的说道，“你有病！”说完就转过头来。

　　“你才有病呢！”夏青听见后说道。此时的她，在听见王文的话，好像也不怕王文非礼她了，就见她走到王文的对面坐了下来，看着王文问道，“说吧，你回北京的目的是什么？我刚才听到什么贷款什么的，你要贷款？”

　　王文看了夏青一眼，说道，“你不去当特务，真是白瞎你这个人了！”

　　夏青不是傻子，自然明白王文这是在讽刺她，不过这并不是她现在最在意的东西，“快说，你今天别想混过去！我手里可是有你的把柄！”

　　“把柄？哼！”王文不屑的撇了撇嘴，他根本就没有把夏青放在眼里。先前在大院里的时候，王文可能还会有这样那样的顾虑，但是在刚才看见夏青害怕的样子之后，王文就知道，对方就是一个纸老虎。而且从她一贯的行事作风来看，她顶多也就算是一个纸老虎而已，叫两声还可以，要动起真格的来，她还真就不行。王文伸手指了指门，对夏青说道，“门，就在那里，你可以走出去随便说，我保证不拦你！”

　　夏青听见后一愣，有些诧异的看着王文，问道，“你，你真的不怕我说出去？”

　　“随便！”王文淡淡的说道，他从桌子上拿出一本书，就当夏青不存在一样，开始看了起来。

　　夏青这下子心里更加的疑惑了。刚才对方在外面的时候，不是很担心她说出去吗？怎么回到办公室里，就又不担心了呢？夏青认为王文这是在演戏，所以她站了起来，一边向门的方向走，一边回头跟王文说道，“那我就出去，把你要回北京的事情告诉其他人～！”

　　“恩，去吧。对了，别忘了让大家给我搞个欢送会～！记得收份子钱，不用多，每人二百就行！”王文说道。

　　“你，你以为我不敢说出去吗？你，你可别逼我！”夏青浑身颤抖的看着王文说道。

　　“我就逼你了，你赶紧出去宣传，你要是不说，我都不乐意！”王文冷笑的看着夏青说道。

　　“你……哼！我真的出去说了！”夏青咬着牙说道，然后开门走了出去，狠狠的把门关上，像是在向王文示威！

　　王文坐在椅子上没有动，甚至连屁股都没有抬起来，眼睛又落回手中的书上。他之所以决定把事情告诉夏青，倒不是真的怕对方把他要离开中心医院的事情说出去。他是根据以往众多事情来判断，如果不告诉夏青，夏青肯定会厚着脸皮对他死缠烂打，不达目的誓不罢休的。王文是担心对方一直缠着他骚扰他，所以决定告诉对方。

　　至于现在已经离开的夏青，王文并不担心对方会说出去，因为如果夏青说出去，就预示着她得不到王文回北京的原因和目的。相比于到处宣传王文要回北京的事情，王文为什么要离开对夏青的吸引力更大。夏青也算是一个聪明人，王文相信她知道她自己需要的是什么。

　　果然！每到五分钟，夏青从就外面走了进来，在王文的对面坐下。

　　“我改变主意了，替你保守秘密。”夏青一本正经的看着王文说道，“现在，你可以把为什么回北京的目的告诉我了吧？”

　　王文见过许多脸皮厚的人，但是不得不说，夏青在这些脸皮厚的人当中，也绝对是数一数二的。

　　刚才威胁完了，现在回来之后就像没事人一样了？这脸皮要是没有达到一定厚度，是绝干做不出来这种事的。亏得她竟然能够厚着脸皮走进来，这需要多厚的脸皮啊～！

　　“你的脸上是不是垫硅胶了？”王文抬起头，看着夏青，目光在对方的脸上仔细的大量着，而且是以一个医生的专业角度去看的。

　　“脸上垫硅胶？”夏青一愣，她只听说过丰胸垫硅胶的，从来没有听说过谁在脸上垫硅胶的。而且只听说过瘦脸的，还没听说过丰脸的！

　　“是呀。要不然，你的脸皮怎么能那么厚呢？”王文漫不经心的说道。

　　夏青现在终于明白王文的话的意思了。尽管她脸皮厚，但也不禁红了起来。其实刚才出去的时候，她一直在门外等着，并没有到处宣传。在看到王文没出来之后，其实她比谁都急。她确实很想知道王文为什么回北京。再后来，她实在忍不住了，拼着被挤兑的危险，装作镇定的走了进来。即使这样，还是没有逃过被挤兑的命运！


第五百九十三章 决斗～！

　　夏青坐在王文的办公室里面没有走，尽管王文把她好一阵挤兑，但是夏青不达目的决不罢休！她在心里不停的告诫自己，一定要忍住，一定不能就这么离开。否则，岂不是白被王文挤兑了？

　　她先前厚着脸皮再次走进这间办公室，不就是想听王文亲口说出他未来的打算吗？何况，她在进门之前，就已经做好了被挤兑的觉悟。所以，不能走！在对方没有回答之前，绝对不能走！

　　别说是几句难听的话，就算是冲着她扔刀子，也绝对不能出去！如果出去，先前的努力岂不是白费了？她的脸皮都无法原谅她！

　　“说完了吗？如果说完了，是不是可以谈正事了？”夏青忍了一阵之后，见到王文不说话了，就看着对方问道。

　　“正事？什么正事？”王文不解的问道。刚才挤兑夏青挤兑的太过瘾了，把夏青来找他的目的都给忘记了。挤兑人，特别是挤兑自己讨厌的人，真是一种享受啊～！

　　“你……！”夏青紧了紧拳头，然后又松开了，对王文问道，“告诉我，你为什么要回北京？回北京之后，打算做什么？”

　　“可是，我为什么要告诉你？”王文问道。

　　“你在大院的时候，不是已经打算告诉我了吗？”夏青皱着眉头看着王文问道。

　　“那个时候，我确实是那么想的。不过，你的表现很让我失望，所以，我现在反悔了！”王文淡淡的说道。

　　夏青听见后，腾的从椅子上站了起来，伸手指向王文，她被王文气的声音颤抖的说道，“你，你耍赖！”

　　“恩，我耍赖，你能把我怎么样？”王文堂堂正正的看着夏青说道，并没有因为自己的耍赖或者无赖而感到羞愧，反而还理直气壮的，就好像耍赖的是夏青一样。

　　其实耍赖之后能不能感觉到羞愧要看对什么人。王文对待夏青，别说是耍赖，就算是耍流氓，他都不觉的有什么羞愧的。除了因为对方本身就是一个脸皮厚，喜欢耍无赖的女人之外，她曾经还对王文进行过性骚扰，例如，在他面前跳艳舞～！所以，王文在夏青面前，是不会感到羞愧的。要羞愧，也是对方羞愧才是！

　　夏青脸蛋儿涨红，腮帮子鼓的跟自卫时的河豚一样，如果她的腮帮子上面能够长点儿刺，那就更像了。

　　王文笑眯眯的欣赏着夏青的表情，不知道他是否心理变态，总之，他觉得此时的夏青的表情真是赏心悦目，看在眼中，享受在心中。他在医院最大的乐趣有三个。第一个，治病救人。第二个，跟刘艳娇在办公室里面爱爱。第三个，就是挤兑夏青，然后欣赏夏青生气的样子。如果一天当中，他能经历这三件事，他一定会高兴的晚上睡不着觉的。

　　夏青虽然生气，但是却没有离开的意思，很显然，她的脑子，仍然很清醒，至少还知道今晚来这里的目的，没有被王文气晕了头。她的腮帮子一直鼓着，眼睛也一直狠狠的看着王文，似乎在用眼神，来代替腮帮子上不存在的刺！

　　美味不可多用！王文享受了一会儿，感觉到自己已经七分饱了之后，就不在去看夏青了，低头继续看书，他并没有去管夏青，如果对方愿意看，就让她看了，王文并不怕看。况且有个还算是美女的美女一直盯着他看，他高兴还来不及呢，这是自身魅力的一种体现。毕竟夏青也并不是什么样的男人都会去偷窥的！

　　可是王文看书看了没两行，突然一只手出现在书的上沿儿，接着把书从他的手里面拽了出去，啪的一声，摔在了桌面上。

　　王文不用看，就知道是夏青干的好事。不过他并没有斥责对方的意思。

　　美女注视着你，而你却不注视美女，就算是美女也会生气的。所以对于夏青的反应，王文完全能够理解。

　　不过，王文仍然没去看夏青，他从桌子上又拿出一本书，又看了起来。

　　“唰～！”

　　这次王文刚把书翻开，夏青就把书抽走了。

　　看来，她非常急切的想受到帅哥的注视啊～！

　　算了！作为帅哥，就注视她一会儿，来满足她的虚荣心吧！想到这里，王文抬起头，看向夏青。夏青看起来平静了许多，虽然她的眼神没有变，但是鼓起的腮帮子却扁下去了，不再像河豚了。

　　“你今天要是不说，就什么都别想做！”夏青咬牙切齿的看着王文说道。

　　威胁，赤裸裸的威胁！比她当初在他面前跳脱衣舞还要彻底。王文震惊了，这女人的脸皮果然不是一般的厚。一般脸皮厚的女人，也绝对干不出来这种事。

　　“反正我下午也没什么安排，不如我们就这样对着看吧。怎么样？”王文微笑的看着夏青说道，他并没有因为夏青的威胁而退缩，他从来就没有怕过对方。

　　“看就看，谁怕谁呀？反正我时间很多。”夏青听见后说道。

　　“那真是巧了，我时间也很多，我甚至连这份工作都可以不要！呵呵～！”王文笑了笑，说的比夏青还洒脱。不过，他的这份洒脱可不是装出来的。别的地方不敢说，现在在中心医院，他可什么都不怕。就算齐德顺来了，也不能拿他怎么样。况且，刚才王文找来宋佳，救了齐德顺，齐德顺感谢他还来不及呢，又怎么会处罚他呢？

　　“我，我也可以不要这份工作！”夏青生怕落在王文后面似的，跟着说道。

　　“呵呵，你可真能说大话。你还没有得到这份工作呢！”王文笑着说道。

　　“我不在乎实习成绩，更不在乎能不能留院。哼～！”

　　“行。既然如此。那咱们就比划比划。谁先把眼睛挪开，就算谁输。输的人以后见到赢的人，都要主动行礼问好。听明白了吗？”

　　“比就比，谁怕谁呀～！现在就开始。”

　　王文和夏青的眼睛就像两把刺刀一样，拼上了，王文看着夏青的眼睛，夏青看着王文的眼睛，谁也没有把眼睛挪开。没有预备，却已经开始！

　　可是两人的目光还没有对上一分钟，房间里面就突然响起了一阵悦耳的铃声。虽然两人对着的目光都没有离开，但是耳朵却都竖了起来。

　　“铃～！”

　　王文笑了，笑的很灿烂，因为这铃声不是他办公室的电话，也不是他手机的铃声，所以结果只有一个，那就是……夏青的手机铃声响了。

　　夏青的身子一僵，随即伸手从兜里面掏出手机，也没看来电显示，直接接通。

　　“喂～！谁啊～！”夏青觉得这个突然打扰她跟王文‘决斗’的人十分的讨厌，语气自然也不会好！

　　“青青，我是爸爸。你不是说有东西让爸爸帮你拿回去吗？爸爸到院大门了，你人呢？怎么没有看见你。”话筒里面传来了夏尚晨的声音。

　　由于王文和夏青离的很近，所以对于手机里面传来的声音，王文听的十分的清晰。

　　“爸，你先回去吧。我现在有事，改天在说！”夏青说道。

　　“好！还有什么事情吗？”

　　“没有……！”

　　“恩，啊，哦～～！”就在夏尚晨和夏青两父女说话的时候，王文的嘴里面突然发出一声声呻吟，而且他的声音很大，也很兴奋。

　　夏青见到之后，眼睛立即瞪的更大的，眼珠子好像要飞出来一样。她心中暗叫不好，刚要结束通话，话筒里面却传来夏尚晨的声音。

　　“青青，你那边是什么声音？”夏尚晨疑惑的问道。

　　“哦，是病人，正给病人打麻药呢！”夏青赶忙解释道，同时冲出食指，放在嘴前，冲着王文做了一个嘘声的手术。

　　可是王文却好像没看见一样，不但没有任何的收敛，反而比先前的叫声更大了，内容也更加的丰富了。

　　“啊，好爽，快，快呀。别停～！”

　　“青青，你那边到底是怎么回事！”手机里面传来夏尚晨严肃的声音，“你现在在哪，快说。”

　　“我在医院呢。”夏青解释道，她想伸手去堵王文的嘴巴，却听王文又开始喊：“别，别，轻点，轻点～～！”夏青没辙，只能对手机说道，“爸，我现在跟你说不清楚。”

　　“不行。你现在必须跟我解释清楚。不然，我立即掉头回你们医院！”

　　“爸，你难道不相信你的女儿吗？这件事，等晚上回家我在跟你解释。”说完，夏青就放下了手机。

　　只是，手机在响个不停，虽然夏青没接，但也知道是她爸爸打来了。她只能暂时把手机关机，然后狠狠的看着王文，说道，“你想死吗？”

　　“你在跟谁说话？”王文不解的问道。

　　“废话，当然是在跟你！你刚才乱叫什么？有毛病吗你？”夏青骂道。

　　“你才有毛病呢！”王文缓缓的把背后的那只手收了回来，对夏青说道，“我刚才在给自己挠痒痒，挠爽的时候叫两声，你管的着吗？”

　　“你……！我会让你输的很难看！”

　　“我等着！”


第五百九十四章 卑鄙～～！

　　从夏青来中心医院实习到现在，已经有一个月的时间了。也就是说，王文跟夏青认识，也有一个月的时间了。

　　在这一个月当中，王文跟夏青并没有成为好朋友，但是两人的接触却不少。可以说，在中心医院心外科的这些医生当中，夏青跟王文的接触是最多的，甚至超过了带她的苗定江主任。而在来中心医院实习的这些实习生当中，王文跟夏青的接触也是最多的。所以，王文虽然没跟夏青成为朋友，但是对她还是比较了解的。

　　王文认为，夏青最大的一个特点，就是自大，喜欢口出狂言。从对方第一天以实习生的身份来到中心医院实习，并且到他的办公室对他进行挑衅，说要打败他。又到后来练习一边吃饭一边拿手术刀时说的：看起来不难。夏青说了很多没有边际的话，也夸下了很多的海口，对于夏青喜欢吹牛的性格，王文已经非常熟悉了。

　　所以现在在夏青说出‘我会让你输的很难看’的话的时候，王文根本就不相信。准确的说，他已经习惯夏青吹牛了。毕竟夏青在他面前吹牛，也不是一天两天的事情了。

　　输？

　　从夏青来到中心医院实习，一直到现在，王文可从来都没有在夏青的面前输过。反而是夏青她自己，总是输的灰溜溜的逃走。

　　王文对现在用眼神进行的决斗，其实并没有多大的信心，毕竟在眼睛的大小上，夏青具有先天的优势，她的眼睛比王文的眼睛大。但是，夏青已经发出‘我会让你输的很难看’的宣言，那王文就不怕了，并且还对自己充满了信心。

　　简单的来说，夏青就是一个扫把星。不过，别的扫把星都是诅咒别人的，而她这个扫把星，是诅咒她自己的。所以夏青看似很有气势的宣言，在王文看来，则是对他能够获得胜利的一种肯定。

　　王文打心眼儿佩服夏青这种舍己为人的精神，至少王文做不到！王文真的很想让夏青顶替自己去参加全国五四青年标兵的评选！

　　没过多久，就听见办公室外面的走廊里面响起阵阵急促的脚步声。王文听见后一愣，也不知道又发生了什么大事，就算是抢救，也很少有这样厚重而混乱的脚步声。

　　不过在想了半刻之后，王文渐渐的有点儿明白了。他笑眯眯的看着夏青说道，“你爸又回来了，就在咱们心外科！”

　　“什么？”夏青还在奇怪外面到底发生了什么大事，现在听见后王文的话后，心中顿时涌起一种不祥的预感。她看着王文问道，“你是怎么知道的？你又没有出去看过！”

　　“你不会自己想啊。奇怪的声音，关掉的手机，联系不上的女儿……把这些联系在一起，就有结论了啊～！”王文对夏青说道，“你还是出去看看，或者把手机开机，否则，外面一定会乱成一团的。你难道想让全院的医生都知道你是副市长的女儿吗？”

　　夏青听见后一愣，她想了一会儿，觉得王文的话不无道理。或者说，宁可信其有不可信其无，好像事情被王文这么一说，变的更加的严重了。如果爸爸真的闹到医院，那她以后在医院还怎么工作啊？想到这里，夏青赶紧把手机掏了出来，开机。紧接着，就是一阵铃声。夏青接通了手机，放到耳边。

　　“喂，青青？刚才是怎么回事？你的手机为什么关机？你现在在哪儿？”一连串的问题从话筒里面传了出来，都是出自夏尚晨之口，看来他现在真的很着急。

　　王文听见后笑了，这说明他刚才猜测的确实没有错。外面那阵急促的脚步声，确实是因夏尚晨而起的。王文开始佩服起自己了，这都能被推理出来，福尔摩斯也不过如此！

　　“爸，我不是说了吗？这事你别管，等我回家之后再跟你解释！”夏青一脸焦急的说道，“你快离开，不要在医院里面找我了。动静闹那么大，你还让不让我在这里实习了？”

　　“不行。除非你立即出来，让我看见你。否则，非找到你不可！”夏尚晨的声音当中透露着一股坚定，看来刚才王文发出的那一阵怪叫声，让夏尚晨心里无法平静下去了。当父母的对自己的儿女的关心，总是非常强烈的，生怕自己的儿女受到什么伤害。而在儿女当中，父母对女儿的关心程度，往往要高过儿子。因为相比于儿子，女儿更容易受到伤害。

　　“爸～！我，我这边有急事，现在真的不能离开。”夏青着急的说道，却又不知道该如何的解释。

　　“不行，除非你现在立即出现！”夏尚晨坚定的说道，不容夏青有任何的反驳。

　　“爸，你难道连你女儿都不相信吗？”夏青问道，同时狠狠的瞪着王文这个罪魁祸首。如果没有王文的怪叫，她的爸爸也不至于回到医院，她也不至于象现在这样的为难。

　　“我只相信我看到的！”夏尚晨说道。

　　王文认真的听着手机里面传来的声音，然后眼睛在夏青和手机之间来回的看了看，心想：看来火点的嗨不够旺啊，夏青还不着急离开？王文想了想，突然尖叫起来。

　　“啊～～！”

　　王文的尖叫，把夏青吓了一跳，同时也把手机另一端的夏尚晨吓了一跳。

　　“青青，怎么回事？”话筒里面传来夏尚晨焦急的声音，然后严肃的说道，“夏青，我命令你，立即出现，否则，别怪当爸爸的不客气！”夏尚晨的语气非常的严厉，一听就是真的生气了。

　　听见夏尚晨的话，夏青知道这次再不出现是肯定不行了，只好对手机说话，“好，你等一会儿，我马上就出去！”

　　“快点儿，我的耐心可是有限的！”

　　“知道啦～！”夏青不耐烦的说道，然后结束通话。“你这是什么意思？”夏青恶狠狠的看着王文问道。

　　“刚才让蚊子叮了一下！”王文听见后漫不经心的说道。

　　夏青一听王文给出的理由，就知道王文是在胡说八道。她咬了咬牙，从牙缝里面吐出两个字：“卑鄙！”

　　“恩！我也觉得这个蚊子挺卑鄙的，竟然不声不响的搞偷袭。等我抓到它，非把它凌迟处死不可！”王文认真的说道。

　　“我说的是你！”夏青说道。

　　“我？看来我们之间一定有什么误会！我可是一直把你当成我亲爱的学妹来对待！”王文一脸真诚的说道。

　　“我呸！”亲爱的学妹？夏青听见这样的形容，就感觉心里一阵恶心。

　　夏青把两只手抬了起来，右手手掌平放，左手竖起食指，顶在右手掌心，这是暂停的手势！

　　“先暂停一下！等我出去处理完外面的事情之后，再继续跟你决斗！”夏青说道。

　　“暂停？你当我们是在玩游戏吗？我们这可是在决斗，不存在任何形式任何理由的暂停。暂停，就是输！”王文听见后说道。

　　“凭什么？如果不是你，我能有这么大的麻烦？”夏青不服气的说道。

　　“那你也可以给我找麻烦啊。”王文说道，“我们之前就已经说过了，谁先把目光移开就算谁输，但没说不能干扰。这叫计谋，懂吗？无知的人类！”

　　“那你也没说不能暂停啊？”

　　“记住，谁先把目光挪开，就算谁输，就算你暂停，只要你把目光挪开，也算你输。你自己看着办！”

　　“你，我不管，反正我要暂停！”

　　“你要是暂停，就算你输！如果可以任意的暂停，就算决斗一辈子也无法结束，那决斗还有什么意义？”

　　听见王文的话，夏青不知道接下来该说什么才好，脸蛋儿憋的通红，只能用双眼死盯着王文，似乎打算用眼神来打死王文。

　　就在这时，夏青的手机又响了起来，夏青知道，肯定又是她爸爸打来的电话。她只能再一次无奈的接通电话。

　　“喂，爸爸！”

　　“你到底在哪？为什么还不出现？我说的话是不是不好使？”

　　“我……！”

　　“我就在你们心外科，我让你立即出现，听明白了没有？”话筒另一端的夏尚晨，几乎是喊出来的。

　　夏青真的很想在事情没有闹大之前，立即出去，可是现在形势不由人呀，暂停又暂停不了，离开也离开不了。夏青看见眼前王文的脸上露出的得意的笑容，心里一横，一咬牙，对着话筒说道，“爸，我现在在王文的办公室。你不要声张，一个人过来！”

　　“王文？好，我立即过去！”夏尚晨说道。

　　王文在听见夏青的话后，眼睛立即瞪了起来。这女人不会是玩真的吧？竟然让她爸爸来他的办公室？

　　“你是不是有毛病啊！”王文没有好气的冲着夏青说道，“你爸要是来了，咱俩还决斗个屁啊！”

　　“谁让你不许暂停的！”夏青说道。

　　“行！那就让你爸爸来看看，你在医院实习都做些什么。如果让他知道你整天不务正业，也许他会改变让你当医生的主意！你当医生，本来就是一个错误！”


第五百九十五章 门里门外

　　“砰砰砰，砰砰砰～～！”

　　阵阵急促的敲门声从外面传来，不过，却并没有打断王文跟夏青之间的决斗！也许是因为他们早就料到会有人来敲门，所以在听见敲门声后，只是身体颤了一下，然后就恢复了正常。他们虽然都听到了敲门声，但是谁也没有去开门。因为身体的晃动，会不可避免的使眼球发生转动，眼球的转动会使视线产生变化，如果没有控制好，那视线变动的人就变成了输家。输的人，就要在以后遇见赢的人时候停下脚步行礼问好，态度也要发自内心的恭敬才行。

　　所以，无论对王文还是对夏青来说，两人都输不起！因为他们都不想在以后的工作中，见到对方就停下脚步行礼问好。王文不想，夏青也不想。那或许比杀了他们，还要让他们感到痛苦。

　　“砰砰砰～～！”

　　“进来～！”夏青大声的说道，生怕外面的人听不见。

　　“彭彭～！”

　　房门从外面推了两下，却没有被推开，而且转动门锁也没有把房门打开，急的外面的人又开始敲门，并且喊出了声音。

　　“青青，你在里面吗？快开门啊～！”这是夏尚晨的声音，听起来十分的焦急。尽管对方不断的在推门，但房门就是不开。

　　夏青表情一僵，睁大眼睛看着王文，问道，“你把房门反锁上了？”

　　“我？我坐在这里都没有动。好像是你自己反锁上的吧？”王文说道。

　　夏青听见后又是一愣，仔细想了想，好像确实是自己刚才进来的时候把门反锁上的。不过那时，她是担心有人突然进来，看见她厚着脸皮问王文问题，还有就是她不想让外人看见王文挤兑她，而她却毫无抵抗之力的憋屈样儿！可是现在，她没想到，现在因锁门而烦恼的人竟然会是她自己！

　　看见夏青脸色变幻莫测的表情，王文的脸上又露出了笑容，“我很奇怪，你为什么要把房门反锁上，难道你想对我做什么见不得人的事情吗？难道你有什么不为认知的企图？你，你太邪恶了！”

　　“你……！”夏青听见后，顿时气的脸红脖子粗的。

　　其实把门反锁上的行为并没有什么，如果没有人要进来，谁也不会去管房门有没有锁上。但是现在，她的爸爸就在门外，如果不开门，事情就会变的更加的麻烦。

　　虽然夏青刚才在电话里面已经跟她的爸爸说了，要一个人过来，不能惊动其他人。但是现在，她的爸爸在外面又是敲门有是喊人的，岂不是把所有人都吸引过来了吗？到时候，她的身份不就暴露了吗？

　　夏青现在急的，连脸色都变了，就跟烧红了的烙铁一样。她很想立即过去开门，让她的爸爸进来，但是，如果视线改变了，她以后见到眼前这个可恶的男人就要行礼问好。这对夏青来说，是一种耻辱。夏青现在是左右为难。动，会让事情变的更糟。不懂，同样也会让事情变的更糟。她真想使用忍者的分身术，那样的话，她就可以一个分身在这里继续跟王文决斗，另一个分身去开门。只可惜，她不会！

　　“友情提醒一下！”王文看着夏青说道，“如果你再不去开门，你爸很可能会把这门砸开，把医院所有的领导和心外科所有的医生病人全都招来的。到了那个时候……后果你可要想清楚哦～！”

　　王文的话，可谓是说到了夏青的痛处。她的身份暴露也就算了，最重要的是，她的爸爸为了她，在中心医院大闹一场，而原因竟然是她正在跟王文‘眉目传情’，没时间理会她的爸爸。这种事，好说不好听！

　　想了想王文刚才说的那些话，耳边又传来爸爸在外面的砸门声，夏青心一横，拼了。

　　夏青缓缓的站起身子，但是却保持上半身不动，目光更是没有离开过王文，她尽力的把一切行动的交给下半身，让上半身，特别是眼睛，不要有任何的变化。

　　“你要干什么？”王文看着样子很奇怪的夏青问道。

　　“我去开门！”夏青一边慢慢的向后移动，一边说道。

　　“哦？那我再友情提示一下。如果你后脑勺没长眼睛，还要倒着走路，那你很容易被东西绊倒！”王文说道。

　　“哼，我才不会……哎呀～！”

　　夏青的话还没有说话，就被身后的椅子绊到了，整个人都后仰着摔在地上。

　　“哈哈，我赢了！”王文笑着站了起来，看着坐在是地上的夏青说道。他走到夏青的身边，以一个胜利者的姿态，俯视的看着夏青，说道，“记得，以后不管在哪里见到我，都要停下脚步，行礼问好。明白了吗？”

　　“这次不算，这次不算！”夏青从地上站了起来，一边拍着屁股，一边不服气的王文说道。

　　“你说不算就不算？如果都像你这样，输了之后就说不算，那打赌还有什么意思？那决斗还有什么意思？”王文冷笑的看着夏青说道。因为王文比夏青个子高，所以就算夏青站了起来，王文一样俯视着她！

　　“我……！”

　　“你不会是输不起吧？你要是承认输不起，那可以不算！”王文说道。

　　“谁，谁输不起了？”夏青白了王文一眼，“只是你太卑鄙了而已！胜之不武！”

　　“这叫计谋。不过以你的智商，自然无法理解计谋这两个字的含义！”王文看着夏青说道，“不过，你只要记住，我赢了，你输了，这就可以了！”

　　“你……！”

　　“还有，你要是再不开门，你爸真的会把这里拆了的！”王文提醒道，他已经感觉到整间办公室都在晃动了，这夏尚晨还真够执着的。在这一点，王文从夏青的身上也能够看到，估计是祖传的。

　　夏青听见后，这才想到现在不是跟王文斗嘴的时候，她赶紧走到门后，伸手把反锁的门打开。

　　“咔～！”

　　房门打开，外面已是人山人海，有医生护士，还有病人。其中，院长齐德顺的手中正拿着一把钥匙，看来是正准备来开门。

　　也许外面的人也没有想到房门会突然从里面打开，所以在看到突然打开的房门，还有站在门里面的夏青的时候，大家都是一愣。夏尚晨终究是经历过大场面的人，头脑还保持着清醒，他在自己的女儿的身上打量了一阵，发现女儿似乎并没有收到什么伤害，这才把提起来的心，放下了一些。不过事情并没有就这样结束，夏尚晨又向办公室里面看了看，在看见王文之后，他的脸色变了变，想到刚才和女儿通话时，话筒里面传出来的那几声奇怪的声音，他的脸色就变的很难看了。毕竟，他是过来人，听到那些声音，心里不由的会去多想。

　　有夏尚晨在，外面虽然有很多人，但谁也不敢乱说话。所以原本很吵很闹的走廊，立即变的安静下来。一来，夏尚晨是副市长，有他在，还轮不到其他人说话。二来，夏尚晨和夏青是父女关系，这是属于人家自己家的家务，外人不好去管。

　　看了一阵之后，夏尚晨转过头，看着身后的人说道，“大家都散了吧！”接着又向技术使了一个眼色，秘书心领神会的点了点头，然后开始了赶人的工作。

　　夏尚晨走进了办公室，把房门关上，然后目光就开始在王文和夏青的身上来来回回的转悠。在看了一会儿之后，沉声说道，“说吧，你们刚才在屋子里面到底在干什么？为什么这么长时间也不开门？”

　　王文还像没事人一样，拿起一本书，看了起来。

　　“爸，我不是说了吗？没什么事！”夏青看着她的爸爸说道，带着浓浓的幽怨的口气。毕竟是因为对方的到来，才导致她输了打赌输了决斗的。

　　“没什么事？没什么事，你们在这里这么长时间？”夏尚晨狠狠的瞪了夏青一眼，厉声说道，“快说，否则今天你们谁也别想出去！”

　　王文听见后一愣，怎么也把他算进去了呢？根本就跟他没有任何的关系好不好。看来，什么样的女儿，什么样的爹。夏青蛮不讲理，这夏尚晨也差不多。王文摇了摇头，然后继续看书。

　　夏青瞄了一眼王文，看见王文并没有解释的意思，看来只能靠她自己了。不过夏青却发王文给恨上了，因为如果没有对方的怪叫，她爸爸也不会又回到医院，现在倒好，闹的满院皆知！都是他！夏青的心里恨恨的想到。

　　“爸，我知道你是怎样想的，其实你误会了！”夏青说道，接着，她就把刚才在办公室里面发生的事情说了出来。虽然感觉这种小孩子的把戏可能很丢脸，但也没有办法，只能这样的去解释。否则，难道要在这里一直站着不成？

　　而且，还有一个更困难的问题在等着她。那就是：以后见到王文到底该怎么做呢？难道真要行礼问好？这，也太丢脸了吧？


第五百九十六章 不给面子

　　听了夏青的解释之后，夏尚晨阴沉的脸色，终于恢复到了正常。不过，对于夏青的解释，夏尚晨并不全信，毕竟事情听起来太过于儿戏，就好像两个小孩子在斗气一样。所以，夏尚晨的眼睛总是在夏青和王文的脸上看来看去，希望能以他五十多年的阅历，判断出自己女儿说的到底是真是假。

　　“你说的都是真的？”夏尚晨在观察的同时，狐疑的问道。他的脸色虽然恢复了，但是他的表情依然很冷，夏尚晨希望以此给面前两个年轻人制造一些压力，让两个年轻人自乱阵脚，最后说出实话。

　　“当然是真的！否则，我怎么会不给你开门呢？”夏青听见后说道，“都是你，现在我输了。你满意了吧？”夏青的话语中透露着不满。也许是把话说开了，夏青反而不怕她的爸爸了。

　　“谁能想到你们会是在做这种事？在电话里面，你也不跟我说清楚。”夏尚晨解释道，“如果在电话里面你说清楚，我也不会过来了！你什么都不说，反而把我吓了一跳。”也许是并没有从他的女儿的脸上看出任何隐瞒的成分，所以夏尚晨终于放下心来。

　　“我都说了没有什么，你就是不信。况且就算我在电话里面解释了，你就会不过来吗？哼！当父亲的，竟然不相信自己的女儿！爸，我对你太失望了～！”说完之后，夏青把头一扭，摆出一副生气的样子，不去理会夏尚晨。

　　“爸爸怎么会不相信你呢？这不是关心你吗？”夏尚晨笑着说道。两个人之间的角色，好像颠倒过来了。刚才明明是夏青很怕夏尚晨。而现在，变成夏尚晨讨好夏青了。难道这就是所谓的风水轮流转？不过，这转的也太快了？

　　这对父女，还真是反复无常！

　　“关心？哼。你害的我现在输了。你说，怎么办？”夏青一副兴师问罪的态度看着夏尚晨说道。

　　看的出来，夏尚晨平时对夏青很宠，否则也不会养成夏青这种傲慢的性格。或者说，夏青现在的性格，完全是夏尚晨惯出来的。

　　“这个，都怪爸爸，爸爸帮你们说说，让你们重新比试，好不好？”夏尚晨看着夏青问道。

　　夏青‘哼’了一声，没有说话，不过很显然，她是同意了。

　　王文在一旁听见后，眉头微微皱了皱，然后不动声色的继续看书。不过心里却在想，这夏青也太耍赖了吧？输了竟然还找人帮忙？虽然是夏尚晨主动提出要帮忙的，但是夏青先前说的那些话，不就是为了让夏尚晨帮忙吗？虽然夏青没有直说，但就是这个意思。输不起吗？

　　重比？王文在心里冷笑着，他可没有重新比试的打算。况且，他是靠着自己的聪明智慧夺得现在的胜利的，没有任何犯规，为什么要重比？

　　对于胜利的结果，王文不会轻易放弃的！

　　夏尚晨来到王文的面前，看着王文说道，“小王医生，刚才都是误会。你看，是不是可以从新比试一下？”

　　“不行！”王文果断的拒绝道，并没有因为对方副市长的身份就同意。任何人都不能把胜利的成果从他的手中夺走。别说对方只是一个副市长，就算对方是市长，王文也绝对不会同意的。这是原则问题！

　　也许是没有想到会被王文这么干脆的拒绝，夏尚晨也是微微一愣，随即脸上露出尴尬的表情。身为江北市副市长，竟然参与到这么无聊的类似于小孩子游戏的事情当中，而且还要替女儿求情，确实挺丢脸的。更重要的是，求情之后还被拒绝了，这个副市长当的有些窝囊！

　　“小王医生，既然是比试，就要在一个公平公正公开的环境下进行，否则就算赢了，也是胜之不武啊！”夏尚晨看着王文说道。

　　王文听见后没有说话，继续低头看书，就好像没有听见一样。

　　“小王医生，事情我都了解了，本来就是你耍诈，我是上了你的当，所以才过来的。你这样做，可不好啊！”夏尚晨见王文没有反应，就又说道。

　　“耍诈？”王文听见后微微一笑，说道，“兵者，诡道也。故能而示之不能，用而示之不用，近而示之远，远而示之近。利而诱之，乱而取之，实而备之，强而避之，怒而挠之，卑而骄之，佚而劳之，亲而离之。攻其无备，出其不意。此兵家之胜，不可先传也。”王文看了看夏尚晨，说道，“夏市长，你不会连这个道理都不懂吧？”

　　夏尚晨张了张嘴巴，却没有说出话。事实上，他也没有想到王文会说出这样一番话，阴谋诡计在对方的口中，立即上升到了孙子兵法的高度。还让他怎么劝？他总不能说孙子兵法是骗人的下三滥勾当吧？现在的年轻人都怎么了？竟然连孙子兵法都懂！

　　其实夏尚晨身为一个官，他本身就很喜欢孙子兵法，孙子兵法也给了他许多的帮助，帮他解决了许多的问题。让他否定孙子兵法，这是一件不可能的事情！

　　看见爸爸不说话了，夏青立即有些急了。现在对她来说，唯一能够扭转不利局势的，就只是她的爸爸了。如果她的爸爸也无法改变王文，那她就真的没有任何希望了，只能在以后见到王文行礼问好了。

　　“咳咳～～！”夏青大声的咳嗽了几声，为的就是提醒老爸赶紧帮她。

　　夏尚晨自然清楚夏青大声咳嗽的意思，他打心眼儿里想要帮自己的女儿，但事情到了这个地步，他也不知道该怎样帮才好。该说的他也说了，对方就是不改变主意，他还能怎么样？所以，夏尚晨此时也特别的为难。一面是不停催促他解决问题的女儿，一面又是一个雷打不动油盐不进的顽固分子，事情很难解决啊。夏尚晨现在有点儿后悔回到中心医院了，早知道会是这种情况，上车之后直接离开就对了，不应该又掉回头，结果轮到他里外不是人！

　　“小王医生～！”夏尚晨走到王文身边，小声的说道，“能不能看在我的面子，今天这件事情就算了。男人嘛，要大度一些，不要跟女人一般计较。你说是不是？”

　　“夏市长！”王文抬头看着夏尚晨，同样小声的说道，“我可以把你的话理解为歧视女性？”

　　“这个……！”

　　“我是一个非常尊重女性的人，我认为她们有和男人一起竞争一起比试的权力。如果在比试中不认真，或者对女人放水，我认为这才是对女性的不尊重。”王文说完之后就站了起来，从桌子上拿起病历本，说道，“我要去查房了，你们父女慢慢聊。”说完，王文就走出了办公室。

　　“哎……！”

　　夏尚晨还想说什么，但是王文却已经离开了。

　　夏青嘟着嘴，不满的看着她的父亲，“都怨你。现在我的事情不仅闹的满院皆知，还害我输决斗，你让我以后怎么在医院里实习啊～！”

　　“乖女儿，你也不能都怪爸爸呀，爸爸也是关心你嘛。如果你不想来中心医院实习，我们可以换一家医院。咱们江北市的人民医院也是很不错的……！”

　　“我才不呢，我就要在中心医院！”夏青说道，“好啦好啦，我现在没事了，你可以走了吧？”

　　夏尚晨现在巴不得赶紧离开，所以在听见女儿的话后，又讨好的说了两句，然后就快速的离开了。从今天这件事情当中，夏尚晨吸取了一个教训，那就是，以后女儿的事情少管。管的太多，容易自寻烦恼。

　　看见爸爸走后，夏青也离开了王文的办公室。不过她在离开的时候特别小心，打开门之后，先伸出头在走廊里面看了一下，在发现并没有医生和护士的时候，这才走出来。她一边走，一边小心翼翼的四处望着，生怕别人看见她似的。

　　就在她快要回到办公室的时候，突然眼前闪出一道人影。只见王文站在她的面前，挡住了她的去路，笑眯眯的看着她。

　　夏青往左边挪了挪，想要过去，可是王文身子一晃，又挡在了她的面前。等到夏青再往右边走的时候，王文又挡在了她的身前。

　　“你想怎么样？”夏青皱着眉头看着王文问道。

　　“难道你忘记我们之间的比试了吗？”王文看着夏青说道，“我赢了，你输了，你应该怎么做来着？”

　　夏青听后，脸蛋立即变的红扑扑的，好像要滴出血来。

　　“你，你又没说从今天开始！”夏青磕磕巴巴的说道，很显然，她的心里已经认同先前决斗的结果了。

　　“我记得在比试的时候，说的是‘以后’。也就是说，在比试结束后，立即生效。现在比试结束了，胜负已分，是该你履行赌注的时候了！”王文看着夏青说道，凭他的口才，又怎么能让夏青从他面前逃脱呢？他先前离开办公室，并没有去查房，而是一起躲在外面的公共卫生间里，时刻观察着夏青的举动。现在夏尚晨走了，夏青终于出来了，王文又怎么能放过这个机会呢？

　　哼！今天就让你这个不懂礼数的学妹把以前欠学长的所有行礼和问好，统统说出来！


第五百九十七章 绝交？

　　身为学妹，在看见学长之后，主动的打招呼行礼问好，以此来表达对学长的敬意，这是一种礼仪，也是后辈对前辈的尊重，是后辈应该做的。

　　可是就这么一个可以算得上是常识的礼仪，王文在夏青的身上，却从来都没有感受到。行礼？问好？好遥远的事情！而且，王文不但没有在夏青的身上感受到被尊重的感觉，反而还被对方赤裸裸的屡次挑衅，这让他这个当学长的感到很不爽，也很没面子。哪有这样的嚣张跋扈的学妹啊？太狂了！

　　如果有真本事，挑衅也就算了。因为自然界的本质就是弱肉强食，强者为王。如果后辈真的比前辈强，那么这个后辈可以不尊重前辈，因为这个后辈有这个资格，让前辈仰视他。可是，像夏青这种没有真本事，无法打败前辈，还要向前辈挑衅，这样狂妄的举动，实在让人很生气很恼火。这种自不量力的行为，完全可以定性为……装逼！

　　王文虽然不是一个小肚鸡肠的人，但是面对夏青的狂妄与无礼，他这个当学长的，自然也不可能一次又一次的去容忍，毕竟就算是泥人，还有三分的土性。

　　而且王文认为，既然身为学长，身为前辈，那么就有教育这个学妹，这个后辈的必要。让她知道，凡事不要太嚣张，否则后果会很严重！无论什么时候，都要保持低调，等有了真本事之后在装逼也不迟。

　　而现在，王文就是在教夏青这个学妹后辈最基本的对待学长前辈的礼仪！然后再教对方莫装逼，装逼容易遭雷劈！

　　他要让夏青知道，一个无能的学妹后辈，给一个非常牛逼的学长前辈行礼问好，并不丢人！反而还应该感到非常荣幸才对！毕竟，并不是每个学妹，都有遇见这么牛逼的学长的机会！

　　“说呀，你怎么不说话了？”王文看着一只低着头，扭扭捏捏的夏青说道，“难道你输不起？或者是输了还想耍赖？”

　　夏青小声的嘟囔了几句，不过没有人听见她到底在说些什么。很显然，她仍然对王文很不服气，只是事实摆在眼前，她又没有充足的理由去反驳！

　　王文看见之后，继续刺激道，“你要是输不起，就大声的喊出来。说：我夏青输不起，输了不兑现承诺！你只要喊出来，让我知道你是一个不守信用，而且脸皮很厚的骗子，我就保证以后见面时，绝对不要求你对我行礼问好，怎么样？”

　　听见王文的话，夏青立即抬起头，冲着王文说道，“谁，谁不守信用了？你才厚脸皮呢！”

　　“那你倒是说啊，我都在这里等了那么长时间了，你怎么还不说啊？”王文看着夏青说道，“难道，你想等到走廊里面的人多了的时候，再对我说吗？要不，我叫些人过来围观？”

　　“别……我说还不行吗？”夏青嘟着嘴，一脸委屈的样子说道，好像受了气的小媳妇。

　　“态度要好，发自内心的恭敬。别总哭丧着脸，你是要向你敬爱的学长前辈行礼问好，不是来奔丧的！我可告诉你，你要是不真心，说了也不算！”王文对夏青说道，趁着对方示弱，又提出了很多苛刻的条件。

　　“什么？”夏青的眼睛立即瞪的溜圆溜圆的，让她给对方行礼问好，就已经让她很为难很没面子了，竟然还提出那么多的要求，这不是强人所难吗？就是打死她，她也无法按照那么苛刻的要求做出来啊！

　　真心？那种卑鄙的胜利，又让她如何心悦诚服的向对方行礼问好呢？所以，真心，绝对不可能！

　　“怎么了？难道有什么不对的吗？”王文没有理会夏青难看的表情，继续说道，“行礼问好，本来就要出自真心。如果不是真心的，那还行什么礼，问什么好？直接当陌生人算了，何必装的跟熟人一样呢？我这个人，最见不得心里一套嘴上一套的人了！”

　　“可是，可是……！”夏青磕磕巴巴的，不知道怎样把心里的意思表达出来。只恨自己当初为什么没有考文学院，真是书到用时方恨少，词到用时方恨穷！

　　“我听你爸说，你在上学时，一直把我当成偶像～！”王文笑眯眯的看着夏青说道，“现在，偶像就站在你的面前，难道让你表达出你的真心，很难吗？”

　　夏青像是被王文说中了心事一样，红着脸，吞吞吐吐的说道，“我，我哪里知道偶像会这么卑鄙啊！我那时要是知道，我才不会把你当成偶像呢。在说，你现在已经不是我偶像了！”

　　“博大精深的孙子兵法，怎么到你那里就变成卑鄙了呢？”王文露出一副不耐烦的样子，说道，“你快说，再不说我走了。”

　　“走就走呗，你走了，我就不用说了！”夏青小声的嘟囔着。

　　“你说什么？”王文的眼睛瞪了起来。

　　“我没说什么。”夏青说道，“要我真心的行礼问好可以，不过你得让我酝酿一下！否则我说不出来，谁让你赢的那么不光彩的？”

　　“光天化日，朗朗乾坤，你别说那些没意思的话。你还要酝酿多长时间？”王文皱着眉头问道。上次对方问他怎样才能熟练的使用手术刀，王文要求她必须诚恳，她就酝酿了很长时间才问出来。现在，她又要酝酿？王文可不想站在走廊里面傻等。

　　夏青想了想，然后缓缓的伸出一个手指。

　　“一分钟？”王文看见后问道。

　　“一周！”

　　“滚蛋！”

　　王文骂道之后，转身就走，一边走一边说道，“没工夫等你酝酿，以后别跟我说话，我不认识你～！”这种根本没有任何诚意的对话，王文不想继续下去，那只会浪费他的时间！

　　“哎……！”夏青刚发出一个声音，却又不知道该说什么。难道要叫他留下来？可是，留下来，还不是要给他行礼问好？

　　到底是谁占谁便宜啊？占别人便宜的人，还摆起架子来了？

　　看着王文离去的背影，夏青鼻子一翘，嘴一撅。哼，有什么了不起的？不说话就不说话，谁怕谁呀？我还不想认识你呢！夏青的心里想到。

　　“哎呀～！”夏青伸手一拍脑袋，她竟然把正事给忘记了。

　　说了这么长时间，也决斗了这么长时间，她竟然还是没有把对方为什么要离开中心医院回北京，以及回北京之后的打算等等问题问出来。这才是引起今天一系列事情的主要原因。而现在，麻烦一件接着一件，但是问题却一个也没有解决。先前厚着脸皮进入对方办公室的举动岂不是白费了？

　　现在……既不说话，又不认识，看来这些问题，只能一直存放在肚子里面了。

　　夏青叹了一口气，他看了一眼走了病房的王文，然后一边摇头一边向办公室走去。

　　她们几个实习生都安排在一个办公室里，平时工作和休息都在这里。当夏青回到办公室的时候，发现其他四个实习生都在，只是看她的眼神都很奇怪，与以往不同。郑心妍还能好一些，只是看了她一眼，点了点头，然后继续低头写着什么。而其他的三个男生，看着她的时候，眼神都在发光，脸上的表情明显带有讨好的意思！

　　不好！夏青的心里‘咯噔’一下。她刚才只顾着跟王文讨价还价闹别扭，却忘记了她的身份已经在心外科传开了这件事！

　　而办公室里面的这几个男生，一定是听说了她的身份，所以对她的态度才会有如此大的改变。

　　夏青的心里有一种不好的预感。按理说，在医院里面，实习生是新来的，所以消息应该最不灵通。可是现在，既然实习生都知道了，那么其他的医生和护士……！

　　夏青不敢往下想了。

　　她之所以隐藏身份，其实是为了能够更好的融入到医院当中。这种融入，不仅仅是平时的工作，也包括人际关系。可是，现在她的身份彻底暴露了，大家都知道了她有一个当副市长的父亲，医院里面的人对她的态度能不发生改变吗？这样的改变，会让夏青看到的每一张脸都变成面具，让她根本不能看清楚这个人最真实的一面。甚至有的人为了特殊的目的来接近她。这样一来，她连朋友都交不成了。

　　夏青赶紧来到自己的办公桌后坐下，随便从桌子上拿出来一本书看了起来。其实这个时候她哪还有心情看书啊？她只是以此来躲避其他人的目光而已。她的心里则在想着，以后在中心医院该怎么办！刚刚跟学长绝交，这下子，她在心外科，在中心医院，就真的连个朋友都没有了。

　　也许是想到现在情况对自己非常不利，夏青有些后悔先前跟王文绝交了！

　　对她来说，今天真可谓是鸡飞蛋打，不仅好处一个没有得到，反而还被麻烦事一个接一个的缠上！早知如此，就应该再豁出去一次，听王文的话，或许后面就不会有那么多的麻烦了。


第五百九十八章 癞蛤蟆不能吃天鹅肉？

　　和夏青分开之后，王文就来到了病房，开始了下午的工作，给病人检查身体。

　　他的心里并没有因为夏青没有对他行礼问好而生气，相反，他很高兴，心情非常的不错，给检查病人身体的时候，跟病人有说有笑的，就好像遇到了什么高兴事一样。

　　对王文来说，他并不介意跟夏青绝交，他甚至非常想跟夏青绝交。因为夏青实在是太烦人了，如果绝交了，对方就不会缠着他问这问那了，对王文来说，也就少了一个麻烦。

　　其实王文先前是刻意对夏青提出那么多苛刻的要求的，他在明知道夏青不服气，并且不可能真心向他行礼问好的情况下，提出了这些要求，就是为了难为对方。如果夏青真的那么做了，那王文的后面的计较就取消。能够享受到夏青这个无礼学妹的尊重，也是一件不错的事。但是如果夏青不那么做，王文就可以进行后面的计划了，那就是跟夏青划清界限，省的对方以后还来烦他，问他各种各样的问题。王文实在懒的跟对方说。毕竟，对方只是他人生中的路人甲而已。对于夏青喜欢钻牛角尖儿的行为，王文也没有必要一直陪着。

　　现在，终于清静了，不会有人再来烦他了。他的心情能不好吗？那是相当的好！

　　王文现在需要的是一个稳定安静的环境，在离开江北之前，尽量的去想一些回到北京之后要做的事情。他现在就要开始为将来做打算了。如果什么事情都等到回到北京再去考虑，那就有些晚了。

　　给病人检查完后，王文就离开了病房。刚一出门，就被一群人围住了。王文被这样的场面吓了一跳，还以为是狗仔队呢，当他仔细看清楚的时候才发现，围过来的都是心外科的那些牲口。张现伟、张继超、牛晨、郝志超、张野几个人。他们的脸上都是一副非常饥渴的样子，就好像在沙漠中走了几天的人，突然看见了绿洲一样，而且绿洲上不仅有水，还有冰镇啤酒，几个人的眼睛都在发光了。

　　“怎么了？”王文看着几个人问道，同时身子往后退了退，与这些牲口保持一些距离。不过他刚退了一步，这些牲口就向前两步，离的他更近了。王文环视一圈，伸手把几个人往外推了推，没有好气的说道，“有话就说，有屁就放，别一个个都跟便秘一样，半天挤不出一坨屎！”

　　几个人牲口相互之间看了看，然后由张现伟问道，“王文，你和那个夏青到底是怎么一回事？你们在办公室里面干什么呢？怎么敲了半天的门，也不开啊？”

　　“这就是你们想问的问题？”王文瞟了几个人一眼，然后说道，“我和她没什么关系，只是当时在打一个赌而已。谁动谁就输的赌！”

　　“啊？你们也太幼稚了吧？我初中就不玩这种游戏了！”张继超听见后说道。

　　“怀念一下童年，不行吗？”王文说道，他在几个仍然兴致不减的牲口的脸上看了看，突然嘴角上翘，似笑非笑的看着这几个人，说道，“你们找我来，恐怕不仅仅是为了问这件事吧？说吧，到底是什么事，别像个娘们一样磨磨蹭蹭的。”其实他的心里，已经猜到几分了，只是不想主动说出来而已。

　　“嘿嘿～！”几个人听见后笑了笑，又是张继超，问道，“王文，那个夏青，真的是咱们市那个夏副市长的女儿？”

　　王文听见后笑了笑，果然跟他想到的一样，这就是这些牲口找他的目的，其实一看他们猥琐的样子，王文就知道，肯定是为了打听夏青的事情而来的。不过也难怪，一个实习生，突然变成了副市长的女儿，这确实算得上是一件大事。心外科这几天，又有八卦可以聊了。

　　“你们刚才没去围观？”王文看着几个人问道。

　　“围是围了，不过，这不是来找你证实吗？”张现伟笑着说道。

　　“证实？”王文笑了笑，说道，“这还用证实？你看咱们院长鞍前马后屁颠屁颠的样子，就已经有结论了呀！”

　　“恩，说得有道理！”

　　“真没想到，只是一个实习生而已，来头却不小。”

　　“那个姓夏的是不是脑子不好啊？有这么好的关系，当公务员多好啊，当什么医生啊，也不嫌累！”

　　“有钱有势的人的思想，岂是咱们这些穷人能够理解的？”

　　几个牲口又开始议论了起来。

　　“问完了吗？问完了，我能不能走了？”王文看着几个人说道。

　　“别，先别走，着什么急啊！”张现伟拉住王文的胳臂，对王文说道，“不过……王文，你也太不够意思了吧？这么大的事情，你怎么不早点儿告诉我们啊？”

　　“是呀，是呀！”

　　“我也是刚知道的！”王文装出一副无辜的样子说道，“要不是她爸找上门，这事我还被蒙在鼓里呢！”王文自然不会把早就知道夏青身份的事情说出来，否则肯定逃不过这些牲口的讨伐。

　　“啊？真的假的？”

　　“当然是真的。我和她非亲非故的，她凭什么把她爸是副市长的事情告诉我？”王文说道。

　　“说的也是！”几个男人听见王文的话之后点了点头。

　　王文在几个男人的脸上打量了一下，笑着问道，“怎么，你们想去跟她交朋友？”

　　“交朋友？没那回事！况且就算咱们想交，人家还不一定愿意跟咱们交朋友呢！”张现伟听见后说道。

　　“是呀。咱们好歹也是正八经的医生，何必去巴结一个实习生？”

　　“就是，就是～！”

　　几个人说的非常有骨气，不是看他们不听转着的眼珠子，就知道他们说的肯定不是他们心里面想的。

　　这群牲口，不愧是牲口！

　　没几句话，大家就都散了。

　　王文回到办公室，刚坐下，外面就想起了敲门声，紧接着房门就被推开了，牛晨像只老鼠一样，从外面蹿了进来，然后把房门关上。

　　“哼！我就知道你小子肯定会来！”王文看着牛晨说道，他把病历本放在桌子上，然后坐了下来。当初牛晨可以当着许多人的面宣言要追求夏青，现在情况有变，夏青突然变成了副市长的女儿，牛晨没有压力才怪呢。而以牛晨的脑子，肯定想不明白这个问题，所以自然会来找他！

　　“嘿嘿，还是瞒不过王哥你！”牛晨笑了笑，然后走到王文的对面坐了下来，问道，“王哥，你说我该怎么办啊？”

　　“什么怎么办？”王文装作不明白的问道。

　　“王哥，你别开玩笑了，我知道你知道的。”牛晨苦笑的看着王文说道，“我现在到底还该不该追夏青啊？”

　　“怎么，想退出了？”

　　“不是我想退出，是形势逼人啊！”牛晨说道，“以前吧，以为大家都是普通人，所以也没想那么多，追了就追了。可是现在，人家变成副市长的千金了，我一个小医生，门不当户不对的，压力很大呀！”

　　“说什么丧气的话？你就不能励志一点？”听见牛晨的话，王文不乐意了，只听他说道，“就算她背景再强，不也是一个实习生吗？你好歹也是一个正式医生，怕什么？况且只是一个副市长而已，算不上什么豪门。”

　　“话是这样说，但是……！”

　　“没有但是！”王文看着牛晨说道，“其实这件事，谁也给不了你答案，只有你自己能够回答你自己。如果你真的喜欢她，那就去追她。追求自己喜欢的女人，对男人来说，是一种勇气的表现，没有什么错误。当然，你也要准备好打持久战的准备。如果你的心里不喜欢她，那自然没有必要去再她的身上浪费时间。你是医生，难道还愁找不到女人嘛？是吧？人嘛，最重要的是，做什么事情都要有自信。难道癞蛤蟆就不能吃天鹅肉了？”

　　“恩，王哥说的有道理！”牛晨一个劲儿的点头，然后愣了愣，看着王文，问道，“王哥，你说我是癞蛤蟆？”

　　“那只是打个比方，明白吗？”王文说道，“你要是嫌不好听，我就给你换一个。”王文想了想，又说道，“知道牛郎和织女的故事吗？”

　　“这个我知道！”

　　“牛郎只是一介凡人，最后却能泡上天上的仙女。多励志啊！你牛晨现在的工作，不比牛郎好多了？”

　　“说的也是。咱好歹也是一个医生，比牛郎……王哥，这个比方怎么听起来也挺别扭啊？”牛晨问道。

　　“你就是想的太多。而你现在缺少的不是想，而是做。我不要看见你在这里胡乱的想，我要看见你去做。明白吗？”王文认真的看着牛晨说道，用话语去鼓励牛晨。

　　牛晨听见后点了点头，然后站了起来，看着王文说道，“好，王哥，谢谢你的建议。那我再回去想想……！”

　　“你现在缺少的是做，不是想！”王文打断了牛晨的话，再次强调道。

　　“好。那我先回去坐坐～！”

　　“你他妈的没救了！”


第五百九十九章 发扬风格

　　在把牛晨臭骂了一顿之后，王文就把对方赶出了办公室。他不知道对方到底有没有去‘做’，不过看牛晨临走时那副窝囊样儿，估计去做的几率不大。没有办法，谁让夏青突然变成了副市长的女儿了呢？这个消息对牛晨这个小老百姓而言，实在不是一时半会儿就能够接受的。以前他还可以把夏青当成普通女人来对追，现在，估计连追求的胆子都没有了。

　　牛晨这样的决定，大致可以理解为，他没有足够的自信。当然，也可以理解为，他有自知之明。毕竟夏青的家事不一般，牛晨和她，门不当户不对的，谁也不会觉得他们是一对儿，谁看谁都觉得有点儿一朵鲜花插在牛粪上的感觉。

　　也许是牛晨知道自己配不上夏青，无论是样貌还是家世，所以才会在现在产生犹豫。虽然王文刚才对牛晨说了很多，但是王文总觉得，牛晨好像要放弃去追求夏青了。

　　对于这样的结果，王文只能摇头。为牛晨放弃这样一个难得的机会感到可惜，要知道，并不是谁都有追求副市长的千金的机会。有的人，甚至连副市长的千金都看不到，就更别提追求了。

　　牛晨走后，王文就待在办公室里面写病历。刚写了两份，外面又响起了敲门声。王文原本以为是牛晨想好之后回来向他汇报决定的，结果开门时才发现，站在外面的是丁晓玲。

　　“干嘛？”

　　“马主任让你去一下，马上就到五一了，要给大家排班！”丁晓玲对王文说道。

　　“哦！我这就过去！”王文听见后说道。虽然现在五一劳动节改放三天假了，但值班计划还是要提前安排一下的。其实五一值班本来没有王文什么事的，因为他会提前去北京参加全国五四青年标兵评选。结果现在他退出了，值班的事情自然就少不了了。当医生的想要休正常的假期，根本是件不可能的事情！王文来这里工作两年了，从来就没有正常放过国定假日，不是加班就是值班。王文已经习惯了。

　　“哎，王哥，听说你不去参加全国五四青年标兵评选了？”丁晓玲闪着一双大眼睛看着王文好奇的问道。

　　“恩！”王文点了点头，突然奇怪的看着丁晓玲，问道，“你是怎么知道的？”这件事在医院里面，好像只有几个领导知道，怎么现在连丁晓玲都知道了呢？还真是好事不出门坏事传千里！如果丁晓玲都知道了，那么护士科那边基本就全知道了。护士科知道了，整个心外科就差不多都知道了。

　　“是马主任说的。他叫你过去的时候，我提醒了一下，说你要去参加评选，结果马主任说你放弃去北京参加评选了！”丁晓玲说道，“王哥，你怎么放弃了呢？多好的一次机会啊。就算评不上，全当去北京旅游了啊～！”

　　“我已经在北京旅了二十多年的游了！”王文听见后说道。

　　“啊？”丁晓玲听见后一愣，然后伸手一拍脑袋，说道，“哦，我忘了，王哥就是北京人。”丁晓玲不好意思的笑了笑，然后又说道，“可是，机会难得，你不去，岂不是太可惜了。你能评上咱们市和咱们省的五四青年标兵，说不定还能评上全国五四青年标兵呢。你就算没有把握，也不能放弃吧？我可是在我的朋友前面把你夸上天了！”

　　“你还小，有些事情，你不懂！”王文拍了拍丁晓玲的脑袋说道。

　　“你别装出一幅老气横秋的样子，你不就比我大三四岁吗？有什么了不起的？”丁晓玲说道。

　　“那我也是比你大，你还不服气怎么着？”

　　“我没不服气，只是我还等着你把全国五四青年标兵的奖状拿回来，借我出去炫耀几天呢～！”

　　“现在外面做假证的那么多，如果你想要，我花钱给你办一个！保证跟发的一模一样，而且上面还写着你的名字。”

　　“我可不要！”

　　出了办公室，王文刚要往马奎荣主任的办公室走，胳臂却被身后的丁晓玲拉住了。王文不解的看着她，小丫头今天的事情很多呀。

　　“又怎么了？”王文看着对方问道，不过连这小丫头也要劝他去参加评选吧？

　　丁晓玲神秘兮兮的冲走廊两端看了看，然后低声的说道，“你……你还是先去马主任哪里吧，等你出来了，我再跟你说！”

　　王文听见后，直接赏给对方一个白眼儿。王文也分不清楚，对方到底是真的不想耽误他去马主任的办公室，还是在钓他的胃口。好在王文的好奇心是分人的，对待丁晓玲这些八卦份子，王文向来不感兴趣，如果是苏涵或者刘艳娇在钓他的胃口，他或许能够上当。所以，王文也没有理会丁晓玲，直接走向马奎荣主任的办公室。

　　心外科的医生都已经来了，就差王文自己了。当然，实习生没有来。并不是说他们不用在五一劳动节期间值班，而是医院医生的安排，无需跟他们这些实习生商量。医生怎么安排，他们怎么做就行了。实习生，就是干脏活累活的。至于医生内部的安排，其实完全可以由马奎荣主任一个人来决定，但是刘贺强的离开，和王文的留下，把原来的计划打散了，所以只能从新制定一下。

　　“好了，大家都来齐了，那就开始研究研究放假值班的问题吧！”马奎荣一边喝着茶水，一边说道。

　　每年放假期间的值班安排都是有人欢喜有人愁，谁也不可能做到人人都没意见。特别是五一劳动节，因为从今年开始五一劳动节从休息七天变成休息三天了，休息的时间缩短了一半还要多。医生本来就要在医院值班，现在假日一缩短，医生的休息时间就变的更少了。以前是值两天，休五天。现在变成值一天，休两天了。虽然值班的时间缩短了，但是只休息两天，是在是太短了，想出去旅游都去不了远地方。更重要的是，仅有的这两天还是串休的，把周六周日都串成工作日了。算来算起，就等于没休。这个节过的，对医生来说，实在没什么意思。

　　“别的行业能休息，咱们这个行业可不能休息。如果都休息了，那是要出人命的。大家都说说，哪天有时间，哪天没时间，把三天的值班给排一排。”

　　“我值一号。”

　　“我值三号！”

　　“我也要值一号！”

　　轮到自己选择的时候，几乎所有的人，挑选的不是一号值班就是三号值班。虽然都是休两天，但哪天值班也是有讲究的。一号和三号是一头一尾，也就是说，如果选择在这两天值班，那么就等于有一个可以连休两天的小假。两天的时间，能够好好放松一下，到周边进行一个短途游也是可以的。可是如果二号值班，假期就被硬生生的分开了。休息，上班，再休息，这样的安排，根本休息不好，就更不要说出去旅游了。所以，上班的最烦值班，值班的最烦值假期中间日子的班。

　　“都别吵了！”马奎荣主任提高了嗓音，说道，“你们是怎么想的，我知道。但是，总要有人被分到那一天值班的。有没有境界高一些的，发扬发扬风格，也免得到时候因为分配，闹的大家都不愉快。我把你们找来，就是希望你们怨言能够少点儿，别在背后说我马奎荣独裁！”

　　听见马奎荣主任的话，办公室里面立即安静下来，似乎是没人打算在这个时候发挥风格，毕竟假期难得，平时工作都那么忙，有个连着的假期不容易。

　　马奎荣看见这样的情景之后很生气，刚要训斥，却见一个人缓缓的把举了起来，马奎荣的眼睛顿时一亮。

　　“反正我假期没事，二号我来吧！”王文说道。并不是他境界有多高。王文只是觉得，反正都要走了，那就帮帮大家，给大家留个好印象。明年这个时候，就算他想值班，在中心医院也值不成！而且就在刚才，他已经用短信跟苏涵联系了一下，苏涵跟他的想法一样，所以苏涵在特护科那边选择了二号值班，王文自然要紧跟‘领导’的脚步，否则他自己在家也没什么意思。

　　“恩，很好。看来我们心外科还是有境界高的！”马奎荣笑着说道，然后看了看一旁的沈英华和苗定江，说道“我们三个老的，都已经分好了，我一号，定江二号，沈主任三号。刘贺强走了，王文平时在咱们科又是当主治来用的，”马奎荣伸手指了指牛晨张野郝志超几个人，说道，“还有一个名额，就从你们这些住院医里面出吧。是你们自己商量，还是抓阄？”

　　马奎荣说完之后，几个张现伟和张继超松了一口气，而牛晨他们几个住院医的腰背却弯了下来，并且露出一副不清不愿的样子。

　　“没人出来？那就抓阄了！”马奎荣主任说道。

　　牛晨左右看了看，然后站了出来，说道，“我放假也没事，那就算我一个吧！”说完之后，冲着王文眨了眨眼，眨的王文有点儿莫名其妙。心想难道牛晨换口味了？

　　“这就对了！”马奎荣看见后笑着说道，“发扬发扬风格，让大家都能过好节。以后放假的日子还多着呢，再到了放假多的时候，这次选两边的，下去就给安排在中间。好了，大家都散了吧。等一下再发值班表发给你们。提前祝你们节日快乐～！”


第六百章 孔雀开屏！

　　出了马奎荣主任的办公室，张现伟和张继超就把王文抱住了。

　　“王文，真是太谢谢你了。”张现伟笑看着王文说道，“我和你嫂子都商量好了，利用这次假期，到江北周边走走。如果不是你，我要是抓阄抓到二号值班，你嫂子一定会杀了我的！”

　　“你不是说你家你说的算吗？”王文看着张现伟问道。张现伟曾经不止一次在心外科吹嘘他在家中的地位是多么的高，是家里的一把手，他就是太阳，他媳妇就是地球，会一直围着他转。就算他在外面看美女，他老婆也不带有半句怨言的。

　　“呵呵～！”张现伟不好意思的笑了笑，然后说道，“意见一致，我说的算。意见不一致，她说的算！”

　　“……！”王文和张继超一脸鄙视的看着张现伟，这男人也太不要脸了，妻管严就妻管严，还到处吹牛，今天终于露出本来的面目了。

　　张现伟看见王文和张继超的表情之后，立即解释道，“不是我怕她，我只是遵循着好男不和女斗的原则而已。虽然我在家不是一把手，但我绝对是二把手～！”

　　“放屁。你家就你和你老婆俩个人！”张继超白了张现伟一眼，然后对王文说道，“我这个五一去女朋友家，争取把两个人的关系搞定，六月或者八月挑个日子就把婚事给办了。”

　　“行呀，终于决定结婚了？”张现伟笑着说道，“恭喜呀，终于踏入爱情的坟墓了～！”

　　“滚蛋！妻管严没有权力说话！”

　　“这不是妻管严，这是爱。对了！”张现伟疑惑的看着张继超问道，“你怎么突然想起结婚这事了？我们可是从来都没有听你谈起过。还有，你不是说，你最怕上门见家长吗？”

　　“不见不行了，我那位已经有了！再不结婚，估计肚子就大起来了。”张继超伸手抓着脑袋，不好意思的说道。

　　“啊？”王文和张现伟都是一愣。张继超平时在男女关系上比较低调，既不像张现伟一样到处吹牛，也不像王文那样在医院里面大声宣布，平时张继超也很少说他和他女朋友的事情，所以一直以来，张继超和他女朋友给人的感觉就是关系很一般。没想到突然之间就有了，这确实够让人惊讶的。

　　“行呀，先上车，后补票。”张现伟搂住张继超的肩膀，一脸猥琐的说道，“你已经基本正握流氓精神的精髓了！”

　　“一边去，我可是正经人！”

　　“正经人就可以不买票了？”

　　张现伟带着张继超，去向对方传授他的婚姻之道去了，王文没有跟着去，因为他看见丁晓玲在不远处一个劲儿的冲着他眨眼，如果他再不过去，丁晓玲的眼珠子都快眨的掉在地上了。

　　“说吧，什么事！”王文走了过去，看着丁晓玲说道。刚才对方就在卖关子，看见他没有上当，她终于急了，比王文都急！

　　“就是那个实习生的事，她真的是那个夏副市长的千金？”丁晓玲好奇的问道。

　　王文听见后微微一愣，他还以为丁晓玲要问什么事呢，原来又是夏青的事。中心医院虽然有许多领导的亲戚甚至子女，但是像夏青这样级别的，却很少很少，现在只有夏青这一个。副市长的女儿当医生？这听起来确实有些让人难以相信。这年头儿，有个当副市长的爹，不是去下海当老板，就是去政府部门任职，哪有到医院来遭罪的？这也是大家为什么都会来向他确定的原因吧。

　　也许外行人很羡慕当医生的，但是当医生的，却很羡慕那些整天坐在办公室里面喝茶看报，不用到下班时间就可以下班的公务员。

　　见到王文顿了一下的表情，丁晓玲以为王文不想回答她，所以就说道，“其实，这件事，不是我想知道，是她们拍我来问的！”说着，看了看护士科的方向。

　　王文听见后，似笑非笑的看着丁晓玲，说到，“解释就是掩饰，你难道不觉得你这句话有些多余吗？难道，你不想知道？”

　　“我……当然不想啦，跟我又没有什么关系！”丁晓玲装作不在意的样子说道。

　　“哦？是吗？那么，我去告诉她们，不告诉你！”王文说道，接着就往护士科那边走。

　　“别介，王哥，我错了，我也想知道！”丁晓玲赶紧追上王文，拦住王文的去路。

　　“哼。就你，还想骗我？”王文看着丁晓玲说道，“整个护士科，就你好奇心最大。你要是不八卦，地球都不转了！”

　　“什么呀，王哥，难道我在你心中，就是这样一个人吗？”丁晓玲听见后不满的说道，“王哥，你这样说，太过分了，让我很生气！”

　　“是吗？那你想怎么样？”王文笑眯眯的看着丁晓玲，等待对方生气之后要做的事情！

　　“我……！”丁晓玲的脸上充满了气愤，在瞪了王文一会儿之后，突然又笑了起来，拉着王文的胳臂，亲密的说道，“既然王哥这么了解我，那就把事情告诉我吧～！”

　　“……！”

　　王文拿丁晓玲无语了，人类怎么可以为了八卦而无耻到这种地步？

　　王文不想被人看到他和丁晓玲拉拉扯扯的样子，所以推开了对方，然后说道，“夏青真的是夏副市长的女儿，我也是今天才知道的！”因为已经被张现伟等人问过了一次，所以王文这次有所准备。

　　“哦！”丁晓玲一阵惊呼，然后脸上露出了听见八卦的满足感。不过这种满足感没有坚持多久，丁晓玲就又问道，“王哥，那你知道，她为什么要当医生吗？”

　　“这我上哪知道去？人家为什么当医生，难道还要告诉我吗？”

　　“说的也是！”丁晓玲点了点头，“好了，王哥，我走了，谢谢你～！”说着，身子就轻飘飘的向护士科快走了，估计是迫不及待的把消息被得到证实的事情告诉护士科的其他人了。

　　王文正准备回办公室，就看见马奎荣主任从办公室里面走了出来，手里拿着一叠纸。

　　“王文，正好，帮我个忙！”马奎荣看见王文之后，冲着王文招了招手，“这是五一期间的值班安排，你把这个分一下！”说完就把手里的东西递给了王文。免费的壮丁，不用白不用！何况他身为一科之主任，怎么能干这种活儿呢？明显不符合她的身份！

　　王文点了点，接过马奎荣主任递过来的东西，低头看了看上面的安排。当他看见二号安排的值班人的时候，顿时愣住了。

　　苗定江、王文、牛晨，胡森……夏青？

　　这个胡森，应该是那三个男实习生中的一个。可是，夏青怎么被安排在二号值班？

　　就冲着夏青的背景，马奎荣主任在安排的时候，肯定应该会征求夏青的意见，就算不征求夏青的意见，那也绝对不会把夏青安排在二号这个中间的日子。

　　“主任！”王文看着要回办公室的马奎荣问道，“这个夏青……怎么排在二号了？”并不是王文对夏青有多关心，也不是他对夏青有多关照，他只是不想跟夏青这个麻烦一起值班而已。

　　“哦，是她自己要求的！”马奎荣主任听见后说道，“不愧是副市长的女儿，觉悟就是高～！”在赞叹了一句之后，就走进了办公室。

　　自己要求的？

　　这夏青的脑子，还真不是一般的有问题。难道她还真准备发扬风格不成？

　　听说有些好强的领导子女，为了在新单位表现自己，都会去做些又苦又累的工作。让人认为，她并不是靠着父母才进入这里的。难道夏青也是这样想的不成？可是，这里是医院，不是政府机关，表现给谁看呀？

　　王文不知道夏青是怎么想，但是有一点可以确定，那就是，这女人脑子一定有病！

　　别人是没有选择的机会，而她是有选择的机会。这就是人与人之间的差距！

　　王文在心外科走了一圈，把值班表挨个人发了一下，最后来到了实习生的办公室。当他一进去的时候，就感觉办公室里面的气氛不对。以前他也不是没有来过这里，但那个时候，五个人大都是各做各的，有时候能闲聊几句。可是今天，三个男生虽然都坐在自己的位置上，但是从他们坐的方向来看，都是朝着夏青的，就像信徒向西方朝圣一样。虽然不知道他们刚才在聊些什么，不过从他们脸上的表情能够看的出，他们刚才一定聊的很嗨，那兴奋的表情，是瞒不过王文的。

　　王文在办公室里面扫了一眼，似乎有点儿明白了什么。估计是这三个男实习生，在知道夏青的身份之后，开始跟夏青热络起来，争着在夏青的面前表现，也就是俗话说的孔雀开屏！

　　不过王文却知道，夏青肯定不吃这一套，相反，她对此应该很反感。这一点，从她的脸上就能够看的出来。

　　‘哼哼，有苦头吃了！’王文的心里想到，他把值班表放在靠近门旁的一个办公桌上，说了一下之后，就离开了这里，他可不想耽误别人求爱！


第六百零一章 值班也快乐

　　五一劳动节对王文来说，并没有什么值得好庆祝的。过不过这个节，对王文来说都一样。其实在以前，王文还是很喜欢五一劳动节的，那时候他还不是劳动者，劳动节跟他也没有半毛钱的关系，不过七天的长假对他来说却像脱光衣服的大姑娘一样诱人。每次都让他享受不尽，流连忘返。不过等到他参加工作，成为一个真正的劳动者的时候，他对劳动节的兴趣就不那么大了。就像面对路边的站街女一样，看起来挺诱人的，等到了地方开始的时候，服务的态度远没有想象的那么好，这不许摸那不许碰，还不停催促快点快点，不如回家跟老婆亲热呢。

　　去年的五一，王文值了三天班，三号四号五号，那时还是放七天假，这样的安排直接把王文的假期分上了三段，根本就感觉不出来什么叫放长假。而且七号还被临时叫去参加手术，一点儿都没有感觉到五一劳动节的好处。

　　今年的劳动节，对王文来说，依然没有什么出彩的安排。一号二号三号的安排分别是在家、在医院、在家！

　　幸好今年有苏涵陪着他，否则他在家的这两天，都会在睡觉中度过，就像去年一样。

　　二号，王文和苏涵来到医院，在把苏涵送到特护科之后，王文就回到了心外科。医院里和往常一样，毕竟病人不会因为是劳动节而不来医院看病。特别是像心外科这种科室，来的都是重病号，更不会因为要在家过劳动节而耽误了来医院治病的时间。

　　节日期间，一般是不会给病人安排手术的，毕竟在医院值班的医生实在有限，不适合做手术。有时急诊部需要，去一两个也就足够了，不会影响到心外科，也不用把放假的那些医生叫回来。

　　一出电梯，王文就看见无精打采的丁晓玲，她看起来有些不情不愿的，好像有谁在逼迫她做不愿意做的事情，撅着的嘴巴上面，都能够吊酱油瓶了。

　　“怎么了？谁惹你生气了？”王文看着丁晓玲笑眯眯的问道。也许是本来就没对五一劳动节的这个假期抱有多大的希望，所以在把期望减低之后，王文的心情反而变的不错。

　　“谁也没惹我生气，我只是在生我自己的气而已！”丁晓玲说道。

　　“你又怎么惹到你自己了？”王文笑着问道。

　　“抓阄输了！”丁晓玲嘟着嘴说道，“我应抓那个离我最近的纸团的！”

　　“那你抓的是哪一个？”

　　“我抓的离我最远的那一个！”

　　“舍近求远，看来这是天意，所以，你也就别耷拉着脸了，跟沙皮狗似的。”王文看着丁晓玲说道，“你是护士，笑一笑，不知道的还以为咱们医院改成火葬场了呢！”

　　“你才沙皮狗呢！”丁晓玲白了王文一眼，然后推着手推车走了。

　　王文并没有立即回自己的办公室，而是先朝护士办公室走去。他要看看今天来上班的小护士都有谁。

　　当他来到护士办公室前，发现办公室里面的人还挺多的，苗丽丽、王欣兰，护士科的几个活跃分子都在，最出乎王文预料的，他发现刘艳娇竟然也在，还四个五个实习护士，看样子也都是刚来，正在准备药品呢。

　　“呦，今天美女不少啊！”王文靠在门框上，看着屋子里面的护士们说道，“怎么，都是抓阄抓到地雷的？”

　　“王哥，你也抓到地雷了？”苗丽丽问道。

　　“我是来拆地雷的！”王文说道，他看见屋子里面除了刘艳娇之外，其他护士的兴致似乎都不高，就拍了拍手，大声的说道，“既然都来了，那就打起精神，别都皱着眉头哭丧着脸，都高高兴兴的，中午我请你们吃好吃的！”

　　“真的？”听见有好吃的，几个护士的眼睛立即就发光了。对她们来说，医院食堂的饭菜早就吃腻了。

　　“骗你们有意思吗？”王文说道。

　　王文今天也要在医院值班，他可不希望一出门就看见一个个哭丧着脸的小护士。情绪这个东西是会传染的，他可不想让自己还不错的心情，也跟着这些小护士变差。

　　“王哥，你可不能随便点一份麻辣烫就跟我们打发了！”苗丽丽听见后说道。

　　“对，至少要比食堂的好吃！”

　　“……！”一群小护士开始为了中午吃什么而叽叽喳喳的议论起来了。

　　王文本来是想以此让这些小护士高兴高兴的，可是现在看来，就好像他欠她们的一样。

　　不过，算了。这些小护士还算可人，请就请了。看见她们青春靓丽的样子，王文的心情也会好很多。

　　王文看向刘艳娇的时候，发现刘艳娇正在微笑的看着他。对于刘艳娇为什么会在今天出现在这里，王文并不认为是对方抓阄抓到的。刘艳娇的心意，他又怎么会不明白呢？一定是在知道他二号来值班，所以她也选择二号来医院。

　　王文冲着刘艳娇笑了一下，然后就离开了护士办公室。没走几步，电梯门缓缓的打开，夏青从里面走了出来。王文看到了夏青，夏青也看到了王文，两个人的视线这时碰到了一起，而两人之间的距离，只有四五米的样子。

　　如果是平时，两个人就算不相互问好，至少也能打个招呼，不过现在……两人可是绝交的状态。而且最近两天，两人见面都好像陌生人一样，特别是王文，就算平时在科里面遇见，他也看都不看对方一眼。

　　而这一次，王文的目光在与夏青的目光碰了一下之后，就转移开了，好像没有看见对方一样，继续向前走。最后，推门办公室的放开，走了进去，然后把办公室门关上。

　　夏青一直站在电梯前，直到王文消失在走廊里，她才向办公室走去。在路过王文的办公室的时候，还向王文办公室的房门看了一眼。其实夏青还是很想跟王文说话的。自从他的身份在心外科，甚至是整个中心医院暴露了之后，科里的人，对她只有两种态度，一种是拉开距离，平平淡淡。一种是主动贴上来，笑脸相迎。

　　这两种态度，前者真实，但是却很陌生。后者虚伪，她很讨厌。所以现在，夏青在心外科里面，连个可以说话的人都没有。比以前更加的孤独！不过在外人看来，这叫孤傲～！

　　王文和她绝交，还可以跟许多人说话，就当没有她这个实习生。可是她跟王文绝交，就没有其他说话的人了。

　　所以这几天夏青过的都很郁闷，平时在医院跟王文吵两句，也算是业余生活。现在业余生活没有了，她要面对的全是工作。夏青不无聊才怪。

　　夏青回到办公室，一进门，就见今天也要值班的那个叫做胡森的男实习生冲着她笑。

　　“夏青，早晨吃饭了没有？我这有牛奶，你喝不喝？”

　　夏青在心里叹了一口气，真希望有个人能够来救救自己！

　　王文换上白大褂，就从办公室里面走了出来。今天医生少了，病人没少，所以工作要比平时忙。好在也并不是王文自己，除了还有牛晨之外，就连苗定江副主任也出动了，不过却是带着两个值班的实习生去查房。

　　知道今天自己负责的病人比较多，所以王文查房的速度也加快了。平时他在给病人检查的时候，有时候还会闲聊几句。不过今天，闲聊的时间全都没有了。尽管如此，当王文把负责的病人全都查完之后，也都十点多了，当他回办公室写完病历，又应付了两个病人之后，就到中午了。

　　其实当时离下班还有十几分钟，是丁晓玲提前跑到提醒他的，并且让他提前去。还说什么，一定要把失去的假期吃回来。让他多买点儿好吃的。

　　今天是五二，也算是劳动节。既然是过节，就要有一个过节的气氛。何况在劳动节还要劳动，就更应该庆祝一下了。王文自然不能让这些小护士失望。

　　他一个人来到医院附近一家比较不错的酒店，一共点了十二个菜，二十碗米饭。由于王文是中心医院的，而这酒店又都指着中心医院过日子，所以对于王文点的饭菜，很快就做好了，然后派服务员，把饭菜直接送到中心医院心外科。中心医院的人，他们这些开饭店的可惹不起。

　　吃饭的地方选择在护士办公室，把三张办公桌拼在一起，正好放的下饭菜。

　　“王哥，你真是太好啦～！”丁晓玲大声的说道。

　　这一桌子菜，好吃的真不少，对于整天吃食堂饭菜的护士来说，绝对能够满足她们在色香味上的各种需要。

　　“都别着急吃，你们去把咱们心外科今天来值班的人都找来吧！就当是庆祝劳动节了。”王文说道。

　　几个小护士听见后，立即跑了出去，分散找人。不一会儿的工夫，苗定江副主任、牛晨，还有夏青和胡森这两个实习生都来了。

　　不过，夏青看起来很拘谨，而且一直小心的看着王文，生怕王文不让她过来吃一样。


第六百零二章 行动？

　　午餐是王文请的，这一点已经通过这些小护士的嘴，传遍了整个心外科。其实今天本来也没多少人，护士医生加起来十几个，如果是平时，怎么也有三四十个，一桌是远远不够的。

　　年轻人都爱凑热闹，在说，有白吃的午餐，谁不来？整个心外科，现在年纪最大的就是苗定江副主任，也就四十来岁。不过苗定江并不缺地方吃饭，他来护士办公室吃饭，也算是看的起这些小医生小护士。大过节的，与民同乐嘛！

　　中心医院的医生到中心医院附近的酒店消费，一般都会享受到优惠，不是打折，就是加量不加价。

　　今天这顿饭，酒店给王文打了一个九折，虽然折扣不多，但是菜量却很大，用普通老百姓的话讲，就是非常的实惠，所以虽然只有十二个菜，却足够心外科今天值班的这是几个人吃了。况且，小护士的饭量实在是有限。尽管丁晓玲等人在之前就大呼要敞开了吃，要把失去的假期吃回来，但是她们的食量实在是没有她们的嘴大。别看她们平时零食吃的不少，但是真要让她们吃饭，一个个就跟吃猫食一样。王文甚至担心，这十二个菜能不能都吃光。如果剩下了，就太浪费了。

　　既然是庆祝过节，那么就自然离不开喝。不过由于今天情况特殊，所以大家都只能喝白的……白开水！毕竟下午还要值班工作，如果满身酒气的，还不被病人投诉？

　　有了小护士在，吃饭的时候自然是热热闹闹的。这些小护士就是嘴上有本事，会调节气氛，所以这顿饭吃下来，大家心情都很不错，加班在心里留下的阴影，也都消失的不应无踪了。

　　吃饭的时候，王文发现一件事，那就是夏青不停的看他。吃口饭，看一眼，夹口菜，又看一眼。给王文的感觉，就好像夏青是在偷他饭碗里面的食一样，不停的侦查着王文的动静，生怕被王文发现一样。

　　王文真想对夏青说：要吃就吃，别乱看！

　　但是一想到两人已经绝交了，王文也就打消了这个想法。其实王文也知道夏青的心里是怎样想的。无非就是吃人嘴短。明明都绝交了，还来吃他请的饭菜？可是如果不来，就脱离群众了。可是来了，还要看人脸色。夏青这顿饭吃的，并不像其他人吃的那么爽！

　　王文会计较她来吃饭吗？

　　他当然不会！毕竟，他也不想让其他人认为他小气。所以，王文在整个吃饭的过程中，对于夏青的目光，全当没看见，一边和别人聊着天，一边吃，不去管夏青了。

　　像这种在医院办公室里搞会餐的情况，还是非常少的，也许每个人都觉得很新鲜，所以吃饭用的时间比较长，平时二十分钟半个小时就能解决的午餐，今天吃了一个小时，直到到了上班的时间，大家才解散。

　　下午，王文在几个病房里面转了一圈，在并没有发现什么情况之后，王文就回到了办公室，把职称考试的资料拿了出来，然后就看了起来。

　　几分钟之后，外面突然响起一阵很有节奏的敲门声，三短三长！

　　“当当当！”“当……当……当……！”

　　王文听见后，赶紧把手里的资料放下，走到门后，直接把门打开，一个人影就从外面闪了进来，是刘艳娇～！王文把门关上，然后反锁上，当他转身的时候，刘艳娇已经贴了上来。

　　“不是说晚上的吗？怎么又改现在了？”王文看着眼前的刘艳娇问道。

　　所谓的值班，不仅仅是白天，还有一个晚上，这是一天一夜的连班。凡是晚上值班，王文都会和刘艳娇亲热。不过，刚才在吃完饭的时候，刘艳娇就暗示王文等一下她会过来。否则王文也不会这么快就回到办公室。

　　“下午我要去北京一趟，看看我爸，晚上不能在这里值班了。”刘艳娇看着王文说道！

　　“其实你今天本来是不用过来的！”王文听见后说道，虽然刘艳娇没有说，但是王文知道，刘艳娇肯定是为了他，所以才选择在二号值班的，虽然只是值白班。

　　“再过不久，你就要回北京了，我当然要抓紧每一次和你在一起的机会。”刘艳娇说道，她用手抚摸着王文的脸颊，眼睛直直的看着王文，突然笑了起来，说道，“你能够明白我的心情，我很高兴。”

　　“如果连你那点儿心思都猜不出来，那我还配做你的男人嘛？”王文听见后说道，“对了，你怎么想起去北京了？是不是你爸那边出了什么事？你爸的身体不适一直恢复的不错吗？”

　　“我爸的身体是很好。不过我这次去，不是为了我爸身体的事情，而是为了家里公司的一些事。”刘艳娇解释道，“有些事情，需要当面才能说清楚！”

　　“是不是有人不服你啊？有谁不服，你把名字告诉我，我保证把那个人治的服服帖帖的！”王文对刘艳娇说道。刘艳娇这么年轻，有人倚老卖老，论资排辈，不服刘艳娇，也是一件很正常的事情。所以在刘艳娇提到家里公司的事情之后，王文首先想到的就是这个。

　　听见王文的话，刘艳娇笑了笑，问道，“你有什么办法治他们？”

　　“当然！”王文神秘的说道。他现在手中有底牌了，说话的底气自然与以前不同了。虽然有点儿狐假虎威的意思，但能使动老虎，本身就是一种底气和能力。

　　“放心吧，家里这边没什么事。我只是想跟我爸说一下公司发展的问题而已。”刘艳娇笑着说道。

　　王文点了点头，不是这边出事了就好。不过如果刘艳娇遇到了困难，王文也绝对不会袖手旁观的。至于发展的问题，就不在他管的范围了。

　　就在这个时候，王文感觉到刘艳娇的双手开始不老实起来。王文看着俏脸美艳的刘艳娇，虽然刘艳娇没有说什么，但是她的举动，无疑点燃了王文心中的情火。

　　俗话说的好，温饱思淫欲。刚刚结束了一顿大餐，接下来……另一顿大餐将要开始了。

　　也许是心有灵犀，又也许是时间紧迫，面对刘艳娇的热情，王文直接把对方抱了起来，走了里间，开始享用正餐。

　　对外科医生来说，只要没有手术，其实工作还是很清闲的。毕竟外科医生的主要工作就是做手术！

　　当刘艳娇从王文的办公室里面出来的时候，已经下午三点了，在这期间，没有一个人来打扰王文和刘艳娇的亲热，也许这就是好人有好报吧！中午请大家吃了一顿大餐，下午就得到回报了。

　　在刘艳娇走后，正当王文准备睡一觉，为晚上的值班养精蓄锐的时候，外面又响起了敲门声。

　　王文开始以为是刘艳娇又回来了，不过仔细听，发现敲门声很乱，不是暗号，王文赶紧从床上起来，整理好身上的衣服，来到外面，把门打开。

　　牛晨？

　　“有事？”王文看着牛晨问道。

　　“有事！”牛晨认真的冲着王文点了点头，表情看起来很严肃。

　　“怎么，有病人不行了？”王文问道。

　　“不，不是病人的事情，是夏青的事情！”牛晨听见后纠正道。

　　“她不行了？”

　　“不是，是我！”

　　“啊？你想清楚要行动了？”

　　王文看着牛晨问道，然后身子让开，让牛晨进来，结果牛晨却没有进来，反而拉着王文的胳臂，把王文从办公室里面拉到了走廊里面。

　　“哎，你干嘛？”王文不解的看着牛晨问道。

　　“王哥，我发现那个叫胡森的实习生，对夏青有意思。我已经注意一天了，夏青走到哪，那个胡森就跟到哪！”牛晨对王文说道，然后指了指其中一个病房，说道，“刚才夏青进了一个病房，那个胡森也跟着进去了。”

　　“进去就进去呗，病房里面又不是没有其他人，你紧张个屁啊！”王文听见后说道，“再说，我当初就跟你说过，你想的太多了，你缺少的是做。怎么样，在你想的时候，人家那边都有行动的人了。咱们医生之间有不抢人的规矩，人家实习生柯不会那些。再说，夏青现在已经变成抢手货了，你如果还想，而不去做，那等你想明白的时候，人家孩子都会打酱油了。”王文张嘴打了一个哈欠，昨天跟苏涵大战一天一夜，刚才又跟刘艳娇大战，他现在需要休息。

　　“王哥，我也想行动啊，但是一直找不到好的理由啊。”牛晨说道，“王哥，你帮我个忙，把那个胡森叫出来，随便给他安排点儿事情做，把他从夏青的身边支开，我也好下手。”

　　“你怎么不去安排？”王文看着牛晨问道。

　　“我这不是怕露馅吗？如果被夏青看出来，那我岂不是就变成了一个卑鄙的人？我在她心目中的形象，不就不完美了吗？”

　　“啊……？”

　　王文看着牛晨，不完美？你他妈的在夏青心目中，什么时候完美过？


第六百零三章 学长，你好！

　　牛晨一直在王文的身边唠叨着，看起来就像大街上那些一张嘴就能聊上一天的多事大妈一样，又像是正在念紧箍咒的唐僧，似乎王文不去帮他的忙，他就会一直在王文身边念下去，直到把王文念死为止。

　　不得不说，牛晨这一招实在是太狠了，正中想要睡觉的王文的要害。为了耳边能够清静一些，为了等一下能够回办公室睡个安稳觉，王文只能答应牛晨，帮助他把那个叫做胡森的实习生引出来干掉，为他和夏青创造机会。

　　对于机会，王文以前也不是没给牛晨创造过，可是牛晨从来都没有把握住，就更不要说效果了。每次都是王文很兴奋，而牛晨却每次都不争气。现在王文兴奋不起来了，牛晨却发起神经了。牛晨不发神经的时候，王文受累。牛晨发神经的时候，王文一样也要受累。看来月老的工作，真不是人干的。这不是折腾人吗？

　　王文向牛晨指着的那个病房走去。幸好牛晨让他做的事情，是把那个叫胡森的实习生引出来，如果让他去引夏青出来，王文还真就没招儿了。王文可是一个很有原则的人，说什么，就是什么。如果夏青不在见到他的时候行礼问好，他是绝对不会跟夏青说话的。这是原则问题。他不会跟一个不讲信用的骗子说话。

　　来到病房外，王文透过窗户往里面望了望，夏青和胡森果然都在这个病房里面。就如同先前牛晨说的那样，那个叫做胡森的实习生，一直跟在夏青的身边，一边笑着，一边说着什么，脸上讨好的表情，再明显不过了，凡是长眼睛的，都能够看出来。不过夏青好像对这个胡森并没有什么感觉，对对方不理不睬的，一看就是胡森在献殷勤。这一点，倒是和当初牛晨追求夏青的时候差不多。那时候，也是牛晨自己说，夏青什么也不说。

　　也不知道牛晨和胡森，最后谁能够胜出！

　　如果非要从两个人当中选一个的话，那么王文觉得，牛晨的机会应该更大。因为牛晨是在不知道夏青的身份的情况下，追求她的。而胡森则是在知道夏青的身份的情况下，追求她的。这一点，相信夏青自己也能够明白。毕竟，胡森对她的前后反差态度实在不小。

　　夏青和胡森站在一个病床前，正在跟一个病人说着什么，王文听的不是十分清楚，不过还是能够隐隐约约的听到一些。这个胡森正在夏青面前卖弄着他那点儿微不足道的书本上的医学知识。病人说哪里不舒服，他就开始在夏青的面前进行分析，卖弄着学问。

　　王文听了一会儿，就有些听不下去了。这王八蛋口无遮拦，胡说八道。如果再说下去，病人没病死，也的被他说的那些屁话吓死！难道这小子在把话说出口的时候，就不考虑一下病人的心理吗？

　　就算是吹牛逼，至少也要懂点儿常识好不好？

　　看见王文在病房外停了下来，牛晨似乎是担心王文反悔，所以在不远处一个劲儿的咳嗽着，不知道的还以为他中午吃饭咸到了呢。

　　王文瞥了瞥牛晨，真想把鞋底贴在对方的脸上。

　　“咳咳咳咳～！”

　　王文白了牛晨一眼，这家伙倒是挺会指使人的。王文冲着对方竖起中指，然后推门走进了病房。

　　房门的打开，引起了病房里面的人的注意，除了两个在睡觉的病人之外，其他人都看了过去，包括胡森和夏青。

　　在看见进来的是王文的时候，夏青微微一愣，这一次，她的眼睛仍然没有立即挪开，而是一直停留在王文的身上，猜想着对方进来有什么事。如果是来跟她说话的，那就再好不过了！不过她也知道，这个几率是非常小的。

　　王文在夏青和胡森的身上看了看，最终目光落回了胡森的身上，说道，“那个……胡森，你出来一下，有点儿事情要你做！”由于他平时跟那三个男实习生并没有什么交道，他差点儿把对方的名字给忘了。王文这样做，也可能会得罪胡森，不过，王文连院长都不怕，还会怕一个实习生？况且，教训操蛋的实习生，是每一个医生的责任和义务。得罪？那有医生怕实习生的？

　　胡森看见王文点名叫他之后，微微一愣，看了看身边的夏青，然后又看了看王文，问道，“王医生，有什么事啊？”

　　“让你过来你就过来，哪里那么多废话！”王文板着脸，冷冷的说道。

　　胡森吓了一跳，赶紧转过对夏青说道，“夏青，我去去就回！”说完，快步的向王文走了过去。王文没有给对方好脸色，追求女人没问题，但这里是医院，现在是工作时间，如果因为追求女人耽误了工作，那就不对了。更何况，身为实习生，竟然不听医生的话，这不是找死吗？医生修理实习生的招数，还不是想要多少就有多少？作为一个外科医生，王文可从来都不会手软的。

　　王文转身走出了病房，也不去看胡森，什么也不对对方说。而胡森在看见王文冷着的脸之后，自然也是什么都不敢问，只能乖乖的跟在王文的身后。

　　出了病房的时候，王文向牛晨隐藏的方向看了过去。看见王文把胡森骗出来，牛晨的脸上露出了笑容，并向王文伸出了大拇指。而王文冲着对方勾了勾手指，然后又指了指病房的方向，示意对方赶紧行动。王文可不想让自己的出场变成无用功。如果牛晨没有行动的话，王文一定会宰了对方的。

　　牛晨明白王文的意思，所以冲着王文点了点头，然后向夏青所在的办公室走去。

　　王文带着胡森来到一间重症监护室，拿出一个本子，和一支笔，交给对方，然后指了指显示仪器，对胡森说道，“你在这里看着这个病人，同时观察仪器上面的数值，五分钟记一次，如果病人有什么异常，立即通知我！”

　　“好的，王医生！”胡森乖乖的说道，他想了想，又加问了一句，“王医生，要记多久？”

　　“恩……先记一个小时吧。如果一个小时之后，我还没过来，你就接着记，记到下午五点就可以了！”王文交代道，“记完之后，送到我办公室，如果我不在办公室，你就把本子放在护士办公室就行了！”

　　“我知道了！”胡森点了点头，不过脸上却带着一丝失望，估计是为不能及时回到胡夏青的身边儿感到遗憾。毕竟，单独和夏青在一起的机会并不多，平时还有两个男实习生在。他可是好不容易才从竞争中脱颖而出，被安排在了二号和夏青一起值班的。对他们来说，夏青被安排在哪一天值班，那一天对他们来说就是最好的！

　　胡森不能接近夏青，这也正是王文想要的结果。不能回去？那就对了。王文这样做的目的，不就是为了给牛晨创造机会吗？从现在一直到下班，还有一个半小时，这么长的时间，足够牛晨去接近夏青了！王文也算是仁至义尽了。

　　其实重症监护室这边有护士可以用的，完全不用实习生，但是，谁让这个胡森妨碍到牛晨追求夏青了呢？同时简介的妨碍到了王文睡觉。所以，王文只能把这些护士的工作，交给他了。

　　从重症监护室里面出来，王文就回到了心外科。他本来是想回办公室睡觉的，但是出于对牛晨所谓的‘行动’的好奇，所以王文不自觉的来到了先前那个病房外面，透过窗户往里面往。他想看看牛晨叫他把胡森叫走之后，到底会对夏青做些什么。

　　病房内，宋佳还在，依然是那个床位旁，而牛晨出现在刚才胡森所在的位置，正在对夏青说着什么。

　　靠，这明显就是先前胡森在的时候的翻版嘛。这牛晨，还真是去替胡森的？难道就不能做点儿其他的有意义的事情？例如，回办公室里面单独聊聊。这病房里面人太多，就算要聊，也聊不出什么内容。

　　王文无奈的摇了摇头，他不会再相信牛晨了！

　　王文离开了病房前，向办公室走去，刚走出没几步，突然从身后传来开门的声音。王文条件反射的回头看了看，却发现是夏青从病房里面走了出来。而牛晨依然跟在她的身后，替代了胡森，充当起了跟屁虫的角色。

　　不过，男人要追女人，还真的要靠死皮赖脸。脸皮厚，吃的够。脸皮薄，吃不着啊～！

　　王文不想打扰牛晨和夏青，所以就装作没看见，扭过头，继续向前走。不过他的耳朵却高高的竖着，八卦是人类的本能，王文也不能拒绝这种本能，所以，他想听听牛晨和夏青都在说什么。

　　“今晚一起吃饭怎么样？吃完饭，再回到医院值班。时间足够了……！”

　　又是吃？难道就不能换点儿有营养的话题吗？王文听见后心里想到。看来想了这么长的时间，牛晨仍然没有进步。

　　到了办公室，王文推门走了进去，回手关门的时候，却发现门怎么也关不上。准确的说，是好像有什么东西在外面推。王文疑惑的转过头，发现站在门外的竟然是夏青。王文微微一愣，也就在这一愣的工夫，夏青已经把门推开了。

　　“学长，你好！”

　　“啊？”


第六百零四章 请教问题？还是……？

　　办公室内，王文愣愣的看着眼前的夏青，好一会儿才回过神来。

　　刚才……她说了什么来着？王文有点儿不敢相信自己刚才听到的，他甚至怀疑，刚才那是幻听！是心中希望夏青向他问好，从而引发的幻觉。就像有些事情白天想的太多，晚上就会做类似的梦一样。幻觉，都是幻觉。

　　难道是因为这两天纵欲过度，所以身体出了问题？对，一定是太辛苦造成的！

　　王文用力的摇了摇脑袋，让自己更加的清醒一些，同时伸出小手指头，抠挖着自己的耳朵，清理着里面的耳屎，让产生幻听的几率下降到最低，以免影响自己做出什么愚蠢的举动。

　　王文很想问一问夏青，刚才她到底有没有说什么，以此来判断自己到底是不是幻听。但是，他已经跟对方绝交了，并且说过，如果对方不给他行礼问好，就绝不跟她说话之类的话。而现在，他无法确定对方到底有没有向他问好，在这样的情况下，如果主动开口跟对方说话，似乎就打破了他当初的承诺。那样的话，他岂不是也变成了一个出尔反尔的人了吗？不知道的，还以为是他离不开她呢！再说，王文也不想自作多情！

　　算了，就当没听见！王文的心里想到，然后他就伸手去关门，可是夏青正好挡在门上，王文推了两下门，没有推开。

　　王文分别在夏青和牛晨的脸上看了看，难道这两个人是来他办公室约会的？

　　靠！不仅给她们牵线儿，还要给她们提供约会的场地？难道是上辈子欠她们俩的不成？王文想了想，还是去刘贺强的办公室睡觉比较好。那里现在没人，护士科有那间办公室的钥匙。

　　想到这里，王文就准备往外走。

　　“学长，下午好！”

　　王文身子一顿，刚刚抬起的脚，又落回了地面上。

　　等等！这次，好像真的不是幻听！

　　王文疑惑的看向夏青，只见对方脸上带着微笑，在王文的注视下，突然微微弯腰行礼，说道，“学长，你好。我有问题要请教你，不知道你现在有时间吗？”

　　王文又是一愣，不过，是真的，这次真的是真的！不仅问好了，而且还行礼了。虽然行礼的幅度不大，跟鞠躬比差远了，但是，平辈之间，确实不用行鞠躬大礼，微微的欠下身子也算不错。

　　如果说耳朵出现幻听，那么眼睛总不能也出现幻觉了吧？因为如果两者同时产生幻觉，那就说明……王文离死不远了。

　　但是王文此时却丝毫感觉不到自己身体上的异样。应该说，出了刚才的幻听之外，他自觉的自己的身体状态非常好，再跟刘艳娇进行几个回合的激战也没有问题。

　　为了保险，王文还是没有说话，他十分谨慎的伸出手指，指了指自己，好像在对夏青说：‘你是在跟我说话吗？’王文虽然没说话，但是他的眼神，和他脸上的表情，却十分恰当的表现出了王文所要表达的意思。是个人，就应该能够明白他的意思。

　　夏青不是傻子，她也算是一个精明的人，所以非常明白王文的意思。只见她点了带念头，然后说道，“王文学长，我是在跟你说话！”

　　王文听见后，深深的吸了一口气，然后‘呼’的一声，全部吐了出来，紧绷的身体终于放轻松了。

　　今天这是怎么了？太阳打西边出来了？这几天两人都是陌生人，怎么突然之间，对方就过来向他行礼问好了呢？更重要的是，竟然连一点儿征兆都没有，她就来到他的面前行礼问好，而且态度也很到位，这……这实在是让王文在短时间内很难接受。

　　也许是太突然，王文不但没有因为夏青对他行礼问好而高兴，反而还有点儿被夏青吓到了。虽然是心外科的医生，但是王文的心里承受能力，并没有看起来那么大！毕竟，他是人，不是鬼！世人，心脏的承受能力就有限度。

　　夏青没有走，她站在原地，一动不动，眼睛一直看着王文，没有回避。

　　这是来……求和的吗？不对，应该是来服软的！王文的心里想到。也许是因为夏青给王文留下的不好的印象太深刻了，现在态度变好了，王文反而有些不适应了。

　　王文看着夏青，他张了张嘴，可是还没等发出声音，却又闭上了。在停顿了几秒钟之后，再次张开嘴，不过这次发出声音了。

　　“你刚才，跟我说什么来着？”王文只想着夏青对他行礼问好的事情了，至于其他的，他什么也没有记住。

　　“我有几个问题想要请教学长！”夏青再次重复了一遍，态度很端正，语气很诚恳。不过听在王文的耳朵里面，却感觉怪怪的。

　　更重要的是，夏青竟然还摆出一副平静的样子，就好像两人以前没有发生过什么不愉快的事情一样。

　　王文做了一个深呼吸，尽量着让自己平静下来。他想着，既然主动低头的夏青都能平静，他为什么不能平静呢？所以，他用比夏青还平静的语气问道，“什么问题？”

　　“是关于手术的。”夏青说道，“我可以进去吗？”

　　“可以！”王文点了点头，然后身子让开。可是在看见夏青进来之后，王文却后悔了。他本来是打算睡觉的，可是现在夏青来了，他睡觉的计划，岂不是又要泡汤了？难道注定自己今天下午不能睡觉吗？在夏青进来之后，王文看了看牛晨，问道，“你也有问题？”

　　“没有，我过来听听，向王哥学习学习！”牛晨笑嘻嘻的说道。

　　学习？打着学习的旗帜泡妞才对吧！

　　当然，这样的事情，心里明白就行了，不用说出来。

　　王文也没有撵牛晨走的意思，直接回到位子上坐了下来，然后看着站着的两个人说道，“有什么问题，问吧！”

　　“哦，是这样的。我刚才在跟病人的交流中发现……！”夏青开始把自己的问题问了出来，表情仍旧那么的自然，看起来就像一个正在向老师请教问题的学生一样。就连王文都觉得，自己真的被夏青现在的表情迷惑住了。

　　这女人，到底在搞什么啊？

　　王文一边想着夏青突然发生一百八十度大转变的原因，一边听着夏青提出的问题。早在练习手术刀不离手的时候，他就练成一心二用的绝学了。

　　夏青提出的这个问题并不是很难，都是一些书本上没有，在实际中才能遇见的问题，对王文来说，更是小菜一碟，他想都没想，直接回答着夏青的问题，脑子里面依然在想夏青的动机。

　　一个人，如果突然之间发生改变，那么一定是有什么理由或者有什么动机！没有人会凭白无故的改变自己！

　　至少从心理学上是这样讲的！

　　王文本来以为讲完这一个问题，夏青就会离开。没想到在他讲完之后，对方又问了第二个第三个问题，没有在短时间内放过王文的意思。似乎她向王文行礼问好了，如果不一次性的把所有问题都问完，就有些吃亏的意思。至少王文是这样理解的。王文很想去睡觉，但是，伸手不打笑脸人，他只能继续给对方讲，今天下午的补觉……他已经不抱有任何的希望了。

　　夏青不停的问着王文问题，王文不停的回答着夏青问出来的问题，办公室里的另外一个人牛晨，就显得非常的无聊了。他已经在旁边傻站着很长时间了，就算他再怎么喜欢夏青，也不可能在旁边陪着站到下班吧？站的腿都有些痛了。

　　其实王文说的这些，他也都知道。他很想打断王文和夏青，并告诉夏青，他就能回答这些问题，不用跑过来问王哥。但是，他也知道夏青和王文是一个学校的，夏青也算是王文的学妹。学妹问学长问题，无可厚非。如果他从中打断，似乎有些不太好。毕竟，王文讲的没有问题，而他也自认没有王文讲的好！

　　牛晨看了看时间，已经四点了，他在这里已经站了半个小时了。看夏青的样子，似乎并没有就此结束的意思，牛晨想了想，最终觉得还是离开吧！在这里，实在是太无聊了。

　　牛晨张了张嘴，本来想跟夏青和王文说一声的，但是看到两个人都很认真，张开的嘴就又闭上了，轻手轻脚的向外走去。在他出了办公室，将要关门的时候，仍然不死心的向里面看了一眼，他看到王文和夏青非常的投入，这才郁闷的把房门关上。牛晨心想：看来名声很重要。王哥名声好，谁都来找他问问题。自己以后也要把自己的好名声竖起来才行。

　　其实王文已经看见牛晨离开了，他还向对方眨了眨眼睛，示意对方别走，要走也要把这个麻烦带走。可是牛晨好像没看见，一个人就走了。就在王文认为牛晨又在给他找麻烦的时候，他突然听到夏青很明显有一个松口气的声音。他快速的向夏青瞄了一眼，发现夏青这时也在看他。

　　王文，突然明白了什么。


第六百零五章 和好？

　　办公室内变的出奇的安静，先前还在讲问题的王文，此时也不在讲了，而早前还在问王文问题的夏青，此时也不在问了。王文眯着眼睛，看着夏青，眼中所散发出来的光芒，要比他睁着眼睛的时候还要慑人心魂。夏青在跟王文对视了不到一分钟之后，就把目光挪开了，开始在办公室里面四处乱瞄，那还有一点儿来请教问题的样子？倒是向来观光的游客。

　　牛晨在办公室里的时候，是一个无关紧要的人，谁也没有理会她，谁也没有想起他。可是当他走后，办公室里面的气氛，却因为他而发生了改变。从万里无云的好天气，变成了乌云密布，看起来就像暴风雨将要来临的前兆！

　　“啪～！”

　　王文把手中的铅笔扔在桌子上，打破了办公室内的平静，他是扔，而不是放，这就表达出了他此时内心的不寻常。

　　王文原本以为夏青过来态度非常诚恳的低头行礼问好，是来主动服软的。可是谁想到，对方竟然是在利用他，让牛晨离开她。亏的王文刚才还那么认真的给对方讲问题，原来，都是假的。就知道这个女人不会那么轻易的妥协，果然是另有目的的。王文的心里想到。

　　王文一开始还算计夏青，他借机把胡森支开，然后给牛晨创造接近夏青的机会。可是现在，夏青反过来，借他把牛晨甩掉。王文感觉自己还真是聪明反被聪明误，最终仍然没能很好的为牛晨创造机会。他先前所作的一切，都变成了无用功。早知道会是如此，王文就不帮牛晨了。现在，麻烦又找上他了。

　　“牛晨已经走了，你可以走了吧？”王文淡淡的看着夏青说道。王文不喜欢被人利用，特别还是被一个女人利用。这个女人，太坏了。

　　“牛晨走了，跟我有什么关系？”夏青疑惑的看着王文问道。

　　“你不就是为了摆脱牛晨的纠缠，所以才到我这里的吗？”王文看着夏青说道，“你的目的现在也已经达到了，还留在这里干什么？”

　　“学长，你说什么呢？我只是想来问你几个问题而已！”夏青说道。

　　“哦？是吗？”王文瞥了夏青一眼，说道，“那为什么刚才牛晨离开的时候，你松一口气干什么？”

　　“没，没啊？”夏青听见后，慌忙的摇着头说道，“我一直很正常的在喘气，你是不是太敏感了，所以产生了幻觉呀？工作累的？”

　　“我确实怀疑过这一切是不是幻觉，但那是在你进来之后。我现在很清醒！”王文冷笑的看着夏青说道。想要骗他，没那么容易。

　　“学长，我真的是来向你请教问题的！”夏青一脸委屈的看着王文说道，“我都向你行礼问好了，你怎么还这样对我啊？我现在可是都在按照你的要求做的。你怎么还怪我？”

　　“那是因为你心眼儿太多了，又不会演戏。”王文对夏青说道，“还有，你刚才问的这些问题，牛晨也都知道，你为什么不去问他？”

　　“他？他……他怎么能比的上学长你呢？”夏青说道，“既然要问，当然要找最懂的人问了。牛晨，他的水平还不行。”

　　“最懂的人？那你怎么不去找苗副主任？”

　　“苗副主任不是忙吗？我又怎么好意思去打扰他呢！而且……！”夏青看着王文笑嘻嘻的说道，“我这不是来向你履行承诺吗？”

　　“承诺？什么承诺？我可不记得，你我之间还有什么承诺。我们认识吗？我们很熟吗？”王文白了夏青一眼，然后眼睛看向别处，装作一副不认识对方的样子。

　　“学长，你看看你，又来了！我是你亲爱的学妹呀，你不记得我了吗？”夏青走到一旁的饮水机前，拿着杯子，接了杯水，然后放在王文前面的办公室桌上，说道，“学长，刚才讲题的时候，一定累的口渴了吧？请喝水，润润嗓子，一会儿接着讲！”

　　王文看着面前的杯子，又看了看一会儿一变脸的夏青，身为人类，特别还是一个女人，脸皮怎么能如此厚呢？如果奥运有比谁脸皮厚的项目，夏青一定能为中国队夺得一块儿金牌的。

　　可是就算脸皮厚，他妈的就不能含蓄一点儿吗？看的王文都觉得有些不好意思了。

　　王文拿着杯子，喝了一口。还别说，刚才讲了那么多，还真有点儿口干了。夏青这杯水倒的，还真挺是时候的。

　　虽然是矿泉水，不热，但王文还是一小口一小口的慢慢的喝着，就像这桶装矿泉水还有什么其他的味道一样。与其说她是在喝水，倒更像是在品水的，而且还品的有滋有味儿！

　　半杯水，王文却足足的喝了两分钟。当他喝完了，把杯子放下的时候，夏青拿着杯子，又给王文倒了一杯。

　　王文看着夏青大献殷勤的样子，心中直喊奇怪，而且还不是一般的奇怪，是太奇怪了。夏青怎么突然之间变成这个样子呢？就算是以前，两人还没绝交的时候，夏青也没有给他倒过水啊，可是今天……这态度的转变，让王文的心里很没底，总感觉夏青这是有什么阴谋。可是具体什么阴谋，他却说不出来。

　　王文拿着又倒满水的杯子，刚要喝，杯子在他嘴唇儿前停了下来。他看了看站在一旁的夏青，想了想，问道，“你这到底是为了什么？”

　　“请教问题啊……！”

　　“别来那些虚的。”王文打断了夏青的话。请教？以前夏青在他面前可是没少逞能，又怎么会请教他呢？

　　“我真的是向你来请教问题的！”夏青一脸认真的说道。

　　“出去！”王文一边喝着水，一边说道，“立即出去。等想清楚之后，再进来！”尽管现在夏青主动的在他面前降低身份，但是，他对对方仍然没有客气。夏青对他的态度变了，但是他对夏青的态度却没有变。

　　一个人对另一个人的态度是很难改变的，也正因为如此，夏青的突然改变，才会让王文怀疑。

　　看见王文仍然不相信，并且赶她走，夏青真的急了，看着王文说道，“我是真的……！”话刚说出口，王文的眼睛就瞪了起来。被这么一瞪，不知怎么的，夏青立刻就有些心慌了。说话顿了一下，然后磕磕巴巴的继续说道，“来请教问题的……！”王文的眼神越来越凶，而且非常的锐利。当夏青接触到王文的目光的时候，感觉那不是人的目光，而是X光，被对方一看，就相当于全身扫描。而且这种目光不仅能够看透她的身体，还能够看透她的内心，太可怕了。

　　虽然之前，他没少跟王文对视，特别是前些日子，她还跟对方进行对眼儿比赛，可就算那个时候，也没见对方的目光有如此的犀利。长这么大，夏青还是第一次接触这样的目光，比她爸爸生起气来时的目光，更具有威力。

　　夏青又采用了躲避的计策，眼睛不与王文的眼睛接触，开始在办公室里面乱瞄，看向别处。可是不知道为什么，先前还好使的招数，这次却不好使了。因为不管夏青她怎么集中精力的把目光看向别处，她都能够感觉到王文的目光。就好像她整个人，都被王文的那双眼睛笼罩了一样。睁眼的时候，眼前全是王文那可怕的眼神，甚至在闭着眼睛的时候，脑海里也会出现王文那可怕的眼神。

　　这种压力，压的她甚至有一种喘不过气的感觉。她感觉到浑身的力气好像都被抽干了，双腿也要失去了支撑，马上就要倒了。

　　王文的目光，就好像一座大山，向她压了过来。

　　“好吧，我说！”夏青伸手撑着桌面，一边喘着粗气，一边说道，“我这次来，除了来向你请教问题，还想……还想履行承诺，和你和好！”

　　“和好？”王文眉毛一挑，“为什么要和好？难道我们之前的关系很好嘛？”服输，服软，这样的说法，王文能够接受。但是和好这样的说法，王文实在不懂。

　　“就是恢复到以前的关系！”夏青解释道。

　　“那就奇怪了，我为什么要和你恢复到以前的关系呢？”王文问道。

　　“因为，因为我已经向你行礼问好了啊！你不是说，只要我向你行礼问好，兑现承诺，你就跟我说话吗？”夏青问道。

　　“我跟你说话，并不代表着我们的关系恢复到以前。何况，我们之间，本来就没有什么关系！”王文淡淡的说道，“另外，这几天我过的不错，没人来烦我，没人来向我挑衅，所以我觉得，现在挺好的，没有恢复到以前的必要！”

　　“可是我觉得有必要啊！”夏青大声的说道。

　　“哦？为什么？”王文装作随意的问道，但是却认真的听着。这，其实才是王文最关心的问题。之前夏青不直接回答，王文只能先绕对方几圈，现在，终于给夏青绕进来了。

　　“因为……因为如果你不跟我说话，我就真没有人可以说话了！”


第六百零六章 气死人了！

　　夏青的话让王文愣了好一会儿，特别是她那犹犹豫豫的表情，和吞吞吐吐的话语，更让王文几乎不敢相信自己看到的和听到的。以为这又是产生了幻觉。

　　今天这是怎么了？为什么幻觉会一个接着一个的出现呢？就算海市蜃楼也没有这么玩的啊！

　　“你说什么？”王文看着夏青说道，“你刚才的声音太小，我没太听清楚。麻烦你再重复一遍，你刚才说什么来着？”为了确认不是幻觉，王文再一次向夏青求证。就连王文自己也不知道自己今天为什么会突然有那么多的幻觉。难道自己真的老了？耳聋眼花？王文是学医的，人的基本身体状态，还是非常了解的。二十来岁应该是人体成熟期，最健壮的时候才对。可是现在，为什么会出现衰老的状况呢？难道是器官衰退？还是得了某种罕见的病？而且这种怪病，不见夏青还好好的，一见夏青就犯。从某种意义上来讲，这也算是一种绝症！

　　听见王文的文化，夏青奇怪的抬起头看着王文，她好不容易鼓起勇气说出那番话，对方竟然没听清楚？还再问她刚才说了什么？这，这不是让她为难吗？就算夏青在说出去之前，就已经料到王文可能会发生的反应，但王文好像没听着一样的样子，还是让夏青的心里直犯嘀咕。

　　“你，你没听清楚？”夏青看着王文问道。

　　“是的！”王文说道，“我刚才连一个字都没有听清楚。所以，你最好重复一遍！”王文的眼睛直直的盯着夏青的眼睛，继续以他强势的眼神，去镇压夏青想要反抗的目光。不给她点儿颜色看看，还真以为他怕她似的！

　　王文的样子在夏青看来真的很气人，但是现在没有办法，俗话说的好，开弓没有回头箭，如果现在放弃离开，就是前功尽弃啊！以前做的一切，说的一切，也就都白白的浪费了。

　　所以，夏青不得已，在想了想之后，拿出一幅认真的样子说道，“学长，我的情况你也清楚。本来和我认识说话的人就少，现在我的身份在心外科里面暴露了，和我说话的人就更少了！而这里，我只认识你一个人，能够好好说话的也只能你一个。所以，如果就连你也不想和我说话，那我就真的没有说话的人了！”

　　“哦？”王文听见夏青的话后，有点儿小小的意外。没想到对方还会感到孤僻？来向他行礼问好，就是为了恢复以前的关系，找个说话的人？王文突然笑了，这夏青还真是蜡烛，不点不亮。不晾她几天，她是不会知道到底谁对她好的。虽然他对夏青的态度不好，但至少是出于真心的，没有任何遮掩的态度。他怎么想的，就怎么去做的。相比于其他人的虚伪，王文就要真实的多了。不过王文还真没想到，夏青会因为这个理由而来求和。不对，是服软。王文看了看眼前态度很认真的夏青，漫不经心的故意问道，“你说的话，让我很不理解。那些实习生呢？不是没少跟你说话吗？有一些医生和护士，跟你不是也没少说话聊天吗？倒是你，对他们总是一副爱理不理的样子”

　　“那不一样。我跟他们没话说，跟你有话说！”夏青看着王文说道。

　　“哦！那你就挑衅我？是不是把我看成是软柿子来捏了？很好玩是吧？”王文‘微笑’的看着夏青说道，两道目光足可以杀人了。

　　“也，也不是。我，我也说不太清楚。反正，他们就是冲着我的身份来的，那是在我身份暴露之后！难道我会看不出来他们的虚情假意？”夏青感受到来自王文的压力，所以赶紧解释道。

　　“牛晨呢？牛晨之前不是也一直跟你说话吗？而且我可以保证，当时他并不知道你的背景！”王文提醒道。

　　“可是我不喜欢牛晨！是你硬把他往我这边推的！”夏青委屈的说道。

　　“不喜欢一个人，难道就不能跟这个人说话？就算你不答应牛晨的追求，你还可以跟他做朋友，正常的聊天嘛！”

　　“我跟他没有共同语言！”

　　“你这是屁话！”王文没有好气的说道，“难道我们两个之间就有共同语言了吗？我们每次见面见面，不是吵？就像现在一样。反正都是没有共同语言，都要吵。你为什么不跟牛晨吵？总是跟我吵？你这不还是把我当软柿子捏吗？”

　　“不，不是。我发誓，我绝对没有把你当成软柿子！”夏青听见王文急了，就赶紧把手伸了出来，做出发誓的姿势，对王文说道，“我对他没感觉，怎么吵啊？”

　　“吵架也要有感觉？”王文皱着眉头问道，夏青给出的这个理由，听起来实在有些滑稽。

　　“那当然了。当一个无聊的人在你身边，你对他没有感觉，你还能跟他吵起来吗？”夏青表情认真的说道。

　　“你的意思是说，你对我就有感觉了？”王文狐疑的看着夏青问道，他怀疑夏青现在在狡辩，完全在胡说八道。

　　“我……学妹对学长的感觉！”

　　“你别在这里胡说八道了，我看见你，都不用烦别人了！你还是哪来的，回哪去。刚才发生的一切，我什么都没看到，什么都没听到。”王文说道，然后从桌子上拿出一本复习资料，低头看了起来。

　　“别介。”看见王文工作，夏青不愿意了，她走到王文的身边，拉着王文的胳臂，说道，“我都跟你行礼问好了，你可不能说话不算数啊！”

　　王文听见后，立即抬起头，一双眼睛在夏青的脸上打量着，一边看，一边说道，“说话不算数？你还好意思说我？你说这句话的时候，脸不红吗？”

　　“我……！”听见王文的话，夏青的脸蛋儿立即红了起来。被王文这么一说，再想到自己先前死不服输的事情，夏青确实脸红了。“可是，可是我现在不是已经来向你行礼问好了吗？也算是兑现承诺了！”

　　“哦？是吗？”王文淡淡的说道，“那这样吧，我等什么时候心情好了，在兑现我的承诺吧！”

　　“啊？”

　　“可能需要几天，也可能需要十几天。你回去慢慢的等吧！”王文说道，他完全是在用夏青当初对她的态度，来对付她。虽然王文感觉自己身为男人这样做，太不大度了。但是，男人的大度也是要分对什么人的。对夏青，恕王文大度不起来！至少在夏青不来烦他的这几天，他过的很不错，甚至有时间在午后小小的吹上一觉。

　　“你……你是故意的！”夏青伸手指着王文气愤的说道，也许是心中的耐心都被王文恶劣的态度磨的一点儿不剩了，先前还很有‘诚意’给王文行礼问好的夏青，又露出了她本来的面目。

　　王文微微的撇过头，淡淡的看了对方一眼，点头说道，“恩，我是故意的。怎么了？”不怕你是妖，就怕你不成精！成精了，老子就能够把你打回原形！

　　“气死我了，气死我了！”夏青在王文的办公室里面走来走去，一边走，嘴里面还一边说着，“我好心来给你行礼问好，主动的求和，没想到你竟然是这幅态度。身为男人，你的度量太小了，你太让我失望了，很失望，非常的失望！你听见了吗？我对你很失望！”夏青站到王文的面前，一脸严肃的看着王文大声的说道。

　　“我又没有让你对我充满希望，而且，我也不需要你对我充满希望，我承受不起啊！”王文淡淡的说道，“我这二尺宽的小肩膀，肩负不起你的希望！”

　　“好，你等着，你给我等着。我再也不跟你说话了！”夏青冲着王文大声的说道，再一次放下了狠话！而且那表情看起来，不想是不跟王文说话，倒更像是要把王文碎尸万段的样子。她的表情，充满了新时代自恋傲慢的剩女们，对这个世界上的好男人的强烈控诉。老娘这么好，为什么找不到好男人？就是这种态度～！

　　“哦？是吗？”王文一边看书，一边漫不经心的应着，他可不相信夏青的话，因为他太了解对方了，最重要的是，夏青的前科实在是太多了，他都懒得数！如果真要数起来，这么艰巨而又重大复杂的任务，估计没有个一天两天是说不完的。

　　“是的！”听见王文的话，夏青重重的点了点头，仿佛下定了多大的决心似的，就好像这一次她真的是在玩真的。

　　“你确定？”

　　“确定！”夏青生怕王文不相信她，头点的跟小鸡啄米似的。

　　“哦～！”

　　“难道你就没有什么感想吗？”夏青皱着眉头问道。

　　“感想？”王文把书放在桌子上，仰着头，看着屋顶，他一手抱在胸前，一手捏着下巴，做思考状。半分钟过后，王文点了点头，说道，“今天是个好日子，看来晚饭要加酒了！”

　　“……！”


第六百零七章 别把厚脸皮当特长！

　　夏青气哄哄的摔门离开了王文的办公室，这和她先前进来又是敲门又是行礼问好的态度形成了强烈的对比。一看就知道是一个喜怒无常的人。对此，王文只是微微一笑：小样儿，不把你这妖孽打回原形，老子以后还怎么降妖除魔？

　　被夏青这么一闹，王文先前的困意顿时消失的无影无踪，他甚至走进里间，在床上躺了十分钟，结果在数到第六百三十二只羊的时候，发现脑子里面全是绵阳音，人变的更加的亢奋了。所以，他只有又从床上起来，到了外面的办公室，拿着书本材料，复习考试。到了五月，职称考试就越来越近了。虽然不比紧张，但是如果考不过去，这可是非常丢脸的一件事。

　　到了下班的时候，苏涵过来找王文，两人一起去食堂吃饭，一边吃，一边聊着今天发生的事情。也许都在医院工作，王文和苏涵的共同语言还是非常多的。何况，王文本来就话多！特别是在面对美女的时候。

　　有的男人在面对美女的时候会憷，口舌打架，说不出话。有的男人在面对美女的时候却会变的非常精神，说话一套一套的，王文就是属于后者。

　　尽管苏涵已经是他的女人，但她仍然是一位不折不扣的美女，至今为止，王文还没有看够，他甚至觉得一辈子也看不够！也许，这就是热恋中的男女吧！

　　“学长～！”

　　正在王文跟苏涵讲着今天中午科里面聚餐的事情的时候，突然一个声音从身后传来，王文虽然听见了，但是却并没有当回事，毕竟这中心医院里面，一个学校毕业的校友同学还是很多的，学长学妹，很平常，也很多。学长学妹的叫声，在医院里面也并不算稀奇。

　　可是当王文看见坐在对面的苏涵正抬头看着他的身后的时候，他就微微一愣，难道这声音是叫他的？王文带着微笑，回头看过去，可是当他看见身后的人的时候，脸色立即就阴沉了下来。

　　夏青，又是她！

　　麻烦，麻烦又来了！

　　靠！这女人真是言而无信！下午走的时候不是说，再也不跟他讲话了吗？怎么又来找他了？并不是王文自作多情，但是在中心医院，能让夏青叫学长的，也只有他一个了！

　　王文当做没有看见，转过头继续吃饭，并不是的把自己餐盘里面的肉，往苏涵的餐盘里面夹，并且还温柔的对苏涵说道，“亲爱的，多吃肉～！”

　　苏涵早就听王文说过，他们科里面有个叫做夏青，和他是一个学校毕业的学妹，而且这个学妹还是一个大麻烦，总是自命不凡，实习第一天就向他挑衅，之后还不停的找他麻烦。而且苏涵也亲身见识过，因为夏青又一次找上门，还在她和王文的家里吃饭了呢。当然，王文在盛饭时给夏青使用的阴招儿，苏涵也是知道的。只是苏涵觉得，夏青并没有王文所说的那么讨厌，不过难缠倒是难缠，确实是一个麻烦。

　　“苏涵，你也在啊～！”夏青见到王文没有理她，她并没有生气，似乎这一切都在她的预料之中。所以她把目光从王文的身上，转移到了苏涵的身上。她知道苏涵是一个漂亮温柔的女人，断然不会像王文那样给她冷脸看的。

　　就像夏青所料想的那样，苏涵在听见后，微笑的冲着夏青点了点头，说道，“你也来吃饭？”

　　“恩！”夏青的眼珠子不停的转着，在王文和苏涵的身上来来回回的看着，最后，笑着对苏涵问道，“我可以坐在这里吗？大家一起吃热闹！”

　　“不可以！”还没有等苏涵回答，王文就已经拒绝了对方。

　　“为什么？”夏青装出一副不解的样子看着王文问道。

　　“看见你，没食欲，我还怎么吃饭啊？今晚可是要留在这里加班的，你还想不想让我值班了！”王文一边吃一边说道。丝毫没有因为夏青的父亲是江北市的副市长，就给对方好脸。他的心里是怎样想的，嘴里面就是怎样说的，他很真实。这也是王文跟中心医院里面其他人对夏青不同的地方！

　　但是有些女人，似乎天生就喜欢看别人的冷脸，也可以理解有被虐的倾向。别人越是说不好听的，她的身体和心理上就会越爽。虽然嘴上不承认，但身体的其他地方却高潮迭起～！

　　就在王文认为夏青会在收到冷遇之后离开的时候，突然感觉肩膀一重，夏青的一只手，拍在了他的减半上，王文筷子的动作立即停下，眉头皱了起来，眼中尽是杀气。谁家孩子，没大没小的？这肩膀是随便谁都能拍的吗？

　　“啪～！”

　　“学长，你真会开玩笑。”夏青笑着说道，然后把手收了回去，然后走到王文的对面，在苏涵的身边坐了下来，“其实我知道，学长只是说说而已，学长最会开玩笑了！”

　　王文抬起头看向夏青，他一直认为，身为人，脸皮的厚度应该是有限的，但是这一点，王文却没有在夏青的脸上看到。她的脸皮，真是要多厚有多厚，厚道无极限了。套用国内某位大导演的话来说，就是：人，怎么能无耻到这种地步？

　　王文长这么大，可谓越女无数，他见过许多类型的女人，但是像夏青这种，把厚脸皮当成特长的，王文还是第一次遇见。果然是世界之大，无奇不有。

　　世界真奇妙～！

　　难怪有人会说泡妞就是一个永无止境的伟大事业，因为谁也无法判断出将来会遇到什么样的女人。如果有哪个男人说，他泡妞泡到厌倦。如果有哪个男人说，他彻底了解女人了。这明显就是在吹牛逼，或者装逼。女人，是无法了解的。除非把世界上所有的女人都泡上了，否则，你根本都不知道最后剩下的那一个女人到底是属于什么类型。

　　如果哪个自以为看透女人的情圣男人遇见了夏青，那这个男人一定会为自己的无知而惭愧到自杀的。

　　夏青，就是这样一个让自以为了解女人的男人惭愧到死的存在！

　　有时候就连王文都在想，夏青算不算是女人呢？不！她算不算是人类呢？

　　“你下午不是说不跟我说话吗？怎么又跟我说了呢？”王文看着夏青问道。

　　“我……只是开个玩笑而已！”夏青想了想说道，“你是我的学长，我怎么会不跟你说话呢？我就算不跟全院的人说话，也不能给你说话不是？我还有很多问题要请教你呢。”

　　“请教可以，不过，我是不会告诉你的！”王文说道。

　　“为什么？”夏青不解的问道。

　　“因为，像我这种低水平的人，又怎么敢在夏大小姐的面前献丑呢？不敢不敢，绝对不敢！”王文一边摇着头，一边说道。很明显，这一次又是话中有刺！这就是当初不知天高地厚向他挑战的后果！

　　先前王文给夏青讲题，那是王文给牛晨面子。当时牛晨在场，王文总不能对夏青说：‘不告诉你’吧？那不合适。

　　但现在不同了，苏涵不是外人，周围也没什么人，王文自然会说出来。

　　王文微笑的看着夏青，心想：老子就不告诉你。看你怎么办！你咬我啊～！

　　夏青咬了咬嘴唇儿，很明显，她现在很生气，但这里是医院食堂，是公共场合，她强忍着让自己不要生气，否则会破坏自己的形象。不知道的还以为她这个副市长的千金在中心医院为非作歹，仗势欺人呢！而且现在本来就是一个非常敏感的事情，自然要小心一些。在办公室里面怎么大喊大叫大喊大吵都行，但是到了外面，夏青还是很注意的。

　　夏青一直看着王文，似乎想说什么。可是看了一会儿，夏青突然转过头，看向身边坐着的苏涵，微笑着问道，“苏涵，你的发质真好，平时是怎样保养的，能不能教教我呀？”

　　正在吃饭的苏涵微微一愣，她没想到指一指在跟王文说话的夏青会突然问她，幸好她反应快，所以说到，“其实也没怎么保养，就是在洗头发的时候，在水里面加一些白醋！”

　　“哦？是吗？我一定也要试试……！”

　　听见夏青和苏涵的对话，王文眉头一皱，这夏青的话题改变的也太快了吧？前一会儿还在说问题的事情，或一会儿就改问苏涵怎样保养头发了。王文当然知道这是夏青敌不过他，所以改变策略，转移话题。但是，这话题转移的也太生硬了吧？就不能自然一点儿？

　　王文加快了吃饭的速度，争取早点儿吃完，早点儿离开。不过夏青似乎并不是这样想的，她一边吃着，一边跟苏涵说话，一会儿问问这个，一会儿问问那个，不知道的还以为她们两个人好朋友呢。苏涵又要吃饭，又要回答夏青的话，吃饭的速度自然就要变慢。如果苏涵不吃完，难道王文就能一个人走吗？

　　正在快吃的王文，也渐渐的反应了过来，如果他吃完了，苏涵不吃完，没用啊！王文心叹这个夏青真是太歹毒了，竟然瞄准苏涵下手。改天非得让她吃点儿苦头才行！


第六百零八章 向身边的人下手？

　　夏青和苏涵热聊了很长的时间，她们亲热的模样，让王文都感到嫉妒，看起来就好像多年不见，又再次重逢的姐妹一样。从头发的护理到红烧肉的做法，从海湾局势到气候变暖，没有她们谈不到的，不知道的还真以为她们是无话不说的知己呢。

　　也只有王文知道，夏青这样做的险恶用心。

　　晚饭从五点吃到六点，在这一个小时的时间内，王文等了半个多小时，他甚至差点儿在餐桌上睡着了。如果不是对夏青的仇恨，一直支撑着他，他恐怕早就睡过去了。下午时候的困意，在这个时候似乎又回来了。让王文不困的是她，让王文困的也是她。不得不说，夏青确实是个麻烦！

　　“苏涵，我们改天再聊～！”夏青笑着对苏涵说道，然后摆了摆手，出了电梯，进了心外科。

　　王文还站在电梯内，他并没有回心外科，而是决定去特护科！

　　“你很愿意跟她聊吗？”电梯门关上之后，王文疑惑的对身边的苏涵问道。因为先前在食堂里面苏涵跟夏青聊天的时候，尽管聊了那么长的时间，但苏涵的脸上却没有露出厌倦的表情。苏涵并不是一个外向的人，但是刚才跟夏青聊天的时候，她看起来却变的很开朗，跟夏青一起说说笑笑的，引的周围许多人向这边看。如果不是有王文这个大名人坐镇在这里，恐怕早就有意图不轨的男人过来搭讪了。

　　“她跟我聊，我就跟她聊，无所谓愿意不愿意！”苏涵听见后说道，“愿意不愿意，不都要聊吗？难道她问我问题，我还能不回答？”

　　“你完全可以拒绝回答，不用给她留任何情面。就像我对她时一样！”王文对苏涵说道。虽然苏涵的话也不无道理，但是面对麻烦，就要用非常手段。虽然王文要求苏涵这样做，有点儿强人所难，但这是避免‘夏麻烦’的最好的办法。

　　拒绝，毫不留情的拒绝！

　　“你觉得，我能那样做吗？”苏涵看着王文反问道。

　　王文看了看苏涵，见到苏涵脸上保持着的温柔的微笑，心里顿时软了下来。确实，苏涵确实无法无情的拒绝，因为她并不是那样的一个人。对待敌人的时候，苏涵会像秋风扫落叶一般冷酷无情。但是对待除去敌人以外的人的时候，特别是对待跟她没有什么过节的人的时候，苏涵是绝对冷不起脸、硬不下心的。因为她是一个心地善良温柔的女人。

　　王文摇了摇头，伸手搂住苏涵的肩膀，说道，“看来我们以后一起吃饭要注意了。你来我办公室，或者我去你们科室。至于食堂，太不安全了～！”

　　苏涵听见后笑了笑，然后想了想，说道，“其实，我觉得这个夏青还是不错的。很开朗！”

　　“那是对你。如果你知道她是怎样对待别人的话，你肯定不会还有这种想法了。”王文说道，“你可以去我们科问问，她自从进我们科室开始，就对其他人不理不睬的，非常的高傲，就好像大家不是一个地平线上的人一样。就连我这个学长，也不能幸免，第一天就遭到了她的挑衅和鄙视。”

　　“那她今天这是怎么了？”苏涵好奇的问道，“我看她刚才一口一个学长的叫着，很亲热啊～！”

　　“她言而无信，出尔反尔，后来被我晾了几天，现在知道到底谁是她亲人了～！”王文把这几天发生的事情都说了出来给苏涵听，王文的口才很好，所以苏涵听的津津有味的，不是的发出笑声。

　　“我明白她为什么会在现在讨好你，希望和你求和了！”苏涵听完王文的话后说道，“整个医院里面，也只有你会不在乎她的身份了，所以她会这样做。女人对与众不同的男人，总会有一种想要接近的感觉。”

　　“那你说，我是不是应该改变战略，变的在乎她的身份？和其他人一样，讨好她，奉承她？这样一来，她就不会在意我了！”王文问道。

　　“已经迟了！”苏涵说道，“这么长时间的接触，她都了解你是什么样的人了，你觉得她还会上当吗？如果你真的去讨好她、奉承她。我想，她不但不会讨厌，反而还会很高兴。”

　　“恩，说的有道理！”王文点了点头，然后又看向苏涵问道，“我骂她，她往我眼前凑。我讨好她，她会更加往前凑，那你说我怎么办？”

　　“不知道！”苏涵摇了摇头，说道，“我只知道，我现在被你连累了！”

　　王文一想，苏涵说的不错，因为他的关系，苏涵现在似乎变成夏青的目标了，苏涵实在是有点儿愿望。不过这也从另一方面说明，夏青不是一般的麻烦。很明显，她无法下王文下手，所以只能向王文身边的人下手。苏涵就是夏青第一个要下手的人。

　　来到特护科，这里的特护跟王文都比较熟了，在看见王文来了之后，其他几个特护立即笑眯眯的拿着病历本离开了办公室，房门也关上，把屋子留给了王文和苏涵。这样的举动，不得不让王文感叹特护和普通护士之间的差距。看看特护多么懂事，如果同样的事情发生在心外科的护士办公室，估计没有一个会走的，而且还会把眼睛擦的亮亮的，耳朵竖的高高的！

　　“她们怎么都走了？”王文故意的对苏涵问道。

　　“不知道，你可以去问她们！”苏涵坐在她的办公桌前，手里拿着一本护理方面的书在看着，不过她的脸蛋儿却不争气的红了起来。显然，她非常明白那些特护为什么要离开。这是再给她跟王文制造二人世界。二人世界会发生什么呢？这确实是一个容易让人脸红的问题。

　　“好，我这就去问她们！”王文说着就站了起来，不过刚走没两步，身子就来了一个一百八十度的旋转，站在了苏涵的身后，从后面抱住她，嘴唇儿贴在苏涵的耳边，小声的说道，“我还是觉得留在这里比较好。你说呢？”

　　“快放手，你也不怕别人看见！”苏涵扭动了一下身子，不过却并没有甩开王文，她似乎也知道甩不掉，所以没两下就停止了挣扎，她微微的侧过头，看着王文，用温柔的，并且带有哄小孩的语气对王文说道，“乖，你回去吧。让同事看见了，多不好！”

　　“让我回去也可以，不过你得答应我一件事！”王文在苏涵的脸上亲了一口，说道。

　　“什么事？”

　　“今晚去我办公室！”

　　“恩？”苏涵微微一愣，随即就明白了王文的意思，脸蛋儿看起来也更加的红了。王文虽然没具体说去他办公室有什么事情，但是苏涵已经明白了。“可是，可是我今晚要值班的啊～！”

　　“又不是你一个人值班，就算有什么急事，可以给你打电话嘛，反正又不远，就是楼上楼下，没关系的！”王文笑着说道。原来晚上的计划是跟刘艳娇在一起，结果刘艳娇晚上要离开医院去北京，现在就换成了苏涵。否则长夜漫漫，他实在不知道要如何的度过。“怎么样，同意吗？”

　　“如果，如果我不同意呢？”苏涵问道。

　　“那我就不走了，而且就在这里……嘿嘿～！”王文猥琐的笑了两声，双手已经在不知不觉中，伸进了苏涵的衣服里面。

　　苏涵赶紧用双手按住王文的双手，说道，“如果，如果晚上很忙没有时间怎么办？”

　　“放心，我会挑个你和我都很闲的时间的！”王文笑着说道。今天白天就不怎么忙，相信到了晚上，也一定不会有什么事情发生。“怎么样，你答应了？”

　　“好，好吧！”苏涵终于点了点头，如果她不点头，王文就可能会做出更加过分的举动。苏涵了解王文，她知道王文是什么事情都做的出来的。在办公室耍流氓？这听起来并不是一件难事。

　　“可是你看起来，好像很不愿意的样子。如果你不愿意，那就算了，我可不是一个喜欢勉强别人的人！”王文看着苏涵说道，伸进苏涵衣服里面的两只手加大了力气。

　　“没有勉强，没有勉强，我愿意。行了吧？”苏涵说道。王文是个好男人，就是有的时候太色了，她也很无奈。

　　“好。你就在这里乖乖的等我的信号就行了！”王文笑着对苏涵说道，然后又在苏涵的脸上亲了一下，这才心满意足的放过苏涵，离开了这里。

　　当王文走出特护办公室的时候，发现几个特护都在外面的值班台，在看见他之后，立即低头看东西，好像在极力的掩饰着什么。

　　王文走了过去，在几个特护的脸上看着，没过多久，几个护士就忍不住了，不约而同转过身子，被对着王文，看她们不停耸动的肩膀，一定是做了什么亏心事了。

　　唉！王文在心里叹了一口气，看来就算是特护科的护士，也不能免俗啊。刚才真是白在心里表扬她们了。


第六百零九章 近水楼台

　　从特护科出来，王文乘电梯回心外科，他现在的心情非常好，完全是一副四九年的心情。

　　要知道，苏涵虽然没少去他的办公室，但是却从来不在他的办公室里面跟他亲热，准确的说，是从来都不在医院里面跟他亲热。以前王文与苏涵关系没有公开的时候，苏涵就是如此。后来虽然公开了，但是苏涵对此仍然有些抵触。甚至就连在家亲热的时候让她穿上护士装，都是一种奢望。算起来，好像只有一次，而且还是他半夜跑到医院，跟别的特护借的一套护士服，好像是过年之后没多久的时候。到现在也有几个月的时间了，王文连第二次的机会都没有了。

　　而今天，苏涵竟然同意了。虽然她小小的抵抗了一下，但是整个过程还算顺利。这让王文有些意外，毕竟以前王文也曾经对苏涵用过一些‘卑鄙’的手段，但是苏涵都没有答应。

　　王文并不觉得苏涵是在忽悠他，苏涵可不像夏青，夏青是个骗子，而苏涵却是一个说到做到的女人。只要她说的事情，就一定会去做。她答应今晚到王文的办公室，就一定会去的。

　　不过也真是奇怪的，今天苏涵怎么会答应呢？

　　王文先前在‘威胁’苏涵的时候，虽然他的心里真的很想，但是却并没有抱多大的希望。可是苏涵最后的答案，却给了他一个大大的惊喜，这也是为什么在苏涵答应之后，王文会这么痛快的离开特护科的原因。他太高兴了。

　　想了一会儿，王文还是没有想出答案，所以也就不在想了。也许，是知道不久之后就要离开中心医院，想在中心医院里面留些纪念吧！在以后提到中心医院的时候，回想起的不仅仅是工作的回忆，还有爱的回忆～！

　　“今天是个好日子，心想的事儿都能成……！”

　　电梯打开，王文一边哼着幸福快乐的小曲儿，一边走出电梯。他本来想跳着舞出电梯的，可是一想到自己在行的男女双人舞，对单人舞实在没什么研究，所以也就打消了跳着舞离开电梯的念头了。心外科里的病人，都是受不了刺激的。本来病人就心脏不好，他可不想因为自己的舞蹈，把心外科的病人吓出个好歹。虽然不算谋杀，但今晚也有的忙了。如果抢救一晚上，今晚和苏涵的约定也就泡汤了，王文的期待也就化成泡影了。

　　来到办公室前，掏出钥匙，刚准备开门，突然一阵风吹来，接着就看见夏青出现在他的身边。王文没看清楚，也不知道她是从哪里冒出来的。

　　王文手上的动作停了下来，他看着对方问道，“有事？”

　　“恩。”夏青点了点头。

　　“什么事？”王文又问道。刚才在食堂跟苏涵聊那么长时间，也没有向他说什么，王文实在猜不出夏青有什么事情要背着苏涵跟他说。

　　夏青小心的向周围看了看，然后指了指王文的办公室房门，小声的说道，“开门，进去再说！”

　　夏青不说还好，夏青这么一说，王文立即把手收了回来，把钥匙揣进了兜里，然后向护士办公室走去。

　　不说？老子还不想听呢！

　　想进办公室？门儿都没有！

　　王文最烦的就是在他面前卖关子的人，而且现在是他最烦的人在他面前做他最烦的事，王文会让对方如意吗？不会，绝对不会！王文可不觉得夏青有什么重要的秘密！如果真的重要，夏青也不会随便告诉外人了。

　　“喂，你去哪啊？”夏青冲着王文喊道。

　　“护士办公室！”王文淡淡的说道，头也不回。

　　“去护士办公室干什么？”夏青看着王文的背影问道。

　　“跟你没关系。”

　　“可是，我有事情要跟你说啊！”

　　“看你的样子，好像不急，那就请允许我四处溜达溜达，消消食儿～！”

　　“谁说不急了？我很急的！”夏青快步的追上了王文，她站在王文的身前，挡住了王文的去路，一脸认真的说道，“我急，真的！”

　　“那就快说！”王文停下脚步，看着对方不耐烦的说道。

　　“去你的办公室，我怕被别人听见！”夏青小声的说道。

　　王文眼睛直直的看着夏青，然后摇了摇头，说道，“看来，你还是不急！”有急事的人，会像他这样磨蹭吗？至少王文不会。

　　王文刚要绕过夏青去护士办公室，夏青伸手拉住了王文，说道，“我说，我这就说！”

　　王文这次在听见后，就停下了脚步，不过他还是表现出一副不耐烦的样子，说道，“快说，别耽误我时间！”

　　“是这样的！”夏青说道，“我有几个问题想问你！”

　　“你说什么？”王文眉头一皱说道。

　　“有问题请教学长！”夏青又换了一个说话的方式。

　　“哦。”王文的眉头这才舒展开来。刚才夏青的口气那么冲，就像王文欠她似的，王文会乐意听吗？他当然不会。“可是，像你这种高材生，能有什么样的问题请教我这个小医生呢？”

　　“三人行必有我师！再聪明的人，也不可能知道世界上所有的事情！”夏青应对到。

　　“恩，话所的不错！”王文点了点头说道。

　　“那你答应了？”夏青一脸高兴的问道。

　　“不答应！”王文说道。

　　“为什么？”夏青皱着眉头问道。

　　“很简单，因为我不想告诉你！”王文看着夏青说道，在夏青发呆的时候，王文已经甩掉了王文抓着他胳臂的那只手，走进了护士办公室。

　　“王哥，有事？”正在聊天的丁晓玲看见进来的王文问道。

　　“没事就不能过来坐坐？中午白请你们吃饭了！”王文说道。

　　“要是晚上在请一顿就好喽！”苗丽丽说道。

　　“你们也不怕吃成猪！”王文在办公室里面看了看，问道，“你们怎么那么没有眼力价？赶紧给我拿椅子啊？以后还想不想我请客吃饭了？”

　　听见王文的话，丁晓玲立即从一边拿了一把椅子，放在王文的身后，嘴里面说道，“王哥，请坐！”

　　“这还像点儿样儿！”王文稍微满意的说道，然后就坐了下来。他看见夏青就在外面，但是却没有进来的意思。也难怪，办公室里面这么多的小护士，夏青必然不会像在没人的时候那样耍无赖。最重要的是，她不会进来。因为她一个实习生，而且跟护士接触也不多，认识的没几个，她进来干什么？指挥这些小护士吗？这些小护士，可不受实习生的调遣。

　　而且王文能够跟这些小护士聊到一起去，而夏青却无法做到这一点。所以即使她进去了，也会被人遗忘在角落，因此，还不如不进去。像她这样一直以来都是主角的人，是不会甘当配角的。

　　王文一边跟小护士聊天逗乐，一边向办公室门外看去。夏青在护士办公室门外站了十几分钟之后，这才离去。不过王文并没有因为夏青的离开而马上离开护士办公室。根据他对夏青的了解，夏青绝对不会就这么轻易放弃的，现在她一定还在外面。如果王文出去，很可能还会被夏青抓个正着。所以，王文决定暂时不出去了，在护士办公室跟这些可人的白衣天使聊天，反正还没到晚上值班时间，而且今天的病人病情都很稳定，并没有发生什么意外的情况，所以王文也不急着回去了。他要一直在这里待着，直到值班时间到，可以出去查房为止。就不信这样还躲不过那个麻烦！

　　很快就到了值班的时间，王文走到护士办公室门后，伸出头向外面的走廊望了望，并没有看到夏青的存在，这让王文松了一口气，看来夏青已经离开了。

　　王文从护士办公室走了出来，不过他仍然没有回自己的办公室，而是去病房查房。值夜班之前先检查一下病人的身体，了解一下病人此时的情况。犯病的，或者有犯病趋势的，就赶紧治，就算不能立即治疗，也要有个心理准备。病情还很稳定的，没有什么异常的，在通常情况下，今晚也就不会有什么异常了。王文之所以要了解这些，出了是身为医生的职责之外，另一个原因就是，通过了解病人今晚的身体状况，来判断今晚到底会忙，还是会轻闲。这样一来，王文也可以对漫漫长夜进行规划了！

　　在查房期间，王文又看见了夏青，不会令王文欣慰的是，夏青正被胡森缠着呢。王文眼疾脚快，在看见夏青的时候，赶紧躲到一边，生怕夏青再次利用他去甩掉胡森，不给夏青再次利用他的机会。

　　王文突然觉得胡森很可爱，至少比那个石头脑袋牛晨靠谱。看看人家胡森，一有时间，就去纠缠夏青，为自己创造机会，发挥近水楼台的优势。而牛晨，也不知道有跑到那里去了。以牛晨这种怠慢的态度，想要追上夏青，基本是没有希望了。王文甚至觉得，就连胡森的希望都比牛晨大。牛晨，太不开窍了！

　　看来以后，不能再去干扰胡森去追求夏青了。王文的心里想到，如果有胡森纠缠夏青，那么夏青也就不会纠缠他了。


第六百一十章 知道着急了！

　　在病房里面查了一圈之后，王文就回到了办公室。今晚病人的情况都还不错，做完手术的，恢复的都很好，还没轮到做手术的，病情也很稳定，没有恶化的情况，看来今晚会有很多闲暇的时间了。

　　对于这个结果，王文还是非常满意的。当然，如果急诊部那边没有什么事情就更好了。

　　王文也不是没有值过夜班，所以他对值夜班中出现的情况还是很了解。其实值夜班时的工作，自己科室只能占到百分之四十，剩下百分之六十，全是急诊部那边的工作，也只有急诊部那边的情况是最无法预测的，拥有很大的不确定性。说不定什么时候救护车一去一回，就拉来病人或者伤员，到时候就有的忙了。

　　如果值班的时候，急诊部那边没有什么动静，那么值班的医生，基本就可以在办公室里面好好的睡上一觉了。

　　所以王文在回到办公室之后，就不停的祈祷，希望急诊部今晚会像心外科一样安静，希望全市人民今晚都平平安安的，即使要发病，最好等到明天再发！佛祖、观音、耶稣、宙斯……你们一定要保佑啊～！

　　现在时间还早，医生护士，病人和陪床的病人家属也都还没睡，王文只好留在办公室里面看书。如果现在把苏涵叫来，外面人多眼杂的，影响不好。虽然他脸皮厚，被别人怎么看都无所谓，但是苏涵脸皮薄。她能同意今晚过来，就已经很不错了。如果让她在大家都还没有休息没有睡觉的时候把她叫去，她肯定不会答应的。

　　不过要等到医院彻底安静下来，做到走廊里面看不见人，至少也要等到十点十一点钟左右才可以。王文就初步把时间订在十点，如果有什么突发事件，时间再推后。而现在，只有用看书来打发时间了。

　　他不敢睡觉，他怕自己睡过头了，等到一觉醒来，外面天亮了，那他就白等了，愿望也就泡汤了，美梦也变成糊涂觉了！

　　有些事情，是不能错过了。如果错过了，以后或许就没有这个机会了。今天苏涵能够答应，明天苏涵可能就不会答应了。毕竟，女人是善变的。想要一时半会儿猜透女人的心理，那是绝对不可能的！

　　就像今晚，王文仍然猜不到苏涵为什么会一反常态，答应晚上来他的办公室！

　　“当当当～～！”

　　没过多久，外面传来了敲门声。王文看了一下时间，八点刚过。这个时间一般是最不会出事的时间，而且听敲门声，并不急促，应该不是为了救人的事情而来的，否则敲门声应该很急才对。

　　王文把反锁的门打开，看见牛晨站在外面，一副忧心忡忡的样子，还不停的向走廊一端瞄。王文看见后微微一愣，不会吧？难道真有病人这个时候出事了？

　　“王哥！”牛晨看着王文叫道。

　　“怎么了？”王文奇怪的问道，这牛晨的声音，听起来就像被老公抛弃在家的深闺怨妇一样，一点儿也不爷们儿！

　　“我感觉要出事啊！”牛晨说道。

　　“恩？”王文被牛晨没头没脑的话，说的一愣，不明白的看着对方再次问道，“到底什么事，赶紧说，别像便秘一样一点儿一点儿往外挤！”要出事？听牛晨的话，又想到他那副忧心忡忡的样子，难道世界末日提前到来了不成？那可不行，至少过了今晚再来啊。

　　牛晨向走廊里面看了看，然后走进了王文的办公室，一脸沮丧的坐在椅子上，对王文说道，“我感觉我现在的情况很危险？”

　　王文听见后又是一愣，眼睛在牛晨的身上不停的看着，突然，王文的脸色一变，惊讶看着牛晨问道，“你，你得了绝症？”

　　“差不多吧！”牛晨点了点头！

　　“什么？你真的得了绝症？”王文大吃一惊，他先前只不过试探的随便问了一句，没想到竟然是真的。太可怕了！所谓绝症，就是不治之症，否则也不可能定义为绝症！如果说一个人得了绝症，那就无疑是在宣布，这个人的生命走到了尽头！王文在牛晨的脸上仔细的打量着，一个人的身体状况，通过脸色就能够看出来。红润细腻有光泽，这肯定就是身体健康。如果青灰暗淡，那肯定是身体不好。而此时的牛晨，脸色却是有点儿青，但是这种青，王文感觉不是病态的青，而是因为意志消沉，所以才引发的脸色难看，这应该不能算是病。“你得了什么绝症？去检查了吗？给你检查的医生是怎么说的？”

　　牛晨一边摇头叹气，一边说道，“胡森那小子一直在夏青的身边，去厕所都要跟着。我觉得我追求夏青的机会不大了！”

　　“恩？”王文微微一怔，然后狐疑的看着牛晨问道，“你小子刚才说什么？”

　　“胡森那小子对夏青死缠烂打的，我看我是没有希望了！”牛晨低着头，看起来情绪十分的低落，就好像买到的彩票中奖了，结果他又把彩票弄丢了一样。

　　“你，不是说你得了绝症了吗？”王文皱着眉头看着牛晨问道。

　　“情况都已经摆在这里了，难道你以为我还有救吗？”牛晨抬头看着王文问道。

　　王文听见后，二话不说，直接走过去，伸手冲着对方的脑袋瓜子狠狠的扇了一下，嘴里面大骂：“你他妈的怎么不去死？”王文狠狠的瞪着牛晨，刚才听牛晨得了绝症，把他吓了一跳，毕竟在一起工作这么长时间，彼此的关系又很不错，王文还为此感到伤心不已。结果牛晨口中所谓的绝症，竟然只是追女人无望？王文的心里能不生气吗？这不是浪费他感情吗？

　　“哎呦～！”牛晨用手捂着脑袋，一脸委屈的看着王文问道，“王哥，你干什么推我脑袋啊？”

　　“推你脑袋断是轻的，我现在连把你扔下楼的心都有了。”王文听见后没有好气的说道，“你以后说话最好别他妈的太喘气，否则我就把你舌头割掉！”

　　“王哥，别急啊，我这不是为了表现一下事情的严重性吗？”牛晨笑嘻嘻的看着王文说道，“王哥，息怒～！”

　　王文白了牛晨一眼，然后回到自己的办公桌后面坐了下来。

　　“说吧，到我这里来什么事？不会就是为了跟我说这么无聊的事情吧？我马上就要考职称了，乱七八糟的事情最好别来烦我。”王文低头继续看资料，他实在懒得理会牛晨。虽然王文的心脏承受能力很强，但刚才也差点儿被牛晨吓出病来。绝症这种事，也能随便拿出来闹着玩？看来，牛晨真的是得了绝症了，不过不是身体上的绝症，而是思想上的绝症。

　　“嘿嘿～～！”牛晨听见王文的问话之后笑了笑，然后抬起屁股，双臂职称着身子，趴在桌子上，看着王文说道，“王哥，你能不能再帮帮我啊？”

　　“帮？哼！”王文冷哼一声，说道，“我帮你多少次了？是你太不争气了。怎么，现在来了一个不懂规则的新人，终于意识到危机感了吗？”

　　以前牛晨追求夏青的事情也不着急，而且每一次都是王文给他创造机会。现在，自从胡森开始对夏青进行死缠烂打的追求之后，牛晨似乎开窍了，知道着急了，开始自己想办法主动追求夏青。

　　追求女人，似乎就跟吃饭一样。一个人吃，没什么意思，再好的东西也感觉没滋没味儿的。人多了一起吃，就会感觉吃的东西非常香，甚至还会遇到抢着吃的场面。

　　一个人追求女人的时候，没有压力，没有动力，所以也就不紧不慢的。可是有了对手的时候，就会有紧迫感了。因为女人只有一个，不是你的，就是我的。谁先抢到谁先得，追求的时候就知道着急了。

　　牛晨现在，就是这个样子。以前不紧不慢的。现在，急了！

　　“说吧，这次又要我帮什么忙？”王文说道。

　　“王哥，你，你能不能再把胡森引走？”牛晨看着王文问道。

　　“我说你怎么那么多事？这种事，难道你就不能自己引吗？”王文听见后说道。

　　“我这不是没有经验嘛！”

　　“这玩意要什么经验？你就随便给他找个活儿就行了呗。”

　　“我怕被夏青看出来！”

　　“这怕什么？”王文说道，“再说，像你这样前怕狼后怕虎的人，还谈什么追求啊？既然要追究，就要光明正大的，要让全科全院的人知道。哪里像你，搞的偷偷摸摸的，不知道的还以为你们是地下党接头儿呢！这次你就听我的，你就这么去找夏青，如果那个胡森在，就把他支走。你这不仅仅是向夏青表达心意，同时也是再向你的情敌发起挑战。我想，夏青到时候一定会被你的行为所感动的。”

　　“真的？”牛晨睁大眼睛看着王文问道。

　　“当然是真的，我什么时候骗过你？”王文一脸认真的说道。

　　“那好，我去了！”

　　“恩。加油。咱一个正八经的医生，还会怕他一个实习医生？你说对不对？别给咱们医院的医生丢脸。”

　　“王哥，我知道了！谢谢啊～！”

　　“别客气！”


第六百一十一章 守株待兔～？

　　看见牛晨离开，王文重重的松了一口气，终于把这个患了绝症的病人给忽悠走了，还真是不容易啊！

　　对于夏青和牛晨的事情，王文已经决定不再管了。原因很简单，他们根本无法走到一起，就算月亮和地球亲吻在一起，夏青和牛晨也不会在一起的，所以他也就没有必要再做无用功了。

　　这几天与夏青的冷战，让王文想明白了很多事情。他觉得自己没有必要在这件事情上花过多的时间。事实也证明，不管他怎么努力，结果总是让人失望的。夏青对牛晨没感觉，也没有共同话题。牛晨虽然对夏青有意思，但是他追求夏青的步伐跟的不紧。想起来就去追，想不起来就不追。这样的想法，是很难追求到一个女人的。更何况在牛晨追求夏青的事情上，牛晨的态度十分的不坚定。特别是夏青的背景暴露之后，竟然会产生犹豫！现在好了，犹豫出对手了。现在夏青的父亲是副市长的事情估计已经传遍了整个医院，牛晨今后的对手恐怕要多起来了。不仅仅是胡森一个，相信以后还有更多的对手。毕竟如果能够追到夏青，也算是财色兼得，虽然只是小‘色’，但有个副市长的岳父大人，前途无量啊～！这对所有男人，都具有非常大的诱惑力。特别是那些想要不劳而获的男人，夏青更是一个不错的选择。

　　王文坐下了一会儿，突然觉得自己办公室不安全。如果夏青又像下午一样，借问问题来他的办公室，然后把牛晨晾在一旁怎么办？绝对不能让夏青再次得逞！最重要的是，王文今晚有节目，非常精彩的节目，他可不想因为夏青的存在，而耽误他晚上的精彩节目。

　　像这种厚脸皮的事情，夏青是绝对干得出来的。所以，王文把桌子上的东西收拾了一下，把病历本和一些复习用的材料拿在手中，这些是晚上都能够用到的东西，转移的时候必须带上，他可不想总回办公室来拿。如果让夏青知道他的另一个秘密据点，那么他外出躲避的计划岂不是就失败了？

　　以防万一，王文并没有立即出去，而是站在门口，轻轻的把门打开一个不大的缝隙，然后顺着缝隙往外望，再并没有看见什么人的时候，王文这才把房门打开的大一些，然后向走廊里面望了望，着重是实习生办公室和病房。在观察了两分钟，确定安全之后，王文身子一闪，从办公室里面走了出来，然后把办公室门关上，并从外面反锁上，防止夏青私自进入他的办公室。毕竟这种事夏青也不是没干过，而且就因为夏青的原因，王文养成了离开办公室就锁门的习惯，还是谨慎一些比较好。小心注意一些，总比被夏青缠上，导致一晚上都无法休息要好的多。

　　王文来到护士科，找到值班的苗丽丽，把刘贺强的办公室的钥匙要了过来。护士科这边有每间办公室和病房的钥匙，不过，并不是所有人都能够用这些钥匙的。按照规定，只有护士长和主任能够用这些钥匙，或者在非常情况下，普通护士和医生才能够用这些钥匙。否则，谁都能用这些钥匙，那整个心外科还不乱套了？当然，自己办公室的除外。

　　不过，这种事别人做不到，并不代表着王文做不到。中午那顿饭可不是白请的，再说，王文跟这些护士的关系非常铁。不借谁，也不能不借给王文啊。

　　在搞到钥匙之后，王文反复的嘱咐苗丽丽，一定不要告诉别人，有什么事情直接打他的电话。俗话说的好，吃人嘴短。中午吃了那么多，苗丽丽现在自然是答应的非常痛快。

　　王文拿着钥匙，就在走廊里面来来回回的徘徊着，如果不是他身上的那身白大褂，或许会有人把他当成前来踩点儿的小偷。没办法，他现在鬼鬼祟祟的样子，实在是太可疑了。

　　在走廊里面站了几分钟，在确定安全之后，王文赶紧拿出钥匙，打开刘贺强的办公室房间，他快速的走了进去，然后把房门从里面反锁上。

　　好了，这下子，所有的事情都解决了，更不用担心夏青会去找他，给他带去麻烦了。

　　刘贺强的办公室里面什么都不缺，外屋桌子椅子电脑，里屋洗手间床铺。该有的都有，在这里藏一晚上应该没有任何的问题。

　　王文看了看时间，才八点半，离他预计的节目时间还有一个半小时，王文就把事先准备好的复习材料拿了出来，开始背上面的内容。

　　不知道是不是换办公室起到了作用，在接下来的一段时间里，再也没有人来打扰王文，甚至就连苗丽丽那边也没有给他打电话，看来今晚的病人都很乖呀，这是一个好兆头！

　　背材料一直背到十点，节目时间到。王文把材料整理好，放在办公桌上，拿出手机给苏涵发了一条短信，内容很简单只有五个字：‘可以过来了！’不过在发出去之后，王文立即意识到苏涵并不知道他在刘贺强的办公室，所以赶紧又发了一条短信过去：‘在刘贺强原来的办公室！’

　　两条短信发过去没多久，王文的手机震动起来，是短信。王文打开一看，是苏涵发过来的，上面的内容更简单，只有一个字：‘忙！’

　　忙？

　　十点！按理说，这个时间段，病人早都已经睡觉了，特别是特护病房里面住的那些病人，与其说是来治病的，不如说是来疗养的，整天除了吃就是睡，跟猪一样。病人都睡了，身为特护的苏涵能忙什么？

　　王文又给苏涵发了一条短信过去，上面写着：‘忙什么？’

　　过了一会儿，苏涵又回了一条短信，上面写着：‘照顾病人！’

　　看见苏涵这条短信，王文就知道苏涵在说谎。照顾病人还有时间发短信？中心医院规定，特护在工作的时候，是禁止带手机的。所以在那些特护去病房之前，都会把手机留在特护办公室内。如果苏涵是在照顾病人，她会发短信过来？而且还发的这么快？

　　矜持！看来又是女人的矜持在作怪！王文的心里想到。苏涵虽然答应了他，但是想要她自己送上门，看来还是有些难度的。

　　想到这里，王文把手机收了起来，他来到门后，仔细的听着外面的动静，在听了半分钟之后，王文轻轻的打开门，小心的在走廊里面望了望，这才出了刘贺强的办公室，向电梯的方向走去。

　　苏涵，既然你不下来，那只有我去亲自请你了！

　　“咳～！”

　　这时，突然一声咳嗽在走廊里面响了起来，王文身子一顿，眉头微微一皱，然后装作没听见似的，继续向电梯的方向走，而且脚步很快。

　　“学长，这么晚了，你去哪啊？”一个声音从身后传来，王文咬牙切齿。他妈的，这女人到底怎么回事？难道晚上什么都没有做，一直在这里等着他出现？牛晨呢？胡森呢？这两个蠢蛋怎么不缠着她了呢？

　　“没事，随便走走～！”王文面色平静的说道。他现在正在想一个问题。夏青到底看没看见他从刘贺强的办公室里面出来。如果看见了，那他的秘密基地就暴露了。

　　“学长，正好我也没事，我可以和你一起走走吗？”夏青问道，说话间，她已经走到了王文身前。夏青的脸上带着笑容，看起来很得意。看样子，这女人真的是守株待他很长时间了。否则，也不会露出获得胜利果实一般的笑容。

　　“这个……不好吧？”王文听见后说道，“深更半夜，孤男寡女，让人看见，影响不好。”

　　“不做亏心事，不怕鬼叫门。我们是校友，你是我学长，我们之间是清白的，谁敢说什么？”夏青说道。

　　这似乎是男人纠缠女人的时候应该说的话，现在却从夏青的嘴里面说出来，这不禁让王文汗颜。

　　“我明明白白的告诉你，我不想和你一起散步！”王文板着脸说道。

　　“可是我想跟学长一起散步，正好我还有一些问题想要请教学长，不知道学长可否赐教？”夏青微笑的看着王文问道，如果是不了解她的人，或许真的会把她当成大家闺秀。

　　“否！”王文说道。这时，电梯门打开，王文快步的走了进去。当他想关门的时候，夏青也走了进来。王文皱着眉头看着对方问道，“你跟来干什么？难道我刚才的话说的不清楚吗？”

　　“我也散散步！你大可不必管我！”夏青说道。

　　王文听的直抓头，如果有夏青跟着，王文就不能去特护科了。否则让其他特护看见，他一个老爷们儿，去找老婆的时候，身旁还跟着一个女人，如果夏青再乱说话，那各种版本的八卦就会在明天传遍整个医院了。

　　王文想了想，直接按1，他要下楼，他要到外面去，他要让夏青后悔跟着他！

　　黑夜，是最能够掩盖罪恶的！


第六百一十二章 医院里的灵异事件！

　　到了五月，天气就已经很热了，白天能够达到二十八九度，也只有晚上会让人感觉凉快一些。

　　王文出了医院主楼，来到外面，被清凉的晚风那么一吹，感觉浑身舒服多了。不过令王文不舒服的是，夏青一直跟在他的身后，把跟屁虫的本领发挥的淋漓尽致。如果十二生肖里面有跟屁虫，夏青肯定是属跟屁虫的。如果十二星座里面有跟屁虫座，那夏青肯定也会是跟屁虫座的。

　　“学长，我有几个问题，可以问你吗？”夏青凑到王文的身边问道，虽然手中没有书，但这并不能阻挡夏青向王文问问题的兴致。况且她的问题一直在脑子里，有没有书，都可以问。

　　“你可以问，但我不会回答！”王文淡淡的说道，然后就卖步走下台阶，向主楼后面的花园走去。希望黑夜，能够掩盖住夏青身上的罪恶。

　　“为什么？”夏青问道。她紧跟着王文，就像粘糕一样。

　　“不为什么，这是我的自由！”

　　“嘻嘻，我知道学长你是在跟我开玩笑的。我们是校友，身为学长，你怎么会不照顾学妹呢？不照顾学妹的学长，那还能算是学长吗？”

　　“你可以别把我看成是你的学长！”王文听见后说道，同时在心里冷笑着：小样儿，还想用激将法？没门儿！

　　“那可不行！俗话说的好，不是一家人，不进一校门。连家人的要求，你都不答应？”

　　王文停下了脚步，他转头看了看夏青，问道，“我们是一家人？”

　　“是呀！这是校长在开学典礼上的训话，你不会不知道吧？”夏青对王文说道。

　　“哦～！”王文点了点头，然后似笑非笑的看着夏青说道，“那你叫声哥给我听听！”

　　夏青微微一怔，看了看王文，然后装作一副没有听见的样子，仰头看着天上的星星，一“今晚的星星好亮啊～！”

　　“是呀，还很圆呢！”王文没有好气的说道，然后继续向后花园走。

　　夏青看见后，赶紧跟上王文，话说，今晚的星星本来就很亮嘛！圆？这倒是没能看出来。

　　中心医院的花园很漂亮，特别是到了五月，绿地，树木，还有盛开的鲜花，走在这里，就会感觉到一种生命的气息，让人心情舒畅。

　　花园的道路两旁都有路灯，照亮了花园里面的每一条路。

　　如果这里是学校或者外面的公共公园，一定会成为情侣幽会的最佳地点，只可惜这里是医院，白天这里的人还能够多一些，到了晚上，这里就没有什么人气了。毕竟休息对病人来说很重要，没见过哪个病人深更半夜的还在外面的花园溜达。医生恐怕也不允许！

　　所以当王文和夏青来到这里的时候，一个人也没看见，非常的安静，只有虫子叫的声音。

　　“你来这里干什么？”夏青好奇的问道，她一边跟着王文，一边看着道路两边，虽然有路灯在，但总感觉太空旷了，静的有些怕人，特别是灯光下的影子，总会让人联想起一些奇异的生物或者妖怪。晚风吹过的时候，树枝摇曳，地上的影子也跟着动，不时的发出沙沙沙沙的响声。

　　女人天生害怕黑暗，夏青也不例外。所以，她紧紧的跟在王文的身后，生怕影子突然变成妖怪，把她吃了！

　　“降妖除魔抓鬼！”王文淡淡的说道。

　　“恩？降妖除魔抓鬼？”夏青听见后一愣，疑惑的看着王文，问道，“你说什么呢？这个世界上怎么会有妖魔鬼怪呢？胡说八道～！”尽管嘴上这样说，但是夏青仍然警惕的向四周望着。

　　“你没看过，并不等于世界上没有。”王文回头奇怪的看着夏青一眼，问道，“难道你就没有听说过中心医院里面流传的故事吗？”

　　“什，什么故事？”夏青问道。

　　“啊？你真的不知道？”王文看着夏青说道，“你来中心医院也有一个多月了，竟然连中心医院里流传的怪谈都不知道。你平时难道不与医院里面的其他人接触吗？”

　　“我……都是在工作，哪有时间闲聊啊！”夏青心虚的说道，然后看着王文问道，“什么怪谈？跟我说说呗！”

　　“你要是不知道这几个故事，那你算白来中心医院了！”王文说道，“看在你叫我学长的份上，我就讲给你听听！”王文向花园的深处走去，一边走，一边说道，“我就先给你讲讲一对情侣的故事吧，就是发生在咱们中心医院的，可以称得上是灵异事件的事情！”

　　“不会很吓人吧？”

　　“科幻片看过吗？”

　　“哦，那你讲吧！”

　　“这件事情，就发生在咱们中心医院！”王文认真的说道，“事情发生在前年，我刚分到中心医院没多久。有一对情侣出了车祸，被送到咱们医院进行救治。男的受的伤非常的严重，全身没有一个完整的地方，胳臂和腿都被撞断了，双臂尤为严重，骨头都露出来了，只靠一些肉在连着。听说是在车祸发生的瞬间，男人用身体护住了女人，所以才被撞的这么严重。女人受的伤比较轻，除了轻微脑震荡之外，身上只有一些皮外伤。”

　　“经过连续一天一夜的抢救，总算把男人抢救过来了，不过身体的生命迹象却非常不稳定，一直在重症监护室里。而那个女人天天去重症监护室看那个男人，可是一个多月过去了，男人仍然没有好转的迹象。由于男方家的条件都不是很好，治疗费用又非常的昂贵，所以很快就花光了男方家的所有钱，还欠了许多的外债。女方家开始出了一些钱，可是到后来，却一分钱也不拿了。”

　　“女人的家人对男人的态度也变了，开始劝女人离开这个男人，因为就算身上的伤全治好了，男人也会变成没有任何劳动能力的残疾人。女人开始的时候，很坚定的拒绝家人的劝说。但是渐渐的，她的心理发生了变化。”

　　“有一天晚上，女人坐在男人的床边，对着仍然昏迷不醒的男人诉苦，渐渐的，这个女人睡着了。可是当她半夜醒过来的时候，却发现床上的男友不见了。她把这个情况告诉了护士，护士也非常的奇怪，因为那个男人伤的非常重，别说走路了，就算能不能醒过来都是问题。”

　　“后来，大家四处寻找，最终还是那个女人首先找到了那个男人，就在这个花园里面。当时男人躺在地上，已经醒过来了，不过却只剩下一口气了。在女人来到男人身边的时候，男人说：我会死的，我不会连累你。然后这个男人就死了。女人知道是她先前诉的苦，被男人听见后，所以才会发生这样的事。女人很难受，也很内疚，认为是她害死了这个男人，所以抱着死去的男人痛哭。当家人找到他们的时候，女人已经有些神志不清了，只是嘴里面一直说：都是我的错，都是我的错！”

　　“男人的尸体火化了，女人由于精神上出了问题，一直留在医院里面治疗。她白天还好，可是一到半夜，她就会来到这个后花园哭，还不停的自言自语。见人就对别人说，她看见她的男友，她的男友还活着。那段时间，没人敢在天黑之后进这个花园。就这样过了一个星期，那个女人自杀了，也在这个花园里。”

　　“医院恢复了平静，大家都为这对情侣感到可惜。原本以为事情就这样结束了。可是后来，一些晚上来到这个花园的人都说能够听到一个女人在哭，听声音，就是那个死去的女人的哭声。而且还经常会有人无缘无故的晕倒，然后发出阵阵的哭声，听说这叫鬼上身！”

　　夏青小心翼翼的四处的乱望，她轻轻的拉了拉王文的衣襟，小声的问道，“那，那你听见过哪个哭声吗？”

　　“我当初也因为好奇，跟其他的医生和护士来过这里，没想到，真的听见了哭声。有的时候，会感到是从天上传来的，有时候，又会感到是从树林里面传来的，有的时候，你甚至会感觉到这个哭声就回响在脑子里面！”王文听见后说道，“嘘～！”王文突然把手指放在嘴唇儿前，做了一些不要出声的手势，然后做侧耳倾听状！

　　夏青双手颤抖的拉着王文的胳臂，一会儿往天上看，一会儿往树林里看，“怎，怎么了？”

　　“你听，是不是有女人哭泣的声音？”

　　“哪，哪里？我怎么没听见啊？”

　　“你仔细听，呜呜呜呜，呜呜呜呜～～！”

　　“啊～！”

　　夏青一声尖叫，扑到了王文的怀里，紧紧的抱着王文。却见王文身子一晃，应声倒地。

　　“扑～！”

　　“喂，喂，你怎么了？”夏青既担心又害怕的看着王文说道，“你，你可别吓我啊！”

　　“呜呜呜呜，呜呜呜呜～！”王文的嘴里面发出阵阵的悲惨的哭声。

　　“你，你别哭啊！”夏青的眼睛红了起来，她好像突然想到了什么，赶紧退后几步，松开王文，声音颤抖的问道，“你，你是不是鬼上身了？”

　　“呜呜呜呜，呜呜呜呜～！”

　　“啊～！”夏青又是一声尖叫，跑出了花园。


第六百一十三章 某人

　　“呜呜呜呜，呜呜呜呜～～！”

　　王文睁开眼睛，一边哭，一边向四周望，特别是夏青跑开的方向，更是王文关注的对象。过了二三十秒，在发现夏青真的离开了之后，王文这才从地上站了起来，拍了拍身上的尘土，嘴里面又呜呜了两声之后，终于停了下来。

　　‘让你跟，活该！’看着夏青离去的方向，王文的心里想到。

　　其实哪里有什么哭声啊，这都是王文瞎编的。至于鬼上身，更是他刻意装出来的。当初他在医学院念书的时候，也是这么吓那些学妹的。不过那个时候，这个故事的名字叫做：医学院的灵异事件！而且地点发生在医学院的公园里面。最重要的是，当学妹被吓的扑到他的怀里的时候，他不会晕倒，只会紧紧的拥抱着对方，用自己宽广的胸怀，给学妹安全感。并且用手抚摸着学妹的背脊，还有……屁股！以此来安慰怀中的学妹。

　　让王文没想到的是，这种老套的故事，夏青竟然还会相信？而且还被吓跑了？难道她在念书的时候，就从来没有听过这类的鬼故事吗？王文清楚的记得，他编造了许多有关医生、护士和病人的鬼故事，供学弟们泡妞。医学院里面流传的十大怪谈，有六个是王文亲自操刀编造的，夏青竟然不知道？难道她在别人讲鬼故事之前，就已经吓的跑开了？

　　不过，就夏青这胆子，竟然还敢当外科医生？难道她在学校的时候没有练胆子的课程吗？王文上学那会儿，可有专门的练胆子、忍恶心的课程。例如：关在一间充满人体器官的屋子里。或者，老师在手术台上解剖，学生围旁边，看着老师把一个人，一点一点的分成一块一块的，偶尔身上喷上点儿东西，还不能躲……！

　　跟这些相比，一个鬼故事，又算的了什么？

　　王文看了一下时间，已经十点二十了，夏青的出现，足足耽误了他二十分钟。不行，得赶紧去找苏涵才行。否则今晚又要泡汤了。

　　‘夏青，你最好别再来烦我。否则，老子还有更恐怖的鬼故事～！’王文的心里想到。

　　王文顺着小路向外走，眼看就要出花园了，却发现夏青匆匆忙忙的从里面跑了出来，身后还跟着几个医生和护士，应该是一楼大厅值班的医生和护士。看他们的样子，急匆匆的，好像有什么急事。抢救病人？

　　看着夏青带着医生护士向花园这边的方向跑来，王文渐渐的有些明白了。夏青这是回去求救，现在带着援兵救人来了。王文用奇怪的眼神看着那些跟着夏青的医生和护士，这几人是傻子吗？夏青信有鬼，这些人竟然也信？

　　为了给傻子一些教训，王文向旁边一闪，躲进了路边的树丛里，直到看着夏青等人从他前面路过，向花园深处跑去的时候，王文才从树丛里面走出来。

　　有鬼？是你们心里有鬼吧！

　　王文进了主楼，咨询台那里还有一个小护士值班，当她看见从外面走进来的时候，很明显一愣。她站了起来，看着王文问道，“王医生，你……你怎么回来了？”

　　“今晚我值班啊！”王文听见后说道。

　　“你……没事？”小护士狐疑的问道，眼睛不停的在王文的身上打量着。

　　“我有什么事？难道，你希望我出事？”王文问道。

　　“不是，不是！”小护士连连摇头，解释道，“刚才一个叫夏青的实习生过来，说你在花园里面晕倒了，还说什么鬼上身，什么有女人在哭，反正说的乱七八糟的。值班的医生和护士都过去了！”

　　“鬼上身？我看是她鬼上身了吧？”王文听见后笑着说道，“这种事你们也信？”

　　“我们当然不行了。不过，听说你们心外科有个叫做夏青的实习生的父亲是咱们市的副市长，我们怎么敢怠慢？所以就赶紧去喽。”小护士说道，“对了，王医生，是不是就是刚才那个实习生啊？”

　　“你连这事都知道了？”王文问道。

　　“嘻嘻，现在整个中心医院，还有谁不知道呢？”小护士笑着说道。

　　王文想了想，这小护士的话说的没错。离夏尚晨那次在心外科找夏青的事情已经过去几天的时间了。几天的时间，足够一个消息传遍整个中心医院了！何况，前台的小护士知道了，基本就等于全院的人都知道了。她们的嘴，可比医院的广播喇叭还要管用。

　　“我先上去了。等那些值班医生和护士回来之后，你就告诉他们，我没事。”王文看着值班护士说道，“对了，要悄悄的告诉他们，不要告诉我们科的那个夏青，明白吗？”

　　“为什么？”值班护士不解的问道。

　　“因为她傻！”王文说道，“怎么，你也想跟着傻吗？”

　　“不，我不傻！”值班护士急忙说道，“我知道了！”

　　王文点了点头，然后走进了电梯。

　　直接来到特护科，一出电梯门，王文就看见苏涵和刘媛站在值班台里面。

　　这难道就是她所谓的忙吗？王文朝着苏涵走了过去。

　　由于时间已经很晚了，病人都已经睡觉了，所以特护科内很精，王文的脚步声听起来就变的异常的明显。

　　苏涵低着头，不知道在写着什么，还是一旁的刘媛首先发现王文，用胳臂肘碰了碰苏涵，苏涵这才抬起头，看向刘媛，然后顺着刘媛指的方向看过去。

　　当苏涵看见王文的时候，微微一怔，她原本以为，王文很久没有给她发短信和打电话，今晚就会这么算了。可是现在，王文竟然找上门了，现在就算她想躲也躲不了了。找借口？在王文面前，任何借口都不是借口！

　　“同志们辛苦了！”王文走近之后，看着苏涵和刘媛说道。

　　“为人民服务！”刘媛听见后说道，“王医生，这么晚来，有事？”

　　“难道没事就不能来这里吗？”王文听见后说道，然后趴在了值班台上，笑眯眯的说道，“这不是想你们了吗？所以过来看看！”

　　“呦，你可要把话说清楚，你到底想谁了。你要是不说清楚，可是会被误会的！”刘媛‘认真’的说道，然后似笑非笑的看着一旁的苏涵！

　　苏涵看见了刘媛不怀好意的目光，不过她当做没看见一样，低头继续写东西，但是她的脸蛋儿却有些红了。

　　“瞧你这话说的，我是想你们了！你们，所有特护科的护士们。”王文说道。

　　“哦？是吗？难道你就不怕某人吃醋？”刘媛笑着问道。

　　“我想你们，更想某人！”王文听见后说道，“只是某人还要工作，你说什么办？你能不能给我出个可以让某人暂时休息，并且可以让某人跟我暂时离开一会儿的主意？”

　　“这个好办。”刘媛说道，“我一个人在这里就可以了，否认可以离开了，反正病人都已经睡觉了，不会有什么事。怎么样？”

　　“太够意思了！那就这么说定了！一会儿就把某人还给你～！”王文笑着说道。

　　“不急，明早还回来也来得及！”

　　“仗义！”

　　王文冲着刘媛伸出大拇指，相比于夏青不停的捣乱，耽误他的时间，刘媛实在是太仗义了。说起来，当初王文追求苏涵的时候，刘媛就没少帮忙。王文就不明白了，为什么同样是女人，差距就那么大呢？夏青，果然不是一般的女人。

　　“过奖过奖！”刘媛两双抱拳，冲着王文晃了晃。

　　王文看向苏涵，发现苏涵还在那里写东西，好像没有听见他刚才的话似的，更没有跟他离开的意思。王文想了想，就对刘媛说道，“你说，如果某人装作没听见，应该怎么办？”

　　“这就要看她装作没听见的性质了。如果是真的有事情做，那么就可以原谅。如果只是她只是装作有事情做，那么性质就很严重了！某人属于那种？”

　　“性质极其恶劣！”王文认真的说道。

　　“哦～！如果是这样的话，那你只有强行干预了！”

　　“强行干预？怎么做？”

　　“把她抱走！”

　　“恩，是个好主意！”

　　说着，王文就绕过值班台，走了进去。他刚来到苏涵的身后，苏涵就把手中的笔放下了，红着脸瞪着王文说道，“你要是敢在这里抱我，我就让你好看！”说着，苏涵头看向一旁的刘媛，说道，“还有你，助纣为虐，为虎作伥！”

　　“我这叫助人为乐～！”刘媛笑着说道，“你快走吧，你看看，王医生都等急了！”

　　苏涵张了张嘴，还没有说出话，就被刘媛伸手推在了王文的身上，王文伸手一握，搂住了苏涵的腰，苏涵想要挣脱出去，毕竟这里是医院，影响不好，可是，她的力气又能是王文的对手呢？

　　所以，只能被自愿的被王文强搂着向电梯走去。

　　苏涵回头看了一眼，她想交代刘媛几句呼，可是却发现刘媛正似笑非笑的看着她，并且还冲着她做鬼脸的时候，苏涵脸一红，想说的话忘了。


第六百一十四章 一言为定？

　　王文和苏涵回到心外科，很幸运，没有看到夏青，估计这会儿还在后花园找他呢。从今天这件事当中，王文又知道了夏青一个弱点，看来以后要多多利用这个弱点才行，争取把对方吓的不敢再接近他！

　　“我们这是去哪？”苏涵看着王文问道，“不去你的办公室吗？”两人刚刚路过王文的办公室没有进去，所以苏涵的心里很好奇。

　　“我的办公室不安全！”王文听见后说道，“咱们去刘贺强原来的办公室。自从刘贺强离开之后，他的办公室就一直空着！”说着，就已经来到刘贺强的办公室。王文在走廊里面看了看，在并没有发现什么人的情况下，掏出钥匙，打开门，和苏涵走了进去，然后把房门关上。

　　苏涵看来一下办公室，然后红着脸对王文说道，“这样……不好吧？”

　　“有什么不好的？”王文问道。

　　“就是……就是感觉很别扭！”苏涵扭扭捏捏的说道，“要不，今晚还是算了吧！”显然，苏涵顾及的东西要比王文多。在一个陌生的地方亲热，苏涵没有安全感。而对女人来说，安全感，往往比其他的更加重要！

　　看见苏涵的样子，王文的心里开始犹豫起来，他也不想让苏涵为难，既然苏涵觉得这里不合适，那就应该换一个地方。王文想了想，医院的立体图像出现在他的脑海里，渐渐的，一个不错的地点，浮现出来。王文对苏涵说道，“要不……我们去天台？”

　　“啊？”苏涵听见后眼睛一瞪，狠狠的看着王文，“有胆你再说一遍？”

　　“呵呵，别生气，别生气！”王文搂着苏涵笑着说道，“我这不是为了让你知道这里很安全吗？告诉你，你可不要小看天台，那里可是中心医院最受欢迎的亲热地点之一！”

　　“真的假的？我怎么不知道？”苏涵看着王文问道。

　　“像你这种不食人间烟火的，怎么会知道这些呢？”王文说道。他就亲眼见过有人在天台亲热，最重要的是，他还在晚上值班的时候，亲自和刘艳娇去体验过。一边亲热，一边赏天赏地赏月亮，感觉确实不错。特别是那种回归大自然的感觉，让人的身上的所有毛孔都扩张开，呼吸着，非常舒服。

　　要不然，为什么现在许多人都倡导回归大自然呢？

　　“真的不会有人来这里？”苏涵又一次问道。王文的那些话，让她砰砰乱跳的心舒服了许多。而且有了天台的对比，夏青才知道这里很安全。

　　“当然！”王文说道，“没有人知道我们在这里，又怎么会有人来打扰我们呢？你就放心吧！如果这里不安全，别说是你了，我也不会选择这里的。你说对不对？”说着，王文用手拍了拍胸脯，保证道，“我向你打包票，这里绝对安全。如果有人来，我保证以后绝对不会再在医院里面为难你。怎么样？”

　　“这可是你说的！一言为定！”苏涵听见王文的话后说道。

　　“放心，我王文说的话……！”

　　“当当当，当当当～～！”

　　仿佛是在打王文的脸，他的保证刚做完，正在为自己的脸上贴金的时候，外面就响起了敲门声。

　　苏涵脸色一变，露出紧张的表情，她用眼睛狠狠的瞪着王文，问道，“你不是说这里很安全吗？怎么回事？”

　　“别急，可能是急诊部那边有事，护士过来找我！”王文安抚着苏涵说道。

　　“对了，你刚才跟我说什么来着？”苏涵抓住机会，对王文说道，“你说如果有人来，以后就不为难我。你可要说话算话！”

　　“这次不算，急诊部那边的事情，谁能预料到啊！”王文赶紧说道。

　　“我不管。”苏涵说道，“刚才是谁向我拍着胸脯保证来着？刚才是谁跟我说：放心，我王文说的话……你王文说的话怎么了？”

　　“我王文说的话……！”王文想了想，对苏涵说道，“有时候也会反悔！”

　　“行了行了，别贫了，赶紧去开门！”

　　“你别生气，这次绝对是意外，意外！”王文讨好的对苏涵说道，可是当他转过身准备去开门的时候，他的脸却冷了下来。

　　到底是谁，竟敢来打扰他？唯一知道刘贺强办公室有人的，只有苗丽丽。可是当初在要钥匙的时候，他已经很明确的告诉了苗丽丽，有事打电话。

　　要不就是……刚才进来的时候，被人看见了？可是他已经在走廊里面观察了好一阵，没有人啊。况且就算被人看见，也不会有这么不长眼的过来敲门吧？一对情侣走进一个房间，就算是傻子，也会明白是怎么回事。难道还有比傻子还傻子的人？

　　王文在心里把各种可能出现的情况都想了一遍，但是不管是什么理由，王文都发现他不能原谅外面的那个人。这不仅破坏了他今晚的好事，还破坏了他今后跟苏涵在医院的好事。有了这次的意外，苏涵还能同意吗？

　　妈的！

　　王文已经想好了，如果外面是男的，就直接杀了。如果是女人，那就先奸后杀！

　　“咔～！”王文把房门打开，当他用足以杀人的目光看过去的时候，看到站在外面不停敲门的竟然是先前被他吓跑的夏青。王文眉头一皱，看来，先前从刘贺强办公室离开的时候，真的被夏青看见了。如果早知道是她，王文说什么也不会开这个门！

　　不过，看夏青眼睛红红的样子，应该是刚刚哭过。这一点让王文有些意外，一个鬼故事而已，吓跑也就算了，竟然还把她吓哭了？就算怕鬼，也不用怕成这个样子吧？难道她是第一次听鬼故事？或者还是她真的见过鬼，所以每次听到鬼故事的时候，就会被吓的不成样子？亏她竟然念了这么多年的书，还相信鬼魂一说？真是一个极品啊～！

　　“有事？”王文看着对方问道。

　　夏青在看见开门的王文之后，眼睛在王文的身上不停的扫描着，从上到下，从左到右，就差把王文的衣服剥光了。

　　看了好一会儿，夏青才狐疑的问道，“你没事？”

　　“难道我看起来像是有事的样子吗？”王文反问道，“你如果没事，我就关门了！”

　　“先别关门！”夏青用手挡住门，看着王文问道，“你刚才在花园里面是怎么回事？”

　　“花园？什么花园？”王文不解的看着夏青问道，“你说什么呢？”

　　“你……！”夏青突然抬起手，指着王文，气愤的说道，“你骗我！”

　　“骗你？我什么时候骗你了？”王文问道，“你今晚这是怎么了？是不是睡觉做什么噩梦了？”

　　“你才做恶梦了呢！”夏青冲着王文大声说道，“就是你，你骗我，还装鬼身上！”

　　“鬼上身？我看你才鬼上身了呢！要不要我帮你请个道士，帮你驱驱鬼”王文没有好气的说道，“你要是再胡闹，我就不客气了。大晚上的，不在屋子里面睡觉，出来乱跑什么啊～！”

　　“你……我不会放过你的！”夏青咬牙切齿的说道，“你骗我，还吓我！”夏青用手指着王文，也许是太生气，或者刚才被吓的后遗症还在的缘故，她的手一直在颤抖，让王文都不知道她到底指的是谁！

　　“神经病～！”

　　王文白了对方一眼，伸手把对方指向他的手指拍掉，然后把房门推上。

　　“她，怎么回事？”苏涵看着王文问道，“你骗她，还吓她了？”

　　“一点儿小事而已！”王文走到苏涵的身边，伸手搂住她的腰，说道，“我们可以开始了吧？这次绝对不会有人再来打扰我们了。”

　　“我想听！”苏涵说道。

　　“听什么？”

　　“听你骗她，吓她的事情！”

　　王文用手抓了抓头，他真不想把这宝贵的时间浪费在讲故事上面。但是看到苏涵认真渴望知道的表情之后，王文终于还是点了点头，说道，“好，我给你讲！”接着，王文就把自己在离开办公室之后，被夏青跟踪，然后又用怎样运用智慧，把夏青吓走的事情说了出来。虽然王文不想浪费时间，但是在讲到这件事情的时候，王文却显得很高兴，也很得意。夏青呀夏青，她还真是一个让人吓起来很有成就感的女人。

　　“事情就是这样的！我不吓她，我也不会这么快就脱身。”王文说道。

　　“她太可怜了！”苏涵看着王文说道，“你的心肠就那么硬吗？我刚才看见她眼睛红红的，好像哭过！”

　　“这也不能怪我。谁让她三更半夜的找我来问问题？这不是吃饱了撑的吗？”王文说道，对于先前吓夏青的行为，王文没有任何的悔意。

　　“不行，我要去看看她，你要是真把她吓出个好歹来，或者在心里留下什么阴影，你的罪过可就大了！”苏涵说着就轻轻的推开王文向外面走去。

　　“哎，别管她了，她没事的。你没看见她刚才骂的还挺凶的吗？这就说明她精神不错。”王文急忙拉住苏涵。

　　“不行！”

　　“那我跟你一起去！”

　　“你还嫌事情闹的不够大？”苏涵推着王文，把王文按在椅子上，然后说道，“你还是在这里安静的待着吧。我一个人去！”说着，苏涵就离开了办公室。

　　王文坐在办公室里面，怎么想都觉得事情有些不对劲儿，可是又想不出事哪里不对劲儿，最后，他只能趴在桌子上，等着苏涵回来。


第六百一十五章 错过了～！

　　王文迷迷糊糊的从梦中醒来，用手揉了揉干涩的眼睛，然后擦了擦嘴边的口水，谁的很饱很舒服。王文看着空空的办公室，苏涵好像还没有回来。

　　王文也不知道自己到底是什么时候睡的，他只知道自己无聊的趴在桌子上等着苏涵安慰夏青回来，结果等着等着就睡着了。

　　“奇怪，怎么还没回来啊！”王文自言自语的嘟囔着，然后站了起来，伸开双臂，伸了一个懒腰，又扭动了几下身子，让自己清醒一些。晚上的精彩节目还没有开始呢，怎么能睡着呢？

　　左三圈，右三圈，脖子扭扭，屁股……当王文刚要扭屁股的时候，整个人突然停了下来。他的身体没有动，保持着撅着屁股的姿势，他的表情也没有变，呆呆的，愣愣的，看起来就像一个假人。他木木的看着窗外，那是……太阳？！

　　天亮了？

　　王文在呆过之后，心中充满了惊讶。他赶紧来到床边，打开窗户向外面望，太阳在天上照，鸟儿在天上飞，一辆接着一辆的车从医院外面开了进来，一个即一个的人走进医院。

　　真的，天亮了？

　　王文赶紧看了看手表，七点二十？竟然已经七点二十了？王文睁大眼睛，看着手表上的时间，如果不是外面的太阳，王文一定会认为是自己的手表坏了。怎么就七点二十了呢？今天，已经是三号了？

　　他只是觉得趴在桌子上睡了一小会儿而已，可是这一会儿怎么就变成了一晚上？从十一点算起，一直到现在的七点二十，一共八小时二十分钟啊，他竟然一睡就是八个多小时？而且在这八个多小时中，他竟然没有任何的感觉？只是刚才在醒的时候，感觉手臂有些发麻，腰背有些累。

　　王文赶紧掏出手机看了看，上面没有来电显示，这说明，昨夜苗丽丽没有给他打电话，也就是说昨晚中心医院内，不管是心外科，还是急诊部，都是相安无事，至少没有用到心外科医生的事。

　　怎么会是这样啊？

　　平时值班的时候，一会儿出去一趟，一会儿出去一趟，很少有闲的时间。可是今天晚上……不对，应该是昨天晚上了！昨天晚上，为什么会那么安静？哪怕有一个出了事的，苗丽丽给他打过来电话，他也不会睡这么长时间。

　　王文不自觉的想起昨晚自己对满天神佛做的祈祷，难道昨晚的祈祷显灵了？

　　靠！哪天都不显灵，为什么偏偏昨晚显灵？

　　难道自己是在做梦？

　　王文伸手捏了捏脸，痛，很痛，非常痛！王文赶紧把手松开。三种程度的痛苦都经历过了，这说明，现在不是梦，一切都是真的。

　　可恶！王文在屋子里面走来走去，昨晚那么好的节目竟然错过了。错过了这一次，以后恐怕就永远没有机会了。

　　等等！苏涵昨晚安慰完夏青之后回来了吗？如果回来了，为什么不把他叫醒？如果没回来……为什么没回来？

　　王文没有再多想，他赶紧推门走出了刘贺强的办公室，他要问问苏涵，昨晚到底是怎么回事。

　　刚走出没多远，王文就看见了苗丽丽，王文赶紧冲着对方招了招手，苗丽丽走了过来。

　　“王哥，有事？”苗丽丽问道。

　　“昨晚咱们心外科没有什么事吧？”王文看着对方问道。

　　“没有！”苗丽丽听见后说道，“非常平静的一个夜晚，十分的难得。怎么样，昨晚休息的好吗？”

　　王文没有回答苗丽丽的话，而是又问道，“急诊部那边也没出什么事？”

　　“这我就不知道了，反正没我们心外科什么事！”苗丽丽看着王文好奇的问道，“王哥，你怎么了？”

　　“没什么！你去忙吧！”

　　“恩！”

　　苗丽丽奇怪的看了一眼王文，然后离开了，王文却一副蛋痛的模样，龇牙咧嘴的。看来佛祖、观音、上帝、耶稣四个昨晚也都在值班，否则不可能听见他的祈祷，而且还帮他把事给办了！

　　王文走到电梯前等着，这时，他看见夏青从办公室里面走了出来，后面跟着胡森，不过却不见牛晨，不知道又去哪里偷懒了。胡森不知道在跟夏青说着什么，看起来眉飞色舞的，很有精神。一大早就这么有精神？看来夏青对他的诱惑力不是一般的大。

　　“夏青，你给我过来！”王文冲着夏青大声喊道，心急的他，已经管不了破不破坏夏青和胡森的‘约会’了。

　　夏青听见后一愣，如果她没有记错，这可是王文第一次主动叫她。夏青心里感到奇怪，但是想到昨晚发生的事，她就冲着王文哼了一声，没有理会王文，扭着头向前走，不知道要去哪里。

　　“让你过来，听见没有？”王文冲着夏青瞪起了眼睛，能在中心医院这么喊她，敢在中心医院这么喊她的，也只有王文一个了。护士科的里面几个小护士都伸出头向这边望，好奇的看着。她们可是很少看见王文这样在走廊里面大喊大叫的，而且听起来还那么的严肃，简直是要吃人啊。

　　夏青有点儿被王文严肃的表情吓住了，虽然不知道王文到底为了什么事，但在犹豫了一会儿之后，最终还是向王文走了过去。她的身份在这里摆着，一个实习医生。实习医生不听医生的话？这事要是传出去，她在中心医院的医生心目中的形象岂不是会大打折扣？

　　“干嘛？”夏青不情不愿的说道，扭着头，眼睛看向别处。

　　“我问你，昨晚苏涵去找你了吗？”王文看着夏青问道。

　　“去了，怎么了？”夏青说道。

　　“她跟你说了多长时间？什么时候出来了的？”王文又问道。

　　“你问这个干什么？”夏青不解的问道。

　　“让你说你就说，那里那么多废话？”

　　“问我问题，还那么凶？”夏青不满的说道，不过还是想了想，说道，“说了不长时间，不到十分钟，走的时候大概十一点二十左右吧！我也记不太清楚了。怎么了？”

　　“没什么了！”王文说道，“你想干什么，就继续干什么去吧！”这时，电梯门打开，王文直接走了进去。

　　“恩？”夏青愣了愣，这就完了？看着渐渐关上的电梯门，夏青的眉头立即皱了起来，眼中充分的气愤。太欺负人了！

　　“夏青，我们走吧，我请你去吃早餐！”一旁的胡森乐呵呵的说道。

　　夏青冷冷的看了对方一眼，“不吃！”说完，转身向办公室走去。

　　“哎，怎么不去了？刚才不是说好了吗？哎，等等我～！”胡森向夏青追了过去。

　　王文来到特护科，在值班台处，看到了苏涵。她人看起来精神不错，昨晚应该也补过觉了！

　　这一次，苏涵看见了王文，当王文走进时，她微笑着对王文说道，“你来啦。我这里还要等一会儿才能下班。你先进去坐坐吧！”

　　“我不是来找你下班的！”王文看着苏涵说道，“我问你，昨晚你去劝完夏青之后，为什么没回去找我？”

　　“我回去啦！”苏涵听见后说道。

　　“你回去了？我怎么没有看见？”王文皱着眉头问道。

　　“我回去的时候，看见你趴在桌子上睡觉！”苏涵解释道。

　　“那你为什么不叫醒我？”

　　“我看见你怕在桌子上睡的很香，不忍心叫醒你。而且我觉得可能是你白天工作太累了，需要好好的休息一下，所以我就没有打扰你，直接回来了！”

　　“哦？是吗？”王文眯着眼睛看着苏涵，虽然苏涵的话是在为他好，但是王文总觉得事情并非苏涵所说的那样。她真的是为了他好，所以才没叫醒他？

　　由于王文昨晚睡着了，所以他也不知道苏涵到底有没有真的回去。而且王文总有一种感觉，苏涵巴不得他睡觉，王文甚至觉得，如果苏涵真的回去了，在看见他睡觉之后，一定高兴的不得了。她不是一直想离开吗？看见他睡觉了，最高兴的人是谁？一定是她！

　　“你怎么了？是不是昨晚睡觉的时候，做了什么噩梦？”苏涵关心的看着王文问道，“你趴在桌子上，一定没睡好。早知道会是这样，我就应该叫醒你，让你进里间的床上去睡。都怪我～！”

　　“演，接着演，我看你还能说出什么感人肺腑的台词！”王文看着苏涵说道。

　　“恩？你说什么呢？台词？什么台词？”苏涵疑惑的看着王文问道，“你是不是还没睡醒啊？快去洗把脸，清醒清醒！”

　　王文眼睛直直的看着苏涵，目光就像X光一样，直接穿到苏涵的身体里。过了一会儿，王文突然笑了出来。

　　“你难道不觉得你今天的话有点儿多吗？”王文笑眯眯的看着苏涵说道，“做贼心虚了？”王文和苏涵这么长时间，对她还是有一定了解的。她对他的关心，是从来都不会挂在嘴上的。如果她把这些话说了出来，就说明她心虚了，想借此来掩盖其他的事情！

　　如果王文连睡在身边的人都不了解，那他还怎么在江湖上混啊？


第六百一十六章 偿还～！

　　面对王文乱人心魂的眼神，就算稳重如苏涵者，也不禁开始有些心慌。这种感觉，不简简单单是被看，就好像眼神已经印在了心里一样。不管看还是不看，不管是不是与王文对视，苏涵都会感到王文的目光。就算她低着头，也能够感觉到，就像身上被针扎一样。即使她闭上眼睛，这种感觉仍然不会消失，甚至会变的越来越强，感觉满脑子都是王文那双眼睛。

　　以前在王文追求她的时候，她就经常会被王文看的心慌，心里好像有只小鹿在乱撞。而这种感觉，在其他人的身上，却从来没有发生过。

　　苏涵是美女，追求她的人很多，许多人会在她的面前告白。可是通常情况下，她在看向对方的时候，那个人就会把眼神挪开，即使能和她对视的，也坚持不了多长时间，更不要说可以给她带来感觉了。她认为不敢和她对视的人，都是不够真诚的。不和她对视，只有两种情况，一是自卑，而是心虚。对苏涵来说，这两者，都是她喜欢的男人！

　　但王文却不同！不仅敢跟她对视，还可以把她看的心慌。也正是因为这个原因，苏涵认为王文就是她生命中的那个男人！

　　女人是感性的动物，感觉大于一切～！

　　而现在，王文又用那种炽热的眼神看她了。甚至可以说是比以前更加的火热，不仅让她感觉心里有小鹿在撞，同时还感觉到浑身发热，特别是脸蛋儿，热的就连她自己都感觉烫人！

　　不过，王文的话确实说的没错。她之所以先前解释的那么清楚，就是为了让自己看起来更加的无辜，让王文以为事情跟她无关。可是没想到，聪明反被聪明误，竟然被王文看出来了。苏涵也没想到，王文竟然会这么了解她。通过几句话，就能够猜到她心理的想法。她为王文能够这么了解她而感到高兴，因为王文只有真的爱她了，才能够了解她。可也正是因为太了解了，让她处在了现在的劣势。

　　可谓有喜有悲！

　　苏涵已经被王文看的有些坚持不住了，她最‘讨厌’王文这种像X光似的，好像能够穿透她一样的目光。在这样的目光下，苏涵有一种赤裸裸的感觉。

　　虽然苏涵看起来很镇定，但是烧的红扑扑的脸蛋儿却已经出卖了她。她虽然一直低着头忙着写东西，但是本子除了一个又一个的圆圈之外，并没有其他的东西。也就是说，苏涵表面上在写东西，实际上却是在一直画圈圈，虽然不知道她是不是在画圈圈诅咒人，但是可以看得出来，她的心里真的很乱。

　　这一切，自然没有逃过王文的眼睛。况且，他已经从刚刚跟苏涵的一些问答上，找到了关于昨晚的一些事情的答案，所以他更能够明白苏涵此时的心情。不过，苏涵此时的样子，真的很可爱！毕竟平时可是很少看见苏涵心慌的。

　　王文也不想苏涵太为难了，别憋出个好歹来。所以，就在苏涵开始画第N个圈圈的时候，王文双臂搭在值班台上，身子前倾，凑到苏涵的眼前，小声的说道，“如果你答应补偿我，我就饶了你！”

　　所谓的饶，就是不再用这种目光看苏涵。王文一直把自己的目光当成自己的武器，而这个武器，也没有让王文失望，每次都会让王文取得胜利。王文还从来没有遇到过，能在眼神上看过他的人，不管男人还是女人，王文从来就没有遇到过对手。

　　苏涵听见后，扭头向周围看了看，见到并没有其他人之后，这才看向王文小声的问道，“怎么补偿？”

　　“补偿嘛……我不着急。你只要记住，你欠我一个补偿就可以了。等我什么时候想清楚了，你在还我。怎么样？”王文看着苏涵说道。

　　王文非常期待的夜晚已经过去了，并且什么时候都没有发生，他没有月光宝盒，不可能让时间倒流，不可能让一切从来。更何况，王文不想就这么简简单单的放过苏涵，所以王文仔细考虑过后，还是觉得把这次的补偿欠下比较好，以后什么时候有机会，什么时候再让苏涵偿还。如果现在就让苏涵偿还，没有时间，没有环境，自然就达不到预期的效果了！

　　“啊？”苏涵微微的皱起了眉头，显然是对王文所提的这个补偿感到过分。

　　虽然王文没有说出具体的补偿方案，但是在苏涵看来，没说的补偿方案会比说出的方案更加的让人……难以接受！如果能够现在就说出来，这说明补偿很简单，冲击量和昨晚对她的要求持平。如果现在不能说出来，这就说明王文的要求不是简简单单的与昨晚的要求持平，他在想更加让人难为情的补偿方式。这种补偿方式的困难程度，甚至就连王文自己暂时都想不出来。恐怖，一定很恐怖。

　　看见苏涵苦着脸的样子，王文问道，“怎么，你不愿意？”说话的时候，王文的眼睛有瞪了起来，目光像两个手术刀一样，向苏涵射去。

　　“也不是不愿意！”苏涵说道，她低着头，双手捏着衣角，看起来像个受了气的小媳妇，说道，“我觉得，还是把补偿方式说出来比较好！”

　　“如果我不想说呢？”

　　“那……那我只有非常不情愿的同意了！”

　　眼看医院里的人逐渐的多了起来，苏涵可不像让人看见王文在这里跟她‘眉目传情’，她想尽快的结束这场‘悲剧’！

　　“呵呵～！”王文听见后笑了笑，说道，“你别不情愿的同意，我可不是那种强人所难的人！如果你不情愿，可以不同意。我绝对，绝对不会勉强你的！”王文最后几个字都是咬着牙说的，语气也特别的很！

　　是的，他确实不会勉强苏涵，但是，他可以对苏涵进行更加严厉的制裁！看似是不勉强苏涵，实际上话语中充满了威胁。

　　被王文的目光这么一笼罩，苏涵的心更乱了，急忙说道，“不勉强，不勉强，我心甘情愿的接受～！”

　　心虚的人，腰板是挺不起来的。这一点，在苏涵的身上，很好的体现出来。平时那沉稳并且温柔的态度，让王文大部分时间都对苏涵没辙，每次看见她的时候，心中就会有一种很神圣，捧在手心好好呵护的感觉，就像圣斗士对雅典娜的态度一样。

　　现在不同了，雅典娜脱掉了圣衣，此时不去欺负，那还等待何时？

　　“恩！这还差不多！”王文看着苏涵说道，“记住今天的话，说不定哪一天，我就会找你还回来！”

　　“我知道了！”苏涵继续做她委屈的小媳妇，那样子，楚楚可怜的，让王文的心也不禁有些软滑下来。不得不说，苏涵的戏演的不是一般的好。

　　王文担心自己再在这里待下去，会真的被苏涵反俘虏，所以对苏涵说道，“我那边还没交班，我去去就回！”

　　“恩！我等你。”苏涵温柔的看着王文说道。

　　王文看了看苏涵，还演？

　　当王文接触到苏涵的眼神的时候，明眸善睐，秋波流转。王文实在受不了了，快步离开了特护科。

　　回到心外科，今天值班的人已经来了，交班之后，王文就回到办公室。一想到自己还有一些材料房在刘贺强的办公室，王文就从自己的办公室里面走了出来，向刘贺强的办公室走去。

　　推门进去，就看见了桌子上的材料。正当王文准备过去把材料带走的时候，突然一声尖叫从身后传来。

　　“啊～！”

　　突如其来的变化把王文吓了一跳，由于王文没有准备，而且尖叫声又离的他很近，差点儿把他的耳膜刺穿了。出于自我保护的潜意识，王文也没有看身后的情况，回身就是一掌。

　　“啪～！”的一声，打在了什么东西上。

　　“哎呦～！”

　　一个叫声传来，不过这次不是尖叫。

　　王文一掌过去，后来紧跟着还有十七掌，可是当他看清楚后面站的人的时候，仰起的双手就停了下来。

　　只见夏青站在门后，一只手揉着肩膀，应该是刚刚被王文打到的地方。她皱着眉头，显然是被王文的那一掌打的很痛，但是眉宇间却洋溢着一份得意。

　　“你想死吗？”王文皱着眉头，狠狠的看着夏青说道，“如果我刚才甩过去的是一把手术刀，你现在已经成为刺猬了！”

　　“哼！”夏青没有回答王文的话，而是冷哼一声，用手拍了拍刚才被王文打过的地方，然后开门就准备出去。

　　王文看见后微微一愣，这女人在搞什么名堂？难道她是刻意来找打的？

　　“你刚才干什么呢？”王文问道。

　　“你昨晚吓我，我刚才吓你，咱们扯平了！”夏青得意的说道，“我真应该把你刚才吓的浑身发抖的样子拍下来。嘻嘻～！”说着，夏青就离开了办公室。

　　王文愣愣的看着夏青的背影，吓的发抖？谁吓的发抖？他只记得狠狠的给了吓人的人一掌。被打的人，有什么好得意的？

　　难道她真的有病？


第六百一十七章 喷饭！

　　劳动节的三天假期很快就过去了，对王文来说，这三天假期过的并没有什么新意，不是加班，就是和苏涵在一起，这和他平时的生活没有什么两样。相比之下，倒是张现伟和张继超的假期过的不错，一个带着老婆去外地短期旅游，另一个去女友家拜会未来的岳父岳母。前者是生活的调味剂，后者则要准备开始一段新的生活。而王文的生活却并没有什么改变。

　　五月四号，上班的日子。今天是全国五四青年标兵大会在北京人民大会堂召开的日子，王文本应该去的，不过因为他自己的决定，选择了退出，所以他现在只能留在中心医院工作。不过，他并没有后悔。

　　节后一般都是最忙的时候。没有病的在一个假期过后，都得病了。没犯病的，在过了这个假期之后，也都犯病了。抽烟喝酒，大吃大喝的三天过去之后，下一站基本都是医院。特别是那些赶在节前就出院，希望在家过节，和亲朋友、上司领导过节的人，节后肯定又会回到医院报道。也许是早有预见吧，有些人甚至连病床都没有退，过节之后，继续回来住。不过早前的治疗，基本都变的没什么用了。

　　王文从一早来到医院之后就没有闲着，接待了两个病人，然后就进了手术室。因为过节的关系，许多病人的手术都被推到了节后，所以外科医生都非常的忙，从轻松突然变的紧张，如果不是长期奋斗在医疗战线上，一般人是很难适应这种变化的。

　　中午，王文从手术室里面走了出来，然后就赶紧去食堂吃饭。上午做的只是一个小手术而已，为了让手术的医生能够进入状态，大手术都被安排在了下午。当然，手术自然少不了王文。

　　现在，凡是医院里面有手术，王文都会去参加。有的时候是他动刀，有的时候，如果有手术，而他又正好没事，王文都会进去看看，学习学习。手术这种东西，对年轻医生来说，多参加一些，没有什么坏处。即使只能在一旁看着，也是一个很好的学习过程。

　　何况，王文以后要自己开医院，必须迅速的提高自己的水平才行。他还指望着靠自己的能力，在北京心外科领域的激烈竞争中，打出一番属于自己的天下呢。如果医生没有好的技术和口碑，医院最终必定会走向灭亡。王文可不想让自己的梦想那么快的破灭。不，他不希望自己的梦想破灭，所以他正在为自己的梦想而努力！

　　由于王文从手术室里面出来的时候已经过了中午下班的时候，所以当他来到医院食堂的时候，里面已经很多人了。一层一层的人站在窗口前，不知道的还以为不要钱呢。

　　“王医生，餐盘拿过来～！”档口里面的大婶冲着站在人群外的王文喊道，然后朝着王文招了招手，示意王文过去。

　　王文听见后一愣，不解的看着档口里面的大婶，问道，“干嘛？”

　　“老板交代过，优先给王医生盛菜！”

　　“是吗？”

　　还有这种好事？估计是省五四青年标兵的优待！

　　医院食堂一到中午，向来都是各大高手必争之地，各路人马，都会汇集到这里较量一下，所以在这里，经常会看到大喊大叫大声嚷嚷争抢着让食堂大婶盛饭的情景。虽然王文是医生，但也不能幸免。毕竟那些病人和病人家属，并不会因为你是医生，就让你先打菜。而王文现在却能够享受到优先盛菜的待遇，不得不说，他的面子很大。

　　王文赶紧把餐盘递了进去，“谢谢了，顺便再帮我谢谢你们老板～！”虽然插队的事情很可耻，但是，医院食堂里面根本没有排队这一说。不管是先来的，还是后来的，谁能把餐盘递到食堂盛菜大婶的手里面，谁就是胜利者。况且食堂里面又没有标明今天都有什么菜，总不能冲到档口前，看清楚今天都有什么菜，然后再到后面排队吧？这一点，跟大学食堂是一样的。

　　不过，能在这么拥挤的条件下，先打到饭菜，确实是一件让人心里愉快的事情。特别是像王文这种，本身就是后来的，但是却早于先来的人打到饭菜，这种心情，舒服极了！

　　在周围人羡慕嫉妒恨的目光下，王文端着餐盘走出档口。面对这样‘无耻’的插队，没有人敢说什么，否则里面的食堂大婶一怒，就是不给你盛饭，你也只能站在那里站着干瞪眼儿～！

　　从人群里面挤了出来，王文在食堂里面寻找着位置，他虽然只来晚十分钟，但是位置却已经没有多少了，食堂内密密麻麻的都是人，想找到一个空桌子，比登天还难。

　　正用眼睛在食堂里搜索空桌的王文突然停了下来，他的目光落在食堂中央的一个位置。不是因为那里有能够吸引他的目光的美女，也不是因为那里有空桌，而是那桌坐着的四个人，让王文有些惊讶。

　　夏青，还有其他三个男实习生。令王文奇怪的是，竟然没有看到牛晨？往常在食堂吃饭的时候，夏青身边的位置应该是牛晨的才对，怎么今天却换成那三个男实习生了？牛晨呢？是因为工作太忙，还没来食堂吃饭？或者还是因为来晚了，夏青身边的座位已经被那三个实习生抢走了？这牛晨也太菜了吧？连几个实习生都对付不了？真给中心医院的医生丢脸。

　　王文看着夏青和那三个男实习生，他发现夏青的脸上并没有什么表情，一直静静的吃着东西，对于那三个男实习生不理不睬的。这一点，倒是和跟牛晨在一起时一样。看来，夏青对这三个男实习生，也没有什么感觉。

　　至于那三个男实习生，很明显，他们都是为了获得夏青的青睐，所以才坐在夏青的身边的。他们看起来，既是同盟的关系，也是敌人的关系。说他们是同盟关系，是因为他们组队把其他追求夏青的男人挡住了。说他们是敌人关系，是因为他们彼此都是竞争对手，毕竟夏青只有一个，也就是说，只有一个人能够得到夏青。如果夏青有姐姐妹妹还可以，只可惜夏青是独生女。所以这三个男人之间，也注定是敌人的关系。虽然他们三个现在看起来都说有笑的，一副和平共处的样子，但是他们三个却都争着在夏青面前表现，不求能够立即博得夏青的青睐，至少也要把其他两个竞争对手比下去。说他们和平共处，那是抬举他们，用明争暗斗来形容，更为贴切。

　　王文从来就没有想过，心外科里面竟然会上演一场暗战！

　　“王文，这里～！”张继超冲着王文招了招手。

　　王文顺着声音看去，找到了张继超，正好三缺一，空一个位子，而且他发现牛晨也坐在那边。

　　王文走了过去，张继超、牛晨和郝志超三个人，加上王文，正好凑成一桌。王文在张继超的身边坐了下来，看着对方问道，“怎么样，你女友的爸妈同意你们的事情了？”

　　“呵呵，孩子都有了，他们想不同意也没用了。”张继超笑着说道，很嚣张～！

　　“还没有结婚，你就把他们的女儿的肚子弄大了，他们就一点儿都没有难为你？”王文问道。

　　“怎么会？我让他们能够提早抱上外孙，他们高兴还来不及呢！”张继超说道，“在去之前，本来我的心里是很忐忑的，谁想到他们非常好说话，只嘱咐我快点儿把婚事给办了，否则肚子就大起来了！过几天，两家家长约出来见个面，把事情谈一谈，我就等着当新郎就行了。嘿嘿～！”张继超很得意，看来这次未来岳父岳母家之行，不是一般的成功！

　　“那我可就要提前恭喜你了，找到这么好的一家人！”王文说道。

　　“咱小伙也是很不错嘛！”张继超说道，可能是事情办的太顺利，这家伙看起来有些得意过头了。

　　王文刚要打击打击张继超，却看见牛晨一脸郁闷的吃着饭，并且不时的向夏青的方向望，每次看过去的时候，眼睛都会瞪的溜圆溜圆的。很显然，他不仅郁闷，也很生气！王文就不在打击张继超了，而是看向对面的牛晨问道，“牛晨，今天怎么没过去和夏青一起吃饭？”

　　“扑～～！”

　　王文话音一落，一旁坐着的张继超就把嘴里面的东西喷了出来，然后捂着嘴笑。王文奇怪的看着张继超，难道他刚才问的这个问题很好笑吗？以至于喷饭？

　　坐在张继超对面的郝志超算是倒霉了，他面前的餐盘里面的饭菜，都被张继超喷上作料了。

　　就算要结婚了，也不用这么得意吧？王文向其他人看了看，发现张继超也在笑，连张继超向他的饭菜上面喷作料的事情都不顾了。只有牛晨看起来更加的郁闷了。

　　难道在他来之前，还发生了什么其他的事情吗？


第六百一十八章 太衰了？

　　看着又是喷饭，又是闷声大笑的张继超和郝志超，王文的心中充满了疑惑，他只是想问牛晨为什么没能和夏青一起吃饭而已，他们的反应用得着这么夸张吗？比平时大家聚在一起讲笑话的时候看起来还要开心。难道是牛晨做了什么让他们开心的事情？

　　“怎么了？”王文问道，他的目光在这三个牲口之间来回的看着，最终落在了看起来好像很郁闷的牛晨的身上。在这件事情上，牛晨是绝对的主角，所以王文也想听牛晨亲口说出来。至于另外那两个牲口，就让他们笑去吧！

　　牛晨见到王文看过来，赶紧把头低下，装作没看见，只是他装的太假了，整个脸都快贴在餐盘里面了。这根本不是人类吃饭的方法，倒是跟阿猫阿狗差不多，连筷子都省了。

　　见到这样的情景，一旁的张继超和郝志超笑的更欢了，过年的时候也没看见他们笑的这么开心。

　　王文看出异样来了，一定是牛晨又做了什么糗事蠢事，所以才把张继超和郝志超笑成这个样子的。

　　“到底怎么回事？”见到牛晨羞于开口，王文只能把目光落在张继超和郝志超的身上，“别笑了，再笑吧你们的嘴堵上了！”

　　“让，让志超跟你说！”张继超听见王文的话后，一边笑着一边说道。

　　“别，还是张哥说吧。我，我不行了，说不出来话了～！”郝志超笑的前仰后合的，看起来都喘不过气了，身为医生，王文真担心对方会笑死，那就真的悲剧了。

　　“好，好，还是我说！”张继超强忍着，对王文说道，“牛晨在还没下班的时候，就提前来食堂占位置，说什么今天是节后第一天，食堂的人肯定多。他把夏青等来之后，就让夏青去打饭，夏青打完饭过来了，他这才去打饭。结果回来之后，座位就被那三个小子占了，夏青没有说什么，而牛晨又装绅士，不好意思把那三个人撵走，所以只能过来跟我们一起吃了。座位白占了，女人白等了。到头来，一切都变成为别人准备的了。”说着，张继超笑着对牛晨说道，“牛晨呀牛晨，你可真是新世纪的雷锋啊。”说完之后，张继超和郝志超又是一阵大笑。

　　王文也想笑，因为他感觉这事听起来确实有些荒诞，王文甚至不知道该怎样去形容牛晨。说他是傻子，他还知道追求女人。说他不是傻子，可是他做的那些傻事，实在让人佩服他傻的功力！这绝对不是傻到一般的人能够做出来的傻事。

　　“牛晨呀牛晨，我都不知道说你什么好了！”张继超看着牛晨说道，“好歹你也打完饭，一边吃一边等着夏青也行啊。你还等着夏青打完饭，然后你再去打饭？那这座位还能剩下吗？你这不是给别人创造机会吗？”

　　牛晨听见后，抬起头说道，“我寻思着，在女人之前打饭，不礼貌。再说，我也没想到夏青会允许那三个小子坐在那里。我原本以为，她会帮我占座呢。”

　　“呸！你以为你帮别人占座，别人就会帮你占座？夏青是什么身份，是那种帮人占座的人吗？”郝志超说道。

　　“那也不能允许那三个小子坐在那里啊，那明明是我占的位置！”牛晨怨气十足的说道，还在为那三个实习生占了他的位置而耿耿于怀。

　　“我看呐，不是她允许那三个小子过去坐，而是她根本什么都没有说。那三个小子在问的时候，见到夏青没有反应，以为默认了，所以就坐下了！就像牛晨你一样，如果夏青自己一个人在吃饭，你过去坐在她身边，她也一样什么都不会说的。这种情况，你也不是没有经历过，应该知道才对。都怪你脑子太笨，怨不得别人。”王文说道，“你们看，现在那边还只是那三个小子在说话，夏青什么都没有说。”

　　听见王文的话，其他三个人都看了过去，发现真的像王文说的那样，只有那三个小子在说话，而无论那三个实习生说的多嗨，夏青都没有反应，只是静静的吃着饭。

　　“王哥说的还真对，夏青确实没有什么反应，跟那三个实习生在一起，看起来有些格格不入！”郝志超说道。

　　“估计那三个小子都在拍马屁，你看他们高兴的样子，也太假了吧？如果我是夏青，我也不鸟他们！”张继超说道。

　　“这么说，我还有希望？王哥，你说我现在用不用过去？反正夏青看起来对那三个小子很讨厌。我现在过去，也算是英雄救美，说不定夏青还会感谢我呢。”原本消极的牛晨，眼珠子又亮了起来，弯着的腰板，此时也挺了起来，整个人看起来精神多了，也神经多了。

　　“有希望，但希望不大！”王文说道。

　　“为什么？”牛晨问道。

　　“你和她接触了那么长时间，难道还不了解她的为人和性格？”王文说道，“难道你跟她在一起吃饭的时候，她对你很热情吗？”

　　牛晨听见后想了想，然后摇了摇头，说道，“好像没有过！”

　　“不是好像没有过，是从来就没有过！”王文看着牛晨说道，“也就是说，不管坐在她身边的人是谁，她都不会去理会的。你跟她在一起吃饭的时候，她不说话。那三个实习生跟她在一起的时候，她也不理不睬的。别说是你们这些小兔崽子，就算是院长过去，你也不会看到热情的！所以，你也别指望你过去把那三个实习生轰走，她就会感谢你，对你笑脸相对。别做梦了。你还是老老实实的坐在这里吃饭吧！”

　　“恩，我同意王文的话！”张继超说道，“这个夏青，确实不好相处。平时对谁的态度都是冷冷的，一副高傲的模样。对主任和那些女护士还成，对咱们这些年轻的男医生，主动说话的时候都少，平时在走廊里面看见，也只是点一下头。这个女人，不好相处啊。如果想要融化她，绝对不是一时能够办到的。牛晨，我劝你还是放弃吧，别自己找罪受！这样的女人，就算追到手带回家了，你也肯定是受气包的角色。你说你一个好好的男人不当，当什么受气包啊。找个温柔一点儿的女人多好。你好歹也是江北市最好的医院的医生，还愁找不到女人嘛？”张继超开始开导起牛晨。

　　“恩，我觉得张哥的话说的有道理。那个夏青，确实不是咱们普通老百姓能够消受的。如果以后娶回家，还不得像祖宗一样供着？到底是娶老婆，还是认祖归宗啊？”郝志超说道。

　　“可是，我也不能就这么放弃吧？”牛晨有些不舍的说道，“不知道的，还以为我输给了那三个实习生呢！”

　　“难道你没有输给他们吗？”张继超说道，“你现在连和夏青一起吃饭的机会都被那三个小子夺去了，你还想说什么？”

　　“再说，人家整天在一起，在同一间办公室，还在一起工作。你根本没法跟人家比啊！”郝志超说道。

　　“最重要的是，你脸皮不够厚，思想不够积极，不是绅士，还总想在人家面前装绅士。结果你绅士了，机会都让其他人抢走了。你呀，还是没有端正思想。如果你不把自己的认识提高上去，你就算天天跟她在一起吃饭，也没有任何的希望！”王文说道。说实话，看见牛晨追求夏青，王文这个局外人都觉得累。所以王文决定，趁着今天这个机会，好好劝劝牛晨，正好有张继超和郝志超在，让牛晨断了这个念想吧。天涯何处无芳草，何必单恋一枝花？何况这支花满身都是刺，而且还特别的娇贵，弄回家了，养不了几天，就得把人折腾死。男人追求女人，不是为了挑战，也不是为了自虐。追求女人应该是快乐的，可是在牛晨身上，王文却看不到这一点。

　　牛晨没有说话，他拿着筷子，不停的搅拌着餐盘里面的饭菜，看起来是在仔细想着这件事。

　　“找女人，就要找个温柔的。如果找个母老虎，那可是活受罪呦～！”张继超说道，“作为一个快要过来的过来人，我说的可都是金玉良言～！”

　　“如果……！”牛晨看着周围几个人说道，“如果因为希望渺茫就放弃追求，那我是有点儿太衰了？”

　　“敢情你还不打算放弃啊！”张继超说道，“你这不叫衰，你这叫有自知之明，不像那几个人自不量力。革命先辈早已经为我们做出表率，在遇到强大的敌人的时候，要避其锋芒，采用游击战的方式，瞄准小股敌人，伺机下手！对你这种初哥来说，夏青那样的敌人太强大了，你冲上去，只能是自寻死路。所以，要寻找那些弱小一些敌人，歼灭她们。都是敌人，歼谁不是歼啊？如果你真的放不下，也可以慢慢的在歼灭弱小敌人的过程中汲取经验和力量，等着慢慢的使自己强大起来，然后再去歼灭强大的敌人。对你来说，现在最重要的，就是怎样让你自己告别初哥。男人，都是要一点一点进化的，明白吗？”


第六百一十九章 又来请教？

　　王文、张继超、郝志超三个人苦口婆心的跟牛晨说了很多，每一句话都是金玉良言，都是以过来人的身份，给牛晨这个初哥的忠告。但是不知道为什么，他这个姓牛的，却长了个猪脑袋，王文等人说了那么多，他仍然是一副恍恍惚惚的样子，也不知道是没听明白，还是没听到心里，一会儿露出迷惑的表情，一会儿又露出挣扎的模样。一个再简单不过的决定，怎么到了牛晨那里，就变的那么艰难了呢？

　　“不听老人言吃亏在眼前！”张继超看着牛晨，一边摇头一边说道，“那个女人，不是咱们这种普通人能够消受起的！”说完，张继超就继续吃饭了。

　　王文也没有再说什么，低头吃着饭。刚才已经说了很多了，该说也已经说了，剩下的就要靠牛晨自己了。最重要的是牛晨自己怎样想的，如果他还想追求夏青，那么别人说多少都没用。如果他已经没有了追求夏青的念头儿，那么就算别人不说，他也会主动选择退出的。

　　事情的关键还在于他自己如何对待这个问题。别人的话，都是浮云，一阵风都会被吹走！

　　不过看见牛晨的样子，王文就知道，牛晨肯定没救了。这一点，牛晨倒是和牛很像，那就是十分的倔～！

　　没过几分钟，王文看见牛晨的身体颤了一下，眼睛直直的看着一个方向。王文见到后，顺着对方看的方向望去，发现牛晨正看着夏青。此时的夏青已经吃完午饭，端着餐盘准备离开。而剩下的三个男实习生，尽管还没有吃完午饭，但都不约而同的端起了还有很多饭菜的餐盘，跟着夏青。夏青把餐盘放到回收处，他们三个人也把没吃完的餐盘送到回收处，然后屁颠屁颠的紧跟在夏青的身后，活像三个跟屁虫，而且那奉承讨好夏青的表情，让人看见之后就想吐！

　　并不是王文嫉妒他们，而是觉得这三个实习生，实在是太给男人丢脸了。就算想追夏青，也用不着这么恶心人吧？哪怕稍微的收敛一些，不要表现的那样的明显。

　　虽然王文不知道夏青心中理想的男人是什么样子的，但是王文肯定，那三个实习生肯定白费。就看他们那卑躬屈膝的奴才样儿，夏青那么高傲的人，会把那些奴才放在眼中？

　　“已经走了，别看了！”王文对牛晨说道，人都已经消失在餐厅门口儿了，牛晨竟然还往着那里，也不知道是应该说他傻帽，还是应该说他痴情。不过就算痴情，也没这么个痴法的吧？

　　牛晨把头转了回来，低头吃饭，沉默不语，不过他脸上的郁闷表情却始终没有变。那三个实习生抢他的位置，让他郁闷了好一阵。而现在，那三个实习生跟在夏青屁股后面离开了食堂，又够他郁闷一阵子了。

　　王文和身边得了张继超对视一眼，不约而同的叹了一口气。王文的心里感到非常的奇怪，按理说，牛晨和夏青接触的时间不长啊，怎么牛车对夏青的‘感情’就那么深了呢？是动了真感情？还是因为夏青是他第一个追求的女人，所以不想失利？真是让人看不透啊～！

　　吃晚饭后，几个人一起离开了食堂。回去的时候，牛晨也是一副丢了魂魄的样子，看的王文直摇头，暗叹夏青害人不浅。可是，王文怎么就感觉不出来夏青有多大的魅力呢？他想跟夏青保持距离都来不及呢，他甚至希望夏青永远不要找他，不要跟他说话。

　　‘唉，初哥就是初哥！经受不起女人的诱惑！’王文在心里叹道。如果牛晨是像张继超那样的老油条，估计也就不会为区区一个夏青那么纠结了。

　　回到心外科，王文就走进了自己的办公室，下午两点还有一个大手术，大概需要三到四个小时。因为上午很忙，几乎没有歇着的工夫，所以王文决定在利用中午这段时间，好好休息一下，用饱满的情绪，轻松的身体，来迎接下午的手术。

　　可是王文刚走进里间，外面就传来了敲门声。对此，王文很无奈，这样的情况，已经不是第一次发生了。当医生就是这样，随时都要有被骚扰的准备。其实还有比这更过分的，王文都经历过。例如，下班刚到家，一个电话打过去，他又要回到医院。又例如，他已经把苏涵的衣服拨光了，正准备脱自己衣服的时候，又是一个电话，他只能又回到医院！起先王文还有些不适应，但时间一长，认识到小医生就是劳碌命，所以也就认命了！

　　也不知道这个时候，会是谁。难道又有急诊？

　　王文打开门，当他看见外面站着的人的时候，立即把房门关上。不过，他的动作还是慢了一拍，因为刚才敲门的那个人，已经把用身子挡住了门，门一关，就把对方夹在了中间。如果王文继续用力关门的话，那这个人只能被王文夹成两半了。

　　“出去！”王文冷冷的看着被门夹在中间的夏青说道，整个中心医院，能让王文有这种厌恶到不想看到的人，也只有夏青了。

　　“学长，我是来请教问题的！”夏青看着王文说道，身子并没有退出去。其实，此时她被夹在中间了。进，进不来。退，又退不出去！除非王文把微微的再打开一些，否则夏青休想出去。

　　“少来！我不信！”王文说道。

　　“真的，我真的是来请教问题的！”夏青睁着一双大眼睛，冲着王文眨巴眨巴的，说道，“难道你没看出来，我这次是充满诚意来的吗？”

　　“诚意？你知道什么是诚意吗？”

　　“当然知道。诚意，就是诚恳的心意，就像现在的我一样！”

　　“我中午吃那点儿饭，差点儿就因为你刚才的话吐出来了！”王文冷笑的看着夏青说道，“你以为我不知道你来干什么？”

　　“问问题！”

　　“别装了，你是来躲那三个实习生的。”王文不客气的揭露了夏青虚伪的面具。上次为了把牛晨踢走，这女人就来过他的办公室，装问问题。王文岂会再上当？其实真相并不难猜，因为整个中午，王文都把那三个实习生纠缠夏青的事情看在眼中。现在又是刚刚吃完饭，那三个实习生和夏青又在同一间办公室。几个闲的蛋痛的年轻人，除了向夏青分泌雄性荷尔蒙之外，还能干什么？

　　王文是过来人，他追过女人，并且追过很多女人，所以很了解男人追求女人的过程中都会怎么做，也了解女人在应对男人的追求的时候会怎么做。他是一个经验丰富的人，他也经历过那个胡乱散发雄性荷尔蒙的年纪，所以，他很快就猜到夏青的目的了。

　　听见王文的话，夏青的眼中闪过一丝诧异，不过转瞬即逝，但就算再快，还是被王文扑捉到了。

　　而夏青似乎还没有意识到自己已经露馅了，所以她在及时调整好情绪之后，装作疑惑不解的问道，“学长，你怎么能这么说呢？我真的是来请教问题的！你误会我了！”

　　王文冷笑的看着夏青，这次他不说话，就是用他最犀利的武器——眼神，来向夏青进攻！不过这次的眼神的进攻，不再是简简单单的跟夏青对眼儿，而是在对方的身体上瞄着，上上下下，没有看不到的，而且还看的很仔细，就好像此时的夏青没有穿衣服一样。

　　被男人看，是女人的骄傲。但是看的时间太长，又是那种色色的眼神，女人是接受不了的。

　　起先，夏青在面对王文的目光的时候，还能够表现出一幅若无其事的样子，身子还把身体挺直，向王文展现她的身材。可是看的时间长的，特别是王文的目光，总是停留在她身上几个敏感的部位，而且一停就是很久，甚至让夏青有一种被触摸到的感觉，她就有些接受不了了，浑身都不自在。她很想把身子遮住，但是一想到自己现在穿着衣服，好像也没有什么可遮盖的。她又想把退出房间，可是身子被门夹着，门框正好卡在她乳沟之间，怎么挪？身子一动，门框就顶在胸肉上，痛的厉害。幸好没隆胸，要是隆胸了，硅胶还不得挤出来？

　　王文又怎么看不出来夏青的尴尬呢？不过，这正是他要的效果。他就是要让夏青叫天天不应，叫地地不灵！想进来？不行。想出去？也没那么容易！

　　王文看见夏青憋屈的模样之后，手上使坏，又用了几分力，挤的夏青更痛了，压的她都有些喘不过气来了，时间一长，脸蛋儿憋的通红！

　　“呀，你的脸怎么那么红？你是不是发烧了？”王文一脸惊讶的看着夏青说道。

　　“没，没什么～！”夏青费力的说道，她使劲全力去推门，但她毕竟是一个女人，又怎么会是王文的对手呢？而且就现在的形势来看，她本来就出在劣势，现在的夏青，就好像被翻过盖子的王八一样，怎么动都白费了！


第六百二十章 戏弄吗？

　　中午，医院里的人比较多，许多病人家属都趁着中午的休息时间来医院看望病人，心外科自然也不例外。

　　不过今天他们看到了一个奇怪的现象，就是有一个身穿白大褂的年轻女医生，一半身子在门外，一半身子再门里，也就是通常所说的被门夹了！其实被门夹着，并没有什么。常在河边走，哪有不湿鞋的？常进门出门的，又哪有不被门夹的呢？夹到了，推一下门，就出来了。可是这个女医生却好像被门夹的出不来了。这只是一个普通的门而已，只要不锁，伸手一推就会开，又不是超强力弹簧门，更不是电子遥控门，为什么会被夹在中间出不来呢？很奇怪，非常的奇怪！

　　或者，是这个女医生在门缝儿里休息？就像小龙女会在一条绳子上睡觉一样，难道都是在练什么高深的功夫不成？难道在门缝里面休息，有锻炼身体的功效？

　　医生就是医生，懂的就是多！

　　时间一长，看的人多了，议论的人也就多了。有几个带着眼镜看似知识渊博的人还在指指点点的，好像在研究在门缝里面能够锻炼身体的原理和科学依据。

　　夏青的脸蛋很红，开始是被门夹憋的，后来是因为被人指指点点羞红了脸蛋儿。可是不论她怎样扭动挣扎，都没有用，门不动，她根本就出不去。平时她都是觉得自己的胸部不够丰满，希望自己的胸部再大一些。可是现在，她想的却是自己的胸部太大了，如果能够再小一点儿就好了。再小一些，说不定就能够从门缝里面钻出去了。

　　本来她看见王文要把门关上，就想着用身体挡住门，不让王文把门关上，结果门是挡住了，她也出不来了。这也就是俗话说的，偷鸡不成蚀把米！

　　“你，你能不能让我出来？”夏青憋了很长一口气，才对王文说道。她担心如果不憋气的话，这句话可能要分成几段来说。

　　“你想出来就出来呗，问我干什么？”王文奇怪的看着夏青说道，“难道我不让你出来了吗？”嘴上这样说，但是他的身体却一点儿没有挪动开的意思，依然狠狠的推着门，不给夏青半点儿出去的机会。

　　“可是，可是你推着门，我出不去！”夏青说道。

　　“出不去？”王文听见后一愣，然后使劲的摇头，说道，“不可能，绝对不可能。你能钻进门缝儿，怎么会钻不出去呢？一定还没使出全力。你加把劲儿，我相信你一定能够出来的！来，我给你加油。一，二，三，加油！一，二，三，加油～！”

　　夏青睁大眼睛看着帮她使劲儿的王文。加油？这不是故意耍她吗？除非会缩骨功，否则根本出不去！

　　“你别心不在焉的，快使劲儿呀！”王文看着夏青埋怨道，“你看我都累成这样了，你怎么还不使劲儿呀？快使劲儿，我想，只要我们俩齐心合力，你一定能够钻出来的！”

　　夏青紧紧的咬着牙，如果不是身子动不了，她非把眼前这个可恶的男人踩在脚下，狠狠蹂躏一翻不可。太气人了，这不是成心吗？

　　夏青知道王文这样做的目的，无非就是想让她开口求他，并且主动承认错误！但是夏青不服气，她不想看到王文得意的嘴脸，所以，她又开始使劲儿了。

　　双手狠狠的推着门，身子也在不停的晃动，希望能够从门缝儿里面钻出来。

　　理想通常是美好的，但结果往往是残酷的。她挣扎的很长时间，却仍然没有从门缝里面钻出来。直到她把浑身的力气都用光了，这才停下来。

　　没力气了，真的没力气了。夏青现在不奢望能够进入王文的办公室，只要能够离开，她就心满意足了。

　　“咦，你怎么又停下来了？”王文奇怪的看着王文说道，“你就不能再坚持一会儿？你没看见我正帮你使劲儿吗？”说着，王文又推了推门，一边推，一边说道，“你放心，我一定会把你从门缝里面推出去的！”

　　“哎呀，别推了，痛，痛死我了！”夏青皱着眉头叫喊道。

　　“痛？哪里痛？要不要紧？用不用找医生？”王文停止了用力，一脸关心的看着夏青问道，突然伸手拍了拍脑袋，说道，“哦，我忘了，我就是医生！你快说哪里痛，我帮你看看～！”

　　“你……！”夏青被王文气的不知道该说什么才好，不过她已经想清楚了，继续在这里僵持着也不是什么办法，最重要的是离开这里！只要能够离开这里，其他的一切都好办，包括报仇！夏青知道这次是自己大意了，所以只能忍辱负重！“你，你别挤了，我出去，我出去还不行吗？”

　　“你出去呗，我又没拦着你！”王文看着夏青说道，“我帮你使劲儿，不就是为了让你出去吗？”

　　夏青紧了紧拳头，强忍着心中的怒气，露出笑脸，说道，“学长，你就放了我吧。这次是我错了，以后再也不敢了！”

　　“你说什么呢？你错了？你怎么错了？我怎么没看出来啊？”王文奇怪的看着夏青说道。

　　“我不该来你的办公室！”夏青说道。

　　“不该来？为什么不该来？我是你学长，你是我学妹，我们之间相互交流交流，有什么错？”王文说道。

　　“我，我心不诚，我别有居心，我想甩掉那三个男人，所以才来学长你的办公室的。以后我绝对不会这么做了！”夏青低着头说道。夏青虽然承认错误了，但是她并不认输。失败并不可怕，可怕的是没有追求胜利的那颗心。这只是一局而已，她只是稍微的疏忽一下，她相信下一次一定能够反败为胜的……她一直是这样想的。

　　“哇？”王文大叫一声，然后惊讶的看着门缝儿里面的夏青，“你，你你你，我这么相信你，没想到你竟然居心不良，你太让我失望了！”王文扭过头，用手捂着眼睛，“亏我这么相信你，你竟然利用我，把我当成摆脱其他男人的工具。我，我到底做错了什么，你竟然如此对我。”

　　“……！”

　　夏青傻傻的看着‘哽咽’的王文，过了好一会儿，才回过神来。她看着王文，心里想着，这戏演的也太过了吧？早前明明都已经猜到了她的想法，可是现在在听见她把想法说出来之后，竟然还这么激动？

　　而且，就算‘哽咽’，至少也带点儿哭腔啊，要不象征性的掉几滴眼泪也可以。哪有只耸肩膀的？而且还是光打雷不下雨？别说哭了，眼睛都没红。谁能信啊？

　　“学长，你不要演戏了，你演的一点儿也不好！”夏青看着背过身子的王文说道。

　　“哦？是吗？”王文扭过头，把捂着眼睛的那只手放下，哪有一点儿哭的样子？“看来我不适合演戏。唉，你不知道，我小时候一直想当一名演员，因为我很喜欢演戏，特别喜欢歌剧。只是现在却当了医生，真是造化弄人啊。其实我等一下还想唱歌的，你想不想听听？”王文看着夏青问道。

　　“不想！”夏青果断的拒绝道。

　　“不想？为什么？我唱的不难听啊。”王文说道，“你的拒绝，让我更加失落了～！”说完，又开始用力推门。

　　“我想听，我想听，你赶紧唱～！”夏青感受到从胸口传来的压力，就赶紧说道。她现在已经豁出去了，只要王文能够赶紧放了她，让她说什么都行。毕竟被夹在这里，被外面的病人参观，可不是一般的丢脸。夏青宁愿在王文一个人面前丢脸，也不愿意在这么多人面前丢脸。

　　“你想听？”王文兴奋的看着夏青问道。

　　“恩，想听！”夏青说道。

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“求我！”

　　“啊？”夏青紧锁着眉头看着王文，明明是对方想要唱给她听，怎么现在还要让她求他？“你刚才说什么，我没听错吧？”

　　“当然没听错！”王文看着夏青说道，“你想听我的歌，自然要求我喽。我的歌，可不是随便唱给别人听的！”

　　被夹在门缝儿里的夏青，突然伸出脚，朝王文踢了过去，王文身体向后挪了挪，很轻松的躲了过去。

　　“王文，你不要得寸进尺，我的忍耐可是有限的！”夏青冲着王文大声的吼道。

　　“怎么，这么快就露出尾巴了？”王文一边摇头一边说道，“看来你刚才的道歉，并不像你说的那样真诚啊。”

　　“你……！”夏青狠狠的看着王文，她算是彻底明白了，这个可恶的男人从来就没有打算放过她的意思，刚才只是在戏弄她而已。夏青气愤的伸手指向王文，大声的说道，“王文，你有种。我今天就是不求你，有本事你就一直这样夹着我，我夏青不怕你。告诉你，你要是放了我，我都不高兴～！”

　　“是吗？”王文突然一拉房门，门打开了，就在夏青发呆的时候，王文伸手把对方推了出去，“我就喜欢你不高兴！”说着，嘭的一声，房门狠狠的关上。

　　恩？夏青呆呆的站在门外，怎么回事？这……这就出来了？


第六百二十一章 暗算？

　　“砰砰砰，砰砰砰～！”

　　“开门，你给我开门，听见没有？”夏青一边敲着王文的办公室房门，一边狠声叫道。此时的她，似乎忘记了刚才被夹在门缝儿中出不来的事情了，并且一改先前着急想要离开的心情，又开始向王文挑衅。

　　“你不是不想放开我吗？为什么现在又放了？看来是我以前高看你了，你这个胆小鬼。出来呀，别躲在办公室里面～！”夏青冲着门骂道，不知道的还以为她跟这个门有什么深仇大恨一样。

　　“你刚才不是很会表演吗？继续啊？有本事你再把我夹在门缝儿里面，让心外科的人都来看看，你王文是一个多么欺软怕硬，欺负女性的男人！”

　　夏青站在王文的办公室门口儿骂了很长时间，她的声音虽然不大，但是字字都咬的特别狠。这就可以保证远的地方听不见，但是门里面的人却可以听见。其实夏青也不是把事情闹大，如果闹的满院皆知，对她没有任何好处。而且她身为一个实习生，却站在医生办公室门口儿骂街，不管为了什么事情，她这样做的影响都是非常的不好。在医院，上有院长，下有主任，如果真有什么事情，完全可以找领导。如果在门口儿大声骂街，这不是破坏医院形象吗？

　　所以此时的夏青，就算在骂王文，她也非常注意，避免让经过的人听见，看见有病人或者病人家属经过的时候，就闭上嘴。

　　王文没有回夏青的话，事实上，他根本就没有听见夏青在外面骂什么，因为他在把夏青推出去之后，就把房门反锁上了，并且来到里间，躺在床上休息。

　　他之所以把夏青放了，主要还是为他自己着想。如果把夏青夹的时间长了，倒霉的会是他。病人怎么想？主任怎么想？院长怎么想？拿门夹人，总是不对的，更何况被夹的还是一个女人，事情好说不好听啊。王文又不是傻子，他可不想把人全都招惹来这里看热闹。何况他下午还有一个手术，没时间跟夏青耗，小小的惩罚一下对方就行了。不服？等一下有时间再来，王文随时恭候！

　　作为一名优秀的医生，王文还是有绝活的，那就是：专治各种不服！

　　“你……你给我出来，出来～～！！”门外，夏青还在，只是她骂了很长时间，也不见办公室里面有任何的反应，她更加的生气了，骂的也更凶了，但是时间一长，骂的累了，口干舌燥的，原来那股子狠劲儿，现在也消失的无影无踪了。

　　她恨恨的看着紧关的门，伸脚就是一踹，‘嘭’的一声，然后冲着房门骂道，“胆小鬼～！”声音听起来有些沙哑，估计是累的。在骂完之后，夏青就气哄哄的向办公室走去，她要去喝水，补充水分。

　　她一边走，一边用手揉着胸口的位置，痛啊～！

　　没有了夏青的骚扰，王文的觉，睡的更好了。在心外科，只要夏青不来骚扰他，基本上他还是能够好好休息的。

　　一直睡到一点半，王文才起来。他洗了把脸，让自己清醒一些之后，就离开了办公室。

　　下午的手术在两点开始，之前先对要进行手术的病人进行了一个会诊，然后就进了手术室。虽然是大手术，但是却并没有什么难度，中心医院平时也经常有这样的手术，只是比较费事而已。

　　在手术中，马奎荣负责主要的部分，等主要的部分已结束，剩下的就该王文来收尾了。并不是马奎荣主任偷懒，也不是这老头儿拿架子，而是他的身体坚持不了那儿长的时间。马奎荣主任眼瞅六十了，整个中心医院里，也没几个有马奎荣主任岁数大的。让一个快六十的人站在手术台旁进行长时间的手术，而且一站还要几个小时不动地方，这确实是一件难为人的事情。别说是老人，就算是年轻人站时间长了，也受不了。其实也有许多老人到了六十也是精神奕奕的，但医生这个职业，劳神伤身啊。一年到头没有锻炼身体的机会，又整天与病人打交道，在这样的情况下，医生的身体想健壮都难。马奎荣主任就是这样，其实他并没有什么大病，只是身体心虚而已，经不起长时间的劳累。所以现在马奎荣主任一般不怎么上手术台，都是在办公室里面坐诊。如果上手术了，一般也只是负责手术的主要的部分，主要部分一结束就换人。

　　要不怎么说，当外科医生都要体力好，否则当不了呢？

　　今天这个手术王文以前做过很多次，对他来说，自然没有什么难度而言。所以在马奎荣主任慢吞吞的结束了主要手术之后，王文就开始快速的进行收尾了。马奎荣主任手术做的慢，是因为他不用担心在下班之后加班，因为他只要做完主要的部分就可以离开手术室了。但是王文却不能慢吞吞的，因为他一慢，就会错过下班的时间。而且错过下班时间之后的这段做手术的时间，还不算加班，没有加班费，所以不仅仅是王文，碰上谁这个时候做这种卡在下班时间左右的手术，都会加快速度的。何况，王文现在代表的不仅仅是他自己，还有周围这些辅助人员。他要是做手术做的慢了，耽误了这些人下班，这些人也不会愿意的。幸好王文是个快刀手，这些人都很愿意给王文辅助。当然，快固然好，前提是保证病人的手术顺利完成，如果出了什么事故，那就不是能不能准时下班的问题了。

　　离五点还有三分钟，手术总算顺利完成了。王文换了衣服，会到心外科，跟马奎荣主任碰了个头，说了一下刚才的手术，然后就准备回办公室。

　　当他来到自己办公室前的时候，发现发现门开着，但是开的不大，有一个一拳左右的缝隙。

　　王文这时才想起，下午睡醒之后，脑子里面都在想着手术的事情，忘记锁门了。不过王文也感到奇怪，因为就算他忘记锁门了，但是他却没有忘记关门。可是现在怎么会有门缝儿呢？难道在他不在的时候，谁私自进了他的办公室？进就进呗，竟然连门都不关？

　　难道是那些小护士干的？王文的心里想到。经常有些小护士会来办公室找他，也许是没找到人，走的时候忘记关了。

　　王文走到门前，刚要伸手开门，却突然停了下来。他用眼角的余光向两边扫了扫，就在刚才，他感觉好像有人在看他，而且还是偷偷的那种，这也是他为什么没有转头看，而是用余光看的原因。

　　不过当他用余光扫的时候，并没有看到可疑的人，走廊里面除了护士病人之外，没有什么可疑的，大家都正常的走动，没有谁刻意的监视他。

　　‘难道刚才的是幻觉？’王文的心里想到，正当他抬手再次要开门的时候，他又一次感觉到了那种被人窥视的感觉。而且这一次王文可以确定，绝对不是幻觉。

　　到底是谁啊？难道是哪个小护士？王文想了想，又觉得不太可能。那些小护士跟他的关系好着呢，平时如果有什么事，都大大方方的跟他说，怎么会躲起来监视他呢？难道是哪个医生？王文又摇了摇头，这听起来更加的不可能了。心外科只有一个沈英华主任是女的，而且都五十了，其他都是男的，没有偷窥他的必要。在说，马上就要下班了，大家都应该在办公室里面等着下班，谁会跑来监视他？

　　王文越想越觉得不对劲儿，所以本着谨慎小心的态度，他向四周看了看，当他的目光落在门上的时候，突然停了下来。

　　门框上面，竟然放着好几本厚厚的书，如果门被推开，上面那几本书肯定会掉下来，砸中开门的人。

　　王文看见愣了愣，谁这么阴险加无聊？竟然跟他玩这种小学生的玩意？这个人怎么不拿个黑板擦放在上面，到时候掉下来砸在头上的效果会更好！洗脚水也行啊，至少杀伤力很大，为什么要用书呢？难道是想证明，知识就是武器？

　　现在看来，周围那个监视他的人，就是为了看他被砸的。

　　王文的脸上露出了冷笑，这种小把戏，也想暗算他？

　　王文推后一步，用脚轻轻的踢了一下门，门打开，上面的几本书也掉了下来。

　　“嘭～！”

　　王文看了看这几本书，竟然都是他的。

　　靠，谁那么损，竟然连袭击人呢的武器都不带，还拿别人的？一点儿职业到底都没有！

　　王文把书捡了起来，然后在走廊里面仔细的看了看，接着拿着书走进了办公室。几秒钟之后，王文突然把门打开，又向走廊里面看去，走廊里面比刚才多了一个人，那个人就是夏青。她正往她的办公室走，当听见开门声的时候，还回头看了一下，当她看见王文从办公室里面走出来的时候，立即慌张的扭过头，装作没看见的样子。

　　不过，王文已经心中有数了！


第六百二十二章 现世报？

　　第二天，王文来到医院，像往常一样，先送苏涵去特护科，然后回到心外科。他刚出电梯，就看见夏青怀里面抱着几本书，不知道要去干什么。夏青也看到了王文，也许是做贼心虚，她低着头赶紧向前走，招呼也不打，就像没看见王文一样。

　　王文跟在夏青的身后，走路时，刻意狠狠的跺着脚，每次脚一落地，就会发出‘嘭’的一声。夏青在听见声音之后，好奇的回头看了过去，可是当她看见身后发出声音的就是王文的时候，脸上顿时露出被惊吓着的表情，她立即把头转了回去，脚下的步子也更快了。

　　夏青之所以会是这样，完全是因为昨晚她要暗算王文，但是却被王文发现了，所以心虚。昨晚王文虽然没有找她算账，但是今天王文看起来却气势汹汹的，夏青能不紧张吗？

　　王文昨晚没有把夏青怎么样，并不是他不跟夏青计较，也不是打算放过夏青，而是因为当时已经到下班的时间了，王文没有跟夏青耗，而且夏青的暗算也没有成功，所以王文的报复情绪不是那么强。相比于报复夏青，和苏涵一起回家要更加的重要。但是，欠下的债，早晚都要还！昨晚没收拾她，所以只有在今天收拾她了。

　　其实对于夏青为什么会那样做，王文的心里清楚的很，无非就是因为王文先前把她夹在门缝儿里面，对她的身体造成了伤害不说，还让她丢尽了脸面，所以她才要采取行动报复王文！她无法用门夹王文，所以只能采取这种小学生的方式，在门框上面放几本书，对王文进行空袭。只可惜她太追求现场直播观看的效果了，结果露出了马脚，被王文察觉到了异常。如果夏青没在现场观看的话，王文说不定还真就会被门框上面的书砸中脑袋。这就叫心急吃不了热豆腐，夏青太心急了！

　　夏青看起来非常的慌张，一边走，一边竖起耳朵听着从身后传来的脚步声，还时不时的回头偷看一两眼，生怕跟在身后的王文搞突袭。

　　人一慌张，精神就不集中，就在夏青又准备回头偷看的时候，恰巧从前面的病房里面走出来一个拿着水壶的病人家属，夏青只顾着回头看，哪里注意到了前面呢？所以，嘭的一声，夏青跟那个病人家属撞了一个满怀，手中捧着的书，全都掉在了地上。而那个病人家属手中的暖水瓶，也应声落地，而且听声音，里面的内胆应该已经碎了！

　　王文看见后，并没有上前帮忙，而是立即停下了脚步，双手抱在胸前，笑眯眯的看着夏青。这就是报应，而且这么快就来了。

　　“对不起，对不起！”夏青不停的道歉，慌忙的蹲下身子，把暖水瓶捡了起来，不过，哗啦哗啦的声音从水瓶里面传来，夏青的脸上更加的难看了，“抱歉，我刚才走路没注意。你在这里稍等一下，我把办公室里面的水瓶拿过来你先用着，等会儿我陪你一个新的～！”

　　也许是看到夏青身上穿着白大褂，而且态度又这么好，那个病人家属也没有说什么。

　　夏青连地上的书都没有捡，匆匆忙忙的走回办公室，然后就见她拿着一个水瓶走了出来。

　　“给你，里面的热水都是刚打的！”夏青把手中的水瓶递给了病人家属。

　　病人家属点了点头，然后就拿着水瓶走进了病房。

　　夏青这时才松了一口气，看着手里拿着的内胆已碎的水平，夏青满脸的郁闷，一早就发生这样的事情，真够倒霉的。

　　夏青把掉在地上的书捡了起来，拍了拍上面的灰，本准备回办公室的她，看见不远处站着的王文，心里就有一股气。夏青认为，如果不是对方在后面追的紧，她也不会乱中出错，还把病人家属的水瓶撞碎，让她出丑。更可气的是，对方竟然还在笑？

　　“笑什么笑？小心笑死你！”夏青咬着牙说道。

　　“这就不劳你担心了，你还是多注意一下自己吧。”王文笑着说道，“对了，以后走路记的看前面～！虽然知道你很有钱，但医院里面的水瓶可不是随便给你撞着玩的！如果整天砰砰的乱响，没心脏病的，也容易吓出个心脏病来，更不要提那些有心脏病的病人了。你是来实习的，可不是让你来这里杀人的！听明白了吗？”

　　“你……你会得到报应！”夏青狠狠的看着王文说道。

　　“哦？报应？呵呵～！这句话从你的嘴里面说出来，听着怎么这么讽刺呢？”王文看着夏青说道，“你现在，不就是得到报应了吗？”

　　夏青紧紧的握在拳头，如果不是走廊里面人多，她真想冲上去，朝着对方可恶的嘴脸打上几拳……前提是对方不能挡，还不能还手！

　　夏青知道继续待在这里，只会被王文嘲笑，所以她冷哼了一声，捧着书向办公室走去。由于夏青得到了报应，所以王文也没有继续跟下去，何况他还没准备好怎样收拾夏青，这事还需要从长计议。

　　其实王文有很多现成的招儿对付夏青，但是，王文觉得，既然夏青以恶作剧来对付他，那么他就有必要用更高明的恶作剧来回应对方，让她长长见识，知道什么才是真正的恶作剧。别都二十多岁的人了，思想还停留在小学阶段，丢不丢人？不知道的还以为大学老师没教好呢。王文可不希望夏青给他亲爱的母校抹黑。好歹也是中国医学最高学府毕业的，怎么玩个恶作剧都那么没水平呢？多让人笑话啊？作为学长，王文有必要，也有义务好好的锻炼一下夏青这个学妹！

　　心情不错的回到办公室，王文刚穿上白大褂，手机铃声就响了起来，王文看了看来电，是宋佳打过来的。

　　“喂～！”

　　“王文，是我，宋佳～！”

　　“知道是你。一大早打电话，有设么事吗？”

　　“那个……我想请你帮个忙！”

　　王文拿着手机，听着宋佳的声音，感觉有点儿不对劲儿，宋佳这女人向来都是风风火火、干干脆脆的，怎么声音听起来有点儿扭捏呢？她还有不好意思的时候？

　　“什么忙？你要做手术？”王文问道。

　　“什么做手术啊，我又没病。是……是……！”

　　“你要是再不说，我可就关机了。我这边忙着呢～！”王文对宋佳说道。

　　“别，我说！”听见王文耀关机，宋佳急了，赶紧说道，“是，是这样的。这个劳动节，我是在省城过的。我爸我妈又跟我聊起你的事情。过几天，我妈正好要来江北市办事，所以……她想要见你！”

　　“啊？”王文听见后，眉头立即就皱了起来，“不是说到北京之后再说见面的事情吗？现在还在江北呢！”虽然是演戏，但是王文还没有做好应付宋佳家人的准备。

　　“我也没想到我妈会来江北出差。如果我妈到了江北市，你……你身为我的男朋友，不出来见一面，是不是不太好啊？”宋佳说道。

　　“有什么不好的？你就说我平时太忙了，没时间不就行了？”

　　“我说了，我劝我妈不要着急，所以……她说她不着急，她可以等，她会在江北市停留两天的时间，在这两天内，任何时间都可以～！”

　　“……！”

　　听见宋佳的话，王文真不知道该说什么才好，脑子里面不禁浮现出宋佳的妈妈的画面，当初宋老爷子在中心医院住院的时候，宋佳的妈妈天天都会来，如果王文没有记错的话，名字应该叫徐慧，是一个很端庄，很有气质的女人。虽然已经快到五十了，但是看起来就跟四十左右一样。

　　“喂，王文，你还在吗？说话啊？”没有听到王文的话，另一边的宋佳叫着王文的名字。

　　“你让我说什么？”王文听见后说道，“你们都决定的差不多了，才来征求我的意见？五一发生的事情，这都过去几天了，你怎么才告诉我啊？”

　　“我，我忘了！”

　　“忘了？”王文听见后一愣，不过他却并不相信宋佳的话，这么重大的事情，她怎么会忘记呢？这不是骗小孩儿吗？“你真应该一直忘，顺便把你自己是谁也给忘掉。！”

　　“我也想呀，可是现在都已经想起来了，你说怎么办啊？”宋佳说道。

　　“怎么办？还能怎么办？难道我不见你妈，让你妈到医院来见我？”王文没有好气的说道，看来那几千万的无息贷款并不是那么容易贷的，不过看在这贷款的面子，王文只能答应下来了。当然，如果这笔款子没有贷成，到时候，王文非拨了宋佳的皮不可！

　　“这么说，你同意了？”宋佳惊喜的问道。

　　“难道我还有别的选择吗？”

　　“嘻嘻，那谢谢你了。”宋佳一改先前委屈的语气，笑着说道，“我妈七号，也就是后天会来江北，到时候我再联系你。好啦，就这么说定了，拜拜～！”生怕王文反悔似的，在听见王文同意了之后，宋佳说了几句，然后就结束的童话。


第六百二十三章 失算！

　　因为夏青得到了报应，所以王文一早来到中心医院的心情还是很不错的。可是又因为宋佳的这一个电话，王文的心情瞬间就跌回了低谷。

　　王文追过的女人不少，但是上门见家长的，这还是第一次。虽然只是演戏，但王文从来没有这方面的经验，所以即使是假的，心里也有些紧张。更重要的是，现在贷款还没到手，如果演戏露馅了，宋佳那边不给贷款怎么办？难道让他空手套白狼不成？如果是先回北京，再见宋佳的父母，到时候拿到了贷款，就不存在这个问题了，即使是演戏，也没有什么压力。

　　唉，头痛啊！

　　王文在办公室里面坐了一会儿，直到牛晨来找他去马奎荣主任办公室开会，他才站起来，不过脑子里面却想着七号那天怎样应对宋佳的妈妈这件事。因为王文见过宋佳的妈妈，知道那是一个精明的女人，何况又是省长夫人，所以必须做到万无一失才行，以免被对方看穿。其实对王文来说，见面并不难，让他感到压力的是宋佳的妈妈会不会问他一些难为他的问题。毕竟他只是一个小医生，而宋佳现在却是银行的副行长，她的背后又是那么大的一个家族，两人之间存在着很大的差距。而且宋佳以前也说过，她的爸爸妈妈给她在北京介绍过男朋友，这就说明宋佳的妈妈的心中已经有了中意的女婿人选。而他的出现，打乱了她的计划，宋佳的妈妈会高兴吗？说不定这次来江北市，就是来找他的麻烦，在亲手把他这个突然杀出来的小医生解决掉之后，让宋佳回北京继续相亲。

　　如果是心平气和的让他退出，王文倒也能够接受，但是如果一上来就嘲讽他挤兑他，还都说些不好听的，王文担心凭借他的性格，忍不住会跟宋佳的妈妈顶牛，事情就不好收场了。

　　站在马奎荣主任的办公室内，至于马主任在说什么，王文一句也没有听见，对他来说，应付宋佳的妈妈才是他要面临的头等大事。

　　女人不可怕，可怕女人有文化。虽然不知道宋佳的妈妈的文化水平有多高，但能嫁给省长当妻子，那文化水平肯定非常非常的高，这样才能配的上省长。

　　古人云：女人无才便是德！所以古时候的女人都不敢在男人面前怎么样。而现在，女人读书读多了，越来越不服管了，甚至大有阴盛阳衰之势。

　　在这样一个社会大背景下，王文对上这样一个文化水平超高的女人，尽管王文是硕士，但也有些肝儿颤！毕竟，硕士不是圣斗士，王文也没有小宇宙爆发的能力，更不会流星拳升龙霸之类的大招，而且就算那些圣斗士的小宇宙再怎么爆发，最后还不是都得拜倒在雅典娜这个女人的脚下？

　　无论王文怎么算，都觉得自己在宋佳的妈妈面前没有胜算，那可不是一般的女人啊。能把宋世昌这个省长收服了，更何况是王文呢？

　　王文现在唯一期望的，就是宋佳的妈妈的内心，能够像她表面看上去那样的端庄，即使不同意他和宋佳之间的关系，也要用文明人的方式来解决这件事。不要像大街上那些中年妇女一样，不满意就骂街。

　　只要不骂街，只要不挤兑他，一切都好说！

　　马主任讲完之后，王文回到了办公室，然后拿着病历本，带着小护士去查房。由于今天的心情不是那么好，所以王文也没怎么跟病人聊，只给病人做了常规的检查，就去下一个病人那里了。

　　“怎么了？看起来情绪不高！”出了病房，刘艳娇小声的对王文问道。她跟王文的时间长，自然非常了解王文的变化。

　　“没什么，一点儿小事！”王文听见后说道。

　　“需不需要我帮忙？”刘艳娇问道，在江北市，她们刘家还是很有威望的。

　　“没事，我自己能够解决！”王文冲着刘艳娇说道，并还以对方一个放心的眼神。如果是去追债，刘艳娇肯定能帮上忙，但是应付宋佳的妈妈，这事可不是她能够办到的。对待欠钱的，刘艳娇可以派人去威胁，对于宋佳的妈妈，这招可不好使。何况，也没人敢去威胁啊。威胁省长夫人？不要命了？

　　这事，谁也帮不上忙！

　　结束查房之后，王文就回到了办公室，他想了这么长时间，还有有点儿不放心，所以主动给宋佳打去了电话。

　　“喂，宋佳，问你一件事！”电话接通之后，王文说道。

　　“你能主动给我打电话，一定是什么重要的事。说吧，别不是又要借我车吧？”宋佳听见王文的话后说道。王文很少主动给她打电话，可是但凡给她打，肯定就有大事。她还记得有一次半夜，王文给她打来电话，说要跳河自杀……！

　　“不是车的事，我是想问你，如果和你妈见面的时候，露馅了怎么办？”王文问道。

　　“啊？”另一边的宋佳听见后一愣，问道，“怎么会露馅呢？”

　　“废话！我们是演戏，自然就有露馅的可能。在说，你妈又不是一般的女人，你以为随便对付几下就能够过关？”王文说道。

　　被王文这么一说，宋佳也有点儿心虚了，回想了一下从小到大的经历，妈妈确实可以算得上是一个火眼金睛的人。她小的时候就经常惹祸，例如欺负人，但是在回家之后，什么都不敢说，所以装作若无其事的样子，但是每次都能被妈妈看出来，她每次询问原因的时候，妈妈都微笑不语，所以她一直觉得她的妈妈很厉害。宋佳不怕爸爸，就怕妈妈。

　　“那你说我们该怎么办？”宋佳问道。以前说出王文来应付她的爸爸妈妈的时候，之所以没被爸爸妈妈看出来，是因为她对王文确实有好感，而且着男女朋友是两个人的事，单看一个人，是看不出来什么的。

　　“拜托，我是来问你该怎么办，你怎么现在问起我来了？”王文说道。

　　“我的意思……我觉得，只要我们好好的演，应该没有问题，我们以前又不是没有演过，这次演起来应该更加的容易！你说是吧？”宋佳说道。虽然她说了这么多，但是却仍然没有说出如果露馅了的后果。

　　“那我事先得跟你说好了，如果露馅了，你可不能怪我！”王文提前给宋佳打个预防针，省的到时候如果真的出了问题，对方全把责任推到他的身上。

　　“恩，我不会怪你的！”宋佳说道。

　　“贷款的事情，你也不能反悔！”王文听见后紧跟着说道，这才是他最关心的问题。

　　“放心，我答应你的事……！”说着说着，宋佳突然停了下来，“不对啊～！”

　　王文听见后一愣，问道，“什么不对？”

　　“是这样的。”宋佳说道，“如果露馅了，那你是不是就不用回北京了？既然你不用回北京了，那你还要这笔贷款干什么？也就是说，如果没露馅，你肯定要跟我一起回北京，到时候贷款我帮你解决。如果露馅了，你就不用跟我一起回北京，你要是留在江北市，那你还要这笔贷款做什么？”

　　听见宋佳的话，王文微微一怔，是呀，他怎么没有想到这个问题呢？他当初是因为要回北京，所以在宋佳找他帮忙的时候，他借着这个机会，向宋佳提出了贷款的要求。宋佳则是误认为他是为了她才回北京的份上，所以才答应贷款给王文在北京开医院的。可是如果真的露馅了，宋佳就不用王文跟她一起回北京了，王文就可以留在江北市继续当他的外科医生了，也不用贷款在北京开医院了。

　　但事实上，不管宋佳用不用王文帮忙，王文都会回北京！这是宋佳在找他帮忙之前，他就已经决定的事情。

　　乱了，全乱了！王文在这边，用手抓着自己的脑袋。如果在宋佳的妈妈面前露馅了，而他最后还是回到了北京，那他欺骗宋佳的事情，岂不是就要败露了？如果宋佳不用他回北京，他却回北京了，那宋佳会怎么想？骗她玩呢？

　　王文先前一直想着贷款的事情，却忘记了她骗宋佳的事，现在经过宋佳这么一说，王文彻底回想起来了。

　　怎么办？怎么办？别说是应付宋佳的妈妈了，现在怎样应付宋佳都成为了一个问题。王文的心里非常的郁闷，这个忙帮的，好处还没拿到，就先把自己给陷进去了。

　　“我……不在北京开医院，我可以在江北开医院！有了钱，在哪开医院不一样？”王文胡乱的解释道，先应付应一下宋佳。

　　对王文来说，摆在他面前的，似乎只有一条路了，那就是顺利的完成应付宋佳的妈妈的任务，让宋佳的妈妈真的相信他是宋佳的男朋友。这样一来，他就既可以回北京，也可以拿到贷款了。如果露馅了，回北京，拿贷款，他只能二选一了。这个选择对王文来说，实在是太残忍了。


第六百二十四章 不知死活！

　　让王文对付病人还行，让他去对付‘女友’家长，这就让他有些为难了。如果是真实的，王文倒也不怕，只要去了之后表达一下自己的真情实感就行了。难就难在这并不是真实的，只是他和宋佳在演戏，这就让王文无法掌握分寸了。何况这个家长不是一般的家长，是家长中的战斗机，而且王文还给自己定下了目标，那就是一定要让宋佳的妈妈满意，难度直线上升，冲破天际，连大气层都拦不住。王文现在终于明白宋佳为什么会那么痛快的答应帮他解决无息贷款的事情了，难度与回报是成正比的。天上不会掉馅饼，天下也没有没有白吃的午餐。

　　就怎样应付宋佳的妈妈，怎样提高自己的演技等诸多问题，王文在办公室里面想了很久，可能是给自己的压力太大了，王文的脑子一直不在状态，就好像左脑子是面粉，右脑子是水，摇一摇满脑袋全是浆糊！而且眼睛还经常的看着某一个地方发呆，幸好今天上午没什么事情，否则凭王文现在的状态，非出事不可。

　　快到中午的时候，王文的屁股有些坐痛了，干脆站了起来，离开了办公室，到其他地方转转，给自己找点儿灵感，就算找不到灵感，至少放松放松心情。只是跟宋佳的妈妈见个面而已，搞的比世界末日还恐怖。就连王文自己都觉得自己有些紧张的过分了，这不是他的风格！

　　王文并没有走远，他就在心外科里面溜达，毕竟现在还是上班时间，何况心外科最近一直紧缺人手，他这个时候如果到后花园睡觉，那成什么了？

　　也许是已经到了中午，心外科里面的人逐渐多了起来，大多是病人家属来给病人送饭的。

　　王文挨个病房走动，看看大家都吃什么好吃的，顺便打听一下今天中午医院食堂都有什么菜。病人虽然吃饭了，但是医生离下班还有二十分钟左右，只有眼睁睁看着的份儿！

　　走到第三个病房的时候，王文看见了苗定江，还有那五个实习生，苗定江正带着几个实习生会诊，而且张继超和牛晨也在。听说下午有个手术，应该就是这个病人了。看起来，苗定江应该是主讲，张继超和牛晨是来复习手术方案的，五个实习生是来学习的。

　　王文本来想离开这间病房的，但是看到夏青、牛晨和那三个男实习生都在，王文就打消了离开病房的念头。

　　最主要的是，王文看见在苗定江讲解的时候，牛晨和那三个实习生都在瞄夏青。因为都是实习生的缘故，那三个男实习生都站在夏青的身边，形成了一个保护圈，而牛晨由于是医院的医生，只能站在苗定江的身边，与夏青和那三个实习生面对面。而他们几个人之间的眼神的碰撞，就是吸引王文的地方。

　　王文感觉牛晨和那三个实习生真的是有毛病，而且还是病的不轻。他们几个杀来杀去，而夏青却不管不问，这很明显就是在看这几个男人自相残杀！难道他们真的认为他们能追到夏青？如果夏青真的对他们当中的谁有意思，就不会眼睁睁的看着他们杀来杀去了！

　　这群没脑子的笨蛋！真给男人丢脸！王文的心里想到。这夏青也真够毒的，把那几个男人耍的团团转。王文真为这几个男人感到悲哀。

　　王文一边跟病人和病人家属聊病情，一边看着夏青那边的情况。看着看着，王文突然发现了一个问题，苗定江副主任似乎看到了牛晨和那三个男实习生为夏青争锋吃醋，只是他没有去管而已。可是身为心外科的副主任医师，三巨头之一，眼睁睁的看着几个小兔崽子在他面前胡闹，又是在他‘讲课’的时候，他能不生气吗？他能咽下这口气吗？这是对他权威的一种挑战！

　　虽然苗定江副主任还在讲着病人的问题，但是王文却发现他的身上充满了杀气，特别是眼神中的冷漠，太冷了，冷的让人不寒而栗。眼睛是心灵的窗户，眼神的含义，就是他内心的想法。而牛晨和那三个实习生只顾着相互瞪眼，用眼神争锋吃醋，却没有注意到苗定江副主任的变化。王文知道，这几个人要倒霉了。

　　王文估计苗定江之所以现在没有发作，一方面是因为这么多的病人在场。身为心外科的副主任，他不能让病人和病人家属在这里看笑话。而另一方面，是因为夏青在。夏青是副市长的女儿，背景深厚。如果苗定江当着夏青的面，去批评那四个因她相互嫉妒较劲儿的男人，给人的感觉，就好像是在隐含着说夏青发骚一样，是因为她发骚，所以才弄的心外科乌烟瘴气的。这要是传出去，对夏青的影响不好，对副市长的影响不好，对苗定江自己也没有任何的好处。所以，才一直忍着没有发作。不过如果等到走出病房，恐怕就没有那四个人的好果子吃了！苗定江收拾不了夏青，还收拾不了其他四个人吗？

　　王文在心里直叹气，为牛晨感到悲哀。没能追求到夏青，反而把自己搭进去了。现在看来，被苗定江副主任痛批是肯定免不了的了！牛晨呀牛晨，那几个实习生傻逼，你也跟着糊涂吗？实习生不知道轻重，难道你在中心医院这么多年，也不知道轻重？得罪了苗定江副主任，你还想好过吗？

　　没过几分钟，会诊结束，苗定江副主任没有说什么话，直接面无表情的走了出去。但凡有点儿常识的人都应该知道，暴风雨前，通常是非常平静的。以前苗定江副主任在会诊结束之后，都会留些‘作业’给这些实习生的，或者给这些实习生一些建议，让他们知道什么地方重要，应该多看看多学学。其实这些都是给夏青听的。去年实习生来实习的时候，苗定江可没说这么说。现在苗定江副主任就这么走了，很明显，他非常的生气，后果也将非常的严重。如果只是批评几句还好，如果连批评都不批评，那才是最严重的。身为副主任医师，想给小住院医和实习生穿小鞋，那还不是轻而易举的事情？

　　苗定江走后，张继超轻轻的推了推牛晨，不过牛晨好像没感觉一样，眼睛依然没有离开对面那几个人。张继超看见后，眉头紧紧的皱了起来，他转身向门外走，在走的时候，用肩膀狠狠的撞了一下发呆的牛晨，这次终于把牛晨撞醒了。不过牛晨显然没有意识到发生了什么事，只是疑惑不解的看着张继超。

　　“你到我办公室来！”张继超冷声说道，然后走出了办公室。

　　“哦～！”牛晨听见后点了点头，回头看了一眼其他人，然后跟在张继超的身后离开了。

　　王文看到这里，已经明白了，张继超一定是感觉到了苗定江副主任的不满，作为牛晨的上级医生，张继超能不生气吗？牛晨这一跟去，没被苗定江骂，就肯定要先被张继超骂了。

　　平时大家说说笑笑，称兄道弟的，但是真要在工作中出了问题，那也是说瞪眼就瞪眼，说骂街就骂街的。如果上级医生是女的还可以，如果碰上男的，那就等着挨骂吧。如果碰上脾气火爆的，踹两脚也不是没有过。

　　上级医生，就是管下级医生的，也要为下级医生负责，如果下级医生出了问题，上级医生是有连带责任的。而现在，牛晨的上级意思横是张继超，张继超的上级医生是苗定江，牛晨在苗定江的面前出了问题，张继超的心里能舒服吗？更何况，是各种工作态度上的问题？

　　夏青呀夏青，还真是一个害人精啊！

　　估计现在这会儿，牛晨正在呗张继超很批呢！

　　王文结束了跟病人的谈话，向门外走去。在经过那几个实习生的时候，王文刻意停了一下，眼睛冷冷的在那几个人的身上一扫，也包括夏青这个惹祸精！敢在中心医院这么对待夏青的，也只有王文一个人了。王文这一瞪，也算是替苗定江副主任瞪的！在狠狠的瞪了一眼夏青之后，王文就走出了病房。

　　几个实习生被王文瞪的都愣住了，虽然他们不知道那眼神到底是什么意思，但很显然来者不善。

　　夏青也是一愣，虽然王文以前没少挤兑她，但是当着其他实习生面这样瞪她，好像还是第一次。难道还在为昨天下午的恶作剧耿耿于怀？可是，今早看见她出丑的时候，他不是很开心吗？怎么说变就变？

　　在几个实习生当中，郑心妍率先走出了病房，夏青想了想，还是没弄明白王文那个眼神的含义，只能离开病房。她一动，身边的几个男实习生也动了。

　　“夏青，中午快下班了，我们一起去吃吧！？”

　　“我们去外面吃怎么样，食堂人太多了，而且味道还一般～！”

　　“是呀，去外面吃，我请～！”

　　“……！”


第六百二十五章 歪风邪气！

　　出了病房，王文并没有回到自己的办公室，而是向张继超的办公室走了过去。刚走到门外，王文就听见从办公室里面传来张继超的骂声，甚至还夹杂着几句脏话。虽然王文没有进去，但是他却猜的到，张继超一定是在骂牛晨。

　　其实先前在病房里面看见牛晨和那个实习生为夏青争锋吃醋的时候，王文就想过骂牛晨，只是没有机会，而且他也不是牛晨的上级医生，他的职称和牛晨一样，都是小住院医，骂起来不合适。

　　现在在门外听见张继超骂牛晨，王文心里总算是痛快了，其实他知道，虽然张继超骂了牛晨，但是张继超的心里和他是一样的，都是恨铁不成钢。为了一个女人，竟然连工作的心思都没有了，而且连副主任医师的面子都不给，身为一个小小的住院医师，这不是自寻死路吗？

　　“砰砰砰～！”王文敲了敲门，伸手把办公室的房门推开，然后就走了进去，把门关好。

　　张继超在听见敲门声的时候，停下了骂声，当看见进来的是王文的时候，又开始冲着牛晨训话了。

　　几个年轻的医生都是自己人，干什么从来都不用背着。如果换成是对主任，那就另当别论了。

　　“牛晨也牛晨，你让我说你什么好呢？竟然在苗主任的面前，跟那三个实习生较劲儿，你胆子也太大了，我都不敢在苗主任面前那么放肆。你可真行啊。能耐没有多少，胆子倒是不小。”张继超没有好气的对牛晨说道，那气愤的样子，真是恨不得伸脚狠狠的揣牛晨几下，以解心头之气。

　　“超哥，对不起……！”牛晨低着头小声的说道。

　　“你跟我说对不起有个屁用？你跟我说对不起，苗主任就能消气吗？我真是要被你给气死了！你知不知道，你这是在拿你的职业，在拿你的前途开玩笑？那几个实习生，实习期过后，肯定都要滚蛋，难道你也想跟他们一起滚蛋不成？”张继超说道。

　　牛晨沉默不语，也不知道是装作没听见，还是心里有愧，所以才不说话！

　　王文倒了一杯水，递给张继超，说道，“喝水，先消消气～！”

　　张继超拿着杯子，白了一眼牛晨，然后对王文说道，“我都快被他气死了！”牛晨的上级医生本来是刘贺强的，刘贺强走后，变成张继超了，所以刘贺强现在看起来很无奈，这种得罪上级医生的事，怎么让他碰上了呢？

　　王文听完张继超的牢骚之后，转头看着牛晨说道，“牛晨，夏青不适合你，你还是放弃吧。像你现在这样，到最后只能是鸡飞蛋打。夏青你追不到，工作还得丢。你也应该知道，现在毕业之后能直接到医院工作的那是少之又少，更不要提进中心医院这样的大医院了。你应该好好把握，可不要好好的珍惜这样的机会呀。你别以为夏青的父亲是副市长，你就认为如果追上了夏青，就无需为自己的将来担心。你真的能追到她吗？你看看她对你们的态度，如果她对你们当中的谁有意思，也就不会让你们自相残杀了，哪怕他对你们有一丁点的好感，也不至于对你们的事情不管不问。所以，你就不要再在她的身上浪费时间了。这样的女人，你是消受不起的。还是放下这个念头，好好的工作吧！”说完，王文伸手拍了拍牛晨的肩膀。

　　“对，王文说的没错，赶紧放弃说拜拜，否则我看你都要着魔了！”一旁的张继超看着牛晨说道，“你必须放弃追求夏青这个念头儿。如果你一意孤行，就别怪我不客气！”

　　“牛晨，你要是不能给出一个明确的答复的话，别说我和超哥这关，就算是苗主任那边，你也过不去。”王文对牛晨说道，“看看今天会诊时你的样子，跟丢了魂似的。你在下班的时间做什么，我们都管不了。但是你在上班时间走神，不认真工作，这就不对了。幸好今天这只是一个会诊，如果你给病人看病的时候误诊了怎么办？你呀，还是赶紧拿出好的态度，然后再去跟苗副主任那边道个歉。否则，天天让你值夜班～！”

　　“对，赶紧去给秒苗副主任道个歉，否则我也要被你连累了！”张继超说道。

　　“我知道了！”牛晨听见后，情绪十分低落的说道，“我以后不追夏青了。”看起来十分的不舍！

　　“这就对了。”张继超笑着说道。

　　并不是王文和张继超棒打鸳鸯，他们的出发点，也是为牛晨好。如果牛晨继续以会诊时的态度工作的话，早晚要出事。趁着还没有爱到无可救药的时候，早早的断了这个年头，也就不会那么痛苦了。

　　“副市长的千金，不适合咱们这些普通人！”张继超一改先前训斥牛晨的态度，而是来到牛晨的身边，搂着牛晨的肩膀说道，“不就是一个女人嘛？天下女人那么多，何必跟自己过不去？换一个目标，你会发现一切豁然开朗。事实证明，我们中心医院的男医生，在江北市社会上还是很抢手的！难道你还愁找不到老婆不成？你要是真着急，就在咱们护士科里面找一个，如果觉得没合适的，我就让我家那口子给你介绍一个。稳稳当当的处一个女朋友，也就不用像现在这样虐心了。”

　　牛晨这回终于抬起了头，看着张继超和王文说道，“恩，我听超哥和王哥的！”相比于刚才情绪低落的回答，此时的牛晨回答的声音干脆响亮，有底气，看来是真的决定放弃追求夏青了。

　　看见这样的情况，王文在心里松了一口气。如果牛晨选择继续追求夏青，王文的心里也会过意不起的。毕竟当初是他怂恿牛晨去追求夏青，才导致牛晨在追求夏青的过程中，逐渐的对夏青有感觉了。牛晨变成现在这个样子，王文也是有一定责任的。不过现在好了，牛晨终于回头了，王文也就不在自责了。

　　“对了，我什么时候去跟苗主任道歉？现在？”牛晨问道，在决定不追求夏青之后，牛晨整个人都显得轻松了许多，之前看起来苦大仇深的。

　　不过轻松归轻松，之前犯下的错误，还是要赶快弥补的。如果让错误继续下去，倒霉的只能是他自己！对于一个小小的住院医师来说，得罪一个副主任医师，那以后在医院就没法混了。

　　“还是下午再去吧！”张继超说道，“苗副主任估计正在气头儿上，你现在去，不骂死你才怪呢。所以，还是等他消消火之后再去吧！放心，苗副主任其实还是很好说话的，只要你主动去认错，相信他也不会说你什么！毕竟说来说去，大家都是同事，在一起这么多年，谁敢保证不犯点儿小错误？知错能改善莫大焉！”

　　“行，我听你们的！”牛晨说道。

　　“这时间也差不多了，你们还有事吗？如果没事，就要去去吃饭！”张继超说道。

　　“去吃饭，去吃饭。刚才查房的时间看见病人都已经吃饭了，肚子更饿了！”王文说道。

　　三个人就离开了办公室，向食堂走去。

　　来到食堂，打完饭，就找到一个空桌坐了下来。没多久，夏青和那三个实习生也进来了。

　　这个时候，王文和张继超的目光都落在了牛晨的身上，他们想看看牛晨在决定不追求夏青之后，再次看到夏青会是怎样的反应。牛晨看到了夏青，不过并没有看多久，而是选择直接低头吃饭，装作没看见。

　　这样的结果，让王文和张继超非常的满意。怕就怕牛晨仍然不死心，眼睛盯着夏青看。虽然不知道牛晨的心里到底是怎样想的，至少他改变了，这是一个很好的开始！剩下的就看在平日里的接触当中，牛晨该怎样的应对夏青了。

　　夏青并不是一个人来食堂吃饭的，她的身后仍然是那三个实习生跟屁虫，讨好献媚的表情，让人看见就想吐。

　　“那三个实习生真他娘的恶心！”张继超一脸厌恶的看着那三个实习生说道，就跟看见了三只蟑螂一样。

　　“你说他们的脸皮怎么就那么厚呢？”王文说道，“谁也不知道夏青她爸是副市长的时候，他们几个没什么反应。等知道夏青她爸是副市长之后，那反应，跟太监一样。恶心的不能再恶心了。”其他人也会因为知道夏青的爸爸是副市长而改变对夏青的态度，但绝对不会像那三个实习生那样变的那么多！

　　“我觉得，不能就这么便宜了他们，如果没有他们，也就不会发生今天上午那事！”张继超说道，“咱们想点儿办法，整整他们，怎样？”张继超看向王文和牛晨。

　　“还用想？整他们那些实习生，办法还不是张嘴就来？”王文听见后说道，“值班加班干重活，不用长，一个月就能累死他们！”

　　“恩，就这么干！我回去之后就去看看值班表，找主任商量商量，杀杀他们的歪风邪气！还咱们心外科一个清静！”


第六百二十六章 教训～！！

　　在确定了教训那三个新来的男实习生的作战方针之后，王文和张继超都开始吃饭，他们没有在牛晨的面前说太多，担心说的太多关于夏青的事情，牛晨好不容易下定的决心又会动摇，毕竟牛晨的意志实在是太薄弱了，用不堪一击来形容也不为过。

　　因为没有闲聊，所以三个人很快就吃完饭了。其实张继超和牛晨还有其他的事情，张继超要去马主任那里，研究一下值班调换的事情，给那三个男实习生一些教训。而牛晨则要去苗定江副主任那里道歉，毕竟上午发生的事情，让苗定江副主任非常的生气，如果牛晨还要在中心医院好好的工作，就必须以诚恳的态度向苗定江副主任道歉。马主任的年纪大了，没有意外的话，将来中心医院心外科的主任位置，就是苗定江的。得罪了苗定江，牛晨以后就别想好过了。

　　其实就算张继超不去马主任那边点火，那三个男实习生也绝对不会好过，因为他们得罪了苗定江副主任。苗定江可是负责带他们这些实习生的，得罪了他，实习生涯，注定成为悲剧。而张继超的行动，则是为牛晨出气，同时也要让这些实习生知道，这里是医院，不是学校，既然来到医院，就要知道规矩，这江湖不能没秩序！

　　在离开食堂的时候，王文还朝着夏青那一桌看了一眼，那三个男实习生好似没事人一样，仍然在夏青的面前高谈阔论，有说有笑的，说的很嗨，就像雄孔雀在雌孔雀面前争相开屏一样。不过在王文看来，这三个男实习生，真是不知死活！大难将要临头，还有心思泡妞。难道他们还真以为夏青能够帮他们应付各种难关不成？

　　不过说来也奇怪，夏青有魅力吗？王文怎么就一点儿也看不出来呢？按理说，王文也是品女无数的男人，而且王文向来自誉为美女鉴定家，哪怕隐藏的再深，王文都能够找出来。可是从夏青的身上，王文却怎么也品不出来。也许，家世就是夏青的魅力所在吧！

　　回到心外科，跟小护士一打听，苗定江副主任已经回来了，王文和张继超目送牛晨敲门进入苗定江副主任的办公室，心里为这小子祈祷。

　　由于马奎荣主任还没有来，所以张继超也没能去打小报告，暂时和王文坐在护士办公室外，一边跟小护士们聊天，一边等着马奎荣主任，一边看着苗定江副主任那边的情况。

　　过了十几分钟，苗定江副主任的办公室门打开，牛晨从里面走了出来，临出门的时候，还恭敬的向门里面鞠躬，看来事情应该解决了，苗定江应该消气了。否则牛晨出来的时候，应该很沮丧才对。

　　房门关好，牛晨看向王文和张继超的方向，然后抬起胳臂，伸出大拇指。不用问，一定是成功道歉了。

　　能够为自己所犯的错误主动上门道歉，这种态度就值得人去原谅，苗定江副主任又不是不讲理的人，何况再跟那三个没心没肺的实习生一比，牛晨的行为，让苗定江非常的欣慰，对牛晨也就没什么气了。

　　“怎么样，还好吧？”张继超看着走过来的牛晨问道。牛晨是他的下级医生，而苗定江是他的上级医生，他夹在中间，必须要妥善处理这件事才行。否则受气的会是他！

　　“恩！苗主任已经原谅我了！”牛晨听见张继超的问话之后笑着说道。

　　“苗主任都怎么说的？没骂你？”张继超问道，吃饭之前，他在办公室里面就把牛晨骂了个狗血喷头。

　　“没骂，只是教训了几句，让我好好工作，把心思用在正地方。别在工作的时候，想些乱七八糟的东西～！”牛晨笑呵呵的说道。

　　“你没把你不追求夏青的事情告诉苗主任吗？”王文问道。

　　“告诉了！”

　　“苗主任就没说什么？”

　　“说了，说我这个决定很好！他还安慰我不要伤心，他会好好教训那些不懂规矩的实习生的！”

　　“你看看，不是大家不帮你，而是你追求夏青本来就是一个错误！”张继超看着牛晨说道，“咱们是什么关系，是同事，是朋友，那三个只是实习生而已，谁近谁远，一目了然。你说，我们能害你吗？你呀，听听我们这些‘老人’的话，对你是有好处的！”

　　“我知道了！”牛晨点头说道。

　　这个时候，电梯门打开，夏青和那三个实习生从里面走了出来。张继超冷哼了一声，转头继续跟牛晨说教。王文冷冷的看了一眼那几个人，本来心外科里的气氛是非常不错的，在整个中心医院都是非常难得的，结果却因为这么几个人，坏了这一锅汤，可气！

　　王文看着正在接受张继超说教的牛晨，也加入了说教的队伍。

　　“这人呐，有时候还是不要太得意为好，否则容易乐极生悲～！还有，你要时刻记住尊重前辈，特别是在你还没什么本事的时候，更应该谦虚谨慎，不要太狂妄太张扬。你没听说过一句话吗？蹦跶的越欢，死的越快。这里是医院，不是学校，你要知道该如何做人，明白吗？”

　　王文说话的声音很大，即使在走廊的另一端，也能够听见。他表面上是对着牛晨说的，但实际上，却是给那几个实习生听的。他完全是刻意那么说的，即使有夏青在，他也不怕。别人对夏青有顾忌，他可没有。在说，他马上就要离开中心医院了，得罪夏青算的了什么？况且，他以前也没少欺负，没少挤兑夏青，现在再多得罪一些，对王文来说，也没什么感觉。

　　那几个实习生明显是听到了王文的话，夏青的眼睛一直盯着王文，而那几个实习生似乎也从王文的话里面听出了什么，原本挂在脸上的嬉笑表情收敛了许多，甚至看起来还有些尴尬和不好意思。

　　不过这样的情形没有保持多久就发生了变化，夏青转身向她的办公室走去，那三个实习生又恢复到了先前的样子，只是声音比之前明显小了许多。

　　“看来，还真有不怕死的！”张继超看见这样的情景后说道，“那女人的魅力就那么大吗？我怎么就没有看出来？”

　　“不是那个女人有魅力，而是那个女人的家世有魅力！”王文听见后说道，“那几个实习生也不是不怕死，而是有恃无恐，以后跟夏青在一起，有个副市长当后盾，咱们就拿他们没辙。哼，天真！”

　　“咱们拿那个女人没辙，难道还拿他们那些小兔崽子没辙？”张继超冷笑着说道，“我会让他们知道什么叫做‘求生不能求死不得’的！”

　　“你可别把他们玩哭了！”王文听见后笑着说道。身为医生，不敢保证把死人救活，但把活人‘救’的半死不活，还是轻而易举的。

　　“哭？我让他们哭都哭不出来！”张继超说道。

　　“王哥，你们要干什么？”丁晓玲从护士办公室里面走了出来，一脸好奇的看着王文问道，“又是求生不得求死不能，又是哭都哭不出来，你们要打架吗？”

　　“打架？我还嫌脏了自己的手呢！”张继超说道。

　　“有人不懂规矩，得好好教教他们！”王文说道。

　　丁晓玲往走廊里面望的时候，正好看见那几个实习生，心里顿时明白了一些，“你们说的是那些实习生吗？他们不懂规矩吗？我们护士科来实习的这些小护士还是很懂规矩的。”丁晓玲带着几分得意的说道。不过她的心情，王文完全能够理解。以前都是别人使唤她，现在她终于可以使唤别人了，心里能不高兴吗？人都是一样的，没有人天生喜欢被人使唤，都喜欢去使唤别人！

　　“什么都不懂！”王文瞥了丁晓玲一眼，然后警告道，“这事你可不要到处乱说，否则别怪我们对你不客气～！”

　　“王哥，你放心，我嘴巴最严了！”丁晓玲认真的说道。

　　“严？就你？”王文用怀疑的眼神看着丁晓玲，眼睛在丁晓玲的身上不停的打量着，然后说道，“不是我瞧不起你，如果你能在一星期之内不把这事传出去，我以后再也不让你干脏活累活了。怎么样？”

　　“好啊！”丁晓玲听见后高兴的说道，不过刚高兴没几秒，她又看向王文问道，“如果我一不小心说出去了呢？”

　　“那我只能给你加加担子了！”王文说道。所谓的加担子，就是多给她分配脏活累活。

　　“啊？”丁晓玲拖着长音，眉头皱了起来。

　　“啊什么？你不是嘴很严吗？既然严，这对你来说应该没有任何的问题啊！”王文说道。

　　“我……行，就这么说定了！”丁晓玲看着王文说道。

　　“你们在说什么？”苗丽丽从办公室里面走了出来，“你们想教训谁啊？”

　　丁晓玲转过身，一脸神秘的看着苗丽丽说道，“丽丽，你不知道，王哥他们是要教训……！”

　　“咳～！”


第六百二十七章 小题大做？

　　在丁晓玲即将把事情说出来的时候，王文及时的用咳嗽提醒了丁晓玲，使她能够就此打住，紧急刹车，没把刚才听到的事情告诉苗丽丽。

　　丁晓玲自己也反映过来了，所以在停下之后，不好意思的冲着王文笑了笑，嘴里面不停的念叨着：“我没有说，我没有说！”生怕王文给她分配一些脏活累活。医生教训实习生很轻松，教训这些护士也同样的轻松。医生只需要动动笔，护士就会忙上一整天。在某种程度上，医生教训护士，比教训实习生更加轻松。

　　丁晓玲不说了，不过苗丽丽却不干。她们这些小护士，越是别人不说的秘密，她们就越是好奇，所以苗丽丽不停的问着丁晓玲，这就好像吃东西突然卡到嗓子眼儿一样，非常的难受，如果不让她咽下去，她会一直难受下去。

　　丁晓玲也很想告诉苗丽丽，但是迫于一旁王文的压力，所以只能保守秘密，不过看她那憋的满脸通红的样子，跟便秘一样，估计忍不了多久就会把事情说出来。她似乎连之前跟王文打赌的事情都忘记了。那样子，似乎宁愿受罚，干些又苦又累的活儿，也要把听到的事情说出来，享受这种传话所带来的快感。

　　其实不只是丁晓玲，这些小护士都一样，是守不住秘密的。即使把他们的嘴都缝上，他们也会用手写的方式，把秘密写在纸条上面，传遍整个心外科的。

　　有时候，就连王文都不得不佩服她们这种誓死都要把秘密与大家分享的无私精神。

　　当然，并不是说这种精神不好，王文也经常跟这些小护士打听一些事情。总之，有利有弊吧。就像今天要教训那些实习生的事情，虽然教训欺负实习生并不稀奇，甚至是各个行业的传统，但是传出去总是不好的。悄悄的欺负是一回事，大张旗鼓的欺负又是另外一回事。前者，实习生会在外面说医生这个职业太累。后者，实习生会说某某医生太坏。传出去不好听。

　　“行了行了，别用你那可怜的眼神看着我了。我就知道，你是保守不住秘密的！”王文对丁晓玲说道，“你自己还不信，还要跟我打赌，这才过去多久？有没有一分钟？你就忍不住了？”说完，王文赏了丁晓玲一个白眼儿，以示对丁晓玲保守不住秘密的鄙视。其实王文想到了丁晓玲守不住秘密，但是没想到对方这么快就忍不住了。

　　“王哥，这不能怪我啊，是她问的！”丁晓玲一脸委屈的说道，同时又看向一旁的苗丽丽，那表情好像在对苗丽丽说：不是我不肯说，是他们不让～！

　　“废话！”王文没有好气的说道，“什么叫做保守秘密？如果别人问起来，你就可以回答，那我还让你保守个屁啊？这么大的人了，一点儿原则性都没有。”

　　“那我不跟你打赌了行不行？”丁晓玲问道，看来她是誓要把这件事情传出去不可。

　　“当然行喽，我又没有拦着你。”王文说道，就在丁晓玲高兴的时候，王文却又说话了，“不过，你要准备好干脏活累活的准备。唉，这科里面的病人可真多啊，要干的活儿还真不少。”说着，王文转头看向身边的张继超，问道，“超哥，你有没有什么工作，我可以让丁晓玲去做～！她干活还是挺利索的。”

　　“工作？很多！”张继超听见后，看着丁晓玲说道，“等我回去之后，写几张医嘱。你去我办公室去取吧～！”

　　“啊～！”丁晓玲的眉头立即就皱了起来，“你们想累死我啊～！”

　　“谁让你保守不住秘密的？这就是嘴不严的下场！”王文笑着说道。

　　“那……那我就忍忍！”丁晓玲咬着牙说道，憋了半天，突然战神走进办公室。苗丽丽见到后，在王文和张继超的脸上看了看，然后也跟了进去，并且迅速的凑到了丁晓玲的身边，开始小声的嘟囔起来。

　　“别以为背着我们，我们就不知道。世上没有不透风的墙～！”王文冲着办公室里面大声的说道。

　　虽然王文这样说了，但他仍然看见办公室里面的小护士聚集在了一团，以丁晓玲为中心，王文不用过去听，就知道那一圈小护士在干什么。

　　或许，期待丁晓玲守住秘密，本身就是一件不可能的事！

　　没多久，马奎荣主任就来到了心外科，回到了办公室。张继超看见之后，立即站起身子，整了整身上的白大褂，然后对王文说道，“我去了，期待我的好消息吧！”

　　王文冲着张继超点了点头，张继超就向马奎荣主任的办公室走去。

　　其实身为医院的医生，教训实习生，是很正常的事情，不用向谁请示。例如跑腿，搬东西，带病人去检查之类的。但像安排实习生值班这种事，普通医生说话是不好使的，需要主任点头才行。因为医生值班的安排都是由科里面决定，由主任决定的。而教训实习生的众多事情中，最惨的手段就是让实习生值夜班，所以张继超才去马奎荣主任的办公室。

　　“王哥，你说马主任能同意吗？”牛晨看着王文问道。

　　“我们教训的对象是那三个男实习生，又不是夏青，马主任没有理由不同意！”王文听见后说道，“何况有这么一个实习生可以值班，替咱们看门放哨，我们这些值班的，晚上也可以轻松一些。马主任那么大的年纪了，他恐怕比我们更需要一个值班的人。”

　　说话间，张继超已经从马奎荣主任的办公室里面出来了，王文看见后微微一愣，前后还不到五分钟，这也太快了吧？难道真像牛晨猜的那样，马主任没同意？

　　王文看向张继超，等待对方的答应。张继超面无表情的从马奎荣主任办公室走到王文的身前，就在王文认为马奎荣可能没有答应的时候，张继超却突然笑了起来。

　　“哈哈，马主任已经同意修改值班表了。从今晚就开始～！”张继超笑着说道。

　　“那么痛快？”王文问道。

　　“是呀。我把那三个实习生的所作所为跟马主任一说，结果你们猜怎么做着？马主任也说是要给那些实习生一些教训。马主任都看不下去了！我看马主任那样子，好像比我们还急啊。”

　　“是吗？不过，今晚好像是你值班吧？”王文看着张继超说道。

　　“嘿嘿，是啊！今天让他们在这里守着，我就可以安心的睡觉去了！”

　　王文眯着眼睛看着张继超，难怪他今天在这件事情上那么下工夫，原来是为他自己着想啊，而且竟然还高打着为牛晨报仇的口号，这人脸皮真不是一般的厚啊！

　　张继超看见王文盯着他，似乎想到了什么，赶紧把笑容收起来，同时咳嗽了两嗓子，装出一副很镇定的样子，人模狗样的！

　　也许是因为中午的事情，转移了王文的注意力，王文的心里也不在为去见宋佳的妈妈而紧张了。虽然这对王文来说，仍然是一个负担，但是王文整个的心态，却比之前好了许多。至少，他可以十分镇定十分冷静的去面对这个负担，这才是他，作为一个心外科医生应该有的心态。医生，就应该时刻保持镇定和冷静！

　　下午，没有王文的手术，所以王文就待在办公室里面，这时的他，才真正的冷静下来，去思考怎样面对宋佳的妈妈，想着宋佳的妈妈可能会提出的问题，他应该怎样的去回答，甚至掏出笔，在纸上写了一个稿子，而且反复的去揣摩，如果感觉不合适，还要去修改，直到满意为止。

　　人一冷静下来，脑子里面的思路就会变的非常的清晰，王文就是这样。所以他用了两个小时的时间，整理出来了一份五页纸的稿子，用来应对宋佳的妈妈。在这上面用的精力，比他当初去参加五四青年标兵评选时写的稿子用的精力还要多。

　　王文并不觉得这有什么小题大做的，因为这确实是一件值得他去认真对待的事情。这不仅仅是帮宋佳的忙，同时也是为了帮他自己。对于宋佳的那笔无息贷款，对于回北京开医院，王文是势在必行。

　　钱，他要得到，医院，也必须开。

　　通过两天的努力，就可以让自己离梦想更近，这对王文来说，完全是一笔非常合算的买卖，王文有理由让自己做下去，而且必须做下去。现在做什么买卖，能在两天筹集到几千万的资金呢？就算去抢劫银行，最多也就抢个几十万。

　　如果让王文自己给自己制定一个短期的目标的话，那王文会毫不犹豫的把攻克宋佳的妈妈，当成他目前的第一目标。

　　王文在写完稿子，制定完计划之后，就离开了办公室，去查房，在看到病人没有什么事情之后，就又回到了办公室，开始背搞！

　　这背稿不是简单的背，而是去理解其中的含义，并且通过举一反三的方式，让自己对稿子里面的，和稿子外面的东西融会贯通，达到张嘴就来的地步。


第六百二十八章 计划没有变化快！

　　七号当天，王文像往常一样，和苏涵一起上班，在把苏涵送到特护科之后，就回到了办公室，看不出他有任何的异常。

　　其实昨天宋佳已经给他来过电话了，与宋佳妈妈的见面，安排在了今天晚上，正好今晚轮到王文值班，苏涵今晚不用值班，这让王文轻松了不少，不用在为如何向苏涵解释而苦苦的寻找理由了。背着苏涵去见另一个女人的母亲，这种事怎么说都不好听！

　　换衣服，开会，查房，一切都按部就班的进行着，等手上的工作做的差不多的时候，王文就回到了办公室，又拿出那份已经被他整理过无数遍的稿子，开始看了起来。这几天，他一有时间，就看这份稿子，并且不断的对稿子上面的内容进行完善，以此来武装自己！要知道，他将要面对的，不是一般的对手，是一个高高在上的女人，这对王文的挑战非常大！

　　就在王文看稿子的时候，他的手机铃声突然响了起来，王文看了一下，是宋佳。晚上就会见面，也不知道她这个时候来电话是为了什么事。

　　“喂～！”

　　“王文，不好了！”话筒里面传来宋佳焦急的声音。

　　“怎么了？”王文好奇的问道。

　　“市里面为了迎接我妈妈她们，要在今晚开一个欢迎会，我妈妈不好推辞，所以今晚不能见我了！”宋佳说道。

　　“不用见了？呵呵，这是好事啊！”王文听见后笑着说道。

　　“可是我妈妈想让你中午过来见一面！”

　　“什么？”王文听见后大惊失色。别说是笑了，他现在连哭的心都有了。

　　“那个，你能不能出现一趟啊？我现在就在你们中心医院外面的公交车站！”宋佳说道。

　　“可是，这，这都几点了？难道你不觉得这太急了吗？”王文皱着眉头问道。虽然都是今天见面，但是晚上见面，和中午见面的区别很大。这让王文有种措手不及的感觉。

　　“我也没有办法啊，你就帮帮我吧，我妈这么说，我又不能反驳！快，我在这里等你啊～！”

　　“喂，喂～～！”王文冲着手机大喊，不过里面已经没有声音了。

　　“靠！”

　　折腾人也没有这么折腾的吧？

　　王文本来想再给宋佳打电话的，但是一想到打电话也没用，宋佳的妈妈说要中午见面，肯定就要中午见面，他不去，宋佳的妈妈说不定会直接来到医院。所以只能匆匆忙忙的跟马奎荣主任请了事假，一个人悄悄的离开了中心医院。

　　出了中心医院大门，王文朝着前面不远处的一个公交站点走去。当他来到那里的时候，没有公交车，不过却有一辆宝马轿车停在那里，王文向四周看了一下，然后开门上了车，车子很快就离开了公交站点儿！

　　“不是说晚上吗？怎么变成中午了？你想玩死我啊？”王文看着开车的宋佳劈头盖脸就说道。昨天上午已经约定好了，今晚见面，可是现在又改成中午了，真不是坑人吗？否则王文也不会急匆匆的从医院里面出来，还在这么忙的情况下，请了事假。如果不是王文的名声在那里，换成别人，这个事假根本就请不下来！

　　“江北市这边临时在晚上开一个欢迎会，我妈妈推脱不开，所以只能把见面提前到中午了！”宋佳听见后对王文说道。

　　但是，这个理由刚才已经在电话里面说过了，根本无法让王文接受！

　　“你要是摸不准计划，就别事先订什么计划。你的计划一改，把我的计划全打乱了！”王文没有好气的说道，“本来这两天我的心态调整的差不多了，好不容易平静下来，现在被你这样一折腾，心里又紧张起来了。”

　　“你，你也不能怪我啊，我也没有想到会突然开个什么欢迎会！”宋佳一脸委屈的说道。

　　“就你妈那身份，走到哪里，那里都会开欢迎会，这事你之前就应该想到才对。”

　　“是我疏忽大意还不行吗？事情现在都已经这样了，你说怎么办？”

　　“我都上了你的车，你现在问我怎么办？你还开玩笑吧？我要说，你现在开车送我回医院，你会那么做吗？”王文十分认真的看着宋佳问道。

　　“这个……算我求你了，我宋佳从来就没有求过人。这次算我疏忽了。以后我改！”宋佳说道。

　　“还想有以后？真不知道上辈子欠你什么。”王文叹了一口气，如果不是为那笔无息贷款，他从不遭这份罪呢。高回报伴随着高风险，看来这话说的一点儿没错。

　　宋佳听见后不好意思的笑了笑，说道，“这事可说不准！这次只有我妈妈一个人，说不定下次还有我爸爸，我叔叔，我舅舅，我……！”

　　“你要是再说下去，我现在就下车！”王文表情僵硬的说道。

　　“我不说了！”宋佳伸出一只手捂住嘴，然后又握回了方向盘。

　　王文看了看一旁的宋佳，说道，“你应该知道，我们俩现在是一伙儿的，坐在同一个车里面，如果这车出了什么事，咱俩都会倒霉。所以，我希望你能够端正态度，认真一些。还有，我现在是在帮助你，明白？”

　　“明白，非常明白！”宋佳一边开车，一边点着头，然后对王文说道，“不过，你就穿这身衣服去见我妈？”宋佳瞄了瞄王文身上的休闲装。

　　“难道你让我光着去？”王文反问道。

　　“谁让你光着去了，我的意思是说，你是不是要穿的正式一些啊？”宋佳看着王文说道，“对了，上次咱们假扮情侣的时候，我给你买的那套西装呢？”

　　“在家！”

　　“为什么不穿？”

　　“废话。”王文白了宋佳一眼，说道，“你见过哪个医生上班穿好几万的西装？再说，我哪知道见面从晚上改成中午了？”

　　“那你现在回去换吧，时间还来得及！”宋佳看了看时间说道。

　　“换什么换，我觉得这一身挺好的。而且我一个小医生，穿着好几万块的西装，你妈会怎么想？”

　　“你家不是有钱吗？”宋佳问道。

　　“有钱也不是这么个花法呀！我可不是败家子！”王文说道。

　　“切～！你以为你是家庭主妇啊？还学人家勤俭持家？”宋佳撇了撇嘴，不过她好像想到了一件事，转头狐疑的看着王文，问道，“你的意思是说，我是败家子？”

　　“这是你自己说的，我什么都没说！”王文双手一摊，一脸无辜的说道。

　　宋佳狠狠的咬着牙，眼珠子瞪着王文，为王文说她是败家子而感到气愤，就好像她不是败家子一样。如果真的不是败家子，又有谁会为了一场戏，就花几万块给别人买套西装呢？

　　王文瞥见宋佳还在看他，就说道，“别看我，看前面。我可不想就这么挂了。你有冲着我瞪眼的工夫，还不如想想等一下怎样应付你妈！对了，第一次见你妈，是不是要带点儿什么见面礼啊？你妈喜欢什么？”

　　“哼，这还用你说？我早就替你准备好了！”宋佳指了指车后座上面的几个盒子，王文转头看了看，只有一个盒子，看外面的包装，应该是茶叶。

　　“就这一个？”王文问道，“是不是太少了？”

　　“我家什么都不缺，你送别的，我妈也用不上。”宋佳说道，“我妈这人喜欢喝茶，所以送盒茶就可以了。你可别小看这盒茶，花了我好几千块呢！”

　　“是吗？这么贵啊～！”王文伸手把盒子拿在手里，左看看，右瞧瞧，然后装作模样的点了点头，对宋佳说道，“你还说你不是败家子？”

　　“你，我不跟你说了！”宋佳扭头开车，不再理会王文了。

　　王文继续看手中的盒子，有钱人的生活就是不一样，喝个茶都要几千块的，哪里象他这样的穷人，只能喝白开水～！现在还好点儿，至少身上有点儿存款。等回了北京，他可就是负翁了，负债几千万的负翁啊！每次想到这里，王文就特别的……激动！他没有因为背了一身的债而忧虑，反而非常的兴奋，就好像这钱不用他还一样。不过，背了一身债能有什么呢？为了实现自己的梦想，总是要付出点儿东西的！对王文来说，这一切都值得！

　　负债几千万？这也不是一般人能够负债的起的！

　　经过二十分钟左右的车程，车子在江北宾馆的外面停了下来，这里是市政府下属企业，平时都会在这里安排一些客人的住宿。

　　“你确定你妈这次来的主要任务不是挑刺的？”下车之前，王文看着宋佳问道。

　　“应该……不是吧！”宋佳也不是十分确定的回答道。

　　王文早已经被宋佳这种一问三不知的态度折磨的麻木了，幸好他之前早就准备，为自己制定了一份稿子，并且已经把里面的内容全都记下来了，并且能够达到融会贯通、举一反三的地步。

　　看来今天见宋佳的妈妈，只能靠他自己了。至于宋佳……这女人太不靠谱了！指望她，还不如指望上帝保佑！


第六百二十九章 迷魂阵？

　　下了车，王文抬头看向这十几层的江北宾馆，这里也算是江北市地标性的建筑，不过王文来江北市这么久，还是第一次来这种地方，而且还是来拜见‘丈母娘’的，心里十分的忐忑，也不知道能不能完完整整的出来。希望今天满天诸神能够再次保佑一下他，王文没有什么奢望，他只希望自己能够活着出来就行。

　　王文刚要往宾馆里面走，宋佳却拦住了他，并且站在他的身前，为他整理其身上的衣服。王文有些不适应，这种活儿，平时都是苏涵来做的，今天早上出门的时候，苏涵还为他整理衣服来着，没想到到了中午，又被宋佳整理了一编。不知道为什么，被苏涵整理的时候，王文很舒服，很享受。但是被宋佳整理的时候，王文却很别扭。而且王文的心里很郁闷，难道自己看起来就那么邋遢吗？半天还没过，就被人‘收拾’了两遍？

　　王文想要后退，躲过宋佳的手，这种亲密的举动在演戏时还行。放到平时，王文还真有点儿受不了。宋佳似乎察觉到了王文的心思，所以一边为王文整理着衣领，一边小声的说道，“别动！”

　　听见宋佳的话，王文的身体顿时僵硬住了。他不明白宋佳的意思，不过他总感觉遇上打劫的了。

　　“你想干什么？”王文皱着眉头看着宋佳问道，“我身上可没带钱～！”

　　“谁要你钱啦？再说，就你那点儿钱，谁稀罕！”宋佳白了王文一眼，说道，“我这是在做给我妈看的！”

　　“你妈？”王文听见后一惊，左右张望着，问道，“在哪？”妈的，太吓人了，神出鬼没的！

　　“别乱动！”宋佳伸手拍了拍王文的胸口，说道，“没在这里。不过，说不定此时此刻，我妈就在楼上窗前看着呢！演戏，自然就要演全套的！明白吗？从下车的那一刻起，这场戏，就已经开始了！”

　　“你倒是蛮专业的！”王文听见后说道。心里也轻松了不少，刚才把他吓了一跳，还以为宋佳的妈妈是忍者呢。

　　“那是当然！”宋佳得意的说道。

　　看见宋佳得意的样子，又想起先前一问三不知的表情，王文忍不住哼了医生，说道，“希望等一会儿见到你妈妈的时候，你仍然能这么专业！”

　　“我……当然能！”宋佳仰着头说道。

　　“一点儿底气都没有，你让我如何相信你？”王文对宋佳不是简简单单的怀疑，而是……根本就不相信对方。从在医院里面，宋佳给他打电话时慌慌张张的声音，再到见面时对方一问三不知的表情，又到现在没有底气的样子，这样的状态，又怎能让王文相信她呢？凭什么让王文相信她呢？王文对宋佳的要求不高，只希望等一下不要给他添乱就行了。幸好之前他有所准备，没有对宋佳抱有多大的希望，如果指望着宋佳，那结果注定将是失败。而现在，还有拼一拼的机会。

　　来吧，中年妇女中的战斗机，让我王文来会会你！王文在心里大声的喊到！

　　和上次演情侣一样，这次宋佳同样紧紧的抱着王文的胳臂，一副十分亲密的样子，在外人看来，帅男靓女的组合，真的很容易把他们看成是一对情侣，而且还是热恋的那种。

　　如果论家世，王文肯定比不是上宋佳，但是要论长相，配宋佳搓搓有余。

　　“你能不能别搂这么紧？”进电梯的时候，王文对身边的宋佳说道。这么热的天，再加上大家穿的都这么少，宋佳这么一抱，直接把胸部贴在了王文的胳臂上，王文立即变得……更热了！如果继续下去，他怕会在宋佳的妈妈面前出丑，被当成流氓～！

　　“这样才能显出我们之间关系亲密！”宋佳说道，看起来并没有松手的意思。

　　“肤浅，亲不亲密不是靠搂着胳臂就能看出来的。”王文一脸严肃的看着宋佳说道，“如果你表现的太亲密了，就会显得不够自然，太假了，有刻意表演的成分。你妈是老江湖，眼睛毒着呢，一看就能看出来。所以，还是表现的自然一些比较好！”

　　“你怎么知道我妈妈的眼睛毒？”宋佳好奇的问道，不过她的双手松了松，不像先前搂的王文那样紧了。

　　“你傻呀，这不是你告诉我的吗？”

　　“啊？我告诉你的？我怎么忘记了？”

　　“你能活到现在，真是一个奇迹！”

　　电梯在第八层停了下来，王文和宋佳走了出去，在一个房间外面停了下来。

　　“准备好了吗？”宋佳小声的问道。

　　王文闭上眼睛，做了一个深呼吸，他要让自己轻松下来，如果太紧张了，容易忘词儿，他需要调整一下自己的状态，把最佳的一面表现出来。全当为以后见丈母娘积攒经验了。

　　想到这里，王文的态度变的认真起来，不过王文马上就遇到了问题，苏涵的妈妈已经过世了，而苏涵又与她的爸爸断绝了关系，他似乎不用积攒这方面的经验！

　　那就当替儿子积攒经验吧！

　　“好了！我们进去吧！”王文对身边的宋佳说道。

　　宋佳点了点头，然后伸手敲门。

　　“当当当～～！”

　　不多时，房门打开，开门的正式宋佳的妈妈。由于王文过年的时候就见过，所以并不担心认错人。

　　“妈，我把王文给你带来了～！”宋佳看着她的妈妈说道。

　　“阿姨，你好～！”王文微微弯腰，行了一礼，抬起头时，面带微笑的看着宋佳的妈妈。说来也怪，半年没见，对方怎么不见老啊？看起来还是那么年轻！

　　宋佳的妈妈徐慧看着王文微笑的点了点头，然手伸手指了指房间里面，说道，“进来吧～！”然后就走了进去。

　　王文把门关上后，和宋佳一起进了房间，这应该是一个豪华间，有卧室，有客厅。以她的身份，也确实需要这样一个房间，特别是女领导。否则男下属找女领导汇报工作，一进门，就是卧室，感觉不合适，总是有些别扭！

　　“阿姨，听宋佳说，你喜欢喝茶，这是给你的！”进了客厅，王文赶紧把宋佳为他准备好的茶叶递过向宋佳的妈妈。

　　“来就来，还带什么东西，见外了不是？”徐慧笑着说道，她接过盒子之后，也并没有细看，就放到了一旁，看着王文说道，“王医生，半年了，没想到我们又见面了！”

　　“阿姨，叫我王文，或者小王就行了！”

　　用‘看’来形容，不太准确，应该是在‘打量’‘观察’。虽然早在过年的时候，两人见过面，但那个时候，徐慧没怎么注意王文，只注意王文这个医生很年轻，很得家里老爷子的心意，很合老爷子的脾气。不过现在不同了，就冲着女儿的男朋友这一身份，她就必须仔细的观察一翻才行。

　　被宋佳的妈妈看着，王文并没有感觉到不自在，事实上，这早在王文的预料当中。‘女婿’上门，当丈母娘的自然要仔细的观察观察。这种事就算没有亲身经历过，也看到过。没吃过猪肉，还没见过猪跑？这个时候，王文陪苏涵看电视剧所带来的益处就显现出来了。因为那些泡沫剧里面，经常会出现这样的场面。所以，王文挺胸抬头，让自己看起来精神焕发！

　　“虽然过去半年，不过阿姨看上去却更加年轻了！”王文说道，“阿姨你有什么保养的秘诀吗？教教我，我也想让自己更年轻一些！”

　　女婿对付丈母娘最有效的一招就是摆迷魂阵，简单的来说，就是嘴甜，什么好听说什么，喜欢听什么就说什么。当然，说的太直接，太腻，让人容易恶心，这就是考验人的嘴皮子的时候了。

　　必须要说好听的，必须赞扬，但是却不能露骨，又不能让对方听不懂，这是一种很有技术含量的‘活儿’，并不是谁都能做的好的，王文也只通过这几天的临时抱佛脚，才学习到了一些。女人嘛，都渴望自己年轻，特别是上了年纪的中年妇女，青春已去，却又充满了留恋，这个时候被人夸年轻，自然非常高兴。

　　果然，听见王文的话，宋佳的妈妈的脸上立即露出了灿烂的笑容，“真的？我看上去很年轻？”

　　“当然！”王文一脸认真的说道，“如果不是过年的时候见过，刚才在开门的一刹那，我还真以为这是宋佳的姐姐呢～！”

　　“是吗？呵呵。其实也没有什么保养秘诀，就是经常跑步而已！”徐慧笑着说道。

　　“那我以后也要经常跑步才行！”王文说道。

　　“以后咱们俩早晨一起跑！”宋佳对王文说道。

　　“好！”王文点了点头，他嘴里面答应的很痛快，不过心里却不是这么想的。晨跑？他可没有那份闲心。有那时间，王文宁愿多睡一会儿。就算他真的晨跑，也是跟苏涵晨跑。至于宋佳……根本没有被王文考虑在内。


第六百三十章 斗智～！

　　王文和宋佳的妈妈面对面的坐着，宋佳在给她的妈妈还有王文各倒了一杯水之后，就坐在了她妈妈的身边。

　　她之所以选择坐在妈妈的身边，而不是王文的身边，是因为坐在妈妈对面的时候，压力会很大，担心自己露出破绽，特别是在被妈妈的眼睛看着的时候。所以，她坐在妈妈的身边，避开与妈妈的正面交锋。

　　“小王，这次找你来的目的，佳佳已经告诉你了吧？”徐慧看着王文问道。

　　“是的，都已经说了！”王文回答道。在经过他先前摆出的迷魂阵之后，宋佳的妈妈的心情看起来明显变的好了许多，就连在问话时，脸上也带着淡淡的微笑。这让王文的心里轻松了不少，这迷魂阵总算没白摆，这几天的研究也没有白费。第一步，也就是拉近关系，现在看来，进行的不错。

　　“佳佳说你是她的男朋友，正好我要来江北这边开个会，所以就临时想和你见一面！”徐慧说道，“你也不要紧张，我们就当是普通的聊天就可以了！”

　　“我本来是有点儿紧张的。不过刚才阿姨笑起来的时候给我的感觉非常的亲切，所以我现在就不紧张了！”王文听见后说道，继续拉关系。

　　“是吗？”徐慧又笑了笑，然后看着王文说道，“以前只知道你医术高明，没想到还这么会哄人啊！”

　　“没有，我只是实话实说！我这人就这样，有什么说什么。也许，这跟我的职业有关吧～！”王文说道，充分的发挥了厚脸皮的优势！

　　“恩。”徐慧点了点头，眼睛在王文的脸上观察了一会儿，然后说道，“对了，我想问问你和佳佳的事情，没关系吧？”

　　“没关系，没关系。阿姨你问！”王文赶紧说道，虽然他的脸上仍然带着笑容，但是他整个人却警惕起来。问问题？恐怕不是简简单单的问吧？世界上，百分之九十的事情，都是问出事的。同时，王文也在心里暗叹对方的老辣，因为王文他差点儿就被对方脸上的笑容给迷惑了。王文以为对方中了他的迷魂阵，可事实证明，中是中了，但对她没有起到什么作用。

　　不过想想也是，身为省长的夫人，什么场面没有见过？平时献媚奉承的人多的排成排，听了这么多年了，他这个小小的迷魂阵，又能算的了什么呢？

　　王文淡淡的向坐在妈妈身边的宋佳看了一眼，不动声色的眨了一下眼睛，示意对方做好为他辩解，替他圆谎的准备。

　　当前，前提是宋佳能够明白她这个眼神的意思。

　　“你和佳佳，什么时候开始正式交往的？”徐慧看着王文问道，“你也不要误会，我只是想多了解一下你和佳佳交往的事情而已！”

　　王文刚想张嘴回答，却又停了下来，他突然意识到了这个问题的严重性。这个问题看似简单，但实际上，却非常难回答。

　　因为之前宋佳跟他说的都是一些假扮情侣的事情，如何能让两个人看起来更像情侣，例如做一些亲密动作之类的。至于像这种什么时候开始交往之类的问题，两人根本就没有讨论过，宋佳也没有跟他说起过。更重要，王文现在面对宋佳的妈妈的问题的时候，不知道宋佳有没有回答过同样的问题。如果宋佳没有说过，那还好，如果宋佳说过，而他说出的时间跟宋佳说的时间不一样，这可就要出大麻烦了。

　　王文的眼睛一直看着宋佳的妈妈，他很想把目光转移到宋佳的身上，寻求答案，可是王文担心他一旦转移目光，就会被宋佳的妈妈看破，认为他和宋佳是在串通，所以王文根本不敢，也不能在这个时候看向宋佳。他很想宋佳这个时候能够插话，但他停顿了几秒，宋佳连个声音都没有。事实再次证明，想要指望宋佳，是多么愚蠢的一件事。

　　“阿姨，如果你要问一个准确的时间，我还真说不准！”王文以退为进，采用另外一种方式回答。

　　“哦，为什么？”徐慧好奇的问道。

　　“因为我和宋佳的关系，在我的感觉，没有准确的交往时间，我们是彼此相处的时间一长，就自然而然的就产生感情。不是像许多人那样，先告白，再追求！我们的关系，属于水到渠成，一切尽在不言中！”王文回答道，他说不出具体的时间，只能以模糊的方式来回答对方。

　　当然，模糊也是有讲究的。如果一味的回避，不去正面的回答，只会露出破绽。

　　王文高明就高明在这里，他没有在回答上模糊，而是将和宋佳之间的交往模糊化，同时也说明了，两人最初在一起并不是为了交往，只是普通的朋友，只是在一起的时间长了，彼此都有了感觉，所以才会变成‘情侣’。这样一来，王文就可以采用正面回答的方式，来巧妙的躲开宋佳妈妈提出的这个问题，同时，也表现出他和宋佳之间的感情是循序渐进产生的，并不是一时冲动。

　　之后，王文这才敢看向一旁的宋佳，并向对方投去一个‘深情’的眼神，他本想以此提醒宋佳，让对方赶紧接话，结果却换来宋佳含羞带羞的表情，差点儿把王文气死过去。

　　靠，发骚也要分时候啊！麻烦你看看气氛行吗？

　　王文拿宋佳彻底没招了，如果在私下里，王文肯定会痛骂宋佳一番。不过在宋佳妈妈的面前，王文什么都不敢做。最后只能把眼神收回来，从新看向宋佳的妈妈。相比于宋妈妈的精明，宋佳也太傻了点儿吧？

　　“哦，原来如此！”徐慧一副恍然大悟的样子，然后微笑着说道，“看来你和佳佳的感情很好啊！”

　　“还可以吧！不过有时候也会为一些事情吵架～！”王文听见后说道，“我和宋佳还在相处当中，说感情很好，可能有些为时过早，毕竟我和宋佳之间，还没达到真正相互了解的地步！还有很长一段路要走！”

　　听见王文的话，宋佳的眼睛立即瞪了起来，似乎是在质问王文为什么拆台！

　　王文不得不这样说，谁知道宋妈妈等一下还会问出什么问题？如果再问一些关于宋佳的问题，而他却答不上来，岂不是又要露馅了？所以，与其之后露馅，不如现在就给自己找条退路，这样一来，就算回答不出来，至少他也能够全身而退！

　　“恩，说的有道理！”徐慧听见后点了点头，认同的说道，“感情是一个循序渐进，慢慢培养的过程，没有任何捷径可以走。”随即，徐慧有看向王文问道，“你和佳佳相处也有段日子了，在这段日子里，你觉得我们家佳佳怎么样？”

　　“优点很多！”王文说道。

　　“哦，是这样吗？”

　　“但是缺点也不少！”

　　徐慧被王文的话逗笑了，她看了看坐在身边眼睛直瞪的女儿，然后看着王文说道，“那你说说，佳佳都有什么优点和缺点？”

　　王文没有理会宋佳瞪的溜圆溜圆的眼睛，更没有管对方有没有生气。对王文来说，应付宋妈妈才是最重要的。至于其他的，都是次要的。他现在所做的一切，都是为了让宋妈妈满意！至于宋佳满意不满意，那就不是王文考虑的事情了。

　　王文自然也想在宋妈妈面前，说宋佳是一个完美的女人。但是这样做，总感觉太假了。如果是一般的人家，这样说也许可以。但他此时面对的是这么有权势的一家，可以说是名门望族，如果他只捡着优点说，不说缺点，不仅做作，而且让他看起来，就好像在奉承巴结宋家人一样，这样只会自降身价。他也相信宋佳的妈妈，绝对不喜欢这样的人。

　　俗话说的好，人无完人！人有优点，也会有缺点。王文说了，至少证明他是一个诚实的人，同时也表明在处理与宋佳之间的问题上，他非常的冷静，能够正确的认识到宋佳的优点和缺点。更重要的是，王文这样说，会给宋妈妈一种坦诚的感觉。

　　“宋佳的性格很好，她活泼开朗，无论什么时候见到她，她都是一副有很有精神气的样子，让人一看到她，心情就能够好起来，就像开心果一样……！”王文一边说着，一边观察者宋妈妈脸上的表情，当王文看见宋妈妈脸上露出的微笑，以及看向宋佳时，严重透露着那种溺爱的时候，王文知道自己说对了，所以他继续说道，“她还是一个爱憎分明的人。喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，不圆滑，不虚伪。以朋友的关系来说，她很仗义。以男朋友的关系来说，她敢爱敢恨。这是她最大的优点，当然，还有许多小的优点，也都是因为她的各种性格表现出来的！”

　　本来还瞪着王文的宋佳，在听见王文的这番话之后，眼睛立即弯的像月牙一样，笑的很灿烂。

　　王文再次用‘深情’的眼神看向宋佳，心里却在想着：你高兴的太早了，后面还有缺点呢！


第六百三十一章 幸福～？

　　要说缺点，宋佳身上的缺点很多，一个中午是说不完的。但是在说的时候，也是有讲究的，特别是在宋佳的妈妈在的情况下，更要注意。

　　说缺点，最重要的一点，就是要看气氛，根据气氛，来判断哪些缺点可以说，哪些缺点不可以说。什么缺点说出来之后，宋妈妈会不生气，什么缺点说出来之后，宋妈妈会不满意。这都是很有讲究的。如果说的太过分了，对方毕竟是宋佳的妈妈，没有哪个当父母的，愿意听到别人说自己孩子的坏话。自己的孩子，只许自己说，别人不能说。所以对王文来说，缺点要是说起来，要比优点困难的多！

　　事实上，王文在说宋佳优点的时候，他的脑子里面就已经开始琢磨了，什么样的缺点在说出来之后，宋妈妈不会生气，反而还会非常的认同他的话，并且还会很高兴他会这样说。这是一个非常难，也非常深奥的问题，完全可以作为课题立个项目来专门研究这件事。不过现在情况特殊，事态紧急，并且现有条件也不允许他那样做。难道先跟宋佳的妈妈说告辞，等什么时候研究出来，再告诉宋妈妈？这显然不切实际！而且，那岂不是直接告诉宋佳的妈妈，他所做的一切，都是在演戏嘛？

　　王文在说完宋佳的优点之后，就做了一个短暂的停顿，他在想着，这件事能不能就这么混过去。但是，他想错了。王文停顿的时间还不到十秒，宋佳的妈妈就微笑的看着王文问道，“你把佳佳的优点说的这么好，那佳佳的缺点呢？你刚才不是说，她的缺点不少嘛？说说看～！”

　　“妈～！”宋佳双手紧紧的搂住徐慧的胳臂，撒娇的说道，“缺点有什么好说的，还是不要说了！我们谈谈别的事情怎么样？对了，妈，你来江北开的什么会呀？好玩吗？”

　　听见宋佳的话，王文在心里暗自松了一口气。刚才那几个眼神，总算没有白向宋佳那边‘传’。这么长的时间，她终于帮他的忙了。如果她再不出声，恐怕就真的成为围观群众了，就连王文都差点儿把她忽略了。

　　“为什么不说？正好你也借着这个机会，看看在小王眼中，你是怎样一个人，在认清自己之后，也好把这些缺点改正！”徐慧伸手轻轻的抚摸着宋佳的长发说道。

　　“可是，我不想听嘛！”宋佳嘟着嘴说道：“我知道自己有很多的缺点，但是我不想从他的嘴里面说出来！那样的话，我会受到打击的。”

　　“错！你应该把这当成一个机会！”徐慧看着宋佳说道，然后也不听宋佳的话了，直接转头，看向王文微笑的说道，“小王，说吧～！”

　　“如果我说了，宋佳不高兴怎么办？”王文看着坐在妈妈身旁的宋佳，摆出一副尊重宋佳的样子。其实他的心里明白，这个问题肯定躲不过去的，所以他趁着这个工夫，脑子里面正在迅速的进行思考，到底说宋佳哪方面的缺点好呢？谁让宋佳的缺点太多了呢？想从中选出一个都不是一件容易事！

　　上帝啊，给老子一些启示吧！

　　“没事，我相信她不会不高兴的！我们佳佳是一个非常通情达理的孩子。是吧，佳佳？”徐慧转头看向宋佳，眼睛先是一眯，然后又是一睁……就在那一瞬间，王文感受到了宋妈妈眼神当中的杀气。虽然只是一瞬间，但还是被王文捕捉到了。王文现在明白为什么宋佳那么害怕她的妈妈了，果然是非同凡响！

　　“哦，哦～！”宋佳的气势立减，刚才还叫唤着撒娇，结果一个眼神而已，就变成小猫咪了，老实的不能再老实了，并且还对王文说道，“王文，你说吧，我保证不会生气的！”

　　王文在心里叹了一口气，幸好他从来就没有指望过宋佳，否则今天他非死在这里不可。只是，王文怎么总感觉宋佳好像跟他并不是一伙儿的呢？怎么说着说着，变成跟她妈妈一伙儿的了呢？难道宋佳是在他身边的卧底？

　　王文知道不能在沉默下去，而且也没有理由继续回避这个问题了，所以王文就看向宋妈妈，说道，“阿姨，我说了，如果宋佳生气，到时候你可要为我做主啊～！”

　　“好！到时候阿姨站在你这边！”

　　“那我就放心了！”

　　在装模作样的跟宋妈妈说了几句之后，王文就聊到了宋佳的缺点。

　　“宋佳的缺点就是……她的性子太直了！”王文说道，这是他在这么短的时间内，唯一能够想到的，能够在说出来之后，不会让宋妈妈不高兴的缺点。

　　“哦？性子直？”徐慧想了想，然后对王文说道，“这一点，好像跟你刚才所说的她在性格上的优点相似！”

　　“是的。”王文点了点头，说道，“她的直性子，既是她的优点，也是她的缺点。”

　　“你能说的具体一些吗？”徐慧问道。

　　“具体？恩……她的直性子，让她往往在不经过思考的情况下，说出一些不合时宜的话，或者做出一些冲动的事。这也让她看起来不够成熟，缺乏冷静，有点儿像个孩子……！”王文看着徐慧认真的说道。

　　“我哪里像个孩子了？”宋佳不满的看着王文说道，同时直起腰板，挺起胸脯，似乎是想用她凸起来的胸部，来证明她已经长大了。

　　但是她这个举动，就是孩子的举动。难道判断一个女人是否长大了，就是看这个女人的胸部吗？胸部大的，就一定是长大了？胸部小的，就一定是没长大？那太平公主岂不是要含冤而死？

　　而且王文口中所说的她像个孩子，是指性格上，并非是身体上。

　　她的理解能力，确实还停留在孩子的阶段！

　　王文在说到这里，就停了下来，看着宋妈妈。只见宋佳的妈妈点了点头，似乎认同了王文所说的，特别是当王文看见宋佳的妈妈用一种满意的眼神看向他的时候，王文知道，他的回答，宋妈妈很满意。

　　王文什么都不怕，就怕宋妈妈不满意，而现在，他终于不需要为这件事担心了。王文暗自松了一口气，终于又过了一关了！而且这么难的一关他都过去了，王文现在对接下来可能面对的未知问题，充满了信心。

　　“你说的不错，我们家佳佳有时候确实像个孩子，不够成熟！”徐慧说道，然后看着王文问道，“你应该知道，性格上的缺点，是很难改正的，那么，你可以容忍她的这个缺点嘛？”

　　“阿姨，这是她的缺点，但同时也是她的优点，而且我觉得两个人在一起，不仅要能够看到对方的优点，也要能够容忍对方的缺点。这样两个人才能够一直走下去！”王文说道。这是他和苏涵在一起的时候，理解到的东西，这个时候拿出来，用的正是地方。其实在王文的眼中，苏涵是一个完美的女人，没有任何的缺点，至少他到目前为止，没有感觉到。又或者，情人眼中出西施。即使是苏涵身上的缺点，在王文的眼中，也变成了优点。

　　能找到这样一个女人，真的非常的不容易，如果一个男人能够遇见这样的一个女人，那就追她吧，毫不犹豫的追求她。至少王文不会允许自己错过这样的一个机会，也许是因为他前几世都没有遇见过这样的女人，所以老天才在这一世，给他一个机会，看看他能不能把握住。如果这一世错过了，也许接下来的几世，都不会再遇见这样的女人。

　　想起苏涵，王文的脸上露出了幸福的表情，他的微笑，还有他的眼神，他整个人，看起来就好像沐浴在幸福中一样。而且这不仅仅是他自己的感觉，还会把这种感觉传播给别人。

　　要知道，一个人改变自己的情绪很容易，但是想要改变其他人的情绪却非常难！这种感染力，不是一般人能够有的，也绝对不是一般的幸福就可以表现出来的。

　　王文的变化，让坐在他对面的徐慧微微一怔，她本来还想问几个问题，但是看见王文的变化之后，就停了下来，认真的打量起王文，她当然看出王文脸上洋溢着的幸福的笑容，但是她想确认，这笑容到底是真是假，是否是发自内心的，还是只是用来进行伪装的。

　　她看了很久，并没有在王文幸福的表情当中找出什么，反而还被王文的笑容感染，她甚至很清晰的感觉到，对方真的很幸福。徐慧相信自己的感觉，对方没有在骗她，没有在伪装，对方的幸福，是发自内心的。

　　这对她来说非常的重要，因为她要见对方的目的，就是为了想看看对方对她的女儿，到底是不是真心的。要知道，渴望娶她女儿的男人，足可以从江北市排到北京！

　　现在看来，这个医生对她的女儿，应该是动了真感情，而并非是冲着宋家的权势来的。徐慧终于放下心来！


第六百三十二章 不会这么巧吧？

　　王文还沉浸在与苏涵相识相知相爱的幸福回忆当中，对其他的并没有注意，自然也没有看到宋妈妈脸上满意、放心的笑容，更没有感觉到屋子里面气氛的变化。如果说之前还气氛紧张，暗流涌动，那么现在，这种暗流终于停了下来，气氛也较之前变的轻松了不少。

　　王文没有感觉到外界的变化，而外界却感觉到了王文的变化。除了宋妈妈之外，宋佳也感觉到了从王文身上散发出的幸福的气息，特别是王文脸上自然而然流露出的笑容，以及那温柔的眼神，都让宋佳有一种被感染的感觉。而且，此时的王文，跟平时总是挤兑她，给她脸色看的男人完全不同，就好像两个人一样。眼前的王文，很难与平时的王文联系在一起。也许是平时受到王文的挤兑，被王文翻白眼儿的次数太多，宋佳甚至从来没有想过王文还会有这样的一面，做梦都没有梦到过。宋佳的心中感到非常的惊讶，怎么回事？还在演戏吗？可是这演技也太好了点儿吧？以前在两人假扮情侣，去对付那个追求她的冯小天的时候，他也没有这么入戏啊？难道是演技大爆发？

　　偷偷的，宋佳扭头看了看身边的妈妈，在见到妈妈轻轻的点着头，脸上露出满意的微笑的时候，宋佳不禁在心中窃喜，看来总算过了妈妈这一关了。宋佳有点儿小激动，因为一般情况下，只要妈妈同意的事情，爸爸都会同意。

　　宋佳又把目光落在了王文的身上，左看看，右瞧瞧，他为什么会演技大爆发呢？他脸上洋溢着的幸福感，看起来并不像是装的。

　　‘难道，难道他真的喜欢我？’宋佳的心里想到。

　　如果不是这样，宋佳真的不知道该如何的去解释这一现象。

　　宋佳越想越觉得有可能，脸上也不禁露出了羞涩和欢喜的表情，就像一个恋爱中的少女，而且还是初恋，对爱情美好的向往，都在她的脸上表露无遗！渐渐的，她整个人也陷入了甜蜜的遐想当中，幻想着两个人如果真的是情侣，会是怎样一副情景。

　　屋子里面三个人，已经有两个开始走神儿了！

　　不过，还有一个人是清醒的，那就是宋佳的母亲。徐慧把这一切都看在了眼中，她没有去打扰沉浸在幸福和爱情当中的两个年轻人，只是微笑的静静的看着他们。其实他们越是如此，她这个做长辈的就越高兴，这证明这两个年轻人之间的感情是真，没有其他的什么杂质。

　　最重要的是，宋佳是她的女儿，她比谁都了解自己这个女儿，那性格，绝对不是一般男人能够降服住的，当然，一般的男人她也绝对看不上。

　　以前徐慧也不是没给女儿介绍过男朋友，但不是被骂走，就是被打跑，导致一些圈里人的孩子，一听到她的女儿的名字，吓的浑身发抖，就像老鼠见了猫似的，但这种事是家长生气也解决不了的。虽然最近又在北京物色的一个人选，不过如果女儿心中有自己的人选的话，她这个做母亲的，还是能够接受的。否则回到北京，再把那个物色好的人骂走怎么办？她不是不通情理的人，女儿的幸福，就是她们这些做父母的最大的心愿，身为女人，她也不愿意看到女儿嫁给一个不喜欢的人，那将是女人最大的悲哀。

　　而且这个年轻人看起来确实不错，家世虽然不比宋佳，但听佳佳说，也是医药世家，家庭条件还算不错，既然女儿又愿意，那么她这个做母亲的，似乎没有阻止的理由！

　　看着两个年轻人还沉浸在幸福当中，如果继续下去，不知道还要多长时间，徐慧只好轻轻的咳嗽了一下！

　　“咳～！”

　　声音不大，但是却把王文回忆当中拉回到了现实，也把宋佳从憧憬当中拉回到了现实。

　　王文回过神来之后，这才意识到刚才自己好像走神儿了，赶紧向宋佳的妈妈露出歉意的表情。

　　徐慧看见了，但是却并没有怪罪王文的意思，而且恰恰是因为王文刚才的走神儿，才让徐慧真正的‘了解’到王文，这也让她没有了继续问下去的打算了，而且还感觉王文是一个十分坦诚的小伙子！

　　“瞧瞧，这一聊起来，时间过的还真快啊，已经中午了！”徐慧看了看时间，然后对王文和宋佳说道。

　　王文听见后一愣，这是什么意思？逐客令吗？王文并不觉得今天有什么地方表现的不好啊？难道女人到了这个年纪，都会变得反复无常？王文以一个医生的专业角度来判断，应该是女人的更年期。女人在更年期的时候通常都是这样的，喜怒无常，情绪不受控制。在医院里面就流行着这样一句话：不要惹女医生，更不要惹更年期的女医生。否则，你会生不如死！

　　也许宋佳的妈妈也在更年期？王文赶紧站了起来，恭敬的说道，“阿姨，那我就不打扰了，我回去了！”

　　其实王文也不想继续在这里待着，宋佳的妈妈给他的压力很大！离开对王文来说，也是一个很好的选择，至少这样一来，就可以不用担心宋佳的妈妈再提出什么很难令他回答的问题了。只是，结果好像并不太乐观？

　　“难道你不想留下来与我和佳佳一起吃午饭吗？”徐慧微笑的看着王文问道。

　　“啊？”王文又是一愣，他看着宋佳的妈妈，对方脸上的笑容很真诚，并不虚伪。难道是他刚才理解错了意思？

　　留下来吃饭？这可是一个非常好的信号！

　　“对，对，我们一起去吃午饭吧！”一旁的宋佳这时说道，并且冲着王文眨着眼睛。宋佳很明白，妈妈能够留王文吃饭，这就说明妈妈对王文很满意！

　　“好，我听阿姨的！”王文赶紧说道。刚才还觉得结果不好，可是现在……还真是柳暗花明啊！

　　因为宋佳的妈妈下午还有个会，不能走远，所以午餐就选择在江北宾馆内。由于三个人来的时候，已经十二点了，所以餐厅里面已经很多人了。这时，已经中年人走了过来，在三人前面停下，一脸恭敬的说道，“徐主任，来用餐？”

　　“恩！还有位子吗？”

　　“有！一直为你留着！你是选择在大厅，还是在包间？”中年人问道。

　　“就在大厅吧！”

　　“好，请跟我来！”中年人在前面带路，最后来到一个靠窗的位置。这个位置很好，坐在这里用餐，正好能够看见不远处的绿江。这应该是一个很抢手的位置，不过其他靠窗位置上都已经有人了，只有这一个空着。王文并不认为没人来这里坐，应该是宾馆方面刻意为宋佳的妈妈留的。拍马屁拍的很周到嘛！

　　点了几个江北小吃之后，三个人就坐在这里，一边等着上菜，一边闲聊。

　　“小王，听佳佳说，你也是北京人？”徐慧看着王文问道，由于先前提问过，并且对王文的印象很好，所以此时徐慧问话时的态度很和蔼，给王文的感觉也很轻松。

　　“是的！”王文说道。

　　“北京哪里？说不定，我们离的很近！”徐慧说道。

　　“紫豪别墅，就在龙潭湖附近！”王文家在北京有好几套的房子，王文说出的这个，是以前和爸妈经常住的。

　　“紫豪别墅？”

　　徐慧微微一愣，而宋佳更是惊讶的喊出声来。

　　“怎，怎么了？”王文问道，他看着徐慧和宋佳，心里突然有一种不好的预感，他小声的问道，“阿姨，你们不会也住在那里吧？”王文是要带苏涵回北京的，如果真的和宋家人住在同一个别墅，那么他和宋佳的事情，岂不是早晚都要露馅？这可是一个危险的信号！

　　“不在！”徐慧说道。

　　王文听见后，这才松了一口气。

　　“不过也在龙潭湖附近！”徐慧接着说道，“你应该听说过鸿景阁吧？”

　　“鸿景阁？我知道！”王文听见后说道。他家住的紫豪别墅在龙潭公园的南边，而鸿景阁在龙潭公园的东南，两个小区离的并不是很远，也就六七百米的样子。

　　虽然不在一个别墅内，但两个别墅区离的这么近，对王文来说，也是一个悲剧！

　　“其实自从我爸妈去了美国之后，我自己就很少去紫豪别墅那边了，那里太大，我一个人住不惯，所以我一个人在北京时，都住在朝阳公园附近的一个小区内！”王文改口说道，他在脑子里面，把家里在北京的所有房子的地点搜索了一下，觉得这个小区离紫豪别墅最远，所以就说出了这个房子。不过他说的也是实话，当初他父母去美国的时候，他一个人确实都是在这里住的，主要是因为这里上学近。另外，孔杰教授家也在这附近。

　　“这么巧？我家在朝阳公园附近，也有一套房子！”宋佳说道。

　　“啊？”王文听见后顿时傻了，这还让不让人活了？


第六百三十三章 我支持你！

　　看着宋佳高兴的样子，王文心中一片茫然，他不知道宋佳为什么会高兴，更不明白宋佳为什么会拆他的台，难道她纯真的就没有感觉到，他是刻意的在拉开与她的家之间的距离吗？难道她还想带着她的家人，经常到他的家串门儿不成？顺便来看看他的老婆苏涵？

　　王文的脸上虽然带着‘缘分啊’的惊喜，但是心里却恨不得甩宋佳两个大耳光，让自己的心理也好舒服一些！

　　这不是逼他把家里的第三个房子说出来吗？不过王文猜想着，以宋佳的傻帽程度，在他说出第三个的时候，说不定对方又会说出一个在那附近的房子。因为宋家肯定要比王家有权有势有钱，王文又怎么能跟宋佳比谁家的房子多呢？王文不敢比！所以，王文也就不在出声了。他要等今天从这里离开之后，再问问宋佳，她家到底在哪里没有房子。王文回北京之后，就选择周围没有宋佳家房子的地方住。如果市区里面哪都有，那王文只能考虑在郊区再买个平房住了，烧煤，烧木头棒子的那种。

　　王文不相信她们宋家，会在郊区那种偏僻的地方还有房子！

　　碍于宋妈妈在的缘故，王文没有对宋佳的白痴行为进行惨无人道的挤兑，不过这只是暂时的而已，等离开了这里，王文非好好挤兑挤兑这个一到关键时刻就消失，还总是搅局的女人！

　　“听佳佳说，你在江北这边考完职称之后，就会回北京？”徐慧看着王文问道。也许是认同了王文，徐慧对王文的事情不禁关心起来。而且她还觉得，也许两家真的很有缘分。北京说大不大，说小也不小，两家竟然能够离那么近，虽然是两个别墅区，但两个别墅区也就几百米的样子。今天在这里见面，还真有点儿‘有缘千里来相会’的意思！

　　“是的！”王文回答道。

　　“妈，你让我回北京，他自然也要回北京喽了。难道你还想让我们分开？”一旁的宋佳嘟着嘴说道。

　　“你是为了佳佳才回北京的？”徐慧问道。

　　“恩！”王文点了点头。

　　“哦～！那你回北京之后，有什么打算？”徐慧又问道，“还想当医生？或者，是进政府机关？如果是这两个，也许我都可以帮你！”

　　这话说起来很平淡，但是听在王文的耳朵里面，却十分的霸气。那意思很明显，北京的各大医院，各大机关，想进哪个，都能够办到！

　　这对任何一个男人来说，都充满了诱惑。王文现在明白，为什么科里面那些实习生，会那么执着加厚脸皮的追求夏青了，女人得到了，工作也就得到了。夏青的父亲也只是一个副市长而已，宋佳的家庭背景却更加的‘恐怖’，只可惜这一切都是假的，都是在演戏。

　　而且王文觉得，如果他真的需要宋家人的帮忙，那宋家人才会看不起他呢。王文严重怀疑，宋妈妈这是在给他下套，在考验他！

　　不过，谁让王文早已经有了打算呢？所以，他不会中套！

　　“我想在回北京之后，自己开一家医院！”王文说道。

　　“自己开医院？”徐慧听见后一愣，这话的底气可不小啊。那医院，是说开就能开的吗？“小诊所？”徐慧不确定的问道。

　　“不！我想开一家专业的心脏病医院！”王文回答道，底气依然很足！足的让人感觉这小子太狂了～！一个二十几岁的年轻人竟然张口就要开医院？谁听了恐怕都会惊讶的大张嘴巴！

　　“心脏病医院？这可不是一件小事，你的爸爸妈妈是什么意思？他们同意吗？”虽然是王文说要开医院，但是徐慧认为，可能是王文的父母在背后支持，如果是这样，那么开医院也就不是一件难事了。这年头儿，只要有钱，有充足的资金，什么开不起来？

　　“我没有告诉他们，这是我自己的想法！”王文说道。

　　“哦？”这次轮到徐慧惊讶了。他开医院，竟然跟他的父母没有关系？胆子不小啊！“为什么没有把这件事告诉他们？”

　　“因为我爸妈一直想让我去美国继承家业，我又不想去，所以一直以学习为理由，留在这儿。他们能够允许我在这里工作，却不会允许我在这边有自己的事业，因为如果我有了自己的事业，就更不能去美国继承家业了。毕竟一项事业，想把它做好，并不是短期内就能够完成的，这需要一个长期的过程，几年，十几年，甚至几十年。所以我没有把这件事告诉我爸妈，我担心如果告诉他们，他们就会回来把我带走，我不想走！”

　　“哦，原来是这样。不过，既然你的爸妈都在美国，你为什么不去美国呢？”徐慧问道，“不会是因为你爱国吧？”

　　“我没有那么高尚，我留在这里的原因很简单，因为我的一切都在这里，我不想失去它们！”王文认真的说道，“而且，我有自己的梦想，自己的人生目标，我要去实现它们！年轻就是百无禁忌，如果我不趁着现在做点儿什么，老了之后再回想起来，也许我会在后悔中度过余生！”

　　“说的很好！”徐慧眼睛发亮的看着王文说道，“年轻人就是应该这样，要有理想，要有志气，如果选择平庸的过这一辈子，那还有什么意思？我以个人支持你！”徐慧看着王文的眼神当中，充满了欣赏。

　　“谢谢阿姨！我会努力的！”王文说道。他原本以为对方会站在父母的角度上，说一些例如：听妈妈的话之类的。王文的心里还在想着怎样应付呢。不过现在看来，是他多虑了，宋佳的妈妈是一个通情达理的女人，或者说，两人在性格上，有相似之处。所以她才会同意王文的观点，并且理解他，支持他！

　　“我也支持你！”宋佳紧跟着说道。

　　王文微笑的看着宋佳，投去一个‘我明白’的眼神。不过他的心里却在想：你想不支持也不想，老子帮你的忙，如果到时候钱不能到位，老子非把你卖了换钱不可！

　　这时，几样小吃都已经上齐了，三个人开始吃了起来，聊天的内容，也由王文的事情，转移到了江北市的一些事，话题也比较轻松。也许宋佳的妈妈也知道，如果太沉重了，这顿午饭就吃不下去了。

　　下午一点，宋佳的妈妈有会，所以在快到一点的时候，王文和宋佳就离开了。走的时候，宋佳仍然不忘搂着王文的胳臂，看起来十分的亲密。宋佳的妈妈虽然看见了，但也没说什么，情侣吧，挽着胳臂很正常。她不是老封建，思想还是很开通的。

　　出了江北宾馆，上了宋佳的车，知道车子启动之后，王文这才松了一口气。

　　“总算结束了！”王文说道，整个人好像被抽干了一样，身子靠在后面的椅背儿上。和宋佳的妈妈见面的过程，比王文预想的要简单一些，他准备了好几页的稿子，结果合起来能用上半页就不错了。不过还好对方没有刻意的去为难他，也没有直接冷脸相对，让他滚蛋。不过，王文仍然在面对宋妈妈的时候，感觉到一股压力，也许是因为王文这个草民，对对方身上散发出的高贵端庄气息比较过敏吧！特别是在房间里面谈话的时候，更是如此。后来到餐厅里的时候，还能稍微的轻松一些。

　　“怎么，很困难？”宋佳一边开车一边笑着对王文说道，“我看你刚才好像游刃有余啊。”

　　“那只是装出来的而已，其实我的心里一直是战战兢兢，如临深渊，如履薄冰！而已……！”王文瞪着眼睛看着宋佳说道，“你一点儿用都没有，只是在一边坐着，该说的不说，不该说的瞎说。我都怀疑，你到底是跟谁一伙儿的？你是不是刻意向看我出丑啊？”

　　“啊？”宋佳听见后一愣，一脸冤枉的看着王文说道，“怎么会啊，我说什么不该说的了？而且我怎么会想看你出丑呢？你出丑，我又有什么好处？”

　　“你会很爽！”王文说道。

　　“我才不会呢！”宋佳说道。

　　“好！先把这些放到一边，我还有一件事情，需要你给我一个解释！”

　　“什么事，说！”

　　“在吃饭的时候，为什么我说出一个住处，你就非要说你家有一个住处就在那附近，你是不是成心的？”王文没有好气的冲着宋佳质问道，他终于把这件最令他不满的事情说了出来。之前的事情，宋佳虽然没有帮她，但也没有给他添乱，唯独这件事，让王文很气。不帮忙就算了，还添乱，有点儿成事不足败事有余的意思！

　　“我，我怎么成心了？我说的都是实话呀～！”宋佳一脸无辜的说道。

　　“什么破实话？你在说话之前，就不能先经过脑子吗？”

　　“这，这有什么不对的吗？”

　　“你说有什么不对的？我回北京，我女朋友会和我一起回去，你是不是很愿意让你妈去我那串门儿啊？让你妈知道我有女朋友，但不是你？或者让你妈以为，我有两个女朋友，你只是其中一个？”


第六百三十四章 别再找麻烦了！

　　王文的话刚说完，宋佳就把车停在了路边，她呆呆的看着前方，整个人像傻了一样。

　　‘还行，这次知道停车！’王文看见后心里想到。以前宋佳遇到这种情况，都是横冲直撞的，反正在江北市也没人敢管她，看来她的‘车德’有所进步，也不知道是不是因为她的妈妈来到江北市的缘故！

　　唉，早知如此，何必当初呢？如果说话的时候经过一下脑子，也不会落在现在这副田地。

　　王文很奇怪，因为他在客房里面跟宋妈妈见面的时候，就已经当着宋妈妈的面说过，宋佳的性子太直，如果说话能够经过一下大脑就好了，当时宋佳也在场。本以为她会因此而牢牢的记住，谁想到吃饭的时候，就又犯错误了。要说她没长记性，她确实很聪明。要说她有记性，却总是犯错误。真是一个充满矛盾的女人啊～！

　　“哎呀，我怎么把这事儿给忘记了呢？”宋佳突然伸手拍了下脑袋，大声的说道。

　　王文愣愣的看着宋佳，这女人不仅矛盾，而且反应还慢好几拍！能够活到现在，还真是一个奇迹。也不知道就她这样的脑袋，怎么能进银行这种部门。但是仔细想想，宋佳在银行工作，也没有什么不对，因为银行本身就是一个‘你对它负责，它不用对你负责’的存在，就算宋佳犯了什么错误，倒霉的也是对方，不是银行。

　　唉，也不知道宋佳害了多少人！

　　“反应过来了？”王文问道。

　　“恩！”宋佳点了点头。

　　“那么你现在对你刚才添乱的举动有何感想？”王文看着对方采访道。

　　“我……我太诚实了！”宋佳叹了一口气说道。

　　“我真想把我四十四码的鞋，扇在你四十四码的脸上。诚实？你脸怎么那么大？”王文没有好气的说道，“整件事情，就是一个骗局！你竟然还好意思在我面前说诚实？你知道诚实两字儿咋写吗？”

　　“我，我当时就是实话实说而已！”宋佳嘴硬的说道。

　　“那你怎么不把咱俩是假情侣的事情实话实说？”

　　“我们今天不就是为扮演情侣而来的吗？主要任务我还是不会忘的！”

　　“像你这种不注重细节的人，早晚有一天，会被你家人识破的！”

　　“我这叫不拘小节，你懂吗？”

　　宋佳从新发动车子，又开上了路。

　　不拘小节？竟然跟外科医生提不拘小节？如果外科医生都不拘小节，那病人的肚子里面就不知道会出现多少手术刀、钳子、纱布之类的玩意！

　　不过她强词夺理的水平倒是高了一些，脸皮也更加厚了。也不知道是不是跟他待的时间长了，偷师的结果！

　　宋佳的车在离医院还有两三百米距离的时候就停了下来，这是王文要求的，这次他想低调一些，不想太声张。上班时间请假和女人出去约会？这种事情传出去不好听！特别是被大门保安处那些老爷们，那些人嘴碎的很，跟小护士有的一拼！中心医院有两个八卦群体，一是护士群体，二就是保安群体！

　　“对了，你妈走的时候，我用不用去送送？”王文在临下车之前，看着身边的宋佳问道。出于一种礼节，王文觉得应该这样做，毕竟他和宋佳现在的身份是‘情侣’！既然是情侣，是不是凡事都应该做到位呢？最重要的是我，王文担心宋佳的妈妈有什么想法。好不容易把对方应付过去，别再杀个回马枪，那王文非跳江不可！

　　“不用。”宋佳听见后说道，“到时候我妈会和省里面的人一起坐车回去！”

　　“哦！”王文松了一口气。虽然第一次已经应付过去了，初步得到了宋妈妈的认可，但是让他再次去见对方，王文的心里仍然会感到一丝紧张。当他下车的时候，闻到外面的空气，感觉比宾馆那边新鲜多了。

　　“我走了～！”宋佳冲着王文打招呼。

　　“恩！”王文只顾着呼吸着新鲜空气，对宋佳也没怎么理睬。要知道，先前在江北宾馆里的时候，他可是连大气都没敢喘！在呼吸了几口之后，王文突然想到了一件事，把已经关上的车门，又拉开了，“等等～！”

　　“还有什么事？”宋佳被王文的举动吓了一跳，如果不是她反应快，这会儿车已经开出去了。

　　“记住，在回北京之前，别再给我找麻烦了！听见没有？”王文一脸严肃的看着宋佳说道。

　　“我什么时候给你找麻烦了？”宋佳无辜的说道。

　　“别装听不懂我的话！”王文瞪着眼睛说道，“别在让你的家人来江北了，这回听明白了吗？”

　　“如果他们非要来呢？”宋佳问道。

　　“那你就说我死了！”王文没有好气的说道，不等宋佳再说，他已经把车门狠狠的关上了。

　　虽然王文让宋佳别再给他找麻烦了，但是王文觉得，宋佳本身就是一个麻烦。就拿宋妈妈这件事来说，就给王文带来了无数的麻烦，让他上班的时候都心神不宁的，除了不断改变的计划之外，还总是给王文添乱，把王文吓的不轻。所以，王文可不想在江北市剩下的这段时间内，再去应付宋佳剩余的家人。他现在没见到钱，心里就没有帮忙的心思，也没有那样的义务。等回到北京之后，拿到了钱，安下了心，他就可以轻轻松松的去应付宋佳的家人了。

　　现在，王文只想安安稳稳的把在江北市的最后这一段日子舒舒服服的过完！

　　回到医院，就已经到了上班的时候，王文先去马奎荣主任那里销假，然后就回到办公室，换上了白大褂。

　　下午王文基本上没什么事，不过也遇到了一个小小的麻烦，让整个心外科下午并不怎么平静。

　　下午有两个病人出院了，空出了两个床位，本来都已经安排好了，是给两个领导的亲戚留着的，结果一个实习生，就是那个叫胡森的，不知道有这件事，就把空出两个床位的事情跟几个等待床位的病人家属说了，让他们把号准备好，看看轮到谁了，该办手续的就去办手续，该去交钱的就赶紧交钱。结果手续办完了，钱也交完了，又听说那两个床位没有了，这两家病人家属顿时怒了。说有床位，结果钱交了，又说没有床位了，这不是耍戏人呢？结果两家人就在心外科里面闹了起来，谁出去都没能解决，毕竟这事是心外科方面理亏。后来马奎荣主任记起当初王文平息‘赖床事件’那件事，所以就把今天这个光荣的任务又交给了王文。王文一听就知道，这是让他来扮黑脸。这让王文有点儿郁闷，就好像他天生是恶人一样，扮恶人的事情都让他来做！

　　王文能够以恶人的姿态对付那些赖床的老赖，是因为那些老赖就是恶人，王文只不过是以恶治恶，所以王文的恶，不是真的恶！可是现在这两家闹事的人，不是恶人，是由于医院方面的问题，才来闹事的，如果王文这次扮起恶人，那就是真的恶人了！

　　但是，领导已经把任务交给他了，他能不做吗？而且如果继续在心外科闹下去，恐怕整个医院都会知道这件事。

　　所以，最后王文只能硬着头皮，又装了一次恶人。他只说了一句话，就平息了这件事。

　　“还想来中心医院治疗吗？想来，就回去等着，明天就给你们准备好床位。不想来，那就永远别想来中心医院看病！”

　　王文当时板着脸，很严肃，声音冷的跟从西伯利亚吹来的寒流一样，而眼神冰冷的跟冰块儿一样，这样的气势，顿时就把这些人给吓唬住了。其实心外科明天也腾不出床位，王文只是那么一说，同时想着，是不是在哪个大病房里面加两个床位，缓解一下！

　　这两家闹事的，在听见王文的话后都是一愣，虽然又唧唧歪歪的说了几句不好听的，但最后还是不在闹了，离开了心外科。

　　王文松了一口气，整个心外科的人都松了一口气。不过，别人松口气之后，脸上都露出了笑容，王文在松口气之后，脸上却充满了郁闷。

　　“小王，干的不错！”马奎荣主任笑呵呵的拍着王文的肩膀说道。

　　“主任，这谁干的破事儿啊？以后这种恶人还是别让我来做了！”王文苦笑的看着马奎荣说道，这种给别人擦屁股的工作，王文可不喜欢去做！其实他知道是那个叫做胡森的实习生干的，他这样说，只是为了让马奎荣主任好好教训教训那三个男实习生而已。不懂规矩，不行啊！

　　“还不是那些实习生，不懂规矩！”一说起这件事，马奎荣主任的老脸立即耷拉了下来，说道，“小王，你放心，我已经让小苗去教训那些实习生了！”

　　“主任，我感觉那三个男实习生不是来这里实习的，好像是来这里惹事的！如果以后再发生这样的事情，我建议咱们科还是请个职业打手比较好。”王文装模作样的叹了一口气，然后就向办公室走去。


第六百三十五章 教你做人！

　　一下午，三个男实习生基本上都在苗定江副主任的呵斥中度过的。按照苗定江的话来说就是：给你们好脸，你们以为我是唐僧不杀生。不给你们点儿颜色看看，你们就不知道马王爷长了几只眼！

　　马王爷，就是马奎荣主任，因为下午床位的事情，闹的整个心外科鸡犬不宁的，让马主任很生气，非常严肃的对负责管理实习生的苗定江说了很多，自然都不是什么好听的话，所以苗定江心里也十分的郁闷和气愤，把所有的怒气，都撒在了这些不懂规矩的实习生，特别是这三个不务正业的男实习生的身上。让他们知道，在中心医院的心外科，还没有他们这些实习生说话的份儿！

　　其实不只是苗定江对这三个男实习生的态度很严厉，就算心外科里面的其他医生，马奎荣主任就不用说，像张继超、张现伟，就连小小的住院医师郝志超、张野，也都加入了鄙视这三个男实习生的队伍当中。除了给他们安排了永远做不完的又苦又累的脏活累活之外，就连跟他们说话的时候，口气都很冲，就像以前地主在呵斥奴隶一样。而那三个实习生，累的一个个都跟孙子一样，累的要死要活的，但他们只是实习生，未来都掌握在中心医院心外科的这些医生手中，所以，他们只能干活儿！有怨言？对不起，只能咽到肚子里面。

　　何况，本来就是他们犯错在先。不想干活？那就滚蛋！反正中心医院不会有任何的损失，而对这些实习生来说，没有了实习，缺少了医生的评定，缺少了这一项成绩，就无法毕业了，就更不要说参加工作了。除非，能像夏青一样，有个当副市长的爹地！可是，爹地谁都有，但是当副市长的爹地，却不是谁都能够有的。

　　晚上下班，王文来到特护科，然后和苏涵一起回家，不过因为今晚要值夜班的缘故，所以在家吃晚饭后，王文就回到了医院，在心外科，他看到了牛晨，还看到了胡森，今晚是他们三个值班，真不知道马奎荣主任在分值班的时候，是怎么分的，竟然把牛晨和胡森安排在了一起，这不是给牛晨添堵吗？

　　难道，难道马奎荣主任是刻意这样安排的？想让牛晨教训胡森？

　　恩，有这种可能！

　　白班人多口杂，而且还有许多病人和病人家属，不好下手，如果做了什么不好的事情，或者说了什么不好听的话，很容易被外人看见。这种事，内部人知道就行了，如果让外人知道，那影响就很不好了。晚班就不同了，病人都休息了，病人家属也都离开了，可以正大光明的指使实习生做事，毕竟晚上值班的就那么几个人。不让实习生去做事，难道让医生去干杂活儿不成？实习生的存在，不就是干活的吗？难道是让这些学生来医院享福？就算是王文，当初在孔杰教授底下实习，也没少受苦！

　　马主任不愧是主任，姜还是老的辣！

　　不过，先前看值班名单的时候，王文好像还看到了马主任的名字，也就是说，今晚值班的还是马奎荣！难道他也想留下来整人？

　　刚想到这里，王文就看见马奎荣主任从电梯里面走了出来，他走路的时候，仰着头，挺着肚子，依然是那么的有派头儿。

　　“马主任，我想跟你说件事！”王文走到马奎荣主任的面前说道。

　　“说吧！”马奎荣笑呵呵的对王文说道，他对王文的态度还是非常好的，不仅仅是因为王文有背景，同时还因为，王文有能力，什么事情都能上。手术能上，对付老赖能上，应付闹事的病人家属也能上。当领导的，哪有不喜欢这种什么都能干的万能下属呢？

　　“下午我已经答应那两个病人家属，明天给他们腾出来两个床位，但是现在咱们科里面的床位还是满的，就算到了明天也腾不出来。我想，是不是可以再加两个床位啊？先把那两个病人的事情解决的，省的明天他们再来闹！”王文看着马奎荣主任说道，他已经替别人擦过一次屁股了，他可不想再给别人擦一次！

　　“恩，说的有道理！”马奎荣想了想，然后点了点头，对王文说道，“这样吧，你挨个病房走走，看看哪个病房还能安排进床位，先把这两个病人对付了，其他的，以后再说！病床直接去仓库推来就行了，等一会儿我跟仓库那边打个招呼。”

　　“好！”

　　王文和马主任分开之后，就去了病房，每个病房都检查了一遍，确实有几个病房还可以加床。别说是两个，就算再加四个，也没有问题。不过，科里面有科里面的规矩，再说，现在心外科人手严重不足，现在几个医生就忙不过来，再加床，还不累死几个？

　　检查完之后，选定了两个相对来说空地儿比较大的病房，不过接下来王文又遇到了一个问题，病床的搬运问题！

　　病床在仓库里面，马奎荣主任已经打过招呼，去了一签字就可以推走。但是，病床不是担架，中心医院的正常病床可是很大的，少说也有一百斤，一个人推起来实在是太费劲儿了。王文今天已经干了很多的脏活累活黑活了，难道到了晚上，也要干这种活？

　　就在这个时候，王文看见胡森从公共卫生间里面走了出来。实习生的办公室不能跟医生的办公室比，医生的办公室里面都有卫生间，但是实习生办公室里面由于坐的人多，没有配备卫生间。所以想要排泄，只能到外面的公共卫生间。

　　见到胡森，王文的眼睛一亮，还真是想要什么就来什么！想要一个劳力，这劳力就出现在他的眼前了。

　　“那个……胡森！”王文冲着刚才卫生间里面出来，准备回办公室的胡森大声叫道。

　　也许是因为今天在医院惹了祸，胡森被王文的声音吓了一跳。像他这种实习生，本来在来到医院实习的时候，就应该夹着尾巴做人，现在他惹了祸，可想而知他现在是多么的小心，生怕再犯什么错误。

　　“王医生，你叫我？”胡森走到王文的身前问道，他说话的声音非常小，而且还没有底气，听起来就像奄奄一息的病号似的，估计是今天下午在犯错之后，被各个医生‘折磨’的后遗症，到现在还没有恢复！

　　“恩！”王文看着对方说道，“有两个病房要加病床，你跟我去仓库推两个病床回来！”

　　“可是，苗主任今晚给我布置了一些作业！”胡森小声的说道。

　　“放心，十分钟左右，用不了你多长时间！”王文听见后说道，“瞧，你刚才在卫生间里面，待了也不只十多分钟吧？”说完，王文也不给胡森机会，直接走进电梯。

　　看见走了的王文，胡森也没有办法，只好跟着王文走进电梯。

　　仓库就在主楼一楼右侧，里面存放着各种医疗器材，等王文到了的时候，负责管理仓库的人，已经把两个病床准备好了，王文把名字签上之后，就可以推病房走了。

　　“推！”王文对胡森说道，然后他又走在了前面。两个病床，他一个也没有推，那样子，似乎把推这两个病床的任务，都交给了胡森。

　　病床虽然很重，但是由于病床四脚下面都有轮子，所以推起来也不怎么累，但是想要一下推两个，却有很大的难度。

　　“王医生，我只能推一个！”胡森说道。

　　“那就先推一个，另一个一会儿下来推。再说，你要是一下推两个，货梯你也进不去啊！”王文说道，走在前面的他，拐了一个弯儿，走进了货梯。

　　等一会儿还要下来推另一个？听到这里，胡森感觉自己变成了站在街边的那些力工，甚至连力工都不如。至少力工干活能赚钱，而他无论出多少力，都没钱可赚。

　　胡森虽然心中有无数的怨言，但也无可奈何，只能推着病床，向货梯走去。

　　回到心外科，王文来到了之前选好的病房，让胡森把病床推了进去，又整理了一下，然后又让胡森下去把另外一个病床推上来。

　　王文刚才之所以下去，是为了给胡森带路。现在胡森已经知道了路，王文也就不用下去了，直接在心外科的走廊里面等，几分之后，胡森推着第二个病床回到心外科，王文在把这个病床也安排好之后，这才让胡森回去。

　　看着胡森离去的背影，王文在心里暗爽，这种欺负人的感觉，真是太好了。

　　王文刚才在调整病床位置的时候，挪动了几下床，发现病床的重量不轻，还真是难为胡森那小体格了。

　　其实王文的本意并不是欺负胡森，他只是想给对方一点儿教训而已，让对方长长记性，懂懂规矩。笨点儿不要紧，但是如果不懂规矩，这才是最大的悲哀，王文这是在教对方怎样做人怎样做事！


第六百三十六章 八胞胎与七仙女

　　今天已经五月七号了，五月的十九、二十、二十六和二十七号四天，就是外科主治医师的考试时间，对王文来说，也只有十几天的时间了。对于这次的考试，王文十分的重视，因为这关系到王文未来的计划，他可不想把自己的计划推迟一年。一年的时间在一个人的一生当中，并不算长，但是这一年的事情，却可以影响到一个人的一生。最重要的是，王文不想丢这个人。如果连外科主治医师的考试都过不了，他还有什么脸面回北京？直接买块儿豆腐撞死算了。

　　考试很重要，但是在这之前，王文并没有刻意的为了考试而复习，大多数情况下，都是看一些专业方面的书，什么类型的都看，只要和他专业有关的。

　　王文对考试并不是应付的心态，他依然是本着学习的态度，他不是为了考试，而是为了充实自己，让自己知道更多。

　　不过现在不同了，考试将近，还是需要看看往年出的内容，以及今年可能出的内容。

　　王文回到办公室之后，就打开电脑，进入邮箱，查看收件。事实上，他前些日子，就已经通过他的关系网，收集了许多今年考试的资料，只是最近几天很忙，所以没时间看而已。

　　邮件很多，光是收到的考试资料，就有十几份，王文直接把附件另存在电脑上，然后打开挨个看看，也算是对今年考试的一次摸底吧，看看今年都出了什么样的妖孽题！其实主治医师的考试并不会太难，每年的考试题都差不多少，换汤不换药而已。职称考试不比公务员考试，不需要刷下来那么多。

　　其实只要平时认真工作，多看看专业书，考试的内容都不是什么大问题。考试科目一共有四个，分别是基础知识，相关专业知识，专业知识和准也实践能力。王文觉得这四项里面，后三项他都没有问题，因为这两年，他看的专业书实在是太多了，而且他身为小小的住院医，还有很多的实践机会，了解更多的知识，所以对后三项，王文很有把握。唯一看的少的，可能就是基础知识这一块。并不是说他不懂这些基础知识，他懂，很懂，但是要完全的按照书本上规定的标准答案来说，就有些难度了。王文学东西，通常都是去理解，而不是死记硬背，所以有些东西，他心里明白，也理解的，但就是无法用书本上的语言来说出来。所以王文才觉得看看卷子，了解一下，利用这段时间，让自己的语言能够更加的专业一些！

　　王文在看他的朋友发过来的文档的时候，发现了一件事，一些他没有问到的朋友，竟然也给他发过来了附件，内容也是有关这次考试的。应该是从其他人哪里听说的，所以四处寻找考题，然后把考题发过来。

　　看来他虽然身处江北市，关注他的人还是很多的，也许这就是人缘吧！王文不自觉的想着，如果自己回到了北京，这些人会是怎样的反应！红旗招展，人山人海，放鞭放炮？这件事，还真不好说。

　　不过到现在为止，王文还并没有把自己要回北京的事情跟那些朋友说，他只想悄悄的和苏涵去北京，否则事情真的传开了，那么多女的去迎接，影响不好，关键是怕苏涵多心。王文想的是，在抵达北京之后，在把消息一点一点的放出去。毕竟，他还有许多事情，要让那些朋友帮衬。

　　快到十一点的时候，王文出去在心外科转了一圈，和值班的小护士聊了几句，在确定科里面的病人不会有什么事情之后，王文回到了办公室，关掉电脑，睡觉！

　　第二天一早，王文就醒了过来，也许因为睡的早，并且很踏实的缘故，王文起来的也早，看了看时间，还不到七点。王文在洗漱完之后，让自己清醒了一下之后，就离开了办公室。

　　还没到上班的时间，不过医院里面已经有很多人了，一些病人家属在上班之前，来给病人送饭，来来往往的，都是人。

　　“昨晚有没有什么事？”来到护士值班处，王文看着站在这里面的丁晓玲问道。

　　“咱们科没事！”丁晓玲回答道。

　　“哦？这么说，其他科有事？”王文问道。

　　“恩！”丁晓玲笑着说道，“昨晚妇产科那边有个孕妇生了个三胞胎，三个儿子！”

　　“三胞胎？”王文听见后一愣，怀三胞胎的几率是七十万分之一，虽然平时看新闻，也能看到几胞胎的例子，但真正发生在他身边的，王文还是第一次遇见。“母亲孩子都没事？”生三胞胎可不是一件容易事，虽然他没有经历过，但他好歹也是学医的，一个孩子的地方，现在一下子挤了三个孩子，能那么容易生出来呢？这种情况顺产几乎是不可能的，肯定是要剖腹产的，但就算是剖腹产，也绝对不是一件容易事。口子开大了，孕妇有危险，口子开小了，孩子拿不出来，关键是一串三个孩子。这不比葫芦娃，一个藤上就算结了三个，也是分开长的，而三胞胎是挤在一起长的，何况生的胎数越多，孩子就越虚弱。不仅一个个人的房子三个人住，一个人的饭还要三个人吃，肯定会营养不良，发育不好。一般胎儿的畸形率是百分之一，双胞胎的畸形率是百分之二，三胞胎的畸形率确实百分之六！王文突然想到了一件事，看着丁晓玲问道，“这孕妇没做减胎？”就是只要查出多胞胎，在两个月左右，医院都可以安排减胎，就是在三个胎当中，打掉一个发育最不好的，以确保另外两个胎儿的健康。当然，也有不做的，这就全凭孕妇和家人的决定了。对医生来说，胎儿也是生命，医院没有剥夺胎儿生命的权力。更何况，减胎也是要做手术收钱的，没给钱，谁费那事儿啊？

　　“这个孕妇之前不是在咱们医院进行检查的！不过听说孕妇也没有减胎的想法，而且为了确保安全，才在最近一段时间，转到咱们医院里面的！”丁晓玲说道，“不过可把妇产科那边的人忙坏了，从上半夜十点，一直忙到凌晨四点，才把孕妇和三个孩子的命保住。之前已经通知家属了，可能只能保住两个。我还去妇产科那边看了，呵呵，真是惊心动魄啊。电视台还来人了呢。”

　　“这就是生命的奇迹，看来咱们医院，确实是一个风水宝地啊！”王文笑着说道，然后就向病房走去。

　　他一边走，一边想着一个非常严肃的问题。既然三个胎儿都能够共存，那么三个成年人呢？例如他和苏涵还有刘艳娇？不存在畸形率，更不存在房子不够住，东西不够吃的情况，那为什么三个胎儿就能够顺利的出生，三个成年人就不能在一起呢？理论上，应该可以。恩，这确实是一个值得思考的问题！

　　不过，听说好像广州那边出了一个八胞胎……当然，王文觉得凭借他的水平，想要让八个人在一起，肯定是没可能的了，想都不要想！王文突然想到了白雪公主和七个小矮人的故事，她们是怎么在一起的呢？难道只因为这是童话故事？只会在童话中出现？但是王文觉得，即使是童话故事，也肯定是需要表达什么思想，一个没有思想的故事，不会在地球上流传这么多年的。

　　王文停下脚步，站在走廊里面认真的思考着，事关他今后的福利，一定不能怠慢！

　　想了很久，王文渐渐的有点儿明白了，白雪公主之所以能和七个小矮人在一起，大概是因为七个小矮人一开始就在一起，一起长大，一起生活，在一起已经习惯了，再加上可能有那么一点点的基情，所以当白雪公主加入的时候，八个人才能够在一起。王文觉得，如果他能够找到七个一起成长，一直生活在一起的女人，组成八胞胎，理论上应该也没什么问题。

　　不过，这可不是说找就能够找到的，根据王文这个硕士这么多年来学到的知识，他能够想到的符合条件的，也只有七仙女了。

　　不行，难度太大。玉皇大帝的女婿，可不是那么容易做的。

　　王文摇了摇头，因为宇航员的选拔条件也非常的苛刻，他估计是没有希望上天了，至少他升高超标了，听说宇航员的身高都不能超过一米七！

　　“王哥，想什么？”牛晨从办公室里面走了出来，看着王文问道。

　　“七仙女！”

　　“啊？”

　　“没什么，跟你没多大关系！”王文抬起头，看着牛晨说道，“对了，妇产科那边昨晚出了一个三胞胎，你不过去看看？”

　　“三胞胎？这么神？我得去看看！我长这么大，还没看过三胞胎什么样儿呢。”牛晨兴奋地说道，“王哥，你不去？”

　　“有八胞胎的时候，再叫我吧！”


第六百三十七章 弟弟？

　　中心医院妇产科，王文站在婴儿房外，透过玻璃墙看着里面的三个小家伙，那就是传说中的三胞胎！

　　‘靠，还是来了！’王文的心里想到。

　　王文本来不想来的，他并不是一个喜欢凑热闹的人，结果硬是被牛晨连拉带拽的推到了妇产科，嘴里面还说什么他在妇产科不认识人，让王文给他壮胆，就好像王文跟妇产科的医生很熟一样。

　　其实好事的人，不仅仅只有牛晨一个，当王文跟牛晨来到妇产科的时候，这里已经有很多人了。除了那些家属之外，还有中心医院其他科室的医生和护士，估计都是一早来上班，听到这个消息，所以都过来看看三胞胎到底是什么样子。并不是医院的人有多好事，双胞胎倒是常看见，但是三胞胎，只在新闻里看见过，谁也没真正眼前看过三胞胎。人这一辈子，又能有几次遇见三胞胎的机会呢？所以对于大家的这种好奇，还是可以理解的。

　　“哇，看那眼睛，看那鼻子，看那嘴巴，小脸儿真的是一模一样啊～！”牛晨惊叹道，他的脸上充满了兴奋，那样子就好像是他老婆生的一样。

　　“难道你脸上还长了手不成？”王文听见后说道，“还有，说话的时候小声点儿，别把里面的婴儿吵醒了，不知道在医院里面要肃静吗？”

　　“呵呵，激动的，激动的，我还是第一次看见三胞胎！”牛晨傻笑着说道，眼睛一眨不眨的看着婴儿房里面那摆放在一排的三个病床，只可惜，那三个小家伙都闭着眼睛。

　　王文也是第一次看见三胞胎婴儿，但是王文却并不像牛晨那样兴奋，他甚至还为那三个婴儿担心，因为他们的身体实在是太小了，几乎是正常婴儿的一半，这样的婴儿抵抗力非常差，稍有不慎就会得病，而且通常是那种很难治，即使是治好后也会留下后遗症的病。可以说，这三个孩子今后的生活的难度，和生产时的情况一样，都充满了危险。特别是在孩子的身体处在生长发育的这个过程中，稍有不慎，就会有很严重的后果。一般情况下，只有在达到十几岁的时候，才可以放心。

　　也不知道这家人有没有钱，如果有钱，小心的伺候，倒还可以。如果没钱，这三个孩子的未来就不容乐观了。

　　所以王文觉得，这些人有点儿高兴早了，真正担忧的，还在后面。

　　当然，王文并没有把这些话说出来，生孩子毕竟是好事，何况又是三胞胎，就事情本身而言，确实是值得高兴和庆祝的！王文可不会在这个时候打击这三胞胎的父母和亲属。除非他想被人群殴出妇产科！

　　看看妇产科的那些医生和护士，她们谁不知道三胞胎以后的生活不容乐观？但她们还不是一起跟着高兴？所以王文的脸上也渐渐的露出了笑容。

　　这个时候，王文突然感觉有人在拍他的肩膀，等他回头去看的时候，发现胡茜站在他的身后。胡茜的手里拿着相机，还有笔和纸，估计也是来参访的，毕竟三胞胎这种事确实很少见。

　　“你也来采访？”王文看着胡茜问道。

　　“恩！”胡茜点了点头，说道，“你也来看热闹？”

　　“我是‘被’拉来看热闹的！”王文纠正道，然后疑惑的看着胡茜，问道，“我记得，你不是搞名人采访，和写评论性文章的吗？怎么三胞胎这种娱乐新闻，也用得着你这个大记者来？你们报社没人了？”

　　“我正在写一篇关于生命的稿子，所以在听到同事们议论三胞胎的事情之后，就跟来了！”胡茜听见王文的话后说道。

　　“那你继续采访吧，我得去交班了！昨晚我值班，累死我了～！”王文装模作样的打了一个哈欠，然后就准备离开。

　　可是没走几步，王文发现胡茜在跟着他，就在王文认为胡茜是采访结束，准备回报社的时候，胡茜却伸手揪住了他的衣袖。

　　“喂，等等！”胡茜对王文说道，“正好看见你了，跟你说件事！”

　　“什么事？”王文问道，“先说好，如果是采访的事，就别提了，我帮不了你！”

　　“放心，不是采访的事！”胡茜向周围看了看，发现妇产科里面人挺多的，人多耳多嘴就多，所以胡茜就拉着王文，走到走廊一段的安全通道里面，然后把门关上了。

　　王文一直奇怪的看着胡茜，这女人搞什么？神神秘秘的，像地下分子接头儿一样！不过王文也没有急着问，他要等着胡茜主动说出来。如果他开口问了，就很可能中了胡茜的套儿！不是王文小心眼儿，而是对付胡茜这样的女人，不得不小心。

　　胡茜在确定周围没有人之后，这才看向王文，说道，“我想让你帮忙多照顾照顾我弟弟！”

　　“你弟弟？他得什么病了？要做手术？”王文疑惑的对胡茜问道。

　　“不是，他不是病人，他是这里的实习生！”胡茜看着王文说道。

　　“啊？你弟弟在中心医院实习？我怎么从来没听你说起过？”王文稍微有些诧异的看着胡茜问道。并不是胡茜有弟弟让王文意外，而是胡茜的弟弟在中心医院实习，让他感到意外。他以前不知道胡茜有弟弟，就算知道了，也认为她的弟弟应该也是干记者的，不会选择医生这个职业。毕竟医生和记者，在许多时候，都是对头，冤家，关系非常紧张和恶劣！

　　“我们又不是经常见面，再说，我弟弟实习一直过的不错，所以我就没跟你说！”胡茜说道。

　　“那你现在为什么要跟我说？难道你弟弟现在遇到了麻烦？对了，你刚才，让我照顾你弟弟来着，他惹了什么麻烦？不会是收红包被抓了吧？”王文笑着问道。

　　“实习生，哪有人会给红包？”胡茜说道，“是这样的，我听我妈说，我弟弟最近回家总是发牢骚，说什么工作太累太辛苦。昨天我弟弟还给我打了一个电话，问我在中心医院有没有熟人，帮他一下！”

　　“实习生来医院实习，就得多干活儿，这是多年来的传统。怎么别人都没说什么，就你弟弟坚持不住？”王文听见后后没有好气的说道，“我看呀，是你弟弟太娇生惯养了。太累太辛苦？院长不累，他能当上吗？我劝你，还是回去教育教育你弟弟，让他多干活，好好表现，别干点儿什么，就像受到多大委屈一样。他要是嫌累，就别来实习。我实习的时候，连发牢骚的力气都没有。你弟弟还有力气发牢骚，看来他并不是很累！”

　　“话是这样说，不过，这不是怕你们这些当医生的，欺负实习生吗？我弟弟说，你们这些医生，欺负实习生的现象非常严重。什么脏活累活都让他们这些实习生做。他说，如果能够找个人给他站站台，别的医生也就不会欺负他了！”

　　王文在听见胡茜的话后，眉头立即就皱了起来，说道，“我得给你纠正一下！医生让实习生干活，那不叫欺负，那叫锻炼，给实习生锻炼的机会。不给实习生锻炼的机会，他们怎么能够成长起来呢？”身为医生，王文自然不允许别人误会这个职业。

　　“哼，我还不知道你们？”胡茜白了王文一眼，说道，“像你们这种靠资历的单位，最喜欢欺负新人了！”

　　“既然你那么明白，就不应该来找我！”王文说道，同时摆出一副不想管的样子。

　　“我这不是就跟你熟吗？”胡茜又换了一副笑脸，对王文说道，“我也不要求别的，你只要去看看我弟弟，给我弟弟站站台就行了！凭借你在中心医院的威望，相信没人再敢欺负他的。”

　　“大记者也走后门？你太高看我了！”王文听见胡茜的话后说道，不过他的心里还是很高兴的。不愧是记者，连拍马屁的方式都不同！拍的王文很舒坦！

　　“那你帮不帮我这个忙？”胡茜看着王文问道，“如果你不愿意，我直接给秀丽和柳青打电话，让她们帮我说服你！”

　　方秀丽和柳青？听到胡茜的话，王文想到了这两个女人，同时也想起了当初在省城的遭遇！一个女人，王文还能够应付，如果是三个，他就应付不来了。

　　“行！我就帮你这么忙！”王文非常慷慨的对胡茜说道，“说吧，你弟弟是谁，哪个科室的？不是我跟你谁，我在这中心医院，那也是有一号，谁都得给我几分面子。”

　　“他就在你们心外科，叫胡森。”胡茜看着王文问道。

　　“什么？”王文听见后大惊，紧紧的皱着眉头，看着胡茜问道，“你再说一遍，你弟弟是谁？”

　　“胡森啊，就在你们心外科实习！难道没有这个人吗？”胡茜看见王文的表情之后，仔细的想了想，说道，“就是在心外科啊！”

　　“他确实在心外科，不过，我帮不了你这个忙。你还是节哀吧！”


第六百三十八章 告状？

　　当听到胡茜说出胡森就是她的弟弟的时候，王文惊的下巴差点儿掉在地上。胡姓也算是大姓，姓胡的人也非常多，可是王文从来就没有把胡森和胡茜联系在一起。最关键的是，两个人长的一点儿都不像，他们两个人站在一起，如果没有人提醒，没有人会以为他们是姐弟。不对，就算有人提醒，恐怕也没有几个人相信。

　　王文这是亲耳听见胡茜的话，也知道胡茜不会拿这种事情开玩笑，何况胡茜去心外科的时候，从来就没碰见过胡森，所以根本就不存在说胡茜谎骗人之类的戏言！

　　不过，这实在太可笑了，也太荒谬了！

　　王文在向胡茜说完节哀之后，转身就要离开，毕竟他也是欺负胡森的人之一，而且还起到推波助澜的作用。可是他刚迈出第一步，抬起的脚还没等落下，就又被胡茜抓住了。不得不说，胡茜的手真的很快，当警察抓罪犯，或许能成为一把好手！

　　“你别走！”胡茜对王文说道，“你刚才说什么节哀，怎么回事？到底是什么意思？”胡茜皱着眉头，疑惑不解的看着王文，这也不能怪她，谁让王文说的太吓人了呢？节哀这种话，是可以随便说着玩的吗？既然是节哀，肯定就是非常大非常大的事。可是，胡茜并不觉得她的弟弟会惹什么大事。

　　“我的意思就是说，我帮不了你这个忙，你弟弟还要继续在心外科受苦！”王文转过头，看着胡茜说道。

　　“为什么？是不是他惹了什么事？你告诉我，我回去修理他！”胡茜说道。

　　“你弟弟惹的事情可不少啊！而且都是一些最令人痛恨的事情。你最好还是别知道了，知道也没用，都是我们心外科的事，你一个外人，也帮不了什么忙！”王文说道。他怎么会不知道胡茜的心思？她无非就是想让他说出来，然后她回去教训她弟弟，好好管教管教，再然后，她就可以借着这个说辞，说些弟弟今后一定改正，保证以后绝对不犯错之类的话，让他帮帮她的弟弟，免受医院医生的欺负。

　　这种事王文见多了，现实中有，电视中也有，所以他根本就不给胡茜这个机会，把对方的话，堵在她的嘴里，不让她说出来。

　　“我不能帮，你不是能帮吗？”胡茜拉着王文的胳臂，微笑着说道，“以你王文在中心医院的名号，谁敢不给你这个面子？何况，又是在你们心外科！”王文先前说出去的大话，被胡茜揪出来了，用来对付王文。

　　“不是我不帮你，而是这件事，我确实帮不了你！”王文认真的说道，他想用他认真的表情让胡茜知道，这件事，他真的帮不上忙！

　　“为什么？”胡茜不解的问道。如果连王文都帮不上忙，那她就真的找不到可以帮忙的人了。

　　“因为，我就是欺负你弟弟的人之一！”王文平静的说道。

　　“什么？”胡茜的眼睛立即瞪了起来，刚才还是一脸笑容的求王文帮忙，现在却把王文当成了她的仇人一样。胡茜伸手指着王文，“你，你怎么能欺负我弟弟？”

　　王文伸手拍开胡茜指着他的那只手，说道，“谁知道他是你弟弟？再说，你弟弟干的那些破事，我不欺负他，我欺负谁？”不过他的心里却在想，你弟弟怎么了？难道老子欺负人，还分人吗？王文想到了昨天的事情，就对胡茜说道，“你应该感谢我，昨天你弟弟干了件破事，最后还是我给他擦的屁股。否则他早就滚蛋了！”

　　“你……！”胡茜呼吸急促，她着拳头，看起来就好像要跟王文拼命似的。过了好一会儿，胡茜深呼吸了几口气，让自己平静下来一些，然后才看着王文说道，“我不怪你了，不过你要跟我说清楚，我弟弟他在你们心外科都干了什么破事。如果确实造成很不好的影响，我就不找你帮忙照顾他了，而且我还会在回家之后，狠狠的教训他一顿。怎么样？”

　　王文听见后没有立即说话，他正在思考，到底要不要告诉胡茜呢？这女人可是记者啊，说话没准儿～！

　　“我又不是叫你帮忙，你还想什么呀？”胡茜看着王文说道，眼睛又瞪了起来，“快说，我给秀丽和柳青打电话了。我的弟弟，就是她们的弟弟！”

　　“切，那她们一定会为有这样一个弟弟而感到羞耻的！”王文听见后撇了撇嘴说道，胡茜的话，让王文很不愿意听，就好像他真的怕她们三个女人似的。不想面对，和怕，完全是两码事。他不想面对这三个女人，并不等于他怕这三个女人。

　　“那你到底说还是不说？”

　　“说，为什么不说？”王文满不在乎的看着胡茜说道，“既然是你主动问的，那就让你羞耻一回！”接着，王文就把胡森来到中心医院之后的所作所为说的出来。他说的内容，主要分两点，第一点就是追求夏青这件事，特别强调心外科已经有医生追求夏青，而胡森不识像，仍然去追求，并且死皮赖脸的去缠着，最重要的是，在不知道夏青身份之前，他没有任何的动静，在知道夏青的爸爸是副市长之后，却像换了一个人似的，那奉承巴结的嘴脸，让人感到恶心。甚至忘记了他实习生的身份，整天不学习，在主任面前，跟别人眉来眼去等等！

　　王文在说这件事的时候，刻意留意了一下胡茜的表情。他发现胡茜皱着眉头，紧咬着牙齿，脸色更是青一阵红一阵，那表情，那样子，确实感到很丢脸，恨不得找个地缝儿钻进去。也许，她正打算变身鸵鸟，把头埋在土里。或者干脆直接变身穿山甲，直接把全身隐藏在地底下！这样一来，看见她的人就会少了。

　　在第一点说完之后，王文又开始说起了第二点。这第二点，就是昨天下午发生在心外科的事情。胡胡森把有病床的事情，在没有经过任何人的允许和授意下，私自传出去，给心外科造成了那么大的麻烦，引起病人家属与心外科之间的冲突，还差点儿引发成暴力事件。

　　再说到第二点的时候，王文仍然留意了一下胡茜的表情。如果说，在说第一点的时候，胡茜感到羞耻的话，那么现在胡茜则是非常的气愤，那表情，那样子，看起来要打人！

　　“我说的这两点，只是他众多犯的错误当中，最具有代表性的错误而已！”王文一边看着胡茜，一边说道，“实际上，他还有犯过许多的错误。别说是你这个做姐姐的，就算是我，在知道他是你的弟弟之后，我都感觉丢人。你说这要是传出去，让别人知道我跟他的姐姐是熟人，那我岂不是也要被鄙视了？”

　　胡茜在沉默了许久之后，铁青着脸，看着王文问道，“这些都是真的？”

　　“废话。如果是假的，我会跟你在这里浪费时间和唾沫？”王文听见后说道，“你可以回去问问你弟弟，当然，他可能不会承认。但是你要知道，我们这些当医生的，不会无缘无故教训实习生，当然，也不会只针对你弟弟。今天我们心外科一共来了五个实习生，你弟弟和另外两个男实习生，因为追求夏青，和不尊重主任的事情，已经被列为重点惩罚对象了。另外两个女实习生，一个是副市长的女儿，这个没人会教训。另一个叫做郑心妍，就是因为表现的好，很勤奋，也很尊重心外科的每一个人，所以没有被列入到惩罚的行列当中，相反，大家都很关照她！所以，回去告诉你弟弟，让他最好备惩罚的准备吧！当然，肯定不会动手打他的，也就是让他多干点儿脏活累活。虽然医院这地方听起来挺干净的，但只要有点儿医学常识的人都应该知道，医院里面其实是很脏的！否则，医院里面也就不会永远都充满着消毒水的气味儿了！”

　　“真没想到，他竟然会是这样的一个人，不争气的混蛋！”胡茜气愤的说道，“你放心，我不会再要求你帮忙了。他现在的一切，都是他罪有应得。如果我是医生，也会狠狠的修理他的！”

　　“明白就好！”王文听见后说道，“我一直以为你很胡搅蛮缠，现在看来，你倒是很通情达理的嘛！”

　　胡茜白了王文一眼，说道，“我弟弟在医院，我和我妈都看不见他，所以也不知道他实习的情况，特别是我妈妈，对他特别的担心。所以，你们惩罚他可以，但是别惩罚出什么事情来！否则，我妈妈会来闹的。”

　　“放心，我们都是专业的。”王文笑着说道，“你听过哪个实习生在实习期间被医生折磨成疯子的？只要他能勤快一些，老实一些，一切都好说！”

　　“恩！这件事，回去之后，我会和我弟弟说的！”胡茜打开安全通道的门，就往外走，一边走，嘴里面还一边的念叨着，“这臭小子，竟然隐瞒了这么多，看我回去怎么收拾你！”

　　“不参访了？”王文冲着胡茜问道。

　　“没心情！”

　　名记就是名记，果然霸气十足！


第六百三十九章 吓唬人～～！！

　　在胡茜走后，王文就回到了心外科，马上快到八点了，科里面的医生和护士也都来的差不多了。

　　王文先找到了张继超，交了班，然后回到办公室，换掉身上的白大褂，刚准备离开，就见昨天下午在心外科大闹的那两家人出现在心外科的走廊里面。当他们看见从办公室里面出来的王文的时候，立即冲了过去，把王文层层围住，那架势，看起来就像要打架似的，而王文，似乎就是群殴的对象！

　　“王医生，有床位了吗？”

　　“王医生，你昨天已经答应我们了。现在病人就在楼下等着，你可不能反悔啊～！”

　　“王医生……！”

　　一群人吵吵闹闹，现在又不像是要打架了，更像是一些粉丝见到了自己的偶像，非常急迫的想要知道偶像可不可以跟他们签个名合个影，就差把偶像身上的衣服扒掉拿回去做纪念了。做医生，有时候跟做偶像明星是一样的，经常会被一群人围住，然后问着问那，不是哭就是笑！有些时候，王文就把自己当成大明星，把围上来的人当成自己的粉丝，也算是苦中作乐了！

　　“停，都别吵了，都别吵了～！”王文大声的说道，他的声音立即把这些人的声音压了下去，“这里是医院，不是菜市场！你们想到中心医院治病，就要遵守中心医院的规定，否则，就请你们回去。”明星身边都有保镖或者保安，但是王文没有，所以这种粗活儿，只能他自己亲自干了！

　　听到王文的话，一群人顿时安静了下来。

　　现在的人都这样，吃硬不吃软，说话温柔点儿，当你是猫咪一样好欺负，只有说话重一点儿，才知道你是老虎！

　　老虎不发威，你当我是病猫？

　　“既然已经答应了你们，自然就已经给你们安排好了。”王文看着眼前这些人说道，“如果没有床位，难道你们大声嚷嚷，就能嚷嚷出床位吗？”

　　“是是，王医生说的有道理！”一听见有床位了，这些人立即露出了笑容，对王文说的话，连连附和，而且非常的客气！

　　“以后遇到什么事情，都要心平气和的说，别大声的嚷嚷。有什么事情不能解决的？难道非的把医院闹个鸡犬不宁，你们才安心？这对你们，又有什么好处呢？”

　　“对，对，王医生说的太对了！”一群人连连点头，拍起了马屁。相比于先前胡茜拍的高级马屁，这些人拍的马屁就有点儿赤裸裸的了，没有什么水平，听的王文不仅没感觉到舒服，反而还感觉浑身都不自在！这年头儿，就算是拍马屁，也是一个技术活儿！

　　床位是昨晚值夜班的时候安排的，心外科里面其他的医生和护士都还不知道，所以安排床位的事情，还得王文亲自办。

　　“你们都手续都办完了？”王文问道。

　　“办完了，办完了，昨天就办完了！”

　　“那就跟我来吧！”王文说完之后，就去护士科找了两个护士，然后带着这两家人，分别来到昨晚临时安排的那两个床位。看见床位，这两家人顿时乐的不知道东南西北了，看起来比中了彩票还高兴。

　　在安排好后，王文就不管这两家高兴过头的人了，至于其他的事情，就交给那两个护士就可以了。

　　王文出了病房，准备去特护科看看苏涵，刚走没几步，就在走廊里面看见了胡森。如果是发生在昨天，王文肯定理都不理对方。如果理他，也只有一种可能，那就是给对方再安排一些活儿，让对方继续在医院里面上班！不过现在看到胡森，王文首先想到的是胡茜，想到胡森是胡茜的弟弟，王文就不自觉的多看了胡森几眼，看看这姐弟俩，到底有什么相似的地方。

　　可是看了好一会儿，王文都没觉得胡森和胡茜有什么相似之处，唯一相同的，就是都长了两个眼睛，一个鼻子，一张嘴，两个耳朵……！

　　王文看胡森的时候，并没有避讳，就那么眼睛直直的看着对方。由于两人都是在走廊里面，胡森朝着王文的方向走，所以胡森也注意到了王文正在看他。相比于王文心中的奇怪，胡森心中就有些忐忑不安了。最近走背字儿，心外科所有医生和护士都对他冷着脸，甚至还把他当成了奴才一样使唤，使他不得不小心翼翼的，即使走路都贴着墙根儿，说话的时候，更是大气都不敢喘，生怕又招惹到什么人，或者被别人利用，从而受到攻击。

　　可是现在，看到又有一个医生在盯着自己，胡森直感觉心脏咯噔一下，浑身一哆嗦，额头开始冒冷汗，脑子里面不禁冒出三个字：完蛋了！

　　现在形势已经很明显了，他，又被盯上了。

　　胡森贴着墙走，同时低下头，装作没看见，步子很小，但是却很快，准备就此溜走。

　　他的心里忐忑不安，不知道又有什么倒霉的事情，会降临在他的身上。这种对未知的恐惧感，一直笼罩着他的心，让他整个人看起来都异常的紧张，就好像在过雷区一样，不知道哪一脚下去，就会踩到地雷。

　　在心神被折磨了许久之后，胡森终于走过了王文所在的那段路，就在他抬起头，重重的松了一口气的时候，突然从身后传来一个声音。

　　“站住！”

　　胡森浑身一抖，身子顿时软了下来，如果不是他一直靠着墙，用手即使的扶着墙，这个时候恐怕就已经倒在地上了。

　　本以为走过去了，就能够相安无事了，没想到最终还是没能逃脱被叫住的结果。这种从地狱到天堂，又掉回地狱的感觉，实在是太折磨人了。王文甚至没有叫他的名字，只说了一声站住，胡森他就停了下来。

　　不过，胡森这样的小心，还是非常正确的，因为一旦惹到医生生气，他肯定没有什么好果子吃。

　　王文不知道胡森心里的想法，他走到对方的身前，靠近他，又在对方的脸上仔细的打量起来。他今天非要从胡森的脸上，找出胡茜的影子不可！

　　胡森小心的抬起头，看着面前的王文，他被王文看的不适应了，所以小声的问道，“王医生，有什么事吗？”

　　王文听见了，但是却没有说话，继续打量着胡森。为了从胡森的身上，找到胡茜的影子，王文已经把眼睛睁到最大了，就连做给病人的心脏做手术的时候，他都没有像现在这样看的如此的认真。可是尽管如此，他仍然没有从胡森的脸上找出胡茜的影子，一点儿都没有。

　　难道胡茜是胡森的‘后姐’？难道胡茜和胡森两人当中，有一个是被老胡家捡回来收养的？

　　如果只看面相，很有可能！

　　“你，有个姐姐？”看了许久，王文终于开口。

　　胡森听见后一愣，表情有些诧异，显然是没想到王文会问这样一个问题，不过他很快就反应过来，点了点头，说道，“是，是的！”

　　“是叫胡茜？”

　　“王医生，你怎么知道的？”猜到有姐姐不奇怪，但是能够猜到姐姐的名字，这就太奇怪了。胡森看了看王文，突然眼睛一亮，高兴的看着王文说道，“王医生，你是不是我姐的朋友？是不是我姐让你照顾我的？”

　　王文冷冷的看着胡森，一知道有人照顾，就高兴成这样？这才只是被教训一天而已，就坚持不住了？娇生惯养！

　　“哼！”王文冷哼一声，看着胡森说道，“你姐以前来中心医院对我进行过采访，但是我没有答应，所以她就一直赖在我的办公室里面不走，严重的影响了我的工作和休息，那一阵子，让我痛不欲生。你说，我和你姐是不是朋友？”

　　胡森在听见王文的话后，笑容顿时僵硬在脸上，渐渐的，笑容变成了苦相，那样子，好像马上就要哭出来了一样。

　　“我，我，和我没关系！”胡森赶紧慌里慌张的说道，生怕王文把在他姐姐身上受到的气，撒在他的身上。

　　看见这样的胡森，王文在心里暗自摇头，那胡茜的胆子那么大，什么事情都敢做，没想到她的弟弟却是一个胆小鬼，一个孬种。

　　“你和你姐姐的关系怎么样？”王文看着胡森问道。

　　“一般！”胡森说道。

　　“哦，是吗？”王文眯着眼睛，死盯着胡森，目光锐利，就好像天上的老鹰，正在瞄准地上的小鸡崽子一样。

　　“恩！”胡森赶紧点头。

　　“那就好！”王文淡淡的说道，“对了，你姐是记者，所以，你最好别把医院里面的事情跟你姐说，更不要一回家就发牢骚，如果让我收到什么风声，或者看见报纸上有关此类报道的文章，那么你的实习成绩，是不会合格的。明白吗？”

　　“明白，明白！”胡森连连点头，就像小鸡啄米一样。

　　“好了，你可以走了！”王文冲着胡森摆了摆手，胡森听见后，如临大赦一般，连忙向王文行礼，然后匆匆的向电梯走去。


第六百四十章 做戏？

　　在吓唬完胡森之后，王文就直接去了特护科，苏涵正忙着，王文跟苏涵简单的碰了个面，就离开了中心医院。

　　当王文走出医院大门的时候，突然停下了脚步。不远处的地方，一辆红色马自达六停在路边，胡茜正站在车旁，冲着胡森说着什么。

　　王文虽然听不见胡茜和胡森在说什么，但是看两个人的表情，胡森似乎很生气的在痛斥胡森，很严肃，也很严厉。至于胡森，老老实实的站在胡茜的身前，低着头，看着脚面，一会儿露出委屈的样子，一会儿又露出不服气的表情。看的出来，胡森表面上很‘乖’，但是心里面却是另外一回事。

　　两个人现在看起来，就像一个严厉老师，正在训斥一个顽劣的学生。也许是因为记者的职业，胡茜要说的话似乎很多，而且胡森很少说话，基本都是胡茜一个人在说。王文在门旁站了五分多钟，胡茜就一直训斥她的弟弟五分多钟，不得不说，胡茜说教的本领真是不简单。难怪平时经常写一些批评性的文章，这都是平时练出来的。或者说，胡茜就是一个喜欢挑刺儿的人。如果她想挑刺，就肯定能够挑出来！

　　王文记的胡茜不是不到八点就从医院妇产科离开了吗？现在都已经八点半了，怎么还在这里？王文先前看见胡茜离开了，还以为对方直接回报社了呢，现在看来，估计是知道胡森昨晚值夜班，今早会回家，所以一直在这里堵着她的弟弟。

　　不过胡茜也够霸道的了，就这么在大街上，训斥她的弟弟，难道就不怕路人看见吗？又或者，她想以这种方式，借助他人的力量，还给胡森施加压力，让胡森明白什么是羞耻？极有可能！

　　看着胡茜仍然没有要结束的样子，王文在医院大门里边找到了一个花坛，在花坛边上坐了下来。五月的早晨，太阳不烈，照在身上，暖洋洋的，王文想到自己已经很久没有晒日光浴了，所以就决定在这里晒晒太阳，补补钙，等胡茜走了之后，再离开。否则就这么走过去，还不被胡茜叫住？到时候胡茜和她的弟弟合伙上演一场苦肉计给王文看，那王文岂不是很为难？

　　对胡茜这种人，还是小心为好。

　　“王医生，怎么不去上班啊？”一个保安路过的时候，笑着对王文问道。

　　“我刚下班！”王文听见后说道。

　　“哦，是吗？那你怎么不回家啊？”

　　“早晨空气不错，晒晒太阳！”

　　保安奇怪的看了一眼王文，晒太阳？下班之后不回家，跑到医院大门旁边晒太阳？这地方选的，哪怕去医院花园里晒太阳也好啊。保安摇了摇头，然后向保安室走去。

　　王文坐着晒了十几分钟，感觉今天的钙补的差不多了，就扭头向路边看去，只见胡茜仍然在哪里训斥着胡森。王文微微一愣，心想，就算在心外科里面，胡森也没被人训这么长的时间啊！这还有完没完了？

　　‘太过分了！’王文的心里想到。要训回家训去，在大街上训，算怎么回事？这不耽误人下班吗？

　　俗话说的好，家丑不可外扬，可是胡茜似乎并不怕家丑让外人知道，那样子，就好像是在向外界宣扬一样。这样的行为，显然与正常人不一样。让王文很难看懂胡茜这样做到底是为了什么！难道只是因为生气，所以失去了理智，就这么在大街上教训起她的弟弟？

　　可是王文并不觉得胡茜是一个冲动的人，她可是知名的记者，什么样的场面没见过？什么样的事情没有经历过？也算是经历过大风大浪。这样的一个人，会这么轻而易举的失去冷静与理智？王文怎么都不相信。

　　‘难道她这样做还另有目的？’王文的心里想到。

　　不会是刻意做给别人看的吧？

　　在哪里教训不好，非要在中心医院大门不远的地方教训。虽然现在是上班时间，但也不免会有医院的医生或者领导从大门进进出出。她这样做，难道是为了给医院的人看？让医院的人知道，她是胡森的姐姐，别惹记者，也别惹记者的家人？

　　王文左思右想，觉得很有可能。虽然之前胡茜非常生气的说要回家教训弟弟，但那毕竟是她的弟弟，她会忍心看见弟弟在医院里面受苦，任由医生欺负？绝对不会的！自己欺负是一回事，外人欺负又是另外一回事。何况她今天到医院的目的，除了采访之外，不也是为了找熟人给她弟弟站台的吗？

　　王文和胡茜接触的时间虽然不算长，但也算是经常打交道，王文自认为对胡茜还算是有些了解的。也正因为如此，所以王文更加的确信，胡茜不会忍气吞声的。一记者的职业态度，她是肯定要做出回应的，或者是回击！

　　渐渐地，王文有些明白胡茜的想法了。她之所以会挑这个地点训斥她的弟弟，就是为了给别人看的！如果在医院里面训斥，那么她的意图就太明显了，认为她胡茜仗着记者的身份来上门挑衅。而如果在医院外面训斥，谁也不好说什么了，闲话也能少一些。

　　王文突然觉得，胡茜今天到底是真的为了来参访那个三胞胎吗？还是她知道她的弟弟昨晚值夜班，所以一早跑到中心医院，装作‘偶遇’的样子？

　　不是王文愿意多想，而是胡茜这女人太狡猾了！如果不多想，根本猜不到她肚子里面那些花花肠子！王文扭头看了一眼保安室那边，果然看见几个保安透过窗户向胡茜那边看。胡茜在中心医院也算是名人了，除了来中心医院搞些采访之外，曾经还被院长齐德顺邀请，参加了院五四青年标兵的评选活动，甚至还被市卫生局请去作为局五四青年标兵评选的评委。何况像她这种名记，一般的单位都会记住这样的人。

　　做戏！这是王文对现在胡茜所作所为的评价！

　　想来胡茜为了她这个弟弟不受欺负，也是煞费苦心，竟然演了这么一出戏！

　　王文笑眯眯的看着还在哪里训斥着弟弟的胡茜，她还真是一个敬业的演员，竟然演了那么长时间，最重要的是，她的台词都是现编的，这对于一个演员的临场反应要求可是非常高的。不得不说，胡茜很专业！

　　也不知道胡茜会演到什么时候，王文索性躺在了花坛边上，继续晒太阳。

　　由于昨晚睡的很足，所以王文今天也不着急回家睡觉，其实王文在从医院里面出来的时候还在想，今天回家做什么，看看朋友发来的那些试卷？还是四处溜达？就在王文捉摸不定的时候，胡茜帮助王文决定了。那就是——晒太阳！

　　说实话，王文要感谢胡茜，因为有了胡茜的做戏，王文才会有一个明确的选择。

　　“你在干什么？”

　　就在王文晒的正舒服的时候，突然从身边传来一个声音，王文睁开眼睛，感觉阳光太刺眼了，赶紧用手遮住，待慢慢的适应了阳光之后，王文这才眯着眼睛看着站在他旁边的人，是胡茜。

　　“你没看见吗？”王文懒洋洋的说道，“晒太阳呢！”说完之后，就又闭上了眼睛，丝毫没把胡茜当回事。不过，这也让他更加确信了，胡茜先前的行为是在做戏。否则，在训斥完她不争气的弟弟之后，她为什么还要回来呢？很显然，胡茜之前就已经看见他了！那段戏，或许也是给他看的也说不定！

　　胡茜双手抱在胸前，看着躺在花坛边上的王文说道，“这么悠闲？”

　　“是呀，今天放假，自然要好好的享受一下阳光～！”王文说道。

　　“刚才的，你都看见了？”

　　“看见什么？我一直在这里晒太阳～！”

　　“别装了，我都看见了。你早前从大门里面出来，看见我之后，就又回医院里了。”

　　“啊？是吗？我刚才之所以回来，是因为觉得躺在花坛旁比躺在公路上舒服多了。在这里，闻着花香，晒着太阳！不比在公路上闻着尾气要好上许多吗？”无论胡茜怎么问，王文就是不正面回答对方的问题。绕来绕去，不还是想让他帮她弟弟吗？王文能帮吗？他不能帮！他要是帮了，心外科这些人，还不把他恨死了？何况照顾胡森，对王文来说，没有任何的好处。王文可不想让自己的一世英名，都毁在胡茜按个傻逼弟弟的身上。

　　“我刚才，已经狠狠的教训我弟弟了！”胡茜说道。

　　王文这次索性连话都不说了，日光浴的诱惑力，比胡茜强多了。

　　“他已经保证以后改正，绝对不给你们心外科添麻烦，并且推出追求夏青的行列！”

　　王文依然什么都不说，他不是一个铁石心肠的人，但是，面对一个和他关系一般，并且还要让他去做一件出力不讨好的事情的人，他是绝对会硬下心肠去拒绝的！而且他早就想好了，在胡森这件事上，他是绝对不会管的。说他心眼儿小也好，说他没度量也好，反正王文就是不管，谁来也没用！


第六百四十一章 一起？

　　“我说了这么多，不管你听没听明白，但是出于礼貌，和对人的尊重，你是否都应该回应一下，哪怕吱一声也好？以此来证明你确实认真听了我的话，而不是把我的话当成耳旁风？”

　　胡茜一脸严肃的看着躺在花坛旁优哉游哉王文，尽管她很想以温和的语气跟王文说话，但是王文不理不睬的态度，实在让她非常的恼火。她已经说了七八句，而王文竟然连一句话都没有回应，这不得不让胡茜感到气愤！

　　她甚至在心里诅咒，让花坛里面那些正在鲜花上飞来飞去的蜜蜂全都落在王文的脸上，把他蛰成猪头。也许这样，她的心里会舒服一些。

　　“吱……！”

　　一个慢悠悠的声音从王文的嘴里面传出来，听在耳朵里，感觉很欠揍！

　　胡茜极力的控制着自己，并且用各种理由来告诉自己，对方并不是故意的。但即使她身为记者，都找不出一个很好的可以用来说服她自己不去生气的理由！如果不是另有目的，她的高跟鞋恐怕早已经印在了王文的脸上。

　　女人最恨的是什么？

　　被忽视！

　　王文现在做的，就是女人最恨的事情！或许，他并不知道他正在做女人最恨的事情！又或许，他是刻意这样做的。

　　“我知道你明白我说的话的意思，行不行，给个痛快话。别以为你回避就可以了事，今天如果你不给个明确的回答，我是不会走的！”胡茜看着王文说道，再次把她身为记者的缠人劲儿拿了出来。

　　“我的答案一直没有变！”王文终于开口了，“这个回答，明确不明确？如果明确，你现在是不是可以走了？”

　　“不行！”胡茜说道。

　　“为什么？”王文问道。

　　“因为这不是我想要的答案！”胡茜理直气壮的说道。

　　王文听见后又睁开了眼睛，尽管太阳光很强，但是他仍然向胡茜的脸上看去，那脸皮厚的，都能够反光了！王文知道，胡茜又要是使用她死缠烂打的本领了。其实王文早就料到胡茜可能会演这一出，只是没想到胡茜会这么快的就厚起了脸皮。王文也终于从胡茜和胡森的身上，找到一个共同之处了，那就是：脸皮厚！而且是非常厚的那种～！她们厚着脸皮去缠人的本领，还真是一个比一个厉害。难道这是胡家祖传的功夫？否则一般人怎么会如此的无耻呢？不过呢，练脸皮的功夫，王文还是第一次听说。像王文这种通过多年的努力，才一点儿一点儿的提高自己脸皮厚度的辛苦人士，对像胡茜这种通过功夫就可以短时间提高脸皮厚度的人，心里总是充满了莫名的嫉妒！

　　“那么，你想要什么答案？”王文看着胡茜问道。

　　“你知道的！”胡茜说道。

　　“我不知道！”

　　“不，你知道！”

　　“我真的不知道！”

　　“你只是在装不知道！”

　　王文看着如此胡搅蛮缠的胡茜，心中突然冒出一个想法。把她抬到手术台上，然后用刀一块儿一块儿的分解，最后塞进马桶里面冲走怎么样？这样一来，他就可以清静了。

　　‘惹不起，我还躲不起吗？’

　　王文从花坛上坐了起来，在胡茜的注视下，张大嘴巴，打了一个哈欠，然后又站了起来，伸开双臂，抻了一个懒腰，好舒服。王文并没有在意胡茜犀利的目光，更没有理会对方的意思，他双手插兜，向医院外走去。

　　“喂，你去哪？”胡茜冲着王文大声的问道。

　　王文没有说话，也没有停下。去哪，是他的自由。他没有必要把自己的安排都告诉别人。何况，还是一个对他来说无关紧要的人，王文就更不会在乎了。

　　没有听见回答，胡茜立即小跑着跟了上去，走在王文的身边，说道，“说话，去哪？要不我就一直跟着你。”

　　“洗浴中心！”王文说道，然后瞥了瞥胡茜，问道，“怎么，你也要去？”王文回答的很不正经，不过他也是刻意这么说的。其实王文知道，不管他说不说出他现在的去向，胡茜都会跟着他的，毕竟胡茜的目的还没有达到。以王文对胡茜的了解，她就是不达目的誓不罢休的人！

　　“吹牛，我不信！”胡茜说道。

　　“那就一起去吧！”王文对胡茜说道，然后沿着向街道向前走。王文心里很奇怪胡茜为什么不相信，难道他长的不像经常出入洗浴中心的人吗？

　　其实王文本来是准备回家的，但是一想到胡茜很有可能跟到他的家里，所以王文也就取消了回家的念头！而且就在刚才，他想到了一个可以跟晒太阳伸懒腰相媲美的事情，那就是洗澡加按摩。他在北京的时候，倒是经常出入这种地方，不过自从来到江北市之后，人生地不熟的，担心那些场所不干净，又加上这种事自己一个人去没什么意思，所以也就懒得去了。这种事，只有组团去才有意思。

　　由于王文对江北市的洗浴中心的位置不是很熟，也不知道哪个服务好，哪个服务不好，所以他在大街上走了很长时间。以他多年来的经验，原本他想看看哪个洗浴中心前面停的车多，就去哪一家，可是他在走过几家之后发现，哪家洗浴中心前都没有几辆车。很明显，这大白天的，去洗浴中心的人并不多。

　　而那停车最多的，也只是停着两辆，还是两辆夏利！虽然写着洗浴中心，但是很明显，那是大众浴池。洗浴中心这种地方，不知根不知底的，还真就不能随便进去。

　　“你到底要去哪家洗浴中心？如果不知道，我可以向你推荐几家！”胡茜看着漫无目的到处乱走的王文说道。

　　“你很了解？”王文问道。

　　“当然！江北市就没有我不知道的！”胡茜说道。

　　“哦～！兼职干过？”

　　“滚！”

　　王文很大度，所以对于胡茜恶劣的态度，他并没有往心里去，继续向前走。眼看就要到绿江了，王文脑子里面突然闪出一个地方，碧海蓝天！作为江北市最好的五星级酒店，里面肯定有洗浴按摩这种项目。最关键的是，那里是刘艳娇家开的，虽然刘艳娇还在医院里上班，但是碧海蓝天的大堂经理和刘艳娇的哥哥都认识他，不会出现仙人跳的状况，更不会因为他是外地人就狠狠的宰他，而且卫生和安全都有保障。还有一点，他可以通过碧海蓝天里面的那些人，神不知鬼不觉的离开，把胡茜一人丢在那里。碧海蓝天里的人，是不会，也不敢出卖他的！

　　想到这里，王文的脸上终于露出了笑容。在确定目标之后，就向碧海蓝天的方向走去。

　　不到十分钟，就来到了碧海蓝天，一进大厅，大堂经理就迎了上来。

　　“王先生，你来啦。”大堂经理是一个三四十岁的中年男人，他在王文和胡茜的身上看了看，然后问道，“不知道王先生是来用餐，还是……！”

　　“洗澡桑拿按摩！”王文问道。

　　“恩？”

　　“没有？”

　　“有，有！请跟我来！”大堂经理愣了一下之后，就开始在前面带路。

　　胡茜走到王文身边，皱着眉头看着王文，问道，“你来真的？”

　　王文奇怪的看着胡茜，说道，“什么真的假的？我昨天累了一天，晚上又值班，今天来这里洗澡按摩，有什么不可以的吗？”

　　“可是……！”

　　“你怕了？”王文笑眯眯的对胡茜说道，眼中充满了戏谑！

　　“谁了？我胡茜怕过什么？我什么都不怕！”胡茜听见王文挑衅的话后，大声的说道，“去就去，谁怕谁啊！”

　　跟着大堂经理，乘电梯来到第六层，出了电梯之后，大堂经理就对王文说道，“这一层就是洗浴部，不知道王先生和这位小姐是一起还是分开？这里又包间，还有男宾部和女宾部！”

　　“那就要问这位小姐了！”王文转头看着胡茜，脸上仍然带着戏谑的笑容，问道，“一起？”

　　胡茜听见王文的问话之后，眼睛立即就瞪了起来，她狠狠的看着王文，恨不得把王文撕成碎片！这不是摆明占她便宜吗？

　　“既然不想一起，那就算了。”王文说道，“你的脸色很难看，是不是不想进去？要不，我进去，你在外面站着？”

　　“一起！”胡茜咬着牙说道。

　　“啊？”胡茜的话，反倒让王文一愣，他只是想戏弄对方一下而已，根本没想到对方会答应，“你说什么？”

　　胡茜深呼吸了几口气，挺胸抬头看着王文说道，“我说，一起！”

　　“王先生！”大厅经理看着王文，等待着王文的答复。

　　大厅经理的话，让王文回过神，他看着下定决心，一副将赴沙场模样的胡茜，这女人胆子真好。就不怕在这里，发生点儿什么？或者，是他长的很安全？不过既然胡茜都已经同意了，如果他这个时候退缩，反而显得他是孬种了。何况，他是男人，怕什么？

　　王文转头看着大厅经理，说道，“就按小姐说的办，一起！”


第六百四十二章 这是商量吗？

　　“呼～！”

　　躺在热气腾腾的温泉水池中，王文重重的吐出一口浊气，他现在感觉浑身特别的舒服，整个人就好像回到了娘胎里面一样。从医学上来讲，人最舒服的时候，就是在娘胎里面的那段日子。王文虽然从来没有体会到在娘胎里是什么感觉，但他现在很舒服，泡完蒸，蒸完涮，涮完按摩，在娘胎里面也不过如此。

　　也难怪每当夜幕降临的时候，路边的一家家洗浴中心门前都停满了车，大家都是为了追求回娘胎里的感觉呢！

　　“咔～！”

　　就在王文舒服的快要呻吟出来的时候，身后突然传来开门声，王文虽然没有回头，但也知道是谁。不过他没有去理会，就像他当初晒太阳一样，他现在仍然视胡茜为无物，泡着温泉。

　　“你，你穿衣服了吗？”胡茜的声音传来，和她平时的干净利落清脆的声音相比，此时的声音就太微弱了，而且好像受了内伤一样，听起来没有底气。

　　是因为害羞吗？脸皮那么厚的人，也知道害羞？

　　“穿衣服？”王文反问道，“你见过谁泡澡的时候穿衣服？”

　　“可，可是……！”胡茜吞吞吐吐的，可是了半天，最后还是没有可是出来任何的内容。

　　“如果不好意思，可以出去！”王文刻意大声的说道，“再说，刚才在外面的时候，不是你说一起的吗？”

　　“不是我说的，是你问我的！”胡茜红着脸纠正道。虽然她也算是见过世面，但也从来没有和一个男人一起洗浴！

　　“怕了你可以出去！”王文说道。

　　“哼，我为什么要出去？我才不怕呢！”胡茜嘴硬的说道，她偷偷的向王文那边看了一眼，发现从这个角度，看不到王文的裸体，只能看见对方的脑袋，这让胡茜松了一口气。

　　相比于王文赤裸着身体的开放和自然，胡茜就要保守的多了，她的身上不仅穿了一套泳衣，而且在泳衣外面，还裹着一个浴巾，只露出肩膀以上，和大腿以下的部位。在洗浴这种地方，她的这身装扮，算是比较严实的了！

　　其实胡茜去过海边，穿过比基尼在海边游玩，毫不吝啬的展示着自己的身材。可是，虽然都是泳衣，虽然都是比基尼，但是由于环境的变化，胡茜的心里也发生了改变。一个是海边，一个是洗浴中心，她可以光明正大的穿着比基尼在海边走动玩耍，却无法在洗浴中心里面表现的那么自然。

　　特别是知道有个裸体的男人就在同一个屋子里面的时候，尽管她的脸皮很厚，也会感觉不好意思。至少在海边，她还没看见过光着身子的男人！虽然她早就听说过裸浴一词，但却从来没有亲眼看过。王文虽然赤裸着，但不是在外面，所以也算不上裸浴。正如王文先前说的那样，谁泡澡穿衣服啊？那也太不舒服了！

　　不过有异性在场的时候，是不是应该考虑一下异性的感受呢？

　　想到这里，胡茜又说道，“你是不是应该穿点儿什么？这里可不仅只有你一个人！你是否应该考虑一下我的感受？”

　　“我喜欢这样，你管得着吗？再说，我又没有让你看！”王文听见后说道，“你就在心里偷着乐吧，毕竟，并不是每个男人，都有像我一样标准的身材！”

　　“呸～！”

　　胡茜算是也领教到王文的厚脸皮了，她站在不远处，还从着王文的后脑勺做着鬼脸，一会儿咬牙切齿，一会儿又用手做出掐捏的举动，在感觉心里舒服了一点儿之后，她才慢慢的向水池靠近。不过，她靠近的不是王文所在的池子，而是另外一个水池。

　　这浴室很大，整个浴室里面，一共有三个池子，一个热温泉水，一个温温泉水，另一个冷水，王文在热温泉水池里，冷水太凉，胡茜只能进入温温泉水池里，避开了王文。

　　两皮相遇，厚者胜。两厚相遇，勇者胜！

　　很显然，在这一局交锋当中，王文赢了！

　　在温泉中泡了一会儿，渐渐的，胡茜开始接受了这个现实，她在很短的时间内，调整了自己的心态，身为记者，这也是必备的心理素质，所以她心理也不像先前那样的紧张和害羞了。只当是在海边，何况她身上穿了泳装。至于王文，管他穿不穿，反正不关她的事！

　　“喂，我先前跟你说的事，你到底答应不答应？”胡茜背着身子，对隔壁水池中的王文问道。

　　“什么事？”王文闭着眼睛问道，现在的他，只想舒舒服服、无忧无虑的泡澡，至于其他的事情，他都不想去理会！

　　“别装蒜了，是我弟弟的事，你到底帮不帮忙照顾他？”胡茜问道。

　　“你怎么还在纠结这件事？我已经回答你很多次了，是我说的不清楚，还是你耳朵有问题？”王文不耐烦的说道。

　　“我也已经跟你说过很多次了，那不是我想要的答案！”胡茜学着王文的口气说道，不过她的话听起来要更加的无赖。无赖一直以来都是男人的专利，现在却被胡茜发挥到了一个任何男人都无法触及的高度，让天下所有无赖，都为之低头惭愧！

　　“不是不帮，是帮不上！谁让你弟弟干了那么多缺德事儿，惹了那么多人呢？在说，心外科那么多人，他们凭什么听我的？”王文淡淡的说道，“不过我可以答应你，保证我自己不再欺负他，至于其他人，我就管不了了！你知道，我在心外科，只是一个个小小的住院医而已，是最底层的小医生，说话没什么力度，也没有什么作用。”

　　“你不是说你在中心医院有话语权吗？”胡茜问道。

　　“是呀。”王文说道，“谁在中心医院，都有说话的权力！”

　　“你……！”

　　“你要是想帮你弟弟，你可以自己去医院找我们院长啊，你不是认识我们院长吗？你把你弟弟在心外科受到欺负的时候跟我们院长反应反应，以你著名记者的身份，我们院长一定会给你这个面子的！”王文打断了胡茜的话，说道。

　　“我，我不想去！”胡茜说道。

　　“为什么？”王文问道，“你不是想帮你弟弟吗？只要你开口就行了，总比到这里来纠缠我要容易！”

　　“我是觉得这样做不合适，我……不愿求别人办事！”胡茜小声的说道。

　　“你想让别人办事，还不想求别人？当了这么多年记者，你怎么还那么天真？”王文说完之后，突然感觉不对劲儿，他转过头，瞪着眼睛看着另一个池子里面的胡茜，问道，“你不愿求别人，却来纠缠我，你是不是看我好欺负啊？我告诉你，可没你这样欺负人的！”

　　“没有，怎么会？我怎么会欺负你呢？我这不是找你商量吗？”

　　“你这是商量？”

　　“是啊，我不是一直在跟你商量吗？”

　　“……！”

　　王文无语，他今天对胡茜又有了一个新的认识。人，怎么能无耻到这种地步？

　　“哗～～！”王文从水池里面站了起来，从一旁拿过一条浴巾围在腰上，然后走进了一旁的桑拿房，这女人无可救药了，而他现在需要一个安静的环境，来想想怎么甩掉这个女人。

　　王文没进去多久，就听见外面传来敲门声，紧接着，门拉开了一个缝隙，只听胡茜在外面问道，“你穿衣服了吗？”

　　“我他娘的还盖着被呢！”王文没有好气的说道，然后又向电石上浇了一些水，呼的一下，蒸气弥漫，桑拿房里面好像又因此而高了几度。

　　王文这样做的目的，是为了把胡茜挡在外面，可是谁想到，胡茜竟然走了进来。看来像要甩掉她，不是一件容易的事。王文一连又浇了几盆水，小屋里面更热了。

　　“其实，我弟弟这人还是很不错的，你跟他认识的时间长了，就会感觉出来了！”胡茜对王文说道，然后在靠门的地方坐了下来，并且把门打开。为了不让门关上，胡茜把拖鞋脱了下来，塞到门缝下面，这样一来，门就关不上了，而她也就可以‘凉快’一些了！

　　“他来中心医院实习也有一个月了，难道一个月的时间，还不算长吗？”王文反问道，“一个月的时间，他让整个心外科的人都讨厌他，这可不是一般人能够做到的。所以，我再次跟你说一遍，我帮不了你！”

　　“没你说的那么严重吧？”胡茜问道。

　　“你可以去心外科打听打听，听完其他人对你弟弟的想法之后，你就知道我说的是真假了！”王文说道。

　　王文的话，确实有些夸张，但是胡森得罪了心外科的所有医生却是不争的事实。胡森追求夏青，让这些年轻医生对他很反感。胡森在苗定江副主任会诊的时候，又不专心听讲，并且当着苗定江的面，跟其他人争锋吃着粗，这又得罪了老一辈的医生。现在，老一辈和年轻一辈的医生他都得罪了，他还有救吗？

　　没有了，就算王文也救不了他！


第六百四十三章 转移矛盾！

　　在王文的话说完之后，胡茜没有再说什么，而是选择了沉默。也许，她是真的没有话说，又也许，她是在装可怜。不过这一切，都与王文无关，因为这个忙，他确实帮不上。如果胡茜的家人有人病了，需要看病，需要找专家，需要病床之类的，王文肯定二话不说，肯定帮胡茜办了，连排号都省了。可是关于胡森的事情，他真的无能为力，毕竟胡森得罪的人太多了。

　　另外，王文在之前一直同意教训这些实习生，并且属于那个口号喊的最响的，一直在推波助澜。总不能在别的医生都冲上去的时候，他从背后拿刀子捅这些医生吧？那样的话，也太不地道了。王文可不想背个骂名离开中心医院，太丢人了。王文每停留一个地方，只会留下各种美名，以及种种传奇，这才是他的行事风格！

　　王文用毛巾擦了擦脸，然后睁开眼睛，看了看胡茜的方向，只见对方坐在门边，身上还包裹着浴巾，一条胳臂端在胸前，一条胳臂支着下巴，看起来就像思想者。而她的下身，由于浴巾只到她的大腿处，所以当她的两条腿叠在一起的时候，显得特别长，而且白花花的，很诱人。

　　难道是在施展美人计？王文的心里想到。

　　女人在认真思考的时候，都会散发出一种独特的魅力，而当这个思考的女人的身上只围着一条浴巾的时候，那这种魅力就更大了。很显然，胡茜现在就是如此。

　　其实男人都这样，就算你平时讨厌一个女人，可是当这个女人脱光了的时候，男人还是会眼直。就算男人纹丝不动，但是这个男人的心，却早已经动了，恨不得立即提枪上马，上阵杀敌！当然，前提是这个女人长的不错，毕竟上女人，上来上去，上的都是这一张脸。就算再美妙的身体，长了衣服恐龙相，也没人愿意上。许多人都憧憬着美人鱼，喜欢美人鱼，在想象中，也把美人鱼定义为拥有一张精致的面孔，下身是鱼尾的形象，宁可不知道该怎样上，都要这样去幻想。没见过谁把美人鱼定义为上半身是鱼头，下半身是人身的形象。如果是后者，相信就没人喜欢美人鱼了。

　　就像现在王文所在的环境，这要是一般的男人，肯定把持不住。但王文终究是非常人也，见过大世面，更见过散发出各种魅力的美女，所以，王文对胡茜还是有抵抗力的。再加上这桑拿房里面热的厉害，王文感觉浑身都没劲儿，动都不想动，哪还有别的心思？没见过谁在桑拿房里面做剧烈运动的！除非不想活了！

　　王文的眼睛在胡茜的身上停留了一会儿，突然觉得如果不安慰安慰对方，似乎对不起对方露出的大腿，所以王文想了想，就对胡茜说道，“其实，你不了解你弟弟！”

　　胡茜听见后没有说话，但是王文却可以看的出来，胡茜正认真听着他的话，所以，他继续说道，“刚才在医院大门那里的时候，我确实看到你和你弟弟了，虽然你在训斥你弟弟，但是我从你弟弟的表情上看的出，他并没有当回事，更没有记在心里。别看他在你面前装的像低头认错似的，但那都是假的。你之所以信了他，是因为他是你的弟弟，你是当局者迷，看不清楚，我作为一个旁观者，在这件事上，更有话语权！你可以回想一下你弟弟小时候的事情，他是不是犯了错误，你说他两句，他就能彻底改正的那种人？我敢跟你打赌，他绝对不是！”

　　听见王文的话，胡茜抬头看了王文一眼，接着脸上露出回忆的表情。她仍然没有说话，不过这也从另一面证明，确实被王文猜中了！

　　“你家人，一定很宠你弟弟吧？”王文对胡茜说道。

　　“是的！”胡茜问道，“你是怎么知道的？”

　　“从你弟弟平时在医院里面的所作所为，我就能够看出来！”王文笑着说道，“还有，大部分有姐弟这样的家庭，都是因为父母有重男轻女的思想，所以在一胎生了女儿之后，又开始要第二胎。在咱们这一代人出生的时候，实行的是较为严格的计划生育，所以咱们这一代中，基本都是独生子女，双胞胎三胞胎这种特殊情况不算。如果像咱们这么大的人当中，存在姐弟之类的，那肯定就是父母有重男轻女的思想，不生儿子不罢休，被罚也无所谓。而且从父母这个角度来说，一般都会疼爱家里最小的孩子，更何况还是个儿子？”

　　胡茜睁大眼睛看着王文，她也没想到，王文竟然会说出这样一番话，不过，也确实被他猜中了。一切正如他说的那样，她的父母，确实有重男轻女的思想，非常严重。而且她还知道，当初为了生这个弟弟，家里被罚了不少钱！从小到大，她的父母都是对她的弟弟极好，简直就快捧上天了，有什么好吃的好玩的，都给她的弟弟。或许也正因为如此，她才在参加工作之后，选择搬到外面住，来个眼不见为净！

　　女人，都是善于嫉妒的，胡茜也不例外！

　　“都被我说中了？”王文看着胡茜笑着说道，“所以，你弟弟的事情，你就不要管了。其实对你来说，不管是最好的选择，有百利而无一害！”

　　“说的详细一些！如果我不管，对我有什么利？”胡茜被王文的话引起了兴趣，看着王文问道。她再问王文，同时也在找一个可以说服她自己不去管弟弟的事情的理由！

　　“你不管你弟弟，让你弟弟继续在我们心外科受苦，如果他能够因此而改掉他的那些坏毛病，这对于你们老胡家，难道不是一件好事呢？”王文说道。

　　“那如果他改不了呢？”胡茜问道。

　　“如果他改不了，就让他一直在医院受苦。看着一直被爸爸妈妈格外疼爱的弟弟受苦受累，你这个缺少父母关爱的姐姐，心里是不是会很爽？这也算是为你从小所受到的不公正的待遇报仇了！”王文对胡茜说道。

　　王文说完之后，胡茜愣了好一会儿。王文的话，听起来，似乎还真有那么一点儿道理。如果弟弟能够因此改掉身上的坏毛病，确实是一件好事。如果改不了，受苦又何妨？难道在家被父母宠着，在医院也要被医院的医生领导宠着不成？

　　虽然她不会像王文所说的那样，在看见弟弟受苦之后会很爽，但是，话粗理不粗！幸灾乐祸的心情还是有的！

　　想到这里，胡茜不自觉的点了点头。其实她也不想替她的弟弟说话，更不想惯着她的弟弟，但是奈何父亲母亲不停的给她打电话让她找人，还上门说这说那，她又能怎么办呢？

　　王文似乎看透了胡茜的心思，就问道，“是不是父母那边很为难，觉得没法交代？”

　　胡茜听见后点了点头，她可以不接电话，但总不能连家也不会吧？胡茜突然一愣，不回家？胡茜的脑子里面突然灵光一闪，想到了一个法子。

　　“看来，是时候应该找点儿事出差了！”对她来说，出差是最好的躲避父母的选择。

　　听见胡茜的话，王文的脸上露出了笑容，不过鉴于胡茜先前就已经改变过一次态度，所以王文看着对方问道，“你真的决定了？可别在回了一趟家，想法又变了。当然，如果你的意志不坚定，可以选择放弃，然后选择继续在这里纠缠我，我是不会介意有个女人陪我洗澡的！”王文刻意这么说，就是为了刺激胡茜。王文不想让胡茜对他继续纠缠下去，所以他只能选择转移矛盾！把胡茜和他的矛盾，转移成她和她的家人之间的矛盾，并且还说了很多的好处，这样一来，王文也就轻松了，不用在为怎样躲开胡茜的纠缠和骚扰和烦恼了。王文觉得这个办法，比想怎样躲避胡茜要轻松的多。最关键的是，不费劲儿！因为他只需要出这个主意就可以了，至于剩下的，都是胡茜和她的家人之间的事情，跟他无关了。

　　胡茜看了看王文，从鼻子里面‘哼’了一声，说道，“你不用激我，我已经决定了！”

　　“记得出差回来，给我带礼物哦～！”王文笑着说道，然后站了起来，走出了桑拿房。

　　靠，热死了！再蒸一会儿，他就要变成清蒸人肉了！不过还好，没有白蒸，至少把胡茜的问题解决掉了。那么接下来，他就可以安心的享受按摩了，而不是一边按摩，还要一边听胡茜的唠叨。那样的话，会把按摩的气氛搞坏的。

　　王文出了浴室，冲着门外大声喊道：“小姐，小姐呢？”

　　“王文，你给我闭嘴！”浴室里面传来了胡茜的声音。显然，她对王文在这个时候，这个地点，这个口气喊出‘小姐’这两个字非常的气愤。当着她的面喊小姐，这不是不把她放在眼里吗？

　　“我喊按摩小姐有错吗？”

　　“滚！”


第六百四十四章 看着办！

　　也许是负责按摩的小妞儿长的很漂亮，又也许是小妞儿按摩的手法比她的人还漂亮，按着按着王文就舒服的睡着了。尽管王文昨晚已经睡了很多，但是对医生来说，觉是永远都睡不够的，何况，还有一个这么漂亮的小妞儿在帮他按摩，那白嫩柔软的小手，那力度适中的手法，让王文舒服的好几次想呻吟出来，但是一想到旁边的床上还趴着胡茜，王文就把呻吟憋到了肚子里面，静静的享受着。说实话，他已经有两年没有享受到这种服务了。

　　碧海蓝天，真不是盖的，一个按摩技师都这么好，难怪是江北市最好的酒店，果然有它的独特之处。就是不知道，这里是不是还有更独特的！男人嘛，总是喜欢一些独特的东西！

　　当王文醒过来的时候，已经中午了，虽然他只睡了两三个小时，但感觉就好像睡了十几个小时一样舒服。

　　正常人睡觉醒来，应该会感觉迷迷糊糊的，头沉沉的，整个身子也沉沉的，但是王文却没有这种感觉。反而还觉得自己浑身上下非常的轻松，整个人就好像要飘起来一样。

　　王文从按摩床上坐了起来，他向屋子里面望了望，已经没人了。负责按摩的小妞已经不知道在什么时候离开了，而旁边床上的胡茜也不见了，屋子里面只有他一个人，感觉空荡荡的！王文看了看墙上的时钟，不知不觉中，已经十二点多了，应该吃饭了。他早上就没有吃饭，先前又蒸了那么长时间，没倒下已经很不错了，现在肚子咕噜噜直叫，是时候该吃饭了。

　　这一天过的，跟猪一样！

　　王文披上浴衣走出按摩室，门外站着一个女服务员，见到王文出来之后，她立即说道，“王先生，那位姓胡的小姐已经走了。胡小姐让我在你醒了之后，告诉你一声！”

　　“哦！我知道了！”王文点了点头，然后走到隔壁更衣室，换上自己的衣服，这才走出来。王文本准备下楼吃饭的，可是当他刚走到电梯前的时候，电梯门打开，刘艳娇从里面走了出来。

　　王文刚想跟刘艳娇打招呼，问问对方今天中午怎么不在医院吃饭，跑到碧海蓝天来了。结果王文刚准备张嘴，刘艳娇却二话不说，拽着王文的胳臂就走进了一个房间。在把王文推进去之后，‘啪’的一声，便把门狠狠的关上了。

　　一听这动静，王文就感觉到有不对的地方。

　　“谁又惹你生气了？”王文好奇的看着刘艳娇问道，据他所知，自从刘艳娇的身份暴露之后，中心医院已经没人敢惹刘艳娇了，别说是心外科的那些人，就算是院长齐德顺见到刘艳娇的时候，那也是客客气气的。否则，小心走夜路！而且能让刘艳娇如此生气的人，还真不多。

　　“你！”刘艳娇瞪着眼睛看着王文说道。

　　“我？”王文愣了愣，不解的问道，“我怎么惹到你了？我上午都没在医院好不好？你可不能冤枉人啊！”

　　“你确实不在医院，但是你却带着一个女人来这里洗鸳鸯浴！”

　　听见刘艳娇酸酸的话，王文现在终于明白她的意思了，原来是因为他和胡茜来到碧海蓝天洗浴，刘艳娇知道这件事情之后，心里嫉妒啊！

　　谁那么多嘴？谁那么喜欢搞事？难道是刘艳娇的哥哥不成？

　　王文伸手把气嘟嘟的刘艳娇搂在了怀里，笑着说道，“怎么，吃醋了？”

　　“是，我吃醋了！”刘艳娇没有否认，十分干脆的回答王文。如果换成其他的女人，这个时候恐怕会说：谁吃醋了？我才没有呢！

　　王文低头在刘艳娇的嘴唇儿上亲了一下，说道，“我就喜欢你吃醋的样子！”

　　见到王文笑嘻嘻的样子，态度十分的不端正，刘艳娇的眼珠子瞪的很大很大，“坦白从宽，抗拒从严，快说，你们到底是怎么一回事？”

　　“你是想听真话，还是想听假话？”王文继续逗着刘艳娇。

　　“当然是真话喽！”

　　“真话就是，我和她一起洗澡了！”

　　“什么？你，你这个流氓！”刘艳娇双手握成拳头，不停的在王文的胸口上捶打，不过她用的力道，很明显与她的气势很不相符，她的气势很足，但是拳头上的力道却并不大，捶在王文的身上，就跟先前按摩一样，王文甚至感觉很舒服～！

　　“虽然一起洗澡，但是并没有在一个池子里面！”王文接着说道，“而且她身上里一层衣服，外一层衣服，穿的比你现在穿的都多，你说我和她能干什么？”

　　“是吗？”刘艳娇听见后，停下了拳头，然后低头看了看自己身上穿着多少，又想了想那个女人可能穿了多少，接着又狐疑的看着王文问道，“真的？”

　　“当然是真的！”不用刘艳娇捶，王文自己拍着胸脯保证道！“对了，我听说，现在酒店里面都会安装针孔摄像头，刚才那个浴室没有吗？”这样的情节，电视里面和电影里面经常会看到。一些酒店的老板有偷窥的癖好，或者为了抓住某个人的把柄，威胁某个人，就在酒店的房间里面按上针孔摄像头，这叫撒大网捞鱼，说不定将来会遇到其中的某个人，到时候录像就能够用上了！

　　“说什么呢你！”刘艳娇伸手在王文腰上的软肉掐了一下，这次是真的用力了，掐的王文很痛，不愧是女护士，就是知道男人的弱点。“我们这里可是正规场所，而且为了保护客人的私隐，我们在保密上面下了很大的工夫。我们怎么会监视客人呢？你是在哪里看见这些乱七八糟的东西的？”

　　“电视里啊！”王文说道。

　　“那些都是假的！哪有酒店老板在酒店各个房间都安装上针孔摄像头的？那要是被人发现了，酒店还能开下去吗？”刘艳娇没有好气的说道。

　　“照你这么说，电视里面那些都是虚构的？”王文问道。

　　“也不全是！”刘艳娇想了想，以一个专业人士的角度说道，“一个酒店，或者可以说一个娱乐场所内，一般都会有一个甚至几个安装有针孔摄像头的房间，专门用来对付特定的人，或者也可以说，是用来监视进了房间的这个人的。这些房间平时不会随便开放，只有在针对某些人的时候，才会把这些人请到这个装有针孔摄像头的房间，对这些人进行监视！像你说的，在整个酒店的房间内斗装上针孔摄像头，根本不可能，而且也没有哪个老板会那么傻。谁知道进入房间的都是些什么人？如果是警察或者军人，那酒店的老板岂不是要倒霉了？懂吗？”

　　“哦，原来是这样啊！”王文露出一副恍然大悟的样子，随后又问道，“碧海蓝天里面有吗？”

　　刘艳娇听见后一愣，然后紧闭着嘴，眼睛向四处乱瞄，不回答王文的话。她似乎发现自己有些说的太多了。不过她也没有办法，她就是喜欢和王文在一起，就是喜欢和王文说话，所以不知不觉就说多了。这人一说多话，就容易犯错误，结果一不小心，什么都说出来了。

　　看见刘艳娇的反应，王文笑了，虽然刘艳娇什么都没有说，但是她的表情就已经说明了一切。

　　“嘿嘿，你以为不说话，我就会觉得没有吗？”王文笑看着刘艳娇说道。其实仔细想想，就觉的这种事发生在碧海蓝天并不奇怪，毕竟她们刘家是黑白通吃的主儿，没点儿手段能行吗？

　　刘艳娇被王文说的有些不好意思了，毕竟这并不是什么光彩的事情。不过想着想着，刘艳娇突然发现不对劲儿，她本来是冲着王文兴师问罪来了，怎么问着问着，却变成她了呢？想到这里，刘艳娇抬起头，伸手揪住王文的耳朵，没有好气的说道，“我来问你和那个女记者的事情，你竟然转移话题，扯到一些乱七八糟的事情上面，你是不是想隐瞒什么？恩？”

　　“哪有啊！”王文听见后说道，“我这不是想知道刚才那间浴室里面有没有针孔摄像头，这样一来，你不就知道我和那个女记者到底在这里做了什么吗？我没有转移话题。”

　　“哼。那你说，你们都做了什么？”刘艳娇问道。

　　“不是说了吗？什么都没有做！”王文说道，他知道如果不彻底交代，刘艳娇今晚恐怕不会放过他，所以，王文决定坦白，“是这样的。那个女记者叫做胡茜，这个你应该知道。她的弟弟，就是在咱们科里面实习的胡森。”

　　“胡森？”刘艳娇回忆了一下，然后点了点头，对王文问道，“就是昨晚跟你一起值班的那个？”

　　“对，就是他！”王文说道，“这小子最近惹了事。牛晨不是在追求夏青吗？结果在夏青有个副市长的爸爸的事情暴露之后，那三个男实习生都开始追求起夏青，胡森就是其中一个，他们的举动，得罪了牛晨，自然也就得罪了我们这些年轻的医生。还有，那三个实习生当着苗主任的面争锋吃醋，又把那三个主任给得罪了，所以咱们科里面的这些医生已经决定了，要教训教训这三个实习生。”

　　“这件事我从丁晓玲那里听说过！”刘艳娇说道，“原来是这回事啊！”

　　王文就知道丁晓玲会传出去，这丫头片子，回去非得收拾她一顿不可。不过也幸好丁晓玲这么快的把这件事情传出去，否则现在刘艳娇还不一定会信他的话呢！

　　“胡森那小子这几天回家之后就叫苦叫累的，他的父母心疼，所以就找到身为记者的胡茜，希望胡茜能够通过关系，照顾照顾胡森这小子，结果胡茜就找到了我。我和她的事情，你也应该知道一些。她很早以前就想对我进行采访，但我没同意，那一阵子，就整天纠缠着我。后来因为参加五四青年标兵的事情，大家就熟了。她今早到医院找到我，希望我能够照顾照顾他的弟弟，我又没有同意，结果她又跟我杠上了，我想甩掉她，就来你家这里洗澡，结果她竟然跟进来了。后来在浴室里面，我跟她说了很多道理，她似乎也想明白了，再后来，按摩的时候我睡着了，我也不知道她是什么时候走的。事情就是这么个事情，情况就是这么个情况，我已经向你坦白了，这下还吃醋吗？”王文紧紧的搂着刘艳娇问道。

　　刘艳娇听见后，整个人轻松了许多，不过还是装作生气的样子，看着王文问道，“真的吗？”

　　“当然是真的！”王文说道，并且把手举了起来，“我发誓～！”

　　“男人的发誓，就跟地摊货一样廉价。谁知道你是不是在骗我，我又没有看见，又没有什么人可以证明”刘艳娇撇了撇嘴说道，同时把头扭到一边，装出一副还在生气的样子。

　　“我可以证明的！”

　　“怎么证明？”

　　“就是……这样！”王文话音一落，就把刘艳娇横着抱了起来，扔到了一旁的床上，而他也一个饿虎扑食，把刘艳娇压在身下，“我就用实际行动来告诉你，我是多么的明白！”

　　对付女人，甜言蜜语很重要，实际行动也很重要。再说，有位伟人都说过：实践是检验真理的唯一标准！如果不实践一下，王文又怎么能让刘艳娇知道他是清白的呢？她要让刘艳娇因此而闭嘴。

　　不，是高声尖叫！

　　站在门外走廊里面的女服务员红着脸，她向走廊里面看了看，在没有发现什么人的时候，轻手轻脚的走到房间外，然后伸手抓住门把手，轻轻的把门关上。走廊里面似乎安静了许多，女服务员这才重重的松了一口气。

　　呼！

　　当王文从碧海蓝天里面出来，已经是两个小时之后的事情了。王文和刘艳娇在进行完验证之后，刘艳娇为了奖励王文的诚实，请王文吃了一顿大餐，也使连早餐都没有吃的王文，终于填饱了已经饿的前胸贴后背的肚子。

　　刘艳娇去上班了，王文在外面无事可做，所以就回到家。进家的第一件事情，就是脱掉身上的衣服，塞进洗衣机里，然后洗澡。这叫毁尸灭迹，是每个男人都应该具备的常识！

　　下午在家看了会儿书，在快到五点的时候，王文出了门，去中心医院接苏涵。由于昨晚王文值班，苏涵没有值班，所以今晚自然免不了交公粮。幸好白天王文在刘艳娇的身上保存了实力，否则被苏涵看出来，指不定会出现什么情况！

　　虽然还没结婚，但是公粮的概念，却已经形成了！

　　这就是一个负责任的男人应该做的事！

　　第二天，王文来到医院。也不知道是不是缘分，他走到医院附近的车交站点儿的时候，正好看见胡森从公交车上下来。胡森在看见王文的时候微微一愣，就像学校生一样，立定，行礼，问好：“王医生早！”然后就低头快步的向医院走去。

　　王文是一个相信缘分的人，所以他就觉得，今天他和胡森很有缘分，不过，却是孽缘！

　　孽缘也是缘！所以王文决定，今天要更加的关照他！以此来表达，他对这份缘分的尊重和珍惜！毕竟中心医院的工作人员没有过千也有几百，为什么一早偏偏就能够看见胡森呢？这显然是上天的旨意，冥冥中自有安排！

　　回到心外科，王文刚换上白大褂，手机短信铃声就响了起来。王文掏了手机看了看，又是胡茜。短信的内容很简单：‘我去省城出差一周，我弟弟的事情，你看着办！’

　　看见短信的内容之后，王文微微一怔，昨天上午才谈好的事情，胡茜这么快就开始行动了？这也太快了，闪电侠啊！王文看着短信的内容，脑子里面想了想，看来胡茜应该是被她的父母逼的实在没辙了，所以行动才会如此的迅速，逃离这个是非之地。

　　看着办？

　　王文的脸上露出了笑容，并且给胡茜会发了一条短信，上面的内容更加的简单，只有六个字：我会看着办的！

　　一句简单的话，但是却包含着很多很多层的意思，甚至就连王文自己都数不清楚。不过，他就是喜欢这种让人看不清楚的话语！

　　也许是从王文的那句话中感觉到了危险的气息，很快，胡茜就又发了一条短信回来，上面写着：别出什么事，否则我爸妈会去你们医院闹的，他们绝对做的出来！

　　看来胡森的父母对胡森不是一般的溺爱！

　　王文的回答依然很简单：放心，我是专业的！

　　又是一句饱含深意的话，而胡茜的回答就更加的简单了，只有一个字！

　　哼！

　　哼？哼哼哼哼！王文又笑了，笑的很贼，笑的很贱，熟知他的人如果看见了，一定会感觉背后发凉，同时心里想着：不知道谁又要倒霉了！

　　把手机拽进兜里，王文走出了办公室。


第六百四十五章 教训行动开始了！

　　这人要是点儿背，喝凉水都塞牙缝。王文一出办公室，就又看见了胡森。当然，不是说王文点儿背，而是这个胡森太点儿背。王文在跟胡茜进行了一番短信交流之后，正想着以他‘专业人士’的资格，该如何对胡森‘看着办’的时候，胡森就出现在他的面前了。

　　不愧是有孽缘的人，上班的路上就看见一次，这一出门，又看见一次，这不是逼着王文将孽缘进行到底吗？虽然王文还没想到该怎么看着办，但是既然再一次遇见了胡森，如果不干点儿什么，似乎都有点儿对不起老天给他们俩安排的这段孽缘。要知道，孽缘也是很难得的，并不是谁跟谁都能够碰上的！

　　王文不愧是见过大场面的人，他很快就反应了过来。

　　“那个……胡森！”王文看着正低着头，准备快步的从他身前经过的胡森问道，“你这是去哪？”

　　胡森停小脚步，小心翼翼的说道，“王医生！张医生让我去特护科拿病历本，他的病历本放在护士科了！”

　　“哪个张医生？”王文问道，因为心外科里面有两个姓张的，一个是张现伟，一个是张继超，而且他们的年龄一样，并且都是同一年进入中心医院心外科的，如果都叫张医生，很难分辨。所以为了避免搞混，主任几个年纪大的，会直接叫他们‘现伟’‘继超’。而像王文这样年纪比他们小的，就直接叫‘伟哥’和‘超哥’。听起来，似乎都跟壮阳药有关系。

　　“是张继超医生！”胡森回答道。

　　“哦～！”王文点了点头，昨天就是他和张继超统一了思想，决定教训这些实习生，然后由张继超把这种思想向马奎荣主任汇报。王文昨晚值班的时候，已经开始行动了，看来张继超也要开始行动了。

　　竟然让实习生去拿病历本？直接给护士科打个电话，小护士不就直接送上门了吗？还用得着刻意找个人去拿？所以王文一听，就知道张继超这是在遛胡森呢！就算现在没有脏活累活，也要找一些鸡毛蒜皮的小事来溜溜胡森。总之，不能让他闲着，不能让他休息。

　　“恩，去吧！”王文冲着胡森摆了摆手，就在胡森要走的时候，王文突然又叫住了他，“哦，对了。给张医生拿完病历本之后，去楼下食堂给我买一杯豆浆，要热的！”说着，王文从兜里面掏出一块钱，放到胡森的手里，“快点儿，快去快回，我还没吃早饭呢！”其实王文吃早饭了，苏涵做的，米粥、包子和各种小凉菜，吃的王文很饱很饱。但是为了响应上级号召，王文决定拼了胀爆肚子，也要买杯豆浆，顺便溜溜胡森，这样才符合教训这些实习生的方针和政策！

　　胡森听见后一愣，要知道，现在已经过八点了，到了上班的时间，现在竟然让他在上班时间去楼下食堂买豆浆？这……有点儿说不过去吧？

　　“还愣着干什么，赶紧去啊，不知道已经到上班时间了吗？等会儿开晨会的时间看不见你，苗主任还是收拾你？快去～！”王文看见发呆的胡森催促道。

　　“我知道了！”胡森苦着脸点了点头，小跑着冲向电梯。实习生，命苦啊～！胡森不想做这些事，但是又不得不做，谁让对方都是中心医院的医生呢？再一想到这个王医生和他姐姐的‘敌对关系’，胡森感觉自己在心外科实习的这段日子，是那么的黑暗，他甚至可以想象到，接下来的日子，将是暗无天日！

　　胡森消失在电梯里，王文的脸上露出了笑容，正待他去马奎荣主任办公室的时候，突然看见另外两个男实习生匆匆忙忙的走了过来，看起来好像也有什么急事。如果王文没有记错的话，这两个实习生，那个胖子叫做刘志，另一个带着眼睛的叫做孟志杰，和胡森一样，也是在知道夏青父亲的身份之后，开始追求夏青，并且在苗主任会诊的时候，当着苗主任的面为了夏青争锋吃醋，这两个人同样是被教训的目标。

　　就在这两个人要从王文身边经过的时候，王文突然开口了。

　　“站住！”

　　两个人听见王文的声音之后，立即停了下来。他们是实习生，在医院里面，任何一个穿着白大褂的医生都要比他们官大，所以他们自然要听话。而不听话的结果，通常都是很悲惨的。

　　“王医生，有事？”刘志一边喘着粗气一边问道，也许是太胖了，这才走了没几步，看起来就有些喘不上气了。

　　他是来实习的？在王文看来，他更应该去看看病！

　　“你们这是去哪？不知道已经到了上班时间吗？”王文一脸严肃的说道。

　　“苗主任有几本书放在窗台上的时候掉到楼下了，我下去捡！”刘志说道。

　　“哦～！”王文点了点头，然后看着另一边的孟志杰问道，“你呢？也去捡书？”

　　“苗主任让我去准备一些器材，等一下就要用到！”孟志杰说道。

　　“哦！”王文向苗定江副主任的办公室方向瞄了一眼，看来苗副主任也开始行动了。书掉楼下了？谁也不碰不扔的，怎么会掉到楼下呢？拿仪器？苗定江带着这些实习生，最多就是围在病人的周围说说病情之类的，用个屁仪器啊？

　　“王医生，你还有事吗？如果没事的话，我们就去干活了！”

　　“没事，你们快去吧！”

　　听见王文的话，两个实习生冲着王文微微点头行礼，然后匆匆的离开。

　　又走两个！看着他们的背影，王文笑着摇了摇头，当他转身的时候，看见张继超从办公室里面走了出来。张继超也看见了王文，笑着冲着王文招了招手！王文走了过去，张继超小声问道，“看见那个胡森了吗？”

　　“看见了，他好像很着急呢！”王文问道。

　　“嘿嘿～！”张继超一脸猥琐的笑了笑，然后说道，“是我遛他呢！我让他去护士科去拿病历本！”

　　“哦？是吗？”

　　“是啊。我一来医院，看见他刚打完热水回来，所以就刻意的溜溜他，我还准备再遛他几趟，累累他。怎么样，厉害吧？”张继超向王文炫耀着，就好像是什么功绩一样。说着说着，他还朝护士办公室那边望了一眼，“奇怪了，这小子怎么还没回来？让他拿病历本，又不是让他写病历，这小子是不是又去护士科搞对象了？现在的年轻人都怎么了？难道除了搞对象，就不知道其他的事情吗？”

　　“他没去搞对象，估计也没时间！”王文替胡森说起了话。

　　“你怎么知道？”张继超问道。

　　“因为我让他去楼下食堂给我买杯豆浆！”王文说道。

　　“啊？”张继超一愣，仍然不解的看着王文。

　　“是这样的！我看见他急匆匆的，就把他叫住了，听说他要帮你去护士科拿病历本，我一听就知道你是在遛他，所以我也遛遛他，让他去帮我买杯豆浆！”王文解释道。

　　“哦，原来是这么回事啊。你小子行啊，比我还厉害！”张继超说道。

　　“还有更厉害的呢！”王文神秘的说道。

　　“谁？”

　　“苗副主任把书从窗台扔下去，然后让实习生去捡，你说厉害不厉害？”

　　“厉害，真厉害。姜还是老的辣！明天我也扔书！”

　　王文和张继超正聊着，胡森就从电梯里面出来了，他的手里面拿着一杯豆浆，向护士办公室走去，没几秒，又走了出来，手中多了一个病历本。当胡森转身看见站在走廊里面的王文和张继超的时候，他快步的向两个人跑了过去。

　　“张医生，这是你的病历本！”胡森先把病历本交给张继超，毕竟张继超是主治医师，而王文只是住院医治，职称在那里摆着，所以先张继超，后王文，无可厚非！

　　张继超板着脸，接过病历本，什么也没说。

　　“王医生，这是你的豆浆！”胡森把手中的豆浆递给了王文。

　　王文接过后，本准备先这么放过胡森的，可是看着手中的这杯豆浆，王文突然发现了一个问题。这种杯式的豆浆，在买的时候，都有一个吸管，喝的时候，只要把吸管插进杯上面的塑料盖儿上就行了。可是胡森只给他豆浆，没有吸管啊，这怎么喝？

　　“吸管呢？”王文看着胡森问道。

　　“恩？吸，吸管？”胡森听见后愣了愣，然后看向王文手中拿着的豆浆。

　　“是呀，吸管！”王文把手中的豆浆在胡森的面前晃了晃，说道，“如果没有吸管，你告诉我，该怎么喝？你难道没有喝过这种豆浆吗？江北市满大街都有卖的，千万别告诉我，你不知道！”

　　“我，我知道！”

　　“知道怎么没拿？”

　　“我，我一着急就忘了！”胡森说道，他似乎也知道自己错了，所以深深的低着头。

　　“忘了？你的忘性还真的。那你在吃饭的时候，会不会忘记用筷子啊？”王文问道，“是不是还要我教你现在该做什么？”买杯式豆浆忘记拿吸管，看似是一件小事，但也恰恰是这种小事，最能够说明问题。胡森办事不认真，粗心大意，这是毛病，得改！王文昨天跟胡茜一起蒸桑拿的时候就已经跟胡茜说了，一定会好好的教育教育她这个从小娇生惯养的弟弟，让他改掉那些臭毛病的！而现在，面对胡森这么大的一个毛病，王文自然要帮他改过来。

　　“王医生，你在这里稍等，我这就去给你拿！”也许是担心王文急了发火，胡森决定补救，所以赶紧又跑了回去。

　　“买豆浆不拿吸管，你当我是蚊子啊！”王文看着胡森的背影说道。

　　“啪～！”一旁的张继超伸手拍着王文的肩膀，一脸崇拜的说道，“王文，还是你厉害！哥服你了！”

　　“我只是想告诉他一个真理：麻烦都是自找的！”

　　说话间，另两个实习生刘志和孟志杰回来了，刘志的手中捧着七八本书，都是那种很厚很厚，像字典那么厚的心外科方面的书籍，基本叠在一起，从刘志的肚子，一直达到刘志的下巴，看上去，少说也是十几二十斤！而和刘志一起出现的孟志杰的情况也好不了哪去，他的手捧着一个木柜子，和病房里面的病床旁边的床头柜一样。这哪里算是医疗器材？不过看见这床头柜，王文这时才想起，昨天安排的那两个病人，只为他们准备的床，还没准备床头柜，这个床头柜，难道是为那两个病人准备的？可是，好像还找一个啊。莫非孟志杰等一会儿还要下去？

　　刘志和孟志杰搬着东西，十分费力的从王文和张继超的身边经过，从刘志和孟志杰脸上的表情可以看得出，不管是那些书，还是那个床头柜，都非常的沉。虽然楼上楼下可以乘电梯，但是搬来搬去这一段路，也很累。没想到苗定江副主任会那么狠。

　　王文原本以为，苗主任让刘志去楼下捡书，只是捡一两本，让孟志杰拿器材，也就是拿个听诊器之类的小物件。其目的，跟王文和张继超一样，都是遛遛这些实习生。没想到苗主任更狠，这书是七八本拳头厚的书，器材是床头柜。不仅要遛这些实习生，还要累这些实习生。王文和张继超相互对看了一眼，还是苗主任厉害啊！

　　很快，王文和张继超就来到了马奎荣主任的办公室开会，当苗定江进入马奎荣主任办公室的时候，王文和张继超都不约而同的看了过去。只见苗定江副主任气定神闲，一副风轻云淡的样子，就好像什么都没有发生一样，甚至看不出他的脸上有任何的表情。王文和张继超还因为整了胡森而高兴了一阵子，而苗定江却面色平静！

　　什么是高人？在搞完别人之后还能保持一颗平静的心，这才是高人！就像苗定江一样。

　　苗定江不愧为副主任医生，一个人就能够整两个实习生，而王文和张现伟合伙却只整了一个实习生，这就是差距啊！

　　从苗定江的身上，王文和张继超学到了很多的东西。至少让王文和张继超都知道了，教训这些实习生的路还很漫长，不能因为刚开始一点点的成就就高兴成这个样子，这是一个长期的过程，现在只是餐前小菜而已，大菜都在后面，越往后越精彩！

　　开完会之后，王文就带着护士查房，因为这段时间，那些实习生是要跟着苗定江的，所以现在不是整实习生的时间。也许，苗定江副主任正在一挑三呢！先前一挑二都那么轻松，王文相信苗定江副主任一挑三的时候也一定是轻松加愉快！

　　王文今天查房的速度很快，给病人做了一下常规检查，问了一些简单的问题之后，就去看下一个。其实，他是想挨个病房串串，争取串到苗定江副主任所在的病房，这样一来，他就可以看看苗定江是怎样对待那几个实习生的了，另外再看一下几个实习生现在有什么变化。是收敛了，还是像之前那样的不懂礼数。

　　其实除了这两点之外，王文还想验证一件事，那就是胡茜的弟弟胡森，是否真的听了他姐姐胡茜的话。因为昨天洗浴的时候，胡茜跟王文说过，她说她已经告诉她的弟弟胡森，不要继续追求夏青，而胡森似乎也在胡茜的面前同意了不屈追求夏青。王文想看看，胡森是否已经改正了。其实不用等到胡森有什么具体的行动，王文只需要看一眼胡森，就能够判断出来了。

　　走了两个病房，终于在第三个病房里面看见了苗定江，以及他带的实习生队伍。除了这六个人，王文发现张继超、郝志超也在这里。当王文进去的时候，目光和张继超、郝志超接触了一下，从这一短短的接触中，王文就知道了，这两个人也是刻意来这里看戏的。估计牛晨也想看，只是由于夏青在场，有些尴尬，所以才没来！

　　王文和张继超以及郝志超交换了一下眼神，然后装模作样的走到一个病人的病床旁，开始为病人做检查。王文并没有立即向苗定江副主任那边看，而是认真的给病人检查完身体之后，才一边跟病人以及病人家属聊着病情，一边向苗定江那边瞅。

　　王文没看多长时间，就感觉到了那三个男实习生的变化。无论是胡森，还是刘志和孟志杰，他们看起来较之前都有所收敛，估计是心外科内气氛的突然变化，他们已经感觉到了，毕竟从昨天开始，心外科几乎所有的医生，都指使着他们干这干那，即使是一点儿小事，也要让他们去做。还有就是心外科这些医生对他们的态度的变化，这是最明显的。只要他们不是傻子，就应该能够感觉的出来。

　　不过，王文还是能从这三个男实习生的身上，看到他们对夏青仍然没有放弃，包括胡森。因为王文总是时不时的看见三个男实习生的眼神往夏青的身上瞟，这是来参加会诊学习的态度吗？

　　不是！

　　看来，教训还得接着来啊！


第六百四十六章 替你出气？

　　在了解到了三个男实习生现在的状态之后，王文就离开了这个病房。不过他的心里并没有感到任何的失望，反而还因为这三个实习生虽然收敛但依然存在的争锋吃醋的现象而感到兴奋，因为他们三个只有继续这样，王文等人才能够继续的教训他们。说实话，只遛这些人一两趟，王文实在觉得不过瘾，怎么也要遛他们十天半个月的，这样心里才能够舒服一些。有这么几个人可以耍着玩，至少可以让医生们枯燥的生活变的丰富起来，而且对医生们来说，也有了一个可以撒气的地方，不至于迁怒到可爱的小护士，或者病人和病人家属的身上，这样可以很好的医生的工作心想和服务态度。王文已经开始想着，接下来应该怎么折磨这些实习生的事情了。

　　其实对于刘志和孟志杰现在的所作所为，王文完全能够理解，甚至对他们还稍微有那么一点点的同情。但是对于胡森，王文的心里却没有半分的同情！

　　为什么？

　　因为心外科的医生开始教训这些实习生的事情，并没有人告诉刘志和孟志杰，所以他们稍微收敛，却依然追求夏青的行为，王文是能够理解的。但是胡森就不同了，胡茜已经把心外科医生对他的不满的事情全都告诉了她的弟弟，并且警告过他，以后要老老实实的在医院实习，不要去做其他乱七八糟的事情，尤其是不要在去追求夏青了。胡茜已经把话说到这个份上了，而胡森现在却仅仅是收敛了一点点儿，现在依然的我行我素，这不是找死吗？王文甚至觉得，胡森的这种行为，要比刘志和孟志杰更加的恶劣，因为他有严重的故意挑衅心外科医生，不把心外科所有医生当回事的想法！

　　所以，王文已经想好了，他要重点关照胡森！

　　当然，王文这样做，完全不是为了替自己出气！他是在为从小缺少父母关爱的胡茜出气，他是在替胡家的父母管教他们的儿子，完全是在为胡家着想。像王文这种大公无私，舍己为人的大好人，现在真是越来越少了！

　　只是这个理由……真的有人信吗？

　　至于刘志和孟志杰，如果一点儿不教训他们，也不太好，会让人认为他太偏心了，所以对于刘志和孟志杰，教训是一定要教训的，但在力度上面，肯定比不上胡森。王文只会在把胡森指使走，而他在闲着没事可做，无聊的时候，再‘关照’‘关照’这两个实习生，以表现一下自己对他们的‘关心’，绝对不输于其他的医生！

　　在给小护士打发走之后，王文就回到办公室写病历，这个时候想教训那些实习生是不可能的，因为现在是苗定江副主任带实习生会诊的时间，总不能在这个时候过去插一脚，让那三个男实习生去楼下食堂买豆浆吧？所以这个时间段，是苗定江专用的教训这些实习生的时间，其他人不得干涉，违者与实习生一同论处！到了会诊完后，那就轮到其他医生了。这个时候如果不教训这些实习生，苗定江副主任还不乐意呢。

　　教训那些实习生，既能够让自己心里很爽，也能够间接的向苗定江副主任拍马屁，同时还能够响应马奎荣主任的号召，真是一箭三雕的，何乐而不为呢？

　　一直在办公室里面忙到十一点半，王文才从办公室里面走出来，期间也出了几次办公室，无非就是看看病人，同时看看苗定江副主任那边会诊的情况怎么样了。如果会诊结束了，他这边的教训也就要开始了。

　　只是苗定江副主任今天讲了很多的东西，王文几次看见这些实习生，结果都在会诊，现在这是王文第四次出去，他准备出去碰碰运气，今天上午都是枯燥的工作，又没有手术，实在是太无聊了，所以王文决定这个时候出来找找乐子，人一高兴，午餐也就有胃口了，还能够多吃一点儿，然后……然后接着教训这些实习生，在他们的身上找乐子。

　　王文双手插在白大褂的兜里面，一边在走廊里面走着，一边向病房里面望，只是把几个病房都走遍了，也没看见苗定江副主任和那些实习生，这是一个好现象，说明会诊已经结束了，他可以去找乐子了。

　　王文走到实习生的办公室，本来想窍门的他，突然想到他是来教训这些实习生的，不是来慰问这些实习生的。所以，他在门外酝酿了一会儿情绪，然后装出一副很严肃的样子，板着脸，直接握住门把手，伸手一推，门开了。

　　王文目光在办公室里面一扫，突然一愣，咦？怎么只有夏青和郑心妍？另外那三个男实习生呢？怎么没有了？要知道，王文来这里的目的，就是为了教训那三个男实习生的，如果三个男实习生都不在了，那王文还进来干什么？

　　靠，哪怕留下一个给他解解闷儿也好啊！

　　王文的突然进来，把夏青和郑心妍都吓了一跳，所以两个女人都抬头看着王文，郑心妍在愣过之后，疑问的看着王文，似乎在问王文有什么事，而夏青直接皱起了眉头，大有质问王文的意思。

　　那股子教训三个男实习生的炙热劲头儿突然被浇灭了，王文的心里有种拔凉拔凉的感觉。而且他一个大老爷们，突然闯入两个女人的办公室，这也太尴尬了！

　　“咳咳～！”王文咳嗽了两声，掩饰了一下心中的郁闷和尴尬，然后看着郑心妍问道，“胡森、刘志和孟志杰他们三个呢？”王文没有去看夏青，也没有去问夏青，因为从夏青皱着的眉头就能够看的出，如果王文问了，就相当于往枪口上撞，夏青说话的语气肯定非常不好！所以王文选择了性格比较温柔，并且一直以来合他心意的郑心妍。

　　“他们和苗主任一起出去了，好像是去搬器材！”郑心妍说道。

　　“哦～！”王文听见后点了点头，表示了解了。会诊完后，继续教训？这苗主任的精神气看起来不错，还有工夫继续教训这些实习生。王文对苗定江主任不禁佩服起来，真是一个敬业的医生啊。对医院来说，他是一个称职的医生，对实习生来说，他则是一个称职的好老师！

　　“我走了，你们继续看书吧！”王文说道，然后关上门，离开了这里。

　　可是王文出门之后没走出多远，就听见从身后传来开门声。

　　“站住！”

　　这是夏青的声音！

　　王文当做没有听见，继续向前走。另外，这夏青只是一个实习生而已，怎么能用命令的语气来命令他站住呢？她以为她是谁啊？如果真停下来，王文都会鄙视自己的。

　　就在这时，王文听见从身后传来急促的脚步声，一阵风吹来，夏青已经站在了他的前面，挡住了他的去路。

　　王文仍然当做没看见，准备从夏青的身边穿过，结果他往左边走，夏青就往这边凑，王文往右边走，夏青也往那边凑，连续好几次，都挡着王文的路。王文干脆转身往回走，夏青突然伸手揪住了他的衣袖向前走。

　　“你干嘛？”王文皱着眉头问道，伸手甩了甩袖子，把夏青的那只揪着他袖子的手甩掉。

　　“跟我走！”夏青面无表情的说道。

　　“我凭什么要跟你走？”王文停下脚步，看着夏青反问道。

　　“我有事情要问你！”夏青看着王文说道。

　　“有事就说事，别扯我袖子。”王文整了整身上的衣服，然后看着夏青说道，“有什么事，就在这里说！”

　　“这里？”夏青听见后一愣，说道，“这里不方便。”

　　“不偷鸡不摸狗，有什么不方便的！”王文仰着头说道，“我这人做事向来光明磊落，如果你有什么事，就快点儿说，如果没事，我要去病房看病人了！”

　　“你……！”夏青狠狠的瞪着王文，但是对于王文，她又没有什么有效的应对方法，这也是她在中心医院实习最郁闷的事情，就好像遇到了克星一样。夏青向走廊四周望了望，也许是已经到了中午的原因吧，走廊里面人很多，除了来给病人送饭的病人家属之后，还有给病人送药的护士，以及准备去看病人的医生。人一多，说话就不方面了。夏青看着王文冷冷的问道，“你到底跟不跟我来？”

　　“不跟！”王文果断的拒绝他。想要威胁他？门儿都没有。再说，难道他看起来很像个软蛋吗？像一个被女人一句话就会吓的低头的孬种吗？

　　不像！

　　而王文自己感觉自己也绝对不是软蛋和孬种！想拿副市长的老爹来压他？他连省长的肩膀都敢拍，难道还怕一个副市长不成？

　　哼！人不大，架势到不小。一个小小的实习生而已，还摆起官架子来了，她还真把她家的背景当回事儿了？

　　不是王文吹，就夏青那架势，吓吓胡森那些个实习生还行，但是想要吓他，绝对吓不着！

　　“跟不跟？”

　　“不跟！”

　　“你要是不跟，我就把你要离开中心医院的事情说出来！”夏青看着王文说道。

　　王文听见后一愣，这女人好阴险啊，竟然用这件事情来威胁他。

　　“怎么样，跟不跟我走？”夏青得意的看着王文问道。

　　看见夏青那小人得志的样子，王文的心中涌出一股抽手的冲动。如果不是走廊里面人多，王文真想抽出手，给对方两个，不，给她四个耳光，啪啪啪啪！

　　“你去说吧！”王文淡淡的看着夏青说道，眼神中充满了蔑视和不屑，“赶紧去说吧，正好省的我自己宣布了，我的心里还一直犯愁该怎么样把这件事情告诉大家呢。正好，你来！”说着，王文转身就向办公室的方向走去。

　　“恩？”听见王文的话，夏青微微一怔，她看着正准备离开的王文，不对啊，按照她的想法，只要她说出这句话，对方就应该立马跟着她走才对啊，怎么对方现在还敢离开呢？这和她心里想象的情景完全不一样啊。她看着王文的背影，说道，“你是不是以为我不敢说？”

　　“没有！”王文一边走一边讽刺道，“你爸爸是副市长，哪里还有你不敢干的事情啊？”

　　“你……！”夏青狠狠的看着王文，她最烦的就是别人拿她的父亲说事儿，“我，我真说了！你听着，我真说了，你别以为我不敢！”

　　“说吧说吧，省的我自己说了！”

　　“我……！”看见王文满不在乎的态度，夏青又郁闷了，本来以为掌握了对方的把柄，可以威胁对方，结果呢？这把柄根本不管用啊。如果一个把柄，起不到任何吓唬人和威胁人的作用，那么这把柄就算不得把柄！“我，我偏偏不如你的意！你想要我说，我骗不说！哼，看你能把我怎么样！”夏青冲着王文说道，王文不给她台阶下，现在她只能自己找个台阶下了！

　　不过这个台阶找的，如果脸皮不达到一定厚度的人，是绝对不会找出这个一个下三滥的理由作为台阶的。可以想象的到，王文的淡然，让夏青自己给她自己逼到了一个死角。

　　听见夏青的声音，背身对着夏青的王文，脸上露出了笑容。

　　王文回到办公室，刚要关门，就从外面伸进来一条胳臂。不用往外面看，王文就知道是谁的。

　　“你是不是加上瘾了，还想让我把你夹在门上？”王文说道，手上用力几分力，夹住了伸出来的那个胳臂。

　　“你不跟我走，我只能跟你走了！”外面的夏青说道，“我想跟你一件事！能不能让我进去说？”

　　“你这人怎么做事说话总喜欢偷偷摸摸的呢？”王文奇怪的问道。

　　“我这不是怕别人听见吗！”夏青说道。

　　“听见就听见呗，又不是什么见不得人的事情！”

　　“虽然不是见不得人，但也不想让别人知道自己的私隐！”

　　王文点了点头，从刚才到现在，夏青就这句说的像人话。如果她之前早就这么说，并且态度客客气气的，王文也不会离开。

　　王文没有说让夏青进来，不过他却放弃了关门，走到自己的办公桌后面坐了下来。

　　夏青发现门后面没有力气之后，立即推门走了进来，然后把门关好。

　　“想说什么，赶紧说吧，等一会儿我还要去吃饭呢！”王文说道。

　　“我想问一下，最近你们是不是要教训那三个人啊？”夏青走到王文的办公桌前问道。

　　“教训？哪三个人？”王文装作没听懂的样子，看着夏青问道。

　　“就是胡森、刘志和孟志杰呀！”夏青说道。

　　“他们三个？”王文冷笑了一下，看着夏青说道，“你没病吧？我教训他们干什么？”

　　“你别装了，我都听说了！”夏青笑嘻嘻的看着王文说道。

　　王文抬起头，瞄了瞄夏青，问道，“你都听说什么了？”王文拿着杯子，一边喝水，一边在心里面想，难道丁晓玲那边的消息，都传到实习生的耳朵里面了？

　　“我听说，那三个实习生追求我，你看不过去，心里不爽，所以就联合其他医生一起来教训那些那三个实习生？”

　　“噗～～！”

　　王文刚喝到嘴里面的水，在听见夏青的话后，全都喷了出来。

　　“哎呀～～！”夏青连连后退，双手不停的甩着，“你干什么呢？水都吐我身上了！”

　　“你应该庆幸我没把早晨吃的东西一起吐在你身上！”王文没有好气的说道，他从桌子上抽了一张纸巾擦了擦嘴，然后看着夏青问道，“你这是听谁说的？谁他妈的造的谣？太离谱了吧？”

　　“是我亲耳听说的，撒谎是小狗！”夏青看着王文说道。

　　王文看夏青一眼，他本来就没把她当过人！

　　“告诉我，是谁说的？”王文问道。

　　“是我经过护士科的时候，听里面的护士理论的。你也知道，我和护士不熟，又加上当时屋子里面那么多人，所以我也不知道是谁说的！”

　　王文在心里把那些小护士狠狠的骂了一遍，怎么会这么不小心？难道就不知道在议论八卦的时候，在门外站个人放哨吗？不小心也就算了，竟然还传些乱七八糟的消息，这不是让人误会吗？消息到底是怎么传的？怎么传着传着变味儿了呢？

　　“喂，谢谢啊！”夏青笑眯眯的看着王文说道。

　　王文皱着眉头，看着夏青，问道，“你谢我干什么？”王文说着，又开始喝水。

　　“帮我教训了那三个实习生了呗！”夏青笑着说道，“你不知道，我这些日子，被他们三个烦的都快抓狂了，我恨不得狠狠的骂他们几句，或者他们扔到楼下。可是，他们现在也算是我的同事，我怕传出去，被人会说我端着副市长女儿的架子欺负普通人，所以我只能一直忍着。你教训他们，让他们没时间缠着我，我的心里别提多高兴了。总算有人替我出这口气了！你说，我是不是该谢谢你？”

　　替你……出气？

　　噗～！


第六百四十七章 镜子已经容不下你的脸了！

　　王文教训这些实习生的原因很简单，因为这些人不懂得礼数，不懂得尊重医院的医生和前辈，这在等级分明的医院里面，是非常让人反感的行为，更重要的是，这些实习生的所作所为，严重影响到了学习和工作，这也是连主任都看不过去的原因。追女人，没有错，但耽误工作，不把主任放在眼中，那就不对了！

　　不过，王文从来就没有想过要帮助夏青，更没有想过替夏青出气，可是阴差阳错之下，他和心外科的其他医生在教训那三个不懂事的实习生的时候，竟然便宜了夏青，替她出了气！要知道，王文一直以来都是给夏青制造麻烦的人，今天却为她铲除了那么多的麻烦，就连王文自己的心里都感觉郁闷了！如果不是夏青来谢谢他，王文还真就没想到这件事，而且王文一直以为，夏青很享受这种被众多男人追逐的虚荣感！

　　“你，真的烦他们？”王文狐疑的看着夏青问道，“他们的存在，不是正好满足了你的虚荣心吗？”

　　“虚荣心？我才没有呢！”夏青听见王文的话后说道，“我想躲他们还来不及呢！”

　　“那你平时还跟他们一起吃饭？你们四个在食堂一起吃饭，许多人都看见了。”王文说道。

　　“他们非要跟着我，我有什么办法？”夏青说道，“大家抬头不见低头见的，都是在一个办公室里工作，难道为了躲避他们，我连饭也不吃了，班也不上了？”

　　“恩，这个想法好。”王文点了点头说道，“回去找你爸说一声，保准没人敢算你旷班！”

　　“你……我不是跟你说过，不要拿我爸来说事吗？”夏青狠狠的瞪着王文说道。

　　“我这不是在帮你想办法吗？”王文说道。

　　“哼！”夏青白了王文一眼，把头扭到另一边，不过想了想，她又把头扭了过来，狐疑的看着王文问道，“喂，你到底是不是为了我，所以才教训他们的？”

　　王文的手里还拿着水杯，幸好夏青问这句话的时候，王文没有喝水，否则他非得再喷一次不可。王文心里就纳闷了，这女人到底是怎样想的？臭美自恋也要有个限度，难道他的表情很像痴迷于她的样子吗？为她出气？这是王文本年度听见的最可笑的笑话！甚至要高过铁老大喊没钱，电老大喊亏损！

　　王文从办公桌的抽屉里面拿出一个镜子放在桌子上，对夏青说道，“拿着，照照～！”

　　夏青竟然真的伸手拿起了镜子，对着她的脸，照呀照的，照了好一会儿，才看向王文问道，“怎么了？我脸上有什么东西吗？”

　　“没什么，我只是想让你自己看看，你还有没有脸！”王文淡淡的说道。

　　“有啊！”夏青一边对着镜子照，一边伸手拍着脸蛋儿，说道，“不仅有，而且还很好看呢，细腻红润有光泽，真漂亮！”

　　王文伸手把夏青手中的镜子夺了回来，一本正经的说道，“这个镜子，已经容不下你的脸了！你的脸，太费镜子了。去江边吧，低头看着江水，哪里或许能够容得下你的脸！”

　　“哼哼，我知道你是在故意回避我刚才的问题，不过这也从另外一面反映出，你真的是为了我，所以才教训他们的！”夏青得意洋洋的看着王文说道，脸上更是带着灿烂的笑容，也不知道她为什么要得意，更不知道她是怎样得出这个结论的，听的王文嗓子眼儿里面直泛呕，差点儿把隔夜饭吐出来了。不得不说，夏青这话说得，真的很恶心人，就像她现在的表情一样。

　　王文觉得自己已经对夏青说的够多的了，对方却依然坚持她自己的想法。如果人的脸皮没有达到一定的厚度，没有自恋到一定无耻境界的话，是绝对不会有这种想法的。所以，王文没有再说什么话，不过，他却准备用行动来回答夏青。

　　看着夏青的笑脸，王文感觉越来越恶心了！

　　所以，王文拿着杯子，喝了一口水，接着抬头冲向夏青，用鼻孔深深的吸了一口气，然后……张嘴！

　　“噗～～！”满嘴的水，全被王文喷到了夏青的笑脸上。虽然王文是男人，虽然夏青是女人，但王文没有丝毫的含糊！想喷就喷，喷的就是她！既然喜欢笑着往前凑，就要接受被喷的命运！王文从不搞性别歧视，所以谁恶心到他了，他都会照喷不误！

　　夏青的笑容瞬间僵硬在脸上，水顺着她的发丝，还有下巴往下流，滴在她的衣服上。王文这一喷，用的力道很大，直接把夏青的发型都给喷散了。夏青闭着眼睛，紧紧的咬着牙，虽然她脸上的笑容还在，但此时看起来却又显得几分狰狞！

　　“咳咳～！”王文咳嗽了几声，然后冲着夏青说道，“抱歉，听见一些恶心话，没忍住，喷了～！”

　　王文拿着面巾纸，擦了擦自己的嘴，然后把这用过的面巾纸，递给夏青，关心的说道，“来，快擦擦脸～！”

　　由于夏青是闭着眼睛的，也没看到王文递给她的纸巾是用过的，所以在接过纸巾之后，直接擦脸。王文还想把擦鼻涕的纸巾给夏青用，但是一想到擦鼻涕的时候肯定会出动静，所以也就打消了这个念头儿。他继续拿了一张直接，擦了擦嘴，又摸了摸鼻子，然后递给了夏青。夏青接过去之后，继续擦脸。王文继续拿直接擦嘴，然后递给夏青，可是他发现这次夏青没接。

　　“快拿着啊，都塞你手里了，难道还要让我帮你擦不成？”可是当王文说完之后抬起头看过去的时候才发现，原来夏青不知道在什么时候已经把眼睛睁开了，此时正狠狠的盯着他，还有他手中用过的纸巾。

　　很显然，刚才的一切，夏青都已经看到了。

　　“你放心，我没病，我这个人平时最讲卫生了！”王文十分淡定的看着夏青说道，然后把手里的纸巾冲着夏青扬了扬，问道，“你到底用不用？不用我就把它扔了！”

　　“就算如此，你也掩盖不了你为了我而教训那些实习生的事实！”夏青咬牙切齿的说道。

　　很难想象在被王文喷了之后，她竟然还会有这种想法。在王文看来，能导致夏青仍然拿坚持的原因只有一个，那就是……喷的还不够，她还想被喷！

　　为了满足夏青这个愿望，王文拿起杯子，这时他才发现，杯子里面的水已经被他喷光了。不过，这并不能阻拦王文想要满足夏青愿望的那颗火热的心。所以，王文站了起来，走到饮水机旁，又倒了一杯，他刚把水喝到嘴里，就听见从身后传来开门声。

　　“咔～！”

　　“啪～！”

　　等到王文回头的时候，办公室里面已经没有人了。王文打开门，向走廊里面望了望，只见夏青小跑着她办公室跑去。

　　哼！早知如此，何必当初？如果她脸皮稍微的薄一些，如果她有点儿自知之明，也不会被喷！

　　王文是一个随意喷别人的人吗？不是！所以，这都是夏青自找的！王文也没有什么好愧疚的，而且他还觉得自己做了一件大好事，至少自己的心里爽了！

　　“咕噜～！”

　　王文把嘴里面的水咽到了肚子里面，终于解渴了。

　　其实他本来挺渴的，先前倒的那杯水，就是为了解渴的，结果因为夏青的关系，全都喷了出来，现在好了，他干干的喉咙，终于得到滋润了。两个字：舒坦！

　　夏青回到她的办公室，然后又拎着一条手巾走了出来，进了公共卫生间，估计是去洗脸了。

　　王文回到办公室，把水杯放下，他并没有因为喷了夏青一脸而得意，反而为夏青刚才说的事情思考起来。

　　教训那三个实习生，却变成了替夏青解围、出气？

　　这个问题，必须解决才行，否则接下来很长一段日子，那三个实习生都会受到心外科医生的教训，而夏青不但受不到教训，反而还会轻闲一阵，那夏青岂不是要爽翻了？所以王文正在想一个，既能教训三个实习生，又能让夏青不好过的主意！看见夏青舒服，王文就非常不舒服。特别是想到夏青刚才上门时说话的那样，实在是太欠揍了！

　　怎样才能找到一个两全其美的办法呢？

　　王文想了很久，也没有想出来。他可以联合其他医生教训那三个男实习生，却无法联合心外科的其他医生去教训夏青，心外科里的其他人也没有那个胆量。说起来，在中心医院的心外科里面，能整夏青的，敢整夏青的，也就只有王文一个人了！何况其他医生都在教训那三个男实习生，王文又怎样才能让那三个实习生去纠缠夏青呢？

　　去问问张继超他们？看看他们有没有那个胆量？

　　一直到中午休息的时间，王文也没想出来，他只好走出办公室，准备去食堂继续想。

　　“王文，等会儿～！”离开办公室没多远，张继超就叫住了王文，等王文回头看过去的时候，发现还有张现伟和牛晨等人！“走吧，一起去吃！”

　　一群人来到食堂，打完饭后，就找了一个空位坐了下来。

　　“怎么在苗定江副主任会诊之后，就没有看见那三个实习生呢？”张继超一边吃饭一边问道，自从确定了教训实习生的方针政策之后，吃饭时间，基本就变成了教训实习生的交流大会。几个医生相互之间交流一下教训那些实习生的心得和成果，顺便研究研究该如何教训那些实习生，要多想几个花样才行，总是那么几个，实在是太老套了！

　　“听说是被苗主任叫出去干活了！”王文听见后说道。

　　“是吗？看来苗主任够狠的。”张现伟笑着说道，“对了，他们干什么活儿去了？”

　　“这我就不知道了，不过一直没有看见那三个实习生，估计一定不会好过！”王文说道。

　　“这苗主任今天是怎么了？竟然还有闲暇时间去教训那些实习生，我还以为苗主任会直接把这些教训实习生的‘粗活儿’交给咱们呢！没想到，他比咱们还积极！”张继超说道。

　　“我猜，应该是上午会诊的时候，苗主任看出来那三个男实习生又没有认真听，所以才教训这些实习生，给这些不知道天高地厚的小兔崽子们一些厉害尝尝的！”王文正说着的时候，发现夏青从外面走了进来，这次她是和郑心妍一起来的，至于那三个一直跟在她屁股后面的苍蝇，不知道哪里去了。估计是帮苗主任干活儿，还没有回来！“喂～！”王文冲着同桌正在吃饭的几个人说道，“我想教训教训夏青，你们有什么好的办法？”

　　“噗～！”

　　听见王文的话，牛晨把刚吃到嘴里面的饭菜吐了出来。是吐，不是喷！幸好那些东西都吐到他自己的餐盘里面了，否则坐在牛晨对面的张现伟非被误伤不可！

　　王文看了看牛晨，难道他还是没有放下？

　　张继超也看了看坐在身边的牛晨，然后又看向对面的王文问道，“你想教训夏青？”

　　“是啊！”王文点了点头说道。

　　“你不是开玩笑吧？她爸可是咱们江北市的副市长啊，而且还是专门管咱们卫生部门的副市长！”张继超说道，似乎很惊讶王文有胆子教训夏青！

　　“我知道！”王文说道，“不是这样，我还不教训她呢。”

　　“王文，你到底是什么意思啊？”张现伟不解的看着王文问道，对他们这些人来说，教训那些没有背景的实习生还行，但是要教训起像夏青这样有个副市长当爹的实习生，就没有那个胆量了。谁知道夏青那个当副市长的爹地什么时候出现在医院？要知道，上次出现在心外科，就已经把整个心外科闹的鸡飞狗跳的了，差点儿没把院长齐德顺吓的尿裤子！

　　“其实很简单，因为我觉得这个夏青的所作所为，比另外三个男实习生的所作所为要更加的恶劣！”王文一本正经的说道，“她平时总是一副傲气冲天的样子，就好像咱们就欠她似的。另外，他只是一个实习生而已，可是你看看现在，什么活儿也不干，还让好几个男人为她争锋吃醋，看她那不明不白的态度，很明显就是在看好戏，非常享受被几个男人捧上天的那种优越感！可以说，心外科之所以会变成现在这个样子，她的责任是非常大的。说不好听点儿，她就是心外科一切罪恶的根源。你们说说，如果不教训教训她，是不是说不过去？”

　　同桌的另外三个男人都陷入了沉思，过了好一会儿，张继超首先回过神来，看着王文点了点头，说道，“被你这么一说，还真是那么回事！”

　　“是呀，这个女人确实太可恶了！”张现伟说道。

　　作为曾经追求过夏青的男人，牛晨什么都没有说，只是低着头吃着饭，快把整个脸都贴在餐盘上了，看起来就像鸵鸟正在找地方把头埋进去一样！

　　王文、张现伟、张继超三个人的目光在牛晨的身上停留了一会儿，似乎都知道牛晨什么都不会说，所以只有他们三个开始议论起来。

　　“王文，你说的没错，不过，这女人的背景太强了。如果我们教训她，会不会把我们自己也搭进去啊？”张现伟问道。他的问话，基本上代表着心外科大多数人心中有的问题。

　　“是呀！教训夏青，不比教训另外那三个男实习生！”张继超听见张现伟的话后说道，“那三个男实习生，没什么背景，教训起来安全，没有危险性，可是对付这个夏青就不同了。咱们是为了对付这些实习生的，可是如果把自己搭进去，那就不合适了。你说呢？”

　　这确实是普通大众的想法，张继超的话，也代表了许许多多人的想法，就连王文在听见张继超的话之后，也不得不点头同意。

　　是呀，他们是为了教训这些实习生的，不管怎么样，安全永远是放在第一位的，过瘾是放在第二位的，如果连安全都无法保证，那谈什么享受？如果会牵连到自己，甚至关系到自己的职业生涯，那么这个教训就变的没有必要了。

　　和这些人相比，王文就不同了。他有背景，不需要为丢掉中心医院的工作而担心，他可以回北京，在北京任意挑一家医院工作。就算夏青的爸爸跨省，王文也不怕，在国内混不下去了，王文还可以去美国，哪里夏青的爸爸总管不着吧？你可以跨省，总不能跨国吧？再说，王文还有一个底牌，那就是宋佳，有宋佳这张王牌在手，夏青算什么？夏青的爸爸算什么？在宋佳面前，都是浮云！

　　王文有这么多的选择，自然不用为教训夏青而担心，更不会害怕。至于其他人，就不会有他那么多的选择了，心中的顾忌也就会多一些。

　　王文本来还想跟这些同事说说的，看看有没有可能可能达成共同教训夏青的意向。现在看来，不可能了！

　　‘看来，只有自己孤军奋战喽！’王文的心里想到。


第六百四十八章 霸占？

　　吃完午饭，王文就回到了办公室，自始至终，他在食堂都没有看见那三个男实习生。在食堂里面没看见，等王文回到心外科的时候，仍然没有看见。不得不说，苗定江副主任实在是太狠了，王文和张继超等人也就是在上班时间遛遛那些实习生而已。而苗定江副主任，竟然连中午休息时间都不给那些实习生留，除了霸占他们的休息时间之外，还不让他们吃饭。

　　都说外科医生的心非常的狠，王文开始还不相信，觉得自己身为心外科的医生，还是很有人情味儿的，毕竟人心都是肉长的，谁看见可怜的一幕都会心软。可是现在看到苗定江副主任，王文信了。外科医生确实狠，而且越老越狠。王文不狠，是因为没到时候！等过几年，变成像苗定江副主任那样的老油条了，也许他就不会再心软了。

　　也许是跟工作的年头儿有关系吧！像王文这种年头儿还浅的，见过的东西很少，没怎么见过世面。而像苗定江副主任那种见多识广的，在手术台上开胸扩肚几十年的，心就能够狠下来了。

　　相比于苗定江副主任，王文等人对胡森等人的教训，就不算什么了。

　　主任就是主任，职称高，教训人的水平也高。

　　下午上班时间，由于两点有个手术，之前要开个会，所以王文就离开了办公室，向马奎荣主任的办公室走去！

　　他没走几步，突然听见从身后传来一阵凌乱的脚步声，王文回头看去，只见那三个实习生刚从电梯里面出来，一脸的劳累疲惫相儿。给人的感觉，就好像被人拐到矿山里面当苦工当奴隶，现在终于被解救出来一样。几个小时没看见，几个人看起来都瘦了一圈！

　　“你们去哪了？怎么一上午也没看见你们？”当这些实习生走向王文的时候，王文好奇的问道。别不是真的被苗定江拐卖到矿山里面当奴隶了吧？听说江北市的西面，真的有个矿山，去年还闹出非法雇佣苦工的新闻呢！当时事情闹的挺大的，听说省里面都来人了。后来江北市的父母在孩子不听话的时候就会说：再不听话，就送你去矿山当奴隶！结果孩子就都老实了。

　　“苗主任搬家，我们去帮忙了！”胡森听见后说道！

　　“搬家？”王文愣了愣，他怎么没听说过苗定江副主任搬家了？不过王文却知道苗定江副主任有好几套房子，别不是为了教训这些实习生，让这些实习生把一个房子里面的家具，都搬到另外一个房子里面吧？这也不是不可能的！否则搬家的事情，科里面怎么没有人知道呢？

　　“搬完了？”王文问道。

　　“恩，搬完了！”

　　王文在几个实习生的脸上瞄了瞄，看他们的样子，活儿是干了，但肯定没供饭，否则一个个也不会勾着腰，想直都直不起来了。

　　“你们都回去吧！”王文冲着几个实习生说道，他不是不想火上浇油，再给这些实习生找点儿事情做，而是马上就要去马奎荣主任那里开会了，而且一时间也想不起来怎样教训这些实习生，所以只能暂时的放过他们了。

　　不过苗定江副主任在上班的时间就带着实习生去帮他搬家？这事有点儿怪！再说，这事苗定江副主任一个人也做不了主啊。难道马奎荣主任也已经同意了？大佬就是大佬，心狠啊！

　　在三个实习生离开之后，王文就走进了马奎荣主任的办公室，除了马奎荣主任之外，苗定江副主任竟然也在这里，正与马奎荣主任谈笑风生，那样子，很高兴，也很开心。也不知道他们在说的，是不是教训实习生的事情。

　　不过有一点王文不明白，苗定江副主任不是让那三个实习生帮他搬家吗？怎么他人已经在这里了，而那三个实习生才回来？

　　难道苗定江副主任是自己开车回来的，而那三个实习生是自己坐公交车回来的？看这情形，很有可能！王文现在有点儿明白，苗定江副主任为什么还会这么开心了！如果换成王文这么戏弄完别人，王文的心里也会很爽的！

　　等其他几个医生来齐之后，马奎荣开始讲起了等一下要进行的手术。这种小手术平时没少做，不过手术之前开会，这是传统，为的就是能够更好的实施手术，也算是对病人的负责。

　　因为手术的患者是财政局那边的一个领导的父亲，所以手术由马奎荣主任亲自操刀，没苗定江副主任什么事，所以在马奎荣主任开讲的时候，苗定江副主任就已经离开了。走的时候嘴里面还哼着小调，也不知道他这么早回去，是不是还要教训那些实习生。

　　虽然王文也是教训那些实习生的队伍中的一个人，但在心中，也不禁为那三个实习生感到可怜。为了一个夏青，得罪了心外科的所有医生，不值啊！

　　开完会，时间差不多了，一群人直接进了手术室。

　　两个小时，手术结束，王文在换完衣服之后，就回到了心外科。他这么着急回来，主要是为了在下班之前，再教训教训那些实习生，一天不教训，王文的心里就不舒服！

　　“王文～！”

　　王文刚出电梯，站在一个病房前的张继超，就冲着王文招了招手。王文看见后，好奇的走了过去，他看着张继超脸上露出的笑容，就问道，“什么事，那么开心？难不成是你媳妇给你生个大胖小子了？”

　　“说什么呢？前几天不是告诉你了吗？才两个月，哪能那么快就生的？”张继超说道，“是那几个实习生的事！”

　　“实习生？”王文听见后一愣，他回来就是为了准备教训那些实习生的，难道出了什么事情？“他们怎么了？”王文好奇的问道。

　　张继超向走廊里面看了看，然后小声的对王文说道，“刚才苗副主任带着那几个实习生会诊，在讲的时候，提出了不少的问题，专门问那三个男实习生，把那三个实习生都问傻了，当着病人和病人家属的面上，那三个实习生的面子也算是丢尽了。最后，苗副主任还给他们几个布置了一项作业，让他们回去调查资料，把问的那些问题，全部查出来，写一篇一万字的论文……！”

　　留作业？一万字的论文？

　　这是在医院实习呢，还是在学校上学呢？

　　王文在实习的时候，带他的孔杰教授，虽然也给他留作业，但都是直接给他推荐几本书，让他回去看，然后在下次遇到同样问题的时候，让他来回答。至于写一万字的论文，从来就没有过。王文甚至在实习期间，从来就没有做过笔头上的作业。什么叫实习？实习是为了什么？不就是为了进行实际操作的学习吗？写论文？似乎只需要在实习结束之后才需要写。可是现在实习才刚刚开始，写什么论文啊？

　　一听这话，王文就知道，苗定江又开始教训这些实习生了。

　　上午让那三个实习生去搬家，是对他们进行身体上的折磨。下午当着病人和病人家属的面让他们难堪，这是对他们进行心理上的折磨。而给他们留一个一万字的论文，更是对他们身体和心理上的双重折磨。学医的，最烦的就是写论文了，或者说，没人愿意写论文，何况又要一万字，这可不是一个小数啊！要知道，高考作文的要求，才只有八百字！

　　王文原本以为苗定江副主任在折磨了那些实习生一上午之后，就会放过他们，没想到，下午依然会继续，甚至还给他们留了一个可以折磨他们好几天的事情做～！

　　“他们现在人呢？”王文对张继超问道。

　　“找资料呢，你以为那一万字的稿子是那么好写的？这几天，他们有事可做了！”张继超坏笑着说道，看来对于那些实习生受到的待遇，张继超的心里没有任何的同情，反而是一副幸灾乐祸的态度。

　　不过想想也是，人与人之间就是这样，你不尊重我，我也没有必要尊重你。更何况，实习生跟正规医生之间本身就存在着一定的差距，实习生与医生之间的关系，有点儿像学生与老师。学生不尊重老师？那岂不是自己找不自在吗？

　　王文的心里有点儿小郁闷，他只是想教训教训那些实习生而已，没想到现在还要排队？看张继超的样子，很明显也是想教训那些实习生。那王文只能排第二了。不过根据现在的情况来看，在今天晚上下班之前，想要教训那三个实习生已经是不可能的事情了。

　　王文在几个病房里面溜达了一圈，他下午除了手术之外，就没有其他的事情了，所以他现在一边等着下班，一边等着那三个男实习生，看看他们有没有出来的，他也好过过瘾去！

　　不过让王文失望的是，一直到下班的时候，他也没有看见那三个实习生从办公室里面出来，王文只能回到办公室，穿衣服，去接苏涵一起下班。

　　苗定江似乎把所有教训那三个男实习生的机会全部霸占了，不想给其他人任何的机会。在接下来的几天里，王文和心外科的其他医生，都没有找到教训那三个男实习生的机会，不是看不着影子，就是正在帮苗定江副主任干活儿，很难看见他们有闲下来的时候。所以渐渐的，王文的积极性基本上已经快被消磨光了，每天看着那三个实习生被苗定江副主任指挥来指挥去的，王文已经不想教训那些实习生了！准确的说，他已经快把教训实习生的事情忘记了，因为他已经好久没有教训那些实习生了，到底多久，他也已经忘记了。

　　五月十五号，离十九号的考试时间，没剩下几天的时间了。王文现在除了正常的工作之外，其余时间，都在为考试做准备。其实也不能说是在做准备，无非就是看看往年的习题。职称考试其实并不难，百分之九十九的参考医生都能够通过，王文对自己有信心，也绝对不相信自己会是那倒霉的百分之一！

　　其实每年的职称考试，内容都差不多，万变不离其中，看过几份之后，心里基本就有底了，对于可能考的内容，也能猜到个八九不离十。毕竟职称考试这么多年了，病还是那个病。这不像高考，可能会出偏题，或者出写超纲的内容供考试者发挥。职称考试基本上就是一个象征性的考试罢了，只要平时认真工作，临阵看看习题，根本没什么问题。职称考试不可能出偏题，如果题偏了，那就不是心外科的了，是其他科的习题。更不会出现超纲的现象，甚至可以说，想超纲都不可能！怎么超？超纲的内容，都是那些至今医学界无法解决的问题。谁要是能够答上来，那才怪呢。

　　这天上午，王文手中没活儿，正一边看着习题，一边等着中午下班。就在快要下班的时候，王文的手机铃声响了起来，王文看了看来电显示，是胡茜打过来的。王文看见后微微一愣，算起来，已经有差不多一周没有看见胡茜了。自从对方上次给他发来短信，说她去省城出差之后，两人就一直没有联系过。也不知道胡茜这个时候打来电话，有什么事情。别不是又要为胡森求情吧？胡森好歹也忍耐了这么长时间了，难道现在又忍不下去了？他应该高兴才对，因为现在教训他的，只有苗定江副主任一个人。

　　在王文看来，胡森现在还是非常幸福的，因为胡森和另外两个男实习生，只需要一心的伺候好胡森就行了，不用为被其他医生胡来唤去而烦恼。如果被中心医院心外科的所有医生指挥来指挥去的，那才是最大的悲哀。

　　“喂～！”

　　“喂，我是胡茜。中午有时间吗？”胡茜开口直接问道。

　　“有啊，怎么了？”王文问道。事实上，他最近时间都很充裕。因为马奎荣主任知道他要考职称，所以基本上一些费时费力的动作，都不让王文去做，除了正常的查房和看病之外，王文闲的都有些蛋疼了！

　　“我已经从省城回来了，一起吃个饭吧，怎么样？”胡茜说道。

　　“一起吃个饭……？”王文听见后，眉头不禁皱了起来，虽然他很喜欢蹭饭，但是有些人的饭，并不是那么好蹭的，例如胡茜。以王文对胡茜的了解，如果胡茜没什么事情，是绝对不会请他吃饭的。毕竟现在，两人谁也不欠谁人情。而且凭两人之间的交情，也谈不上约出去一起吃饭闲聊交心。那么无事献殷勤的初衷只有一个，那就是非奸即盗！“为什么要一起吃饭？总得给个理由吧？”

　　“为了感谢你为我想出的出差的法子！”胡茜说道。

　　“就因为这个？”王文问道。

　　“是的！”胡茜说道，“顺便把我弟弟也叫来，大家一起吃个饭。对了，我从省城回来，还给你带了两份特别的礼物。”

　　还要带着胡森？王文就知道，胡茜绝对不会随随便便的请他吃饭的，她从来就不是这样的一个人。礼物？难道他缺少礼物吗？何况，礼物这东西，还要看是谁送的。如果送礼的人不合心意，那么这礼物不要也罢！

　　“礼物什么的无所谓！”王文听见后说道，“去倒是可以！不过，我是不会带你弟弟一起去的！要去，让他自己去！”

　　“为什么？”胡茜问道，“你们不是在同一个科室吗？正好顺路。”

　　“我丢不起这人！”王文简单而又干脆的回答道。

　　“……！”

　　胡茜没有说话，但是王文从话筒里面却听的见，胡茜在话筒另一边做了一个深呼吸，显然，王文的话让胡茜的心里很不爽，毕竟胡森是她的弟弟，即使她的父母因为重男轻女的思想，减少对她的关爱，加倍的去关爱胡森，他仍然是她的弟弟。

　　“那你就自己来吧！地点在江湾酒家！”胡茜说道。江湾酒家是江北市一家不错的菜馆，就在绿江边上，口碑不错！

　　“恩！”王文从鼻腔里面哼出了一个声音，算是回答胡茜的话了。

　　“提示一下！”胡茜突然说道，“如果你不来，你一定会后悔的！”

　　胡茜加的这一句，听起来像是在卖关子！不过王文向来不上这种当。所以，他也回了一句！

　　“我也提示你一下，你弟弟可能没有时间去！”王文说道。

　　“哦？为什么？他一个实习生而已，中午不休息？”胡茜好奇的问道。

　　“你弟弟很‘忙’的！”王文笑着说道，他刻意在说的时间，加重了‘忙’这个字。虽然不知道胡森到底有没有把最近在中心医院所受到的待遇将给胡茜，但是王文却很想让胡茜知道。

　　“很忙？忙什么？我怎么感觉你话里有话呢？”胡茜追问道。她没能以卖关子的方式吸引王文，反而被王文的话吸引住了。

　　“嘿嘿，你还是自己问吧！”王文说着，就直接关掉了手机。

　　哼！急死你！


第六百四十九章 单纯的午餐？

　　中午下班，王文就离开了中心医院，他走出办公室的时候还向走廊里面瞧了几眼，看看胡森中午是不是有时间响应胡茜的召唤。他没有叫上胡森，相信胡茜那边一定会给胡森打电话通知的。

　　不过王文在从办公室到电梯的这段路期间，并没有看到胡森，出现这种情况只有两个可能。第一，胡森还没走，又被苗定江副主任安排了繁重的工作，充当免费的苦力！第二，胡森已经走了。王文刚才上了一趟卫生间，耽误了三五分钟。这五六分钟足够胡森通过心外科这段走廊了！

　　出了中心医院大门，由于中心医院离胡茜所说的江湾酒家并不是很远，所以王文决定走着去，就当是锻炼身体了，还能够晒到太阳。再说，大腕一般都是要最后到场的。

　　不到十分钟，王文就来到了江湾酒家的门外，他向外面的停车场瞄了一眼，果然看见了胡茜的那辆红色马自达六，看来她人已经到了！

　　王文还没等走进去，就看见胡茜从里面走了出来，当她看见王文的时候，立即快步上前。

　　“你怎么才到啊，我们都等你很久了！”胡茜微微的皱着眉头说道，语气中透露着丝丝的不满。

　　“你要是不欢迎，我可以现在就回去，正好我医院那边还有事呢！”王文听见后说道，然后就转身，装作一副要走的样子。很久？老子就是为了让你等很久，所以才来这么晚的！

　　胡茜看见后，立即上前抓住了王文的胳臂，笑着说道，“喂，你别走啊，刚才只是跟你开个玩笑而已！再说，我们都等你那么久了，如果你现在走了，那么我们之前岂不是白等你了？”说着，就扯着王文的胳臂，往酒店里面拽，一边拽一边说道，“快跟我走，大家都等急了～！”

　　“别拽我，我自己会走！”王文甩开胡茜的手，这光天化日之下，拉拉扯扯的，多不好啊！这要是让医院的同事看见了，还指不定传出什么样的花边新闻呢。

　　胡茜松开了王文的手，不过她好像担心王文会逃走一样，一步一回头，三步一转身的看着王文，就连监狱里面的狱警在看守罪犯的时候，也没有看的这么紧的。

　　胡茜在前面带路，王文一边走，一边向四周看着，没走多远，就在大厅里面，王文就看见了胡茜的弟弟胡森。

　　王文微微一愣，这胡森竟然在他之前来到这里了？看来今天苗定江副主任不给力啊，没有在中午这段休息时间给胡森等人安排累活儿脏活儿，给了胡森一个可以从中心医院逃离解脱的机会！

　　不过那一桌好像不止胡森一个人，在胡森的对面，还坐着两个人，不过由于是背对着王文，所以王文没能看清楚对方长什么样儿。这不禁让王文的心里感到奇怪，难道胡茜除了找胡森之外，还找其他人了？到底是谁啊？王文并不喜欢跟胡茜打交道，就更不要说胡茜的朋友了。

　　“我们的王大医生到了！”离那一桌还有两三步的距离的时候，胡茜就大声的说道。

　　她的话音一落，那一桌的三跟人都站了起来，而那两个一直背对着王文的人也转过身来。

　　恩？王文看见后微微一怔，竟然是方秀丽和柳青！她们不是在省电视台工作吗？怎么会出现在江北市呢？

　　“是你们？”王文惊讶的看着方秀丽和柳青说道，“你们怎么来江北了？不用上班吗？”方秀丽身为省电视台的记者，有时间在全省到处走走，倒也说得过去。可是柳青是新闻女主播，能随便四处乱走吗？不过说起来，省电视台播报新闻的好像有三个女主播，只是两外两个女主播跟柳青一比，相差很多而已。其实也不能说是差很多，只能说是不符合王文的口味儿！毕竟每个人的喜好不同，不能以个人的主观思想去判断一个人的好坏！

　　“怎么，不欢迎我们吗？”方秀丽笑眯眯的看着王文问道。柳青也是微笑的看着王文，冲着王文友好的，并且充满礼节性的点了点头。

　　“怎么会不欢迎呢？”王文听见后说道“如果你们早点儿告诉我，我会手捧鲜花热烈欢迎的！”说着，王文转头看向一旁的胡茜，怨气十足的说道，“你怎么没把她们来江北市的消息告诉我呢？真是的！下次不准这样了！听见了吗？”

　　“你还真会说好听的！”胡茜看着王文说道。

　　“没有，我这是在说我的心里话而已！”王文认真的说道。

　　“呵呵！那你还记得我在电话里面的时候，跟你说过的，给你带来的特别礼物吗？”胡茜看着王文说道，“就是她们！怎么样，礼物还满意吗？”

　　“你说的礼物就是她们？”王文的目光在方秀丽和夏青的脸上瞄了瞄，王文先前在电话里面听见的时候，还以为胡茜从省城回来，带来了什么特产小吃呢，没想到带回来的是两个女人。

　　“是的！”

　　“你的意思是说，你把她们当做礼物送给我了？”王文看着胡茜问道。

　　“恩！”胡茜点了点头。

　　“那我可以把她们带走吗？”王文又问道。

　　“可以啊，只要她们跟你走！”胡茜笑着说道。

　　“这算什么礼物？吃不了，带不走，只能看？”王文的心里对胡茜送给他的这个礼物非常的不满意。不能吃，不能拿也就算了，王文极度的怀疑，胡茜送给他的不是礼物，而是麻烦！

　　“能看见就不错了，是你太贪心了！”胡茜白了王文一眼说道，然后招呼着大家，“来，人到齐了，现在可以吃饭了！”说着，胡茜朝着一旁的女服务员说道，“服务员，可以上菜了！”

　　“好的！”女服务员听见后就离开了。

　　餐桌周围有五个椅子，四个已经有人了，还剩下一个，王文知道，那是给他准备的。不过，那个椅子却在胡森的旁边，王文就是再傻也明白，那是胡茜刻意安排的。不过王文却好像没有看见一样，直接从隔壁的空桌拽了一把椅子，放在了柳青和胡茜之间，并且就在这里坐了下来，然后就好像什么事情都没有发生一样，看着其他几个人笑着问道，“你们都点了什么？如果不和我的胃口，我可要自己再点几个。对了，今天这顿谁请啊？胡茜，是你吗？”

　　“是我弟弟！”胡茜听见后说道。

　　“可是刚才在电话里面，我明明听到，是你为了感谢我为你出了出差这么好的一个主意，所以你才请我吃饭的。怎么到了这里，却换人了呢？”王文淡淡的说道，“我呢，是无功不受禄，这饭要吃的明白才舒服，否则会消化不良的。你们说，是不是啊？”

　　“我请客，我弟弟付钱！”胡茜说道。

　　“哦？原来是这样啊！”王文听见后看着胡茜说道，“你请我，还要别人来付钱？看来你的心不诚啊！”

　　“王文，你什么时候变的这么较真儿啦？”方秀丽对王文问道。

　　“我一直这么较真儿，何况是这种原则性的问题！”王文说道，“拿人手短，吃人嘴短。天下没有白吃的午餐啊～！”王文拿着茶壶，自己给自己倒了一杯茶水，咕咚一口，喝了进去。他这是在润嗓子，因为接下来他要面对的，有可能是三个女人对他的围攻！这叫临阵磨枪，不快也光，润好了嗓子，才能跟这三个女人对抗！如果早知道胡茜给他带来的礼物是方秀丽和柳青，王文就找个理由不来了！看见这三个女人，又看见胡森，王文就知道今天中午准没好事儿！

　　这个时候，女服务员开始上菜，不一会儿的工夫，八个菜已经摆放好了。胡茜是本地人，又是记者，所以对于江北市什么东西好吃，哪家餐馆的哪道菜好吃，就算不敢说是了如指掌，但也知道个七七八八。所以她今天点的，都是这江湾酒家口碑最好的几道菜。王文以前来过这里，知道有几个菜不错，而且今天都被胡茜点了，看来两人的口味儿差不了多少。

　　如果是平时，王文肯定二话不说，直接拿筷子大吃。不过今天，王文不停的在心里告诉自己：矜持，一定要矜持！

　　“来来来，我们先吃菜吧！”柳青看着有些僵持住的场面之后，笑着说道。

　　“是呀是呀，很长时间没吃江北这边的饭菜了，特别是这江里的海鲜，馋的我都流口水了～！”方秀丽配合着拿起了筷子，同时做出舌头舔嘴唇儿的馋样儿～！

　　方秀丽和柳青都拿起了筷子，不过王文却仍然没碰那双已经摆在他面前的筷子，他只是喝着茶水，嘴里面不时的发出滋啦滋啦的声音，喝的有滋有味儿的！至于桌子上的美味儿，他根本就没看，因为看了会馋，所以他选择不看！

　　看见王文仍然不动筷子，胡茜冲着方秀丽和柳青使了一个颜色，方秀丽和柳青对看一眼，然后由坐在王文身边的柳青拿起一双筷子，往王文的手中送！

　　“来，王文，拿着筷子，我们吃饭吧～！”

　　“是呀，吃饭吧！我们刚来江北，第一件事就是找你一起吃饭，怎么说，我们也是老朋友了，大家吃吃饭，叙叙旧，你不会连这个面子都不给吧？”在柳青说完之后，方秀丽跟着说道。

　　“不是我不给你们面子啊，是有的人把一顿好好的午餐，赋予了其他的意义！”王文听见后说道，“如果是单纯的吃饭，我吃！就怕这顿饭不那么单纯呦～！”说完之后，王文有意无意的瞄了一眼胡茜，很明显，他口中所说的某人，就是指她！

　　“什么跟什么嘛，我们都是朋友，朋友之间的关系，自然是非常的单纯喽！”方秀丽说道。

　　王文仍然不动筷子，他的行动已经告诉了在座的各位，在不把事情说清楚之前，他谁的面子都不给。

　　王文也算是这顿饭的主角，所以他不吃，别人也不回去吃。别看方秀丽和柳青都拿筷子了，但她们的筷子根本就没有碰到盘子里面的菜，她们大部分时间，都是一边拿着筷子，一边跟王文说话。

　　眼看着本应该是一顿很愉快的午餐，变成了现在这样，胡茜心里多少有些无奈。本以为美色当前，美味当前，王文就会心软妥协，却没想到对方竟然连美味都不吃，美人的面子也不给，胡茜觉得她太低估王文了。记得在省城的时候，她们三个可是直接把王文放倒的！

　　“好啦好啦，我请客，我付钱！而且我们只是单纯的吃饭，作为老朋友，大家叙叙旧，这样总行了吧？”胡茜看着王文说道。

　　“呵呵～！”听见胡茜的话，王文笑了出来，他把茶杯放在桌子上，说道，“你早这样说啊～！”说完，王文就接过柳青递过来的筷子，冲着摆放在餐桌最中间的那条肥美的红烧鱼下了筷子。

　　见到王文的举动，胡茜、方秀丽和柳青三个女人相互之间看了看，脸上都露出了苦笑。看来想算计他，不是那么容易的一件事！

　　也许是真的饿了，方秀丽和柳青也开吃起来，胡森一直在旁边看着，直到胡茜递给他一个眼色之后，他才拿起筷子，吃起饭来。

　　“王文，你知道我和柳青为什么来江北市吗？”方秀丽一边吃一边看着王文问道。

　　王文摇了摇头，他没有说话，因为他嘴里面塞的东西实在是太多了，根本发不出声音！既然是单纯的吃饭，那么对王文来说，吃饭就比什么都重要。其他的事情，等吃完了再谈。

　　“你就不想知道？”方秀丽又问道。

　　王文的回答依然是摇头！

　　看见王文一个劲儿的吃着东西，对她并不怎么关心，那样子就好像满桌的饭菜比她个人的诱惑力还要大一样。方秀丽身为女人的自尊心受到了强烈的打击，难道她的魅力，还顶不上那盘鱼吗？

　　“你就不能慢点儿吃，先把嘴里面的东西咽下去，然后再回答我？又没有人跟你抢！”方秀丽没有好气的说道，这么长时间没见面，一见面却用这种态度来对待她，就算是空气，也没有这么薄弱的存在感啊！

　　“恩！”王文从鼻腔里面发出一个声音！不过方秀丽看起来并不领情，直接赏给王文一个白眼儿！

　　可是当她决定不管王文，准备吃饭的时候，却发现情况有点儿不对头了，因为桌上的八个菜，已经被王文扫掉了四个半份。特别是中间的那条红烧鱼，已经被王文翻了个底朝天，白白嫩嫩的肉已经不多了。

　　“啊？”方秀丽一声轻叫，她每次来江北，都少不了吃鱼，特别是这种绿江里面的鱼，更是她的最爱。因为省城连河都少，就更不要提江，所以方秀丽对这种鱼情有独钟。现在好了，那条大鱼都快被王文吃干净了，方秀丽能不瞪眼吗？

　　方秀丽眼睛在餐桌上一扫，发现还有两盘鱼，一个是清炖的，一个是鱼汤，虽然不如那条红烧鱼大，但至少现在剩下的鱼肉，比那条红烧鱼的多。所以，方秀丽伸出筷子，就开始吃那两盘鱼了。她不仅手上的动作快，嘴上的动作也非常的快，恨不得直接上手抓一样。

　　刚才还跟王文说，没有人跟他抢，可是现在，方秀丽已经开始跟王文抢食了！

　　女人，是绝对不能容忍自己喜欢的东西，在自己的眼皮子底下被人夺走的！

　　其实王文吃这么快的理由很简单，就是赶紧吃完，然后擦嘴走人。尽管胡茜已经说了，这只是一次十分单纯的午餐，但王文却并不怎么相信，毕竟胡茜也是在被逼无奈的情况下才妥协的。女人都是反复无常的，就像之前明明说过没人跟他抢，结果现在却在跟他抢的方秀丽一样，都是不可信的。为了能够全身而退，避免太多的麻烦，快吃走人是王文现在最好的选择。

　　狼吞虎咽了十分钟，王文总算吃的差不多了。就在他放下筷子，准备跟三个女人告别的时候，胡茜却突然抓住了他的手腕。王文微微一愣，不解的看着胡茜，大庭广众之下，这样不好吧？

　　“有什么事吗？”王文看着胡茜问道，然后想把手从胡茜的手里面抽出来，不过他小瞧胡茜了，也不知道她的爪子是怎么长的，竟然这么有力，王文拽了好几次，都没有拽出来。

　　“我们聊聊～！”胡茜说道。

　　“我医院那边还有事，你想聊什么，咱们改天再聊，怎么样？”王文说道，心里却在想着：完了，该来的还是来了！

　　“放心吧，不会耽误你多长时间的！”胡茜说道，然后冲着另一边的方秀丽和柳青使了一个眼色，柳青突然伸出手，抓住了王文的另一个手腕，这样一来，王文左手被柳青抓着，右手被胡茜抓着，不远处还有一个方秀丽虎视眈眈，王文眼珠子在三个女人身上看了看，他的心里突然冒出一股不好的预感！


第六百五十章 美人心计～？

　　被方秀丽和胡茜一人抓着一只手，王文并不觉得这是两个女人不舍得他走，至少从几个女人的眼神当中，王文没有看到任何不舍的意思！她们不让他走，绝对是另有目的！至少从胡茜、方秀丽和柳青三个女人对他虎视眈眈的样子上，王文感觉的出自己今天绝对是凶多吉少！

　　男人似乎都很喜欢被几个美女簇拥着，和美女们在一起。但有的时候，这并不见得是一件好事，美女之所以这样做，总是有所图的，而男人往往会因为美色而冲昏了头脑，最终陷入女人设下的圈套当中。

　　王文虽然没有被眼前的美色迷惑，更没有因为美色而冲昏了头脑，但这几个女人在态度上的由软到硬的变化，特别是要强留他的举动，还是让王文有一种掉入陷阱中的感觉。看今天这架势，想从这个陷阱里面出去，绝对不是一件容易的事！

　　这几个女人的举动，简直和绑架没什么分别！光天化日之下，就敢绑架？这些女人也太嚣张了！

　　“你们这是什么意思？”王文淡淡的看了一眼被胡茜和柳青抓住的手，然后冲着胡茜说道，“刚才不是说，只是单纯的朋友聚会吗？”

　　“是呀，我们要说些朋友之间的事情。少了你怎么行呢？”胡茜微笑的看着王文说道。不过这笑容出现在胡茜脸上的笑容，看在王文的眼中，却感觉十分的别扭！电影里面许多变态杀手，就经常会露出这样让人感觉浑身都不自在的笑容！难道记者只是胡茜表面的职业？他暗地里还是一个变态杀手？

　　“朋友之间的事情？什么事情？”王文问道，他暗里又挣了几下双手，但结果仍然是没有挣脱出来。这两个女人一定是鹰爪门的，练过鹰爪功，否则不可能有这么大的力！王文真没想到，竟然会在这里遇到武林中人，这为他想要快速离开的想法，蒙上了一层阴影！

　　“你说，如果朋友有麻烦，你身为朋友，是不是应该帮忙？”胡茜看着王文问道。

　　王文一听，就知道胡茜想说什么，就算胡茜没有直接说，他也能够猜得到。所以他脑子一转，快速的反应过来，说道，“不一定！”

　　“为什么？不是朋友嘛？”胡茜好奇的问道。

　　“朋友也有亲疏远近，朋友也有好坏之分。如果朋友要去抢银行，难道我也要帮着朋友去抢吗？那不成了同伙儿了吗？”王文说道。

　　“当然不是帮助朋友做坏事。再说，如果朋友让你去帮着做坏事，那他就是在害你，这样的人，不能算是朋友！”胡茜说道。

　　“这话说的有理！”王文点了点头。

　　“你刚才说了，朋友有亲疏远近，朋友也有好坏之分。那你说，你把我们当成什么样的朋友？是远是近，是好是坏？”胡茜看着王文问道，一旁的方秀丽和柳青也都眼睁睁的看着王文，等待着王文的回答，似乎想要知道她们在王文心中的地位。

　　“恩……！”王文听见后露出一副思考的模样，其实他并不是在考虑和胡茜、方秀丽、柳青三个女人之间的关系，而是在想如何才能找到一个既能够让她们满意，又不会惹祸上身的答案。

　　一个回答而已，看似很简单，但是这里面却包含着在回答之后，王文与这三个女人之间问答的走向。王文必须把握住这个方向才行，绝对不能踩中三个女人设下的陷阱。虽然他现在已经在陷阱当中，但是应该想着如何从陷阱当中出去，而不是让自己越陷越深！这是一种技巧，自救的技巧！

　　“怎么，这个问题很难回答吗？”一旁的方秀丽等急了，看着王文说道，“我可是把你当成最好的朋友～！”

　　“哦？是吗？那真是我的荣幸！”王文听见后笑着说道，心里却并没有吧方秀丽的话当回事。

　　“你还没有回答我的问题呢！”胡茜追问道，“你到底怎样看待我们之间的朋友关系？”

　　“恩……！”王文拖着长音，想了想，终于正面回答道，“不远不近吧！”如果说关系远，这三个女人肯定不会满意，如果说关系近，王文又感觉自己是在说谎，所以王文只能选择中间的作为回答。

　　“不远不近？这算什么回答？”胡茜疑惑不解的看着王文问道。

　　王文听见后，瞄了胡茜一眼，尽管胡茜脸上的表情做的很到位，但王文仍然感觉的出来，对方是在揣着明白装糊涂。如果是平时，王文肯定不会再去理会。不过这次由于方秀丽和柳青在，王文也不能让自己看起来太小气，所以他就刚才的回答解释了起来。

　　“不远不近，就是比普通朋友的关系近一些，但是离好朋友的关系还远一些！”

　　“什么？”方秀丽听见后大惊，皱着眉头看着王文说道，“这么说来，你还没有把我们当成你的好朋友？”

　　方秀丽现在的样子，很明显演戏的成分居多，王文知道方秀丽这是在配合胡茜呢。但是他却没有点破。即使同为好朋友，也亲疏远近之分。就像方秀丽虽然口口声声把王文说成是她的好朋友，但是在她的心中，王文的分量，显然还比不上她的另一个好朋友胡茜。否则方秀丽也不会为了胡茜而给王文下套！

　　难道方秀丽现在对王文所说的一切，都是对好朋友应该做的吗？

　　“你太让我失望了！”方秀丽气愤的说道，“亏我还一直把你当成我的好朋友，而你却没把我当成好朋友！哼～！”她依然在演戏，也不知道是她演戏上瘾了，还是把王文看成白痴了，认为王文看不出来她在演戏。

　　“是呀，难道我们对你不好吗？”柳青这时也加入到了对王文的回答的不满阵营当中，脸上充满了浓浓的失望之意！

　　王文听见后看了看柳青，这三个女人里面，方秀丽跟他认识的时间最长，但他甚至连方秀丽在演戏都看的出来，就更不要说柳青了，王文会相信柳青的话才怪呢。再说，两人见面的次数，一只手就能够数过来，除了五一之前去省城见过面，那是第一次，第二次也就是现在了。好朋友？他跟柳青恐怕连交情都算不上，就更不要提‘好朋友’这三个字了。

　　如果说方秀丽口口声声的说把他当成好朋友，他会感觉方秀丽是在演戏，那么柳青把他说成是好朋友，他就觉得有点儿可笑了。

　　这他妈的是谁安排的剧本啊？一点儿也不符合实际，台词也太烂了吧？有点儿生活体验好不好？

　　王文眼珠子一转，把三个女人的表情都收入到了眼中，尽管三个女人看起来都很生气，但王文却好像并没有当回事，转头看向别处。尽管三个女人正在用气势压王文，逼王文妥协，逼王文道歉，但王文没有丝毫示弱的意思，更没有道歉的意思。她们可以抓住王文的手腕，却无法抓住王文的目光！

　　何况，王文是一个拥有正义感的人，绝对不会向恶势力低头的。

　　见到王文看向别处，一直皱着眉头瞪着王文的胡茜、方秀丽和柳青，心中多少有些郁闷，就好像用尽全力打出去的拳头，打在了棉花上一样，不仅使不上劲儿，还把自己给累个半死！这事放在谁身上，能不郁闷？

　　而且三个女人从王文对她们不理不睬的态度上也可以看得出，他不仅知道她们是在演戏，更知道她们这样做的目的！那样子好像在说：你们演你们的，我全当没看见！

　　很明显，露馅了，穿帮了，被人看出来了！所以，三个女人身上的气势，一下子就减弱了许多，不再像刚才那样盛气凌人了。

　　“王文，你说我们对你好不好？”胡茜从新酝酿了一下，然后看着王文问道。

　　“还行！”王文说道，依然采用的是比较中庸的回答。这样一来，既不能让自己掉入胡茜的圈套，也不至于惹三个女人生气！

　　“那你说，如果我们当中谁要是有了困难，你帮不帮？”胡茜又问道。

　　“那要看是什么困难了！”王文回答道。虽然胡茜一步一步的给王文下套，但是王文依然能够觉察出来，并且很好的去应对，不会因为一时冲动，或者被胡茜诱惑，就进入对方设下的陷阱。

　　“你就直说，你帮不帮？”方秀丽心急的说道。她深深的知道，事情说的越详细，就越不好办，所以她准备在还没把事情说清楚之前，就让王文决定。

　　可是，王文也不傻，他又怎么能稀里糊涂的就答应别人的事呢？所以，他装作没有听见，又开始摇头晃脑，四处乱看起来了！

　　看见王文又开始装糊涂，为了配合方秀丽的话，柳青微微的抬起屁股，挪了挪椅子，向王文的身边凑了凑，然后坐了下来，一双大眼睛冲着王文眨呀眨的，脸上带着诱人的微笑，一个飞眼儿过来，酥的王文浑身都麻了，就好像被电到了一样，那感觉，别提多舒爽了，这样的柳青，是绝对不会在电视新闻里面出现的，而且以前在省城与柳青的接触中，王文也从来没有发现柳青这样的一面。虽然王文知道，柳青这是在使用美人计，但王文还是义无反顾的决定中计，美美的享受起柳青的飞眼儿。当然，如果柳青的美人计能够再加重一些口味儿的话，例如身子紧紧的贴在他的身上，不停的用胸部磨蹭着他的胳臂，王文会更加喜欢这美人计的。

　　“你到底帮不帮嘛～！”柳青声音嗲嗲的冲着王文说道，同时嘟起了小嘴儿，看起来很可爱。与其说柳青是在询问王文，倒不如说是在向王文撒娇。这让王文又见识到了柳青的另外一面。

　　看来这些女人，各个都不是省油的灯！

　　为了达到目的，不折手段，记得方秀丽和胡茜都对他使用过美人计！只是效果，显然没有柳青这样好而已！

　　看来在电视新闻里面一向端庄优雅、大方得体的新闻女主播，突然之间变成了一个温顺可爱的小猫咪，这种冲击力，绝对不是一般人能够受得了的。

　　只可惜，王文不是一般人，他是二般人。所以，美人计，他中，但就是不吐口！

　　“说清楚，说清楚我在决定帮还是不帮！”王文摆出一副猪哥的样子，一边冲着柳青流口水，一边说道。

　　其实王文是刻意这样做的，虽然柳青的美人计效果确实不错，但也不至于让王文变成猪哥。他之所以如此，主要是因为柳青的美人计确实不赖，他想装正人君子，却装不下去，又怕被三个女人看出他的异样，所以索性直接装出一副夸张的痴迷的猪哥模样，以这种虚伪的大变化，来掩盖自己真实的小变化。

　　听见王文的话，柳青微微一愣，没想到王文看起来被她迷晕了心智，可是竟然还能够保持清醒！这要是换成其他人，在她的魅力发嗲之下，早就投降点头答应一切要求了！没想到今天却碰上了王文这块儿硬骨头！虽然王文脸上露出一副色迷迷的样子，但是柳青却知道，对方现在其实很冷静，否则也不会把话说的那样明白！

　　柳青朝着胡茜的方向看了看，想要从胡茜那里得到进一步的指示。胡茜在看见柳青看过来的目光之后，微微的点了点头，目光不停的冲着王文瞪。她的意思很明显，是要柳青加大对王文的诱惑！

　　舍不得孩子套不找狼，舍不得美色套不住流氓！

　　柳青在明白了胡茜的意思之后，眼睛也跟着瞪了起来，还要加大力度？现在的美人计的力度已经够大了。如果再大，那只有把身子贴在王文的身上了。

　　胡茜不停的冲着柳青眨眼睛，很显然，她是在告诉柳青不要怕，一定要把这个男人拿下！

　　柳青犹豫了一下，然后又看了看另一边的方秀丽，得到的结果和跟从胡茜得到的结果一样，方秀丽伸出大拇指，冲着她晃了晃，同时还做出了一个加油的手势！

　　看到两个好姐妹都给自己加油，柳青咬了咬牙，最终决定了！

　　只见她又挪动椅子，向王文的身边靠了靠，这次挪的距离比较大，柳青的椅子直接与王文的意思并在了一起，而柳青这次也直接贴在了王文的身上。

　　“你就答应吧，好不好嘛～！”柳青冲着王文说道，然后双手紧紧的抱住了王文的胳臂，搂在了怀里，身子也贴了上来。

　　虽然和王文见过几次，但是说到底，柳青跟王文并不是很熟，所以现在突然要跟王文这样的亲密，柳青的心里多少有些不好意思，如果不是胡茜和方秀丽在‘鼓励’她，如果不是为了帮最好的朋友的忙，她才不会这样做呢。

　　听见柳青嗲嗲的话，王文浑身一哆嗦，这次肉麻的感觉浑身都开始往地上掉鸡皮疙瘩了。

　　被女人搂着撒娇的感觉固然很好，但是如果太嗲了，太过分了，就会让人感觉太肉麻了，效果适得其反，柳青就是如此。刚开始感觉还不错，而且还很享受柳青的撒娇。可是现在，王文反而感觉全身都不自在起来了。

　　也就是被柳青抱着的那个胳臂的感觉能够好一些，毕竟夏天了，大家都穿的很少，而从胳臂上传来的坚挺中不失柔软的感觉，也算是圆了王文一个梦吧！因为王文以前在看新闻的时候，眼睛就会瞄向电视里面正在主持新闻的柳青的胸部，想着那把职业装撑的高高的胸部，摸起来到底是什么感觉。现在虽然不是摸，但好歹也是碰到了，王文也没有什么其他的奢望了！当然，如果柳青来点儿更猛的，例如抓住他的手，按在她的胸上。王文会比现在感觉更好的！

　　王文看了看靠在他身上撒娇的柳青，说道，“如果我说不好，你是不是会坐到我的怀里？”

　　“是的！”柳青回答道。

　　“如果你说不好，她一定会坐在你怀里的！”方秀丽跟着说道，似乎是打算以此来威胁王文。

　　只是，有这么威胁人的吗？如果都这么威胁人，那么什么也威胁不成！

　　“不好！”王文很干脆的说道，然后正了正身子，对柳青说道，“来，快坐上来吧～！”

　　听见王文的话，就算再傻的人也能看得出来，王文是巴不得柳青能够快点儿坐在他的腿上。他甚至比任何人都心急！

　　柳青脸上的表情僵了僵，紧跟着整个身体也跟着僵硬住了，她再次看向胡茜，现在她不知道该怎么办才好了。难道真的坐到对方的怀里？柳青绝对不会那样做的。要知道，她可是省台新闻女主播，公众人物，这里又是公共场所。虽然换了一身衣服，还换了一个发型，甚至还带着一个没有镜片的眼镜框，但谁也不敢保证，这样就是安全的。

　　“王文，我看错你了！”柳青对王文说道，然后挪动椅子，回到了她原来的位置。

　　“不是你看错我了，而是你从来就没有认清我！”


第六百五十一章 不一般的男人！

　　由于王文的坚持不松口，导致胡茜、方秀丽和柳青的计划没有得逞，所以几个人之间只能大眼儿瞪小眼儿的相互看着，一边想着针对王文的办法，一边用眼神来谴责王文。本来还很热烈的餐桌，现在变得鸦雀无声！就好像饭桌上的五个人都变成了空气一样！不是，是饭桌上的四个人都变成了空气，因为胡森本来就是空气，至少王文从来了这里开始，就从来没把胡森放在眼里！

　　眼看离上班的时间越来越近了，王文目光在三个女人的脸上转了一圈，然后说道，“如果没有其他的事情，我是不是可以去上班了？”说完之后，王文拽了拽手，柳青和胡茜没有任何松开的迹象。很难想象两个女人竟然会一直用力的坚持这么长的时间，不愧是鹰爪门出来的，就是不一样！王文极度怀疑这两个女人是不是平时拿话筒拿惯了，落下职业病了，手上一时不抓点儿东西就不舒服！

　　“不行！”胡茜说道。

　　“对，绝对不行！”相比于胡茜，方秀丽要更加的直接，只见她瞪着眼睛看着王文说道，“如果你不答应帮忙，今天就休想离开！”听见她的话，一旁的柳青直点头。很显然，她们三个是一伙的，是站在王文对立的战线上的，这跟她们先前所说的把他当成好朋友的那些话，严重的不符！

　　很难想象，这三个女人，刚才还口口声声的跟王文说：‘我们把你当成最好的朋友’，结果现在就立即变脸了，前后甚至连两分钟都没有，甚至还直接威胁起王文来了，这是好朋友之间的相处之道吗？

　　还有比这更加脸皮厚的女人嘛？

　　如果是三个男人，王文早就掀桌子走人了。

　　“我没说不帮你们，我只是有选择性的帮你们而已！”王文对三个女人说道。

　　“你没得选择！”方秀丽说道。

　　“你们到底还讲不讲理了？哪有你们这样求人办事的？什么事情都没有说，就让我答应你们，你们这不是强人所难吗？你们要是让我去帮你们摘星星摘月亮，那我能办法吗？”王文苦着脸说道，他现在只想快点儿离开这里，虽然这些女人很‘舍不得’他走！

　　“我们都是讲理的人，所以，我们是绝对不会让你去做哪些你做不到的事情的！”方秀丽说道，也许是胡茜出面威胁王文不合适，现在所有的事情，都由方秀丽来出头了，“我们是好朋友，我们提出的一定是你能够办到的！我们是绝对不会为难你的！”

　　“不会为难？那请问，你们现在在做什么？”王文听见后反问道，同时晃了晃两个被胡茜和柳青紧紧抓住的手腕，看起来就跟罪犯被双手铐起来了一样。

　　“我们是在跟你‘商量’，在‘征求’你的意见！”柳青认真的说道，只是‘商量’和‘征求’这几个字在说的时候，语气咬的特别的重！

　　不愧是新闻女主播，连文字游戏都玩上了。

　　听见柳青这样说，王文知道，这三个女人开始不讲理了。王文是学医的，而这三个女人当中，一个是主播，两个是记者，都是搞文字的，玩文字的，王文又怎么会是她们三个人的对手呢？

　　这也是为什么当王文看见方秀丽和柳青出现在这里的时候，有一种离开这里的冲动的原因。一个，王文能够对付，但是三个……一人一句也够王文喝一壶的了。一个人对付三个人？尽管王文一直很勇猛，但也感觉吃不消！毕竟，这不是在床上！

　　“我的意见你们不是已经知道了吗？还有什么好商量的？”王文问道，本来他是想耍无赖的，没想到这三个女人先跟他耍上了，王文也没想到，这三个女人竟然会这么快就放弃了伪装，露出她们的真面目！大家好歹也是有身份的人，怎么会做出这种事情来呢？耍无赖不行，那王文只能再跟她们奖励了。

　　“因为你的意见，不合我们的心意，所以我们要继续跟你商量，一直商量到你的回答让我满意为止！”方秀丽说道。冲锋陷阵的人由胡茜变成了方秀丽，就好像有事求王文的是她方秀丽一样！

　　“对，反正我们有的是时间！”柳青附和道。

　　王文郁闷的快要抓狂了，但是他的双手还被柳青和胡茜紧紧的抓着，所以他现在连抓狂的权力都没有了。这三个女人把他当成了什么？俘虏吗？怎么连一点儿自由都没有啊？

　　看见三个女人一副‘耗死你’的态度，王文知道自己干着急也没有用，他越是表现出着急，三个女人就越会高兴。王文好歹也选修过心理学，又怎么会不知道三个女人此时的心理呢？

　　不过越是这样，王文就越不能让这三个女人得逞！否则自己还不被当成笑话？在说，现在胡森还在场，王文又怎么能向这三个女人低头示弱呢？

　　何况这种事情，有了第一次，就会有第二次。如果这一次他妥协了，示弱了，那么以后肯定还会有第二次第三次第四次，然后渐渐的成为了一种习惯，就好像王文欠她们似的。所以，绝对不能退缩！

　　让王文庆幸的是，因为过几天他就要考职称了，马奎荣主任并没有给他安排什么工作，手术也不找他了，所以最近王文一直很悠闲，迟到或者早退，应该没有什么问题！就像前几天马奎荣主任跟他说的那样“小王，好好复习，如果不想来医院，可以请假，考试对你来说才是最重要的！”有了马奎荣主任这句话，王文就算不去，应该也没有什么问题！何况他手上的病人，不是手术完在休养的，就是刚住进医院，还需要观察几天才能做手术的，最近还真没什么事情！

　　想到这里，王文的身心彻底的放松了下来。

　　‘不让回去就不让回去！谁怕谁呀！’王文的心里想到。

　　王文安安稳稳的坐在椅子上，身子靠在椅子的靠背上，同时翘起了二郎腿，优哉游哉的欣赏着餐厅里面来来回回走动的女服务员。现在是中午吃饭时间，来这里用餐的人很多，那些女服务员自然也不能闲着。看着面容娇美，穿着短裙的女服务员在眼前晃来晃去，这是多么赏心悦目的一件事情啊。

　　王文丝毫没有隐藏自己对女人的喜爱，更没有隐藏他对女性的博爱，所以他色迷迷的看着每一个餐厅里面的女性，欣赏着她们身上的魅力。其实每个女人都是有魅力的，关键看男人能不能够发现。当你能够看到每个女人的魅力的时候，那么就会发现，这个世界上充满了爱！而能够发现女人身上魅力的男人，也绝对不是一般的男人。

　　王文就不是一个一般的男人，他一直强调他是二般的男人，是一个正宗的女人魅力鉴定家。他有着数年与女人接触的经验，同时也与无数的女人有过接触，他非常善于发现女人身上的魅力，否则他也不会一直在女性当中那样吃得开！往小了说，这是吊女人的方法，往大了说，这是一种在母系社会中的生存技能！能够在女人当中生存的男人，才是真正的男人！

　　当一个男人能够发现每个女人身上的魅力的时候，他就会感觉到，这个世界真是太美好了，身边到处都充满了爱～！

　　也许是看到了餐厅内每个女人身上的魅力，王文的脸上不再是色迷迷的了，却而代之的是一种享受的表情。他在享受每个女人的魅力，这确实是一个享受的过程！这绝对不是随便什么男人都能够达到的境界！

　　所以，必须再次的强调一下，王文不是一般的男人，他是二般的男人！

　　有了这样的感觉之后，王文就不在觉得时间难熬了。因为当一个人认真对待一件事情的时候，时间就会突然变快，而当一个人正在认真的享受一件事情的时候，那么时间就会变的更快，快到就好像沉浸在另外一个时空，完全感觉不到时间的流逝，可是事实上，时间却过的飞快！

　　这和发呆有异曲同工之处，都是让自己陷入另一个世界当中，只是一个脑子里面是空白的，而另一个脑子里面充满了无数诱惑的画面！

　　说实话，王文以专业人士的角度来说，这家餐厅的女服务员和来这里的女客人的质量还是蛮高的，在王文去过的江北市的酒店餐馆之类的地方当中，仅次于碧海蓝天和全是旗袍妹子的那家茶庄！碧海蓝天完全就是靠质量取胜的，毕竟那里是整个江北市最好的酒店，档次在那里摆着，就算当服务员，也希望去高档的酒店当服务员，所以碧海蓝天里面多是美女。而那家茶庄，则是完全靠制服诱惑来取胜的。千万不要小看那身旗袍的作用，那可是吸引男人的关键所在。如果人人穿着雨衣，裹的跟粽子似的，谁还会去？

　　王文的不言不语，让餐桌顿时冷了场。看见王文突然不说话了，胡茜、方秀丽和柳青都是一愣。刚才还着急要走呢，怎么突然之间就不走了呢？

　　当三个女人不约而同的把目光投向王文的时候，却发现王文正在餐厅里面到处看着，脸上还带着一种既安详又美好的笑容。那种感觉，就好像一个长期进行繁忙工作的都市人，突然来到乡村田园一样。不用去工作，不用去想任何烦心事，只要享受这清新的空气，温暖的阳光就可以了！这是天堂般的生活啊！而王文的笑容，就给人一种，他正身处天堂的感觉。

　　也正因为如此，三个女人在看着王文露出这种表情之后，心中充满了疑惑。他这是怎么了？傻笑什么？难不成是做梦娶到媳妇了？而且还是娶到三个媳妇？

　　她们随着王文的目光看去，发现王文视线最终的落点，都是在女人的身上。有的时候是服务员，有的时候是来这里用餐的顾客，还有的时候是大厅里面那个穿着黑色套装制服的女领班。这不禁让人感叹，他的视野真是很广啊！

　　当然，在感叹的时候，三个女人心中也很气愤。女人是嫉妒的动物，天生就喜欢比较。眼睁睁的看着身边的男人不看她们，而是去看周围的其他女人，而且还露出那般痴迷的表情，胡茜、方秀丽和柳青的心里能舒服吗？就算她们对王文没有爱，但嫉妒的心理，仍然让她们的心里很不满。这不是从侧面表示，她们吸引不了王文的目光，她们不比上餐厅里面其他的女人嘛？

　　如果真的比不上，胡茜、方秀丽和柳青倒也不生气，关键是她们三个无论是硬件还是软件，都自认为比餐厅里面的其他人好，而且还要好上好几倍，可是王文却被其他女人迷的神魂颠倒、晕头转向的，这不是在用另一种方式来贬低她们吗？

　　有的时候，男人的表情，要比男人的话，更令女人在意！

　　男人都喜欢口花花，这一点，基本上每个女人都知道。所以想要真正了解这个男人的想法，就要观察这个男人的神情，特别是眼睛。眼睛是心灵的窗户，所以，眼睛是不会说谎的！

　　方秀丽忍不住伸出手掌，在王文的面前晃了晃，而王文却好像没有看见一样，目光依然在餐厅里面的其他女人的身上停留着。除了胡茜、方秀丽和柳青三个女人之外，似乎其他每个女人的身上都有一个黑洞，在吸引着王文的目光，想挪都挪不开！

　　“啪～！”方秀丽在王文的眼前打了一个响指，希望以此来唤醒王文。想法是好的，但是现实王文要比想象的事情要残酷的多。因为王文根本就没有看她，响指的举动也没有丝毫的用处！

　　王文的样子让方秀丽非常的生气，如果说之前不看她，去看其他的女人，是对她的忽视。那么此时王文对她的视而不见听而不闻，彻底把她当成空气的行为，则是对她的一种侮辱！这也是方秀丽绝对无法接受的事情！

　　女人最喜欢比，而男人却最怕女人比！

　　方秀丽挪了挪身子，向王文的方向靠了靠，然后伸手很不客气的在王文的脑门上拍了一下。

　　“喂，醒醒～！”

　　王文眉毛一挑，目光从餐厅里面其他女人的身上，转移到了方秀丽的脸上，脸上露出了一幅不耐烦的表情！他正在感知享受女人魅力的时候，竟然被方秀丽打断了，王文的心里能高兴吗？

　　“有什么事吗？”王文看着方秀丽问道。

　　“你在看什么？”方秀丽问道。

　　“没看什么！”王文回答道，目光又开始往其他女人的身上瞟！

　　“没看什么？哼！”方秀丽冷哼一声，瞪着眼睛看着王文质问道，“你把我们当成空气了？”

　　“怎么会？”王文说道，“你见过谁被空气抓住不放的？你见过哪里的空气能质问人的？另外……你见过哪里的空气能冲着人吹胡子瞪眼的？”

　　“你……！”

　　“淡定，不要生气”王文漫不经心的说道，“既然大家都很闲，那就做些闲人应该做的事情，不要因为一些无关紧要的小事儿破坏了现在好不容易培养出来的气氛。难道你们不觉得现在这种‘此处无声胜有声’的气氛很好嘛？”

　　“你，你不用去上班了？”胡茜问道。

　　“我过几天考试，我们主任特许我不用去医院上班。正好你们来了，我也正好趁着这个时间，好好的放松放松！”王文笑着说道，看起来并没有因为被三个女人强留下来而生气，反而还很享受这里的环境！

　　这是王文的生活准则！既然无法反抗，那就安心的享受吧！

　　胡茜、方秀丽和柳青被王文说的哑口无言。本以为能够接着开到上班时间，来威胁一下，结果对方本来就不用去医院，真是不凑巧啊！

　　这个时候，一直是空气的胡森，在桌子底下伸手轻轻的推了推身边的姐姐胡茜，当胡茜看过去的时候，胡森小声的说道，“姐，我要去上班了！”

　　“上班？”胡茜微微一愣，这半天只顾着对付王文了，竟然把弟弟给忘记了。胡茜看了看手表上的时间，不知不觉已经在这里待了快一个小时了，在过十分钟就到一点半了，那是医院上班的时间。胡茜看着胡森说道，“你赶紧走吧～！”她知道她的弟弟现在是中心医院心外科所有医生教训的对象，如果迟到了，肯定免不了一顿训斥，甚至又要被安排一些脏活累活，所以胡茜也没有废话，直接让胡森离开。

　　“哦，那我走了！”胡森站了起来，点头向对面的方秀丽和柳青点了点头，然后又眼神复杂的看了看王文，接着转身离开了。

　　现在，只剩下胡茜、方秀丽、柳青和王文四个人了。胡森先前在这里，虽然是等同于空气的存在，但是他一走，餐桌上的气氛又变了。刚才因为胡森在，许多事情都不能做，不过现在胡森走了，就没有什么顾忌了。王文是这样，胡茜、方秀丽和柳青也是这样！


第六百五十二章 绑架？

　　时间如流水，转眼之间，已经到了一点半，该是王文上班的时间了。不过此时的王文却并没有在医院，而是依然在餐厅内，坐在胡茜和柳青之间，被两个女人紧紧的抓着双手！

　　与之前相比，王文的坐姿并没有什么变化，反而是他的心理发生了翻天覆地的变化，他已经由原来的想回医院的着急心情，变成了既来之则安之的放松心态，表情看起来甚至比胡茜、方秀丽和柳青三个女人还要轻松！她们三个女人看见王文软硬不吃，脸上很郁闷，同时正在绞尽脑汁的想着对付王文的方法，而王文却不需要像这三个女人那样的郁闷。因为至今为止，他都表现的很好，没有中计，没有松口，更重要的是，他还欣赏到了许许多多的美女，寻找到了她们的魅力。

　　要知道，王文平时忙的连坐下来的时间都少，就更不要说安下心来欣赏美女了。虽然最近他没有什么手术，工作也比较轻松，但是也没像现在这样悠闲的欣赏着女人。他这是在放松心情，用一个好的心情，来面对胡茜、方秀丽和柳青三个女人的无赖行径！

　　而且王文时刻的在心里告诫着自己，绝对不能露出郁闷的表情，绝对不能露出一副苦脸，否则胡茜、方秀丽和柳青会很高兴的！所以，王文现在不仅仅是让自己的心情放松，同时也是在这种方式来回击这三个女人。让她们知道，他不是那么好对付的！

　　时间一分一秒的过去，已经过了中午的饭点儿，酒店里面的人也已经逐渐的少了，原本还坐的满满的大厅，此时只剩下五六桌还有人了，其中就包括王文这一桌！人少也就算了，这几桌里面合起来竟然才只有五个女人，实在不够王文看的。幸好酒店里面的女服务员没有减少，依然站在大厅内，但她们只是站着，没有四处走动，更没有再从王文的身边路过，让王文只能远观了！

　　“你真的不打算回医院上班了？”胡茜看着王文问道，要知道医生这个职业可是很忙的，特别是外科医生，说不定什么时候就会有手术，别说是正常上班的医生了，就算是放假在家的医生，也有可能一个电话被叫回医院。

　　“这似乎并不是我有没有这个打算的问题！”王文一边看着不远处站着的那个女领班，一边说道，“难道我想回去，你们就能够放手吗？”

　　“你如果不答应，我们是不会放开你的！”胡茜态度依然强硬的说道。

　　“所以啊，你问的问题太多余，因为这并不是我能够解决的问题！”王文回答道，“既然无法回去，反正我们马主任也已经跟我说过，不想去可以不去，那么我为什么还非要回医院呢？不如在这里，有吃的，有喝的，还有美女看。你们看那个穿着黑色套装制服的女领班，是不是很不错？我喜欢她那身职业装扮，高跟、肉丝、套裙、V领真是绝配。如果能够再配上一个眼镜就更好了！你们说呢？”

　　听见王文的话，三个脸上郁闷的女人，立刻把眼珠子都瞪了起来。

　　“不许看，不许看！”方秀丽在扭头看了一眼大厅中站着的领班之后，一边伸手遮着王文的眼睛，一边说道，“有我们三个大美女，难道你还不够吗？你要是在看其他女人，别怪我们对你不客气！”

　　看就看了，竟然还说出来，这不是故意气人吗？

　　“凭什么？”王文听见后，没有好气的说道，“你们不让我走，我忍了。现在你们竟然还不让我看东西？你们也太霸道了吧？这眉毛下面的两个眼珠子是我的，不是你的，所以，你们管不着，我愿意看谁就看谁！何况，你们三个……嘁～！”王文撇了撇嘴，从鼻腔里面发出一个不屑的声音，脸上充满了冷笑。

　　他的意思很明显，你们三个，比不上那个领班，比不上餐厅里面这些女服务员！

　　胡茜、方秀丽和柳青三人都是搞文字的，又怎么听不懂王文的话的意思，特别是最后从鼻腔里面发出的那个不屑一顾的声音，更是让人气到浑身发抖！这是什么意思？是嘲笑吗？太可恶了！她们还没走呢，竟然当着她们的面发出这种声音，很明显是不把她们放在眼里嘛！

　　生气了！真的生气了！

　　“我们三个怎么了？”方秀丽狠狠的看着王文质问道，眼神足可以杀死人。不过王文没做亏心事，不怕鬼叫门，他又怎么会怕方秀丽呢？何况，他也不是没跟方秀丽打过交道，会不知道方秀丽是怎样的一个人？想要吓唬他，还早一万年呢！

　　“没怎么，没怎么！你们三个也都是大美女～！”王文笑着说道，不过他脸上的笑容并不是发自真心的笑，而是一种戏谑的笑，还是那种让人一看，就知道他是在说假话的笑！简单的来说，就是假笑，并且是那种很假很假的笑！

　　“你，你是不是觉得这里是公共场合，我们不敢教训你？”方秀丽咬牙切齿的说道。

　　“怎么会？我一向觉得，你们什么事情都能够干的出来！”王文说道，不过听起来，就好像在说她们三个做的都是一些尽丧天害理的坏事一样。

　　三个女人被王文气的直咬牙，其实柳青还能好一点儿，毕竟和王文接触的时间比较少，而方秀丽和胡茜就不同了，她们两个人跟王文认识的时间比较长，也都曾经被王文挤兑过。所以当王文现在再次挤兑的时候，方秀丽和胡茜都不约而同的想起了以前被王文挤兑的事情，所以心中的怒气更旺了！

　　以前都是单独一个人，对付不了王文，所以无论是方秀丽还是胡茜，都只有忍受的份儿！不过现在不同了，她们是三个人，有了有强有力的帮手，所以，她们不需要在怕什么了！

　　人就是这样的一种动物！一个人的时候，忍气吞声，心虚胆小，甘愿当牛做马，卑躬屈膝，就算被打了耳光，都会笑着附和一句：打得好！可是当人多起来的时候就不一样了，挺直了腰板，说话的声音大了，气势足了，口气也硬气起来了。

　　这就是所谓的人多势众！自己身边没人或者人少的时候，什么事情都能够忍。而当自己身边有很多的人的时候，屁大点儿个事，也忍不了！

　　就像现在的方秀丽和胡茜，如果单独跟王文在一起，被王文损几句，她们绝对不敢跟王文顶的。可是现在她们人多了，彼此相处之间壮胆，气势自然也就不一样了！

　　“你敢跟我们走吗？”方秀丽看着王文问道，同时脸上露出一副‘你不敢’的样子。

　　“你们敢把我的手松开吗？”王文晃了晃自己的两个胳臂，胡茜和柳青的手还在紧紧的抓着他的手腕呢。王文打心里佩服这两个女人，实在是太敬业了，也不嫌累，难道她们就不怕再握下去，她们的手会与王文的手腕长到一起去？

　　“你要是敢跟我们走，我们就把你的手松开！”方秀丽说道。

　　“你们要是敢把我的手松开，我就敢跟你们走！”王文应道。

　　“好！”方秀丽伸手一拍桌子，大声的说道，“就这么说定了！”说完之后，方秀丽朝着胡茜和柳青使了一个眼色，而胡茜和柳青在接收到信号之后，立即痛痛快快的把手松开了。

　　王文抬起双手，揉了揉手腕，被两个女人紧紧的握了这么长时间，感觉双手都有点儿变凉了，而且在胡茜和柳青松手的那一刻，王文感觉到双手酥的一下，麻麻的，像被电到了似的。王文知道，那是胡茜和柳青在紧紧的握住他的手腕的时候，阻碍了正常的血液循环，而当她们松开的时候，一直堵在手腕的血液突然涌到了双手上，所以才会造成那种麻麻酥酥的感觉。这一点就能够判断出，胡茜和柳青在抓着王文手腕的时候，是真的使劲儿了。

　　“服务员，买单！”胡茜冲着一旁的服务员说道。

　　服务员听见后，立即过来算账，胡茜按照实现说的那样负责付款。其实她不付也不行了，因为胡森已经走了。

　　三个女人站了起来，拿衣服的拿衣服，拎包的拎包，不过她们的目光最后都落在王文的身上，并且胡茜、方秀丽、柳青三个人呈三角型的站位，把王文包围在中间，生怕王文趁着她们不注意开溜！

　　开溜？王文觉得可笑，他绝对不是那种开溜的人！他只会……逃跑！

　　王文在三个女人的包围中站了起来，然后跟着他们向外面走，王文感觉自己现在就好像是罪犯一样，被三个女警押着！王文长这么大，还从来没有受到过这种待遇。不过，看来这三个女人以前也没少押送犯人，否则也不会这样默契！

　　王文的眼睛已经从女领班的身上转移到了周围的三个女人的身上，主要是想找机会逃跑！他不可能一直跟着这三个女人走。现在的形势已经对他很不利了，如果继续按照她们的安排去做，那不就等于他是在自投罗网吗？只有傻子才会那样做！

　　出了酒店，见到了太阳，被阳光这样一照，王文感觉舒服多了。他深呼吸了一口气，还是外面好！即使他逃跑，三个女人也绝对追不上他。不像刚才在酒店里面，障碍太多了。他又不是罗伯斯，怎么能跨过那么多的椅子和桌子呢？

　　几个人走到胡茜的车旁，胡茜打开后面的车门，然后转身笑眯眯的看着王文，伸手示意王文上车。

　　刚刚停下脚步的王文，并没有上车，他看着胡茜问道，“这是要去哪？”

　　“怎么，你怕了？”胡茜挑衅的看着王文说道。

　　“怕？哼！”王文冷哼一声，说道，“我怕什么？我王文什么时候怕过？我只是不想不明不白的跟着你们走而已！”

　　“哦～！原来是这样啊！”胡茜听见后笑着说道，“我们要带你去一个非常好玩的地方！不过至于是哪里，我们想给你一个惊喜，所以暂时不能告诉你。请你见谅，也请你不要害怕！怎么样，可以上车了吗？”

　　“这个……！”王文犹豫了起来。惊喜？王文并不相信胡茜、方秀丽、柳青这三个女人会给他带来什么惊喜。而且以他现在与三个女人之间的这种关系，她们也绝对不会给他什么惊喜的，惊‘悲’还差不多！所以，王文不得不防啊！

　　“怎么还不上车啊？”方秀丽走到王文身边问道，“你堂堂七尺男儿，不会害怕我们这些小女子了吧？”

　　“唯小人与女子难养也！”王文听见后说道。

　　“你说什么？”三个女人异口同声，眼睛也同时瞪下王文。王文是一句话，惹了三个女人生气。一张牌，点了三家的炮！

　　“不是我说的，是子曰的！”王文解释道。

　　“别说废话，赶紧上车！”方秀丽在一边伸手推了王文一把，显然是有些急了。但越是这样，王文越是觉得不能上车。否则，还不被卖了？虽然王文并不觉得自己能卖多少钱，但根据众多电影电视剧和文献记载，凡是被卖了的人，之后的生活都是很悲惨的，不是被带到矿山里面当苦工，就是被当成人体标本拉到实验室里。王文这么多年站在手术台前，给病人动刀，他可不想把角色颠倒过来。

　　王文瞅准三个女人之间存在的空当，突然向侧后方退了两步，走出三个女人的包围圈，一边走，一边说道，“我突然想起，医院里面还有点儿事情，病人等着呢，我得赶紧回去！否则非出人命不可！改天有时间，大家在一起聚一起聊～！”

　　王文说完之后，刚要转身走，却感觉衣服被什么东西从后面抓住了。王文回头一看，是柳青，她紧紧的攥着王文的衣角，把王文身上的衬衫拽的很长很长，格子衬衫，都快被拽成格子大褂了。

　　“别走啊，刚才不是说好了，只要我们松了你，你就会跟我们走吗？是谁说的来着？”柳青看着王文说道，“你不会反悔了吧？”

　　“怎么会？这不是有病人在等着我吗？”王文解释道，“我要是不回去，说不定会闹出人命的！要知道，我可是一个心外科医生啊！”

　　“哦？是吗？”方秀丽走到王文的身边，紧紧抓住王文的胳臂，问道，“你很急吗？”

　　“是的，很急！时间不等人啊，分分秒秒都是人命关天啊！”王文装作一副焦急的样子对方秀丽说道。

　　“既然如此，你就坐我们的车走吧。怎么样？比你走路快多了吧？？”方秀丽说道，然后双手就开始使劲儿的把王文往胡茜的车上推。而抓着王文衣角的柳青自然也不甘示弱，紧紧的攥着王文的衣服，把他往车里面拽！

　　“什么？”王文听见后一愣，说道，“怎么行呢？那样的话，岂不是耽误你们了吗？再说，从这里到中心医院也没多远，走路很快就到了！”

　　“那也不行，刚才是你说的，分分秒秒都是人命关天的大事，绝对不能再耽误时间了，病人快不行了！”这个时候，胡茜也加入到了拉王文上车的队伍当中。三个美女拽一个男人上车，更重要的是，男个人还在抵抗，不情不愿，这样的场合，绝对少见！

　　男人绑架女人的事情倒是常看见，不过女人绑架男人的事情，却极少发生。今天路过这里的大爷大叔小弟小妹，也算是开眼了，竟然亲眼目睹了一场女人绑架男人的大戏。

　　“哎，你们别拽我啊，我的衣服，我的衣服～！”王文一边大叫，一边想要从三个女人的拉扯中挣脱出来，可是他太小瞧这三个女人了，不愧是武林中人，江湖儿女，力气太大了，一看就是练过的！

　　“快，快上车去医院救病人！”

　　“不能在拖时间了，时间就是生命啊！”

　　“你作为医生，应该对病人负责！”

　　三个女人生怕王文逃走，都拽着王文，准确的说，是三个女人都紧紧的抱着王文，就好像长在王文的身上了一样。

　　王文很想逃，但是此时的他，步子却迈的异常的艰难。即使只是一小步，都不那么容易。

　　原因很简单，因为他的身上突然多了三个女人！三个女人加起来怎么也有三百斤，谁背着三百斤的重物还能走路？王文现在没有被压趴下，已经算是奇迹了。他以前抱女人，都是一下抱一个，最多的一次才抱过两个，而现在却要一下抱三个？他现在别说走路了，双腿都跟着颤了！

　　“你们别这样，大家好歹也是有身份的人。如果被狗仔队偷拍了，多不好啊！”王文推着身上的女人，可是怎么推都推不掉，不愧是鹰爪门的人，抓住他就不松手，想让她们松开都难！

　　“没关系，我们都不怕，你怕什么？”

　　“是呀，我还没说什么呢，你倒是抢先说了！”柳青说道，“既然你那么害怕狗仔队，为了防止被偷拍，你还是赶紧跟我们上车吧！乖～！”

　　“说的对！”方秀丽应了一声，突然从身后抱住王文的腰，然后……然后王文就感觉自己双脚离地了！

　　王文愣了愣，他竟然被方秀丽给抱起来了。这，这也太野蛮了吧？

　　还没等王文反应过来的时候，胡茜和柳青已经一人抬起王文的一条腿，直接把王文塞到了后排座。为了防止王文开车门逃跑，方秀丽和柳青都上了后排，分别坐在王文的左右，把王文挤在中间。

　　胡茜踩下油门，车子一阵风似的消失了！


第六百五十三章 流氓手段！

　　车内，王文被方秀丽和柳青一左一右的紧紧抓着胳臂，看起来就好像是在押送犯人一样。事实上，王文并不是犯人，而方秀丽和柳青也并不是女警察。至于为什么会变成现在这种情况，他也不知道。王文只感觉自己身子一飘，就已经被塞到了车里面。当他坐直身子的时候才发现，车已经开走了。

　　整个过程所用的时间，只有几秒钟而已，快到王文这样的男人都反应不过来。而且胡茜、方秀丽和柳青三个女人的动作实在是太快了，不得不让人怀疑，她们以前经常干这样的买卖！否则，为什么会那么麻利？为什么三个女人之间会配合的那样天衣无缝？就算是事先商量好了，也绝对不会这么默契，所以，只能是以前干过，并且经常干，有了长时间的配合，才能够达到这样的效果。

　　王文感觉屁股下面好像有什么东西，疙在他的屁股尾骨上，感觉很痛，所以他想挪动一下。结果身子刚刚向前倾斜，身旁的两个女人方秀丽和柳青就不约而同的使劲儿把他又按了下去，那种疙屁股的感觉就再一次传来了。

　　为了不至于让自己的屁股上再多一个洞，王文用力的想要撇开两个女人，结果两个女人不只双手用力了，整个身子都往王文的身上压。她们似乎知道只凭着四只手，根本压制不住王文，所以索性全身都上了，把王文压在了身下，不让王文乱动。

　　事情发展到最后，变的非常的离谱，因为方秀丽坐在了王文的腿上，身子靠在王文的身上，就好像王文才是座椅似的，她不仅把王文当成了座椅，还把王文当成了靠背，王文赫然变成了人肉桌椅！方秀丽起初还不适应，坐在王文的身上的时候感觉别别扭扭的，不过后来方秀丽似乎越坐越舒服，所以就变的坐的很安稳了。柳青似乎从方秀丽的身上得到了某些启示，一直押着王文，还要提防王文，她也感觉很累，所以车子开出去没多久之后，柳青也有样学样的，坐在王文的大腿上，也把王文当成了人肉座椅！王文本来还在活动着，希望把腿上的方秀丽给掀下去，结果被柳青这么一坐，王文想动也动不成了，因为两个女人都坐在他的身上，这回想掀也掀不动了！

　　被两个女人坐在身下，听起来似乎有些丢人，不过若是仔细想想，却是那样的香艳刺激，至少王文是这样想的。

　　现在，王文的大腿上坐着两个美女，左边一个，右边一个，而且身子都靠在他的身上，王文也不挣扎了。而且在面对方秀丽和柳青的大胆举动的时候，王文没有丝毫的郁闷，更没有害羞。在方秀丽一个人坐在他大腿上的时候，王文想的是把方秀丽掀下去，可是当方秀丽和柳青两个女人都坐在王文腿上的时候，王文却改变了主意。他不仅没有掀开两个女人，反而还伸手搂住了她们的腰，真正的做到了左拥右抱。在家里没有享受到的，没想到今天在这里竟然享受到了，还真是齐人之福啊！

　　这种香艳刺激的环境，一般只在酒吧和练歌房里面会有，而且还是要付钱的。最重要的是，现在怀里的两个女人，可比那种环境下的女人要好的多。虽然都是女人，但至少在心理上，会给人一种特别的满足感。如果条件允许，相信百分之百的男人都会选择搂两个正经的女人，而不是搂两个出来卖的女人。

　　王文这么突然的一搂，把坐在王文怀里的方秀丽和柳青也吓了一跳，身体好像触电了一样，想要弹起来，但是屁股刚抬起来，似乎又想到了什么，又从新的坐了下来，只不过她们都伸出了双手，紧紧的抓着王文放在她们腰上的那只手，不让王文的双手乱动。事实上，王文放在她们腰上的双手也没有乱动，只是紧搂着而已。不过，方秀丽和柳青却让王文想要进一步耍流氓的想法无法实现了。

　　其实，王文就是想用流氓的手段，逼这两个女人离开，谁想到这两个聪明的过分的女人好像猜到了他的想法，并没有上王文的当。为此，她们甚至甘愿让王文左拥右抱，占点儿小便宜。不得不说，她们为了胡森的事情，为了帮胡茜的忙，可是下足了本钱。

　　难道这就是传说中的潜规则？

　　只是电视圈的人，怎么跑到医学界潜规则了？而且还是被潜，怎样解释，似乎都有些说不过去！

　　车子开了一会儿，王文突然感觉不对劲儿，这条路，好像不是去中心医院的路！靠，不是要送他去医院吗？

　　“我们这是去哪？”王文开口问道，同时两腿轻轻的抖动着，来感受坐在他大腿上的方秀丽和柳青的臀部的触感！

　　机会难得，错过了这一次，以后恐怕就没有这个机会了，王文又怎么会错过呢？

　　王文可不是吃亏的主儿，想要绑架他，那么绑匪也是要付出一些代价的！

　　其实王文本来只想占柳青便宜的，毕竟柳青一直以来都是以新闻女主播的身份出现，并且是王文比较欣赏的女主播。其实在每个男人的心中，都有一个新闻女主播，世界上有多少男人对着新闻女主播意淫，又有多少男人能够亲眼见到心目中的女主播，并且占到新闻女主播的便宜呢？

　　这些问题的答案，非常的明确，那就是很少有男人能够见到自己心目中的女主播，至于能够占到心中的新闻女主播便宜的男人，那就少之又少了。

　　大熊猫够少吧？能占到自己心目中新闻女主播便宜的男人，比大熊猫还要少！

　　而王文现在就遇到了一个比大熊猫还要少，还要珍贵的机会，他又如何能放弃呢？这样的机会，不去把握住，那才是二逼青年呢！所以，王文几乎没有做任何的犹豫，就开始行动，占柳青的便宜了。

　　至于方秀丽，王文是本着尊重方秀丽的原则，所以才占她的便宜的。如果王文只占柳青的便宜，而不占方秀丽的便宜，这不是摆明了说方秀丽不如柳青吗？

　　王文是一个心地善良的人，他绝对不会因为一个女人而去伤害另外一个女人！他不忍心去伤害另一个女人的自尊心，更不忍心看到一个女人因他而伤心，所以，王文也占方秀丽的便宜了，为的就是满足方秀丽的虚荣心，让方秀丽的心理能够平衡。同时，王文这样做，也是为了避免这两个女人因为相互嫉妒而成为敌人，王文绝对不是那种破坏别人亲密关系的人！

　　“去医院啊！”开车的胡茜看了一眼后视镜，在镜子里面看着王文说道。

　　“如果我没有记错的话，你现在走的这条路，并不是去医院的！”王文说道。他虽然不是江北市人，但来江北也已经有两年了，就算没有走遍整个江北市，但至少对中心医院周边的环境路线还是了如指掌的。想骗他，没那么容易！

　　“条条大路通罗马！”胡茜说道，“你就放心吧，地球是圆的，不管朝着哪个方向走，最终都会走到中心医院的！”

　　“……！”

　　王文听见后愣了愣，还有这种说法？这应该是出租车司机对于绕路的解释才对，今天怎么让胡茜用上了呢？难道胡茜做过兼职黑车司机？

　　“你放一百二十个心，我们是不会把你卖了的！”方秀丽对王文说道。

　　放心？王文在三个女人的脸上看了看，他能放心才怪呢。王文以前虽然没有被绑架过，但也在电视电影里面看见过绑架的场面。绑匪为了安抚被绑架的人，让绑架的人老实一些，都会这样说的！所以在胡茜和方秀丽说出让王文放心的话语，王文心中那种不祥的预感更加的强烈了。

　　绑架他，竟然还让他放心？真当他是傻子了？

　　“我说，咱们有话能不能好好说？暴力是不能解决一切的！”王文说道。

　　“你说什么呢？难道我们对你使用暴力了吗？”方秀丽问道。

　　“我们什么时候对你使用过暴力？”柳青附和道。

　　王文看了柳青一眼，挺好一个小姑娘，都被胡茜和方秀丽给带坏了。

　　“那你们先前强行的把我带上车是什么意思？”王文问道。

　　“强行？你误会了！”方秀丽解释道，“我们是看你吃饭的时候吃的太多，怕你走路走多了岔气，所以抬你上车。也就是你，如果换成别人，给我们钱，我们也不会抬的。能被我们三个抬着，你偷着乐吧！”

　　“多日不见，你睁眼说瞎话的本领见长啊！”王文笑眯眯的看着方秀丽说道，“不愧是记者，颠倒黑白的本领就是强！”说完之后，王文还是加大了大腿抖动的频率和幅度，抖的方秀丽浑身乱晃，差点儿没从王文的大腿上颠下去。

　　“别动！你要是再抖，就别怪我对你不客气，是真的不客气！”方秀丽狠狠的瞪着王文说道。由于方秀丽是跨坐在王文的大腿上，所以王文大腿一抖，疙的她的尾骨直痛！

　　何况由于男女下方构造的不同，从下方传来的抖动，会让女人有一种特别的感觉。这致使方秀丽浑身开始发麻发热，身体里面好像有无数的蚂蚁在走动爬行。如果王文再不停下来，方秀丽真怕会出什么事！

　　不过，方秀丽太高估她自己了。王文现在都被绑架了，心中充满了不满，他还会听方秀丽这个绑匪的话吗？再加上细心的王文看见方秀丽脸颊上泛起的红晕，王文的那条被方秀丽坐着的大腿抖的更起劲儿了，就像电动小马达一样，震的方秀丽的身子东倒西歪的，这下子连坐都坐不稳了。

　　方秀丽被颠的坐不稳，只好抬起屁股，她回头狠狠的看了一眼王文，突然狠狠落下屁股。可是王文的大腿正好向上抖，结果……火星撞地球了！

　　方秀丽满脸通红的用手捂着屁股，龇牙咧嘴的，五官都已经扭曲的不成样子了。

　　“秀丽，你怎么了？”胡茜奇怪的问道。开车的胡茜不知道后面发生了什么，只能从后视镜里面看见方秀丽有些异常！

　　坐在王文另一条大腿上的柳青看见了一切，她想从王文的大腿上下来，防止重蹈方秀丽的覆辙，可是当她移动的时候才发现，王文的臂弯紧紧的搂着她的腰呢，坐下来容易，离开难啊！

　　“小青，秀丽怎么了？”胡茜看着柳青问道。

　　柳青听见胡茜的问话之后，面露为难之色。这种事情，不好开口啊，何况车里面还有一个男人？最重要的是，柳青想笑，可是方秀丽是她的好姐妹，她要是在这个时候笑，那成什么了？所以，柳青直接扭头朝看向窗外，但身子却一耸一耸的，同时用手捂住了嘴巴。很显然，她把她自己的铃声改成震动的了！

　　“没什么，可能是刚才吃坏了肚子！”王文对胡茜说道。

　　胡茜听见后，狐疑的看着方秀丽，方秀丽见到后，强忍着下面传来的疼痛，勉强的露出一个笑容，冲着后视镜里面看过来的胡茜说道，“我没事，没事～！”

　　“哦～！”胡茜奇怪的看了一眼后排的三个人让，然后继续开车。

　　过了一会儿，下卖弄的疼痛得到了缓解，方秀丽感觉好了一些。她刚要坐下来，却又突然停了下来，他低头看了看王文依然抖动的大腿，气不打一处来，突然伸手向王文的大腿内侧掐了过去。

　　“恩～！”

　　王文医生闷哼，身体顿时僵硬住了。妈的，这个女人好狠！

　　要知道，大腿内侧是人体的弱点之一，这个地方的肉掐起来是最疼的！方秀丽这么一掐，简直是在要王文的命啊！

　　他紧紧的闭着眼睛，紧咬着牙关，不让自己发出痛苦并且丢脸的声音，他的大腿也不再抖动了，这方秀丽下手也太狠了吧？王文恨恨的瞪着方秀丽，恨不得把手术刀直接插在对方的屁股上，以解心头之恨！

　　“你不是不用暴力吗？”王文小声的对方秀丽问道。

　　“我可没有这样说过！”方秀丽冷笑的看着王文说道，见到王文的大腿不动了，她又从新坐在了王文的大腿上，同时把一只手放在王文的大腿上，那架势，似乎只要王文的腿一动，他的手就会跟着动一样，这是威胁！“不过我发现，虽然暴力不能解决一切，但暴力却是解决一切的最好方式！所以，如果某个人继续逼我，我不介意对某个人使用暴力！”说完之后，方秀丽伸手在王文的大腿内侧轻轻的抚摸了一下，不过还是让王文心脏剧烈的跟着跳动了一下。

　　靠，这女人真是越来越嚣张了。刚才只是暗地里威胁，现在却变成赤裸裸的威胁了。

　　王文看着方秀丽，没有说话。如果是一对一，王文自然不怕对方。但现在是他一对三，好汉不吃眼前亏，双腿难敌六手啊！如果六只手在他的身上掐……王文不敢想象那会是怎样的一种场面。不过可以肯定的是，那场面一定非常的残忍！

　　王文坐着方秀丽的那条腿是不抖了，可是另一条坐着柳青的那条腿却依然抖着，不过为了防止柳青像方秀丽那样狗急跳墙，王文的这条腿只是轻微的抖动，并不能对身体特别是屁股造成什么伤害，这样一来，柳青就不会像方秀丽那样掐他了。

　　相比方秀丽的野蛮，柳青就要‘温柔’的多了。这也应该跟两人还不太熟有很大的关系。

　　“这是去哪？还有多远啊？”王文看着胡茜问道。

　　“中心医院，马上就到！”胡茜回答道。

　　“别骗我了，赶紧说实话吧。你放心，就是不去中心医院，也没什么的。”王文笑着说道，“有三位美女陪着我，就算去黄泉路，我也不怕～！”说着，王文很自然的双臂一紧，把坐在他腿上的方秀丽和柳青紧紧的搂在了怀里。

　　过瘾！

　　只是，瘾是过了，但方秀丽和柳青却不干了，在伸手推开王文之后，冲着王文的胸口一顿组合拳，痛的王文不得不把搂着两个纤腰的两只手收回来，挡住胸口。占便宜要紧，抱住小命更要紧！这是采花贼的宗旨！

　　“你要是再胡闹，别怪我们队你不客气！”方秀丽伸出拳头在王文的眼圈晃了几下，吓唬着王文。

　　“谁让你们坐在我的大腿上了？被你们两个美女坐在腿上，是个男人就应该有反应。如果没有反应，那才不是男人呢！”王文很自然的说道。在思前想后，他还是觉得流氓手段对付这些女人最合适。第一，可以让自己在三个女人心中的形象迅速变差，让他赶紧下车。第二，可以占到美女的便宜。对王文来说，这是一个绝对不吃亏的主意，所以王文决定坚持下去！

　　女人都喜欢被人夸，听王文说她们是美女，方秀丽和柳青自然很高兴。

　　“算你有见地！”方秀丽笑着说道。“跟我们走，是你的荣幸，明白吗？”

　　“明白！”王文说道，“不过，我有件事想跟你说，希望你们能同意！”

　　“说吧，什么事？”

　　“能让我摸摸你们的胸部吗？”


第六百五十四章 升华了？

　　四个拳头‘温柔’的在王文的胸口上进行着捶打，捶的王文都快要吐血了。他并没有用手去挡胸口，因为他的双臂此时正抱着脑袋，如果不这样做的话，那么四个拳头的袭击对象就不再是王文的胸口了，而是他的脑袋。而事实上，是因为四个拳头最开始袭击的对象是王文的脑袋，在王文用手抱住脑袋之后，四个拳头才开始攻击王文的胸口的。

　　虽然王文曾经也试着高喊着：“打人别打脸，打脸伤自尊！”的口号，但这四个拳头的持有人，似乎并不是这样想的。而且她们看起来似乎对伤王文自尊的事情更有兴趣，在王文大喊的时候，她们的拳头更加的猛烈了，就像雨点儿一样向王文袭去，砸的王文胸口里面气血涌动，翻腾不已！

　　不过在脑袋和胸口之间，王文选择了前者。护住脑袋，把胸口留给女人！

　　王文并没有因此而感到痛苦，他的心中反而非常的庆幸，因为如果不是胡茜在开车，那么伺候他的将是六个拳头！而现在只有四个拳头，已经算是对他的仁慈了。不过胡茜也没有放过王文的意思，本来方秀丽和柳青在捶了他一阵之后就停下来了，结果胡茜大喊一声：“帮我捶他！”结果方秀丽和柳青的拳头又开始往王文的胸口上落了，王文极度怀疑，她们现在使用的，就是江湖上失传已久的泼妇养汉拳！

　　王文感觉自己很无辜，他只不过是问了一个问题而已，并且是在争取她们的意见，又没有采取任何的行动，为什么要挨一顿揍呢？这显然有点儿让王文无法接受。例如王文回到医院对马奎荣主任说：“主任，我想翘班！”马奎荣主任不可能在听见他的话之后就立即揍他，应该跟他讲道理才对，这才是文明人解决问题的方式。哪里像方秀丽和柳青，竟然直接动手来了？

　　“能让我摸摸你们的胸部吗？”

　　王文并不觉得这句话有什么问题，他反而觉得在听见这些话的时候，坐在他大腿上的方秀丽和柳青应该感到高兴才对，因为这是王文对她们魅力的一种肯定。要知道，能入的了王文法眼的，都不是一般的女人。也并不是什么样的女人，都有被王文摸的资格！如果是长的抽象的，或者没有魅力的，就算白送上门，王文都不会去摸！能被王文摸，应该感到荣幸才是。

　　这明明是一句肯定她们魅力的话，结果却换来一顿火爆的拳头。难道赞美女人，也有错？难道他想抒发一下心中对这几个女人的敬仰都不行吗？

　　难怪现在社会上闷骚的人越来越多，这都是被逼的。

　　因为某些人的敏感，误解了某些人的意思，让结果变的很坏。这样的事情一多，就在社会中形成了一个错误的道德标杆，大家都开始遵守这个错误的尺度，结果让整个社会都变的非常的压抑！

　　在这样一个心情无法得到抒发的大环境下，人们只能变的越来越闷骚！

　　所以，像他这样思想开放的，经常会随时随地抒发感情的人，就经常会被别人误会成流氓！

　　“唉～！”王文深深的叹了一口气，表达一下对这三个女人的失望，同时也顺便表达一下对这个闷骚社会的失望！

　　“怎么叹气了？不服气吗？”方秀丽看着王文问道，小拳头又开始在王文的眼前比划着。

　　“你们不理解我！”王文一边叹气一边说道，脸上露出了一幅孤独的模样，“想要找一个能够理解我的人，怎么就那么难呢？”

　　“理解你？哼！难道同意你的话，让你耍流氓不成？”方秀丽没有好气的说道。

　　“别人笑我太疯癫，我笑别人看不穿！”王文看了一眼方秀丽说道，“你们只看到了表面那层最肤浅的意思而已，没有理解到最深沉的意思！还记者呢，还主持人呢，我对你们非常的失望！非常非常的失望！”

　　“哦？是这样吗？”前面开车的胡茜问道，“那你能不能说说，你刚才说的那句话，除了表面的意思之外，还有什么更深一层的意思？说说看，让我们开开眼，多学一些知识！”

　　王文听见后摇了摇头，说道，“有些事情，只可意会，不可言传！”

　　“别废话，赶紧说！”胡茜不耐烦的说道。

　　“我真没感觉出来，你除了想耍流氓之外，还有什么其他的意思！”方秀丽说道。

　　王文看了看胡茜，又看了看方秀丽，口中吐出两个字：“肤浅！”说着，王文看向另一边的柳青，问道，“柳青，你是我最欣赏的新闻女主播，我相信，你一定能够理解我的意思”

　　“啊？”柳青听见后一愣，然后摇了摇头，说道，“我不理解！”

　　王文用手捂住眼睛，低着头，失望的说道，“柳青，你抬让我失望了！没想到，连你也不理解我。看来，我看错你了。我宣布，从今天开始，从现在开始，你不在是我最欣赏的新闻女主播了！唉～！”说完之后，王文再次的叹了一口气，以表达自己对柳青浓浓的失望之情！

　　柳青听见后微微一怔，她也没有想到王文会说出这样一番话。也正因为王文的这几句话，柳青有些心软了。她也没有想到，原来她在王文心中的地位竟然如此之重。最欣赏的新闻女主播？这对身为女主持人的她来说，无疑是最好的赞美！柳青看着低头的王文，一时间不知道该说什么才好。毕竟天下所有的女人都希望在男人的心中留下一个好印象，即使彼此是陌生人！女人，都是非常注意形象的！

　　“王……！”

　　柳青刚要开口安慰王文，却被坐在王文另一条大腿上的方秀丽拦住了，方秀丽用眼神阻止了要开口的柳青，然后看着王文说道，“王文，你别装了！别以为用这种方式就能够博得同情！流氓就是流氓！”

　　王文没有说话，依然低着头，那样子好像还沉浸在失望当中，没有回过神来！

　　柳青不解的看向方秀丽，好像在向方秀丽询问，王文现在的样子到底是真的，还是装出来的？毕竟她跟王文接触的时间不少，对王文只能算是认识，谈不上有什么了解。所以在这方面，还得询问跟王文接触时间比较长的方秀丽！

　　方秀丽看见柳青疑惑的眼神之后，心里做出了决定，那就是进一步揭露王文的伪装！

　　所以，方秀丽侧过身子，突然伸手推了王文一把，把王文推在了座椅靠背上，让王文把头抬起来，然后扯开王文挡着眼睛的那只手，这样才能够看清楚王文脸上的表情，揭露王文的伪装！

　　如方秀丽所愿，王文抬起头了，也把手挪开了，不过他的脸色依然很难看。王文虽然抬起了头，但是却闭着眼睛，不过依然能从他的脸上看出浓浓的失望！王文正在紧紧的咬着牙，这让他腮帮子处的肌肉线条更加的明朗，同时也让他的下巴看起来更加的性感了。

　　这完全可以看成王文对柳青失望透顶，并且非常伤心，咬着牙，强忍着受伤的心情，不让自己哭出来……！

　　方秀丽看见王文的表情之后，立即愣住了。这也太真了吧？如果只是演戏，这得多好的演技才能够演绎出来这么深刻的表情啊？难道真的是真的？方秀丽想了想，觉得这很有可能。毕竟柳青是王文心中一直欣赏的女人，结果他心中的女人竟然一点儿也不理解他，这确实是一件非常让人失望的事情。方秀丽觉得，如果这事发生在她的身上，例如自己崇拜的人不相信她，她的心里也会非常失望的！

　　相比于方秀丽的犹豫，柳青的想法就比较简单了，她已经真的相信王文了，至少她觉的王文现在脸上表现出来的失望，绝对不是装出来的。

　　“王，王文呀，你别生气了，我们刚才只是跟你闹着玩而已！”柳青看着王文说道，“其实，我们并没有把你当成流氓，否则我们也不会跟你在一起。那不成羊入狼口了吗？”

　　“是呀，你不会连玩笑都开不起吧？”方秀丽附和道，虽然她的心中对王文仍然持有怀疑，但柳青已经开口了，她就没有理由再去试着揭露王文，那不成了跟柳青唱反调了吗？

　　王文没有说话，不过他腮帮子上的肌肉却活动了两下，在方秀丽和柳青看来，这是王文有话说，但是却说不出口。或许，是太伤心，他一直强忍着，如果一说话，就会哭出来。这种情形，还是十分常见的。这叫此处无声胜有声！

　　“你别不说话啊，别憋坏了，哪怕出个声也好啊。你这样下去，会憋坏的！”柳青说道。

　　“王文，在我心中，你一直是一个胸怀宽广，并且意志坚定的人，无论什么事情也无法搅乱你的内心。可是，你今天这到底是怎么了？怎么变的这么脆弱了？这可不是你啊！”方秀丽对王文说道。

　　也许是因为王文没有说话，也没有了动作，整个车里面都显得格外的压抑。方秀丽并不喜欢这样的环境，她喜欢轻轻松松的，快快乐乐的，即使吵闹一些，也没关系。可是现在，被王文的情绪一带，方秀丽感到十分的压抑，她已经不再怀疑王文现在是否是在演戏了，她也相信这一切都是真的了。而对方秀丽来说，只要能够改变车里面的气氛就行，哪怕姿态放低一些，态度好一些，也行。

　　“要不，你睁开眼睛，然后出个声，我就同意你的要求，让你摸一下，怎么样？”方秀丽看着王文问道。

　　方秀丽的话音还没落，车子就一阵剧烈的晃动，车头差点儿撞到了路边的护栏，不过还好，没晃多长时间，就回到了正轨！

　　开车的胡茜用手擦了擦额头上吓出的汗，然后从后视镜看了一眼方秀丽，就因为方秀丽刚才的那句话，吓的她上手一抖，差点儿把车开到隔离带上！这可不是闹着玩的，隔离带上的护栏，那可都是铁做的，而且护栏另一边是逆行的车道，如果她把车开的冲出护栏，开上逆行道，那可就是真的一车四命了！尽管江北市的道路很宽，但对于受到惊吓的司机来说，再宽的路，也会被嫌窄的！

　　方秀丽被晃动的车子吓了一跳，当她向胡茜看去的时候，却被胡茜瞪了一眼，方秀丽冲着胡茜吐了吐舌头，然后扭过头，继续看着王文说道，“王文，你不说话，是不是觉得摸一下不够啊？要不然，我让你多摸几下怎么样？”

　　这次胡茜已经有所准备，所以车子照常行驶，没有出现什么意外的状况！

　　方秀丽看见王文依然没有动静，就伸出手，抚摸起王文的脸颊，说道，“别生气了，这样吧！你想摸到什么时候，就摸什么时候，怎么样？而且……我们三个都让你摸。”

　　“啊？”柳青听见后一愣，瞪着眼睛质问着方秀丽，虽然她也想让王文息怒，但也没想到出卖自己的身体啊！

　　柳青刚要说话，却见方秀丽冲着她使劲儿的眨着眼睛，柳青白了方秀丽一眼，扭过头，当做没听见。不过，她还是开口，对王文说道，“王文，你快别生气了，也别伤心了，否则秀丽她非得把我们卖给你不可。到时候让你女朋友看见了，岂不是误会了？”

　　“王文，秀丽和小青都这么说了，你就睁开眼，说句话吧！”开车的胡茜说道，“我知道，你不是小肚鸡肠的那种人。不会跟我们计较的，对吧？”

　　胡茜想用激将法，结果仍然没有起到任何的作用。

　　就在这个时候，她从后视镜里面看见方秀丽和柳青的身体一颤，噌的一下，全从王文的大腿上跳了起来，然后一阵天马流星拳，向王文的身上打去。

　　胡茜看见后顿时愣住了，怎么回事，到底发生了什么？难道方秀丽和柳青在看到自降身份之后都没能打动王文，所以恼火的动手了？

　　就在她疑惑不解的时候，就听见方秀丽和柳青一边捶打王文一边大骂。

　　“让你装，让你装，打死你！”

　　“怎么回事？”胡茜不解的问道。

　　方秀丽没有回答，只是不断的用手拍打着王文。

　　“他，他……！”柳青羞红着脸，吞吞吐吐了很久，也没有说出一句完成的话，最后又加入到了拍打王文的行列当中。

　　而此时的王文，双手抱头，全身窝成了一个圆团，看起来就像一个刺猬一样，只不过他的身上没有刺。

　　胡茜虽然不知道发生了什么，但车还是要照开的，不过在方秀丽和柳青拍打王文的工夫，车子已经停了下来，目的地到了。

　　胡茜在把车停好之后，转过身，也伸出手，趁乱冲着王文的肩膀拍打了两下，然后看着方秀丽和柳青问道，“喂，到底是怎么一回事啊？”

　　“他刚才……！”方秀丽张口说出几个字，突然觉得这种事大声说似乎不太好，虽然车里面只有四个人，也没有什么外人，不过方秀丽还是凑到胡茜的耳边小声的说出了秘密。

　　“啊？什么？你们被袭胸了？”胡茜大叫一声，她开始以为王文只是随便说说的，没想到竟然真的干出这种事了。

　　胡茜什么也不说了，伸手捏住王文胳臂上的肉，顺时针旋转起来！

　　“啊～！”

　　“掐死你，让你耍流氓！”

　　由于胡茜的加入，这次袭击王文的，真的变成了六只手了！

　　“喂，你们干什么？”王文一边抱着脑袋，一边大声的叫道，“你们怎么不讲理啊？明明是你们说让我摸的，你们不能说话不算话”

　　“让你摸你就摸，让你帮忙的时候，你怎么不帮忙？”胡茜生气的说道，就好像刚才被摸的人里面有她一样，而且她掐的，比方秀丽和柳青拍打王文的时候更加用力。

　　“我不是说了吗？不是不帮你们，只是要有选择而已！”王文解释道，“在说，我刚才不是故意的。我想搂住你们的腰来着，睡想到，搂高了，这也不能怪我啊！”

　　其实王文先前一直在演戏，他闭着眼睛，是因为眼睛是心灵的窗户，不能让这几个女人从他眼中看出他心中的想法。而他紧紧的咬着牙，是因为他在听到方秀丽和柳青说的那些话之后，知道这两个笨女人已经上了他的当，他得意的想要笑，但是笑出来就会露馅，所以他只能咬牙强忍着不让自己笑出来。

　　就在刚才，他实在有点儿忍不住了。正好方秀丽说出可以让他随便摸的话，所以王文也就没有客气，把两只手伸到了方秀丽和柳青的胸前。

　　那一刻，他感觉自己升华了，真的变成了一个流氓！

　　不过，管她呢？毕竟并不是每个男人，都有袭胸美女新闻主播的机会！既然有这样一个机会摆在面前，如果不紧紧的抓住，似乎都有点儿对不起老天爷创造的这个机会！

　　所以，他做了，这叫顺应天意！


第六百五十五章 反击～！

　　被胡茜、方秀丽和柳青三个女人一阵掐捏捶打之后，王文就下了车，他终于呼吸到了外面的新鲜空气，感觉舒服多了。刚才在车里面的时候，给王文感觉就像在监狱里面一样，根本没有自由，连动都不敢动。王文不信邪，所有最后动了几下，结果……他差点儿被结果了！

　　或许，是他动的不是地方！因为他动的是别人身上的东西！

　　“这是哪儿？”王文看着周围陌生的环境，对胡茜问道。作为一个被绑架来的人，王文很想知道这三个女人想要把他带到哪里，并且要干什么。如果一起上床，王文自然不会介意。不过现在看来，一起上床的几率不大，否则刚才他在袭击方秀丽和柳青胸部的时候，也不会被又打又掐的了。

　　不过除此之外，王文还真想不到她们为什么要绑架他！就算要帮胡森，也用不着绑架他吧？

　　王文在问话的时候，向这周围望了一下，这是一个中档的住宅小区，绿化环境不错，就是小区的楼房有些旧，看样子至少也有八九年了。

　　“我住在这里！”胡茜说道。

　　“你住在这里？”王文听见后一愣，他赶紧双手抱在胸前，然后睁大眼睛，用一种不可思议的眼神看向胡茜，问道，“你，你带我来这里干什么？我只是一个医生，不兼职干其他的。如果你们真想，至少也应该提前告知我一下，听听我的意见吧？就算我的意见你们可以不听，但至少也让我有个心理准备吧？现在你们把我带到这里，实在是太突然了！我，我还没有准备好呢！”说完之后，王文的脸蛋儿上浮现出一丝红云，露出了羞答答的表情，整个人看起来扭扭捏捏的！

　　胡茜、方秀丽和柳青看见王文的样子之后，也都被气的满脸通红。虽然王文没有把话说明，但她们又怎么会不知道王文的话的意思呢？很明显，王文的脑子里面又在想一些肮脏的事情呢！

　　胡茜不客气的伸手推了王文一把，没有好气的说道，“你想什么呢？你的脑子里面怎么都是那些色色的东西？就不能纯洁一些嘛？”

　　王文拍了拍被胡茜推的地方，然后奇怪的看着胡茜说道，“色色的东西？你说什么呢？我怎么不纯洁了？是你们思想不纯洁，想歪了吧？”

　　“你还狡辩？那你说，你刚才是什么意思？”胡茜质问道。

　　“我不告诉你！”王文扭过头，不在去看胡茜，而是冲着一旁的柳青眨了眨眼睛，说道，“我告诉你，怎么样？”

　　柳青疑惑的看着王文，说道，“那你说吧！”

　　王文听见后，就向柳青身边走，结果刚迈出一步，就被胡茜和方秀丽联合抓住了。

　　“色狼，别想再干坏事！”方秀丽瞪着眼睛对王文说道。

　　“什么嘛，我只想跟柳青说些悄悄话而已。干坏事？哼，你们又想歪了吧？”王文一边摇头，一边说道，“真不知道你们的脑子都是怎么想的，总是把人往色色的地方想。看来你们的脑子里面，也都是一些色色的东西！还说别人，切～！”

　　“哼，你就在这里狡辩吧！”胡茜对王文说道，“等一会儿，看你还有没有力气说话！”

　　“嘿嘿，我就知道是体力活儿！”王文听见后笑着说道，“你放心，我体力好着呢，虽然没有试过一挑三，但是我对一挑二还是很有信心的！”王文用手拍着自己的胸脯，以示自己绝对比她们想象的能干！

　　胡茜、方秀丽和柳青冲着王文微微一笑，然后不约而同的伸出手，在王文的身上猛掐！

　　“啊～！”王文痛苦的大叫一声，“我说了什么，你们就掐我？你们这些人的思想真是太肮脏了。我怎么说什么，你们都往肮脏的地方想呢？”

　　“哼！跟我走吧！”胡茜白了王文一眼，然后在前面带路。方秀丽和柳青一人拽着王文的一条胳臂，生怕王文逃走。

　　不过这样的举动，却让周围许多看见的男人羡慕不已，毕竟不是所有的男人都可以享受到同时有两个女人投怀送抱的好事，何况这两个女人又是那么的年轻漂亮，谁看谁嫉妒！

　　王文起初感觉自己像个犯人，正被两个女警察押着。不过他走着走着，看见那些向他投来羡慕目光的男人的时候，王文的想法顿时改变了。他挺胸抬头，一副得意洋洋的样子。这哪里是女警察在押他？很明显是他左拥右抱，享受齐人之福嘛！

　　原来同一件事情，只要换一个角度来看，就可以得到截然相反的效果！

　　王文想把胳臂绕到方秀丽和柳青的后面，搂住她们的腰，结果王文的胳臂刚动，就被这两个女人紧紧的抓住了。也不知道是担心王文会跑，还是担心王文再占她们的便宜，反正她们对王文怎么样都可以，却严禁王文对她们怎么样！不过，谁让她们人多势众呢？王文只能当阶下囚了！

　　阶下囚的感觉，还是很不错的！至少可以通过走动时手臂微微的摆动，在方秀丽和柳青的身上噌噌，谁让这两个女人抓着他的胳臂不放呢？王文这样做，也算是收点儿利息了！

　　走在最前面的胡茜似乎也担心王文会逃走，所以三步一回头，警戒的看着王文。她虽然不是三个女人当中最先认识王文的，但却是三个女人当中，与王文接触时间最长的，自然比方秀丽和柳青更了解王文。她知道王文很狡猾，所以不得不防着一些！

　　进入住宅小区，沿着干净的马路一直向前走，由于已经是五月份的缘故，草坪，绿树，鲜花，分布在道路两旁，让人心情舒畅，也不知道这个住宅小区叫什么名字，搞的跟花园一样！

　　没走多久，胡茜就在一栋二十几层的楼前停了下来。

　　王文抬头看了看，然后问道，“你们谁住在这里？”王文转头看着胡茜，“是你？”

　　“没想到你还挺机灵的嘛，猜的这么准！”胡茜听见后说道，“秀丽和小青要在江北市待几天，在外面住比较麻烦，不方便也不安全，所以暂时住我这里！”

　　“是吗？”王文看了看方秀丽和柳青，问道，“你们这次来江北市，又要采访什么？”

　　“不是采访！”方秀丽说道，“只是来度假的而已！”

　　“度假？”王文听见后一愣，说道，“你们真闲，竟然还有时间度假？”不过说起来，江北市还真是一个度假的好地方，这里气候宜人，山清水秀。既有自然山水，又有古居老街。如果单论旅游的话，江北市在省里面绝对是第一名！

　　“难道当记者的和当主持人的就没有假期了吗？我们又不是机器人！何况机器人工作的时间长了，也要停下来调整一下，否则也容易坏掉！”方秀丽说道。只见她走到一辆停在楼下的白色奥迪Q5后面，一阵‘滴滴’的声音，电子锁打开，方秀丽伸手直接把后备箱的门打开，然后转头看着王文说道，“还愣着干什么，赶紧过来帮忙搬行李啊！”

　　“啊？搬行李？”王文眉头一皱，难道这三个女人绑架他，就是为了让他帮忙搬行李？

　　“快呀！”方秀丽看着王文说道，“你是男人，难道要眼睁睁的站在一旁看我们这些女人搬行李吗？你也太没有绅士风度了吧？”

　　王文听见后，没有说话，也没有动。他感觉这不是他有没有绅士风度的问题，而是事情有点儿太荒唐了。难道这些女人就那么懒吗？她们有三个人，竟然不搬行李，还特地绑架他，让他来帮忙搬行李？王文有一种被耍了的感觉！

　　“这就是你们绑架我来这里的目的吗？”王文看着三个女人问道。

　　“当然不是！”胡茜听见后说道，“帮我们搬行李，只是你身为一个男人在看见之后应该做的事情而已。我们还有正事呢！不过正事要等到你帮秀丽和小青把行李办完之后再说！”

　　“别磨蹭了，其实也没有多少东西！”方秀丽催促道。

　　王文的目光分别在胡茜、方秀丽和柳青的脸上看了看，他发现不仅仅是胡茜的脸皮厚，方秀丽、柳青的脸皮同样很厚！

　　至于胡茜的解释，王文压根儿就不信！正事？正事不就是帮她弟弟吗？而且这事在餐厅里吃饭的时候就已经说过了，他也已经明确的表明了自己的态度。在这样的情况，还绑架他来这里，除了让他搬行李，还能有什么事情？

　　“我就知道，你们绑架我来，肯定是让我干体力活！”王文看着方秀丽说道，“我刚才说的时候，你们还说我色。怎么样，都应验了吧？”王文嘴动了，但是脚却没动。想让他干体力活儿，那得分在什么地方。王文一向只在床上干体力活儿，床以外的地方，不是王文干体力活儿的范围，只能凭他的心情。心情好了，干一些，心情不好了，不干！

　　三个女人想到王文先前的话，不约而同的又都白了王文一眼。

　　“行了行了，被你说对了，赶紧过来帮忙搬！别只动嘴！”方秀丽说道。

　　王文好像没听见一样，双手抄兜，左顾右盼，欣赏着小区花园的风景。让他干活，不给好处就算了，还冲着他喊来喊去，真把他当成力工了？就算是力工，也没这么使唤的啊！王文感觉自己在这三个女人的眼中，连力工都不如，简直就是奴隶！没这么欺负人的！

　　方秀丽看见王文站在原地不动，就走到王文的身边，伸手在王文的眼前晃了晃，然后推了王文一把，说道，“喂，别装聋子了，快点儿啊！你难道忍心看着我们这些娇滴滴的美女干这种重活儿？”

　　王文听见后，看了方秀丽一眼，冷笑一声，说道，“娇滴滴？你可别糟蹋词儿了！从咱们今天见面开始，你们哪有一点儿娇滴滴的样子？什么娇滴滴，我看呀，用凶巴巴来形容更加的贴切！”说完之后，王文向旁边走了几步，与凶巴巴的方秀丽拉开一些距离，避免被对方骚扰！

　　“这也不能怪我们啊，谁让你不识好歹的呢？”方秀丽说道，“我和小青千里迢迢来到江北，让你帮忙，你不帮，让你跟我们走，你又想逃，让你坐上车，你又胡说八道，还动手动脚的，我们倒是想对你态度好点儿，你也没有给我们这个机会啊！”

　　“话反着说也行？”王文皱着眉头说道，“如果不是你们逼着我做些不愿意做的事，我会这样？”

　　“那我们就继续逼你！”

　　胡茜、方秀丽和柳青三个女人又把王文围在了中间，六只手也举了起来，成捏掐扭的姿势，慢慢的伸向王文。

　　“君子动口不动手，你们不能总是这样啊！”王文无奈的看着三个女人说道，“你们这都是跟谁学的？为什么总是想着动手呢？这样吧，你们去找几个力工帮你们帮，我出钱！怎么样？”

　　“不怎么样！”

　　“我们又不是没有钱，你装什么大款啊？”

　　“我们就是想让你搬！”

　　王文刚出了一个主意，结果三个女人，一人一句话，顿时堵住了王文的嘴。

　　王文毕竟只有一个人，而对方却有三个人！俗话说的好，三个臭皮匠臭死诸葛亮！现在是一比三，王文怎么能顶的过这三个女人呢？就算他的口才再好，他现在面对的可是一个新闻女主播，两个知名记者，都是以嘴皮子见长的。对付一个还行，但是同时对付三个，难度太大，简直就是不可能完成的任务！

　　“你们是不是仗着人多就欺负人？”王文问道，“不带你们这样的！”

　　“我们就是仗着人多欺负你，怎么样？”胡茜说道。

　　“行，你们真行！”王文看着三个女人说道，“你真以为，我会怕你们吗？我只是不想跟你们计较而已，没想到你们还蹬鼻子上脸了。看来不给你们一点儿颜色看看，你们是不知道马王爷长了几只眼！”

　　“你想怎么样，打我们？”方秀丽笑眯眯的问道。

　　“打你们？你也太高看你们了。对付你们，还用打？”王文笑着说道，“不过我还是要提醒你们一下，最后自己搬自己行李赶紧上楼。如果你们再动手，后果自负！记住，后果自负！”说到最后几句话，王文的语气很重，虽然他还在笑，但是他的眼中却闪着寒光，证明他刚才说的并不是在吓唬人！他说得出，就做的到！

　　“哦？”胡茜上下打量着王文，然后说道，“我还真想知道，你能对我们做什么！”

　　“我也想知道！”方秀丽说道，然后伸手去掐王文的胳臂，“姐妹们，掐他！”

　　王文没有闪躲，他依然站在原地，不过一直放在兜里面的两只手却抽了出来，在方秀丽的身前轻轻一划，接着就听见“啪啪啪啪”的声音。

　　当再次向方秀丽看去的时候，方秀丽身上穿着的那件衬衫的竖排扣子，全部掉了，衬衫已敞开，露出里面白色的胸罩，还有平坦的小腹！

　　“啊～！”方秀丽一声尖叫，原本伸向王文的手，立即收了回来。她双手紧紧的抱在胸前，同时整理着身上已经没有扣子的衬衫！

　　在方秀丽的尖叫刚刚落下之后，突然又传来一声尖叫。

　　“啊～！”

　　这次是胡茜！只见他身上穿着的T恤前面，多了一个整体的开口，原来的套头衫，现在却变成开衫的了！

　　胡茜的反应跟方秀丽一样，双手还没来得及掐到王文，就拽着衣服，遮挡着胸前露出的春光，脸上又是羞怒，又是气愤！

　　当王文的手，向剩下的柳青摸去的时候，柳青虽然不知道方秀丽和胡茜的衣服会裂开，但她觉得这一定跟王文有关，所以赶紧后退了几步，闪躲开了王文伸过来的那只手。由于王文是最后一个对付她的，所以柳青很幸运的闪开了。不过她还是双手捂着胸口，同时低头检查身上的衣服是否有裂开的地方！

　　“我说过，不要惹我，可是你们不听！”王文笑眯眯的欣赏着三个像是受到了惊吓的女人，说道，“怎么样，是不是感觉很凉快了？脑子应该清醒一些了吧？”

　　“你，你刚才做了什么？”胡茜红着脸，皱着眉，看着王文问道。五月份在江北市，已经算是夏天了，天热起来了，身上的衣服自然就减少了。女人的穿着一般很简单，里面一个胸罩，外面一件衬衫或者T恤，如果外面的衣服裂开了，那么里面的就都露出去了。

　　“没什么啊！”王文说道，眼睛一直在衣服已经开口的胡茜和方秀丽的身上瞄着。尽管她们已经用手挡住了，但王文还是在瞄，就算看不到了，也要瞄，为的就是给胡茜和方秀丽带去错觉，带去压力。

　　他用戏谑的眼神看着胡茜和方秀丽，刚才被几个女人折磨了一阵，现在轮到他翻身做主人了！


第六百五十六章 绝活儿～！

　　“啪～！”“啪～！”两声，车门关上，胡茜和方秀丽好像一阵风一样，转眼之间，都躲在了车子里面。她们的四度很快，比见了猫的老鼠跑的还要快！快的让王文都没有看清楚！

　　楼前的花园里就有许多出来晒太阳的老人和玩耍的孩子，偶尔还有几个年轻人在这里经过，以胡茜和方秀丽现在衣衫不整的模样来看，实在不适合站在外面，那样的话，不仅会引来色狼，还会把小孩子教坏。要知道，小孩子最喜欢的就是模仿，谁知道小孩子在看见胡茜和方秀丽的样子之后，会不会把自己衣服上的扣子拽掉，或者直接把衣服从中间撕开，然后站在胡茜和方秀丽的身边比试比试，看谁的穿着更有特点！

　　看见躲进车里面的胡茜和方秀丽，王文的脸上露出了浓浓的失望，他还准备继续给胡茜和方秀丽设计一些造型呢，没想到两个人这么快就逃跑了，真是辜负了他一片心意啊。作为一个职业裁缝，服装设计到一半却要停下来，这是多么痛苦的一件事情啊！要知道，王文可不是轻易给别人设计服装的那种人，能穿上他设计出来的衣服，应该感到荣幸和自豪才行。并不是每个外科医生，都有王文这样好的裁剪手艺！

　　不想当服装设计师的裁缝，不是好的外科医生！

　　作为一个裁缝，王文对自己有信心！

　　“你，你的手里拿着什么？”

　　一个声音从身后传来，当王文看过去的时候，发现还有一个女人没有进车里，那就是柳青。刚才的话，也正是出自她之口！三个女人当中，也只有她幸免遇难～！谁让王文只有两只手呢？如果他有三只手，那么柳青是绝对逃不过他的手掌心的！

　　只是不知道为什么，柳青不停地后退，退出七八步远，可即使是这么远的距离，她仍然警戒的看着王文，眼珠子不停的在王文的身上瞄，就好像王文是一个传染病病人一样，靠近都不敢靠近，只能用眼神去接触王文。

　　不过，王文有一点不是很明白。如果是因为他的危险性，才导致柳青离的他远远的，可是为什么即使离的这么远，她还用手拽着衣服，挡在胸前呢？难道眼神也能割开衣服不成？那他不是成了终结者了？

　　“我的手里？”王文把两手张开，冲着柳青摆了摆，说道，“什么都没有啊～！”

　　“你，你刚才把东西揣进兜里面了！”柳青伸手指着王文的裤兜说道，“你快把那个东西拿出来？”

　　“我的裤兜里面装着很多东西，不知道你想看的是哪一个？”王文对柳青说道。

　　“我不知道是什么东西，我没看清楚。不过我敢确定，你就是拿那个东西，把胡茜和秀丽的衣服划开的。”柳青看着王文说道，“据我猜测，应该是剪子或者小刀之类的东西！”

　　“哦？你这么确定？”王文用手掏起了裤兜，把裤兜里面的东西都掏了出来。有钥匙，有钱包，有手帕，除了这些之外，并没有其他的东西。王文把两个裤兜的底袋儿都翻出来了，给柳青看，在翻过之后，王文对柳青说道，“你看，这里面有你想看的东西吗？如果有，自己过来拿～！”

　　王文的手里只有三样东西，钥匙、钱包和手帕，可谓一目了然，而且王文裤子的底袋儿都露出来了，既然他想在裤兜里面藏什么东西，也藏不住！

　　柳青在王文的手里看了看，又在王文的裤兜底袋看了看，确实没有什么值得怀疑的东西，至于她想象中的剪子和小刀就更不用提了，连个类似的都没有！

　　真是奇怪了，怎么能没有呢？柳青的心中充满了疑惑，除了剪子和小刀，她真的想不出来王文还能用什么工具能够轻松的把胡茜和方秀丽的衣服割开！

　　柳青看着看着，突然浑身一颤，冲着王文问道，“你，你是不是用钥匙划开她们的衣服的？”

　　“用钥匙？”王文听见后一愣，随即大笑了起来，他把钥匙单独拿了出来，准确的说，这是一个钥匙串，上面拴着好几把钥匙，拿的时候，哗啦哗啦直响。“你是说，我刚才是用这上面的钥匙，划开了她们的衣服？你也太高估我了吧？要不，你给我示范一下，让我开开眼，行吗？”

　　柳青仔细的盯着钥匙看了好一会儿，想了想，觉得王文说的也有道理，钥匙那么钝，怎么能快速并且平整的划开衣服呢？更重要的是，那一串钥匙，碰到的时候就会发出哗啦哗啦的响声，而她刚才在王文动手的时候，并没有听见钥匙串的声音。

　　“那你刚才用的是什么东西？”柳青问道。

　　“小青～！”这个时候，从奥迪车里面传出一个声音，接着就看见胡茜露出头，然后伸出一只手，手里面拿着一串钥匙，冲着柳青晃了晃，说道，“快上楼，给我拿两件衣服下来！我和秀丽现在这样，没法出去！”说完之后，手腕一用力，把钥匙扔向柳青。

　　“啪～！”

　　钥匙落在柳青的脚边，柳青捡起来后，冲着胡茜点了点头，说道，“我知道了，我这就去拿～！”可是话说完之后，刚迈出两步，却又停了下来，而且又后退了三步！

　　“你怎么又退回去了？”胡茜坐在车里面问道。

　　柳青听见后看了王文一眼，然后说道，“我，我不敢！”

　　“啊？有什么不敢的？”胡茜奇怪的问道。

　　“我担心他把我的衣服再划开怎么办？到时候，我也只能跟你们一样待在车里面了！”柳青说道。

　　听见柳青的话，坐在车里面的胡茜微微一愣，当她看向王文的时候，发现王文就站在必经之路的中间，一脸坏笑的看着她，还有柳青，那样子，就好像要拦路抢劫一样！大有‘此路是我开，此树是我栽，要想从次过，留下买路钱’的架势！胡茜觉得柳青说的话没错，如果换成是她，她也不敢轻举妄动。甚至到现在为止，她都没有看清楚，王文到底是怎样把她们身上的衣服给割开的！她只觉得王文的手指在她的胸前一划，衣服就被割开了，套头衫就变成开衫了！这么恐怖的能力，谁不担心？谁不害怕？虽然这T恤并不值多少钱，但也没有这么浪费的！

　　“王文，你不要再胡闹了！”胡茜冲着王文喊道。

　　“我？胡闹？”王文笑眯眯的看着胡茜说道，“你说错人了吧？刚才好像是你们三个要一起来欺负我。而且我已经非常认真的警告过你们，不要惹我，否则后果自负。可是你们偏偏不听！这能怪我吗？要怪，也得怪你们自己！这叫不听好人言，吃亏在眼前！”

　　“现在暂停！”胡茜说道。

　　“暂停？你以为这是在玩游戏呀，还能暂停？”王文没有好气的说道，“你们掐我，我说停的时候，你们怎么不停？”

　　“那是因为……！”胡茜托着长音，却不知道该如何的解释。毕竟人都已经掐了，事实也都已经摆在那里了，她再怎么解释，也都是徒劳的。

　　“那是因为我们再跟你开玩笑！”车里面另外一个方秀丽大声的说道，“我们不是在跟你闹着玩吗？而且我们根本就没有用力。再说，那不能算是掐，那是摸，抚摸～！”

　　“那我能不能抚摸抚摸你们？让我摸回来？”王文听见后说道。

　　“可以，但你得让我们先穿上衣服！”方秀丽说道。

　　“难道你们现在都光着吗？”王文问道。

　　“没光着，但也差不多！”

　　“事情既然做了，就要付出相应的代价。”

　　王文依然横在路中间，虎视眈眈的看着几步之外的柳青，似乎只要柳青一动，王文就会扑过去，把对方身上的衣服撕成碎片！

　　柳青被王文看的，浑身不自在，不自觉的又退后两步，看来她并不打算上楼帮胡茜和方秀丽拿衣服了，王文甚至怀疑，柳青是不是要退后车站，然后坐车回省城？至少这样一来，她就会安全了。

　　“你，你刚才到底用的是什么东西？难不成你手指上长刀了？”柳青小心翼翼的看着王文问道。她非常想知道这件事，也只有知道王文刚才都干了什么，用的是什么武器，知己知彼，方能百战百胜！她现在要挑战王文，要过王文，自然要了解王文！了解了，她也好有个防备。如果什么都不了解，那么她挑战的后果，只能是跟胡茜和方秀丽一样，衣服破碎。

　　“你猜，只要你猜对，我就答应不把你的衣服一分为二！”王文说道。他能够成为传说，自然是手中有绝活！人要是没有一两个绝活，怎么在江湖上混啊？只是绝活可以随便的使用出来，但却不能随便的告诉别人，否则就不能称之为绝活了！

　　“真的？那我就猜了！”柳青高兴的说道，好像见到了光明一样。她想了想，说道，“是剪子！”

　　王文听见后摇了摇头，说道，“不对！”

　　“那么……是刀片？”柳青又猜道。

　　“也不对！不过，离正确答案很近喽！”王文说道。

　　“是……是……！”柳青不知道该猜什么了，因为她能够想到的，能够划开胡茜和方秀丽衣服的武器，只有这两个。如果这两个都不对，那么就算她已经离正确答案已经很近了，但还是不知道到底是什么东西！“难道……！”柳青用手指着王文，说道，“难道是手指甲？”

　　“你用手指甲给我划破衣服看看？”王文听见后说道，“我不用你把衣服化成两半，只要你能用手指甲把衣服划破，我就让你过去。怎么样？”

　　柳青没有立即回答王文，她扯着衣服，用手指上的手指甲在衣服上面捅了捅，又划了划，尝试了几次，在看到衣服上没有任何的变化之后，才对王文说道，“你让我再想想～～！”说完，手支着下巴，开始认真的思考起来。也不知道她是在想用手直接戳破衣服的方法，还是在想王文到底用的是什么武器！

　　王文不急，他有的是时间。而且，好不容易反败为胜，作为胜利者，为什么不好好欣赏一下失败者的嘴脸呢？

　　所以，王文走到车旁，笑嘻嘻的透过车窗，冲着车里面的胡茜和方秀丽看，车窗是透明的，很容易就能看到里面。

　　坐在车里的胡茜和方秀丽，赶紧用手拽住衣服，挡在胸前，并且用眼睛狠狠的瞪着王文，以示谴责！不过看方秀丽的模样，一定很后悔为什么不在车窗上加层膜，估计她回省城之后的第一件事，就是给车窗加膜！

　　“你们躲在车里面干什么？赶紧出来掐我啊？”王文看着胡茜和方秀丽说道，得意洋洋的，颇有点儿小人得志的意思！只不过，王文不是小人，因为他之前已经警告过胡茜和方秀丽很多次，他这也算是先礼后兵，只是这些女人不听而已，所以才导致现在这样的结果！

　　这个结果倒是在王文的预料之中，毕竟他从来就没有想过，这三个女人会听他的劝告！

　　王文并不觉得车里面的胡茜和方秀丽可怜，这都是她们咎由自取！

　　“你，你不要太得意，等我们换了衣服，绝对不会放过你的！”胡茜狠狠的说道，另一边的方秀丽也是对王文怒目而视，咬牙切齿的。

　　“你们千万不要放过我，那样的话，我会少掉很多乐趣！”王文笑着说道，“对了，友情提示一下，记得多穿几件衣服，否则，很容易走光呦～！”

　　“不用你管！你这个……你这个……流氓！”胡茜冲着王文骂道，不过她实在不知道该骂王文什么才好，只能用一个老套的‘流氓’来形容王文。要不然，难道要冲着王文骂：你这个裁缝？

　　这是骂人的话吗？

　　“看看，看看！你们总是不听好人言，以后肯定是要吃亏的！就像现在一样！吃亏了吧？”王文说道。

　　胡茜和方秀丽不知道该说什么，只能瞪着王文。王文感觉两个女人的眼睛都很漂亮，所以他想拉开车门，进去近距离的看，不过方秀丽眼疾手快，立即在里面把车门锁上了，王文在外面想拉也拉不开了！

　　“别那么小气，让我进去坐坐。你们知道的，我是个穷光蛋，买不起车，让我开开，过过车瘾！”王文冲着车里面的方秀丽说道。

　　“哼，别做梦了！”方秀丽冷哼一声，没有理会王文，不过她的双手自始至终也没有离开过胸前。毕竟她身上穿着的衬衫扣子已经全都掉了，如果她的双手不在胸前挡着，那就真的要春光外露了。

　　“对了，王文，我跟你说件事！”胡茜突然看着王文说道。

　　“什么事？”王文问道。

　　“就是，就是你最近忙不忙？工作怎么样？累不累？”胡茜一副关心的样子问道，话题转变之快，跨度之大，差点儿让王文没有反应过来。

　　“还行吧，最近一直忙着职称考试，医院里基本没我什么事，不累～！”王文笑着说道。

　　“是吗？那你这次的职称考试，能够通过吗？”

　　“肯定能过，我对自己很有信心！”说着，王文突然两步，转身面对刚才想要偷偷从他身后溜过去的柳青，微笑着说道，“怎么，你也想通过吗？”

　　“是，是的！”柳青声音颤抖的说道，她被王文吓的，都忘记逃跑了。

　　“可惜，你过不了！”王文笑着说道。

　　话音刚落，王文手起，在柳青的肩膀上摸了一下，然后是其他的地方，所过之处，衣服上出现一条一条的开口，当王文收手的时候，柳青身上的衣服已经不成样子，全部变成一条一条的了，看起来像个拖把一样！

　　“啊～！”柳青一声尖叫，双手捂在胸前，撒腿就往车上跑。拉第一下车门的时候，车门没开，方秀丽反应快，赶紧打开车锁，柳青拉开车门，一下子就蹿到了车上。

　　其实王文完全由能力再车门打开的时候，冲进去。不过他觉得，车内的空间太小，不利于他的发挥。毕竟割衣服可以，如果伤到人就不好了。车里面空间那么小，如果三个女人发起疯来，他还真不好对付，还是外面好一些，而且周围还有那么多的人，这三个女人总不能不顾身上破碎的衣服来追打他吧？

　　“出来啊，怎么不出来了？”王文笑着问道。

　　“哼，有本事你进来！”胡茜没有好气的说道。

　　“你把车门打开？”

　　“不！”

　　先前三个女人还把王文绑架到车上，而现在，却车门紧锁，不让王文进去。不是不明白，是这世界变化快！

　　王文也不想进去，正好路边就有一个长椅，王文索性走了过去，躺在长椅上，一边等待胡茜、方秀丽和胡茜出丑，一边晒着太阳！

　　先前他是争着想要离开这里，不过现在，他已经不着急走了！

　　走？为什么要走？他要留下来看看，三个衣服破碎的女人，是怎样走出车门的～！


第六百五十七章 吓傻了！

　　车内，胡茜、方秀丽和柳青一直注意着外面躺在长椅上的王文，她们现在已经不奢望王文能够帮她们搬行李了，她们只想王文赶紧离开，这样一来，至少她们可以安全的下车，然后趁着没人的时候，钻进电梯，回到家，换身衣服！可是现在，由于王文就在外面守着，本来身上的衣服就已经破碎的她们，实在不敢再出去冒险了。

　　到时候，别说是上身的衣服，就算是下身的裤子和裙子，恐怕也不能幸免！衣服从中间割开了，还可以抓住衣服，挡住前面。可是如果下身的裤子和裙子被割开了，那就没办法再挡了！

　　“他怎么没走啊？”坐在车内的柳青奇怪的问道，“他早前不是一直想逃跑吗？”三个女人当中，就数柳青身上的衣服被破坏的最严重。胡茜和方秀丽的衣服，只是中间被割了一下而已，而柳青的衣服却被割成了一条一条的，可谓衣不遮体。也许，粉丝在面对偶像的时候，都会变的疯狂吧，就连王文也不例外。正因为柳青受到了王文的特殊照顾，所以，柳青要比胡茜和方秀丽更急。别看她现在坐在车里，可是车窗是透明的，如果有路人路过，实在太危险了。

　　“他呀，形势对他不利的时候，他当然想要逃。可是现在形势扭转过去了，对他有利了，他能离开才怪呢！”和王文接触的时间最长的胡茜说道，她恨恨的看着躺在长椅上的王文，恨不得把对方扒光了挂在树上。胡茜在心里不停的诅咒着，希望晴天打雷，劈中王文，就算劈不中王文，也要劈中那个长椅，让王文跌个大跟头！“刚才跟他说话，本来是想转移他注意力，好让小青偷偷的溜进去的，没想到被他发现了，真是倒霉。”

　　“应该是从车窗反射看到的！”柳青说道。

　　“那我们现在该怎么办啊？总不能一直躲在这里吧？”方秀丽说道，“看情况，不到天黑，他是不会离开的！难道我们要在车里等到天黑不成？”

　　“早知道会是这样，我们刚才就不该掐他。是我们低估他了！”柳青的脸上露出了后悔的表情，“哦，对了，刚才到底是怎么回事？他到底用的是什么东西，竟然把我们身上的衣服全部割成碎片了？”

　　“是呀，我也正纳闷呢。不是剪子不是刀，那是什么？”听见柳青的疑问，方秀丽也感到奇怪，说道，“当时我只感觉，他的手指在我身上划了一下，然后衣服上的扣子就都掉了，身上也没有受伤出血的地方。你们呢？”方秀丽向胡茜和柳青的身上看，特别是柳青的身上，因为柳青的衣服已经被割成一条一条的门帘了，被划的次数多，那么被划伤的几率就要高！毕竟，王文只在胡茜和方秀丽的身上划了一下，而在柳青的身上划了很多下。这关系到概率的问题！

　　柳青听见后，这才低头认真的看着自己，左摸摸，右瞧瞧，又感觉了一下身上有没有地方痛，可是找了很久，也没有找到。她不禁抬起头，看着方秀丽和胡茜说道，“我没事，没受伤！”

　　“难道他有特异功能不成？”方秀丽奇怪的说道，然后转头看着皱眉思考的胡茜问道，“小茜，你和他接触的时间比较长，知道他刚才使出的那个绝技是什么吗？他以前有没有做过同类的事情？”

　　“没见过，我也是第一次见他是用这个绝招，以前我也不知道他有这个绝招！”胡茜听见后回忆了一下，然后说道，“不过，根据他的职业来判断，如果我没有猜错的话，他刚才用的应该是手术刀！”

　　“手术刀？”

　　“是的！”胡茜转头看着方秀丽和柳青说道，“刚才小青猜到‘刀片’的时候，他不是说离正确答案很近了吗？我想，应该是手术刀。虽然我没有看见过他用手术刀割别人的衣服，不过我却看过他玩手术刀。”

　　“玩手术刀？”柳青听见后一愣，问道，“你跟他进过手术室？”

　　“没有！”胡茜说道，“我是在他的办公室里面，看见他拿着手术刀乱耍的，给我的感觉，就好像手术刀长在他的手上一样，非常听他的话。最离谱的一次是他用手术刀扎手指缝，快到我的眼睛都跟不上了，而他的手却一点儿事情都没有！所以我猜，他刚才割破我们衣服的东西就是手术刀！要知道，手术刀比一般的刀更加的锋利！”

　　“是吗？”方秀丽说道。她认真的想了想，觉得胡茜猜的应该没有错。她知道王文是心外科的医生，外科医生不就是玩手术刀的吗？刚才王文能够那么轻易并且熟练的把她们的衣服割破，也只有手术刀符合条件。

　　“可是，他的手术刀藏在哪里了呢？”柳青听完之后问道，“我明明看见他在划完你们的衣服之后，把双手插进了裤兜里面，可是刚才你们也看见了，他的裤兜里面根本就没有手术刀！手术刀，应该不小，而且那么锋利，能被他藏到哪呢？难道他就不怕藏不好，划到他自己？”

　　听见柳青的话，胡茜和方秀丽陷入了沉思，不过不管她们怎么想，都想不出来王文可能藏手术刀的地方，毕竟现在是初夏，身上穿的那么少，除了兜里面，其他还真没有值得怀疑的地方！

　　贴身？手术刀贴身藏着？那还不等于自杀？

　　三个女人没能想出来，她们的目光都落在了王文的身上，希望能够找到蛛丝马迹。

　　过了一会儿，柳青突然说道，“你们说，他睡没睡着？”

　　胡茜和方秀丽虽然一直看着王文，但仍然不知道王文现在的情况，也无法判断出对方到底是真的睡着了，还是在装睡，所以只能摇头，说道，“不知道～！”

　　“如果他睡着了，我们是不是就可以偷偷的下车上楼了？”柳青问道。

　　“理论上应该可以！”胡茜说道。

　　“那你们俩下去一个试试吧！”柳青说道。

　　“啊？为什么是我俩，不是你？”方秀丽看着柳青问道。

　　柳青指了指自己身上变成门帘的衣服，说道，“你们说，我这个样子，还能下车吗？你们的衣服只被划了一下，我的衣服可是被划了十几下啊，遮不住！”

　　胡茜和方秀丽在柳青的身上看了看，发现确实如柳青所说的那样，她的衣服确实连衣服最基本的遮体功能都没有了。或者说，柳青身上那一条一条的东西，已经不能算是衣服了。不知道的冷不一定一看，还以为是章鱼精呢！

　　胡茜和方秀丽相互之间看了看，现在情形已经很简单了，二选一！

　　“谁去？”方秀丽问道。

　　“你去！”胡茜说道，“咱们三个当中，也只有你的衣服适合出去。小青的衣服根本遮不住，我的被划开的T恤遮不严实，是由你的衬衫比较宽松，能够遮住身子！”

　　“同意！”柳青点了点头。

　　方秀丽的眼睛在胡茜和柳青的身上看了看，然后又看向自己身上的衣服，觉得胡茜的话说的没错，三个人当中，只有她可以出去见人！

　　“那……我就试试！”方秀丽说道，不过她说话的底气并不是很足，很心虚！看来他对王文的那一手绝活，也很顾忌！

　　“你放心，我们会给你放哨的！”胡茜说道。

　　胡茜透过车窗向外望，观察着躺在长椅上的王文，十几秒钟，发现王文一动不动，这时胡茜递给方秀丽一个一切安全的眼神，方秀丽点了点头，然后轻轻的打开门，迈出去一只脚。

　　看见王文依然没有动，方秀丽感到很高兴，她觉得王文应该是睡着了，所以胆子也就逐渐的大了起来。

　　可是方秀丽高兴的太早了，当她第二只脚落在地上的时候，就听见王文突然一声咳嗽！

　　“咳～！”

　　方秀丽被吓了一跳，脚下还没有站稳的她，立即像被电到了一样，‘嗖’的一下，又跳回了车里面，把车门狠狠的关上！当她看到王文还烫在长椅上的时候，这才重重的松了一口气，并且不停的用手拍着胸脯。

　　不是方秀丽胆小，而是刚才实在是太吓人了，甚至在听到王文那声咳嗽的时候，她的脑子里面出现了幻觉，感觉在那一瞬间，身上的衣服变成碎片，不仅是衣服，就连牛仔裤也不例外，就好像整个人都赤裸裸的暴露在外面一样。

　　危险，太危险了！

　　虽然只是一声咳嗽，但是方秀丽却从中感觉到了杀气！

　　咳嗽声都带杀气？这可不是一般人能够做到的！

　　“他到底睡没睡着啊？”柳青仔细的盯着王文，对身边的方秀丽和胡茜问道，“我没看见他睁眼啊～！”

　　“我想应该是没睡着。”方秀丽听见后说道，“否则，他怎么在我刚下车还没站稳的时候咳嗽呢？这个咳嗽，绝对不是偶然的！”

　　“你是说，他一直在用耳朵听？”

　　“恩，绝对是这样！”

　　“啊？”柳青的眉头紧锁，苦着脸说道，“那我们怎么办啊？难不成真的要一直在这里等着他离开不成？那要等到什么时候啊？”由于衣不遮体，柳青比胡茜和方秀丽更加的着急和担心。因为哪怕有一个人从这里路过，只要往车里面一瞧，就能看见她狼狈并且暴露的样子。作为一个新闻女主播，她实在不能接受这种命运！

　　车子里面一下子静了下来，虽然刚才王文只是咳嗽一声，但没人再提下车出去的事情了，因为出去的代价，实在是太大了。

　　偶然？也许是！但没人有胆子再去挑战。

　　车里的气氛沉闷，这是三个女人在一起的时候从来就没有过的现象。渐渐的，三个女人不但没有平静下来，心中反而更加的躁动了！

　　“小茜，你倒是想个主意啊，这里是你的地盘，你总不能让我和秀丽第一天来，就在这里傻等吧？”柳青看着坐在前排的胡茜说道。

　　“我在想一件事！”胡茜说道。

　　“什么事？”方秀丽问道，事实上，她也很急！不过她的急和柳青的急是不同的。柳青急，是担心有人从这里路过，从车窗看见衣衫不整的她。而方秀丽急，是因为先前在吃饭的时候，饮料喝多了，现在着急上厕所！本来刚才收到惊吓，吓回去了，但在沉寂了一阵之后，那种感觉更加的汹涌了！虽说活人不能让尿憋死，但方秀丽真的坚持不了多久了。

　　“你们来江北度假，要在这里待一周，你们带换洗的衣服了吗？”胡茜看着方秀丽和柳青问道。

　　“当然带了！”方秀丽说道，后排的柳青也跟着点头。

　　“在哪？”

　　“在行李箱里！”

　　“那行李箱呢？”

　　“在后备箱里！”

　　车内一片安静，方秀丽突然从前排蹿到了后排，柳青也帮忙，把后排桌椅放下，然后把行李箱从后面拎了出来。

　　刚才只想着进家门换衣服，却忘记她们俩的行李都在车上了。

　　“小茜，帮我们放哨！”方秀丽对前排的胡茜说道，然后就打开行李箱，拿出一件T恤换上，柳青也不例外。

　　“给我找一件！”胡茜听见后说道。由于三个人的体形都差不了多少，所以彼此的衣服都能穿。既然现在有换的衣服了，她也不想再穿着这件被划开的T恤出去丢人了！

　　很快，方秀丽和柳青就换好了一件，方秀丽还为胡茜找了一件，胡茜在看到周围没有人的时候，立即换上了。

　　换好衣服，三个女人的心里总算有一种安全感了。尽管王文还可能把她们身上的衣服划成碎片，但至少她们现在不用担心被别人看见了。

　　“现在怎么办？”柳青问道。

　　“下车吧，我们一起下车！我就不信他一下子就能够搞定我们三个！”方秀丽说道。衣服换好了，她现在只想上厕所！

　　“可是刚才他就一下子把我们三个搞定了！”柳青说道。

　　方秀丽一想，好像也是，不过她自然不能承认，因为如果没有柳青和胡茜的掩护，她自己是无法上楼的，必须有人去吸引王文的注意才行。所以，方秀丽说道，“也不能那么说，刚才是我们没有准备，不知道他的底细，现在都知道了，大家提防着点儿，应该没有问题。好歹我们也是学过防身术和跆拳道的人啊。”

　　“武功再高，也害怕刀！”柳青说道。

　　“小青，你别总是长他人志气，灭自己威风，我们不怕他，明白？”方秀丽不满的说道，“况且，我们只要上楼就行了。至于行李什么的，就先放在车上，等他走了之后，我们自己搬！等一下我们三个一起向楼里冲，我就不信他能一下子把我们三个全抓住！好了，明白计划了吗？”

　　“什么计划？”胡茜问道。

　　“就是我们一去冲啊！”方秀丽说道。

　　“啊？这也算是计划？”柳青想了想，说道，“要不我们开车离开这里，去逛街怎么样？这样一来，把他一个人扔在这里，他一个人没趣，肯定就会离开！”

　　“咦，这办法好！”胡茜听见后笑着说道，那样子，颇有一种拨开云雾见青天的感觉，“反正下午也没事，去逛街怎么样？江北市的步行街去年年底刚刚大修过，现在很不错的！”

　　胡茜和柳青达成了一致的意见，所以两个人都看向了意见不同的方秀丽。

　　方秀丽听见后，脸色一阵青，一阵白，最后红着脸说道，“我忍不住！”

　　“恩？忍什么？”胡茜问道。

　　“卫生间！”

　　胡茜一愣，然后问道，“不能坚持到商场？”

　　方秀丽摇了摇头。

　　胡茜看了看后排的柳青，说道，“看来，只有我们两个去缠住王文了！”

　　“恩！”柳青点了点头。大家都是女人，知道女人忍着的感觉不好受。所以即使拼了身上的衣服再被划破，也要掩护方秀丽。这是女人之间的道义！

　　“谢谢！”方秀丽一脸感激的说道。

　　胡茜和柳青也没有犹豫，直接开门下车，为方秀丽争取时间。胡茜和柳青并排走着，形成一面人墙，把方秀丽挡在后面，然后三个人一边注意着王文的动静，一边慢慢的向楼洞口儿挪。这样的阵型，能够很好的保护好方秀丽，就算王文冲过来，胡茜和柳青也能够挡住挡住王文，为方秀丽争取时间。

　　几米的距离，三个人走了一分多钟，时间就好像停止了一样。期间王文咳嗽了两声，翻了一次身，活动了三次手，伸了四次腿。每一次王文活动的时候，她们三个人都会停下来。其实这么近的距离，她们完全可以一咬牙，冲过去。就算王文的动作再快，在他翻身下了长椅的时间，三个女人跑过这几米的距离应该不成问题。

　　也许是真的被王文吓住了，三个女人脑子都已经不灵了。先前忘记衣服就在后备箱里面，现在又畏首畏尾的，这显然不是她们的做事风格。只是就连她们自己都没有注意到这一点。


第六百五十八章 不开门？

　　一步，两步，三步。一秒，两秒，三秒。一切都好像放缓了一样，胡茜、方秀丽和柳青的一举一动，都是那么的慢，看起来就像电视里面经常出现的慢镜头回放，与三个女人干练的形象一点儿也不像！

　　如果有人从这里经过，一定会把她们看成是精神病的！

　　胡茜、方秀丽和柳青三个并不是精神病，只是因为紧张，所以变的有些神经质而已！她们警戒的看着王文，那样子比过雷区还要谨慎。

　　终于，在经过一番跋山涉水之后，三个女人终于来到的楼下门口，胡茜冲着方秀丽眨了眨眼，递过去一个‘放心’的眼神，而柳青也轻轻的用手拍着胸脯，一副‘万事有我’的样子。方秀丽感激的看着胡茜和柳青，转身向楼里面跑去。

　　在打开安全门的时候，她还回头看了王文一眼，见到王文还没有动，方秀丽顿时感觉轻松了很多，知道自己已经过了雷区，所以整个人的精神都放松了下来。不过这一放松，让她感觉下面更急了。有王文的威胁，方秀丽还能够把注意力放在王文的身上。可是在知道现在安全了以后，注意力就又回到了自己的身上，憋尿的感觉更浓了，也更加的痛苦了，所以她赶紧冲向电梯。

　　在方秀丽走后，胡茜和柳青仍然看着王文，在提防着王文的同时，她们还感觉很奇怪，为什么这次王文没有醒过来呢？难道他真的睡着了不成？

　　“他怎么没起来？也没有发出声音？”柳青好奇的问道，先前王文一直在堵她们，可是现在不堵了，她反而感觉不适应了！她甚至在想着，王文是不是有什么阴谋诡计？

　　“不知道！”胡茜摇了摇头说道，“估计是等着等着等睡着了！”

　　“既然他睡着了，我们还在这里站着干什么？为什么不一起回家呢？”柳青问道。

　　胡茜听见后一愣，突然伸手狠狠的拍了拍自己脑袋，说道，“对呀，我们不为什么不回去呀？”

　　胡茜只顾着掩护方秀丽回家了，却忘记她其实也可以趁着王文睡着的时候回家的。这不是她刚才一直想做的事情吗？现在机会就摆在眼前呀！只要回了家，就不用在为躲避王文而开车离开这里去逛街了。

　　“那我们也上去？”胡茜看着柳青问道。

　　“好，我同意！”柳青点了点头。

　　胡茜和柳青在达成一致意见之后，决定上楼。不过在上楼之前，她们还有一件事情要做，那就是搬行李。她们本来是准备让王文当搬运工，帮她们搬行李的。不过现在看来，这已经变成了一件完全不可能的事情。所以，也只能自己动手了！自己动手，丰衣足食！

　　趁着王文还在睡觉的时候，胡茜和柳青轻手轻脚的走到车旁，打开后备箱，把里面放着的两个行李箱，两个旅行包，还有两个挎包，都拿了出来。

　　女人出门很麻烦，总是大包小包的拎着，方秀丽和柳青也不例外。虽然她们这次来江北市度假的时间只有一周，但是她们却拿了很多的东西。行李箱是非常大的那种，看那沉甸甸的样子，少说也有五六十斤，而旅行包的重量也不轻，少说也有十几二十斤。真不知道她们当初是怎样把这些东西搬上车的。不过这么多的东西，而且又这么沉，对她们女人来说，拿起来确实很麻烦，想要一下子把这些东西都抬起来，简直就是痴人说梦。

　　就像现在，方秀丽和柳青在把包一个一个的拎下车之后才发觉，东西实在太多了，而且行李箱实在太沉了，凭借她们两个人，根本不足以一下子把这些东西拿上楼，甚至只提一个行李箱都有些困难。

　　“这箱子里面到底装的什么啊，这么沉？金条？”胡茜看着柳青抱怨道，“真不知道你和秀丽是怎样把这些东西放到车上的，你能拿动吗？”

　　“当然能拿起来，只是有点儿费力！”柳青听见后说道，“而且行李箱底下有轮子，一般我都是握着把手，拉着行李走的！”

　　“那你们往车上装的时候，也是拉上车的？”胡茜问道。

　　“那是我和秀丽一起抬的！”柳青说道。

　　听见柳青的话，胡茜立即做出一副头晕头痛的样子，看着柳青说道，“你们就不能多装几个包？这箱子这么大，这么沉，怎么拎啊！”

　　“秀丽说的，包太多了容易丢三落四的，把东西都放在一个包里，好找，方便装！”柳青听见后说道。

　　“就是不方便拿！”胡茜没有好气的说道，“她呀，就是懒。再说，既然你们都已经把东西放进行李箱里面了，那这几个包是怎么回事？”

　　“行李箱实在装不下了，所以只能带几个包！”柳青不好意思的笑着说道。说完之后，她瞄了瞄长椅，发现王文还在那里躺着没动。她在这里跟胡茜说了这么多，王文竟然没反应？看来睡的不是一般的死啊！不过睡的越死，柳青的心里就越轻松。至少王文在睡着的时候，看起来很安全，人兽无害。如果让对方醒着，那才是一件危险的事情！“好了，别说了，我们还是先抬行李吧！他是指望不上了！早知道会是这样，就应该在中午让你弟弟过来，帮咱们搬行李，现在只能我们自己搬了！”

　　“好啦，别发牢骚了！赶紧搬吧！”胡茜说道。

　　由于行李箱太大太重，一个人根本就拿不动，所以只能是胡茜和柳青两个人一起搬一个行李箱。这也是为什么她们先前想让王文帮忙搬行李的原因，因为她们知道，行李箱太重了，她们根本搬不了！至于剩下的那些行李，只能一会儿再搬了！

　　而现在，她们只能被逼着两个人合起来抬一个行李箱了。世界上百分之八十的事情，都是逼出来去做的！

　　“真沉！”

　　胡茜和柳青弯着腰，手中抬着行李箱，没走几步，胳臂就有些酸了！她们本来可以把行李箱上面的拉杆儿拉出来，在地上拖着走，但是她们又怕发出的声音会吵醒王文，所以只有搬了。

　　搬行李，和靠着轮子拉行李，还是有很大差别的。至少靠着轮子拉，会感觉比较轻。如果靠搬、抬、拎……还真没几个人能够拿起来。何况轮子的发明，不就是为了方便人的吗？而现在，行李箱上空有轮子，而她们却不能用，胡茜和柳青郁闷的不得了。

　　“你们在干什么？”

　　就在胡茜和柳青撅着屁股抬着行李箱的时候，突然一个声音从身后传来，当胡茜和柳青看去的时候，却发现躺在长椅上的王文正睁着眼睛，笑眯眯的看着她们俩个。

　　“啊～！”柳青一声尖叫，扔了手中的行李，就向楼里面跑，那样子，好像见了鬼一样，反应也太激烈了吧？柳青松手了，胡茜一个人自然也太不起来，所以行李箱‘噗通’一声掉在了地上，而胡茜在听见柳青的尖叫声之后，也匆匆忙忙的跑进了楼里！

　　一楼楼门口儿有密码防盗门，有了它，站在里面的胡茜和柳青就不怕王文会攻击她们了。

　　看着像做贼一样的胡茜和柳青，王文脸上的笑意更浓了。他从长椅上坐了起来，然后伸开双臂，伸了一个懒腰，舒服。躺了这么长时间，被太阳晒的有些热，要换个阴凉的地方乘乘凉了！

　　实际上，王文一直都没有睡，他只是在闭目养神而已，同时也想看看胡茜、柳青和方秀丽三个女人的胆量。王文原本以为三个女人会趁着他睡觉的时候来揍他呢，可是王文高看她们了。特别是三个女人连走那么几步的路，都要用那么长时间，更让王文觉得这三个女人胆儿太小了。不过这也让王文明白了一个道理：适时的在女人面前表现出强硬的一面，能够有效的提升自己的威信，至少可以避免被三个女人欺负。

　　老虎不发威，你当我是病猫啊？

　　女人就是洪水，不治不行！

　　其实刚才胡茜和柳青之间说的那些话，王文都听见了。不过对于为什么方秀丽会先回家的事情，王文却并不怎么清楚。

　　王文走到安全门外，拉了拉门把手，没拉开，看来没密码是进不去了！

　　胡茜和柳青起先还很担心，但是看到王文拉不开安全门，两个女人的脸上，顿时露出了笑容，而且是很得意的那种！

　　“嘻嘻，你打不开！”胡茜隔着安全门中间的那块透明玻璃，对站在外面的王文笑着说道。

　　王文看见胡茜得意的样子之后，伸手又拽了拽门，确实拉不开。

　　看见王文的举动，门里面的胡茜和柳青更得意了。胡茜冲着王文说道，“门已经锁上了，你就不要妄想进来了！”

　　王文并没有因为胡茜的嚣张而生气，他透过玻璃，冲着里面的胡茜勾了勾手指。

　　“干嘛？”胡茜问道。

　　“凑近点儿，我有事情跟你说！”王文说道。

　　也许是知道王文打不开安全门，安全能够得到保障，所以胡茜在听见王文的话后，并不觉得王文能够驶出什么花招，所以就凑近安全门，“什么事？神神秘秘的？”

　　王文仍然冲着胡茜勾着手指，一边勾一边说道，“近点儿，再近点儿，我不想让柳青听见！”

　　“为什么不让我听？我偏要听！”柳青听见后说道，然后也凑近安全门。人都有逆反心理，越是不让做的事情，越想做，柳青也不例外！

　　当胡茜和柳青两个人的脑袋贴上来，马上就快贴在安全门上的时候，王文突然冲着安全门狠狠的踢了一脚。

　　“嘭～！”

　　一声巨响，安全门跟着颤动！而安全门里面的胡茜和柳青被突如其来的变化吓了一跳，身子猛的向后跳，差点儿跌倒在地！如果不是两个人相互之间扶着对方，估计这会儿已经被吓的趴在地上了。

　　王文冷笑的看着门里面的胡茜和柳青，就这点儿能耐，得意个屁呀？还不是被他一脚，吓的抱头鼠窜？

　　缓了缓神儿，晃了晃脑袋，胡茜和柳青感觉好多了。她们站直身子，从新走到门前，不过她们担心王文再突然踢门，所有在离门还有一步远的时候停了下来，狠狠的瞪着王文，那样子，恨不得把王文吃了。

　　王文笑眯眯的又冲着胡茜和柳青勾起了手指，胡茜和柳青看见之后更气了，把她们当白痴了？上了一次当，难道还能上一次当吗？

　　“你白痴啊！”胡茜冲着王文没有好气的说道。

　　“你可以离开了，我们不留你了！”柳青说道，她现在只能王文能够快点儿离开。刚才被王文那么一踹，差点儿吓出病来，现在留下后遗症了，虽然隔着一个安全门，但是柳青的心里仍然没有安全感。

　　“哼！你们说把我抢来就抢来，说让我回去就回去？你们把我王文当成什么了？”王文听见后说道，很显然，他并没有立即离开的意思！

　　柳青刚要说话，却看见王文的手放在了安全门上，接着就听见‘吱吱’的响声。这种声音虽然不算刺耳，但是听起来，却给人一种毛骨悚然的感觉。随着王文的手在安全门上来回的划动，那吱吱的响声就没有断过。

　　“是手术刀，他手里一定拿着手术刀在门上划呢！”柳青对身边的胡茜说道。

　　胡茜透过玻璃向外望，只是因为角度的关系，她从这里看的并不是那么清楚。不过那刺耳的声音，也只有金属在门上划，才能够发出来。一定是手术刀。

　　“王文，这是公物，你不能破坏！”胡茜冲着王文说道。

　　“我不管！”王文听见后说道，“不过，你倒是应该感谢这安全门，否则，我这只手接触的对象，就是你们了！”其实王文很想一拳把安全门上的玻璃打碎，然后从里面把防盗锁打开，在进去之后，把胡茜和柳青的衣服割成碎片。但是王文最后还是打消了那个念头。原因只要有三点，第一，安全门上的玻璃太厚，不是那么容易被打碎的。第二，手打上去太痛，还没对敌，以自损八百。作为一个外科医生，王文对自己的双手还是非常爱护的。第三，正如胡茜所说的那样，这是公物，如果损坏了，肯定要让他陪，他可没那闲钱！

　　听见王文的话，虽然王文的手没有碰到她们，但是她们的身子却浑身一抖，好像已经被划到了一样。

　　“你，你欺负女人，算什么男人？”柳青说道。

　　“那你们三个合伙绑架我，还欺负我，就算女人了？”王文反问道。

　　“我们……我们只是想找你帮忙而已！”柳青嘴硬的说道，颇有几分强词夺理的意思。而且她看起来也十分的心虚，眼睛都不敢跟王文对视，一直闪躲着！

　　“对！找你帮忙！”胡茜跟着附和道，“谁想到你不帮也就算了，竟然还欺负我们。让你帮我们三个美女拿东西，应该是你的荣幸才对。别人想献这个殷勤，我们还不领情呢。难道你认为，我们三个不认识其他男人嘛？我们当中随便一个人打电话，就能叫来一个连的男人。我们是看的起你，把你当成了我们的朋友！”

　　“啪啪啪啪～！”王文轻轻的拍着手，看着门里面的胡茜说道，“好，很好。不愧是记者，颠倒黑白的本领，真是太高了！”在拍完手之后，王文伸手敲了敲玻璃，然后说道，“既然你刚才说了，你们把我当成朋友，那么你现在是否肯为你的朋友把门打开呢？”

　　“这个……！”胡茜顿时被噎住了。开门？那不等于引狼入室？她可不想再碎一件衣服！胡茜转头看这一旁的柳青，冲着对方使了一个眼色，希望对方能够赶紧助她一臂之力。

　　柳青看见后，心领神会，冲着王文说道，“我们……我们帮你当成朋友，你却没有把我们当成朋友！”

　　“对！所以我们不能开门！”胡茜说道。

　　“谁说的？我可是一直把你们当成朋友的！”王文听见后说道，然后指了指他的脸，说道，“看，我脸上的笑容多友好？”王文嘴角上翘，眼睛眯成了一条缝。

　　胡茜和柳青的嘴角抽动了两下，然后问道，“你，你确定那是友好的笑容？”

　　“当然，百分之一百二十的友好！”王文说道。

　　“我不信！”胡茜说道。友好？在胡茜的眼中，那是奸诈！

　　“看看，你们都不相信我，又怎么让我相信你们把我当成你们的朋友？”王文看着胡茜和柳青问道，“你们真的不开门？”

　　胡茜和柳青两人都摇头，而且头摇的跟拨楞鼓似的。

　　“哦！”王文点了点头，不过他并没有露出失望的表情，脸上的笑容看起来反而更加的灿烂了，只是灿烂的让胡茜和柳青有点儿浑身不自在！

　　两个女人的心中，突然涌出一股不好的预感！

　　只见王文转过身，向后走，就在胡茜和柳青以为王文这是要离开的时候，却见到王文突然停了下来，就停在那个被她们扔在地上的行李箱旁边。

　　柳青看见后脸色一变，一会儿白，一会儿红，因为她欢喜的衣服都在那个行李箱里面，包括内裤内裤……！


第六百五十九章 滚草地！

　　王文绕着行李箱走了两圈，然后蹲了下来，在行李箱上瞅了瞅，也许是因为自家有车的缘故，自己开着车来的，所以行李箱上并没有上锁，只要把拉链绕着行李箱拉一圈，就可以把行李箱打开了！

　　凡是人，都是窥视别人秘密的心理！

　　王文也不知道这个行李箱到底是方秀丽还是柳青的，不过是谁的对王文来说无所谓，他就是想看看女人出门在外的时候，行李箱中都会放些什么东西。刚才胡茜和柳青一个劲儿的说沉，这说明里面肯定有宝贝！

　　打量了一阵，王文伸手抬了一下，感受感受行李箱的重量。王文抬一下才知道，这行李箱不是一般的沉！他先前目测估计也就三四十斤，可是现在看来，少说也有五六十斤的重量，而且还是保守估计！

　　想到胡茜她们几个女人还准备抓他当劳力，王文心里很不满，这么重的东西让他来抬，又没有什么好处，这不是累傻小子吗？

　　王文转头看了看安全门里面的胡茜和柳青，两个女人似乎都看出了他要干什么，所以脸上的表情都很急！

　　“这是谁的？”王文问道。

　　“不知道！”胡茜听见后说道。

　　“你最好不要翻别人的东西，那是犯法的！”柳青跟着说道。

　　“哦，是吗？”王文的目光在胡茜和柳青的脸上打量了一阵，发现柳青的样子比胡茜急多了，而且柳青不仅急，还一副很担心的样子，身子紧紧的帖在安全门上，拳头紧紧的握着，恨不得从里面钻出来把行李箱夺过去。看见这一幕，王文的心里基本已经有数了，所以，他悠然说道，“我这个人，长这么大，从来就没有干过犯法的事。不过，我现在想挑战一下，想看看做了犯法的事情的后果！”说着，王文的手已经摸到了行李箱上的拉链，准备把箱子拉开！

　　“你，你不能打开箱子。你，不许动！”柳青一脸焦急的冲着王文大声的喊道，双手更是不停的敲着安全门。

　　“王文，如果你是个男人，就不要随便动女人的箱子！”胡茜说道。

　　“女人的箱子？呵呵，我就喜欢动女人的东西！谢谢你提醒我，这样一来，我就可以满足自己偷窥女性用品的变态心理了。”王文听见后笑着说道，“其实，我是一个变态。一般人我不告诉她！”

　　“王文！”胡茜大声的吼道。

　　“干嘛？”王文一边应着，一边拉着拉链，他拉拉链的动作很慢，说了这么多话，才拉了半圈，不过对胡茜和柳青来说，她们却觉得王文这拉链拉的实在是太快了！她们恨不得拉链就此卡住，不让王文打开箱子。虽然里面没有什么见不得人的东西，但女人的东西，都是不希望给男人看的！

　　“那是我们的箱子，你不能动！”柳青急的满脸通红的说道，如果她没有记错，她把内衣内裤丝袜之类的东西，都放在这个箱子里面。这要是被打开，把那些东西暴露出来，对方在对着这些东西做点儿什么，那她还不羞死？

　　“我不知道！”王文听见后说道，“我只知道，我走到这里，看见地上有个箱子，为了找到失主，我不得不把箱子打开，看看里面有没有线索，可供我找到箱子的失主，然后把箱子物归原主！我这也算是做好事了，这叫拾箱不昧！”

　　听见王文的话，胡茜和柳青气的浑身发抖，见过无耻的，没见过这么无耻的。他明明知道那箱子就是她们的，竟然还装作不知道？而且私自拆看女人的行李，竟然还说的那么冠冕堂皇？一件非常无耻的事情，竟然被说成好人好事，这还要不要脸了？胡茜和柳青就没见过脸皮这么厚的人，这不是一般的无耻，是非常的无耻，无耻的令人发指的地步！

　　如果可以，胡茜和柳青恨不得把王文打成肉饼捆成肉粽，然后装到行李箱中，再在行李箱上捆一个大石头，直接扔到绿江当中，让王文在生物学和社会学上，双方面的永远消失！

　　“不用打开了，那箱子是我的！”柳青见到王文真的要把行李箱打开了，就忍不住开口承认。

　　“你的？”王文狐疑的扭过头，看着柳青，问道，“你说是你的，就是你的？你总得拿出点儿证据证明一下吧？”

　　“你想拿什么证明？”柳青问道。

　　“很简单。只要你能说出行李箱里都装了些什么，我就把箱子还给你！”王文说道，“当然，我也不是苛刻的人，也不想难为你，所以，我不要求你百分之百全说出来，只要说出百分之七八十就可以了！怎么样，我够意思吧？”

　　“可是……！”柳青吞吞吐吐的，有话说不出。她的脸蛋红红的，也不知道是羞的，还是急的，跟电视新闻里面出现的那个沉稳的新闻女主播一点儿也不像，只看此时的柳青，或许没人会相信她就是省台的新闻女主播。不过不得不承认，此时的柳青，另有一番味道。最重要的是，王文就喜欢看女人被他欺负时生气羞怒的样子，从宋佳到夏青，从胡茜再到柳青，每次都让他感到赏心悦目，心情舒畅！就连王文自己都承认自己心态扭曲，是变态！不过这变态，确实值得一当！

　　“还可是什么？”王文问道，“是说不出来吗？诶，对了，你们说，冒领东西，算不算犯法？这属于诈骗，还是属于偷窃？你们整天不是编辑新闻，就是播送新闻，一定对这方面很了解吧？算了，我还是打开看看吧！”

　　“好，我说！”柳青冲着外面的王文大声的说道。

　　“那你快说，我在这里等着！”王文把箱子拖到一旁阴凉的地方，他也不客气的坐在草坪上，一边乘凉，一边等着柳青的回答。

　　“那个行李箱里面有一台DV机，两个录音笔，还有许多的衣服……！”

　　“具体点儿！谁不知道行李箱里面会装衣服？难道你见过谁在行李箱里面装板砖？”王文打断了柳青的话，说道，“都是些什么衣服？”

　　“都是一些换洗的衣服，有T恤、内裤、内裤……！”柳青断断续续的说了很多，她一直低着头，不敢也不好意思去看王文，直到说的差不多的时候，这才抬头看向王文，说道，“就这些东西，现在你可以把箱子还给我了吧？”

　　“恩，不过在哪之前，要等我核实一下！”王文说道，话音落下的时候，拉链已经拉到了头，王文直接把行李箱的盖子掀开。

　　“你，你不守信用！”柳青大声的喊道。

　　“我怎么不守信用了？”王文奇怪的说道，“我不打开箱子，看看里面都装了些什么，又怎么能知道你刚才说的对不对？谁知道你刚才是不是乱猜的，我得核实一下。懂吗？”

　　“你，你，你……！”

　　柳青羞怒的看着王文，被王文气的说不出话来！见过无耻的，没见过这么无耻的，她再一次领教到了王文的绝世无耻！既然早晚都要打开，为什么还要让她亲口说出来？这不是耍她玩吗？柳青要把王文沉尸绿江的想法更浓了！只是现在人少无力，形势对她非常的不利，这要是在省城，柳青肯定不会放过王文的，一个电话，保准招来仰慕者无数。不过现在，远水解决不了近渴，柳青无奈啊，郁闷啊！

　　王文这个时候的注意力都被行李箱里面的东西吸引着，自然没有工夫去注意柳青脸上的表情。何况，柳青他已经看过很多次了，而柳青的行李，他却是第一次看。哪个重要，哪个不重要，立见分晓！

　　王文没有客气，好像在翻看自己的东西一样，一边翻，一边说道，“这个是你说的DV机，这两个应该是你说的录音笔。这是T恤，有白色的，有黑色的，还有一件黄色的。哇，看来我们的喜好是一样的，我也喜欢黄色的……！”翻着翻着，王文看见了三个收纳盒之类的东西，根据王文从苏涵那里得到的经验，这三个精致的收纳盒里面，放的应该就是女人最私密的东西，也是最贴身的东西，例如内衣、内裤、丝袜之类的！苏涵就是这样子的！

　　“咦？这是什么？收纳盒吗？”王文装作什么都不知道的样子，拿起其中一个收纳盒，说道，“恩，看起来很漂亮，也不知道里面装了些什么。对了，柳青，你刚才好像没说你的行李箱里面还有盒子！跟我说实话，你刚才是不时瞎猜的？”王文的表情很认真，他可是一个非常正直，并且拥有正义感的人，对那些冒领东西的人，绝不姑息，见一个，抓一个！

　　就在王文准备打开收纳盒，看看里面到底放着什么东西的时候，突然传来‘咔’的一声，安全门打开了，当王文抬头的时候，发现柳青从里面气冲冲的走了出来。

　　“哦？你怎么出来了？我还以为，你要在里面待一辈子呢！”王文笑着说道。

　　柳青没有说话，直接伸手去抢王文手中的收纳盒。

　　见证神秘的时刻马上就要来到了，王文又怎么能让柳青得逞呢？所以，王文一手挡着柳青，一手拿着收纳盒藏在背后。别看王文现在坐在地上，但应付柳青，跟玩儿一样！

　　“你快把收纳盒给我！告诉你，我可要生气了，真的生气了！”柳青一边推着王文，一边去夺收纳盒，可是王文的力气太大，她两只手，也推不开王文的一只手，而且每次当她好不容易走到王文后面的时候，王文就会把收纳盒再放到前面，放到她抓不到的位置，急的柳青就跟热锅上的蚂蚁一样，绕着王文直蹦跶！

　　“你刚才又没说这行李箱里面有收纳盒，所以现在还证明不了这个行李箱就是你的！”王文听见后说道。

　　“王文，那里面装的是女人的东西，你不能看！”站在门外的胡茜冲着王文大声的说道，看见柳青没有抢过东西，她的心里也很急，但又不敢轻举妄动，毕竟她现在身上穿的这件衣服，还是柳青的呢。

　　“你说的对。不过，正因为是女人的东西，所以我更要看了！”王文听见胡茜的话后说道。

　　“王文，你无耻，我看错你了！”胡茜大声的斥责道。

　　“呵呵，我比你想象的要更加的猥琐！”王文笑着说道，对于胡茜的斥责，他并没有当回事。何况，他又不是第一次被胡茜说，王文已经习惯左耳朵进右耳朵出了！何况，他本来就是一个不在乎别人对他想法的人。如果太在意别人的看法，那么人会活的很累的，王文不喜欢那样的活法！

　　“你快把收纳盒给我，再不给，我就叫保安了！”柳青急着说道，她已经累出了汗，但却连收纳盒都没有碰到一下，这也让她越来越急，动作也越来越大。看着王文手中不停晃动的收纳盒，柳青心中一急，身子一跃，直接扑了上去。

　　柳青的这个举动，倒是大大的出乎了王文的预料，他根本就没想到柳青竟然会做到这种程度，这不成了母老虎捕食了吗？所以王文被这一扑，直接被扑倒在地，被柳青压在了身下。

　　王文在短暂的诧异之后，很快就恢复了正常，并且开始享受被柳青扑倒的感觉。这种感觉，真的不错！而且王文发现，他面部的正前方，就是柳青的胸部，在柳青扭动的时候，王文都能够感受到柳青胸前的坚挺。

　　这种艳福，可不是什么人都能够享受到的。所以，王文陶醉了，陶醉在被柳青扑倒在地的过程当中。

　　尽管柳青扑了，不过她的双手仍然没有碰到王文手中的收纳盒，但她却紧紧的抓住了王文拿着收纳盒的那个手腕，所以对柳青来说，胜利就在眼前了！

　　“小茜，快过来帮忙啊～！”柳青大声的喊道，很显然，她知道只凭她一个人，是无法制服王文的，所以只能在这个时候叫帮手。至于被王文占便宜的事情，她压根就没有注意到，因为她现在所有的注意力，都集中在抢夺收纳盒上面。对她来说，从王文手中抢过收纳盒才是最重要的！

　　胡茜本来是不敢过去的，不过看到柳青把王文扑倒了，而且还紧紧的抓住了王文的一只手，胡茜的胆子便大了起来。至少她认为此时的王文，不再具备用手术刀划她们身上的衣服的能力，否则应该早就对柳青下手了。所以，胡茜也不在一味的在旁边看戏了，而且王文刚才确实把她气的不轻。现在又听到柳青的话，胡茜不再犹豫，直接跑了过去，紧紧的抓住王文另外一只手，同时侧着身子狠狠的压着王文，不让王文乱动！

　　这是一个很奇特的场面，一个男人躺在草坪上，两个女人躺在这个男人的怀中，真正的左拥右抱，而且还是在光天化日之下，就在小区草坪上，这样的场面实在有些少儿不宜！因为这种事情通常只会在场上发生，在草坪上，在大白天的，在公共场所，还是三个人，这样的情况并不多见。

　　就在三个人扭成一团的时候，“啪”的一声，安全门打开，方秀丽从里面走了出来。她的脸上，十分的轻松，充满了欢愉。很显然，撒完尿的感觉真好！

　　可是当她看见外面的情况，顿时愣住了。她也就离开五六分钟而已，怎么三个男女就开始在滚床单……不，是开始滚草地了呢？这样的结果，实在是太令人觉得匪夷所思了。尽管方秀丽是记者，尽管方秀丽的想象力非常的强，但面对这样的场面，她仍然无法做出一个合理的，能够让她自己说服自己的理由。

　　“你们在干什么？”方秀丽走到旁边问道。虽然她没有参与进去，只是在一旁站着，但见到不远处有人往这边望，方秀丽都觉得不好意思。所以，她‘咳咳’的咳嗽了两声，然后说道，“现在是白天，请注意影响！”这要是有好事者，拍个照片放到网上，还不直接上娱乐版头条了？怎么说，柳青也算是名人！

　　“秀丽，她要翻我们的行李！”柳青大声的说道，“快来帮我们，把他手里的收纳盒抢过来！”

　　听见柳青的话，方秀丽的目光落在了王文一直高居的那只手，那个收纳盒确实很眼熟，好像就是柳青的。

　　方秀丽一下子就明白是怎么回事了。抢她们的行李，这还得了？虽然那个收纳盒不是她的，但是如果她放手不管，那么下一个被拿的收纳盒，可能就是她行李箱里面的。

　　女人的行李箱里面，总会装一些私密的东西，不希望被外人，特别是不希望被男人看见的东西。方秀丽是女人，自然非常理解柳青和胡茜现在的举动，所以，她按照柳青的话，扑向王文，抢夺王文手中的收纳盒，加入到了滚草地当中。


第六百六十章 老子不伺候了！

　　三个女人的合伙夹击，让王文渐渐的有些吃不消，香艳是香艳，一会儿在柳青的胸部噌噌，一会儿又在方秀丽的臀部摸摸。但是，怎么说柳青、胡茜和方秀丽三个女人加一块儿也有三百斤左右的重量，被三百斤的重物压着，想要反抗，并不是一件容易的事。何况，现在集中在他身上的不仅仅是单纯的三百斤的重量，还有六只活动的手，六只活动的脚，以及三张活动的嘴对他的纠缠！

　　听说过人体枷锁吗？这是一门格斗技巧！就是用身体牢牢的控制住另一个人的重要关节，让其失去最基本的活动能力和反抗能力！

　　王文现在所面临的情况就是这个样子的！胡茜、方秀丽和柳青显然是有一定格斗基础的。胡茜牢牢的按住王文的一条胳臂，同时用身子狠狠的压住王文的半边身子，而方秀丽紧紧的抱着王文的头，挡住王文的视线，同时用两条长腿紧紧的夹住王文的腰，不让王文随意的扭动，毕竟人体许多的发力，都是由腰部来发起和完成的，控制住了腰，基本就等于控制住下半身。至于柳青，控制着王文另外那条胳臂，也就是拿着收纳盒的那条胳臂，她属于冲锋的，职责是攻击手，负责抢夺收纳盒，胡茜和方秀丽的一切举动，都是为她服务的。

　　这三个女人的配合行动，让王文感觉压力很大，而且这种贴身式的纠缠，并不是他的强项。倒不是说他没有办法，只是大家无冤无仇的，王文不可能对这三个女人下死手，一旦把这三个女人漂亮的脸蛋儿刮花怎么办？那他的罪过可就大了。

　　顾及的事情多了，王文的行动也就变的迟缓了，能够用上的办法也就变少了，这也是他为什么会处在劣势的主要原因！哪怕只要拉开一点点的距离，王文也有办法让这三个女人立即消失在他的面前。

　　幸好收纳盒现在还在王文的控制当中，没有被三个女人夺过去。王文正在想办法用一只手把这个收纳盒打开，首先他要面对的问题就是：这个收纳盒该如何的打开呢？王文先前按照家里苏涵的那个收纳盒的构造，尝试着去打开，但结果都没有打开，这说明柳青的这个收纳盒，跟苏涵的收纳盒的构造有所不同，所以王文接下来要进行具体的研究。争取在最快的时间内，把收纳盒打开。他不奢望对收纳盒进行占有，他只想看看里面到底装了什么东西就满足了。

　　“王文，快把收纳盒还给我，否则我们就对你不客气了！”柳青已经放弃了她身为新闻女主播的端庄形象，除了冲着王文大喊大叫之外，肢体上的动作也非常的多，各种擒拿，各种假动作，各种抓挠刷掐，此时的她让人看起来并不像是新闻女主播，倒更像是驰骋江湖的女武术家，而且还是落草为寇的那种女武术家，换一种说法就叫：女土匪！而且还是土匪头头儿的那种，那股子嚣张，那股子霸道，那股子泼妇劲儿，绝对不是一般女人能够做到的。

　　王文极度的怀疑，此时的柳青才是真正的柳青，以前的一切都是装出来的，只不过伪装的很好而已。现在在他的刺激下，终于露出了本性！不过能够看到这柳青不为人知的一面，今天也总算没白来，也算是开眼了，毕竟这并不是谁都能够看到的！

　　“你们先起来，松开我，我再把东西还给你！”趁着方秀丽的胸口挪开的工夫，王文张嘴说道。幸好方秀丽的胸部并不是很大，否则王文非被憋死不可！

　　“不行，你先把东西还给我！”柳青说道，她知道王文的厉害，如果松了对方，还能够像现在这样治住对方吗？虽然现在她仍然没有把收纳盒抢回来，但现在的形势至少对她很有利，主动权掌握在她的手上。可是一旦松开王文，就犹如放虎归山，想要再次治住对方，那就实在是太难了，甚至还有被对方用手术刀划破衣服的危险。所以，柳青在没有得到收纳盒之前，坚决不放开王文。王文太奸诈了，柳青自然要提放着一些，不能上当。

　　“你们不是一直把我当成朋友嘛？怎么，不相信朋友了吗？”王文看着眼前的柳青问道。

　　“哪有朋友抢朋友东西的？如果你不把收纳盒还给我，我们就不是朋友！”柳青听见后说道。

　　如果柳青没有记错的话，王文手中拿着的那个收纳盒里面，装着的是她的内衣，而且不是一件，是很多件的内衣。最重要的是，内衣的款式特别的多，有保守的，也有暴露的，有看起来纯洁的，也有看起来淫荡的，这要是被男人看见，男人会怎么想？而且她讨厌男人用异样的目光看着她的内衣，更讨厌男人在看见她的内衣之后向她的身上瞄！

　　“王文，你最好听柳青的话，乖乖的把收纳盒放下，否则，我们也不把你当成朋友了！”方秀丽在柳青说完话之后，跟着说道。

　　“对，我也是这个意思！”胡茜说道。

　　三个女人都表达了自己的看法，不过，王文并没有因为三个女人的话，就把收纳盒松开。不把他看成朋友？王文觉得，自始至终，这些女人就没怎么把他当成朋友，不当朋友又能怎么样呢？何况，再过一段日子，他就要离开江北市了，离开这个省，回北京老家发展，到时候，恐怕一辈子都再也见不到面了。也正因为如此，他更要看看他比较欣赏的新闻女主播的收纳盒里面都装了些什么，这样做，也是为了避免以后后悔。

　　作为一个男人，宁愿做了被女人骂的事情，也不能什么都不做，等到之后再后悔！男人嘛，就应该如此！

　　王文不仅是男人，还是男人之中的男人，所以，他现在是绝对不会因为这三个女人的几句话，就放弃现在想做的事情！

　　也不知道这收纳盒上是不是有什么机关，王文想了很长时间，也没把收纳盒打开。不过，这也跟他只能用一只手去试着打开这收纳盒有很大的关系。毕竟他要一边拿着收纳盒，一边躲着柳青，还要一边想着怎样打开收纳盒，事情太多，而他现在却只有一只手可以活动，想要打开这收纳盒，确实有些难度。

　　王文看着三个女人堆他越来越凶的攻势，如果继续下去，很可能对他不利。毕竟对方人多势众，六只手，六只脚，胡乱的抓两下，说不定就能够碰到收纳盒。

　　王文想了想，索性一不做二不休，拿着收纳盒就往草地上摔，摔了两下之后，收纳盒变了形状，其中一面露出一个很大的缝隙。王文看到这里，就知道有门儿了。不怕打不开，就怕没有缝儿，只要有了缝儿，就算用强的，也能扒开。

　　这就像吃瓜子一样，总得磕出个缝儿，才能吃到里面的瓜子仁儿吧？

　　王文张开手指，冲着收纳盒上露出的缝隙就伸了进去，然后紧紧的抓住收纳盒的一端，用力的向天上一甩，就好像抽屉一样，收纳盒立即一分为二，里面的东西顿时满天飞，各种色彩，五彩缤纷。

　　是内衣！

　　白的、黑的、红的、黄的等等，看的王文眼花缭乱！

　　王文停止了挣扎，他静静的躺在地上，面向天空，看着正在天空中飞扬的内衣，王文的脸上露出了安详的笑容。

　　他做到了，他真的做到了！这种感觉，真的很好。既有一种成就感，又有一种满足感。最重要的是，开眼了，终于看到新闻女主播到底穿的什么内衣了。毕竟平时在电视里面看到的，都是穿着职业装的，而那些被新闻女主播吸引的男人，最希望的，就是看到新闻女主播的职业装下面穿的是什么。毕竟有时候电视上的新闻女主播也逃不过凸点的命运，是不是的勾引着坐在电视机前的男人脑子里面的淫虫。这也就更加的加大男人对新闻女主播里面到底穿着什么的好奇！

　　王文现在看到了，也算是完成了人生中的一个小小的愿望吧！

　　以后，他就可以骄傲的宣布，他看过新闻女主播衣服里面穿的东西了！

　　这对一个男人来说，确实是一件值得骄傲，并且值得炫耀的事情！

　　“啊～！”

　　看见自己的内衣漫天飞舞，柳青大声尖叫，然后松开王文，仰头冲天，伸开双臂，接着从天上掉下来的内衣。

　　也许是心太乱，再加上内衣太多，虽然柳青已经尽力的左右来回跑，但最终却只接到一件，其他的全都落在了草地上。柳青来不及找王文算账，蹲在地上就开始捡！胡茜和方秀丽这个时候也回过神来，纷纷从王文的身上下来，然后走到一边的草地上捡内衣！

　　王文感到很奇怪，刚才他还能够看到飞在天上的内衣，怎么现在什么都看不到了呢？他的眼前倒也没有黑，只是模模糊糊的，偶尔又几丝光亮出现。

　　王文伸手把遮挡在他眼睛上的东西拿了起来，拎在手中看了看，这是一件黑色的蕾丝内衣，上面有着非常精致的花纹，看起来非常的好看。虽然王文没用过这东西，但他却对这东西非常有兴趣！在家的时候，他就经常研究，为此还被苏涵数落了好几次！

　　不过王文并没有因此放弃他对这种东西的喜爱，如果一个人因为别人的看法而放弃自己喜欢的东西，那成什么了？王文可不是那种人！

　　巧的是，苏涵也有一件黑色蕾丝边的内衣，是当初王文陪苏涵逛街的时候，拉着苏涵进了女性内衣店，帮助苏涵买的。别的男人一上街，被女人拉进内衣店里面就会蔫的跟霜打了的秧苗一样。而王文一上街，就会精神抖擞的拉着女人进内衣店里面逛逛！

　　从样式和花纹上来看，苏涵的那件，显然比不上柳青的这件好看，省城就是省城，连那里的内衣样式，都比江北市这边卖的好看。当然，也可能是江北市有，但王文没有逛过。毕竟王文和苏涵一起逛街的时候并不多，不可能在有限的几次逛街中，就逛遍江北市的所有内衣店。

　　以后如果有时间，一定再带苏涵到内衣店逛逛。很长时间没去，都有一种落后时代的感觉了！不能那么落后！

　　当然，柳青这件好看是好看，就是有一点比不上苏涵，那就是号码小！根据王文的目测，应该小两号！

　　从这一点就能够看出，柳青的身材是比不上苏涵的！

　　当然，并不是王文没有遇到过比苏涵胸部大的，只是像苏涵身材这么好的，王文却很少遇见！

　　王文刚想把内衣揣进怀里，留着收藏，突然一只手伸到他的眼前，把他手中的内衣夺了过去。王文侧过头看了看，是柳青！此时正羞怒的等着他，那样子恨不得把王文也扔到天上，只不过她不会去接！

　　“你混蛋！”柳青冲着王文骂道，然后把所有的内衣，都从新放回收纳盒里面，装进了行李箱，只是这一次，柳青把行李箱用密码锁给锁上了，王文想打开也难了！

　　“我早就对你们说过，我是个变态，而且比你们想象的还要猥琐！”王文听见后说道，他非但没以被柳青骂了为耻，看他脸上淡淡的笑容，看起来反而还以被流氓骂了为荣！不过说起来，也并不是哪个男人都有被新闻女主播骂的机会！有人想被新闻女主播骂，还没有那样的机会呢！

　　王文并没有从草地上起来，他感觉在草地上躺着很舒服，软软的，而且还能够闻到那股青草的味道，感觉很好。

　　“你脸皮怎么那么厚？”胡茜看着王文问道。

　　“我脸皮厚，不过跟你比起来，还是差远了！”王文‘谦虚’的说道，不过他说的也是实话，跟胡茜比其他，他确实差的不是一星半点儿！

　　“你……！”胡茜狠狠的瞪了王文一眼，然后冷哼了一声，说道，“现在柳青真的生气了，你满意了？”

　　“很满意！”王文说道，“你是知道的，我最喜欢看女人生气的样子！咱俩在一起的时候，我不是也经常气你吗？我觉得柳青生气时的样子，比电视里面的她，要更加的漂亮，更加的有味道。”

　　胡茜被王文气的说不出话来，她再一次体会到了王文的伶牙俐齿的威力。虽然她已经不止遇见一次了，但每次都让她很无语。果然是人至贱则无敌呀！胡茜感觉到，王文这个人，已经把贱这个字，演绎到了极致！贱的无以伦比，贱的让人无可奈何！

　　“你嘴毒的毛病，什么时候能够改一改呀？”方秀丽走了过来，看着王文说道，“从我们第一次见面开始，你的嘴就很毒，那个时候咱们不认识，也就算了。开始现在，你怎么还那么毒啊？你可是男人，你就不能大度一些嘛？”

　　方秀丽跟王文的认识，是当初跟随省巡查组来江北市采访的时候，她提前一天来江北市，到中心医院搞暗访，但是被王文发现了。

　　在江北市采访的结果是很好的，她收集到了一些内部资料，最后还和王文在江北市最好的酒店碧海蓝天把酒言欢，成为朋友。但是细细想想她在中心医院的整个采访的过程，似乎都是一直被王文压制着，没少被王文的毒嘴伺候。如果不是王文在最后那几天救过她一次，如果不是王文帮助她完成了对第二医院的采访，帮她收集到了很多内部材料，或许两人还是仇人死敌！

　　现在再次领教到了王文毒嘴的厉害，让方秀丽又想到了当初在中心医院里面搞暗访时，在王文那里收到的窝囊气！

　　“我已经对你们很大度了！”王文看着方秀丽说道，“是你们要求的太多了！你们也不想想，如果不是你们今天想要暗算我，事情能变成现在这个样子吗？大家一起吃吃饭，把酒言欢，谈天谈地谈美眉，多好？一见面就逼着我帮忙，好心情全毁了！”

　　“那你就不能帮帮忙吗？”方秀丽说道。

　　“我要帮了，我就成为罪人了！”王文没有好气的说道。

　　“有那么严重吗？”

　　“废话！你也不想想，我只是一个普通医生而已，那胡森得罪的是系里面的主任，先不说我说话好不好使，如果我替胡茜她弟弟说话了，主任他们会怎么想我？我马上这就要考职称了，你们还想不想我好了？”王文越说越来劲儿，他从草地上坐了起来，看着方秀丽和胡茜说道，“在说，我也不是没给胡茜你出招，你直接去找我们院长不就行了？只要你一出面，院长肯定会给你几分面子的。谁让你不去的？哦，你不想给人添麻烦，不想自己开口，让我触人眉头？还把方秀丽和柳青拉到江北市一起来对付我。胡茜，你可不要忘了，让你去省城躲一阵子的主意，那可是我帮你出！现在你们合伙对付我，你们好意思吗？”王文站了起来，伸手拍了拍屁股，向小区外面走，一边走一边说道，“老子不伺候了！走了！”


第六百六十一章 反常？

　　王文的甩手离开让胡茜、方秀丽和柳青三个女人愣了好一会儿，她们根本就没有想过王文竟然会突然离开。虽然她们三个是用了点儿手段把王文强行带到这里来的，但是自从到了这里之后，主动权就一直掌握在王文的手中，受欺负的反而变成了她们，车里面拿几件破碎的不像样的衣服，就是最好的证明。所以，王文没有理由离开。不就是刚才多埋怨他几句吗？也用不着这么生气吧？她们刚才都被欺负的衣服都成碎片了，不是也没生气吗？

　　不过王文那气哄哄的样子，以及铁青的脸色，还有严肃的表情，看起来真的很吓人。就算和王文认识很长时间的胡茜，也是第一次看见这样的王文。而且在她的心中，王文并不是一个容易生气的人，今天这是怎么了？难道帮她弟弟的事情就那么让他为难吗？就算为难，也不至于生这么大的气吧？

　　胡茜、方秀丽和柳青相互之间看了一眼，都有点儿被王文的暴脾气震住了。不过仔细想想，先前确实没少刁难对方。

　　“哎，王文，你怎么说生气就生气啊，你别走呀～！”胡茜冲着王文喊道，她的意思，基本上也是方秀丽和柳青的意思。毕竟人是她们带来的，就这么被气走了，怎么也有些说不过去～！

　　“王文，刚才都是闹着玩的，你不会那么小气吧！”方秀丽说道。

　　“你是不是做完了亏心事就想跑啊？”柳青大声的说道。

　　胡茜和方秀丽听见后转头看着柳青，那表情很明显，好像在说：你这是留人的话吗？

　　柳青看见后，问道，“难道我有说错吗？我说的都是事实啊。”接着，柳青又冲着王文的背影大声的喊道，“小茜和秀丽刚才跟我说了，你回来，她们把内衣给你看！”

　　“你说什么呢！”胡茜和方秀丽走过来，狠狠的在柳青的身上抓了一把。

　　“我这不是为了让他回来吗？”柳青一脸无辜的说道。

　　“你要是把你的内衣送给他，他肯定不会生气，并且还会屁颠屁颠儿的跑回来的！”胡茜没有好气的说道，当她再次望向王文的时候，发现王文已经走出很远了，直到消失在小区门口，胡茜无奈的叹了一口气，说道，“完了，没让他帮上忙，还把他气走了，这下子可糟了！”

　　“我估计你弟弟又要受苦了！”方秀丽笑着说道。看见王文走了，方秀丽的心里虽然有些失落，不过在失落的同时，却也有一种舒畅的感觉。

　　“你笑什么？难道我弟弟受苦，会令你很高兴吗？”胡茜白了方秀丽一眼问道。

　　“我不是这个意思！”方秀丽说道，“是看见王文气哄哄的离开，我的心里很高兴！”

　　“恩？为什么？”柳青好奇的问道。

　　“呵呵！我当初跟随巡查组来江北市进行采访的时候，就是被他发现的。当时在他那里，不知道碰了多少次壁，不知道被他拒绝了多少次，也不知道被他气走多少次。今天看见他被咱们气走了，我的心里就有一种终于报仇了的感觉。我也终于把他给气走了！”方秀丽说道，她脸上的笑容很灿烂，可以说是灿烂夺目，是那种发自内心的笑容。不过这种笑容并没有任何的恶意，就像两个小朋友在吃雪糕，你咬了她一口，她就想着怎么才能咬你一口，把失去的那口找回来！

　　“听你这么一说，确实是这样的，我的心里也好受了不少！”胡茜听见后说道。相比于方秀丽，胡茜在王文那么碰壁的次数更多，被王文气走的次数也更多，至于被王文拒绝的次数，那就更是数不胜数了。光是让对方帮她的弟弟，方秀丽就不知道已经被拒绝过多少次了。现在听见方秀丽的话，胡茜有点儿郁闷的心情，也变的舒畅起来。

　　跟王文接触这么长的时间，在胡茜看来，能让王文生气，也绝对不是一件容易的事！

　　“别高兴的太早，你还是多为你弟弟担心担心吧！”柳青冲着胡茜泼起了冷水。

　　不过她说的没有什么不对的，在姐姐那里受了气，自然要从弟弟那里找回来。难道王文是一个忍气吞声的主儿吗？不是！这一点，胡茜比柳青更加的清楚！她似乎已经看见她的弟弟胡森在被王文虐的没有个人样儿的惨象了！

　　所以，胡茜赶紧从兜里面掏出手机，给王文拨去了电话，电话通了，不过却拒接了！胡茜一连又拨了几次，但是结果都是一样的，王文就是不接！

　　胡茜不得已，拿起柳青的手机，给王文打了过去，因为是一个陌生的号码，所以这次并没有遇到拒接的情况，在一段悠扬的音乐过后，那边终于接了！

　　“喂，王文，我是胡茜。我告诉你，你回去之后，不能欺负我弟……！”

　　“嘟嘟嘟嘟～～！”

　　“喂，喂～！”胡茜冲着手机大喊，不过从话筒里面传出的忙音显示，王文那边已经挂断了！

　　可恶！胡茜恨恨的看着手机，她还没有说完呢！

　　胡茜不死心，又打了几次，甚至又用方秀丽的手机拨了几次，但是结果却和之前一样，拒接！

　　刚才胡茜还笑着，不过现在，脸色却变的异常难看了，也许这就是风水轮流转吧～！

　　“小茜，我觉得你现在最应该给你弟弟打个电话！”方秀丽站在一旁说道。

　　“给他打什么？”胡茜问道。

　　“让他自求多福！”

　　“……！”

　　王文快步的走出了胡茜所住的小区，尽管胡茜、方秀丽和柳青三个女人都喊过他，但是他的脚步并没有因此而停下。他知道，即使他停下来，走回去，那三个女人也肯定不会跟他上床，甚至让他摸几下的可能都没有，既然如此，王文为什么要回去呢？说不定回去之后，还得帮那三个女人拎行李。

　　而最重要的是，王文刚才在跟那三个女人滚草地的时候，没少占她们的便宜，尽管王文的脸皮厚，但在面对她们的时候，一旦有人提起来怎么办？那他还不尴尬死？特别是在面对柳青的时候，王文都不知道该说什么才好了。难道要对柳青说，你的内衣真漂亮？之类的话？

　　没有了共同的话题，没有了留下来的理由，王文自然要离开。他最后生气的模样，其实也是装出来的。他并没有生气，以这三个女人的能力，还不足以达到气到王文的境界。王文是不想跟这三个女人在一起了，如果继续下去，说不定还被要求帮胡森。对于这个问题，王文的耳朵都快磨出茧子来了，所以还是离开为妙。

　　王文并不是一个看见美女就走不动路的人，所以尽管胡茜、方秀丽和柳青都喊他留下，但他还是没有任何犹豫的离开了，甚至连停顿都没有停顿，他就是这么的坚决！

　　王文在走的时候，还在担心三个女人会来追他呢，所以他走的很快，而且一边走，一边在心里面还在想着拒绝三个女人的理由。在他走出小区的时候，微微的回头看了一眼，在并没有看到三个女人之后，他才轻轻的松了一口气。幸好三个女人没有追上来，否则他还真不知道该说什么才好，他还没想好理由呢！

　　不过说起来，方秀丽和柳青要在江北市待上一周，这对王文来说，并不是一个好消息。虽然他现在从三个女人的手中溜走了，但是他几乎能够想象的到，那三个女人在这一周之内，一定还会找他的。

　　如果只是吃吃饭聊聊天，王文倒是不介意跟那三个女人在一起，但提起帮忙的事情，而且又是那种让他很为难的帮忙，王文就不想跟那三个女人在一起了。

　　王文并不是饥渴的男人，他见过很多的女人，这让他对胡茜、方秀丽和柳青并没有什么其他的想法，更没有那些龌龊的目的。所以他也没有必要去上赶着去捧那三个女人，更无需去拍马屁！而且就现在的形势来看，这三个女人对王文来说，就是麻烦，很大很大的麻烦！王文不会自找麻烦，自然也不想麻烦来找他！

　　王文在心中不停的祈祷着，希望这三个女人千万不要来找他！至少在三天之内，不要来找他，因为过了这三天，就是职称考试的日子，到时候他就有理由拒绝这三个女人了！

　　坐出租车回到医院，由于在胡茜那里也没有待多久，所以当王文回来的时候，才二点半！

　　电梯升到心外科这一层，王文一边在心理面祈祷着那三个女人不要来找他的麻烦，一边走出电梯。没走几步，就看见胡森抬着一把坏了的椅子迎面走来。

　　王文看见后，立即停下了脚步，冷冷的看着胡森。本来他想放胡森一马的，结果胡茜不识抬举，得寸进尺，王文只能恢复原来对胡森的态度！至于胡茜那边，王文才不管呢！

　　胡森在看见王文的时候，也愣了一下，在迎面走向王文的时候，他都在用一种期待的目光看着王文，希望得到王文的某种回应。估计是想知道他的姐姐有没有说服王文帮他，想通过这个眼神，来得到答案。他在从餐厅回到医院的路上就在一直想着，有姐姐和方秀丽、柳青两位姐姐在，拿下王医生，应该不在话下！

　　可是当他走近，看见王文冷冷的眼神之后，胡森不自觉的打了一个寒颤，他不知道姐姐到底是怎样对待王医生的，他正在猜想着，是不是姐姐用了什么非常规手段，逼的王医生不得不同意，所以王医生才会是现在这副模样？

　　尽管胡茜知道王文的眼神很凶狠，也知道此时王文的心情一定很不好，但是胡森在看向王文的眼神当中，仍然充满了希望！他实在是不想继续在这里受苦受累了，这里对他来说，简直就是地狱！也正因为如此，他的心中非常的期望有一个人能够来挽救他，帮助他逃出地狱！

　　“王医生好！”胡森主动停了下来，恭恭敬敬的看着王文说道。

　　王文听见后点了点头，瞄了一眼胡森手中拿着的椅子，问道，“你这是干什么去？”

　　“苗主任办公室里的椅子坏了，让我去后勤部换一个！”胡森听见后说道。

　　“那你还不赶快去？傻站在这里干什么？”王文没有好气的说道。

　　胡森一愣，随即脸上露出了笑容，“我知道了，我这就去！”说完，向王文行了一礼，然后快步的向电梯跑去。

　　王文冷冷的看着胡森的背影，这傻子笑什么？

　　王文刚才之所以没有给胡森分发脏活儿累活儿，主要是因为他刚从外面回来，不知道心外科里面有什么活儿，并不是他不想给胡森安排活儿。不过看刚才胡森的样子，是不是会错了他的意呢？认为他王文是因为他姐姐胡茜的关系，所以才没对他下手？

　　否则，他为什么会高兴？

　　‘看来，应该给他早点事情做，以此来划清界限！’王文的心里想到！

　　回到办公室，王文换上白大褂就从办公室里面走了出来，在心外科的各个病房里面溜达，寻找着脏活儿累活儿！当然，不是他做，而是在为胡森找！

　　医院就是一个事儿多活儿多的地方，所以王文很轻易的就找到了几个麻烦事，然后就站在病房门口，等待胡森。

　　五六分钟过后，胡森抬着一个新的椅子回到了心外科，在经过王文的时候，胡森的脸上又露出了笑容，对王文说道，“王哥好！”

　　“谁是你哥！”王文听见后瞪起了眼睛，张口骂道，“赶紧混蛋。”

　　“好，好，我明白，我明白！”胡森笑呵呵的说道，然后抬着椅子就走了。

　　王文见到这样的情况之后愣了愣，胡森这小子在被骂了之后，竟然没生气？还嬉皮笑脸的，没当回事？

　　我靠，这到底是怎么回事？难道这小子以为老子在跟他开玩笑吗？王文的心里想到。

　　虽然已经想到这里面肯定有什么差错，但是现在看来这差错似乎也太大了点儿吧？看来教训胡森，势在必行！

　　胡森敲了敲门，进入了苗定江副主任的办公室，没过多久，胡森又走了出来，向实习生办公室走去。

　　王文看见之后，立即叫住了对方。

　　“胡森，过来～！”

　　以前王文叫胡森的时候，胡森都是哭丧着脸，一脸的不愿意，就像死了爹娘一样。不过现在王文叫的时候，却看见胡森很高兴，并且屁颠屁颠儿的向他小跑了过来。

　　“王医生，找我有事？”

　　看见这样的胡森，王文恨不得伸手给对方一个巴掌～！胡森现在的样子，就好像取悦皇帝的太监一样！不过王文并没有皇帝的感受，因为他的目的就是要教训胡森，让胡森哭出来，而不是笑。如果胡森笑了，那王文就生气了！

　　“你现在有事吗？”王文面无表情看着胡森，不过他的心里却在想：小子，算你倒霉，等一下就让你哭！

　　“我现在没事！”胡森说道。

　　“给你一个任务，六房三床和九房二床的那两个病人的病已经好了，但是一直赖在这里，你去把他们清出去！”王文对胡森说道，“不过你要遵守医生的职业道德守则，不能做出有违医德和有损中心医院形象的事情！我给你一个小时的时间，必须让那两家把床位给腾出来！明白了？”

　　“明白了！”胡森听见后认真的说道，“王医生，我这就去！”说完，胡森转身向王文所说的病房走去。

　　咦？王文的心中再一次感到奇怪。这么麻烦的任务，怎么胡森非但没有面露难色，反而还很认真的起执行了吗？这到底是怎么一回事啊？要知道，以前教训胡森，让胡森去干活儿的时候，胡森都是一脸的情不愿！今天怎么改性子了？难道太阳打西边出来了？

　　王文用手抓了抓脑袋，这小子到底是怎么回事？难道是打了鸡血了？怎么干劲儿那么足？以前都是要死要活的，现在却精神抖擞，诡异，太诡异了！

　　“喂，王文，看什么呢？”张继超从一个病房里面走了出来，看着站在走廊里面的王文问道。

　　“超哥，下午咱们心外科发生什么事情了吗？”王文转头看着张继超问道。

　　“事情？”张继超歪着脑袋想了想，然后摇了摇头，说道，“没有啊～！今天连手术都没有。怎么了？”

　　“没什么！”王文听见后说道，“对了，最近教训那些实习生了吗？”

　　“教训了，怎么会不教训呢？天天教训！”张继超笑着说道，“上午是苗主任的时间，下午就是咱们的时间。这几天咱们科里面的脏活累活儿还有麻烦事，就让那些实习生去做，就连扫地拖地打扫房间那些事情，都让他们来做。总之就是一句话，不让那些实习生闲着！看看那些实习生现在的样子，就跟旱地里的庄稼一样，蔫的跟个傻逼一样！”

　　蔫？

　　王文可没有从胡森的身上感觉到蔫！就算没打鸡血，看上去也是浇灌很好的庄稼！

　　麻痹的，胡森那小子到底在搞什么鬼？


第六百六十二章 我不是你哥！

　　胡森那小子的变化，让王文有些摸不着头脑。以前教训这小子，让这小子去干活的时候，虽然也是干活了，但看起来很不情愿，一副迫不得已，不得不去做的样子。而刚才，王文让胡森那小子去干活，他看起来竟然很高兴？这到底是怎么回事？王文甚至怀疑自己是不是眼花看错了，所以他没有回办公室，而是一直站在走廊里面，找机会去看看胡森那小子到底在玩什么花样！

　　“超哥！”王文看着身旁的张继超问道，“你说，会不会有人天生喜欢被人指使着去干活儿啊？而且还是那种别人一吩咐，他就很高兴的屁颠屁颠去干活儿的那种人？”

　　“哪有这种人啊？那不成傻子了吗？”张继超笑着说道。

　　王文听见后转过头，眼睛直直的看着张继超，看的张继超浑身不自在。张继超用手摸了摸脸，脸上好像没有什么东西。接着他低头看了看自己的身上，整理了一下身上的衣服，然后抬起头看着王文问道，“你看什么？我脸上有什么东西吗？还是我刚才说的不对？”

　　“你刚才说的对！”王文说道，“只是，我真的看见傻子了！”

　　“啊？傻子？什么傻子？”张继超微微一愣，随即反应了过来，问道，“你说的是谁啊？哪个人喜欢被人指使着去干活儿？”张继超是聪明人，王文一句话，他就猜到王文的话的意思了。

　　王文想了一会儿，然后摇了摇头，对张继超说道，“没事，没事～！你先回去吧！”

　　张继超奇怪的看了王文一眼，问道，“你卖什么关子呢？赶紧说！”

　　“没什么，可能是我看错了！我先回去了～！”王文说道，然后转身向办公室走去。

　　“搞什么，神神叨叨的！”张继超看着王文的背影，嘟囔了两句，然后耸了耸肩膀，转身回到了他的办公室。

　　在张继超在走廊里面消失之后，王文又从办公室里面走了出来。人都是有好奇心的，王文也不例外，今天非弄清楚胡森那小子在搞什么花样不可！否则，他就不回办公室了，也不回去复习了，就留在这里观察胡森！

　　王文极度的怀疑，是不是胡茜给胡森出了什么招儿呢？毕竟现在胡茜那边已经不仅仅是她一个人了，而是三个人。胡茜、方秀丽还有柳青！这三个女人，哪个不是聪明人？三个聪明的女人聚在一起，威力不容小视！

　　这个胡森太牛了，背后都有智囊团了。三个女参谋帮助他出谋划策，看来以后要加重对他的教训才行。

　　对王文来说，事情现在已经不仅仅是单纯的教训胡森了！而是要通过胡森这个人，来跟胡森背后的胡茜、方秀丽和柳青进行较量！虽然没有直接的较量，但是这种无形的较量，也是考验智慧的一种表现！

　　王文在心里面不停的告诉着自己，绝对不能输给胡茜、方秀丽和柳青！

　　胡茜、方秀丽和柳青三个女人来求他帮忙，但是却被他拒绝了！如果这三个女人在没有他帮忙的情况下，替胡森解了围，那王文岂不是很没面子？所以，王文教训胡森的信念，变的更加的坚定了！

　　也不知道胡森去劝老赖的事情办的怎么样了，十分钟过去了，胡森仍然没有从病房里面出来。不过，这也在王文的预料之中。如果那么好劝，被一个实习生就能够劝走的话，那老赖也就不叫老赖了！

　　其实王文有办法赶走老赖，他以前就经常那么干，用黑名单来吓唬那些老赖，保证一吓一个准儿！自从王文那次帮科里面解决了老赖这个大问题之后，他的办法在心外科里面就得到了推广。病没好，可以在医院待着。但是如果好了不走要当老赖，对不起，上黑名单，以后禁止你进入中心医院，即使进来，也不给你看病！

　　王文的这个办法，不仅心外科在用，其他科室也在用，大有在整个中心医院推广普及的意思。虽然不能说效果百分之百好，但中心医院的老赖的数量，确实比以前少了许多。

　　王文对胡森说的那两个，其实也算不上老赖。真正的老赖能在病好之后，霸占着床位半个多月以上。而今天让胡森去劝的那两个，也就赖了四五天而已。不过那两个病人的病情确实没有什么大碍了，完全达到了出院的标准，加上赖的这几天，基本已经痊愈康复了。如果病没好，王文也就不会赶这些人走了。

　　见到胡森还没有从病房里面出来，王文朝着病房走了过去，在六号病房外停了下来。他透过门上的窗口向里面望，只见胡森正站在三号病床旁，跟躺在病床上的病人说着什么。只是病人对胡森爱理不理的，似乎并没有吧胡森放在眼里。最后索性闭上了眼睛，来个眼不见为净。这已经不能算是不把胡森放在眼里了，准确的说，是完全把胡茜当成不存在了！

　　苗定江副主任每天都会带那些实习生在各个病房走动，所以病房里的病人，都知道胡森等人的实习生的身份。所以对于实习生的态度，自然是比不上对医生那样的礼貌。胡森受到的冷遇，也早王文的预料之中。毕竟胡森只是一个实习生，在处理病人的事情上，没有什么经验，更摸不清病人的心情。如果这两者都没有，那么想要把老赖‘请’出医院，基本上是一件不可能的事情！那些老赖又何尝不是利用医院和医生的弱点来放赖呢？

　　看见胡森脸上为难的表情，王文的脸上露出了笑容，这正是王文想要看到的。

　　‘哼，小子！你不是很高兴吗？看你现在还能不能高兴起来！’王文的心里想到。

　　知道胡森一时半会儿搞不定这件事，王文放心的离开了！

　　很快，一个小时就过去了，王文从办公室里面走了出来！这个时刻，他已经等了很久。虽然刚才王文一直在办公室里面看考试资料，但是他的眼睛却时不时的往墙上的时钟瞄，为胡森掐着时间。同时，他还不停的看着办公室的房门，心里面想着：不要动，不要动～～！

　　也许是上天听到了王文的祈祷，一个小时过后，门真的没动，胡森那小子肯定没把那两个老赖送走！王文期待的时刻，终于来到了！

　　当王文来到六号病房的时候，发现胡森还在这里，与先前不同的是，这次胡森没有说话，只是站在床边，目光一眨不眨的盯着躺在床上的病人，好像是准备用精神力来挪动床上的病人。

　　难道这小子还有什么超能力不成？估计不太可能，否则那个病人就不会在经过一个小时之后，还赖在病床上呢！

　　不过胡森这小子还真会偷懒！王文让他去劝退那些老赖，不是让对方用眼神吓跑那些老赖！何况胡森的眼神根本就不吓人，一个没被毕业，刚分到医院来的实习生学生而已，什么都不懂，阅历又那么少，身上一点儿气势都没有，怎么会吓退那些老赖呢？那些老赖可都是身经百战的主儿！老赖这个名号，也不是什么样都能够获得的！

　　王文调整了一下心态，收起脸上的笑容，同时板着脸，让自己看起来很严肃，然后推门房门，走进了病房！

　　看见王文进来，胡森顿时像是见到了救星一样，眼中充满了希望！

　　王文看了看躺在病床上装睡的病人，然后又看了看胡森，“你出来！”王文冷冷的说道，然后转身离开了病房。

　　走廊里，王文背对着病房，等着胡森出来，当他听见关门声的时候，这才转过身。

　　“我交给你的那两个人，你劝走几个？”王文看着对方问道，声音依然是那么的冰冷。

　　“一个也没有！”胡森听见后说道。

　　“给了你一个小时，你竟然一个也没劝走？”王文狠狠的瞪着胡森，说道，“一个小时之前，我看见你进了这个病房。一个小时之后，你还在这个病房！你到底能不能干？”

　　“王医生，我刚才去了第二个病房，可是劝了很长时间，没有效果，所以又回到这个病房了！”胡森说道，“王医生，我第一次做这种事，没有什么经验。不知道平时医生都是怎样劝这些老赖的？能不能跟我说说，让我积攒一些经验。我会认真学的，我想我以后一定会做好的！”胡森信誓旦旦的保证道。

　　尽管王文的表情很冷，眼神很冷，语气也很冷，但是胡森看起来没有丝毫害怕和担心，就算王文瞪他，他也没有闪躲。王文还记得之前瞪过胡森，不过那个时候，胡森在接触到他瞪起的眼睛之后，都会低下头。

　　这个变化，被王文看在了眼中。再联想到之前他在给胡森分配活儿的时候，胡森那高兴的样子，这前后的反常，让王文意识到，这并不仅仅是胡森对工作态度的变化，同时也是胡森对他的态度的变化！

　　胡森变的不怕他了！

　　之前，胡森怕他！所以只要他一瞪眼，胡森就会蔫！可是现在，胡森不怕他了，所以就算王文瞪眼，胡森也没有低头，依然直视着他！

　　这也正是王文感到奇怪的地方。到底发生了什么事，让胡森不怕他了呢？

　　难道有谁给胡森撑腰？

　　可是，不可能啊，没人跟他说过这件事。而且记的早前回到心外科的时候，苗定江副主任还指使胡森去后勤部搬椅子！

　　其实让胡森去劝退那些老赖，王文的心里并没有对胡森抱有任务的什么希望，也并非是准备在胡森玩不成任务之后，狠狠的数落他。王文这样做的目的，就是不让胡森歇着，给胡森找些麻烦事情做。

　　而劝老赖，就是一件麻烦事。在劝的过程中，自己要想方设法，绞尽脑汁的去说服老赖，毕竟老赖之所以被称为老赖，就是因为总是喜欢放赖，不用点儿工夫是不行的。而老赖自然也不像三岁小孩儿那样的好骗，几句话或者一块糖，就能给领走。在这个劝说和反劝说的过程中，免不了会发生口角。如果真的发生了口角，老赖没什么事，但是却影响医生的形象。这也是老赖问题一直不能完全解决的主要问题。

　　王文想着胡森好歹也是一个大小伙子，年轻起程，一语不合，肯定会吵起来，就算不吵，被老赖那么一说，肯定憋着一肚子的气，一个小时之内，被人不停的拒绝，被人不停的数落，被人不停的忽视，这无论对什么人来说，都是一种打击！

　　这也就是王文对胡森的教训，是王文让胡森来劝退老赖的目的。

　　现在，王文的目的好像达到了！不过胡森看起来并没有因此而气馁，反而还向他请教劝说老赖的方法，这还是那个平时不用功，只知道跟在夏青屁股后面的胡森吗？不是啊，难道胡森是双胞胎，胡茜还有另外一个弟弟？否则，反差为什么会这么大？

　　王文看了看胡森，发现胡森正在乐呵呵的看着他，没有任何害怕他的意思。

　　靠！老子之前树立起来的威严哪里去了？王文在心里骂道。

　　为什么会有这样的变化呢？这种变化，发生在什么时候呢？

　　王文先前在科里面没少打听，并没有听说什么有损他形象和威严的事情发生！这就让事情变的更加的奇怪，也更加的诡异了！难道胡森这样做，想要跟他套关系？

　　关系……！

　　想到关系这个词，王文突然一愣。他的脑子里面，不自觉的想到了胡森的姐姐胡茜。之前就怀疑过，是胡茜、方秀丽和柳青给胡森出谋划策！现在看来，应该是胡茜对胡森说了什么，所以胡森才会有这种态度上的改变。毕竟，今天中午在一起吃饭的时候，王文并没有给胡森好脸色。是个人就能够看出来，他对胡森是多么的讨厌！

　　王文向走廊四周看了看，他发现走廊里面就有，就冲着胡森低声说道，“跟我来！”说完，就向办公室走去。

　　进了办公室，王文把门关好，然后看着胡森问道，“我问你，你姐姐下午有没有给你打来电话？”

　　胡森听见后点了点头，说道，“是的，王医生。在你回来之前，我姐姐就给我打过来一个电话！”

　　果然不出所料！王文心想，他就知道，这里面肯定有胡茜的事。

　　“你姐她都跟你说了什么？”王文问道。

　　“啊？”

　　“快说！”王文催促道。

　　“我姐她说让我放心，王医生你会照顾我的。还让我以后叫你王哥！”胡森听见王文的话后老老实实的说道。

　　王文的眉头立即就皱了起来，他就知道一定是胡茜搞的鬼！只是没想到，胡茜竟然会把这样的假消息告诉她的弟弟！这到底是在害谁呀？

　　幸好是在办公室，而不是在走廊里面，否则被其他人听见了，他还不被全体鄙视？

　　王文在办公室里走来走去，心想：这胡茜也太坏了，连这种事情都能够干的出来？他明明没有同意，并且十分坚决的拒绝了帮助胡森，而胡茜竟然告诉胡森，他同意帮忙？如果放在古代，这就相当于假传圣旨！

　　“王哥……！”

　　“别叫我哥，我不是你哥！”王文没有好气的说道，他看着胡森的时候，突然想到了一个问题，就看着对方问道，“之前给你安排工作的事情，你高兴什么？”

　　“王医生关照我，我当然要高兴啦！”胡森笑呵呵的说道。

　　“我怎么关照你了？”王文问道。他只知道给胡森甩去两个麻烦，不知道他有帮助过胡森。

　　“王哥，你还不承认。你是不是怕别的医生来使唤我，所以刻意给我安排一个轻松的工作？”胡森笑着说道，“其实，我都知道的。虽然劝那些老赖也很麻烦，但总比干那些体力活要轻松的多！王哥，谢谢你啊！”

　　“我再说一次，别叫我哥，我不是你哥！”王文狠狠的等着胡森，咬牙切齿的说道。

　　“是，是，这里是医院，我知道的，王医生！”胡森嬉皮笑脸的说道，哪里有一点儿害怕王文的意思？

　　王文郁闷了，本来是准备教训胡森的，给胡森安排几个麻烦，谁知道这小子竟然还嫌劝说老赖轻松？卧槽！王文真的恨不得扇自己几个耳光！

　　不过，王文觉得，胡森这小子也有问题。

　　因为之前，王文就给胡森安排过轻松的工作，但是却很麻烦人的那种，就像让胡森去重症监护室记录数据。王文记的那个时候，他叫胡森去的时候，胡森就是一副很不情愿的样子。可是现在，同样是‘轻松’的工作，胡森却很高兴！

　　妈的，难道这都是有‘背景’的原因？

　　以前觉得自己没背景，再怎么轻松的活儿，也感觉是被人欺负。现在有背景了，做起轻松的活儿，就感觉是被人照顾了。

　　王文感觉问题不是出在自己的身上，而是胡森这小子的脑子有问题！

　　这姐弟俩，真是极品啊！


第六百六十三章 等着后悔吧！

　　王文不停的在办公室里面踱着步，每次抬头看见站在一边嬉皮笑脸的胡森的时候，王文都恨不得用手术刀把对方分解成一块儿一块儿的，然后扔进马桶里面，冲进下水道，流进太平洋去！但是一想到胡茜、方秀丽和柳青，王文就忍住了掏刀子杀人的冲动。最重要的是，杀人犯法！他没有必要为了处理一个垃圾，而让自己陷入一个无法回头的境地。毕竟刚才让胡森进来的时候，走廊里面有许多人看见了。如果胡森就此消失，他的嫌疑最大！

　　“王医生，今晚有空吗？”胡森看着王文问道。

　　“干嘛？”王文停下脚步，看着胡森，不知道对方又要搞什么鬼。胡茜是个麻烦，胡森也绝对不是什么好东西。这一点，早就被证明过了。

　　“今晚我想请王医生吃饭！”胡森笑着说道，“我会把我姐，还有丽姐、青姐都叫上的！你看……！”

　　“免了！”王文听见后直接拒绝道。美人计已经对他没用了，还想利用美人在他的身上做文章，那存数在浪费时间！王文对胡茜、方秀丽和柳青都没有兴趣了，对胡森就更没有兴趣了。吃饭？难道还像中午那样，吃完饭，然后被绑架到一个不知名的地方？同样的当，王文不会上第二次。胡森的背后现在有胡茜、方秀丽和柳青三个女人，王文不得不防！吃饭？有的饭，并不是那么好吃的！王文喜欢蹭饭，但并不等于什么饭他都会去蹭！蹭饭的时候，安全第一！如果安全得不到保障，就算蹭到了也不能心安！

　　“王医生……！”

　　“你什么也不用说了！”王文看着胡森说道，“实话告诉你，我根本就没有答应你姐要帮你，我和你还有你姐没有任何的关系。所以，不准把这件事情说出去。如果让我听见，心外科里面传出我和你还有你姐之间的事情，我会让你死的很难看的！”王文的脸很冷，他的声音更冷，仿佛整个屋子都随着他说的话，降低了好几度！

　　胡森微微一愣，随即不停的点着头，笑呵呵的对王文说道，“我记住了！”

　　“真的记住了？”王文问道，胡森嬉皮笑脸的，态度一点儿也不端正，实在让王文无法相信对方的话。

　　“记住了。其实，我懂得，我懂得！”胡森说道。

　　“你懂得？”王文听见后皱了皱眉头，看着对方问道，“你懂什么呀？”

　　“嘿嘿，你不想让别人知道咱们的关系，这样一来，王医生你就可以不动声色的在暗中帮助我了，别人也就不会说三道四了！我说的对吧？”

　　“……！”

　　王文低着头，伸手按着自己的太阳穴。他现在头痛，十分的头痛！先前他只是怀疑胡森的脑子有问题，而现在，他认为胡森的脑子是真的有问题，而且应该马上立即去看病，否则就没救了！

　　这傻逼怎么能得出这样的一个结论？难道是他刚才说的不清楚？

　　王文一手揉着太阳穴，一手不停的颤。颤抖的这只手，只要是想掏刀子，只是他现在正在极力的克制着自己不要拿！王文正在心里不停的劝自己：我是一个天才，我有光明的未来，没有必要为了处理一个垃圾而失去美好的未来！人垃圾，自有天来收！

　　王文重重的呼吸了一口气，平复了一下自己的情绪。他知道，作为一个正常人，他与胡森这个傻逼是无法沟通的，所以他抬起头，冲着胡森说道，“你，滚蛋！”

　　胡森听见后一愣，他打量了王文一阵，发现王文的脸上并没有什么明显的表情，看不出喜怒哀乐。不过对胡森来说，只要王文不生气就行！

　　所以，虽然被喊滚蛋，但胡森还是很高兴的说道，“好好，我这就出去，这就滚蛋！”说完，就笑呵呵的滚蛋了。

　　“啪～！”房门关上！王文突然伸出脚，狠狠的朝着桌子就踢。

　　“嘭！”

　　“啊～！”

　　王文一声尖叫，他的五官都凑到了一起，双手抱着踢在桌子上的那只脚，单腿在办公室里面乱蹦！

　　卧槽！太痛了！

　　现在也算是夏天，王文穿着一双休闲鞋，一脚踢下去，桌子没事，却让王文的脚趾痛的厉害！

　　蹦了一阵之后，王文就坐了下来，脱掉鞋盒袜子，看看有没有事。

　　还好，只是脚趾红了一些而已，并有掉皮，也没有骨折，也算是不幸中的万幸！

　　穿上袜子和鞋，王文静静的坐着，他刚才没有打骂胡森，也没有给胡森分配工作，他只是单纯的想让胡森滚出他的视线而已，因为王文看见胡森那嬉皮笑脸的样子就心烦！

　　王文的脑子里面，现在都是胡茜假传圣旨，还有胡森的‘乐观向上’。并不说说胡森乐观的态度不好，只是王文觉得，胡森并不是一个稳重的人，如果胡森的嘴不严，向别人炫耀有他作为后台的事情，那岂不是坏了他的名声？虽然王文之前反复的警告胡森，不要把两人之间的关系传出去，而胡森也点了头，但是胡森那嬉皮笑脸的不严肃的样子，实在让王文无法放心下来。王文可不想让自己的一世英名，都毁在胡森的手中。

　　不过，就算胡森再怎么傻逼，也不是王文最恨的人。王文现在最恨的人，是胡茜。如果没有胡茜的乱说话，胡森也不会是现在这副样子，搞得就好像王文是他姐夫一样，一点儿也不严肃！

　　妈的，呸！～

　　王文想了想，最终还是忍不住掏出手机，拨通了胡茜的手机号码。他觉得必须给胡茜打这个电话，如果不打，胡茜会以为他默认了！

　　电话在响了两声之后，就接通了！

　　“喂，谁呀？”话筒里面传来了胡茜的声音。

　　王文听见后一愣，胡茜有他的手机号码，可是在电话接通后，对方竟然问他是谁？如果不是熟悉胡茜的声音，王文或许还真以为自己打错了。可是胡茜都已经开口了，王文确定那就是胡茜的声音，这就说明他没有拨错号码。胡茜这样问是什么意思？特意的吧？

　　“是我，王文！”王文忍着心中的怒气说道。

　　“哦，是你呀。”话筒里面传来胡茜慢悠悠的声音，只听她在那边说道，“你怎么想到给我打电话了呢？之前我可是给你打了好几个电话，你都没有接，所以我正在考虑，是否应该挂掉这个电话！”

　　“你敢！”王文冷冷的说道。

　　“呵呵，这有什么不敢的！”胡茜笑着说道，而且笑声非常的大，就像武侠片里面出现的那些女魔头的笑声一样，不仅声音大，而且还十分的狂！

　　正当王文准备说话的时候，话筒里面传来嘟嘟嘟嘟的声音。胡茜竟然真的挂掉了他的电话！

　　几分钟前，王文还想掏刀子杀胡森，而现在，王文又想掏刀子杀胡茜了！他想彻底的让这姐弟俩在这个世界上消失！

　　王文再次给胡茜拨了过去，这次胡茜干脆连接都不接了。王文怒了，反复的给胡茜的手机拨打，但是结果都是一样的。知道胡茜是铁了心不接电话了，王文只能给方秀丽和柳青的手机打过去，结果这两个女人也不接。王文能够想象的到，一定是胡茜在一旁唆使的，不让方秀丽和柳青接。毕竟之前胡茜用方秀丽和柳青的手机给他打电话的时候，除了第一次上当，之后他也没接。

　　王文真想坐出租车，杀回胡茜住的小区，但想想还是算了。

　　‘你不接，我就拿你弟弟出气！’王文的心里想到。

　　不过在想到这里的时候，王文的脑中突然灵光一闪。对了，用胡森的手机打过去！

　　王文赶紧站了起来，离开了办公室，向实习生的办公室走去。

　　今天办公室里面人挺全的，五个实习生都在。在看见王文进来之后，四个人的目光立即集中在了王文的身上，还有一个人没有看王文，是郑心妍！她还在低着头，看着书。估计是注意力太集中了，根本没有听到看门声。

　　至于其他四个人，刘志和孟志杰在看了王文一眼之后，立即又把头转了回去，不过从他们的表情也能够看的出来，他们是怕王文找他们晦气，让他们干活儿，看起来他们像是在看书，但实际上，他们看起来非常的紧张！

　　如果是平时，王文非得给他们找点儿事情做不可，不过现在，不是教训他们的时候。

　　五个实习生当中，现在只剩下两个人在看着王文。一个是夏青，一个是胡森。自从胡茜让胡森叫王文为哥之后，胡森似乎就不怕王文了。这也是让王文感到郁闷的地方。

　　“胡森，跟我出来一下！”王文冷冷的看着胡森说道。

　　“我吗？”胡森用手指了指他自己！

　　“你耳聋吗？还是这办公室里面另有一个叫胡森的？”王文没有好气的说道，然后就走出了实习生的办公室。至于夏青，王文看都没看对方一眼。这女人只会给他找麻烦。

　　听见关门上，那两个低头的刘志和孟志杰又抬起了头，幸灾乐祸的看着胡森。虽然三个人一起追求夏青，并且三个人合伙把其他人挡在外围，但归根结底，他们三个人也是竞争对手，当中不管是谁出事，另两个人都会高兴，毕竟减少了一个竞争对手，自己‘中奖’的几率就又会变的大一些。

　　不过胡森却没有丝毫害怕的样子，反而还得意的看了一眼刘志和孟志杰，然后屁颠屁颠的离开了办公室。那表情，就好像不是找他干活儿的，而是请他吃饭的一样。

　　王文没有走远，就站在实习生办公室的外面，见到胡森出来之后，王文就冲着对方说道，“把你手机拿出来！”

　　“恩？”胡森不解的看着王文，不知道王文跟他借手机干什么。

　　“快呀！”王文说道，同时提高了嗓门儿，声音听起来很冲儿，有一股子火药味儿！王文现在很生气，而且惹他的人就是胡茜，王文又怎么会对胡森态度好呢？

　　“哦！”胡森赶紧从兜里面掏出手机，然后递给王文，同时说道，“王医生，你是想知道我的手机号码吗？我的手机号码是……！”

　　王文不自觉的瞥了胡森一眼，这小子也太自作多情了吧？要你电话号码？老子这辈子只跟女人要电话号码。你？去死吧！

　　胡森还没有把手机号码报完，王文已经背过身了，直接拨了胡茜的号码。

　　“王医生，我……！”

　　“站着别动！”王文一脸严肃的看着胡森说道，“我没让你说话，你就不许说话。我让你说话，你才能说话，听明白了吗？”

　　“是，是！”胡森听见后连连点头，摆出一副我是听话的好孩子的模样！

　　号码拨出去没多久，那边就接通了。

　　“喂，弟弟，你那边怎么样？那个王医生没有再为难你吧？”

　　“我是你哥！”王文听见后冷声说道。

　　“啊～！”听见王文的声音，话筒里面传来了胡茜的尖叫。显然，她没有料到王文会用胡森的手机给她打过来，否则，她也不会接这个电话！

　　王文猜测胡茜可能很快就会再次挂掉电话，所以在那之前，王文赶紧说道，“你弟弟就在我身边，如果不想你弟弟倒霉的话，你最好不要挂断电话！”这话听起来，就好像王文是绑匪一样，正在用人质的电话，威胁人质的家属！为了让效果更好，王文在对话筒说完之后，就把手机拿到胡森的面前，对胡森说道，“说话！”

　　“说什么？”胡森问道。

　　“叫你姐！”王文说道。

　　“哦！”胡森听见后，对着话筒叫道，“姐，我是胡森啊！王医生……！”

　　“闭嘴，继续在这里站着！”担心胡森对着手机乱说，王文赶紧把手机收了回来，对着话筒说道，“听见了吗？我可没跟你开玩笑！”

　　“你想怎么样？”胡茜问道。

　　听见胡茜的话，王文的脸上露出了胜利者的笑容。他看了看身后正在竖起耳朵偷听的胡森，不自觉的走远的几步，与胡森拉开一些距离，然后跟话筒另一边的胡茜说道，“我问你，你为什么告诉你弟弟，我同意帮助他，还让他叫我哥？”

　　“恩？没有啊？”胡茜说道，语气听起来很无辜。

　　“别装了，你弟弟什么都说了，你还装什么？”王文没有好气的说道，他并没有因为对方是女人，就给对方留面子，依然毫不客气的揭露对方虚伪的面具！“如果不是你胡说八道，我会给你打这个电话？”

　　“呵呵，原来你都已经知道了啊！”胡茜知道瞒不过去了，所以笑着说道，“我是那么告诉他的，我这不是为了让他的心里有点儿底气吗？否则整天蔫儿蔫儿的，像被晒蔫的小树苗一样！我之所以这样做，也是为了他好！”

　　“你为了他好，可以。但你为什么要把我牵扯进来？”王文不满的说道。

　　“你们心外科，我只和你比较熟，不说你，说谁啊？”胡茜听见后说道。

　　“这不是你理由！”王文说道，“要是被心外科里的其他人知道，我可丢不起这人！”

　　“怎么会呢？我不说，你不说，我弟弟也不说，还有谁知道？”

　　“你确定你弟弟不会说？”王文瞥了一眼不远处的胡森，然后对胡茜说道，“就你弟弟那熊样儿，根本就藏不住事。就这么一会儿的工夫，尾巴就翘上天了，那得意的样子，也就瞎子看不到！我说你能不能不害人啊？我又没惹你们，你能不能积点儿德？”

　　“别生气呀，这又不是什么缺德事。大不了，我请你吃饭，秀丽和小青也陪着，怎么样？”胡茜说道，同时用上了美人计。对付王文这种油盐不进的人，她也只能用美人计这个法子了！

　　“免了，我可不想再给你们绑架！”王文没有好气的说道，“我告诉你，等一会儿我把手机给你弟弟，你把实话告诉你弟弟，听见了吗？”

　　“行行行，你把手机给他吧！”胡茜不耐烦的说道。

　　王文走到胡森的手边，把手机换给胡森，说道，“你姐有话跟你说话！”王文并没有离开，而是就站在胡森的身边，他要听听胡茜怎么说的，他对胡茜并不放心。

　　“喂，姐，你要说什么？”胡森问道。

　　“恩，也没什么。就是想嘱咐你，以后好好实习，别给王医生惹麻烦。如果有什么事情，王医生会照顾你的，还有……”

　　“还有个屁！”

　　没等胡茜把话说完，王文已经把手机抢了过来，冲着话筒对胡茜说道，“胡茜，我看你是不想好了！既然如此，就别怪我不客气。告诉你，总有你后悔的一天！哼！”王文冷哼一声，然后直接把手机关掉，气哄哄的走向办公室。

　　“王医生，手机，手机……！”胡森叫道。

　　王文听见停了下来，他有点儿被胡茜气晕了，在听见胡森的叫声之后，冷冷的看着对方一眼，随后把手机扔了过去，然后转身离开。

　　胡茜，你会后悔的！你全家都会后悔的！


第六百六十四章 一日不见如隔三秋

　　第二天，王文来到医院，由于昨晚是苏涵值班，所以今天王文不能和苏涵一起上班。

　　当他走到中心医院大门处的时候，就听见从身后传来阵阵汽车鸣笛声！王文一直是靠着路边走的，所以也没把这声音当回事。可是他了几步，发现鸣笛声还没停，他的眉头就皱了起来。

　　医院是一个需要安静的地方，多少病人都在这里静养，虽然这里离病房还有一两百米的距离，但是这样‘滴滴’的乱按喇叭，严重的影响到了中心医院清晨安宁祥和的气氛。对待这样的人，就应该狠狠的谴责。

　　作为中心医院的医生，又是院里、局里、市里、省里的五四青年标兵，他自然要起到带头模范的作用。所以，王文停下脚步，转过头，狠狠的用眼神谴责那个乱鸣笛的人。

　　不过当他看到那个车的时候，却为之一愣，因为那车很熟悉，昨天他看过，而且还坐过，白色的奥迪Q5，是方秀丽的车！其实这车路上很常见，在医院里也很常见，但是车牌挂在那里，想隐藏都隐藏不住！而且王文已经透过车前窗，看到驾驶位置和副驾驶位置上坐的人了，一个是方秀丽，一个是柳青。虽然没有看到胡茜，但应该坐在后排。方秀丽和柳青来到江北市之后，这三个女人估计就会变成连体婴了，只要其中一个人出现，另外两个人肯定会出现。

　　当王文停下来的时候，车就不再鸣笛了。这鸣笛应该是为了他！

　　王文跟这三个女人也算是熟人，而且对方鸣笛，就是为了让他注意到。按理说，王文应该上前跟她们打个招呼的，顺便问问她们来这里的目的。但是一想到昨天发生的事，王文就打消了上前打招呼的想法。

　　而且王文有一种感觉，这三个女人今天来这里，是来给他找麻烦的。所以王文觉得，还是避开这三个女人为好！

　　这时，车子停了下来，后排的车门打开，只见胡森从车上跳了下来。在把车门关好之后，胡森一溜小跑来到王文的身前，行了一礼，说道，“王哥，早上好！”

　　王文听见后，冷冷的看了一眼胡森，说道，“我最后一次提醒你，我不是你哥。我也再最后警告你一次，如果你再叫我哥，我会让你死的很难看！”说着，王文瞥了一眼车里面的几个人，然后冲着胡森厉声说道，“赶紧滚蛋！”

　　“是，是～！”胡森笑着说道，然后滚向医院。

　　虽然王文不会读心术，但王文一猜就知道，胡森这么做，一定是胡茜出的主意。否则，胡森根本没这胆子。胡森肯定是接到了来自他姐姐的指示，或者来自方秀丽和柳青的指示，所以才有胆量这样做的。

　　妈的，昨天下午的那个电话白打了？

　　王文没有理会车子里面的女人，径直向主楼走去。

　　身后传来汽车启动的声音，几秒钟后，车子已经开到了王文的身边，与王文的步行速度保持着一直。

　　王文并没有因为这辆车的存在，就打乱自己的步调，他依然按照自己的步调去走，王文可不想在交锋之前，自乱阵脚。

　　王文不停的在心里告诉着自己：镇定，不管胡茜她们做出什么事情都要镇定。绝对不能让那三个女人抓住破绽！

　　他是这样想的，也是这样做的。他就像没看见身边有辆车，也没有看见车里面的人一样。他像往常一样悠闲的顺着路向主楼走着。现在是初夏，医院的环境还是很不错的，有花有草，有树有鸟，所以王文都在欣赏着周围的景色，来转移自己的注意力！

　　眼看就要走到主楼的时候，车子突然加速，超过王文，然后在王文的前面停了下来，挡住了王文的去路。看这情况，大有像昨天那样，把王文绑架走的架势！不过王文却不怕，不要忘了，这里是中心医院，也算是他的地盘。在说，经过昨天的事情，他今天已经有了防备。想要再次绑架他，门儿都没有！

　　王文的双手抄进裤兜里，他已经准备好了，只要胡茜、方秀丽和柳青三个女人敢靠近他，他就会毫不犹豫的像昨天那样，把她们身上的衣服割成碎片！

　　王文有了准备，而胡茜等人显然也是有备而来了。也许是看见了王文的动作，三个女人当中，没有一个人下车，而是把车窗放了下来。

　　“王文，早上好～！”方秀丽冲着王文笑眯眯的说道，胡茜和柳青也看着王文，微笑的冲着他点头示意。

　　示意，并不等于就是示好！何况王文从这三个女人的脸上，看不出任何的善意！至少，她们坐在车内，没有下车，说明她们不相信他。既然都不相信他，还有什么好聊的？隔着一个车门，实际上就是把王文和她们分成了两个世界！王文和她们，不是一个世界的人！

　　“有事？”王文不咸不淡的问道，他的反应出奇的平静，没有因为见到三个美女而高兴，也没有因为见到三个麻烦而感到心烦！不过他那视人于无物的眼神，让胡茜等人知道，她们在他的眼中，并不受欢迎！

　　“没事就不能来看看老朋友吗？”胡茜听见后笑着说道。

　　“你们在这里还有老朋友？”王文说道，“那我就不打扰你了，我先走了！”说着，王文侧身绕过车，向主楼走去。

　　方秀丽迅速启动车子，向前一划，又挡在了王文的身前！

　　“喂，别走啊，我们就是来看你的！”胡茜说道。

　　“看我的？”王文不解的看着胡茜说道，“我们才认识几天，能算得上老朋友？在说，我们昨天不是刚见过面吗？”其实王文知道胡茜、方秀丽和柳青肯定是来看他的，他之所以装作不出来，主要是因为胡茜等人给王文的感觉，有点儿黄鼠狼给鸡拜年没安好心的意思！王文是什么人，阅读人的能力多强啊，既然对方没安好心，他自然要闪！王文并不准备跟这三个女人正面对抗，跟女人较劲，没意思，而且有失他的身份。再说，他已经想好了，要回去好好照顾照顾胡茜的弟弟胡森，自然不会把过多的时间都浪费在胡茜等人的身上。

　　“呵呵，这不是又想你了吗？”胡茜说道，“难道你没有听说过一句话吗？叫做：一日不见如隔三秋！”

　　“我们可是非常非常的想你，而且是真的想你！”方秀丽补充道，“我们还没吃早餐呢。怎么样，上不上车？一起去喝个早茶！”

　　“免了，我可不像你们那么闲，我可是很忙的！”王文说道，“现在看也看见了，如果没有什么事情，你们是不是可以走了？你们的车在路中间一横，其他车都不用走了！”

　　“什么嘛。我们大清早来看你，你就敢我们走？亏我们还那么想见你。”方秀丽嘟着嘴，一脸不满的说道，“我们和小青来江北市，第一件事就是见你，而且昨晚聊了你一晚上。而你现在却撵我们走？你太让我们失望了！”

　　“哦？是吗？”王文淡淡的应了一句。小青？还白娘子呢！王文就像方秀丽说的事情跟他无关一样，继续向前走。

　　“喂，你怎么又走了？”方秀丽赶紧又发动车子，向前面蹿出去几米，再一次挡在了王文的前面，说道，“你难道没有听见吗？我们对你很失望！”

　　“我听见了！你们对我很失望！”王文看着方秀丽说道，“所以，你们可以走了吗？”王文伸手指了指手腕上的手表，说道，“我要迟到了，所以，不送！”说完，王文作势往前走。由于车子这次没有熄火，所以方秀丽在看见王文又要走后，立即向前开，可是开出去的时候，王文一个转身，从车后面绕了过去，快步的走进主楼大门，把方秀丽等人甩在了外面！

　　虽然男人撇下女人自己离开，是一件很不礼貌的事情，但礼貌也是要分人的。对好人，要礼貌，对恶人，就应该冷酷！王文跟她们说了这么长时间，已经算是很给她们面子了，所以，他的心里没有任何的不安和惭愧！

　　“他怎么就走了呢？太不像话了！”方秀丽看着王文的背影，一脸郁闷加气愤的说道，双手重重的拍在了方向盘上，正好碰到了车喇叭的按钮，鸣笛的声音把她自己吓了一跳。

　　“看来他还在昨天的事情耿耿于怀！”柳青听见后说道。

　　“他记恨什么？不要忘了，昨天吃亏的是我们，占便宜的是他好不好？”方秀丽说道。衣服被割碎，难免会走光，身为持刀人的王文，能使用手术刀把她们身上的衣服割成一条一条的，而不伤及她们的肌肤，这靠的就是眼力！这么好的眼力，自然不会错过在割衣服的时候，出现的走光的画面！

　　“我觉得，应该跟昨天后来他给我们打的那个电话有关！”胡茜听见方秀丽和柳青的对话之后说道，“昨天他之所以离开，就是因为他占到了便宜。可是后来那个电话，他没有达到目的，更没有占到任何的便宜。所以我想，他是因为这一点才生气的！”

　　“恩，有道理！”方秀丽点了点头。

　　“那我们现在怎么办？”柳青问道。

　　“去吃早餐！”胡茜听见后笑着说道。因为昨晚三个女人一直聊到下半夜的缘故，所以今早起来的很晚，连早餐也没有顾得上吃。直接开车去接胡森，然后来到中心医院。女人嘛，在一起总是有说不完的话！很长时间没有这样的机会了，自然不能错过！

　　“恩？”方秀丽和柳青听见之后，不约而同的看向胡茜，“吃早餐？不找他了吗？”

　　“不找了！”胡茜说道，“看他的样子，就算我们这个时候去找他，也无济于事，还是等他消消气之后再说吧！不过，看见他刚才的样子，我的心里反而平静多了！”

　　“为什么？”柳青问道。

　　“你们不了解！他这个人，话说的越多，就说明越没事。如果他的反应很平静，甚至不说话，那才要出大事呢！”胡茜解释道，跟王文接触时间长了，不能说是十分了解，但也了解之之六七。身为名牌记者，看人的眼力还是有的。在短时间内去了解一个人的性格特点，这也是记者必备的能力之一！“别看他昨天在电话里面大喊，刚才又一副不搭理咱们的样子，其实这都没事。最多，也就是我弟弟能受点儿罪，其他的，没什么！”胡茜并不担心王文生气，和王文认识那么长时间，两人没少吵，可是最后呢？不也是什么事都没有吗？

　　“是吗？”

　　“放心吧，他可不是那种玩不起的人！”胡茜笑着说道。

　　“那我们就走吧，说实话，我真的饿了。对了，我们去哪吃？”方秀丽一边拐弯儿，一边通过后视镜，看着胡茜问道。

　　“我知道一家不错的港式茶楼，去那里吧！”胡茜说道。

　　“好呀，出发～！”

　　在那辆白色的奥迪Q5离开中心医院大门的时候，王文从主楼里面走了出来。他站在门口儿的台阶上，望着远处，心想终于走了。王文一直担心胡茜等人会下车去心外科找他，被三个美女为着，那可不是一件高兴的事，太高调了，指不定被那些小护士编成什么样的花边。而且要是传到苏涵耳朵里，指不定又得跪遥控器什么的！

　　要知道，胡茜、方秀丽和柳青三个女人，都不是省油的灯！她们要是进了心外科，还不把心外科闹的天翻地覆？到时候，连收拾残局都不知道该怎样收拾！

　　幸好三个麻烦离开了，否则后果不开设想！

　　时间也差不多了，王文转过身，冲冲的走进电梯，先去了一趟特护科，跟昨晚值班的苏涵说了几句话，然后就回到了心外科。

　　由于在过两天就要参加职称考试了，马奎荣又对他特别的照顾，所以这几天王文都很闲，没有什么大事！就连手术也不再找王文了。

　　查完房之后，王文就回到了办公室，他正想着该如何狠狠的教训胡茜的弟弟胡森的时候，外面突然响起了敲门声。王文喊了声进来，房门推开，只见已经辞职，许久没见的刘贺强从外面走了进来。

　　王文看见后一愣，随即站了起来，走向刘贺强，和对方来了一个紧紧的拥抱。两人的关系本来就很不错，后来又因为小童童的缘故，让两人之间的关系更近了。

　　“强哥，你怎么回来了？”松开刘贺强之后，王文一脸惊讶的看着对方，同时不停的打量着刘贺强。说起来，也有半个多月，快一个月的时间没见了。不过刘贺强的变化却挺大的，看起来胖了许多。其实也不能算是胖，应该说发福了！这一点，从对方系着裤腰带，却仍然鼓鼓的肚子就能够看的出来！

　　“怎么，不欢迎？”刘贺强笑着问道。

　　“那哪能啊，快坐！”王文拉着刘贺强坐下来，问道，“怎么样，王哥，这段时间过的怎么样？去医药公司混的还成吗？”

　　“呵呵，你看看我这挺起的肚子就知道了！”刘贺强伸手指了指他挺起的肚子，对王文说道，“到了外面才知道，这医院里面的工作，真不是人干的。像我原来在这里，怎么说也是主治医师，一个月工资加奖金才三四千，还总是加班，半夜睡觉也能一个电话被叫回来上手术台。我现在在我同学的那边当副总，主要负责药品生产那部分。一年三十万，还有奖金，给配了辆车，随便开，油钱公司给报销。天天除了在公司那边验收，就是在外面吃饭喝酒。这肚子就是喝大的！”

　　“是吗？呵呵，现在怎么样，对这里还留恋吗？”王文听见后问道，记得刘贺强决定离开的时候，还依依不舍的呢。

　　“要说一点儿也不留恋，那是假的。每个学医的人，一开始的目的都是为了当医生，而不是为了当卖药的。”刘贺强说道，“不过呢，时间一长，生活水平提高上去了，周围的人见到我的态度也改变了，渐渐的，留恋也就少了！”

　　“那你这次回来，是来挖墙脚的，还是来卖药的？”王文笑着问道。

　　“当初辞职的手续没办全，前几天出差回来，今天正好有空，所以就过来拿档案。对了，后天就要职称考试了，怎么样？没问题吧？”刘贺强看着王文问道。

　　“如果连这种考试都过不了，那我这医生还当个什么劲儿啊？”王文胸有成竹的说道。

　　“那就好！对了，确定什么时候离开中心医院了吗？”刘贺强问道。在中心医院里，除了苏涵、刘艳娇和夏青，刘贺强是唯一一个知道王文将在考完职称离开中心医院的人。

　　“拿到手之后就离开！”王文说道。

　　“职称考试，一般都要等到考试后两个月才能知道成绩！难道你要等到两个月以后？”刘贺强问道。

　　“不用那么长时间，我认识人，有内部消息。只要知道过了，我就离开中心医院，剩下的事情，有人会帮我处理的！最多一个月！”王文说道。

　　“恩，那还行。对了中午有事吗？去吃个饭，怎么样？就咱们！”

　　“行啊。”

　　“好！我先去院长那边，中午给你打电话！”

　　“好！”


第六百六十五章 真巧？

　　十一点刚过没多久，王文就接到了刘贺强打来的电话，对方已经约定好了吃饭的地点，让王文下班之后去。刘贺强不愧是当上副总的人，就是与之前不一样，吃饭的地方都换了。以前两个人值班或者加班的时候，也就是一起到医院附近的小餐馆点几个菜吃，对饭菜的味道也没有什么要求，能吃饱就行，当然，如果味道能好点儿，那就更好了。而今天刘贺强把吃饭的地方定在绿江边上一家非常有名的海鲜楼，叫做江滨阁。整个酒楼，一般建在岸上，一百年建在绿江上，如果坐在窗边的位置吃饭，窗外都是滔滔江水，感受着从江上传来的疯，给人的感觉就好像在船里面一样。

　　地方是好地方，就是价格偏贵一些。当然，比不上碧海蓝天！但在江北市，江滨阁也算是能够排在前几名的高消费的地方。

　　如果以一个普通医生的工资，一顿饭估计就能吃进去一个月的工资。不过现在刘贺强的身份不同了，他已经由一个月薪三千左右的医生，变成了一个年薪三十万以上的副总，吃饭的地方，肯定也会随之而改变的。

　　王文本来是准备在下班之后去与刘贺强聚聚的，后来没想到刘贺强这么早就通知他了。王文能让刘贺强在江滨阁那边等他一个小时吗？想到医院里面现在也没他什么事，马奎荣主任对他也挺宽容的，没有手术，不用接待病人，王文也就提前离开了办公室，坐车去约定好的江滨阁。

　　在路上的时候，王文给苏涵打了一个电话，告诉对方他今天中午不回去吃饭了。由于王文住的医院小区离中心医院很近，所以平时轮到苏涵休息在家的时候，他都会回家吃中午饭。今天不回家了，王文就提前通知一下，别让苏涵等他了！

　　来到江滨阁，王文下了车，然后给刘贺强打了一个电话，没多久，刘贺强就从江滨阁里面走了出来。

　　“王文，还没辞职呢，怎么就连班都不上了？”刘贺强笑着对王文问道，“没关系吧？可别因为我的一顿饭，害得你被马主任骂！我现在辞职了，医院管不了我，你可不一样啊！”

　　“呵呵，没关系。现在马主任对我很照顾的。我这不是要参加职称考试了吗？马主任跟我说了，让我专心备战考试，可以不去医院，在家复习都行。只是我一个人在家没什么意思，所以才来医院这边的。”王文听见刘贺强的话后解释道，“所以，就算我不去，马主任也不会说什么的！昨天中午我就因为有事晚去了一个多小时，马主任也什么都没说！”

　　“是吗？那敢情好，咱俩这么长时间没见面，一定好好聊聊，我跟你说说我在公司里面的事！快进来吧，外面晒～！”刘贺强拉着王文的胳臂就往酒楼里面走，迎宾小姐清脆的‘欢迎光临’的声音，听起来十分的悦耳，而且穿的也很少，视觉冲击很强。夏天，真是一个让男人爱死了的季节！“其实啊，马主任虽然有些毛病，但总体来说，还是很不错的。”刘贺强一边走一边跟王文说道。

　　“是呀，挺仗义的一个人！其实他人看起来，并不像他表面上那样严厉。”王文说道。

　　刘贺强和王文来到二楼一个靠窗的位置，刘贺强来的早，所以抢到了好的位置，如果等到中午十二点来，靠窗的位置基本上都会被占满，虽然靠窗也有七八桌左右的样子，但那明显不够用！当然，还可以选择三楼和四楼的包房，不过那的费用更高！

　　“吃什么，点吧！”坐下来后，刘贺强看着王文说道，“不要跟哥客气，哥现在也算是有钱人了！虽然离拿钱当纸还有一些差距，不过来这里吃个饭，还是能够请起的！”

　　“呵呵，当了副总之后没少来吧？看你进来的时候，这里的服务生都跟你打招呼！”王文对刘贺强说道，然后拿起了桌子上的菜单，他是第一次来这里，也不知道这里有什么好吃的。

　　“嘿嘿，这还真被你说中了！”刘贺强听到王文的问话之后，笑着说道，“自从当了副总之后，江北市这些个大酒店，我基本都去过了。有的是公司请人，我陪同，有的是别人请我。以前在中心医院，收个几百块的回扣就觉得自己太腐败了。现在整天吃吃喝喝，才真正的见识到什么才是腐败！不说别的，就药监局里面那些人，不仅要请他们吃，还要请他们拿。跟他们一比，医生收的那点儿回扣都算清廉的了！”

　　“废话。小医生怎么能跟那些药监局的人比？药厂用在他们身上的公关费，就够咱们赚几年甚至几十年的了。特别是在药品降价之后，换个包装换个名，到他们那里一审批，又得去公关他们。”王文说道，虽然他参加工作没几年，但行业里面的事情，他还是知道很多的。在孔杰教授身边那么长时间，可不是白混的。“我甚至都怀疑，药品降价措施，根本就是药监局那些人想出来的。只有不断的出新药，他们才有油水捞，否则批一次，卖上几十年，他们吃什么？”

　　“不聊这个了，咱们先点菜，一边吃一边聊！”刘贺强说道。现在也算是到饭点儿了，正是人逐渐多的时候，如果再不点菜，等一下厨子忙起来，菜上的也就慢了！

　　王文没来过这里，但不等于他不会点菜。挑了几个名字里面有‘特色’‘私房’的菜，也就算点好了！

　　“怎么样，手续都办完了吧？”王文在把菜单递还给服务生之后，对坐在对面的刘贺强问道。

　　“恩，都办完了！还给院长递了个红包呢！把院长那老头儿乐的，下巴都快掉下来了！”刘贺强说道。

　　“唉，这人和人真的不能比啊。”王文给刘贺强倒了一杯茶，自己也倒了一杯，轻轻的啜了一小口，然后接着说道，“你医生当的好好的，而且都已经是主治医师了，也算是熬过了最苦最累的时期，在过了两年考到副主任医师，那就是真正享福的时候了。可是结果呢？辞职了！你看看现在医学院里面的那些学医的学生，再看看医院里面那些实习生，他们到处求爷爷告奶奶四处送礼甚至还卖身，为的就是能够进入医院工作！你说还有没有天理了？”

　　“什么天理不天理的，这天底下，早就没有天理了！”刘贺强听见后撇了撇嘴，不屑的说道，“最近半个月，我接触了很多人，有当官的，也有经商的，看着那些人，我得出了一个结论。人呐，不能比！我跟那些实习生比，我像挺牛逼似的。我跟那些当官的和经商的再一比，我就变成穷逼了！人家一年花在二奶上的钱，都比我挣的多，有的还有三奶四奶五奶呢。你说，怎么比？真的要比，咱们还怎么活啊？都去死算了！”

　　“说的也是！”

　　“我算看明白了，人活着，最重要的就是一个心态问题，只要心态好，过着什么样的生活都无所谓。看看大山里面那些一辈子面朝黄土背朝天的人，再看看自己。行啦，都吃上肉了，还要求什么啊？”

　　王文听见后，不禁对刘贺强刮目相看，以前一起工作的时候，可没少听刘贺强发牢骚，说些扣奖金之类的事情，这才离开医院几天，就看的这么开了？

　　“行呀强哥，懂这么多了。难怪你肚子现在那么大了，心宽体胖啊！”王文跟对方开起了玩笑。

　　“哪里哪里！最近闲的时间多，看了几本书，都是从书上学到的！”刘贺强不好意思的用手拍了拍鼓起的肚子说道。

　　“书上什么都有，但真正能够读到心里的，却没几个人！”王文说道。他说话的时候，眼睛无意间向餐厅大门处看了一眼，本想着上菜的服务生是不是该到了，昨晚由于苏涵值夜班，今早王文都没有吃早饭，所以肚子早就饿了。可是当他看见进来的几个人时，脸色一变，赶紧低头喝茶。

　　他妈的，真是冤家路窄。江北市说大不大，说小也不小，一天能够碰上几次，这也不是一般的运气！

　　“对了，王文，你不是打算辞职之后，回北京开诊所吗？现在想的怎么样了？有没有开始实施？”刘贺强没有看到王文脸色的变化，依然问道。

　　“诊所不开了！”王文低着头说道。

　　“不开了？那你回北京干什么？”刘贺强不解的问道，然后拿着杯子喝茶。

　　“开医院！”王文说道。

　　“噗～！”

　　听见王文的话，刘贺强刚喝到最里面的茶，全都喷了出来，幸好在喷的时候，及时的转过头，那一口茶都喷在了地上，否则王文就中奖了！

　　“咳咳咳咳～！”也许是被水呛到了，刘贺强不停的咳嗽着，在擦了擦嘴之后，这才惊讶的看着王文说道，“王文，你不是在开玩笑吧？开医院？你疯了？”

　　“有什么疯的，只要有钱，别说是开医院了，就算是开飞机，我也敢！”王文听见后说道。

　　“我靠，你哪来的钱吗？就靠你那点可怜的工资奖金和回扣？那能开医院吗？这还没喝酒呢，你怎么就高了？”

　　“贷款！”

　　“贷款？”

　　“是的。而且我都已经联系好了，现在只等着回北京了！”王文笑着说道，他原本以为刚才进来的那几个人已经找好地方坐下来，所以他微微的抬起头，向那边看了看，可是当他看见那三个女人还站在大厅内，在四周观望的时候，王文再次低下了头，同时小声的朝着对面的刘贺强说道，“强哥，别说话！我碰见仇人了！”

　　“仇人？”刘贺强听见后一愣，随即扭过头在餐厅里面往，一边往还一边问，“哪个？有哥在，哥帮你收拾他！”

　　王文瞅见刘贺强的动作之后，心里暗叹：完了！就算之前没注意，现在被刘贺强这么一望，肯定也会注意这边了。

　　不过，王文也并没有怪刘贺强的意思。现在的人，都是这样。属于逆反心理，好奇心理，和看热闹的心理综合在一起的表现！百分之九十九的人都会是刘贺强这样的反应。

　　当王文微微的抬起头，看向大厅的时候，发现站在大厅中的那三个女人正冲着他这边笑，然后朝着这边走了过来。不想被看见，不想被看见，可最终还是被看见了。王文此时真想从窗户跳出去，潜水在绿江里，只可惜今天没带泳衣，而且身上又是手机又是钱包的，跳江的代价实在是太大了，所以只能原地不动！

　　“喂，王文，快看，有三个美女朝这边走过来了。”刘贺强一脸猥琐的冲着王文小声的说道，声音当中充满了高兴和兴奋。虽然离开医院了，但是对美女的爱好，却从来都没有改变。“咦，那个不是绿江晚报的胡茜胡记者吗？怎么是她？”刘贺强一边看着美女，一边自顾自的说着，根本就没有看见王文低头的反应。“她身边那两个女人也有点儿眼熟，好像在哪里看见过。喂，你帮我看看，是不是在那里见过啊？”

　　‘废话！’听见刘贺强的话，王文的心里想到。一个是当初跟随巡查组来江北市调查的省电视台记者，去过中心医院好几次，另一个是省电视台的新闻女主播，能不眼熟吗？

　　由于没有听见王文的回话，刘贺强转过头，好奇的看着低头的王文问道，“王文，你怎么了？身体不舒服吗？”

　　王文心想，何止是不舒服？跳江的心都有了！

　　就在这个时候，突然一个声音传来。

　　“王文，真巧啊，早晨刚见过面，没想到中午我们就又见面了！”胡茜笑着对王文说道。

　　刘贺强听见后愣了愣，原来这三个女人过来，是来找王文的啊。不过想想也是，他在中心医院心外科工作的时候，胡茜就经常来心外科找王文，认识也是理所应当的事情。只是刘贺强觉得王文有点儿不对劲儿，怎么一直低着头呢？这里面是不是有事儿啊？

　　刘贺强狐疑的在三个女人和王文之间看来看去，他突然想到王文之前跟他说的话。仇人？难道这三个女人是王文的仇人？

　　想到这里，刘贺强不再出声了。只是他的心里面却在想，这三个女人怎么会成为王文的仇人呢？这么漂亮～！

　　王文心里郁闷极了，如果说早晨在医院碰见一次，是因为胡茜等人一直在等着他，算不上巧。那么中午在这里碰见，就真的是很巧了！不过在王文看来，巧的有点儿倒霉！

　　王文知道，三个女人都已经来到他的面前了，如果还想假装没看见，那肯定是不行了。在明白了现在的形势之后，王文深深的呼吸了一口气，知道躲不过去了，王文抬起头，看着一旁的胡茜、方秀丽和柳青说道，“是呀，真巧，又见面了！”王文尽量的让自己看起来平静一些，自然一些！

　　这个时候，服务生把王文先前点的菜端了过来。

　　“你们也是在这里吃饭的？”胡茜看着王文问道，不过没等王文回答，她就接着说道，“我们也是来这里吃饭的，大家一起吃，怎么样？”

　　刘贺强没有搞清楚形势，所以也就没有说话，只是看着王文。不过从心里来讲，他还是希望王文能够同意的。虽然他已经结婚了，但看看总行吧？如果能和美女近距离的接触，有女人陪着吃饭，也算是一件赏心悦目增加食欲的事情。而且现在他出去跟人吃饭，一般情况下，都有美女作陪！有一句话说的好，叫做：没有美女不成席！如果身边没个美女，这饭根本没法吃！

　　“这个可能不行。我和朋友有事情要谈！”王文听见后说道。

　　“没关系，我们不会听的，你就当我们不存在好了！”胡茜身旁的方秀丽说道，还没等王文说话，便率先走到王文身边的椅子坐了下来，笑着说道，“这个位置真好，感觉就好像在油轮上用餐一样。不过比油轮安全多了！”

　　方秀丽坐下来，胡茜和柳青自然也不会客气，原本一桌两个人，现在变成一桌五个人了。其实一桌坐四个人正好，坐五个人就稍微的有点儿拥挤了。不过拥挤是对王文来说的，因为胡茜、方秀丽和柳青都挤在他这边！

　　刘贺强一脸羡慕的看着王文，真是好福气啊，就连仇人都是这么的漂亮。不愧是把院花苏涵追到手的男人，就是不一样！跟普通的男人，就不是一个境界的。普通的男人，也就是他这样的，看见美女眼睛就直了，恨不得有根美女一起吃饭的机会。而王文那样的，属于另一个境界的，却不为美女所动，而且看起来好像很烦跟美女一起吃饭！

　　这就是差距啊！

　　人比人气死人啊！刘贺强的心里想到。哦，错了，他又比了！


第六百六十六章 安雀岂知鸿鹄之志？

　　由于胡茜、方秀丽和柳青三个女人的不请自坐，让本来很宽松的位子，瞬间变的拥挤起来，而且桌子上面那几道菜显然已经变的不够了，在刘贺强拍着胸脯喊着请客的盛情邀请下，三个女人又点了几道菜。

　　很显然，刘贺强已经被眼前的美色迷晕了头脑，变成了不折不扣的冤大头！

　　虽然刘贺强已经结婚了，但是天下哪有猫不吃腥的？就算不出轨，看美女总可以吧？请美女吃饭总可以吧？至少这些都不违反原则。何况男人跟女人一起吃饭，难道让女人请客？所以，冤大头产生了！

　　王文也做过冤大头，冤大头是每个男人追求女人的必经阶段，没有哪个男人在女人面前没当过冤大头的。例如平时吃碗面连加不加蛋都要犹豫很久的男人，结果和女人约会的时候，却去了一杯咖啡就要三五十的咖啡厅，就更不要说整顿饭要多少钱了。这就是冤大头的典型表现！毕竟，吃了这顿饭，也并不代表这个女人会属于你。当然，如果是在知道吃了这顿饭，这个女人将会属于你的时候，那么这就不属于冤大头了。

　　就现在的形势来看，刘贺强这个冤大头是当定了！

　　王文没有跟胡茜、方秀丽和柳青说话，更没有招待她们，王文只是吃着已经上来的菜，品尝着江滨阁这家江北市高档酒楼的味道。还别说，味道真挺不错的，和碧海蓝天那边不相上下。

　　王文不说话了，整个餐桌上的气氛就变的冷清起来。刘贺强还没弄清楚王文和这三个漂亮妞之间的关系，所以除了之前客套了几番之后，就再也没说什么。倒是胡茜、方秀丽和柳青三个女人没客气，拿起筷子就开始吃王文先前点的东西。

　　“你们不是有事情要聊吗？你们聊你们的，就当我们不存在！”胡茜看着王文说道，然后用筷子夹了一块儿王文前面的清蒸鱼，虽说是吃东西，但是看起来却有点儿挑衅的意思！

　　‘靠，这到底是来吃饭的，还是来听消息的？怎么都急的忍不住了吗？’王文听见后，微微的瞥了胡茜一眼，然后继续吃菜。继续聊？哼！不愧是记者，为了得到消息不折手段，连这么厚脸皮的事情竟然也能干的出来。王文觉得这种行为不仅无耻，而且可气。但是王文一想到这个女人是胡茜，心里就不那么气了。

　　是呀，这个人是胡茜。所以她不管做什么厚脸皮的事情，都是有理由的！因为，她是胡茜！

　　“王文，你刚才说开医院的事，到底是怎么回事啊？”刘贺强看着王文问道。

　　王文听到之后，脸上露出了郁闷的表情。他忘记了一件事，他了解胡茜，但是刘贺强不了解。王文不想在胡茜面前谈事，这一点刘贺强也不了解。王文猜测，一定是刘贺强看见胡茜、方秀丽和柳青坐了下来，而他又没有再说什么，所以刘贺强认为，王文默许了三个女人留下来。

　　王文再一次有了跳江的冲动！

　　“没什么！”王文抬起头，看着对面的刘贺强，一边冲着对方眨着眼睛，一边说道，“我说的是，我的理想，是开一家医院！”

　　“开医院？”方秀丽看着王文说道，“我理解你，不想开医院的医生不是好医生。我支持你！以后你要是开了医院，我一定替你做宣传！”

　　王文瞪着眼睛看着方秀丽说道，“你们不是让我当你们不存在吗？不存在的人怎么会说话呢？”

　　方秀丽听到王文的质问后，吐了吐舌头，然后继续吃鱼。

　　“不对呀，你刚才不是说你已经联系好贷款的事情了吗？你……！”

　　“强哥，来，干一杯～！”

　　刘贺强的话还没有说完，王文就打断了对方的话，并且冲着刘贺强举起杯子，继续不断的冲着对方眨眼睛。强哥呀，就算你心里好奇，也不用非在这个时候问吧？别问了，行不？不都说了吗，她们三个是我的仇人！

　　刘贺强被王文打断之后，看着王文举在半空中的杯子，自己也不得不把杯子拿了起来。可是，这是一杯茶水啊？用茶水干杯？刘贺强看着王文，见到王文把一杯茶水都干了，他也就都干了。当刘贺强还想继续问的时候，这回才注意到王文不停眨着的眼睛，在看了一会儿之后，渐渐的明白是怎么回事了。他看了看周围的三个女人，然后低头吃鱼，不再问王文了！虽然他现在的心里真的对王文所说的贷款开医院的事情充满了好奇，但很显然，现在情况不允许他再问，何况就算问，王文也不一定会说，所以只能吃鱼！

　　看见刘贺强终于明白他的意思了，王文轻轻的松了一口气。当他准备接着吃的时候，突然有一种不好的预感。最重要的是，他感觉到有什么东西好像在往他的身上扎！虽然不痛，但是却让他感到浑身上下都不自在。

　　王文不禁转头看去，只见胡茜、方秀丽和柳青三个女人都停止了吃菜，眼睛正一眨不眨的看着他。王文感觉到扎身子的东西，就是这三个女人的目光。

　　这不是普通的目光，就好像天空中盘旋的老鹰，正在盯着地上的兔子一样，前一刻还风平浪静，可是下一刻，也许就见血了！

　　再说，普通的目光又怎么能伤的了王文呢？

　　王文知道，刘贺强先前的那番话，一定又引起这三个女人的好奇了。她们还不知道王文将要辞职离开江北市的消息，所以在听到又是贷款又是开医院的事情之后，心中肯定有很多的疑问，并且肯定还会把心中的疑问说出来，毕竟，她们每一个都是那种喜欢打破沙锅问到底的人，何况现在又一下子聚集了三个？也许，这和她们从事的职业有关。不过既然如此，那么可不可能把她们看成是得了职业病的人呢？总是好奇，总是问别人问题，总是想知道别人的事情，在王文看来，这是病！

　　王文装作什么都没有看见的样子，继续吃鱼，一边吃，一边扭过头看着窗外的江景，以此来回避胡茜、方秀丽和柳青三个女人的目光！

　　理想总是美好的，但现实却总是残酷的。王文没吃上几口，胡茜又说话了。

　　“你要贷款办医院？”胡茜看着王文问道，方秀丽和柳青也都看着王文，等着王文的回答。这可不是一件小事啊。而且开一家医院能是那么容易的事情吗？说开就开的？最重要的是，她们之前没有收到一丁点儿的消息，就算时不时跟王文接触的胡茜，都没有听说过这个消息，但是已经有人知道这件事情了，所以这件事，给胡茜等人一种‘王文早就准备好’的感觉！这就更令她感到奇怪了，因为，她是记者！

　　王文继续装作没听见，可是到了这个时候，已经不是他装作没听见，胡茜等女就会罢休的时候了。

　　坐在王文身边的方秀丽伸手推了一把坐在最里面的王文，然后问道，“小茜问你话呢，你倒是说啊？你真的要贷款办医院？”

　　其实王文心里明白，今天肯定是躲不过去了。如果他面对的是胡茜、方秀丽和柳青其中的一个，那么这件事对王文来说很好解决，要让应付一个女人，还是搓搓有余的。可是，他现在要面对的是三个女人，几次的接触已经证明了，这三个女人在一起的时候，除非他用手术刀把她们身上的衣服哥成碎片，否则根本应付不了这三个女人！否则，昨天他也不会被三个女人绑架了！

　　方秀丽还在不断的推着王文，就连隔着人的胡茜也都加入了推王文的行列当中，而且还是很蛮横的那种。三个女人里面，救数柳青最斯文，最淑女。不过如果他不说的话，经过胡茜和方秀丽的唆使，柳青肯定也会推他的！

　　‘我怎么就这么倒霉啊！’王文的心里想到。

　　“这就是你们不存在的表现吗？”王文冷冷的看着胡茜问道，他想用气势来吓吓胡茜等女，他还不想把自己的事情告诉胡茜她们，一来是因为这是他自己的事情，他讨厌别人去打听他的事情。二来，这事跟她们没关系，他没有必要告诉她们！综合以上两点王文得出一个结论，那就是：完全多余把事情告诉她们！

　　“我们这不是关心你吗？”胡茜听见后说道，“快说，到底怎么回事？”

　　“你们能不能别问了？老老实实的吃菜不行吗？这么一桌子的东西，怎么就堵不上你们的嘴吗？”王文皱着眉头说道。

　　胡茜等女并不怕王文，所以就算王文冷冷的瞪她们，就算王文紧紧的皱着眉头，她们也没有退缩的意思。

　　“王文，你是了解我的，如果你不说，我还会继续问的！”胡茜看着王文说道。

　　“王文，你也应该了解我，如果你不说，我是不会走的！”方秀丽对王文说道。

　　“王文，你……可能不了解我，但是如果你不说，我会跟着小茜和秀丽一起留在这里问你的！”柳青看着王文说道，很显然，柳青已经被胡茜和方秀丽带坏了。

　　三个女人的态度已经摆在了王文的面前，而且她们都已经说的很清楚了，如果不把事情告诉她们，他们是绝对不会善罢甘休的。

　　看见王文郁闷的表情，刘贺强别过脑袋，朝着王文的方向偷笑，结果却换来王文狠狠的一个白眼，王文现在恨不得把刘贺强扔进江里面。如果不是刘贺强先前多嘴，也不会变成现在这个局面。

　　现在刘贺强是真的看出来了，这三个女人堆王文并没有什么恶意，而且似乎还很关心王文的事情。至于王文为什么把这三个当成仇人，这就不好说了。

　　“王文，你就把事情说出来吧，正好我也想听听！”刘贺强看着王文说道，也不知道他是真的想听，还是在帮三个女人说话，讨好胡茜、方秀丽和柳青。

　　不过在王文看来，刘贺强就是典型的重色轻友！这也是冤大头的典型特征之一！

　　王文无奈的叹了一口，看着看身边的几个人，然后说道，“行了，我说！”不过王文兵没有对那三个女人说，而是面向刘贺强，回答着早前刘贺强提出的问题，“我已经通过一个朋友，贷到了一笔数额不小的资金，这些钱足够我开一家小型的医院了。具体情况，还要等回到北京之后在说。”

　　“能带多少？”刘贺强问道。

　　“几千万应该没问题！”王文说道。

　　刘贺强听见后倒吸了一口凉气，同时瞪大眼睛，看着王文，他现在对王文真是刮目相看了。虽然贷款对现在的人来说是一件很容易的事。但也并不是什么人都能够一下子贷出几千万资金的。能贷出这么多，也是实力的一种象征。如果没有偿还的实力，谁会把几千万贷出去？那不成打水漂了吗？

　　“王文，看不出来啊，真人不露相啊，几千万的贷款都能够贷出来。你用什么抵押的？还有，你就不怕还不上？”刘贺强看着王文问道。

　　“呵呵，这些就是我朋友的事情了，我只要把医院好好的组建好就行了！”王文听见后笑着说道，他并没有把宋佳暴露出来，这事还是越少人知道越好。何况身边还有那么三个喜欢八卦的记者和主持人，如果被她们知道，指不定又会追求些什么乱七八糟的问题。

　　看见王文淡定的样子，刘贺强知道这几千万的贷款应该是相当的稳，不会有什么问题，刘贺强想了想，说道，“如果有几千万，建一家心脏病专科医院应该没有什么问题！不过北京那边科都是寸土寸金啊，你是打算自己盖，还是租，还是买？”

　　“我有个朋友家是搞房地产的，我准备回去之后，听听他的意见，这些事情，还得靠专家！”王文说道。

　　“恩。”刘贺强点了点头，说道，“如果钱的问题解决了，医院房子的问题解决了，那就没有什么问题了！”刘贺强把手中的茶杯端了起来，冲着王文说道，“来，干一个，祝你早日建成自己的医院，完成你的梦想。我还是那句话，如果到时候缺人，我随叫随到！”

　　“当然！”王文笑着说道，又和刘贺强干了一杯茶。

　　胡茜、方秀丽和柳青三个女人相互之间看了看，然后一同看向王文。

　　“你要回北京？”三个女人异口同声的问道。在刚才王文和刘贺强的对话里面，她们听到了很多的东西，也从中想到了很多的问题，但这个问题，却是她们三个最想知道的。所以，她们才会问的这么齐。

　　“是的，有问题吗？”王文反问道。

　　“可是，你在这里待的好好的，怎么突然想要回北京了？而且还要回北京贷款开医院？你是在开玩笑，还是脑神经不正常，大白天说胡话呢？”胡茜惊讶的看着王文问道，脸上仍然是一副不敢相信的样子。

　　“这里再好，终究不是我的家。”我哪敢问听见后说道，“难道你以为，我会一直在小小的中心医院当一个小小的外科医生吗？你也太瞧不起人了！”

　　“你不想当医生，那你想干什么？”方秀丽不解的问道，在她看来，王文现在是中心医院的心外科医生，就算将来自己开医院，不也还是医生吗？难道开了医院，就不再干这一行了吗？对于一个外科医生来说，整天待在医院，却什么都不做，时间一长，双手都是会发痒的！

　　“哼哼，我的理想，可不是你们这些人能够想到的！”王文笑着说道，而且笑的非常的得意，“就算想死你们的所有脑细胞，也没用！”

　　“这点我可以证明！”刘贺强补充道，“别说是你们，就算是地球上，能想到的人也没几个！这小子的野心大着呢。中心医院？江北市？是困不住他的！”

　　三个女人听见后，都认真的打量起王文，虽然已经见过很多次了，也已经很熟悉了，但她们仍然非常仔细的看着王文，似乎想从王文的脸上，王文的眼睛里面，看出点儿什么。特别是在听到刘贺强刚才说的那番话之后，这不是摆明了说她们不了解王文，说她们是井底之蛙，安雀岂知鸿鹄之志？

　　“你什么时候打算回北京？”憋了半晌，胡茜看着王文问道。听到王文耀离开江北市，胡茜的心里怪怪的，她也不摘掉这到底是怎样的一种心情。

　　“职称考试接触，得到消息，就离开江北。最多一个月时间！”王文说道。

　　“一个月？这么急？”胡茜惊讶的问道。

　　“对你来说，可能很急，但对我来说，已经等了两年了！”王文淡淡的说道，整个人像是陷入了回忆当中，并且一边回忆，一边感慨，“两年，人生有多少个两年？在这两年当中，得到了很多，但也浪费了很多，所以接下来，要加快脚步了，不能继续浪费了。否则，这一生也许就这样结束了！”


第六百六十七章 都给我淑女点儿！

　　王文的一阵感慨把胡茜、方秀丽和柳青三个女人听的一愣一愣的，二十几岁的年轻人，说出来的话就跟三四十岁的中年人似的，而且听起来有些沉重！

　　现在生活这么好，医疗水平也在不断的提升，活到七八十岁根本就没有什么问题。而王文才二十几岁，说出的话却透露着一股子危机感，就好像明天就是世界末日一样！那些五十六十岁的老头老太太，整天四处遛弯唱歌跳舞，过的都挺快乐的，也没见这些人总是心事重重担心明天就会死啊。

　　当然，珍惜时间是一件好事，但也没有必要搞的这么严肃！浪费点儿时间又能怎么样？谁这一辈子没浪费过时间？

　　不过王文的那些话，还是让三个女人对他刮目相看起来，毕竟听起来很有深度，而且也并不是什么人都有这种觉悟的。

　　“王文，没想到你还能说出这么有深度的话？”方秀丽在愣了半晌之后，看着王文说道。

　　“这些都没什么！我的第一职业是心外科医生，第二职业是学者。在医院工作之余，我经常会思考一些哲学性的问题。例如时间、人生、理想之类的。不说了，说的太深了，你们也不懂。吃菜，吃菜～！”王文一脸‘谦虚’的说道。

　　原本还被王文那些话迷的晕晕乎乎的三个女人，在听见王文的刚才的这些话之后，立即就变的清醒起来。大家都是聪明人，谁还听不出王文的话外之音？这不是当着她们的面，说她们没深度，是一群无知的人吗？

　　胡茜、方秀丽和柳青也不是瞎子，王文自觉的很谦虚的表情，但是在她们的眼中，就变成得意洋洋的样子了，实在有点儿太不把她们让在眼里了。而且她们严重怀疑，王文刚才那是吹牛呢！不知道从哪里看到那么几次话，然后说出来忽悠她们！

　　被说成没深度，她们可以忍，但是被说成无知，她们就不能再忍了。无知？竟然说她们无知？到底是谁无知啊？

　　胡茜、方秀丽和柳青三个女人最厌恶的就是被人说无知，花瓶之类的瞧不起她们的话！她们在平时的工作中，就不断的去努力证明着自己，让那些闲话不攻自破。现在又被王文这么说了，她们的心里能不生气吗？

　　如果不是因为这里是公共场合，外人太多，她们三个早就把王文抬起来从窗户扔出去喂鱼了！

　　她们都是受到过良好教育的人，所以她们忍住了！

　　“王文啊，既然你那么懂，那我能不能请教你几个问题？”胡茜微笑的看着王文问道，不过眼中却闪着寒光，那样子恨不得把王文吃了一样，桌子上的饭菜对她来说都不算什么了！这些东西，哪有吃王文的肉，喝王文的血来的痛快？

　　“正好，我也有几个问题想要请教王大师，还请王大师赐教！”方秀丽看着王文说道，她脸上的笑容比胡茜脸上的笑容更加的灿烂，而且目光也比胡茜更冷！

　　“我也有！”柳青紧跟着胡茜和方秀丽说道，“反正现在大家都有时间，咱们就一边吃一边问吧。王大师，怎么样？”柳青挑衅的看着王文，那样子似乎打算让王文死无葬身之地！

　　“不行！”王文想都没想，果断的拒绝道。被三个女人死盯的，已经让王文有些受不了了。如果再让她们问起问题来，那还不难死他？要知道，这三个女人都不是省油的灯。一个新闻女主播，有时还当前线记者，另外两个则是专业记者，而且还是知名的，这要是三个女人一起向王文发炮，他怎么能受得了呢？王文也不是没有经历过被她们发问的情况，当初方秀丽和胡茜可是为了采访他，给他制造了很多的麻烦，现在三个女人聚集在一起，如果说她们三个单独一个算是火箭炮，那么三个和在一起，那就是原子弹，威力无穷啊！

　　何况刘贺强强哥还在场，王文可不想在强哥面前丢人！

　　“为什么不行啊？我们可是有很多问题想请教王大师你呢！”胡茜对王文说道。

　　“是呀，是呀，为什么不行啊？”方秀丽和柳青跟着问道，同时身子不停的往王文的身上挤，四个全挤在一个人的位置上了，这可比挤公交车还辛苦，虽然王文并不怎么挤公交！

　　“人做事都要一心一意，不能一心两用！”王文听见后说道，“吃饭就是吃饭，问问题就是问问题，两者不能在一起进行，懂吗？”王文一边找着理由，一边赶紧吃鱼，他的计划就是赶紧吃完这顿饭，然后赶紧离开这里，避开这三个麻烦。

　　“王大师这么高深的人，还担心一心两用会坏事儿吗？你那么有深度，那么有内涵，这种事对王大师来说，应该不难吧？”方秀丽说道，她知道王文想要回避她们的提问，所以她更不能就这么放过王文。今天非让王文在这里出丑不可，让他说她们无知！

　　“此言差矣！良好的习惯都是从日常生活中的一点一滴养成的！如果总是破例，那么就根本养成不了良好的习惯！”王文瞥了方秀丽一眼，说道，“没听说过一句话吗？勿以善小而不为，勿以恶小而为之！明白吗？”

　　“这是两码事……！”

　　“万法归一！”

　　这次没等柳青把话说完，王文就提前打断了对方的话。排除他饿狼般的吃相儿，现在的他，还是有点儿世外高人的意思！王文很想再跟这些女人谈点儿老子庄子孙子之类的话题，但是一想到这些女人可能听不懂，所以也就不讲了。另外，老子庄子孙子的事情，他也不知道多少，他只知道扁鹊华佗张仲景。如果碰巧三个女人当中有一个知道老子那些事儿的，那他岂不是就被反将一军了吗？自己给自己挖坑跳进去的事情，他是不会做的。

　　“可是我们真的很想……！”

　　“这鱼真的很香！”王文再次打断了胡茜的话，用筷子指了指桌子上的几盘子鱼，对三个女人说道，“这里的鱼做的还真是不错，大家赶紧好好的品尝品尝。今天有财主请客，明天可不一定有这样的口福了！”

　　就在王文又在吧嗒着嘴巴吃鱼的时候，坐在王文身边的方秀丽伸手狠狠的推了推了王文一把，然后冷声说道，“王文，我们有问题，今天必须问你！”

　　“我有权力不回答你们，不过我坚决誓死捍卫你们问问题的权力！”王文淡淡的说道，摆出一副软硬不吃，油盐不进的样子，对方秀丽、胡茜和柳青三个女人凶狠的眼神熟视无睹。

　　想要威胁他？没门儿！王文现在什么都不吃，就吃鱼！

　　“不回答……那就不回答吧！”胡茜瞪了一会儿王文，突然又笑了起来，看着王文说道，“你专心的吃鱼吧，反正我们这周的时间都很充裕，我们可以去医院找你，到时候，王大师不会再拒绝我们吧？”

　　听见胡茜的话，王文的嘴角抽了抽，幸好他在吃东西，所以嘴角抽动的动作，没有被看出来，否则真要被胡茜、方秀丽和柳青三个女人取笑了。

　　威胁，赤裸裸的威胁！王文心中特别的气愤！想要上医院闹？还要三个人一起？还要一周的时间？这不是打算把他往死里逼吗？

　　“怎么样，王大师，你希望我们去医院找你吗？”方秀丽笑眯眯的看着王文问道，脸上更是露出了得意的表情，很显然，她们看见王文不说话，认为抓住了王文的把柄。这件事还不足以威胁到王文，但却是一件麻烦事。如果胡茜她们三个女人去中心医院心外科找他，在他的办公室里面一待就是一周，就算没事，也会传出事来。好好的医生不当，上班时间泡妞，而且一泡就是三个，还泡到医院里面来了？

　　王文心中对这三个女人肯定是有所顾忌的，但是现在刘贺强就在眼前，王文又怎么能向这三个女人示弱呢？所以，他很平静的说道，“可以，我代表中心医院心外科随时欢迎你们的到来！你们放心，我对我的医术还是很有信心的。就算我去参加职称考试不在，我也会为你们介绍心外科最好的医生，你们可以放心的咨询，保证不会忽悠你的。”

　　“我们是去找你，不是去看医生！”方秀丽看着王文说道。

　　胡茜寻思着，突然感觉王文的话说的不对劲儿，所以她的眼睛立即就瞪了起来，冲着王文骂道，“你才有病呢！你才需要赶紧治呢！”

　　听见胡茜的话，方秀丽和柳青也回过味儿来了，坐在王文身边的方秀丽，直接伸手在王文的胳臂上猛掐，而一向对王文还算客客气气的柳青，也不顾形象的站了起来，在王文的后背上狠狠的捶了两下，‘砰砰’两声，就跟敲鼓一样。

　　“你们这是干什么？难道你们找我，不是问病的事情吗？”王文一边躲着方秀丽的手，一边奇怪的问道，“我是一个医生，你们去医院找我，不是为了看病，那还能为了什么？难道是为了报名参加超级女声不成？我们医院可不搞这个！”

　　“王文，你装呢？你转移什么话题？你刚才不是说你自己研究哲学吗？我们想请教你一些哲学上的问题！”胡茜没有好气的对王文说道。

　　“那我就更不能回答你们了！”王文说道。

　　“为什么？”方秀丽不解的问道。

　　王文一本正经的说道，“因为那里是医院，是我工作的地方，我不会在工作时间办私事。在医院里，我就是一名医生，我的责任是给病人看病，是救死扶伤，我不是教育工作者！”

　　不管胡茜信不信，反正在听到王文这句话的时候，刘贺强不信。不会在工作的时间办私事？这一点，刘贺强可以证明，他证明王文在工作时间里，没少办私事。以前王文就经常在上班时间，去特护科追求苏涵，这难道不是私事吗？

　　“可是，如果不把这些问题问出来，并且得到答案，我们的心里就不好受。”胡茜看着王文问道，“你不是心外科的医生吗？我们心里不好受，正好找你！这应该也算是病吧？”

　　“恩，算是！”王文听见后，认真的点了点了点头，说道，“不过像你这样的情况，不应该来我们心外科，而是应该去精神科，或者去找心理医生。巧了，我不仅跟精神科的意思横比较熟，还认识一个比较好的心理医生，虽然不是我们中心医院的，但也算的上是名医。等我给你们介绍介绍，治治你们的病！”

　　王文说的非常的认真，而且是本着助人为乐的原则，向胡茜介绍精神科医生和心理医生的。

　　不过胡茜她们似乎并不领情，因为王文的话音一落，胡茜她们就又伸手了，对王文又掐又捶又捏的，引的周围的食客纷纷侧目，惊讶胡茜、方秀丽和柳青三个女人的战斗力，竟然如此之彪悍，简直就是新时代的猛女代表！拳打西山猛虎，脚踢四海游龙，说的应该就是胡茜、方秀丽和柳青她们！周围的人都用一种既羡慕又同情的目光看着王文。羡慕，是因为王文身边有三位美女。同情，是因为王文被揍的不轻，掐王文的时候，那些看的人都感觉身上痛！

　　“我说你们能不能别动手？”王文皱着眉头看着三个女人说道，“怎么说，你们也算是公众人物，看看你们现在干的好事，是公众人物做的事情吗？特别是你！”王文目光转向柳青的身上，本来挺好的一个女人，怎么跟方秀丽和胡茜学坏了呢？所以王文觉得，他有必要劝劝柳青，苦海无边回头是岸啊！王文对柳青说道，“你是新闻女主播，是真真正正的公众人物，看看你现在的所作所为，跟你平时在电视里面的形象一样吗？你平时往桌子前面一坐，一口一个和谐，一口一个团结，一天至少说个七八遍的，可是看看你现在，你做的事情和谐不？团结不？更重要的是，你怎么能动手呢？她们两个没有露脸的机会，耍泼妇就耍泼妇了，你怎么也能跟着耍呢？我告诉你，你要是这样继续下去，迟早会丢掉新闻主播这个同坐的！”

　　王文义正言辞，由于和谐之神下凡，把柳青说的目瞪口呆，哑口无言！

　　“啊～！”这个时候，坐在王文对面的刘贺强突然尖叫了一声，然后惊讶的看着柳青，并且用手指着她，说道，“我想起来了，你不就是播报省新闻的女主播吗？我说怎么一直觉的眼熟，终于想起来了。对，就是你，没跑了！”刘贺强看起来很高兴，毕竟并不是什么人都有能够见到省新闻女主播的机会，何况又离的这么近～！

　　这半天虽然几个人说了很多，而且又是刘贺强请客，但是胡茜、方秀丽和柳青并没有自我介绍。一切都是靠刘贺强自己去观察，自己去听的。刚才听到王文说，又是公众人物，又是播送新闻的，刘贺强联想到刚一见到对方时的那种眼熟的感觉，终于想到了柳青到底是谁了。

　　“你看看，被我说着了吧？”王文指着刘贺强对柳青说道，“你是公众人物，是名人，一举一动都有很多人看着。别以为你换了身衣服，换了个头型，别人就认不出来了，你那是自欺欺人。现在就被我抢个认出来了吧？告诉你，说不定餐厅的某个角落就有狗仔队，正拿着相机，冲着咱们这边啪啪的一阵乱拍，在过几个小时就能在网上看到！所以，你还是收敛一些比较好！”

　　柳青觉得王文说的话也有一定的道理，但是她还觉得，如果不是王文提醒，刘贺强也不一定能够才出来。所以，她没有好气的对王文说道，“如果不是你提醒，他会想到吗？”

　　“你把别人当瞎子了？”王文白了对方一眼，然后看着刘贺强说道，“强哥，你说如果没有我的提醒，你会不会想到他就是省台的新闻女主播？”

　　“刚开始想不到，但时间一长，肯定能想到。”刘贺强说道，“因为我一见到你的时候，就感觉眼熟，而且我还是并不怎么看新闻的那种，只是回家吃饭的时候，打开电视机，放出个声音当做背景，没事的时候再瞄那么几眼。如果是常看的，肯定能认出来！”

　　刘贺强的话，比王文的话，对柳青来说更有说服力，毕竟王文是她的仇人，而刘贺强跟她并没有什么关系！所以，在听完刘贺强的话后，柳青坐正身子，不再像王文那样去捶打王文了，摆出一副淑女的形象！

　　王文对这个效果非常的满意，他指了指柳青，然后对胡茜和方秀丽说道，“看看，人家多淑女，再看看你们，别以为你们不上电视，就可以为所欲为。如果你们闹的太过分，注意这里的人多了，肯定会把柳青暴露出去的！到时候被人缠着，看你们还怎么吃这顿饭。无法脱身的时候，可别怪我没有提醒你们！”


第六百六十八章 让你后悔！

　　王文的一席话，让原本还对他动手动脚的胡茜和方秀丽立即停止了她们暴力的举动，特别是当她们扭头四处张望，看见餐厅里面确实有一些人正在注意这里的时候，她们就更加的收敛了，就连脸上的表情，也不像先前那样的凶悍，这回看起来真的像个大家闺秀了。笑不漏齿已经不算什么了，就连吃东西的时候，都不带露齿的，那叫一个淑女！

　　从泼妇到淑女，也只是一瞬间的事情，看的王文一愣一愣的，这变脸的速度可比翻书还要快，快到王文还没看清楚这一页都写了什么，胡茜和方秀丽已经变好了。

　　王文今天算是长见识了，他长这么大，见过无数人变脸，但都没有像今天胡茜和方秀丽那样变脸的那样的迅速。就算是变形金刚，也有一个‘可酷酷可’的过程，而胡茜和方秀丽两个女人却没有，‘嗖’一声，就变了，比‘嗖’还快，快到无声，也就是比声速还快！

　　早知道她们会这么在乎，王文早就使出这一招了，还用等到现在？他的身上也就不会被这三个女人又掐又捶的了。

　　刘贺强也看到了这一切，在惊叹的同时，不由的冲着王文伸出了大拇指，那意思好像在说：你行！你真行！

　　王文看见后笑了笑，不过他并没有因此而得意，因为他知道，只要是这三个女人认准的事情，想要摆脱，根本是不可能的。现在的淑女形象，只是暂时性的而已，以后肯定还会纠缠他！

　　王文想着这一周到底应该怎样躲开那三个女人，总得想出个办法，特别是如果三个女人闹到医院去，对他非常的不利！王文一边吃，一边想着，十全十美的好办法没有想出来，不过十全五美的想法倒是想出来一个，那就是不去医院！反正这几天要进行职称考试，以他现在的地位，再加上马主任之前就已经跟他说过，允许他在考试期间不去医院，所以这事应该不成问题。而且他从来到中心医院开始，就没有休过假，一直都积攒着，现在少说也有一个多月的休假时间，此时不用何时用呢？

　　想到这里，王文笑了起来。惹不起，我还躲不起吗？切！

　　“我吃完了！”在想到办法之后，王文就放下了筷子，事实上之前就他吃的最快，所以他现在已经很饱了，“强哥，我们走吧！”

　　“那她们……！”刘贺强看了看还在吃东西的胡茜、方秀丽和柳青，在知道柳青是新闻女主播之后，刘贺强对这三个女人的态度明显发生了改变。重色轻友啊！

　　“你我都还要上班，这时间也差不多了。”王文看了看手表，然后看着胡茜等女说道，“你们不是正在休假吗？那就在这里继续吃吧，不用着急，我和强哥还有事，就先走了。你们放心的吃，强哥等一会儿去买单！对了，还想点什么，抓紧时间。如果等强哥走了之后再点，那就只能你们自己付账了！”

　　“你要走？”胡茜看着王文问道。

　　“是呀，上班时间到了！”王文说道。

　　“就不能坐下来再陪陪我们？怎么说，我们也是朋友。老朋友见面，吃顿饭还不行吗？”方秀丽说道。

　　“昨天中午不是吃了吗？”王文露出为难的表情，说道，“我下午真的有事，手术，早就订好的，拖延不得！”

　　“是吗？”方秀丽淡淡的问了一句，不过身子却纹丝不动。

　　王文坐在最里面，如果想要出来，就必须进过方秀丽和胡茜。可是方秀丽和胡茜都不让开，王文出不去啊！

　　他看了看没有让开的意思的方秀丽和胡茜，最后不得不把椅子往后推一推，想从后面绕着出去。结果王文的椅子刚一推，方秀丽屁股下面的椅子就动了，挡住了王文从后面绕出去的计划。

　　成心的？

　　“我可以出去吗？”王文礼貌的问道，虽然方秀丽有可能是成心的，但为了避免误会对方，王文还是问了一句，毕竟他是文明人，文明人动口不动手，虽然他可以直接把方秀丽抱起来，然后从窗户扔出去！

　　“可以啊！”方秀丽一边吃一边说道。

　　果然是误会！王文的心里想到，也许是方秀丽需要伸伸腿，活动一下关节，所以才向后挪椅子的。

　　可是王文等了好一会儿，也不见方秀丽有任何的反应。就算是伸伸腿，也该把腿收回去了吧？别说是伸伸腿了，就算是大号，也应该结束了。王文看着方秀丽，他的脸上还带着微笑，毕竟，他之前刚刚劝完方秀丽要淑女，他自然也要表现的像个绅士，不能破坏这和谐的气氛！

　　“你可以让一下吗？”王文仍然十分客客气气的问道，他心想着，俗话说的好，伸手不打笑脸人，他都这么客气了，方秀丽总不能再拒绝他了吧？

　　可是，他小看方秀丽了！

　　方秀丽在听见他的话之后，根本就没挪一下，连看都没看他一眼，淡淡的说道，“你走你的，我吃我的，我为什么要让开？”

　　王文在听见后，眉头不禁皱了起来，他知道方秀丽脸皮很厚，但不知道竟然已经达到刀枪不入这种境界了，都快赶上孙悟空了，仍然太上老君的炼丹炉里都啥事没有！这是人的脸皮吗？这简直是……铁皮！

　　“你在这里挡着，如果你不让开，我不去啊！”王文说道。

　　“是吗？这你就不能怪我了，谁让你坐在最里面的？你现在出不来，就赖我？你当初怎么不在靠过道的位子坐呢？”方秀丽振振有词的说道。

　　“你这不是不讲理吗？刚才我在过道那边坐的好好的，是你把我推到最里面的。你现在又赖我？”王文的声音提高了几分，泥人还有三分土性，方秀丽这样做，太欺负人了。

　　“那么你当时怎么不说啊？如果你当时说了，你不愿意进里面坐，我会把你推到里面去？”方秀丽反问道。

　　“好吧，我不喜欢在里面坐，让我到外面去！”王文说道。

　　“晚了！”方秀丽说道，“我已经坐下来了，而且不仅是我，小茜和小青也都坐下来了，你这个时候提出换位置，太麻烦人了，所以，我拒绝！另外，我是一个做事一心一意的人，吃饭的时候就是吃饭，不会做其他事情的，包括被人指使着做事。我的思想，我做主！”

　　如果说之前王文还不确定方秀丽是在捣乱的话，那么现在他就再确认不过了。更重要的是，方秀丽竟然那么痛快的就承认了，这不是不把他放在眼里嘛？

　　“你真的不打算让开？”王文看着方秀丽问道。

　　“我是一个有原则的人！”方秀丽说道。

　　“你确定？”王文再一次问道，“你可不要后悔呦！”

　　“放心，我这个人从来都不会后悔的！”方秀丽笑着说道，那样子，非常的得意，而且还十分的小看王文，好像在对王文说：小子，有什么招儿就使出来吧！

　　就好像王文拿她没辙一样！

　　不过，王文并没有生气。方秀丽越是如此，反而越是能激起王文的斗志！

　　你不是以为老子拿你没辙吗？你不是不后悔吗？老子就让你后悔一次！让你知道老子的厉害！

　　文明人动口不动手？这一条只对内科医生好使！王文是外科医生，讲究的是文明人动手不动口！

　　王文站在方秀丽的侧面，整了整身上的衣服，然后微微的蹲下身子，膝盖弯曲，成半蹲状。

　　其实这一桌人，不管是胡茜、柳青，还是刘贺强，就连装作吃鱼的方秀丽，都在注意着王文。现在看到王文怪异的举动，都愣住了，同时不解的看着王文，难道他要练传说中西毒欧阳锋的独门绝学蛤蟆功不成？从里面直接跳出来？一桌人都盯着王文，等着看王文接下来要干什么。

　　外行看王文，那就是一个半蹲，但在内行人看来，那叫扎马步。扎马步是为了让下盘更稳，同时能够很好的控制腰部力量，不动如山，动则雷霆万钧！

　　王文深深的呼吸了一口气，然后双手微微下垂，放在方秀丽屁股下面的椅子上，接着气运丹田，然后慢慢的提起。

　　起！

　　原来还在地上的椅子，慢慢的被王文抬了起来。

　　其实抬椅子并没有什么特别的，谁不会抬啊？可是椅子上现在坐着一个人，想要在这样的情况下，把椅子抬起来，这可不是一件容易事，要知道，王文抬的可是一个成年人，不是三四岁的小孩儿！

　　“啊～！”

　　“啊～！”

　　两阵叫声，一阵是尖叫，是来此方秀丽的。她屁股下面的椅子背王文抬起来了，她整个人也晃晃悠悠的被抬起来了，双脚失去了着落，这种摇摇晃晃的感觉，实在让方秀丽太害怕了，生怕自己掉下来。她想过很多种王文可能对她做的事，甚至想过王文可能从桌子上爬出去，但是她万万没有想到，王文竟然会把她抬起来。另一阵，则是惊叫！是出自胡茜和柳青两女之口。看着王文把方秀丽抬起来，胡茜和柳青能不惊到吗？她们看着椅子晃晃悠悠的样子，都怕方秀丽会掉下来。虽然被抬起来的是方秀丽，但是胡茜和柳青都不自觉的用双手紧紧地抓着椅子，生怕自己从椅子上掉下去。

　　“你，你快把我放下来！”方秀丽一脸害怕的冲着王文说道，她的双手紧紧的抓住椅子把手，不过后来觉得抓住椅子把手仍然不安全，如果王文把椅子扔了，那她不是也要跟着椅子一起扔出去吗？所以方秀丽松开了抓着椅子把手的双手，该住住王文的肩膀，这样一来，就算椅子被扔了，她不是也有依靠的地方了吗？

　　“这椅子挡住了我出去的路，所以我要抬起来，然后扔出去，扫除一切障碍！”王文严肃的说道。

　　“不行！”方秀丽说道。

　　“我搬椅子，又没有搬你，你管的着吗？”王文听见后说道。

　　“可是，我在椅子上坐着呢！”方秀丽说道。

　　“是吗？”王文用眼角儿瞥了方秀丽一眼，然后把头扭到一边，说道，“我没看见！”

　　“你……！”方秀丽狠狠的瞪着王文，对于王文的睁眼说瞎话，她是一点儿办法都没有，除了生气还是生气，谁让她的命运暂时掌握在王文的手中呢？

　　王位嘴角上翘，得意的笑着～！哼！耍无赖，谁不会耍？王文在耍无赖这方面，还从来就没有怕过谁呢！

　　椅子加上方秀丽，少说也有一百斤，虽然王文一直这么抬着，但是看上去脸不红心不跳的，十分的轻松，一点儿负重感都没有。

　　“后悔了吗？”王文淡淡的问道。

　　“没有！我说过，我从来就没后悔过！”方秀丽咬着牙说道，听起来口气虽然很硬，不过眼睛却紧紧的闭着，偶尔眯出一条缝，向外面瞄着，可是当瞄到外面晃晃悠悠的景象之后，就又把眼睛闭上了！

　　王文冷笑的看着方秀丽，都到了这个时候，还强撑着？真是煮熟的鸭子，只剩下嘴硬了！

　　“哦？是吗？那就别怪我了！”王文冷冷的说道，只见他抬着椅子，还有椅子上的方秀丽，向外面走了几步，在走到第二道屏障胡茜身边的时候，王文停了下来，看着胡茜说道，“你，让不让开？”

　　“我……！”胡茜看着王文，又看了看被王文抬起来的方秀丽，胡茜犹豫了。如果是平时，胡茜肯定会好不犹豫的拒绝王文的。但是，王文现在‘疯’了，所做的一切都有点儿太疯狂了，所以她的心中不得不顾及到这一点，如果王文继续疯下去，那么下一个被抬起来的，毫无疑问，将会是她！很显然，胡茜并不想像方秀丽那样被抬起来，而且还有可能被扔出去。虽然王文的手中已经抬着一个人了，不可能同时抬两个。但是胡茜却知道，王文却有着把手中的方秀丽扔出去，然后再把她抬起来扔出去的胆子。

　　“小茜，你别动，她在吓唬你，他不敢把我们怎么样的。你别让开，看他怎么办！”方秀丽睁开眼睛，看着胡茜说道。

　　胡茜听见后，更加的犹豫了。因为她相信，她要比方秀丽更加了解王文。她相信王文能在大白天的用手术刀把她们的衣服割成碎片，就能够在光天化日之下，把她们一个一个的扔出去！毕竟，丢人的是她们，又不是王文，王文有什么好怕的？

　　“哦？我是在吓唬你们？”王文听见后淡淡的应了一句，突然晃起手中的椅子，连带着坐在椅子上面的方秀丽也跟着摇晃起来。她的摇晃，可跟椅子的摇晃有很大的其别。椅子摇晃，不会掉下去，因为王文紧握着椅子。可是她的摇晃，让她的屁股在椅子上不停的移动，原来整个屁股坐在上面，现在只剩下半个屁股了，如果在晃下去，她就真要掉下去了。

　　“啊～！”方秀丽忍不住再次的尖叫起来，只是扶着王文的肩膀，已经不能让她感到安全感了，他的双手也由扶着王文的肩膀，变成搂着王文的脖子了，这样一来，她的心里还能舒服一些。“你，你快放我下来！”

　　“后不后悔？”王文继续问道，如果今天方秀丽不改口，他是绝对不会把方秀丽放下的！

　　“不后悔！”方秀丽说道。

　　方秀丽的顽固，在王文的预料之中，所以她又开始晃起了椅子，然后对着胡茜说道，“你到底让不让开？”说着，王文抬着椅子的双手，做了一个向胡茜抛过去的姿势，胡茜‘啊’的一声，屁股像着了火一样，立即从椅子上站了起来，给王文让开了路。

　　王文的脸上露出了胜利的笑容，他抬脚迈步走过第二道关卡，然后看着第三道关卡的柳青，说道，“你呢？还用我多问吗？”

　　“我不怕！”柳青淡淡的说道。

　　柳青的话，反倒让王文一愣，没想到三个女人当中，此时最淡定的竟然是柳青。

　　看来不上点儿药是不行了！

　　王文像刚才那样，做了一个把方秀丽向柳青抛过去的手势，结果柳青纹丝不动。不愧是做主持的，不仅心理素质好，就连屁股都坐的不一般人牢！新闻主播，可不都是坐着播报的吗？可是一坐最少半小时！

　　“这招对我是没用的！”柳青笑着说道。

　　“哦？是吗？”王文也跟着笑了，说道，“刚才那招，只是逗你玩而已。其实对付你，根本就不用这一招！”

　　“除了野蛮，你还有其他的招式？”

　　“当然！”

　　“什么？”

　　“比如……！”王文一个转身，把手里的椅子连带着方秀丽，放到了最里面，然后站直身子，清了清嗓子，冲着餐厅里面大声的说道，“哇，你不就是省台的新闻女主播柳青小姐吗？柳青小姐，我是你的粉丝，给我签个名吧～！”王文的声音很大，足够传遍整个餐厅。事实上，她的话音一落，餐厅里面的所有人，都停止了吃东西，看向这边！

　　……


第六百六十九章 穿越防线

　　原本七嘴八舌、人声鼎沸的餐厅，随着王文的声音落下，场面立即安静了下来。如果说先前这里就像一个菜市场，那么现在这里就像一个停尸房！餐厅里面的人就好像被点中了穴位一样，时间也好像在这一刻停止，所有人的目光都投向王文这一边，当然，还有王文身前的柳青！

　　其实，作为一个省级的新闻女主播，也并不是谁都认识她，但是，王文刚才在说话的时候，刻意的把柳青的身份强调了出来，把省台新闻女主播几个字说的很响亮，也很清晰。也正因为这个特殊的身份，所以才能引起餐厅内所有人的目光。毕竟这个世界上，大多数的人，都是坐在电视机前面的观众，想要接触电视里面的人，并不容易，更何况是新闻女主播，相见一面，更是难上加难！

　　而且新闻主播，通常都给人一种很神秘的感觉，她们在电视里面端端正正，不知道她们在出了电视，会是什么衣服样子。正是这种心理，让大家对突然出现在这里的新闻女主播感到十分的好奇，都注意这边了。知道柳青的人，想看看电视以外的柳青到底是个怎样的女人。不知道她的人，也想看看省台新闻女主播到底长什么样，是不是跟中央电视台新闻联播里面那几个国脸差不多。

　　总之，在听见王文的话后，大家都是怀着各种各样的心情，向王文看过去的。虽然心情不一样，但是大家的目的都是一样的，那就是看柳青。

　　柳青睁大眼睛，狠狠的瞪着王文，她做梦也没想到，王文竟然会这么做？这不是把她往火坑里面推吗？虽然她不是大明星，但在平时找她合影的人还是有的，就算今天这个场面，没人来找她合影，可是那些一个个看向她的目光，让她有一种如坐针毡的感觉，又如何能够吃得下去饭呢？别说桌子上面有什么山珍海味，就算是摆放着蟠桃园里面的蟠桃，她也吃不下去啊！

　　柳青很想冲着王文大骂几句，可是一想到这里是公共场所，人又是这么多，如果骂出脏字，岂不是破坏了她身为新闻女主播的形象？这要是传到台里面，对她今后的工作，也会产生影响，毕竟新闻主播通常都是要保持良好形象的。例如不管愿不愿意，台里都会在植树节那天组织去植树，或者过年过节看望孤寡老人，之后再来几个摆拍……骂人的事情，是不能做的，至少在公共场合，在人多的地方不能骂！

　　所以，柳青现在只能用凶狠的眼神来表达心中的怒气，如果眼神可以杀人，那么柳青的两道目光就是两把冰冷带着怒气的剑，早就把王文碎尸万段了！

　　不仅仅是柳青，一旁的胡茜和方秀丽，都瞪着双眼，气愤的看着王文，恨不得把王文扔进绿江里面喂鱼！虽然她们两个没有柳青有名，但是如果柳青一个人暴露，她们两人也不能置身事外，毕竟她们三个人现在是一体的。尤其是对胡茜来说，柳青和方秀丽来江北市度假，她作为江北人，自然要好好的照顾，何况柳青和方秀丽就是冲着她，所以才来江北市度假的。如果柳青和方秀丽中的任意一个出了事，她在面子上也过不去啊！

　　胡茜的责任，就是带柳青和方秀丽在江北市玩好！

　　可是现在，被王文这么一说，柳青的身份暴露了，全餐厅的人都注意到这边了，她们还怎么在这里吃饭？先不说会不会被人拍下来，单单是这些人的目光，她就受不了！现在已经不是有没有胃口的问题了，而是根本连吃饭的想法都没有了！

　　至于方秀丽，柳青和胡茜都瞪王文了，她会放过王文吗？本来好好的一顿饭，现在却变成了这样，估计这顿饭要泡汤了！

　　虽然被三个女人瞪着，但是王文却并没有感到害怕，更没有要退缩的意思。男子汉大丈夫，敢作敢当。他敢把事情说出来，就不怕柳青、胡茜和方秀丽三个女人生气。他甚至已经做好了，三个女人生气之后应该如何应对的准备！王文从来都不打无准备的仗！他敢说出来，就证明他不怕这三个女人！

　　而且在看见柳青愤怒的表情之后，王文的心里非常的得意，这正是他要的效果。你不是不走吗？老子就逼你站起来走开！

　　所以，王文非但没有收敛，反而装出一副非常兴奋，非常倾慕的模样，继续对柳青说道，“柳青小姐，柳青小姐？你说话啊？给我签个名好吗？我最喜欢看你主持的咱们省的新闻了。每天晚上的六点半，我不管有什么事，都会放下，然后坐在电视机前，等着盼着在新闻里面见到你。如果是你主持新闻，我都会从头儿认真的看到尾。如果不是你主持的新闻，我都会非常的失望，心中感到无比的失落。对了，柳青小姐，你怎么会出现在江北市呢？难怪昨晚没在新闻里面看到你，你是来江北市做采访的吗？是来报道什么新闻的吗？”说着，王文装模作样的伸手在身上摸了摸，不好意思的看着柳青说道，“柳青小姐，我身上没带笔和纸，你有笔吗？给我签个名，写在我手上就行了，从此以后我就不洗手了～！我会每天都把手放在眼前，看着你的前面，就好像见到了你的人一样！快，快签，就在手背上。不，签手背上容易被蹭掉。还是签在手掌上吧，这样，我还能把你捧在手心……！”

　　王文滔滔不绝的对柳青深情的说着肉麻的话，他自己都想吐，不过为了刺激柳青，继续未完成的事业，他最终还是忍住了没吐。

　　王文忍着呕吐，继续动情的对柳青说着敬仰的话，这是一种什么精神？这是一种……不达目的誓不罢休的精神！不把你恶心走，不罢休！不把你恶心走，也要把餐厅里面的其他人恶心走！

　　最先忍不住的不是柳青，而是坐在柳青身后的方秀丽，或许正因为方秀丽坐在王文的身后，被王文的身子挡住了，所以她才敢有所表示。像柳青，由于就坐在过道，周围没东西挡着，而且身为肉麻的对象，她现在是当之无愧的主角，一举一动都被人注视着，她能动手吗？

　　“闭嘴！”方秀丽咬着牙，小声的在王文的身后说道。声音不大，但是字要的很重，所以传到了王文的耳朵里面。

　　只是，凭借两个字，又怎么能阻挡王文呢？先前她跟胡茜两个人都没有挡住王文的去路，一个被王文抬起来了，另一个被王文吓跑了，现在就想凭借两个字来阻止王文？门儿都没有！

　　所以，王文继续说着肉麻的话，在这方面，他是行家。想要追求一个人很难，但是想要恶心一个人，那还不是轻而易举？

　　“你听没听见？我让你闭嘴！”方秀丽提高了几分嗓门儿，不过跟王文的大嗓门儿相比，方秀丽那放不开的嗓门儿，还是弱了许多。

　　王文那些恶心人的话虽然不是对她说的，但是却让方秀丽非常的恶心，恶心的想要吐了。

　　很显然，她也意识到王文不可能因为她的一两句话就停下来，而且从以前的种种事情表明，王文是一个有独立思想的人，不会别人说变，他就变的！

　　方秀丽想了想，既然文的不行，那就只能用武的了！

　　方秀丽看了一眼还在滔滔不绝恶心人的王文，又向周围看了看，她发现她这个位置不错，基本上都被站着的王文挡住了！方秀丽在观察好之后，缓缓的伸出手，为了防止意外，她还用餐桌遮挡着，为的就是更安全，更保险。

　　她的手靠近王文，可是就在马上将要碰到王文的时候，她却突然停了下来。方秀丽发现了一个问题，她坐着，王文站着，她伸手如果继续向前，碰到的将是王文的屁股。

　　掐他的屁股？这似乎不太合适吧？更重要的是，屁股上那么多肉，掐起来，对方不会疼啊！

　　方秀丽又把手收了回来，不过很快，她就又想到了一个主意！踩脚！而且这样更加的隐蔽。

　　想到这里，方秀丽伸出脚，不过她又发现角度不对，踩王文的脚面可能有些难度，方秀丽本来还想琢磨的，但是王文的话，实在让她受不了了，所以她也不想那么多了，直接伸脚，朝着王文的小腿上踹了过去！

　　“啪！！”

　　中了！

　　只见王文身子一晃，差点儿跌倒在地。如果不是王文及时的用手扶住桌子，恐怕真的要倒了。因为方秀丽的脚，正好踹在了王文的膝关节后面的位置，这个地方，是人体上的弱点之一，踹谁谁都会倒！王文身子只是晃了一下，算是硬实的了！

　　虽然王文没有回头，但是他的心里却跟明镜似的，不仅知道这个踹他的人是谁，还知道这个人为什么踹他！

　　王文没有回头看对方。如果他因为这一脚而停下来，这才真正中了对方的计，称了对方的心，王文不能那样做。所以，王文就好像没什么事情一样，继续的对柳青说着肉麻的话。如果说，之前他是靠双手，是靠力气，排除方秀丽这个障碍的话，那么现在的他，正准备用这一张嘴，来排除柳青这个障碍！

　　看见王文没有停下来，方秀丽的眉头不禁皱了起来。虽然王文没有跟她说话，甚至连看都没有回头看她一眼，但是方秀丽却知道，这是王文在跟她较劲呢！两人也算是老对手了，方秀丽曾经到中心医院暗访，被王文发现了。只有她又多次对王文进行参访，而访问则多次拒绝她的采访，这一攻一守，不就是她们现在的真实写照吗？

　　方秀丽不服气！以前输了，但是这次绝对不能再输了！所以，方秀丽又冲着王文踢了一脚，而且用的力气比之前还要大。为什么？因为她感觉王文皮厚！不使劲儿踢，根本无法让王文感觉到痛！

　　“嘭～！”

　　王文的身子又是一颤，不禁他的脸上仍然是一副花痴的表情，但是他的眉头却微微的挑了挑，眼神中也夹杂着几道冷光！他不能再无动于衷了，那方秀丽脚上穿的可是高跟鞋，而且还是皮的，踹在他的腿上，痛啊！

　　王文心里非常的清楚，如果他在这样继续下去，方秀丽肯定还会踢他的。可是，他毕竟是肉做的，被踢到了，也会感觉到痛！王文想了想，看来，只能速战速决，快速的解决掉柳青，然后快速的离开这里了！也只有这样，才能避开方秀丽，如果走的晚了，说不定连柳青和胡茜都要跟着发飙了！

　　之前说了很多赞美的话，不过突然王文话锋一转，一脸渴望的对柳青说道，“柳青小姐，可以让我抱抱你吗？”

　　“恩？”尽管柳青一直强忍着呕吐，努力的让自己保持冷静，但是听到王文这句话之后，仍然不尽为之动容！

　　‘抱抱？’柳青愣了愣，这是什么意思？

　　不尽是柳青，就连方秀丽和胡茜也愣住了，没想到王文竟然会突然吐出这样的要求！这是什么意思？仗着周围人多，柳青不好发作，所以趁机揩油吗？

　　一直看好戏的刘贺强，眼睛也瞪的溜圆溜圆的，不过，他是羡慕王文！羡慕王文艳福不浅，竟然会对新闻女主播提出这样的要求，而且还在这么多人的注视下，如果是他，他可不敢！

　　这也让刘贺强想到了一句话，叫做：撑死胆大的，饿死胆小的！

　　弱肉强食，自然规矩！达尔文就是这么说的～！

　　躲在王文身后的方秀丽，又伸脚狠狠的踹想王文，小声的骂了一句：“不要脸！”王文的举动，在她的理解，就是趁机揩油！除了占便宜，还能干什么？

　　“柳青小姐，你不说话，就是默认了！”王文说道，“你看看，咱们是坐着抱，还是站着抱？或者还是，我站着，你坐着？”

　　柳青看了一眼王文，如果之前认为王文只是单纯的想要占她便宜的话，那么现在，她知道王文为什么会那样说了。王文并不是要占她便宜，这是逼她站起来，离开，不要挡住他离开的路。

　　太阴险了！柳青的心里想到。这个男人，还真是为了达到目的，什么都敢说，什么都敢做！

　　柳青想着，自己是不是应该站起来呢？可是如果不站起来离开，似乎就要被对方抱起来了。不管是被抱起来，还是选择站起来离开，好像对她来说，都是失败啊！

　　“呵呵，看来柳青小姐是选择我站着，你坐着的方式来进行拥抱？太好了！”王文笑着说道。

　　柳青听见后正想说话，可就在她稍微一犹豫的这个工夫，王文没有像之前那样在说完话之后停顿一会儿，而是直接弯下了腰，伸出双手去抱柳青。

　　此时此刻，全餐厅的人，可都在看着王文和柳青呢，目不转睛的，有的抽烟的人，火都烧到过滤嘴儿了，还在手指间夹着呢。

　　一个新闻女主播当众被一个男人抱起来，这可不是什么时候都能够看到的，或许也可以说，这是一件了不得的事情！

　　最关键的是，大家都在等待柳青的态度，看着形势的发展。如果王文真的与新闻女主播柳青抱抱了，那么，在场的这些男人就得认真的考虑，是不是自己也可以去试试呢？虽然并不是在场的所有男人都是这样想的，但是在场的凡是身边没女人，都会这么想。

　　在众人的注视下，王文的一只手已经碰到了柳青的肩膀，柳青浑身一颤，也来不及考虑是不是继续阻挡王文了，在见到王文另一只手就要伸过来的时候，她身子猛的弹了起来，向外退了两步，躲过了王文的另外一只手，让王文扑了个空！

　　王文没有抱成柳青，餐厅内一阵叹息。王文的举动，代表着大多数男人的梦想，王文没有抱成，这些人就感觉梦想破碎了一样。柳青不让抱，他们也没戏！

　　王文失败了吗？王文没有失败！他只是没有抱成柳青而已，没有抱成柳青，并不等于他失败，何况，他的目的并不是抱柳青，而是让柳青离开她的座位，给他让路。而现在，柳青离开了她的座位，也给他让路了，所以，王文胜利了。

　　不过，王文的脸上并没有露出得意的表情，反而露出失望的神情，对柳青说道，“原来新闻女主播这么看不起我们老百姓啊，连一个拥抱都不肯给，算了。”演戏就要演全套的，如果演到一半就笑场，那么本来集中在柳青身上的矛盾，不就全部转移到他的身上了吗？所以王文装出失望的表情，借着柳青躲开的议会，越过了第三条防线，来到了过道。当他转过身，面对着柳青等人，背对着餐厅内的其他餐桌的人的时候，他的脸上露出了笑容。

　　“各位美女，我出来了，就这个正大光明的走出来了。你们吃，咱们后会有期～！拜拜～！”


第六百七十章 别让他跑了！

　　王文就像胜利者一样，挺胸抬头，高昂着离开了酒楼。不对，他不是像一个胜利者，他就是一个胜利者！在与胡茜、方秀丽和柳青三个女人的对战中，他取得了全面的，压倒性的胜利。他扫除了挡在他面前的三大障碍，轻松愉快的离开了，他胜的痛快，胜的舒坦，胜的心里美滋滋的，心情比过年还要好！

　　特别是回想起方秀丽被他抬起时脸上露出的害怕表情，胡茜在看见他靠近时吓的躲的远远的，还有柳青在被他报出姓名之后难看的脸色，以及他在要抱抱的时候，柳青被吓的躲闪的样子，那一幕幕都保存在王文的脑海里，让王文每次想起的时候，心里都会感觉很爽！

　　虽然以前挤兑胡茜的时候，心里也会很爽，但那都是小爽！要知道，这次和以前不同！以前王文只单独对付她们三个女人当中的一个，而这一次，他一下子就打败了方秀丽、柳青和胡茜三个女人合伙组成的队伍，这可不是一般人能够做到的，对他来说，也是头一次，所以这个时候的王文，心情是大爽！

　　“我说王文，你也太坏了吧？”走在王文身边的刘贺强，看着满脸灿烂开花的王文说道，“你把那个新闻女主播的名字说了出来，她在里面还能吃的下去饭吗？”

　　“呵呵，这就不是你我应该关心的事情了！”王文听见后笑着说道，“我只知道，她们不想让我出来，而我必须要出来，仅此而已！”

　　“还仅此而已？少在哪里文绉绉的。你一个仅此而已，可够她们受得了，估计她们现在已经被人群包围了！”刘贺强说道。

　　“这正是我要的效果！”王文笑眯眯的说道，“我说过，她们是我的仇人，对待仇人，就应该是如此！再说，我没有让她们坐下，是她们自己非要跟咱们坐在一起的，怨谁啊？如果不是担心她们追上来，我真想回去看看餐厅里面现在到底乱成什么样子了！”

　　“你呀，以前在医院里面，对那些女护士那么好，对苏涵更是好的没话说，看起来挺怜香惜玉的，怎么今天却好像变了一个人了呢？你到底是不是王文啊？你的脸上是不是有人皮面具？”刘贺强伸手就要去揭王文脸上的人皮面具，不过王文发现的早，伸手一甩，把刘贺强伸过来的手拍掉了。

　　“滚蛋！怜香惜玉？那要看对谁！”王文听见后说道，然后瞥了一眼刘贺强，说道，“你是不是看上她们当中的谁了？恩？怎么刚见没多长时间，就开始替她们说话了？你这样可不对哦！”

　　“什么呀，我只是就事论事而已，再说，你也不是不知道，我可是很爱你嫂子的！我可是正八经的现代好男人！”刘贺强拍着胸脯说道。

　　王文听见后，直接赏给刘贺强一个白眼儿。正八经的好男人？骗谁啊！至少在王文的印象里，刘贺强就跟两个小护士有奸情！还好男人？可别往好男人身上抹黑了～！

　　不过这种事，心里知道就行了，说出来就没有什么意思了！所以，王文也没有揭刘贺强的疤。俗话说的好，要想人不知，除非己莫为！王文就觉得，他和刘艳娇的事情，医院里面肯定有人知道，只是这个人保密的很好，没有说出去而已。毕竟他和刘艳娇在一起这么长时间，医院又是人多眼杂的地方，说没人知道，就连王文自己都不相信！所以王文从来就不在医院里面说自己是好男人，更不会在医院里面说自己很纯洁，因为如果这么一说，被那个知道秘密的人听见了，肯定会对他说的话非常的不屑一顾的，然后把事情传出去，王文可不想让自己的事情闹的满城风雨！而且他现在身为省五四青年标兵，注意他的人肯定不少，他又怎么能让自己的绯闻满天飞呢？低调，没什么坏处！

　　出了酒店，王文本来准备坐出租车离开的，不过由于胡茜等人的搅局，使原本应该进行时间更长一点儿的饭局提前结束，这个时候刘贺强也没什么事，所以直接把王文拉向他的车旁，准备送王文回医院。

　　两人刚走到车旁的时候，突然一个声音从身后传来。

　　“王文，你给我站住！”

　　王文的身子微微一顿，这个声音对他来说，几乎是天天都能够听到，尤其最近两天听的次数变的更多了。

　　没错，就是柳青的喊声。

　　王文以前虽然见不到柳青，但是却可以通过电视看到她，并且听到她的声音，所以对王文来说，柳青的声音，他非常的熟悉。几分钟前，就与柳青一阵唇枪舌战，现在又怎么会听错呢？

　　虽然柳青叫了王文的名字，不过王文却并没有回头，倒是刘贺强向柳青那边看了过去，也许这就是美女的力量。花痴冤大头对美女是没有抵抗力的。作为冤大头的代表，刘贺强自然抵抗不住柳青的魅力！

　　“王文，那个女主播叫你！”刘贺强在看到柳青之后，冲着没有回头的王文好心的提醒道。

　　不过他的好心，对王文来说，却如同一把刀，直直的插在了他的身上。真是典型的重色轻友啊！

　　王文冲着刘贺强眨了眨眼睛，然后小声的说道，“别理她们，快走！”有柳青的地方，肯定就有胡茜和方秀丽。所以虽然只有柳青一个人的声音，但是王文却知道，胡茜和方秀丽肯定都跟着呢。

　　王文并不是一个狂妄的人，他能够打败柳青、胡茜、方秀丽一次，不一定就能够打败这三个女人第二次。所以，他才会想赶紧走，离开这个地方，躲开柳青、胡茜和方秀丽！毕竟这可不是闹着玩的，刚才他让这三个女人在餐厅里面那么丢脸，这三个女人现在肚子里面肯定都憋着一股气等着发呢，如果被这三个女人抓到，那他就真的危险了。

　　“不等她们？”刘贺强看着王文问道，“她们看起来挺着急的，好像有什么急事！”

　　“你刚才买单了吗？”王文瞅着刘贺强问道。

　　“买了，付账的时候，你不是就在旁边看着的吗？”刘贺强说道。

　　“既然都已经买单了，她们还能有什么急事？”王文没有好气的说道，“快走，别让她们逮到。否则，我就告诉嫂子，你看见美女走不动路！”

　　“卧槽，王文，算你狠！”刘贺强一看自己心里的小九九被王文看出来了，也不再装绅士等柳青了，赶紧打开车门上车。

　　王文看见后心里暗笑，看来从医院辞职不干了，刘贺强妻管严的毛病还没有改！不过这也不能管刘贺强，因为他老婆特别喜欢吃醋，曾经数次来中心医院心外科，说是来看刘贺强，给刘贺强送爱心便当的，实际上是为了调查刘贺强跟周围的女护士之间的关系的。男医生周围整天围着十几二十几个年轻漂亮的小护士，刘贺强娶的那个醋坛子，能不泛酸吗？

　　其实王文并没有刘贺强媳妇的电话，王文这么说，也只是吓唬刘贺强而已。他要刘恶化强媳妇电话干什么？还不被人误会了？不过，王文倒是有刘贺强家里的电话，以前也打过，估计刘贺强担心的还是王文给他家里打。

　　在刘贺强上车之后，王文也赶紧上了车，他几乎是刚刚关上车门，柳青就已经追上来了，还要伸手拉车门，幸好王文及时的把车门从里面锁上，否则非被柳青强拉下去不可。

　　不过柳青显然并不打算就这么轻易的放过王文，即使车门锁上了，她仍然用手敲着车门，而且当她看见王文不开门的时候，她手上的力量更大了，敲的车门‘咣咣’直响。而胡茜和方秀丽也不甘示弱，直接挡在了车的前面，那样子，就好像在说：想过去，可以，从我们身上压过去～！而且她们两个人不单单在摆造型，同时还做出这种挑衅的姿势，例如冲着坐在车里面的王文挥动拳头，用手重重的拍着车前盖，还用脚踹车前杠。如果力气再大点儿，估计车里面的安全气囊都要鼓起来了。

　　“王文，你还是出去吧！你要是再不出去，我这车就要被她们三个姑奶奶拍烂了。我这可是新车啊！”刘贺强苦着脸说道，也许就连他自己也没有想到，平时在电视里面看起来端庄典雅的新闻女主播，现实生活中，却跟个古惑女一样，敲车，砸车，估计如果现在有桶油漆，她都能给泼到车上。

　　“费什么话，还不是因为你？如果不是你磨磨蹭蹭，被美色迷晕的头脑，咱们现在早就走了，还轮到她们在这里拍车？”王文听见后说道，他瞥了一眼刘贺强，发现刘贺强的样子不是很坚定，大有当叛徒的嫌疑。所以，为了避免这样的事情发生，王文开口提醒道，“强哥，我可告诉你，你可不能在这个关键的时刻叛变，放弃你的战友，否则……嘿嘿，我可知道你家的电话号码！”

　　“你小子，这是威胁？就这样，还说什么战友？”刘贺强瞪着眼睛看着王文，没想到这么短的时间内，竟然被威胁两次，而且还是同一个理由，真是太点儿背了！

　　“那也是因为你思想不坚定，有卖友求荣的倾向！”王文笑着说道，然后伸手向后面指了指，说道，“往后面开，后面没人！”

　　“后面？”刘贺强转头向后面看了看，后面也是一排车，不过两排车之间，有一个并不宽的过道，可是这样的过道，正面开能开进去，但是倒车就不一定能够倒进去了。刘贺强的脸上露出了苦笑，“你开玩笑吧？那么窄的过道，正着开，我都没把握，你还让我倒着开进去？”

　　“很有难度吗？”王文问道。

　　“文哥，我今年才刚刚拿到的驾照，你当我是舒马赫呀？我也是新手。”刘贺强说道，“你就是给我这车按上翅膀，我都不敢让它飞，你还是饶了我吧！”

　　“你可真够废物的，真怀疑你的车票是怎么考到手的！”王文听见后说道。

　　“塞钱呗！”刘贺强很自然的说道。

　　“……！”听见刘贺强竟然这么自然的说出这样无耻的话，王文无语！难怪现在马路杀手会越来越多，都是红包闹的。不过听起来似乎也是合情合理，毕竟刘贺强也是医生，既然是医生，就更知道红包的重要性，以及红包的用途！

　　“王文，你给我出来！”柳青一边用手拍着车窗，一边冲着车里面的王文大声的说道，“别像个缩头乌龟一样躲在里面！”

　　“王文，你有胆子做，怎么，现在没胆子应付了？有能耐你出来啊？刚才在餐厅里面的时候，你那股劲儿哪去了？”方秀丽跟着大声的说道。

　　“王文，别躲了，今天你是躲不掉的！”胡茜冲着王文说道，根本就不在乎这里是不是公共场所，也幸好这里是停车场，车多，人并不多，三三两两几个人而已，不过这边的情况，还是引起了这些人的注意。毕竟古惑女围堵轿车，砸轿车的事情并不多见，也算是开眼界了。只是大家都在好奇，这个叫做王文的到底是谁啊？怎么被古惑女追杀了呢？

　　“她们几个，看起来怎么那么凶啊？”刘贺强对王文说道。

　　“哼，现在知道我为什么要躲她们了吧？现在要是被她们抓住，不死也要掉一层皮！”王文说道，昨天被绑架就是最好的例子。

　　“那我们现在怎么办啊？再这样下去，我的车非被拆了不可！”刘贺强心疼的说道，不要低估男人对爱车的感情，“要不，为了我的车，你下去吧？完后我负责送你去医院，医药费我出！”

　　“滚蛋！”王文冲着刘贺强威胁道，“如果我被抓了，你的车也好不了！”说着，王文从兜里面掏出一串钥匙，在手中哗啦哗啦的晃了晃，然后对刘贺强说道，“看见了吗？想不想我在你的车上画连环画？”

　　“我靠，算你狠！”刘贺强说道。

　　看着凶巴巴的三个女人，王文不断的告诫着自己，绝对不能落入这三个女魔头的手中。

　　王文向周围看了看，然后伸手拉了拉刘贺强的胳臂，说道，“强哥，咱俩换个位置！”

　　“啊？”刘贺强不解的看着王文，不明白王文要干什么？

　　“别啊了。你开不出去，我来！”王文说道。

　　“你来？”刘贺强一愣，然后狐疑的看着王文说道，“你行吗？你可别把我的车碰到了！”

　　“如果有磕磕碰碰，陪你一辆新的！”王文说道。

　　“真的假的？”

　　“几千万的贷款都难不倒我，陪你一辆车，算什么？”

　　听到王文霸气十足的话，刘贺强想了想，觉得王文说的好像也没错，他便先钻到后排，在王文移到驾驶位置上的时候，他又从后排钻到了副驾驶的位置上去！

　　“系好安全带！”王文嘱咐道，先给自己系上了。

　　“王文！”刘贺强一边系着安全带，一边说道，“知道你有钱，但是你也要知道，即使你赔给我新的一辆，我也不会要的。所以，轻点儿碰～！”

　　“嘿嘿，车到我手里，你就放一百二十个心吧！”王文笑着说道，话音一落，他已经发动起车子。

　　看见王文脸上的笑容，刘贺强又是一愣，冲着王文说道，“王文，你不是想从她们的身上压过去吧？我可告诉你，虽然我的双手沾满了无数人的鲜血，但我可是一个良民啊！”

　　“你这话还是对上帝说吧！”王文大声的说道，接着伴随着轮胎摩擦地面时发出的刺耳的声音，就看见车子周围，冒起一股青烟，在刘贺强还没有反应过来的时候，车子已经倒退了出去，由于惯性的缘故，加上他没有准备好，整个人都向前扑去，如果不是系着安全带，估计整个人都会装到前车窗。

　　刘贺强只感觉脑子脑子一晕，眼前一花，当他的视力再次恢复正常的时候，他发现车子已经钻出了后面那条狭窄的过道，正加速的驶出停车场呢。

　　“王文啊，文哥呀，你能不能慢点儿，别撞到了！小心，小心啊～！”刘贺强急着说道，他感觉这一睁眼，还不如不睁开，因为看见的，比他想象中的更加的吓人！

　　“这么大的人，怎么胆子这么小啊？”王文笑着说道，他通过后视镜，看着站在原来的车位，此时已经被他甩远的柳青、胡茜和方秀丽，脸上再次露出了得意的表情。

　　哼，以为挡在车前面，就开不出来了吗？老子玩极品飞车的时候，你们还穿开裆裤呢！

　　王文示威的按了几下车喇叭，嚣张的离开了。

　　“他那是开车呢？还是在玩命呢？”方秀丽瞪着眼睛看着车，对身边的胡茜和柳青说道。

　　“不要命了！”

　　“咱们也上车，今天非抓到他不可！”柳青冷冷的说道，然后快步的向方秀丽的车跑去。

　　“追！”


第六百七十一章 甩掉你们！

　　“王文，我看你刚才好像没吃好，这时间还早，反正你去不去医院都一样，我下午又没事，要不，咱们再找个地方吃一顿？”

　　车上，副驾驶的位置，刘贺强看着王文问道。实际上，是刘贺强自己没怎么吃。刚才在餐桌上的时候，前部分的时间，他都用在看三个美女上面了。后部分的时间，都用在看好戏上面了。除了跟王文碰了几杯茶，灌了一肚子水之外，他还真就没吃什么东西，所以现在又饿了。

　　“吃你一顿，已经很不好意思了，怎么还能吃一顿呢？再说，我刚才吃的不少，真的不饿了！”王文听见后说道。刘贺强把前部分时间用在看美女上面，而王文则把前部分时间都用在了猛吃猛喝上面了，直到吃饱为止。如果不吃饱，他也不会离开！他会把那么多好吃的都留给那三个女人吗？他不会的！就算吃饱了，他也要用筷子胡乱的夹几下，让这些饭菜沾粘他的口水，让那三个女人吃他剩下的东西。

　　“你跟我还提什么不好意思？吃顿饭而已。你到底跟不跟我再去吃一顿？”刘贺强听见后问道。

　　“今天就算了，这眼瞅就要到医院了，还是改天吧！改天有时间，我请你！”王文说道。

　　“行，那就这么说准了！”

　　车子拐了个弯儿，遇到一个红灯，车子缓缓的停了下来。就在等红灯的时候，王文从后视镜瞄的一眼，可是就这么一眼，却让他的眉头皱了起来。因为从后视镜里面，他看到了一辆熟悉的车，还有那熟悉的车牌号！

　　因为等红灯的缘故，那辆车也停了下来，不过由于角度的关系，王文看不见那辆车了。

　　王文有点儿怀疑自己刚才看到的是不是真的，他有点儿不相信自己看到的，他怀疑那是幻觉，因为人有的时候想一件事情想的多了，眼前就会产生幻觉。为了确认自己看到的是真的，王文打开车窗，把头伸了出去，向后面忘，他的屁股都离开了座位，动作大的半个身子都探出了车窗，如果再往外点儿，估计就从车窗钻出去了～！

　　“喂，王文，你干什么呢？”刘贺强冲着王文说道，他担心王文一头栽到车外面，所以伸手紧紧的攥着王文的衣服，一边拽一边说，“王文，你可不要想不开啊～！”

　　刘贺强的话音刚落，王文的身子就从车窗外收了回来，从新坐了下来。王文整了整衣服，然后看着刘贺强说道，“强哥，你车被罚过吗？”

　　“没有啊，这车我才开了半个月，上路都在慢车道，遇见红灯的时候，离线很远我就停了！”刘贺强甚是得意的说道，似乎为从来没有贴过罚单而骄傲。不过身为一个男人，开车开的跟大龄女司机一样，实在不知道有什么好得意的。刘贺强在得意之后，看着王文问道，“你问这个干什么？”

　　“估计今天要被罚款了！”王文说道。

　　“为什么？”刘贺强奇怪的问道。

　　“因为我可能要飙车了！”王文淡淡的说道。前面的红灯变成绿灯，王文脚下油门儿狠狠的踩下，车子已经蹿了出去，旁边车道的那辆车才刚刚起步，王文开的车已经过了十字路口儿了！

　　“喂，王文，你什么意思？为什么要飙车啊？”原本还随意坐着的刘贺强，伸手紧紧的握着把手，一条安全带，已经无法给他带去安全的感觉了。

　　“因为我们被跟踪了！”王文淡淡的说道。

　　“跟踪？谁跟踪我们？”刘贺强听见王文的话后，转头不停的向后面望，可是后面的车很多，他完全看不出来到底哪个车是跟他的，哪个车是不跟他的。看了一阵之后，刘贺强说道，“怎么回事？竟然被人跟踪？难道是其他药厂的人，想得到我们药厂的机密？所以要绑架我？”

　　“想什么呢你？”王文白了刘贺强一眼，说道，“你去药厂没多久，人家绑架你干什么？你放心吧，不是绑架你的人，是柳青她们，估计是没有堵住我，心有不甘，所以开车追上来，追被抓我的！这群女人，就是些疯子！”

　　“原来是这样啊！”刘贺强露出恍然大悟的表情，心里也松了一口气，“哎，不对啊。她们找你，跟我一点儿关系都没有，要罚的却是我的车，为什么啊？这也太不合理了吧？”

　　“嘿嘿，因为这车的操控权现在在我的手中。”王文笑着说道，“对了，你不是说下午没事吗？那咱们就飙飙车吧！不过你放心，甩掉他们之后，我会下车的！”

　　“要多久？”刘贺强问道。

　　“那得看看后面那辆车开车的人的车技怎么样了！”王文说道。那是方秀丽的车，如果不出意外的话，应该是方秀丽开车。王文并没有见识过方秀丽的车技，所以对于方秀丽的车技到底怎样，王文的心里也没底。不过他倒是见识过胡茜的车技，胡茜的车技虽然不怎么样，但她胆子大，敢开快车，如果在城市街道里面进行追逐，王文还真没把握甩掉胡茜！方秀丽和胡茜有着太多的相似之处，都是记者，而且她们都是好朋友，估计车技也都差不了多少，所以王文已经做好了打硬仗的准备！

　　“卧槽！”刘贺强在听到王文的话后，忍不住嘴里吐出了脏字，同时用手捂住眼睛，那样子跟没脸见人了一样！“我说王文，你刚才那话，怎么听起来就像是在说听天由命一样？”

　　“错了！”王文一边通过后视镜观察后面的情况，一边说道，“听天由命，表示事情完全不在掌控之中，至少就现在的形势来看，胜负五五开！就是你这车不咋地，要是一辆法拉利或者兰博基尼，我保证把她们甩过六条街！”

　　“你看我像不像？”刘贺强认真的看着王文说道，“要不然，你把车停下，给我开走算了！”

　　“那你还得练练。等你那两条腿什么时候能够跑过人家四个轱辘的时候，我再考虑开你吧！”

　　“……！”

　　王文先前并不知道后面有人跟着，所以开车的方向是中心医院，现在知道柳青、方秀丽和胡茜那一伙儿正对他穷追不舍，他也就不能在中心医院下车了。否则被柳青她们看见，也跟着进了中心医院，那还不麻烦了？王文不怕胡茜、方秀丽和柳青开车追她，就担心这三个女人会去医院脑，到时候风言风语的，影响不好。他可不想在快要离开中心医院的时候，还惹出这么大的花边。

　　所以，车子在开到中心医院大门的时候，并没有往里面进，甚至没有停下来过，而是直接从中心医院前面的街道直直的开了过去，没有半分停留。

　　为了甩掉后面的车，王文开的特别的快，而且专条路口弯路多的地方冲！只是过了几条街，刘贺强就有点儿坚持不住了。

　　“王文呀，既然你想飙车，那就往郊区开吧，那边没有红绿灯，没有交警，还没有摄像头儿，随便开。你在这市内，到处都是摄像头测速仪，你是不是往枪口上撞，自投罗网吗？”刘贺强说道。

　　“这你就不懂了！”王文以一个专家的口吻，对刘贺强说道，“市内岔道多，车辆多，建筑多，这些对于我们来说，都是优势，只有这样，才更容易甩掉后面的车，让她们找不到我们。如果开到郊区，岔道少，车辆少，一马平川，没有遮挡物，想要甩掉后面的车，太难，除非是跑车。”

　　“真的假的？”刘贺强半信半疑的问道。

　　“没吃过猪肉，你还没见过猪跑吗？看看那些大片，里面凡是有汽车追逐的场面，不都是在市区吗？你见过谁为了甩掉后面跟踪的人，把车开上高速公路的？在郊区，比的是车的性能。在市区，比的是开车的人的车技。懂吗？”王文像是教育学生一样，对刘贺强说道。

　　“你的意思是说，你的车技很好？”刘贺强问道。

　　“那是当然。”王文说道，“至少比你的车跟人家的车比起来优势大！”

　　刘贺强再次无语，不过王文说的也是事实。他是二十几万的车，后面那是五十几万的车，比性能，自然没法比。刘贺强现在真的只能听天由命了。

　　在王文和刘贺强说话的时候，后面那辆车上面，胡茜、柳青和方秀丽三个女人也在说话。

　　“喂，你们看，他们没在医院门前停，王文没下车！”开车的方秀丽说道。

　　“他那是不敢下车！”胡茜说道。

　　“为什么？”

　　“他已经看到咱们的车了，你说，他还敢下车吗？那不是给我们一个逮他的机会吗？”

　　“是吗？”

　　“要不然他怎么会开那么快？他那时想要甩掉咱们呢！这家伙，贼着呢，我以前就开车跟踪过他，结果被他甩掉了。”胡茜说道，每次想到这件事情的时候，胡茜的心里都不舒服！

　　“真的假的？”方秀丽透过后视镜，看着坐在后排的胡茜说道，“连你也能被他甩掉？”

　　“是呀。他奸着呢，你可要小心！”胡茜提醒道。

　　“我今天还非要追上他不可！”方秀丽说道。

　　坐在副驾驶位置的柳青，看着前面那辆车，然后对身边开车的方秀丽说道，“秀丽，再快点儿，今天一定要追上他，绝对不能让他跑了。今天中午的事情，不能就这么算了！”

　　“那是当然的！欺负咱们，他会死的很难看的！”

　　由于是中午高峰期，所以路上的车比较多，王文虽然已经过了几条马路，但由于一直走走停停，所以也一直没能把后面的车甩掉，两辆车一直保持着不到十米的距离，这和王文想象中的计划，有着很大的差别！

　　凡事都是有两面性的，市区里面虽然有利于甩掉方秀丽她们，但是如果碰上堵车，那么有利条件就会变成不利条件了。当然，虽然是不利条件，但至少不会让事情变的更糟，因为方秀丽她们虽然在后面跟着，但失踪抓不到他，只要抓不到他，王文就不用担心什么。路还长着呢，时间也长着呢，怕什么？

　　不过话又说回来，如果继续这样下去，今天这一下午的时间就都要浪费掉了。一下午的时间陪几个女人兜圈？怎么算都不太值！

　　王文想了想，脑子里面崩出一个办法。

　　他看了看周围的，光顾着绕了，连这地方是哪里都忘记了。王文来到江北市之后不常出门，熟悉的地方仅限于中心医院附近，出了哪里，王文就晕了。

　　“强哥，这是哪里啊？”王文问道，前面又碰到一个十字路口，恰巧是红灯，王文只好把车子又停下来。这不是宋佳的特权车，所以许多事情，用现在这车不方便做。如果换成是宋佳的，王文直接就闯红灯了。

　　“这里？”刘贺强向车窗外看了看，说道，“市科技馆～！”

　　“这附近有没有什么大型商场之类的地方啊？”王文又问道。

　　“有！前面的十字口路向左拐，过两条街，就是步行街，步行街两边都是商场！你问这个干什么？”刘贺强看着王文问道。

　　“就是那儿！”

　　依照刘贺强的指引，王文开车很快就来到了步行街，步行街旁边就有一个大型的停车场，王文在找到一个空位之后，就解开安全带，准备下车。

　　“我说王文，你这又是演的哪一出啊？”刘贺强看着王文好奇的问道，“难不成，你想跟我逛街？两个大男人逛街，说出去，是不是有点儿太那个了？”

　　“你想什么？”王文白了刘贺强一眼，“你是不是进了药厂乱吃药了？”

　　“我没乱吃药～！”

　　“没乱吃药，那就跟我下车！”

　　王文也不容刘贺强再问，就直接开车门下了车。下车的时候，他就看见方秀丽的车缓缓的驶进了停车场，正冲着他这边来呢。王文赶紧走到另一边，那磨磨蹭蹭的刘贺强拉下车，不由分说，直接向步行街的方向跑。

　　“王文，你这到底是要干什么呀？至少告诉我原因，给我通通气啊！”刘贺强一边跑一边问道，“你不是飙车吗？怎么改跑了？你要是想跑马拉松，可别拉上我，我这些日子肚子大起来了，跑不动了！”

　　“你又不是孕妇，这才几步啊！”王文回头瞄了一眼刘贺强的大肚子，不过刘贺强跑起来看着确实挺费劲儿的，才跑了没多远，就连呼哧带喘的，舌头都快伸出来了。王文叹了一口气，这才离开医院几天，身体就变成这样了？腐败啊！王文说道，“加把劲儿，坚持到商场，只要进了商场，随你怎么样！”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“那行，为了自由，我就再坚持坚持！”

　　“别废话，快跑吧！”

　　“王文，你给我站住！”一声娇叱，传到了王文的耳朵里面，在王文还没有反应过来的时候，第二声就已经传来了。

　　“王文，是男人你就别跑！”

　　“跑过了和尚跑不过庙，躲过了初一躲不过十五！你还是放弃吧！”

　　王文听见后回头看了一眼，发现三个女人在停下车之后，都在冲着他这边跑，王文的脸上不禁露出冷笑，他不需要躲到十五，只要躲过七天就行了！等柳青和方秀丽离开，他就不担心了，胡茜一个人根本拿他没有办法！

　　王文拉着刘贺强，直接冲进了一家商场的大门，进去之后，刘贺强想要停下，但是王文却没有撒送，继续带着刘贺强在各个柜台各个店铺绕，在绕了一阵子之后，在王文都不知道自己到底在商场哪个位置的时候，他才停下来。

　　“呼呼，王文，你想累死我啊！”刘贺强弯着腰，大口大口的喘着气，也就两三百米的距离，刘贺强跑的额头上都出汗了。王文记的在医院工作的时候，刘贺强的身体挺壮的，怎么在这么短的时间内，就虚成这样了呢？唉，酒肉害死人啊！

　　“行了，现在安全了！”王文说道，“强哥，咱们今天就在这里散伙儿，我要回医院了，你是在这里逛商场，还是在这里歇着，或者是去找地方吃饭，我就不拦你了！”

　　“你要走？”刘贺强用手撑起腰，直着身子看着王文问道，“怎么走了呢？你来这里干什么来了？”

　　“这不是为了把柳青她们甩掉呢？我发现开车想要甩掉她们很难，还是算到商场里面比较容易。进了这么，让她们转去吧！”王文笑着说道，“强哥，我先走了，有事电话联系～！”王文伸手拍了拍王文的肩膀，然后就在柜台之间蹿来蹿去，一下的工夫，刘贺强也看不到王文去哪了！

　　刘贺强踮着脚，直着身子，仰起脖子，在王文消失的方向望了一阵子，结果还是没有看见王文，刘贺强摇了摇头，自言自语道，“这小子不适合当医生，应该去当地下工作者！”


第六百七十二章 叛变！

　　“王文他躲到哪里去了？”

　　进了商场，胡茜、柳青和方秀丽就不停的向四周张望着，寻找着王文的踪影。只是商场太大，一共六层，柜台太多，每一层就有上百个，再加上一条路一条路的纵横交错，往往拐个弯儿就不见人了，所以想要在这里找到一个人，就犹如大海捞针一样，不容易！

　　“这里人太多了，我们怎么找啊？难道要一个店铺一个店铺的进行地毯式的搜索不成？这也忙不过来啊～！”方秀丽一边四处望着一边说道。

　　“是呀，他进了这里，确实不好办了！”胡茜听见后说道，然后看向对王文火气最大的柳青，问道，“小青，你说怎么办？”

　　“搜！”柳青很干脆的说道，没有丝毫的犹豫。先前在餐厅里面的时候，王文的所作所为彻底的激怒了她！柳青是一个争强好胜的人，做什么事情都要做到最好，否则她也不会当上新闻女主播。另外，争强好胜的人一般都是非常记仇的，谁要是得罪了这类人，报复是肯定会有的。今天中午发生的事情，不仅仅打扰了她用餐，还暴露了她的行踪，更重要的是，王文让她在那么多人面前丢脸，这要是传出去，对她的形象影响会有多大呀？柳青又怎么能放过王文呢？不可能的，绝对不可能！何况，都已经从餐厅追到商场了，中间跟着王文飙了十几分钟的车，在这个过程中，都跟上了，现在又怎么能因为困难的关系，而放弃寻找呢？那先前所作的一切岂不是白费了？

　　“我们怎么搜？这里这么大？”胡茜问道，她是江北市人，又是女人，对江北市的每个商城都很熟悉。她知道这家商场很大，所以才会这么问的。她这样说的目的，只是想提醒柳青而已，毕竟做什么事情都要计划，不能像个无头苍蝇一样到处乱撞，如果是那样的话，躲在暗中的王文会偷着乐的！

　　“秀丽，你去商场门口儿，一方面堵着门，一方面看着停车场那边王文开过的那辆车的动静。我和小茜在场上里面搜索，十分钟之后在门口儿集合。如果见到了王文，立即打电话通知。明白吗？”柳青说道，“对了，不只是王文，还有中午和他一起吃饭的那个男人，也不能放过他！”

　　“啊？”

　　“一定能够从他的口中，得到王文的下落！”

　　“好！”

　　胡茜和方秀丽听今后点了点头，然后三个人开始分头行动，捉拿王文！

　　王文之所以选择大型商场，一方面是因为商场里面人多，地形也复杂，找人不好找。第二方面，大型商场一般都不只一个门。少则两个，多则三四个，这就给王文的离开，带来了很大的便利。而根据王文从刘贺强哪里得到的消息，这家商场就有四个门，东南西北各一个！这对王文来说，绝对是一个好消息，毕竟胡茜、柳青和方秀丽只有三个人，三个人不可能把四个门堵上，总有一个出口没人！而且她们三个也不一定就是守着大门等着，所以王文想要离开这里，实在是太容易了。

　　王文在商场里面绕了几圈，没有看到胡茜、柳青和方秀丽，甚至连刘贺强都没有碰见，这让王文对离开这里，甩掉柳青她们，充满了信心。

　　在把自己绕迷糊了之后，王文跟附近的店员打听了一下离开的路，这才左拐右拐一阵拐的来到西门。他是从南门进的，理论上从西门儿出应该更安全，至少距离最远，胡茜她们即使搜了，也不一定能够搜到这里。

　　尽管王文对自己有信心，不过他还是特别的小心，在离西门还有一段距离的时候，他就停了下来，进了一家专卖店里面看衣服，不过看衣服只是幌子而已，他的主要目的是为了观察西门周围的情况，看是不是有柳青等人在这里守着，王文可不想自投罗网。

　　“先生，请问你想需要什么？”一个长相清秀的店员走到王文的身边问道。

　　“哦，买衣服！”王文随口说道，他的目光一直落在西门那边，看看那里的动静。

　　“可是先生，我们这里是鞋店！”女店员说道。

　　“是吗？”王文听见后一愣，随即转头看了看店铺里面，确实摆着很多双鞋。王文又看了看自己用来进行遮挡的模特，模特的身上可是穿着衣服的，“鞋店？鞋店在模型上面穿什么衣服啊！”

　　“这也是为了体现鞋的整体效果才这样做的！”女店员说道。

　　“是吗？那我就看看女鞋！”王文不愿女店员跟着他，所以就冲着对方说道，“你先照应其他人吧，我自己看看！”说完，王文又看向西门的方向。

　　“好，好的，先生！”女店员奇怪的看了一眼王文，然后向店铺里其他客人走去。

　　王文装模作样的看了看面前的几双女鞋，可是他的眼睛却仍然向西门的方向瞄，在他发现西门安全，没有柳青、胡茜和方秀丽的存在的时候，这才放心下来，从店铺里面走出来。

　　“先生，走好！”

　　“恩，好～！”

　　王文冲着店员摆了摆手，然后从商场的西门走了出来。到了外面，王文立即沿着街道，走出步行街，然后伸手招来一辆出租车，离开了这个是非之地。不过在那之前，王文让出租车司机把车绕过步行街，开到了停车场外的位置，他向停车场内望了一下，当他远远的看见方秀丽的车，还停在里面的时候，这才吩咐司机赶紧开车，目的地，中心医院！

　　中心医院，他是必须回去一趟，一方面是准备跟马主任请假，另一方面是准备拿资料然后回家。因为他担心一直留在中心医院，会被柳青、胡茜和方秀丽三个女人知道，如果她们来到中心医院，那麻烦可就大了。王文已经做好了请假一周的准备，在方秀丽和柳青在江北市的这一周的时间内，彻底在中心医院消失！

　　回到中心医院，王文以最快的速度冲到心外科，他并没有立即去找马奎荣主任，而是先回办公室，把书资料什么的都收拾了一下，在一切都准备好之后，他才把东西方到护士办公室那边，而他才敲响马奎荣主任办公室的房门。

　　“当当当～！”

　　“进来～！”

　　听见马奎荣主任的声音，王文推门走了进去，办公室内只有马奎荣主任一个人，正在写着什么。

　　“小王啊，有事？”马奎荣主任抬起头，看见王文之后就问道。

　　“主任，我过来，想跟你请几天假！”王文说道。

　　“请假？”

　　“恩！这不是就要考试了，我想着回家看看资料，备战职称考试，再加上考试这几天，来回跑太麻烦，所以我借着这个机会，把我以前积攒下来的假在这段时间放了。我算了一下，应该可以休假一个多月吧！”

　　“一个多月？”听见王文的话，马奎荣主任的脸上露出了为难的表情，在寻思了一阵之后，看着王文说道，“小王，请假可以，但是突然请一个月的假，是不是太长了？你也知道，自从小刘走之后，咱们心外科一直缺少人手，如果你再在这个时候休假那么长时间，咱们心外科就真的有点儿忙不开了！你看，能不能把假期缩短一些？等咱们科调来新的医生之后，再给你放长假？”马奎荣虽然是心外科的主任，一把手，但是跟王文说话的时候，并没有用命令，而是用着商量的口气。

　　“主任，其实我也并不是想请一个月，我只是说我这两年积攒下来的假应该有一个多月了！”王文说道，“那主任你看多长时间能行？”

　　“考试的时间是十九号二十号，还有二十六号和二十七号。这样吧，今天是十七号，给你休十天。二十七号考试结束，你二十八号再来上班，怎么样，行吗？”马奎荣主任看着王文问道。

　　“行，十天也行！”王文听见后连连点头。他早前只想请六七天的假而已，等到方秀丽和柳青走之后，他就回来，不过谁让这个时候正好赶上考试呢？马奎荣主任给出的这个休假时间，也很合理，所以王文也就答应了下来。

　　离开马奎荣主任的办公室，王文又把手里的工作交接了一下，然后就去护士办公室拿着早已经收拾好的东西，离开了心外科。

　　不过王文刚走出主楼的大门，就听见从后面传来喊声。

　　“王文，等一等！”

　　听见这个声音，王文并没有紧张，因为这并不是柳青、胡茜和方秀丽三个女人当中的任何一个，而是夏青的声音。

　　王文回头看去，夏青从主楼里面快步的走了出来，离王文还有几步远的时候，就冲着王文问道，“你这是要去哪？”说完，眼睛打量着王文手中拎着的口袋，只是口袋是不透明的，所以夏青根本就看不清楚里面到底都装了什么东西。

　　“我去哪，跟你有什么关系吗？”王文看着夏青反问道，别看夏青的父亲是江北市的副市长，但是他对夏青没有任何的顾忌，因为夏青根本就不是他的对手，跟胡茜、柳青方秀丽这些人，更不是一个级别的，相差十万八千里呢。

　　“跟我……！”被王文这么一呛，夏青顿时不知道该说什么才好，她自觉的刚才说话时语气还是很不错的，怎么换来这么一句不友好的话呢？

　　王文向周围看了看，大白天的，这里太明显了，如果柳青她们杀回来，一进大门，肯定能够看见他。所以王文走到花坛旁边的一棵大树下面，这样一来，又能够躲开柳青等人的追杀，又能够在这里乘凉。

　　“你有什么事情就快说，我这还是事情呢！”王文冲着夏青说道，眼睛一直注意着医院大门的方向，他突然觉得从大门出去似乎太显眼了，一旦柳青她们在外面守株待兔怎么办？他就这么走出去，岂不是变成自投罗网了吗？不安全，正门不安全。王文想了想，看来只能从医院的侧门出去了，虽然有点儿绕远，但毕竟安全。

　　“我看见你收拾东西了，是不是辞职了啊？”夏青看着王文问道，她是中心医院里面为数不多的知道王文要离开这里的人之一。

　　“辞职？哪能那么快，我这职称考试还没考呢，辞什么职呀！再说，我东西多着呢，一个口袋怎么能装的下？”王文听见后说道，“这不是后天要考试吗？我拿点儿资料，回家复习！医院里面事情太多，学不进去。”

　　“哦，原来是这样啊！”夏青露出恍然大悟的表情，“我想起来了，你说过，在职称考试结束之后在辞职。对了，具体的时间，订下来了吗？”

　　“还没有，这要看成绩什么时候出来！你问这些干什么？”王文一边瞅着大门的方向，一边问夏青。他现在不得不小心谨慎，因为从中午那三个女人追他的气势来看，这事肯定没完。估计方秀丽和柳青在江北的这段日子，已经把原来的度假计划，改成了捉拿他！被这三个女人盯上，那可不是闹着玩的。

　　“没，没什么，就是随便问问！”夏青低着头说道。

　　“随便问问？”王文转过头，狐疑的看着夏青，“如果问完了，我是不是可以走了？”

　　“哦……等等，我没问完！”夏青抬起头看着王文说道。

　　“还有什么问题，赶紧一起问完，我这还有事呢，如果职称考试过不去，这责任你能担当的起吗？快说，我时间宝贵，没多少时间等你问，这又不是非常六加一，我又得不到什么好处！”王文没有好气的说道，虽然夏青平时跟他不对付，甚至还经常跟他作对，但是王文觉得，夏青还算是一个干脆的人，怎么今天变的这么拖拉了呢？

　　“其实……也没什么问题！”夏青说道。

　　“我说你这人是不是有毛病啊？耍我玩呢？拿我当礼拜天过呢？”王文皱着眉头看着夏青说道，“我今天心情不错，有闲心在这里听你废话，你倒好，还跟我玩起来了。是不是要我像以前那样，见面就损你几句，你就开心，你就高兴了？”

　　“我……！”

　　“行了行了，别我我我了，我还要回家学习呢！”王文打断了夏青的话，然后向大门那边望了一眼，接着向侧面的方向走去。虽然没有看见柳青她们，但王文还是觉得这样做比较安全！不怕意外，就怕万一！

　　“你这是去哪啊？你不是要走吗？”夏青冲着王文大声的喊道。

　　“不关你事！”

　　望着王文匆匆离开的背影，夏青张了张嘴，最终还是没有说话。她眼神复杂的看着王文消失的方向，久久没有离开。

　　来中心医院两年了，王文以前只知道这里有一个侧门，今天还是第一次走，像他这样光明正大的人，一般都是喜欢走正门的。

　　其实侧门也不小，因为中心医院的住院部就在这个方向，有了这个侧门的存在，起到了很好的分流作用，否则那些开车的都从中心医院的正门走，估计正大门的路早就被车给压烂了。

　　王文出了侧门，又从前面绕，远远的就看见离中心医院正大门外面不远的地方，停着一辆车，正是方秀丽的那辆车。王文看见后，赶紧躲到一出拐角后面，心里暗道好险！幸好他是从侧门走的，如果从正门走，肯定又要被绑架了。

　　不过，看起来不对啊。方秀丽的车停在医院大门外也就算了，怎么刘贺强的车也停在医院大门外？相比于方秀丽的车停的地方的偏僻，刘贺强的车直接停在医院正大门外！靠，不是说没吃饱，找地方吃饭了吗？难道外面的山珍海味吃腻了，回到中心医院食堂来体验劳苦大众的生活来了？

　　就在王文感到奇怪的时候，手机铃声突然响了起来。王文掏出手机看了看，是刘贺强打来的电话，王文赶紧接通。

　　“喂，王文，是你吗？”话筒里面传来刘贺强的声音。

　　“强哥，有事？”王文一边对着手机说这话，一边看着中心医院大门的方向。虽然刘贺强的车停在哪里，但是却不见他的人，至少车外面没有！

　　“王文，你现在在哪了？”刘贺强在电话中问道。

　　“你问这个干什么？”王文问道，他并没有回答刘贺强的话。在事情尚不明朗的时候，王文什么都不能说！

　　“我找你有点儿事，我现在就在医院大门外，你能不能过来一趟！”

　　听见刘贺强的话，王文一愣，眉头也跟着皱了起来。我靠，这才多长时间没见，最多也就一个小时，怎么就叛变了呢？这也太快了吧？真不知道是柳青等人的美人计太强了，还是刘贺强的抵抗力太弱了，怎么就这么快沦陷了呢？幸好他从侧面绕过来了，并且看到了大门前的那一幕，否则非上当不可！

　　妈的，这年头连战友都不能相信了！


第六百七十三章 拯救强哥！

　　王文和刘贺强认识也有两年了，王文刚到中心医院心外科工作的时候，是刘贺强带他的，应该也可以算是王文的半个师傅，两人的关系也非常的不错，否则今天刘贺强也不会在回到中心医院办理手续之后，单独约王文出来吃饭了。

　　可是让王文万万没有想到的是，就是这样一层很深的交情，竟然不敌柳青那一伙仅仅认识不到半天的女人们，刘贺强就这么出卖了他，并且还帮助柳青一伙来对付他，引诱他进入圈套，这变化的也太快了点儿吧？快到如果不是王文亲眼看见，他都不会相信，太诡异了！

　　王文心中充满了好奇，在商场中跟刘贺强分开之后，到底发生了什么？竟然能够导致刘贺强直接叛变？柳青她们到底用了什么办法，这么快就降服住了刘贺强？刘贺强因为什么而叛变？难道他就不怕王文给他媳妇打电话告状吗？

　　“妈的！”王文咒骂了一句。情谊三千，果然不敌胸脯二两！

　　“你说什么？”手机里面传来了刘贺强的声音。

　　王文听见之后，这才想起手机还没关，通话还没有结束，那边还等着他的消息呢！

　　“哦，没什么。我是说，我现在在医院里，不过马上就要上手术台了，现在没时间，出不去！能不能改天啊？”王文说道，同时眼睛一直观察着医院正大门的方向，看着那边的动静！

　　“改天？不行啊，就要现在，有很急很急的事情。”刘贺强在那边说道。

　　王文听见后心想：很急很急？是急着帮那群疯婆子抓老子吧？

　　考验女人用钱，考验男人用女人，这话一点儿不假！

　　“强哥，到底是什么急事啊？你就不能在电话里面说吗？”王文问道，“你以前也是医生，应该也清楚规矩。手术这玩意是耽误不得的，我马上就要上手术台了，是真的出不去！而且主任都已经进手术室了，总不能让主任在里面等我吧？”王文寻找着借口，希望刘贺强还有柳青、胡茜、方秀丽赶紧离开，不要继续在医院大门口儿纠缠不清了。

　　“那……那这手术要进行多久啊？”刘贺强问道。

　　王文听见后一愣，刘贺强这么问，难道还要在这里死等不成？

　　“如果不出意外的话，两三个小时就能够结束！”王文说道，“如果你不急，就等我做完手术再说，如果很急，我也无能为力啊！毕竟病人已经推进去了，现在都在等着我呢！”

　　“两三个小时……这样啊！”手机另一端传来刘贺强拖拖拉拉的声音，也不知道是在为没能在美女眼前表现而郁闷，还是在为没能立即抓到王文而郁闷。

　　“强哥，你还有事吗？没事我就先挂了，我要进手术室了！”王文说道。

　　“哦，那你进去吧！”刘贺强说道。

　　王文挂掉了手机，仔细的观察着医院门口那边的情况，他拒绝了刘贺强，相信柳青等人接下来一定还有其他的方案来对付他！不过王文也不是白给的主儿，他刚才找了一个进入手术室的理由，而且还要两三个小时，这样一来，至少在这两三个小时内，柳青她们拿他没辙，毕竟就算她们再牛逼，像她们这种与手术无关的人，也不可能进入手术室的！就连刘贺强也不例外，毕竟刘贺强现在已经不是医生了！

　　王文的身子靠在墙上，脸上露出了得意的笑容。想要设计圈套抓他？没那么容易！就算你狐狸再狡猾，终究斗不过老猎手的！

　　就在这个时候，方秀丽的车的车门打开，接着就看见胡茜下了车，第二个下来的人……竟然是刘贺强？刘贺强没在他自己的车上，一直都在方秀丽的车上？她们的关系什么时候变的这么近了？

　　王文第一个反应就是，胡茜、方秀丽和柳青一定是疯了！竟然为了抓他，出卖色相，不知道在车里面给刘贺强喂什么迷魂药了，否则刘贺强凭什么帮她们？

　　靠！有美人计，往老子身上使啊！尺度大一点儿，说不定老子就任打任罚，主动站出来了！王文的心里想到。而现在，便宜都让刘贺强那叛徒给占了。

　　只见胡茜和刘贺强向医院大门里走去，看这形势，她们是要进医院，去心外科了！

　　难道是去心外科等他？王文想了想，拿起手机，给心外科护士室的丁晓玲打了一个电话。

　　“喂，是丁晓玲吗？我是王文。”

　　“王哥，找我有事？”丁晓玲问道。

　　“等一下如果有人找我，你就说我在手术室做手术，明白吗？”王文嘱咐道，“对了，你把这件事也告诉心外科的其他人，别露馅了，知道吗？”

　　“为什么？王哥？你现在在哪呢？”丁晓玲好奇的问道，尽显八卦小婆娘的本色！

　　“这你就别管了，按照我说的做就行了！”王文说道，“记住，该通知的都通知到！”

　　“王哥，我为什么要这样做啊？”丁晓玲声音嗲嗲的说道，“你是知道的，我不会说谎！”

　　听到丁晓玲这话，王文的浑身一颤，手机差点儿掉在地上了，王文拿稳手机，说道，“丁晓玲，你应该庆幸咱们是在通电话，否则我可能会吐你一脸。你不会说谎？就你那小嘴儿，整天都不带闭上的，不知道多少谣言是从你那小嘴儿里面说出来的，你还说不会说谎？你这么说的时候，也不想想我会不会信？”

　　“王哥，你这么说，就让我很为难啊！”丁晓玲不满的说道。

　　“是吗？那行，你不用按照我说的做！对了，我突然想起来，有几个病人需要擦身子，拉屎拉尿的事情也需要别人帮助，我现在就给超哥打电话，让他找个人去干！”王文笑呵呵的说道，“晓玲铃，你猜，超哥会找谁啊？”

　　“别呀，王哥，我知道我该怎么做了！我这就去通知大家！”丁晓玲听见后赶紧说道。

　　“那就快点儿！”王文没有好气的说道，这些小护士，给点儿阳光就灿烂，给点儿海水就泛滥，不给她们点儿颜色看看，她们不知道科里面究竟谁说的算！

　　结束和丁晓玲的通话之后，王文本来想直接绕过医院大门回家的，但是他突然想到家里也不安全，因为刘贺强知道他的家在那里。而且今天苏涵还放假在家，如果他回家，那么已经叛变的刘贺强很有可能带着柳青去，到时候，事情可能会变的更加的麻烦。所以，王文很快就打消了立即回家的念头儿。如果他不回家，就算柳青去了，找不到之后也会离开。

　　王文轻轻的叹了一口气，刘贺强的叛变，对他来说，实在是太不利了！本来对他十分有利的形势，一下子被柳青她们给逆转了，虽然不至于给他毁灭性的打击，但他现在是医院和家都不能回了，可怜啊！看来就算在医院请假了，也不是万能的！总不能让他再回家跟苏涵再请十天的假吧？没理由啊！

　　王文越想越郁闷，他突然想看看柳青那几个女人到底能玩出什么花样，刘贺强到底叛变到何种程度，所以他决定留下来，继续观察医院大门的情况。

　　不过现在是下午两点钟，正是太阳最毒最烈的时候，晒的王文脖子火辣辣的。王文向大门那边望了望，在发现并没有任何异常的时候，快步的穿过马路，来到医院斜对面的一家面馆，点了一碗冷面，然后一边吃冷面，一边监视柳青一伙儿，这也是为了看看柳青她们的着急样儿，这样一来，王文的心里还能够好受一些。

　　王文就是想让柳青她们知道，即使刘贺强叛变了，她们也不能拿他怎么样！

　　由于不知道柳青她们会在这里等多久，也不知道胡茜和刘贺强什么时候能够出来，为了能在面馆里面待的时间长一点儿，王文吃冷面吃的很慢，其实他中午本来就吃了不少，所以基本上，他吃一口冷面，向外面看了五六分钟，王文保守的按照两个小时来计算了，两个小时，把冷面吃完。毕竟他告诉过刘贺强，他的手术需要两三个小时才能结束。说不定刘贺强和胡茜就在心外科里面，等他两个小时！王文从来都不怀疑胡茜这种人的耐心，毕竟胡茜为了采访他，曾经在医院里面待过将近一周的时间，甚至连晚上都待在他的办公室，所以王文也早已经准备好了打持久战的准备。

　　不过这家的冷面的味道确实不错，挺好吃的！

　　王文一直观察着那两辆车的动静，眼睛也没有离开过医院大门，瞧着胡茜和刘贺强要多长时间才能够从医院里面出来。

　　王文等了十几分钟，还没有看见胡茜和刘贺强，王文估计，胡茜是真的打算在心外科里面等着他，一直等到手术结束！

　　就在这个时候，王文的手机铃声响了起来，王文拿出手机看了看来电显示，是丁晓玲的手机号码。王文看见后挑了挑眉头，难道有什么新的情况？说实话，王文对心外科里面现在到底是什么情况非常的关心。主要是想看看胡茜和刘贺强在那里干什么，还有就是丁晓玲有没有按照他吩咐的去做，事情有没有穿帮！

　　“喂，丁晓玲，有事？”王文问道。

　　“王文，是我，刘贺强！”

　　“恩？”王文听见后一怔，刘贺强？叛徒？这是什么意思？难道是在用丁晓玲的电话来试探他吗？现在他接电话了，就证明肯定不在手术室了，因为医生进手术室是不能带手机的！王文伸手狠狠的拍了一下脑门儿，完了，中招了！千防万防，还是没能防住！幸好王文也不是白给的主儿，他很快就调整好情绪，平静的对着电话另一端的刘贺强说道，“强哥，有事？”

　　“王文，你现在在哪了？”刘贺强问道，听口气，声音小，而且很急。

　　“强哥，有什么事就直说，别问那些没用的！”王文笑着说道，他知道，手术的事情肯定露馅了，所以也不再演示了。其实王文也理解刘贺强，毕竟大家都是男人嘛！王文第一次在省城见到柳青的真人的时候，不是也懵了一阵子吗？中了美人计，说明他还是个男人，如果连美人计都不中，那就不是男人了！

　　“王文，快跑吧！胡茜那样要抓你！赶紧离开医院～！”刘贺强语气焦急的说道。

　　恩？王文微微一愣，刘贺强这是什么意思？怎么突然又给他报信儿呢？还是想用这种方式，把他引出中心医院？

　　“强哥，你这话说的，到底怎么回事啊？”王文问道，现在他在暗，敌人在明，所以他并不怕，先套套刘贺强的话再说！

　　“哎呀，说来话长！”

　　“那就长话短说！”

　　“哦，是这样的！我们不是在商场分开了吗？我出商场的时候，看见柳青了，她们也看见我了，她们二话不说就把我抓起来了，问我你的去向，我说我不知道，她们不信，就在商场外等了一会儿，后来没等着你，她们就带我来医院了。我本来想通知你的，结果她们一直监视着我，说如果我告密，就拿我手机给我老婆打电话，说我在外面有女人。刚才那个电话，就是她们逼我打的，打完那个电话之后，我的手机就被她们给没收了。刚才回到心外科，我是趁着那个胡茜不注意，顺来丁晓玲的手机，然后借口上厕所，才打成这个电话的，我现在正在卫生间里面蹲着呢～！你要是在医院，千万不要回心外科，也不要从正门走，明白吗？她们都堵着你呢！”

　　听见刘贺强的话，王文整个人都愣住了。原来是这么一回事啊，刘贺强没有叛变，是那三个女人威胁他，所以他才迫不得已打了先前那个电话。现在一有时间，就给他通风报信来了。

　　想到这里，王文的心中顿时有一种说不出的感觉。原来刘贺强一直是站在他这边的，是他误会了他！该死！

　　“王文，你听见没有？”

　　手机里面，刘贺强还在小声的说着。他现在终于明白了，为什么刘贺强之前说的话为什么那么小声了，原来是躲在卫生间里面，怕外面的胡茜看见。

　　“强哥，我听见了，谢谢你！”王文发自肺腑的说道，同时心中非常的愧疚，“强哥，我走了，你怎么办？”

　　“我？没事，我跟她们也不熟，她们也不会拿我怎么样的。找不到你，她们就会放了我的！你放心，我没事。”刘贺强笑着说道，听生气似乎很客观。

　　“强哥，你太小瞧她们了。虽然她们三个都是女人，但是她们什么事情都能够干的出来！”王文说道，“这样吧，我回去救你！”

　　“卧槽，你可别回来，你要是回来，我这个电话岂不是白打了？你千万别过来，听见没有？再说，我手机还在她们那里呢，在那个主持人柳青的手中。我就算救了我也没用，她们一样会威胁我的，说不定还会给我老婆打电话的？”

　　“嘟嘟嘟嘟……！”

　　没等刘贺强说完，王文已经放下了电话。

　　让王文眼睁睁的看着刘贺强被胡茜等女抓起来？就算是为了表示先前对刘贺强的愧疚，王文也要把刘贺强救出来，脱离胡茜等女的魔掌！

　　不过这群女人竟然没收了刘贺强的电话？真他妈的有招儿！还要给刘贺强的媳妇打电话，说刘贺强在外面有别的女人？真不知道柳青她们到底是怎样想的，竟然连这种招儿也能够使出来。

　　不过，这招儿对已婚男人，特别是对妻管严的男人来说，是特别好使的。先前王文不是也拿这招儿吓唬刘贺强的吗？只是不知道柳青她们是怎样知道刘贺强这个弱点的！竟然被她们给利用了！

　　王文并没有立即离开，而是在认真的想着既能够急救出刘贺强，又能够把刘贺强的手机从柳青手中夺回来的两全其美的好办法。救刘贺强倒是好救，只是在柳青手中的手机，不好夺回来啊！

　　难道要让他直接冲过去，把车门砸开，把柳青抓下来，搜出手机，然后转身就跑？说起来容易，但是一点儿也不现实。先不说柳青和方秀丽两个女人的战斗力怎样，单说过往的路人，抢劫犯从来都不会大白天的抢美女，因为世界上有一个传说叫做英雄救美，英雄就喜欢救美人，抢劫犯抢美人的东西的后果，就是被一群渴望在美女面前表现的英雄暴打一顿，打死都白打！所以光天化日抢劫美女的后果是非常严重的！所以这个办法不可行！

　　直接抢不可行，那就只有其他的办法了，例如……换！

　　王文突然眼睛一亮！对呀，换！用胡茜换！

　　你们不是绑架了刘贺强的手机吗？老子就去绑架胡茜，用胡茜跟你们换手机！

　　对，就这么干！

　　想到这里，王文不再犹豫，扔下冷面钱，转身就出了面馆，向医院的侧门跑去，准备实施他的绑架计划！


第六百七十四章 瓮中捉鳖～！

　　从侧门进入中心医院，绕过花园，直接进入主楼。为了担心被人认出来，王文在经过侧门保安室的时候，刻意跟那里的保安借了一件保安外套穿在身上，还要了一顶帽子，虽然穿上之后有些热，但是却可以很好的隐藏住自己，避免躲在医院外面的方秀丽和柳青看见他！

　　顺利的进了主楼，王文进入电梯，他并没有在心外科那层停下，而是在心外科楼下的那一层走了出去，然后从侧面的安全通道，迂回着来到心外科的这一层。

　　不过在来到这一层之后，王文并没有立即出去，而是趴着门边向走廊里面望，只看了一眼，王文就把头缩了回来。因为他看见胡茜就在走廊里。根据刚才那一眼的印象，王文觉得胡茜应该是在公共卫生间外站着，这么说来，刘贺强应该还在卫生间里面方便呢！

　　虽然营救刘贺强的决定已经下了，但是到底怎样营救刘贺强，王文心里还没有一个很好的主意，绑架胡茜似乎也不是一件容易的事。如果在他下手的时候，胡茜大喊大叫，就引来心外科的医生和护士群体围观，肯定会造成不好的影响！所以，必须要找一个不让胡茜闹腾的方法才行！

　　王文想了想，心里突然有了一个主意！他向走廊里面看了看，发现胡茜还在那里站着，他就拿出手机，拨通了丁晓玲的手机号码，刘贺强还没从卫生间里面出来，那就说明丁晓玲的手机还在刘贺强那里，希望没有掉进坑里面。

　　在电话通了之后，王文并没有立即说话，而是听着手机另一边的动静。

　　“王文，你还没走吗？”话筒里面传来了刘贺强的声音。

　　王文一听，赶紧说道，“我没走，我现在就在心外科。我有个计划，需要你的配合！”

　　“你没走？我不是让你走，别管我吗？”刘贺强叹了一口气，然后问道，“你有什么计划？反正我现在已经是俘虏了，你就说吧，我该怎样的配合！”

　　“你从卫生间出来之后，可以带胡茜去我的办公室，记住，门别反锁。等一下我进去，直接把胡茜擒住，然后我们用胡茜，来换回你的手机！”王文对刘贺强说道。

　　“这能行吗？”刘贺强问道，“而且对女人动手，不好吧？”

　　“有什么不好的？战场之上无男女，只有胜利者和失败者！”王文听见后说道，“如果男人不能对女人动手，那世界上所有的兵种都是女兵了！听我的，没错！再说，到时候我动手，你只要在旁边看着就行了，又没有让你动手。”

　　“哦，原来是这样啊。那行，我在一旁看着！”刘贺强痛快的答应了下来，“我这就出去把胡茜引到你的办公室！”

　　王文和刘贺强结束了通话，为了能够及时的掌握到刘贺强那边发生的情况，王文冒着被胡茜发现的危险，继续趴在门边，盯着胡茜那边的情况。如果胡茜不跟刘贺强走，不进他的办公室，那么他只能另想办法了。所以王文在心里祈祷，希望胡茜能够进他的办公室，这样一来，不管怎么闹，科里面的其他人就都不知道了。

　　半分钟不到，刘贺强就从卫生间里面走了出来，他冲着胡茜笑了笑。

　　“我还以为你掉进去了呢！”胡茜瞥了刘贺强一眼说道。

　　“呵呵，哪能啊！”刘贺强听见后说道，“有点儿闹肚子～！”刘贺强用手揉了揉肚子，然后看着胡茜问道，“你真的打算一直在这里等下去？”

　　“当然！今天不抓到王文，我绝不会离开。”说着，胡茜看了刘贺强一眼，冷冷的说道，“如果不抓到王文，你也别想离开！”

　　“我都说了，这和我没有半毛钱关系，我什么都不知道，我只是一个路过的而已。再说，我中午还请你们吃饭了呢，你不能误伤到我这个好人啊！”刘贺强一脸冤枉的说道。

　　“哼！你是王文的同伙，你们都不是什么好东西！”胡茜冷哼说道，一句话直接把王文和刘贺强定性为坏东西了，让王文听了很郁闷。到底谁是坏东西啊？“对了，等到王文出现的时候，你必须帮我抓住他，并且押送他到外面，如果你不帮我，或者半途离开，我会直接让柳青给你老婆打电话的。柳青可是播音专业的高材生，什么样语境的话，都能够模仿出来。你想让你的妻子听到一些不堪入耳的声音吗？”

　　“我已经说了，我是无辜的人，你们不能这样对我！我要人权，反对独裁！”

　　“反对无效！”

　　听见胡茜的话，刘贺强顿时蔫了，他一脸郁闷的坐在走廊里面的长椅上，坐了一会儿，抬头看着胡茜说道，“我们干在这里坐着也不是办法，还是去王文的办公室等着他吧。我们就守株待兔，否则我们在这里等着，被那些小护士告诉王文了怎么办？再说，如果我们在这里，王文一出电梯就能够看见我们，就凭王文那腿脚，咱们加起来也追不上他！”刘贺强先前演的一切，都是在为这句话做铺垫，为的就是能让胡茜进入王文的办公室。总的来说，刘贺强的演技还是很不错的，没有露出任何的马脚，而且话说的也很自然！

　　也许有是觉得刘贺强说的有理，胡茜点了点头，然后看着刘贺强问道，“你有王文办公室的钥匙？”

　　“没有，不过我可以去护士那边借，虽然我离开这里了，但是要个钥匙的面子，那些护士还是肯给的！”刘贺强说道。

　　“好吧，那咱们就去要钥匙！”胡茜点了点头，然后伸手推了刘贺强一把，就像是押着犯人一样，向护士办公室的方向走去。

　　刘贺强虽然不在中心医院工作了，但是他在心外科的影响力还是在的，几句话，就解决了钥匙的问题，虽然钥匙没有经过他的手，但是护士还是帮他把王文办公室的房门打开了。

　　王文一直观察着自己办公室的情况，在看到自己办公室的房门关上之后，王文这才从安全通道里面走出来。在走到自己的办公室外的时候，他看到房门并没有关紧，就正如他和刘贺强先前在电话里面约定好的一样，王文二话不说，伸手推开房门，冲了进去。

　　办公室内，刘贺强和胡茜都在，王文在看准人之后，立即蹿到胡茜的身边，然后抓住了对方的双手，不给对方打电话报信儿的机会！

　　胡茜没有想到王文会突然进来，所以反应迟钝了一些，也就在这愣神儿的工夫，她就被王文抓住了，想要挣扎，也没有用了。王文的手就像老虎钳子一样，紧紧的夹着她的手腕，让她动弹不得！

　　“你怎么回来了？你不是在做手术吗？”胡茜皱着眉头质问道，虽然人已经被王文控制住了，但她说话的语气却依然很冲，就好像处在劣势的是王文一样，似乎没有弄清楚现在的形势。

　　“提前回来了，怎么，不行吗？”王文听见后笑着说道，然后看着一旁的刘贺强说道，“强哥，你没事吧？”

　　“没事，没事！”刘贺强赶紧说道，“我们现在怎么办？”

　　“好办！你先去外面找个绳子，我们把她给捆了，防止她逃跑。这个女人，精着呢！”王文转头看着胡茜问道，“胡记者，你说我说的对不对啊？”

　　胡茜的目光在刘贺强和王文之间不停的移动，也不知道刘贺强是抵抗不住胡茜犀利的目光，还是按照王文说的去找绳子了，总之刘贺强离开了王文的办公室，办公室里面只剩下王文和胡茜两个人，胡茜犀利的目光这会儿全集中在了王文的身上。也许是被这么看惯了吧，王文并没有感觉到有什么不适，想用眼神杀他，想都被想！

　　不到一会儿，胡茜的脸上露出了冷笑，她看着王文说道，“王文，秀丽和小青就在附近，你最好把我放了，否则让她们知道赶过来，没你好果子吃！你还是放了我，主动投降，争取宽大处理吧！”

　　“附近？呵呵，你说的附近，是不是指医院外面？”王文听见后说道，“胡茜呀胡茜，你都落在这副田地了，还在装神弄鬼呢？你以为我不知道，方秀丽和柳青她们都在医院外面？你以为光凭你那么几句话，就能够把我唬住？你太天真了！”

　　胡茜听见后眉头一皱，也许她也没有想到，王文竟然会知道的这么多，难道从楼上，能够看到医院外面的情况？

　　“你是怎么知道的？”胡茜又问道。一个简单的试验，她就知道王文对她和方秀丽、柳青的行踪非常的了解，所以她也就没有解释什么。

　　“看到的呗！”王文说道。他不想让胡茜知道，他之前已经遛出医院了，所以他就抓住胡茜的手，押着对方来到窗前，看着窗外的景色。王文指着医院大门外停着那辆奥迪Q5，对胡茜说道，“我站的高，看的远，站在这里，下面的事情，一目了然。从你带着刘贺强下了车，一直到进入中心医院，我都看的清清楚楚！”王文给胡茜做了一个错误的引导，他并不想把自己从侧门溜出去的消息说出来，否则如果有下次，胡茜她们肯定会去堵侧门的。

　　“这么说来，你先前并没有去手术室做手术？”胡茜看着王文问道。

　　“是的！”王文说道。

　　“可是你们科的护士都那么说！”胡茜说道。

　　“她们只是骗你的而已，是我告诉她们，让她们那么说的！”王文听见后说道。

　　“那刘贺强早前给你打的那个电话……！”

　　“我不是说了吗？我站在这里，什么东西都看的很清楚。你以为你们逼着刘贺强给我打电话，就没有任何漏洞了吗？从你们把车停在中心医院门外，还有之后的事情，我都清楚！而且我很佩服你有勇气一个人进入中心医院！”

　　这个时候，刘贺强从外面走了进来，扬了扬手里的东西，对王文说道，“王文，没找到绳子，不过有绷带，行吗？”

　　“行！”王文说道，“快过来，帮我抓着她，别看她是一个女人，劲儿大着呢！”

　　刘贺强双手紧紧的抓住胡茜的双手手腕，胡茜自然不肯就这么轻易的被王文捆上，所以她用尽全身的力气去挣扎着，想要甩掉刘贺强抓着她的手，一边用力晃，一边大声的说道，“刘贺强，你赶紧放了我，否则我让柳青那边给你妻子打电话！”

　　“你还是想想你现在的处境吧！”王文对胡茜说道，他拿着绷带，先是往胡茜的两只手的手腕上缠，在把她的手腕牢牢的系上的时候，王文又用绷带把胡茜的胳臂和她的身子捆在了一起，这样一来，她的上半身就彻底失去战斗力了！

　　王文把胡茜身上的手机搜了出来，一搜就是两部，不过都不是刘贺强的。

　　“刘贺强，你出尔反尔，你不是带我来这里守株待兔吗？你不是口口声声的说要帮我们抓王文吗？现在王文就在你眼前，你怎么不帮我抓他？呢？”胡茜冲着刘贺强大声的质问道，她很想冲上去给刘贺强两拳，只可惜她现在双手背捆着，无法行动。

　　“我这还不是被你们逼的”刘贺强摆出一副委屈的样子说道。

　　“守株待兔？哈哈！现在变成瓮中捉鳖了吧？”王文笑着对胡茜说道。

　　胡茜听见王文的讽刺之后，双眼一瞪，抬脚就踢向王文，绷带能够捆住她的上半身，却没有捆她的下半身，王文本来也是想捆的，但是一想到等一会儿还要押着胡茜离开这里，所以也就没有给对方的下半身捆上。

　　王文在胡茜眼睛瞪起来的时候，就猜到胡茜想要干什么了，所以他很轻松的躲开了胡茜的那一脚，然后冲着对方说道，“你现在最好老实一点儿，否则我就把你的下半身也捆住！”

　　“你敢！”胡茜大声的说道。

　　“你说的对，我确实敢！”王文听见后说道，然后他用剩下来的那段绷带，象征性的把胡茜的双腿也给系上了，只是系的比较松而已，而且还是一个活扣儿，不过胡茜想要踢人基本上是不可能的了！除非她两个脚一起离地，不过那样的话，她就得摔在地上。当然，如果她会飞，也可以避免这种悲剧的发生！

　　在把胡茜捆好之后，王文直起腰，看着眼中充满怒火的胡茜，微笑的冲着对方说道，“我给你一个机会，你现在可以打我，随便打，不论是用手，还是用脚，都可以，我不会躲的。你就算打死我，我都不会怨你。机会难得喔，你可要抓紧了～！”

　　“你把我松开！”胡茜说道。

　　“不行！”王文摇了摇头说道。

　　胡茜被王文气的直咬牙，她突然像个木乃伊一样，蹦蹦跳跳的来到了王文的身边，低头就往王文的胸口装，王文看见后一愣，本能想躲，但是一想到先前已经把话说出去了，不能躲，所以他只能原地站着，在胡茜撞过来的时候……用手按住她的脑袋，不让她继续撞！

　　“你不是让我随便打，不躲吗？”胡茜晃了晃脑袋，甩掉王文的手，说道。

　　“是呀，随便打，我不躲！”王文说道。

　　“那你还用手？”

　　“我说过我不还手了吗？”

　　“你……无赖！”

　　王文其实也不想无赖的，只是他先前太小瞧胡茜了，没想到把对方胳臂和双脚都捆上了，对方竟然会用头来撞他！看起来，有点儿狗急跳墙的意思！幸好王文脑子反应快，否则非被胡茜装个跟头不可！

　　同样是用脑袋，胡茜用脑袋撞王文，而王文勇脑袋中想到的办法治住了胡茜，这让王文明白了一个道理，知识就是力量！而且知识是最强的力量！

　　王文伸手一推胡茜，胡茜坐在了椅子上，王文走到窗前，看着窗外医院大门处的地方，方秀丽的车竟然静静的停在那里，看来没有胡茜的信号，她们也不敢轻举妄动，以免错过抓捕王文的机会！

　　“王文，人现在已经抓到了，我们现在该怎么办？”刘贺强看着王文问道。

　　“怎么办？当然是用人来换手机喽！”王文听见后笑着说道，然后瞄了一眼一旁的胡茜。

　　“那你说，她们会换吗？一旦她们给我妻子打电话怎么办？”刘贺强问道。

　　“放心，我早就想好了！”王文胸有成竹的说道，他刚要说，想到一旁还有胡茜，为了避免被胡茜听见，王文冲着刘贺强勾了勾手指，在刘贺强靠过来之后，王文附在刘贺强的耳边小声的说道，“你去别的办公室找个电话，打你老婆手机，你一直跟你老婆聊天，这样一来，她们那边就算想打，也打不进去。你拖的时间长一点儿，我就可以把你的手机换回来了！”

　　“好主意！”刘贺强听见后高兴的说道，“我这就去！”说完，匆匆的离开了。

　　“他干什么去了？”胡茜问道。

　　“你想知道？”

　　“恩！”

　　“我不告诉你！”


第六百七十五章 我是混蛋！

　　在气了胡茜一阵之后，王文知道是该办正事的时候了，如果再拖下去，刘贺强那边也坚持不住！刘贺强跟他老婆也算是老夫老妻了，结婚这么多年，哪里还有泡电话粥的能力了？早已经过了腻歪的时候了。

　　王文要给方秀丽打电话，不过他并没有用自己的手机，而是用胡茜的手机，在里面找出方秀丽的号码，直接拨了过去。他这样做的目的，是为了让方秀丽和柳青知道，胡茜现在在他的手上，手机就是最好的证明。

　　在把号码拨过去之后，王文瞥了坐着的胡茜一眼，然后拿着手机，走到窗前，看着窗外医院大门外的情况，防止方秀丽和柳青在接到他的电话之后，跟他耍什么花样。一旦方秀丽和柳青准备强攻，王文也好有个准备，能够在看清楚之后，及时的把胡茜转移走，避免被方秀丽和柳青抢过去。胡茜就是王文的王牌，这个王牌可不能失去！

　　方秀丽那边也在等待着胡茜这边的消息，所以在王文把电话打过去之后，方秀丽那边很快就接通了。

　　“小茜，怎么样？抓到王文的吗？”话筒里面传来方秀丽的声音，听起来有点儿急，估计是在外面待的太无聊了，极度的渴望有点儿事情可做，例如抓王文，折磨王文之类的！

　　“抓到了！”王文听见后说道，“胡茜被我抓到了！”

　　“你是……王文？”方秀丽在那边狐疑的问道，似乎不敢相信听到的。

　　“是我！是不是很惊喜？”王文笑着说道。

　　“果然是你。你现在在哪？你把小茜怎么样了？她的手机怎么会出现在你的手上……？”在确定是王文之后，方秀丽的嘴巴就像鞭炮一样，吧啦吧啦说个不停，一连问出无数个问题，就算王文这样的天才，也没能记住几个。

　　“不愧是记者，问题就是多。不过很可惜，我不想回答你提出的这么多的问题！”王文对着手机另一边的方秀丽说道。

　　“你想怎么样？”方秀丽问道。

　　“很简单。现在胡茜在我的手上，我知道刘贺强的手机在你们的手中，只要你把手机交出来，我就把胡茜给放了，我们一换一。如果你们不把手机交出来，就别怪我不客气！”王文冷冷的说道，为了让自己能够更有气势，王文在说话的时候，努力的让自己的声音听起来更严肃，更冷酷，声音也是造势的一种！

　　这样的场景似乎多在警匪片中出现，一个人想到得到另一个手中的东西，就绑架那个人的亲人，然后要求对方用东西来交换，如果不换就撕票！王文现在就是为了方秀丽手中的刘贺强的手机，而把胡茜绑架起来的，用来交换。不同的是，警匪片里面，打这个电话的人，一般都是坏人，是反面角色，而王文是好人，是正面角色。方秀丽和柳青才是坏人，王文这样做，只是在以毒攻毒而已！

　　“你现在把胡茜放了，我立即把手机还给你！”方秀丽听见后说道。

　　“不行！你必须先把刘贺强的手机交给我，然后我再放人！”王文说道。先把胡茜放了？那手机还能拿回来吗？虽然以前王文从来没有干过绑架这种事，但也只有不能轻易的把手中的肉票换回去！否则就真的是人财两空了！这种简单的道理，王文还是懂的。

　　“那不行，如果我把手机还给你，你不放人怎么办？”方秀丽显然是跟王文一个想法，她想了想，说道，“这样吧，我们各退一步，一手交手机，一手交人，怎么样？”

　　“不行！”王文听见后果断的拒绝道，他可不傻，如果直接跟方秀丽和柳青面对面，到时候这两个女人还不直接冲着他来了？她们不是一直想抓他而找不到人吗？王文在暗，方秀丽她们在明，这对王文来说，是一个优势，不能就这么放弃。他现在之所以还能掌握主动，就是因为方秀丽和柳青不知道他的行踪，摸不清楚他的准确位置，所以她们才不好动手。王文现在要做的，就是继续保持这种优势，避免与方秀丽和柳青见面。王文倒不是怕她们，只是担心见面之后，这几个女人会闹起来，到时候被外人看见了，事情就不好收拾了！“方秀丽，在这件事情上，我们没有任何商量的余地！你必须先把手机交出来，我再把胡茜放了。否则，我就像现在这样一直捆着她，看谁能坚持到最后！”

　　“什么？你把小茜捆起来了？”另一边的方秀丽听见后大惊，不禁开口骂道，“王文，你无耻，你混蛋，你绑架女人，算什么能耐？有本事你把小茜放了，我们面对面！”

　　“我是混蛋，我是无耻，你能把我怎么样？”王文听见后笑着说道，“难道你们就不混蛋，就不无耻了吗？别忘了，是你们先威胁刘贺强，还夺去他的手机的。我这样做，也只是替天行道而已！”王文把方秀丽对他的‘爱称’，全都笑纳了！

　　“你……！”方秀丽显然没想到王文会承认他是混蛋他很无耻，所以在听见王文的话后，方秀丽顿时不知道该说什么才好，毕竟她能够想到的骂人的词语非常有限。她倒是想像男人一样，张口闭口就是问候对方母亲的三字经，可她毕竟是女人，那样的话，她实在骂不出口。再说，她就算骂出去了也没用，因为她没设备！

　　“秀丽，小青，不要听他的，他不会把我怎么样的，你们千万不要把手机还给他！”一旁的胡茜在这个时候大声的喊道，“刘贺强是个叛徒，他没有帮我抓王文，你们立即给刘贺强的老婆打电话，我们要让叛徒受到应有的惩罚！”

　　王文转头看着胡茜，他并没有生气，也没有像警匪片里面那样冲着胡茜就是两个耳光，然后把对方的嘴上贴上胶布或者塞上内裤，王文笑了笑，对胡茜说道，“你最好不要大喊大叫，好好的保持你的体力，因为你有可能就这么被捆上一下午，甚至再加上一个晚上，到时候饿了，没有了力气，可没有人管你呦！”

　　胡茜狠狠的瞪了王文一眼，然后又大声的喊道，“秀丽，小青，王文现在就在他的办公室，你们快来啊～！快来～！”

　　王文听见后，仍然没有生气，他继续笑着，他把用手捂着话筒的手机冲着胡茜晃了晃，说道，“你喊呀，你继续喊着，你看她们能不能听见！”

　　“你……！”胡茜的眼神就好像要把王文吃了一样，只可惜她现在只能张嘴，却咬不到王文，就更不要提吃了！

　　“不喊了？不喊我就说了～！”王文白了胡茜一眼，为了防止胡茜再乱说话，王文走到里屋，把捂着手机的手拿开，对着离开说道，“想没想好？”

　　“如果你反悔了怎么办？”方秀丽问道。

　　“放心，我这个人，说到做到！老爷们儿，说话有声，落地砸坑！如果我反悔，随你们怎么闹！就算你们把事情登上报纸，登到省电视台上，我也绝对不会怨你们的！”王文听见后说道，颇有一副纯爷们儿的气概。

　　“哼，我才不相信你呢，你这样的人，连捆女人的事情你都做，还有什么事情你做不出来？”方秀丽没有好气的说道。

　　“哦？”王文听见后，眼睛立即眯了起来，“看来，我们之间的谈判谈崩了～！既然如此……！”

　　“没有，还没谈完呢！”方秀丽生怕王文为难胡茜，所以赶紧说道，“我的意思是说，我还没有想好，给我一些考虑的时间，让我好好想想！”

　　“可以。”王文慷慨的说道，“说吧，你需要多长时间能够想好？”王文在时间上并不着急，而且他认为该着急的应该是方秀丽和柳青，因为胡茜在他的手上。方秀丽和柳青拖延的时间越长，那么胡茜遭受的罪就越多！而他，没有任何的损失！王文巴不得方秀丽说想一晚上，那样的话，王文或许就能够看到胡茜尿裤子之后的表情了。

　　“我也不知道，先容我想想，这样吧，十分钟。十分钟之后，不管想没想好，我都会给你打电话，行吗？”方秀丽说道。

　　十分钟的时间，很短，这让王文有点儿小小的失望！

　　“可以，就十分钟，我等你！”王文听见后说道，然后挂掉电话，把手机收了起来。

　　王文从里间走了起来，外间被捆着的胡茜正扭动着身子，想挣脱开王文缠在她身上的绷带，但是绷带在她的扭动下变的越来越紧，憋的她满脸通红！

　　“别扭了，我系的是连环扣，你越扭动，系的就越紧。你最好还是放松下来，这样一来，绷带就会慢慢的变松！”王文看着胡茜说道，然后站在窗前，看着方秀丽那辆车，监视着她们的一举一动。想？王文可不认为方秀丽会安稳的坐在车里面想，她从来都不是那么安分的人！这一点，王文早有体会！

　　“你快把我放了，否则我以后饶不了你！”胡茜听见后冲着王文大声的说道，不过却不再挣扎了，老老实实的坐在椅子上。王文刚才的话，还是起到一定作用的。敌人归敌人，好话还是要听的。否则她就真的变成落网的鱼了！

　　“那我以后等你！”王文对胡茜说道，对于胡茜的威胁，他并没有当回事。一是因为他也不是没被胡茜纠缠过，就胡茜的那点儿伎俩，那点儿手段，王文基本上已经非常了解了。二是王文接下来他将休假十天，而且在休假回来之后，还不一定会在中心医院待多久，所以就更不怕胡茜报复他了。除非她跟着他去北京。不过到了北京，那是王文的地盘，胡茜就更奈何不得他了。

　　胡茜被王文气的，呼吸都跟着急促起来，她狠狠看着王文的背影，如果眼神能当枪使，那王文这会儿估计已经被胡茜打成塞子了！胡茜眼神的火力，可不是一般的猛啊！

　　看了一会儿，见到王文没来理她，更没有把把她松绑的打算，胡茜凶巴巴的表情，突然变的可怜起来，她幽怨的看着王文说道，“王文，你就放开我吧，抢刘贺强手机主意，不是我想的，跟我没有关系。咱们俩认识这么长时间，你见过我什么时候抢过你的手机威胁你？你松了我，我回去之后就把手机还给你，好不好嘛？”

　　王文没有回头看胡茜，不过却因为胡茜的话，浑身打了一个寒颤，因为胡茜刚才的话实在是太肉麻了，特别是最后那个‘嘛’的发音，实在是太嗲了。王文一直认为胡茜是那种干练的职场女性，跟可爱之类的根本挂不上边。所以王文从来就没有想过，这样的声音，竟然能够从胡茜的嘴里面发出来，所以听到的时候，不免有些鸡皮疙瘩直冒，身上开始长蘑菇了。

　　“王文，你不放我也行，那你能不能把绷带系松一些，绷带太紧了，勒的我都喘不过气来了。特别是胸口，好闷啊。帮我松松嘛！”胡茜嗲声嗲气的对王文说道，同时不停的向王文眨着眼睛，飞眼儿一个接着一个，先前眼神儿是飞弹，向王文那边直炸，现在就恨不得变成飞吻了！

　　王文回头看着胡茜，他现在身上没有针线，否则非把胡茜的嘴给缝上不可，太恶心了！胡茜见到王文终于回头看她了，赶紧加大了飞眼儿的频率和力度，眼珠子都快飞出来了，让王文围胡茜直担心。

　　王文是医生，本着为患者着想的态度，王文从柜子里面拿出两个口罩给胡茜带上。一个口罩是捂住胡茜的嘴的，另一个口罩是捂住胡茜的眼睛的，这样一来，她的眼珠子就不至于掉下来了！而且经过口罩的遮挡，说话的声音变了，也就间接的救了王文一命，否则王文非得被胡茜恶心死。

　　见到王文油盐不进，先前还装出一副楚楚可怜样子的胡茜，顿时怒了，虽然她看不见王文了，但依然大喊着：“王文，快把我松开，否则我杀了你！”

　　“杀吧，现在随你便！”

　　王文不再离开胡茜，再次走到窗前，不过这一次，他发现外面有了变化，他看见方秀丽和柳青都下车了，正往医院大门的方向走，她们虽然都待着太阳眼镜，但王文依然能够认出就是她们。跟王文的专业潜入，又换衣服又带帽子相比，方秀丽和柳青的潜入水平就太差了，只加一个眼镜，连衣服都不换，把别人当瞎子了？

　　果然如他先前想象的那样，方秀丽和柳青不安分，准备偷偷进入医院，进行强攻！

　　王文从兜里面把胡茜的手机掏了出来，然后给方秀丽打了过去，很快就通了。

　　“喂，十分钟好像还没有到啊！”方秀丽拿着手机说道，不过她的脚步却没有停下来，而且还加快了。

　　“方秀丽呀方秀丽，你也太不老实了。怎么，还准备在十分钟之后强攻进中心医院，直接把我擒住吗？你和柳青有那个能力吗？”王文笑着说道。

　　听见王文的话，方秀丽一边走一边抬头向王文办公室的方向望，她来过王文的办公室，所以对于王文办公室的位置，方秀丽还是知道的，第一时间就能够找到。

　　王文没有害羞，他很大方的把窗户打开，微笑得冲着已经进入医院大门的方秀丽挥了挥手，然后对着手机说道，“你最好退出大门，回到车里面，十分钟之后给我一个明确的答复，否则即使你上来了，也看不到我。你有把握十分钟来到我的办公室，我也有把握在十分钟之后，把胡茜转移到一个你们找不到的地方。主楼这么大，我想藏一个人还是很容易的！你说呢？”

　　方秀丽立即停下了脚步，伸手拉了拉走在她的前面，比她还心急的柳青，两女都停下了脚步。面对柳青投过来的疑问的眼神，方秀丽仰头指了指站在窗前的王文，然后把王文先前说的那些话，又为柳青重复了一遍。

　　而面对柳青的目光，王文再次冲着下面挥手！就好像国家领导人，站在天安门城楼上，冲着下面的人民群众摆手致意一样。如果王文能够梳理个大背头，那看起来就更像了。

　　虽然离的很远，但是王文仍然能够看清楚方秀丽和柳青被他气的直咬牙。

　　也许是感觉王文的话说的有道理，方秀丽和柳青也都没有信心能在短时间内抓到王文，所以两女终究还是退了出去，从新回到了她们的车上。

　　“这就对了！”王文对着手机说道，“这样多好，大家都堂堂正正的，交易也公平公正公开。别总想耍小聪明，没用的！”

　　“闭嘴！”方秀丽狠狠地说道。

　　“呵呵！”王文笑了笑，然后看了看手表，对方秀丽说道，“你们还有八分钟，抓紧时间喽！”

　　“王文，你别得意！我保证，你会受到惩罚的！”柳青大声的喊道。

　　“我期待你们对我的惩罚！”


第六百七十六章 援兵？

　　站在窗前的王文，静静的等待着方秀丽的电话，离约定的十分钟也差不多了，方秀丽的电话也应该打来了。

　　自从方秀丽和柳青想借着这十分钟的时间偷偷的潜入中心医院被王文发现之后，王文就一直紧盯着医院外面的那辆车，防止方秀丽和柳青再做出什么出格的举动。对付这种女人，不能用常规的方法，也绝对不能够轻易的相信她们，否则一不小心疏忽大意，就会被她们算计，钻了空子。就像先前在商场的时候，王文本来认为已经甩掉方秀丽、胡茜和柳青了。结果呢，这三个女人竟然把刘贺强抓起来了，这绝对是出乎王文意料的事，他从来就没有想过那三个女人会把刘贺强抓起来，还用手机威胁他。要知道，刘贺强可是一个局外人，跟她们三个没有任何的关系，甚至还在之前请她们吃了一顿饭。这样的好人，三个女人都不放过，王文能放松对她们的警惕吗？不能！

　　王文瞄了一眼屋子里面的胡茜，胡茜现在是彻底的没有动静了，估计是说的口干了，因为她该嗲也嗲了，该骂也骂了，结果王文软硬不吃，还浪费了她一番感情和唾沫，除了被捆住之外，现在还被王文用口罩罩上了嘴巴和眼睛。也许是知道自己说的再多也没有用，所以胡茜开始安静的等待着方秀丽和柳青的救援，把所有的希望，都寄托在了外面的方秀丽和柳青的身上，总不能指望王文会突然心善的帮她松绑吧？如果他真有那个心思，早就在她求的时候就松绑了。

　　王文对能够抓住胡茜还是很高兴的，至少这让他由被动变成主动，方秀丽和柳青也不再敢轻举妄动。

　　很快，十分钟到了！医院墙外的那辆奥迪Q5仍然没有任何的反应，车门没开，车也没开走，这让王文极度怀疑，方秀丽和柳青是不是又在搞鬼了。她们是在想办法营救胡茜，还是已经想到了办法，正在营救胡茜的过程当中呢？不排除她们打电话找其他帮手帮忙的可能！

　　为了防止意外发生，王文准备把胡茜转移。就在这个时候，他手中的手机响了起来，这是方胡茜的手机，上面显示是方秀丽打过来了，王文暂停了动作，接通了手机。

　　“喂，十分钟可是已经过了，想好答案了吗？”王文张口问道。

　　“别着急，我和小青还在考虑你的方案。再给我们十分钟！这次在十分钟之后，一定给你一个明确的答复”方秀丽听见王文的话后说道。

　　“十分钟够吗？你们可要想好呦！”王文说道，“要不要明早再给我答案？我不急！”再给方秀丽十分钟，前后加在一起也只有二十分钟而已，这么短的时间，对胡茜根本算不上折磨。王文期待的是胡茜被捆一晚上，那会是怎样一副情景呢？王文想着，自己是不是应该真的去尝试一下那样做！

　　“十分钟足够了！”方秀丽说道“你可要好好照顾小茜，不能让她有任何的损伤，否则我们饶不了你！”方秀丽虽然现在处在劣势，但也有胆子恐吓王文，似乎并没有认清楚现在的形势。

　　“放心，在没有得到结果的时候，我是不会对她做什么的！”王文听见后说道，“我就再等你们十分钟，你们可要快点儿呦，因为胡茜憋的实在想上厕所！”

　　“我才没有呢！”被王文带上口罩的胡茜在听见王文的话之后，大声的喊道，只是口罩遮挡了她的发音，所以听起来有些模糊。

　　王文笑了笑，对着手机说道，“你听听，她都急的不行了。啊，对了。你说，活人能不能让尿憋死？”

　　“王文，你这个混蛋，一定会受到报应的！”方秀丽咬牙切齿的说道，虽然隔着手机，但是王文仍然能够听到方秀丽咬牙时发出的咯吱咯吱的声音。如果说先前恨不得吃王文的肉，那么现在就是恨不得吃王文的骨头了，对王文的怨恨，又加深了一层！身为女人，她可是非常清楚憋尿的痛苦的！而且由于男女身体结构的不同，女人在憋尿方面，要比男人更难受，更痛苦！

　　“呵呵，我说过，我就是混蛋，你不用再次重复一遍！”王文笑着说道，他并没有任何的生气，对于类似的话，他已经从胡茜、方秀丽和柳青三个女人的口中听到很多次了，现在已经见怪不怪了。当一个男人承认自己是混蛋的时候，那么任何骂声对这个男人来说都没用。何况方秀丽骂的还很文明？男人天生就会骂人，所以在男人的耳朵中，女人的骂声，就跟微风一样，吹不起什么风浪！

　　“你，你等着，我不会放过你的！”方秀丽恨恨的说道。

　　“这句话，你也已经说过很多次了！”王文说道，“我就在这里等着你！”

　　“哼，如果你换地方，你就是混……你就是王八蛋！”方秀丽还想骂王文混蛋，但是一想到王文都已经承认自己是混蛋了，所以也就改口麻城王八蛋了，都是蛋字辈的，不过她一个女人，张口闭口蛋蛋的，实在有点儿不好听。

　　王文刚想挂掉电话，手机里面又传来了柳青的声音。

　　“王文，你记的你去省城的时候，我们是怎样招待你的吗？我们又请你吃，又请你玩。可是看看你现在对我们所做的一切，你还是个男人吗？”柳青大声的说道。

　　“我是不是男人，就不劳你来操心了！”王文说道，“你们还是先想想十分钟之后给我的答案吧！我就不耽误你们了！”

　　王文再次想要结束通话，因为他觉得，即使继续下去，也是被骂的份儿。可是另一端的柳青和方秀丽似乎并不是这样想的，她们并不想这么快捷结束这段通话。

　　“别，你先别挂，我们还有事情要跟你说！”方秀丽急着说道。

　　“哦？什么事？”王文耐着性子问道，除了骂他，王文还真不知道此时的方秀丽和柳青会有什么事情跟他说！

　　“恩……你中午吃饱了没有？我们再去吃一顿吧，这次我请，怎么样？”方秀丽在电话中说道。

　　王文听见后眉头一皱，方秀丽这是什么意思？逗他玩吗？已经两点多了，别说是吃饭了，就算是喝下午茶，也有点儿早！

　　再说，无缘无故的，怎么突然扯到吃饭上面去了呢？刚才还呼嚎的冲着他大骂，才多长时间，变脸变的也太快了吧？真让人搞不懂！而且方秀丽的话听起来，有点儿没话找话的意思！

　　王文正准备回绝，可是到了嘴里面的话，却突然停了下来。他张着嘴巴，最终还是没有说出话！

　　他想到了一件事。由方秀丽突然之间的改变，想到的一件事！

　　不好！

　　王文站在窗前，向外面望着，一切平静，自从方秀丽和柳青上了车之后，也没见她们下来。不过也正因为如此，王文心中有一种不好的预感。方秀丽和柳青救胡茜的心情肯定是非常急切的，这是不容置疑的。可是在这样一个紧要的关头，方秀丽不想着回答他先前提出的问题，而是在这列跟他闲聊，竟然还聊到请客吃饭上了，这不得不让人怀疑方秀丽的居心。

　　难道方秀丽还有救兵？

　　王文的心中突然冒出这样一个想法，也只有如此，才能够解释方秀丽为什么会在这里拖延时间！

　　想到这里，王文赶紧转身走到胡茜的身前，二话不说，直接把胡茜抱了起来，扛在肩膀上，就朝办公室外面走。这里的位置已经暴露了，为了安全起见，他必须赶紧换个安全的地方，这样做，也是为了避免方秀丽有救兵！

　　由于胡茜的眼睛被口罩罩住了，所以不知道发生了什么，在被王文扛起来之后，胡茜就大声的尖叫。人类对于恐惧的来源，都是那些未知的东西。胡茜现在就是如此。

　　“啊～～！”

　　“别叫了！”王文冲着胡茜说道。

　　“你要干什么，你快放下我！”胡茜不停的扭动着身子，一百斤的物体，在王文的肩膀上晃来晃去，真够沉的。

　　“别动。你要是再动，我就把你扔下去！”王文对胡茜喝道。

　　“你吓唬谁呀，你这个混蛋，放把我放下！”胡茜并没有把王文的话当回事，不仅晃动着身子，还大喊大叫。

　　王文已经开门离开了办公室，来到了走廊里面，如果胡茜再大喊大叫的话，肯定会引起越来越多的人的注意的。现在最好的办法，就是把胡茜的嘴堵上。所以，王文在看见自己的话对胡茜没有用之后，直接用手握住对方的后脑勺，然后把对方的头，狠狠的按在了他的胸前。这样一来，胡茜的整个面部，都被按住了，嘴里面也说不出话来，只能发出呜呜的不清晰的声音。

　　为了避免引起旁人的误会，王文扛着胡茜直接进入安全通道，然后走到下一层，找了个熟人，把胡茜放到那个医生的办公室的里间，这样一来，也就不怕方秀丽找救兵了！

　　“王文，你把我扔到哪里了？”胡茜大声的说道，虽然她的眼睛看不到东西，但是她能够感觉到已经换了个地方，不再是先前的王文的办公室了。

　　“我不是看见你坐着太累了，所以给你换了个床吗？”王文听见后说道。他说话的时候，来到窗前，看着外面，刚才离开了窗口，也不知道方秀丽和柳青有没有从车里面出来。

　　王文从兜里面掏出手机，他刚才并没有挂电话，只是为了避免被方秀丽和柳青听见胡茜的大叫，所以把手机直接揣进了兜里而已。

　　“喂，王文，喂，王文，你死了？你倒是说句话啊？”话筒里面传来方秀丽大喊大叫的声音，显然是在为王文没有说话而着急了。

　　“叫什么叫，上厕所不行啊？”王文没有好气的说道，“第二个十分钟也已经快到了，你想好了没有？”

　　“快到了，不是还没到吗？还有四分钟呢！别着急，让我再好好想想！”方秀丽说道。

　　“哦，那你想吧，我挂了！”王文说道，他想出去外面心外科那边的动静，是不是已经有人攻上去了。

　　“别！别挂！”方秀丽赶紧说道。

　　“你不是要想事情吗？”王文问道。本来他还在怀疑是不是自己想的太多了，方秀丽她们哪里来的援兵。可是看到方秀丽现在的情况，王文就觉的自己的怀疑是非常有必要的，并不是他想多了！

　　“我……我不想，小青想，我只负责通话！”方秀丽解释道。

　　听见方秀丽的解释，王文笑了笑，也不知道是方秀丽把他当成傻逼了，还是方秀丽把她自己当成傻逼了，这样烂的理由，竟然还能够编造出来！好歹也是电视台的记者，编个好点儿的理由行不？难怪现在的新闻里面说的不是废话就是假话，一点儿营养都没有！

　　“那你想聊什么，你就聊吧！”王文说道，他一边说，一边检查着胡茜身上的绷带，在确定捆的很严实之后，王文离开了里间，在跟外间的医生打了个招呼之后，王文就离开了，向楼上走去。

　　虽然方秀丽可能找救兵了，但是王文并不怕被认出来，毕竟他身上穿着保安服，还带着帽子，不跟他熟的人，又怎么能认出他来呢？不知道的，还以为他是医院里面的保安呢。不过，这也正是王文想要的结果。

　　“喂，王文，你还在吗？”方秀丽在电话中问道，生怕王文离开。

　　“在！”王文应道。当他站在安全通道内，扒着门向心外科走廊里面望去的时候，明显的感觉到走廊里面的气氛不对劲儿。他看到有两个陌生的女人就站在他的办公室外，更重要的是，他看见胡森正站在实习生办公室的门口儿，冲着那两个陌生的女人点着头。

　　很显然，胡森现在已经变成了方秀丽她们在中心医院心外科里的内应！

　　内鬼！

　　王文早就知道胡森这小子不是好东西！幸好他回来一趟，看到了这些，否则还被蒙在鼓里！胡茜这小子，竟然勾结外人。难道他在学校的时候没有学过，外科医生要讲究团结吗？否则手术怎么完成？

　　看来在走之前，要再好好教训教训这小子才行！

　　也不知道刘贺强现在跑到哪里给他老婆打电话了，王文现在想找个人用用也变的麻烦起来。胡茜被捆着，刘贺强又不知道去了哪里，王文手中现在没牌用啊！

　　“王文，你还在吗？”手机里面又传来方秀丽的声音。

　　“在再在，你怎么总是问这一句话？有完没完了？”王文没有好气的说道。

　　“那……你好吗？”方秀丽又问道，依然是没什么营养的话。

　　“当然好了，而且我现在的感觉非常好。有其他问题吗？”王文问道。看来这两个陌生的女人，真的是方秀丽她们搬来的救兵！王文感觉事情好像有点儿闹大了，原来一个女人，后来变成三个女人，现在又变成五个女人，王文真不知道以后还将会有多少个女人参加到这场战争当中。不过王文却知道，再这样下去，对他非常的不利！

　　“那，小茜还好吗？”方秀丽又问道。

　　“她不怎么样！”王文说道。

　　“她不在了？”

　　“在，当然在。只是她一直被捆着，不舒服啊！”王文笑着说道，方秀丽试探的话语说的实在是太明显了。当然，如果王文不知道这一切，他听不懂方秀丽的这些话，不过他知道这一切，并且对这一切了如指掌，所以方秀丽的话，现在听到王文的耳朵中，就变的有些可笑了！

　　听见王文的话，方秀丽那边静了下来。虽然王文没有看见方秀丽在做什么，但是他能够猜得到，方秀丽一定正与柳青等待着援兵这边的消息呢。方秀丽之前那样说，也只是为了想要确定王文是不是在办公室里面而已。

　　王文知道，援兵的行动将要开始了。

　　王文伸出头，向走廊里面瞄了一眼，他刚才走的急，忘记锁门了，所以这次当他看过去的时候，那两个陌生的女人直接推门而入，就如同王文先前所想到的一样，援兵行动了。而且那气势，就跟警察扫黄时的场面一样，要多英勇有多英勇！

　　只是过了一会儿，那两个援兵又从王文的办公室里面走了出来，什么也没有抓到。其中一个拿着手机，正说着什么呢，估计是在向方秀丽那边汇报战情。而另一个人则皱着眉头，并且冲着胡森直摇头。而胡森也愣住了，不知道为什么会是这样的结果。他甚至大胆的走了过去，站在王文的办公室门外，向里面望了望，在看见里面却是没人的时候，脸上充满了疑惑和不解。

　　就在这个时候，王文手中的手机里面传来了方秀丽的声音。

　　“王文，你到底在哪？”

　　“呵呵，我就在医院里面！”王文笑着说道，“怎么，是不是以为派了援兵，就可以抓到我了？告诉你，做梦！整个中心医院都是我的人，跟我玩抓人的游戏，你还太嫩了！”

　　“你……！”

　　“我提醒过你，别跟我耍小聪明的，可是你不听。怎么样，白费力气了吧？不过我也要谢谢你，因为是你，给了我一个收拾胡森的理由！”


第六百七十七章 认输？

　　在警告完方秀丽之后，王文就立即挂断了电话，尽管方秀丽仍然不停的给王文打过来，但王文就是不接，他把手机的铃声调到了静音模式，这样一来，他就不用为手机铃声的问题闹心了，就算方秀丽打一下午，和他也没有任何的关系了。

　　王文再次向走廊里面看了看，方秀丽找来的那两个援兵正和胡森在说着什么，由于王文离的太远，而且她们本身在说话的时候声音也很小，所以王文并没有听到什么。不过从现在的情况来看，她们一定是在为寻找胡茜而苦恼。

　　为了能够进一步的挫败她们的阴谋，王文拿起手机，给张继超打了过去，张继超那边很快就接通了。

　　“超哥，我是王文啊，现在有点儿事情需要你帮忙！”王文开门见山，直接说道。毕竟大家都是自己人，相互之间帮忙，不需要遮遮掩掩的。

　　“说吧，什么事？”张继超说道。

　　“胡森做了一件对不起我的事，我想超哥你立即给他派点儿工作。当然，越累越折磨人的越好！”王文对张继超说道。

　　“胡森？是他呀！”张继超听见后好奇的对王文问道，“你为什么不直接给他派工作啊？你让他干活儿，他还敢不干？”

　　“这件事我不方便出面！”王文说道。

　　“哦，那行。不就是让他去干活吗？在医院里面工作，还愁找不到活儿？”张继超笑了笑，说道，“现在就去吗？”

　　“恩，就现在！”

　　“好，我这就去！非累死他不可，你就瞧好吧！”

　　王文和张继超结束了通话，其实王文早就知道，张继超肯定不会拒绝他的要求的。虽然王文刚才说是求张继超帮忙，但实际上，这并不能算是一个忙，应该说，这是一件可以让张继超很快乐的事，张继超没有理由不去做！所以在王文打电话的时候，他就知道，胡森肯定是要倒霉的，不过这也正是王文打这个电话的目的。

　　叛徒？内鬼？

　　看看那些警匪片，凡是叛徒和内鬼，都是没有好下场的。一般只会有两个结果。一，死！二，惨死！

　　有那么多的例子在，王文又怎么能让通敌卖国的胡茜逍遥法外呢？

　　这时，王文听见从走廊里面传出开门声。王文赶紧收起手机，扒着门边向里面走廊里面看，只见张继超从办公室里面走了出来。张继超在看见走廊里面的胡森之后也是一愣，显然是没想到运气这么好，一下子就碰到了。

　　“你，过来！”张继超冲着胡森叫道，他一脸的严肃，一瞧就没有什么好事。很显然，胡森将要倒霉了！这一点，从张继超的脸上就能够看出来，什么都写在脸上了，而是还是王文写的！

　　胡森听见后一愣，似乎也看出来张继超现在的心情很不好，所以赶紧快步的来到张继超的身前，问道，“张医生，有事？”

　　张继超看了看胡森，又看了看那两个女人，质问道，“她们是谁啊？不会又是来问有没有床位的吧？你又乱说话了？”胡森以前干过在病人和病人家属面前乱说话的事情，张继超这样问，也是有理由的！

　　“不，不是的，张医生，她们是我的朋友！”胡森解释道，生怕被张继超误会。上次犯错误的时候，可让他没少被人骂！同时也让他学到了很多。第一件学到的事情就是：在医院里面不能多嘴！

　　“朋友？”张继超听见后，脸上的表情立即冷了下来，冲着胡森没有好气的说道，“上班时间，你不好好的学习和工作，还有闲情跟朋友闲聊，谈情说爱？你是不是太闲了？”

　　“张医生，她们来这里，只是来找……！”

　　胡森还没有把话说完，就被张继超打断了。

　　“如果她们不是病人，那么她们的事情就与我无关，我也不关心她们来这里是为了什么。！”张继超冷声的说道，然后眼睛盯在了胡森的身上，说道，“告诉你，这里是医院，不是你和你的朋友聚会聊天的地方。赶紧让你的朋友离开，还有，你去把仓库打扫打扫，把东西都归拢一下，那里都乱成什么样子了！”

　　“是，我知道了！”胡森低着头小声的说道，这完全是无妄之灾。但他是实习生，面对张继超这个主治医师，他又有什么办法呢？既然无法反抗，那就只能顺从了。

　　胡森朝着那两个救兵使了使眼色，示意她们离开。那两个女人也没有办法，虽然没有完成任务，但是张继超都已经把话说到这种份上了，她们也就没有再留在这里的道理了。再说，她们如果继续留在这里，对胡森也是非常不利的。如果她们不走，张继超岂不是要更生气？张继超不能拿她们怎么样，但是却可以把胡森当柿子一样随便捏！

　　就在这两个救兵走到电梯前，准备离开的时候，电梯门打开，方秀丽和柳青从里面走了出来。

　　王文看见后，条件反射的赶紧收回身子，躲在安全通道里面。她们怎么上来了？王文想了想，估计是她们给他打电话，他不接，谈判谈崩了，所以她们就急着冲上来了。王文刚才一直在安全通道里面看着这边的情况，一时忽略了医院外面的方秀丽和柳青的情况，结果给了方秀丽和柳青冲上来的机会！

　　王文侧耳听了一会儿，有动静，但不知道方秀丽她们在干什么，王文忍不住深呼吸了几口气，再一次把头伸出了出去，看看外面的情况。

　　那两个原本已经准备走的救兵，正跟方秀丽和柳青说着什么，王文真恨自己从小没有长在藤上，否则有了葫芦娃的顺风耳的本领，他也不用在这里竖着耳朵干着急了。

　　在听完救兵的汇报之后，方秀丽和柳青来到胡森的面前，向胡森问着什么。先前还一脸严肃的张继超，此时正站在原地发呆，看那样子，应该是在看到方秀丽和柳青这两个美女的突然出现，魂飞走了！

　　王文心中郁闷，自己身边这都是些什么人？先前的刘贺强，就被方秀丽和柳青迷的昏昏糊糊的，现在张继超也变成了一个呆子！难道自己的身边就没有对美色抵抗力强的人吗？照这样下去，张继超说不定要叛变啊。

　　王文回过神，再一次拨通了张继超的手机，手机的铃声把张继超从发呆中惊醒，他慌忙的拿起手机，那样子有些六神无主的。

　　“超哥，你别说话，听我说！”在手机接通之后，王文赶紧说道，因为方秀丽和柳青离张继超不远，所以王文担心张继超会在无意中叫出他的名字。王文接着说道，“这几个女人，都是来抓我的，是我的仇人。记住，她们问什么，你都不要告诉她们。还有，赶紧让胡森去干活！”说完，王文就把手机挂掉了。

　　张继超仍然像个呆子，不过这会儿的呆，不是因为女人，而是因为王文。他正在想着王文刚才在电话里面跟他说的那些话。这几个女人都是王文的仇人？是来抓王文的？张继超的目光再次落在了那几个女人的身上。还有这等好事？张继超心想，如果是来抓他的话，不用对方动手，他早就自投罗网了。被这么漂亮的女人抓，也算是别有一番情趣～！

　　“胡森，你干什么？让你去干活儿，没听见吗？是不是耳朵有问题？”张继超冲着胡森厉声喝道。

　　胡森刚好跟方秀丽和柳青说完话，在听见张继超的声音之后，立即离开了，生怕再次遭到张继超的责骂。

　　方秀丽和柳青看了张继超一眼，不过张继超的脸上，已经不再像先前面对胡森时那样严肃了，而是露出一脸的微笑，冲着方秀丽和柳青说道，“几位，不知道你们来这里有什么事情吗？是来看病，还是来看病人？”

　　“我们找人！”方秀丽听见后说道。

　　“找人？谁啊？如果是病人，我可以帮你们查查！”张继超说道，嘴里虽然这样做，但是由于先前王文已经‘通知’他了，所以他基本上已经猜到，这几个女人到底是在找谁的了。肯定是王文，没跑！否则王文也不至于躲起来，玩电话遥控！

　　“他不是你们医院的病人，是你们医院的医生，他叫王文！”方秀丽说道。

　　“你们找王文啊！”张继超不解的看着方秀丽和柳青问道，“你们和王文……？”

　　“哦，我们是王文的朋友！”方秀丽说道。

　　“朋友？”张继超听见后，又想到王文口中所说的仇人。一个说朋友，一个说仇人，这样的情况下，基本上就是仇人的关系。张继超说道，“王文下午来了之后又走了，现在不在医院了！”

　　“不在医院？”方秀丽听见后愣了愣，说道，“真的不在医院？我刚才还看见他在办公室里！”

　　“刚走的！”张继超说道，“他过几天要参加职称考试，觉得医院里面太闹，所以就请了十天的长假！如果你们想找他，可以直接打他的电话，或者去他家，如果还不能找到他，那只能等到十天之后再来医院了。”张继超说的滴水不漏，毕竟是当外科医生的，说话做事就是两个字：严谨！

　　“他请了十天长假？”这回方秀丽和柳青都愣住了。她们打过王文的电话，没人接。她们又不知道王文的家在哪里。难道真要等十天之后再来医院找王文不成？可是那个时候，她们的度假就结束了，回省城了！

　　柳青并不打算就这样放弃，她看着张继超问道，“你知道他家的住址吗？”

　　“这个，我还真就不知道。”张继超睁眼说瞎话，这也是外科医生的一个本领，例如有时候病人的情况不严重，但为了收益，就说严重些，让病人和病人家属痛下花钱的决心。

　　“可是我们现在找他，真的有急事！”柳青说道。

　　“这，我也无能为力！”张继超露出无奈的表情，然后转身回到了他的办公室。

　　王文躲在暗处偷笑，看来张继超还是能够经得住考验的战士，没有被方秀丽和柳青的美色迷晕头脑，不仅能够冷静的跟方秀丽和柳青对话，还能够及时的抽身离开，这才是高手。很难想象，张继超之前还露出迷晕的表情。

　　“我们怎么办？”方秀丽看着柳青问道。

　　柳青听见后摇了摇头，脸上也露出了为难的表情。抓不到王文，医院里面又不是她们可以随便搜的地方，这直接让她们陷入两难的境地。

　　王文离开了安全通道，来到了楼下，又回到了胡茜被关着的那个房间里面。胡茜依然在床上躺着，作为人质，作为肉票，胡茜的表现还是很不错的，没有做无谓的挣扎，这一点，从床上整齐的被褥就能够看出来。

　　“你去哪了？”胡茜问道，虽然眼睛被口罩蒙上了，但她依然能够猜到进来的人是谁。

　　“看好戏去了！”王文听见后说道，“方秀丽和柳青找了救兵，攻到了心外科，进了我的办公室，结果里面没有人，现在正像热锅台上的蚂蚁，急的乱蹦跶呢！”

　　胡茜的整个面部被两个口罩遮着，所以也看不清楚她脸上的表情，不过王文能够猜得出，胡茜一定很着急，她没有说话，就是最好的证明！

　　“那样的场景，真应该让你看看。”王文笑着说道，“要不要我现在帮你录下来，留着给你以后好好的看看？”王文故意气胡茜。

　　“王文，我劝你现在最好马上把我放了！这样一来，我在出去之后，一定会向秀丽和小青替你求情的。如果你仍然执迷不悟，我想，等你放了我，再等我找到你的时候，后果会很严重的！你应该知道，女人的报复心是非常重的。”胡茜说道，虽然她的语气平淡，但是在平淡之中，却蕴含着一种愤怒！她正在极力的压制着这种愤怒的心情，就像在暴风雨来临之前，海面上通常会很平静的！

　　不过，王文不怕暴风雨！他不仅不怕，反而还非常的喜欢。作为一个勇者，就应该去不断的挑战艰险，这不仅是对胆识的考验，在这个过程中所带来的刺激，也绝对不是一般二般的事情能够带到的。否则，也不会有那么多人去挑战自然，挑战这个世界了！

　　王文喜欢挑战高难度的手术，同样也喜欢挑战女人。所以对于胡茜威胁的话，王文根本就没当回事。

　　再说，两人接触也不是一天两天的事情了，谁不了解谁啊？就胡茜平时用的那些手段，王文可以说是了如指掌。再说，以后胡茜有没有对他使用的计划，还不一定呢。毕竟，他离开江北市，已经进入了倒计时！

　　“你想好了没有？想好了就回答我！”胡茜没有听见王文的声音就问道。

　　“想好了！”王文说道。

　　“答案？”

　　“你继续在这里躺着吧！”

　　“你……你会后悔的！”

　　“呵呵，也许我这一生中，会有后悔的事情。但是今天这件事，我是绝对不会后悔的！”王文笑着说道，然后从兜里面掏出了胡茜的手机，上面仍旧显示方秀丽在打这个电话，看来方秀丽已经把这个电话，当成了唯一能和王文联络的东西。

　　王文这次没有不去理会，而是接通了手机！

　　“喂，王文，你到底在哪？”话筒里面传来方秀丽的喊声。突然出现的援兵没能抓到王文，原本认为是天衣无缝的计划，现在不仅漏风，而且还漏雨，彻底的失败了，怎能让方秀丽不急呢？况且胡茜还在王文的手中呢，并且是捆着的。就算抓不到王文，方秀丽和柳青，也要为胡茜现在的处境想想！

　　“我在哪并不重要，重要的是，你破坏了公平公正公开的友好谈判气氛。你们不仅卑鄙的派援兵偷袭，还不听我的话，离开了车，进入了中心医院，进入了心外科，你们这样的行为，让我很为难啊！”王文慢悠悠的说道。

　　“秀丽，小青，你们不用管我……！”胡茜大声的喊道。

　　“是不是还想说向我开炮啊？”王文看着床上的胡茜说道，“你喊也没用，我已经把话筒捂上了。不过为了惩罚你的不老实，我必须做点儿什么。否则你以为我王文是在跟你玩过家家？”说着，王文床上的被子打开，直接盖在胡茜的头上。这样一来，就算胡茜大喊大叫，手机另一边的方秀丽也听不见了。王文倒是能够听到，不过，他喜欢这种女人挣扎的叫声。

　　“王文，你混蛋，快把被子拿开，你想憋死我啊！”胡茜呼呼的大声叫道，由于被子的关系，声音不大，而且并不清晰。

　　“这是对你的惩罚！”王文说道，然后又对着话筒里面的方秀丽说道，“为了表达对你们的不满，我刚刚对胡茜施以一个小小的惩罚！”

　　“王文，你对小茜做了什么？”方秀丽质问道。

　　“保密！”

　　“你……好吧，我认输，我听你的，把刘贺强的手机还给你。”在僵持了许久之后，方秀丽终究还是放弃了坚持和营救，直接认输。

　　但是，王文却听的出来，方秀丽是口认心部认，这种情况，很危险，存在着很多的变数，到底谁赢谁输，还不一定呢！王文兵灭有因为方秀丽的话而高兴过头，反而更加的谨慎了！


第六百七十八章 松绑！

　　王文跟方秀丽、柳青、胡茜三个女人没少接触，知道她们各个都是那种要强，并且不肯认输的女人。现在却在电话里面说出了认输这样的话，王文又怎么能够轻易的相信呢？王文现在虽然看不见手机另一边的方秀丽，但是只听刚才方秀丽说话的声音，王文就听的出来，方秀丽其实并不服气，也并不认输。方秀丽现在只是迫于形势，所以才这样说的，属于典型的口服心不服、嘴认心不认，完全就是口是心非。如果王文轻易的相信对方，就很有可能掉入方秀丽的陷阱当中。

　　不过呢，能逼得方秀丽嘴中认输，也是一件值得高兴的事情。王文骄傲，但不自满。王文得意，但没过头。他要在战略上藐视对方，在战术上重视对方。

　　“你真的认输了？”王文又一次问道，他想多听听方秀丽亲口认输的话，即使对方口是心非，王文也喜欢听，他总感觉，方秀丽亲口认输的那些话，听起来美妙动人，总能让他心情舒畅。让他知道这段时间的折腾没有白费，这一切还是值得的！

　　“是的！”方秀丽说道，“快让刘贺强来拿手机，你也赶紧把小茜放了！如果小茜有什么好歹，我们不会放过你的，你会死的很惨，我保证！”

　　王文听见后笑了笑，这样的狠话，先前胡茜已经威胁过很多次了，但是结果，还不是被王文捆成粽子？王文本来想放过方秀丽的，但是听到这些狠话，王文就改变主意了，他要在折腾折腾方秀丽！

　　“你再说一遍！”王文淡淡的说道。

　　“如果小茜有什么好歹，你会死的很惨！”方秀丽大声的说道。

　　“不是这句。我是说，你把你认输的话，再说一次！”王文笑着说道，他知道认输的话从方秀丽的嘴里面说出来很不容易，不过也正因为如此，王文更要一次一次的听，一次一次的逼方秀丽说，用这种方式来折磨方秀丽。认输的话，说出一次，就是对胡茜的一次打击。说两次，就是对胡茜的一次重击，这样的机会，并不多，王文又怎么会错过呢？这也是对方秀丽认不清楚形势，乱放狠话的惩罚！

　　“我刚才不是已经说了吗？”方秀丽沉声问道，她的语气发生了改变，很显然，王文的这个要求，让方秀丽很生气。让她认输一次，已经够为难她的了，如果不是因为胡茜，她才不会这样做。可是王文过分的竟然要求第二次，方秀丽的心情能好受吗？

　　“我没听清楚！”王文颇为无赖的说道。

　　“既然你没挺清楚，怎么知道我刚才说了认输的话？”方秀丽质问道，抓住了王文说话的漏洞。记者就是记者，也不是任人宰割的主儿！

　　“我只听清了前半段，没听清后半段，我想听个全段的！”王文继续以无赖的作风应对方秀丽的质问，编造理由对王文来说，并不是一件难事，他甚至还有七八种可以应对方秀丽质问的理由，刚才说的那个，只是其中的一个而已。其实他还有更好的理由，只是他觉得现在这个理由很无赖，他就是想让方秀丽知道他无赖，他是故意的！不认输？可以，胡茜就继续被捆着！王文又不会有什么损失！

　　“你……！”方秀丽是聪明人，在听见王文的解释之后，自然就明白了王文的意图。她气的直咬牙，如果王文就在她的眼前，估计这会儿她肯定会扑上去，把王文撕成碎片。

　　柳青就站在方秀丽的身边，对于电话里面的内容，她也听到了，心里同样的非常生气，但是为了胡茜，不得不低头！

　　一切都是为了营救胡茜！只要把胡茜营救出来，那么她们就有打翻身仗的机会！毕竟以后接触的日子还多着呢，有句话说的好，风水轮流转。没有人永远走运，也没有人永远走背运！柳青不相信她们没有翻身的机会！

　　“王文，这次你仔细的听着！”方秀丽咬着牙，说道，“我认输了，我把手机还给你，你快把小茜放了吧！”

　　“恩，这次听的比刚才清楚，不过声音有点儿小，而且听起来，并不像是发自真心的。”王文听见后说道，“你再说一遍，这次要发自真心的！”

　　“王文，做人不能太无耻！”柳青对着手机大声的说道，虽然认输的话是方秀丽说的，但是柳青却忍不住了。她觉得，方秀丽说，和她说，都是一样的，都代表她们这个三人的小团体。王文这样戏弄她们，太无耻了！

　　“我又没有做什么龌龊的事情，难道我刚才说的话很无耻吗？”王文奇怪的问道。

　　“你……你会后悔的！”柳青气哄哄的说道。

　　“哦？看来，你们并不像是真心的认输啊！”王文说道，“那就到这里吧，等你们什么时候想要真心道歉了，咱们在什么时候通话！”

　　“王文！”方秀丽重重的叫了一声王文的名字。

　　“怎样？”

　　“我是真心的，发自内心的认输！”虽然刚才叫的那一声很重，但是现在这句话说的却很轻，确实有那么几分真心的意思！

　　不过，王文仍然不相信，这并不能证明方秀丽真的发出真心的认输，这只能说，方秀丽演的很好，伪装的很好。

　　王文知道事情不能做的过分，否则真的容易把方秀丽激怒，到时候对方再大闹心外科，对他也没有什么好处。王文没办法一次将方秀丽打死，所以他选择了见好就收，防止方秀丽那边狗急跳墙！

　　“恩，这次听起来不错！”王文说道。

　　“那你可以把小茜放了吧？”方秀丽问道。

　　“可以，只要你按照我说的去做！”就像警匪片里面的绑匪一样，收东西的时候，都是要非常谨慎的，所以，王文指挥道，“现在，你把刘贺强的手机交给心外科护士办公室里面一个叫做丁晓玲的护士，之后你和你的援兵，退出中心医院，回到车上去，等我看到你们上了车，我自然会把胡茜放了的！不过，你们可千万不要耍什么花样，否则，人质会很危险！”

　　“别废话了！我们现在走出去！”柳青没有好气的说道，然后就挂断了手机。看来，王文让她们很生气，生气到不想再理他了！其实王文也想着，如果这三个女人真的不理他就好了！就怕表面看上去不理，实际上却在背后‘理’他！

　　和方秀丽、柳青结束通话之后，王文立即给刘贺强打了过去，语音提示那边正在通话中，不过那边的刘贺强，应该能够知道他打的这个电话。

　　王文暂时挂断，没到半分钟，刘贺强用丁晓玲的手机打了过来。

　　“王文，你那边怎么样了？她们答没答应把手机还给我？我刚才可是一直跟我老婆聊呢。”刘贺强说道。

　　“已经搞定，她们会把手机交给丁晓玲！你可以给心外科护士办公室打电话，到时候，你让丁晓玲把手机给你送去。记住，隐蔽一点儿，你可别被那几个女人抓住，明白吗？”王文嘱咐道。他最担心的就是怕方秀丽和柳青等人找到刘贺强，然后以刘贺强为人质来威胁他。现在王文手中有胡茜，而方秀丽手中只有手机，王文占优。可是如果方秀丽手中有了刘贺强，王文就不占优了，最多打个平手！王文又想到了一件事，对刘贺强嘱咐道，“你先不要轻举妄动，等一下我给你通知，等通知到了，你再联系丁晓玲！”

　　“好，我知道了！”

　　在和刘贺强结束通话之后，王文就站在窗前，看着外面。为了避免刘贺强被方秀丽她们抓起来，王文必须要保证方秀丽和柳青她们离开中心医院，才能通知刘贺强！

　　过了几分钟，王文看见几个女人从主楼大门里面走了出来，正是方秀丽、柳青和那两个王文不认识的援兵！她们走的很慢，特别是方秀丽和柳青两人，几乎是走两步就一回头，望着心外科的方向看着。其实王文现在所在的地方，就在心外科楼下，只是方秀丽她们在下面看不见而已。

　　王文这次并没有向方秀丽招手，谈判好不容易结束，他可不想再被方秀丽发现行踪，到时候，还要扛着胡茜找地方躲起来！王文可不想闲着没事扛着一个一百多斤的女人楼上楼下来回蹿！

　　直到方秀丽她们走出医院大门，回到了她们的车上，王文这才给刘贺强拨了一个电话，告诉对方可以联系丁晓玲了。又过了几分钟，刘贺强打来电话，手机已经拿到，并且做了各种检查，完好无损，什么都在。

　　王文并没有立即放了胡茜，而是让刘贺强先走。也许是知道那几个女人不好惹了，刘贺强出了医院，上了他停在医院大门外的车，快速的离开了。

　　方秀丽和柳青因为要等胡茜的缘故，并没有开车去追，不过却等不及的给王文打了一个电话，让王文立即释放胡茜，这回王文很干脆的同意了！

　　王文走到床边，把一直压在胡茜头上的被子拿开，接着是口罩和眼罩！也许是被憋久了，胡茜大口大口的喘着气，不过她的眼睛却一直狠狠的瞪着王文，像是要吃了王文一样。她似乎怕王文再次用被子蒙住她的头，所以这一次她并没有说话。说实话，被被子蒙住的感觉，真的很难受！

　　“和方秀丽的谈判刚刚结束，祝贺你，现在可以恢复自由了！”王文笑眯眯的看着胡茜说道，那表情，就好像刚才把胡茜捆起来的人不是他一样。

　　“真的？”胡茜看着王文问道，对王文的话，她并不怎么相信。

　　“当时是真的。”王文说道，“不过如果你想继续被捆着，我可以不给你松绑！有的人特别喜欢捆着，而且捆着的时候，能产生一种精神和身体上的双重愉悦。你……”

　　“我不喜欢，你快给我松绑！”胡茜赶紧打断了王文的话，虽然王文还没有把话说完，但是胡茜已经猜到了王文此时的龌龊心理。如果她容忍对方继续说下去，恐怕就不仅仅是捆绑那么简单了！

　　“真可惜，我还以为你很喜欢呢！你知道吗？我会很多种捆人的方法，比如……！”

　　“我说了，我不喜欢，快松开我！”胡茜大声的说道，很努力的去阻止王文，生怕听见那些不该听见的东西。

　　“喊什么，真是不识好人心！”王文一脸可惜的看着胡茜说道，然后伸手抓住一个绳头儿，轻轻一拽，扣子解开了，原本捆着胡茜紧紧的绷带，也松了下来，胡茜的上半身恢复了自由。王文并没有给胡茜解下半身的绷带，而是在解完上半身的绷带之后，直接把胡茜的手机放在了床上，然后站在床边看着胡茜说道，“好了，你现在恢复自由了。对了，方秀丽和柳青还在医院外面等你，快去哦，否则她们还认为我言而无信的！”说完，王文转身就离开了房间。

　　“喂，等等，你还没有给我解下面的绷带呢，喂～！”胡茜大喊着，在很久也没有听到王文的回应之后，胡茜这才从床上坐了起来，伸手解开捆在她腿上的绷带，然后下了床，不停的活动着身子。胳臂、腿、腰，身上能够活动的关节，她都扭了一番。没有办法，刚才被捆了那么长时间，身上许多地方都已经麻了，现在必须活动一下身子，恢复一下身体的知觉才行。

　　不是王文不给胡茜解下面的绷带，王文是担心解开的时候，胡茜给突然向他袭击，毕竟他先前把胡茜捆绑了起来，所以他才离开的。

　　王文的担心不无道理，因为在胡茜恢复了自由之后，她想到的第一件事，就是抓王文，把对方捆住，然后狠狠的修理一番。只可惜王文先一步逃跑了，害的她不能第一时间报仇雪耻！

　　被王文捆绑起来，这是胡茜人生当中，最耻辱的事情！

　　胡茜拿起放在床上的手机，给方秀丽拨了过去。

　　“王文，我怎么还没有看到小茜？”电话一通，那边就传来方秀丽的声音。

　　“秀丽，是我，小茜！”胡茜听见后说道，“那个混蛋已经把我松绑了，他还在医院里面，你守住大门，一定不能让他逃出去。对了，他身上穿着一件保安的衣服，还带着帽子，看的仔细一些！”

　　“好，我知道了。你也过来吧！”

　　“恩！”

　　胡茜把手机收好，然后走出了囚室，当她路过外间的时候，狠狠的瞪了一眼外间笑呵呵的医生，然后走了出去。

　　胡茜并没有立即离开医院，而是走到电梯前，看了一下自己现在所在的楼层，然后又乘电梯来到了心外科，在心外科走了一圈，她没有发现王文，但是她不甘心，所以又掏出手机，给她的弟弟胡森打了过去。

　　“喂，姐，你在哪呢？丽姐她们都在找你呢！”胡森在接通手机之后说道。

　　“我现在在心外科的走廊里，你出来就能看见我！”胡茜说道。

　　胡茜的话音刚落，胡森就从储藏室里面走了出来，他挽着袖子，身上的白大褂已经脏了！胡茜在看见胡茜之后，眼睛一亮，立即高兴的走了过来。

　　“姐，你怎么在这里？王医生没有把你怎么样吧？”胡森小声的问道，他担心被旁人听见，一是这件事牵扯到王医生，二是担心被人看见他不干活，在这里闲聊，又要被骂了。

　　“废话，他敢把我怎么样？”胡茜狠狠的瞪着胡森，看起来就像母老虎一样，瞪的胡森顿时弯下了腰，大气都不敢喘！胡茜在王文那里受了很多的气，现在正在气头上，胡森的废话，自然惹的胡茜很不高兴。

　　胡森小心的看着自己的姐姐，不敢再问话了，生怕再问起来，会被骂！

　　“我问你，你刚才有没有看见王文回来？”胡茜看着胡森问道，口气很横！

　　“没有！”胡森摇了摇头说道。

　　“什么？没有？”胡茜紧紧的皱着眉头，看着胡森问道，“怎么会没有？你是不是没看见？赶紧帮我找找，挨个办公室都要找！”

　　“姐，真的没有。我刚才一直在收拾储藏室，如果王医生回来，我肯定会知道的！”胡森听见后解释道，然后又小心翼翼的问道，“姐，你怎么知道王医生肯定在心外科的啊？”

　　胡茜没有回答胡森的话，而是问道，“你真的没有看见王文吗？”

　　“真的没有！我保证王医生现在不在心外科！”胡森认真的说道，然后把右手举了起来，说道，“我发誓～！”

　　“行了行了，别发誓了，接着去打扫你的储藏室！”胡茜没有好气的说道，“真不明白你是来学医的，还是来打杂的！”说完之后，胡茜就转身进了电梯，离开了中心医院，到外面雨方秀丽和柳青汇合，她要好好的跟方秀丽和柳青研究一下抓王文的事情，绝对不能就这么放过王文！


第六百七十九章 间接报复？

　　当胡茜走出中心医院大门的时候，一直在外面等着的方秀丽和柳青立即下了车，快步的迎了上去。因为王文先前在电话里面把事情说的很严重，又是捆又是绑的，所以方秀丽和柳青一直非常的担心胡茜，生怕胡茜在王文那里受到什么折磨！毕竟是好姐妹，姐妹连心，何况胡茜被抓，是她们三人团体的耻辱，胡茜被抓，方秀丽和柳青的脸上也没光！王文笑的时候，不会只笑胡茜，而是会笑她们三个人！这一点，方秀丽和柳青都很清楚！

　　“小茜，你终于出来了。那个混蛋没有把你怎么样吧？”方秀丽上前关心的问道，她和柳青不停的打量着胡茜，生怕胡茜身上少点儿什么似得。

　　“没事，他不敢对我怎么样！”胡茜听见后说道，不过相比于好姐妹对她的关心，她更关心王文现在的情况，“怎么样，你们有没有在这里看见那个混蛋？”胡茜现在最想做的事情就是抓住王文，然后狠狠的教训对方一番，为自己先前所受到的耻辱报仇雪恨！

　　“没有！”方秀丽摇了摇头，说道，“我们一直盯着医院大门，但是都没有看见王文出来。你说，他会不会还在医院里面？”

　　“这个，说不准！”胡茜想了想说道，“中心医院太大，许多地方外人都不能随便进，想要找一个人，非常难！我刚才去了心外科，如果不是我弟弟在那里，他说王文并没有回去，我甚至连一个心外科都不能搜！”

　　“是吗？对了，之前我明明看见王文在他心外科的办公室，怎么等我们上去的时候，他就没了影子呢？”柳青好奇的问道，这是一个一直困扰她的问题。

　　“我开始确实是在那个混蛋的办公室，后来他用口罩把我的眼睛蒙上了，所以我也看不清楚外界的情况。不过有一阵，他把我抱起来，走了很长时间，然后又把我放下了，我刚才在被遮掉眼罩的时候，发现我并没有在心外科，而是在心外科楼下的胸外科。我想，应该是他想到你们会上去，所以进行了转移吧！”胡茜看着方秀丽和胡茜说道，三个女人站在医院大门前，一起往医院里面望，那种急迫的想要抓王文的心情，从表情上就能够看出来。

　　“我们现在怎么办？”方秀丽在看了一会儿之后问道。

　　“那个混蛋非常的狡猾，想要抓住他，不是一件容易的事。我们这样兴师动众，他一定会加倍小心的，我看今天是没戏了！只有以后找机会了！”胡茜叹了一口气说道，她也很想去抓王文，她也很想一直在这里守着，但是，毕竟方秀丽和柳青是来江北市度假旅游的，不是来抓人的，难道要让方秀丽和柳青一直在这里等着王文从医院里面出来不成？如果能够等出来也好，可是如果等不出来，那这段时间可就白白的浪费掉了。

　　“就这么离开？我们三姐妹还从来没有输过谁呢，怎么能让那个混蛋得意？”方秀丽听见胡茜的话后说道，“要不我们在这里死等吧？”

　　“你们是来这里度假的，又不是警察来这里办案，死等什么？”胡茜说道，“再说，据我了解，中心医院还有其他的大门，那个混蛋知道我们在正大门，如果他想离开，肯定不会走这里，而是会选择其他大门的！虽然我也非常不甘心，但毕竟我们不是警察！”

　　“我们不是警察，但也不能就这么认输。一点儿小小的报复，还是要做的！”柳青说道。

　　“报复，你想怎么报复？”胡茜好奇的问道，“我们现在连他的影子都看不到，就算想报复，也找不到人啊！”

　　“我们虽然不能直接报复他，但是可以间接的报复他！”柳青笑着说道，她脸上的笑容是那种看起来很奸很鬼的笑，一瞧就知道她的心里已经有办法了，而且是那种能够得到效果的办法！

　　听到柳青的话，方秀丽的脸上也露出了类似的笑容，两人的眼神一对，看起来就好像两只狡猾的小狐狸一样！

　　胡茜不解的在柳青和方秀丽的脸上看了看，然后问道，“怎么回事？间接报复？什么意思？”由于之前她没有跟方秀丽和柳青在一起，所以她也不知道方秀丽和柳青到底搞什么鬼，方秀丽和柳青看起来胸有成竹啊，这让她非常的好奇，也非常急切的想要知道。毕竟她现在也非常的想要报复王文，现在听到柳青说有报复王文的方法，她自然非常的想听！

　　“还记的那个叫做刘贺强的人吗？”柳青看着胡茜问道。

　　“知道，他叛变了，在看见王文的时候，没帮我抓，否则，我也不会被王文抓到。”胡茜恨恨的说道，然后看着柳青问道，“他怎么了？”

　　“他叛变了，所以也算是我们的敌人！”柳青说道，“我们可以给他的妻子打电话，让他的妻子狠狠的修理他，到时候刘贺强肯定会向王文诉苦的，王文也绝对不能坐视不管。这样做，直接报复了刘贺强的叛变，也算是间接的报复王文了！怎么样？”

　　“你们不是把手机还回去了吗？”

　　“手机是还回去了，不过里面的号码，我们全记下来了。只要把里面的号码记下来，那手机对我们来说就没有任何的用处了！他们让我们难堪，我们也不能让他们好过！”柳青恶狠狠的说道。

　　“是吗？那真是太好！”胡茜听见后笑着说道，“快，我们回车上，现在就打电话！”

　　三个女人终于找到了一个可以发泄的理由，所以立即上了车，开始了她们的计划！

　　王文在离开了关押胡茜的那间办公室之后，并没有立即离开中心医院，他乘电梯直接来到特护科，由于王文和苏涵的情侣关系，所以王文跟特护科的人都很熟。虽然今天苏涵休息在家，但王文在这里，也是进出自如。

　　跟几个熟人打过招呼之后，王文就待在了特护科的特护办公室内，站在窗前看着外面的情况。当他看到胡茜和方秀丽、柳青在医院门口汇合的时候，脸上就露出了得意的笑容。他把这当成了一次空前的胜利，毕竟胡茜、方秀丽、柳青三个女人，各个都是女人当中的战斗机，精英的人物，想要一次对付她们三个，并不是一件容易事。可是现在，他赢了，他让这三个女人不仅认输了，而且还对他无可奈何。就凭这件事，就足以让王文得意一阵子了。而且这种以少胜多的战役，完全可以放到教科书中当成典型，供其他人参考。

　　不过在得意了一阵之后，王文发现了一个问题，他看到胡茜、方秀丽和柳青在医院大门外站的时间有些长。王文知道她们的心中肯定不服气，肯定想要报仇雪恨，但也不至于在大门外谈吧？毕竟报复应该是一种大家坐下来，静下心，认真去思考研究的事情，如果随便就能够想到一种有效的报复方式，那只能说王文太笨了，那么容易就中了她们的招！可是，王文并不是那种人，虽然他不能说是聪明绝顶，但想要让他难堪，也并不是一件容易的事，更不要说想要抓他了。在中心医院里面，他要躲那三个女人，简直就是易如翻掌，轻松加愉快！否则他刚才就被方秀丽派出的救兵抓到了。

　　王文一边看着，一边摇头，他之所以在刚才对阵方秀丽等女的时候能够胜出，就是因为他小心谨慎。对待那三个聪明的女人，不谨慎也不行啊，否则就又被绑架走了。

　　难道她们几个想再进医院不成？王文的心里想到。或者，她们想继续就那么站在医院大门前守着，直到守到他出来？如果真是这样，那么只能说，这三个女人疯了！

　　又过了几分钟，王文终于看到胡茜、方秀丽和柳青三个女人上了她们的车，王文这才轻轻的松了一口气。王文宁愿三个女人在车里面等他，也不愿意看到三个女人站在医院大门口儿等他。并不是他为三个女人的身体着想，而是他觉的这三个女人在医院大门外那么一站，实在是有些太拉风了，特别是柳青，作为省新闻女主播，也算是名人，作为收视率很好的一档节目，观众对她自然很熟悉，先前在餐厅里面就是最好的证明。如果柳青在中心医院大门外被人认出来，保不准会发生什么。如果再从三个女人的口中说出他的名字，再跟他牵扯到一起，那事情就变的更加的麻烦了。

　　王文又站了一会儿，观察着方秀丽的那辆车，他正在想着，如果胡茜她们真的要继续在外面等下去，他就从侧面离开，反正刘贺强的手机也已经要回来了，刘贺强也已经走了。他没有必要继续再跟胡茜她们在这里耗下去！

　　没多久，王文看见方秀丽的车缓缓的启动，进入了车道，然后消失在路的尽头。

　　走了？王文看见后微微一愣，她还以为，胡茜、方秀丽和柳青在吃到败仗之后，会继续在外面等下去死守报仇呢！王文觉得是自己太高看胡茜、方秀丽和柳青三个女人了，她们竟然这么轻易的就放弃，选择了离开？实在太出乎王文的预料。难道这就是女人的坚持吗？似乎没坚持多久！难道她们不想抓他，不想报复他了吗？

　　王文想了很久，也没有想出胡茜她们为什么会离开，凭借他对胡茜、方秀丽和柳青的了解，不可能啊。王文先前甚至会想，胡茜她们可能会在医院外面死守一晚！

　　不过走了也好，这样一来，他就可以安安稳稳的回家了，不用再担心被胡茜等人围堵了。

　　就在王文准备离开的时候，兜里面的手机铃声突然响了起来，王文拿出手机看了看来电显示，是刘贺强打过来的，王文不知道刘贺强为什么会在离开之后又打来电话，不过他还是接通了。

　　“喂，强哥，有什么事啊？”王文问道。

　　“王文，我死了！”刘贺强沮丧的声音从话筒里面传了出来。

　　“恩？死了？”王文听见后微微一愣，他有点儿没有明白刘贺强的意思，怎么突然打过来电话，而且一张口就是死了呢？“死人会说话？”王文觉得刘贺强可能是做梦说胡话呢，否则怎么会说出这么没有条理的话？

　　“是这样的，我老婆刚刚给我打来电话，质问我是不是在外面有女人！”刘贺强说道。

　　“那你说有没有？”王文问道，不过在问过之后就觉得，他问的是一句废话！

　　“我当然说没有啦！”刘贺强听见王文的话后说道，“可是不管我怎样解释，我老婆死活就是不相信，还说刚才有个女人给她打电话，说是我的情人，我在外面哪里有什么情人啊！”

　　“真的假的？还有这种好事儿？这年头儿什么都有白捡的，还有白捡情人的？”王文笑着说道，忍不住调侃起来。

　　“王文，我说的都是真的，不是在跟你开玩笑。”刘贺强声音严肃的说道，“我想来想去，都觉得这件事情不对劲儿，一定是有什么人想要整我，所以才给我老婆打这个电话的。我刚才从我老婆那里要来那个手机号码，当我打过去的时候，那边不接。我说给我老婆听，我老婆不信，可是一到我老婆把电话打过去的时候，那边就接了，我老婆就打电话给我骂一顿，我说我说谎。听我老婆说，我那个不认识的情人的声音很媚，一听就是个小妖精！”

　　“卧槽，听你这么说，那肯定是有人整你了！你是不是得罪什么人了啊？”王文好奇的问道。

　　“没有啊！自从我离开医院，进入药厂之后，除了在公司，就是在饭店，能得罪什么人啊？”刘贺强说道。

　　“你都不知道，那你打给我干什么？”王文问道。

　　“我是想，把那个手机号码告诉你，你帮我试试！我想那个人一定是知道我的手机号码，所以才不接我的电话的，换成别人就不一样了！”刘贺强对王文说道。

　　“好，那你把号码说出来，我帮你试试！”

　　“恩，记住了，这个女人的手机号码是……！”

　　刘贺强的口中说出一连串的数字，王文一开始认真听着，还不停的往手机里面输入，可是当他输入完毕的时候，却愣住了。因为他感觉这个手机号码很熟悉，好像在哪里看见过，而且就是最近！

　　“王文，你帮我试试，如果那边接了，你就问问那人叫什么名，顺便问问她这样做是什么意思！”

　　“好，强哥，我帮你问！你就等我电话吧！”

　　王文和刘贺强结束了通话，不过他并没有立即打过去，而是接着想着这个手机号码，他非要把这个似曾相识，非常眼熟的号码想起来不可。

　　为了寻找线索，王文在自己的手机里面寻找着那些打出去和接进来的号码，在已接的电话里面，竟然真的找到了和刘贺强说的一模一样的手机号码。王文看了一下已接号码显示的时间，是昨天下午。王文仔细的回忆了一下，突然愣住了。如果他记的没错，这个号码，应该是柳青的手机号码。昨天下午被绑架最后逃离的时候，胡茜分别用方秀丽和柳青的手机给他打过电话。

　　是柳青！

　　联想到之前他绑架胡茜，而柳青绑架了刘贺强的手机的事情，没跑了！一定是柳青把刘贺强手机里的号码记下了，然后在把手机换回去之后，又给刘贺强的老婆打了电话，扮演刘贺强的情妇，报复刘贺强！

　　好狠！

　　王文的心里想到，这不是破坏家庭安定团结吗？这是整天播报和谐新闻的女主播吗？她这样做，也太不和谐了吧？

　　现在王文一直想着要回刘贺强的手机，也一直担心柳青她们会用刘贺强的手机给刘贺强的老婆打电话，却完全的忽略了可以用其他手机拨打刘贺强手机里面的号码的事情！结果一时的大意，导致了刘贺强那边出事了。

　　王文用手拍了拍自己的脑袋瓜子，这事已经不用打电话去询问了，也许，柳青那边正在等着他询问的电话呢！王文甚至可以想象，如果他把这个电话打过去，接电话的柳青一定会非常的得意！毕竟，她们的报复已经成功了。虽然不是直接的报复在他的身上，却让他也跟着烦恼起来。怎么说，刘贺强也是因为他，而被报复的！王文甚至完全可以想象，刘贺强这个妻管严在回家之后，会受到他老婆多么残忍的教训！

　　王文现在甚至不知道该怎样答复刘贺强。

　　不过这种事，逃避是不能解决问题的！当然，王文也绝对不会在这个时候给柳青打这个电话，他是绝对不会让柳青得意的。但是，刘贺强那边是肯定要回复，大不了，哪天请对方吃一顿，也算是赔礼道歉了！


第六百八十章 高兴还是倒霉？

　　王文把实情告诉了刘贺强，刘贺强并没有怪罪王文的意思，他只是不停的发着感慨，感慨的内容自然离不开柳青、胡茜和方秀丽三个女人的强悍，他叹的最多的一句话就是：女人不可怕，可怕女人有文化！有文化的女人，要是发起飙来，要比没文化的女人要强悍的多。没文化的女人最多也就是当面耍耍泼妇，而有文化的女人，想出来的报复方式，通常是让男人防不胜防！

　　很显然，柳青、胡茜和方秀丽就属于后者！别说是刘贺强被算计了，就算是王文，不是也被算计了吗？王文同情刘贺强，而刘贺强也同情王文，所以他才没有怪王文。也许这就是男人之间的理解万岁吧！

　　离开医院之后，王文就回到家，因为有十天的假期，所以王文并不担心会被胡茜、柳青和方秀丽抓到并且报复。何况王文之所以请这么长时间的假，就是为了躲胡茜她们。王文从来就没有想过自己会躲女人，毕竟他对女人，一向是充满博爱的，就算是来找麻烦的，也是兵来将挡水来土掩。所以王文感觉自己很没出息，有点儿越活越回旋的意思。

　　在这十天假期当中，王文也并没有清闲下来，因为胡茜、柳青和方秀丽一天二十四小时不停的给他打电话，为了不耽误其他的电话打进来，王文只能把手机调成静音。王文没有把她们三个人拉入黑名单，因为那样的话，三个女人说不定真的会愤怒的做出一些冲动的事情。

　　不过有一件事情让王文感到非常的奇怪，记的当初在他被三个女人绑架的时候，他就听过胡茜说过，方秀丽和柳青要来江北市度假一周的时间，可是一周的时间过去了，方秀丽和柳青仍然每天给他打电话，这让王文搞不清楚，方秀丽和柳青到底回没回省城，如果没有回去，仍然在这里死等，那么，他是否应该考虑再向马奎荣主任请几天假呢？这是一个让王文很为难的问题。因为当初在向马奎荣主任请假的时候，马奎荣主任就说过，最近心外科缺少人手，十天的假期，也是看在他要考职称的份上，所以才给的。如果再请多一点儿，王文担心马奎荣不会同意。如果他到了医院，方秀丽和柳青还在江北市，那她们肯定会从胡茜的弟弟胡森那里得到消息，然后杀到中心医院的。

　　职称考试比王文想象的要简单，在职称考试完毕之后，王文虽然没有看到成绩，但是他就知道，这次的考试一定过了。不过在王文看来，在对付胡茜、方秀丽和柳青这三个女人的问题上，要比应付职称考试还要困难的多！

　　职称考试很快结束，王文不得不从新回到中心医院。如果没有胡茜、方秀丽和柳青的事情，王文这个时候应该是最轻松的时刻，因为他马上就要离开江北市，对于中心医院，虽然有着留恋，但更多的却是一种解脱，和对新生活的期待。不过因为有了胡茜、方秀丽和柳青，这让王文在江北市中心医院剩下的一段日子当中，就变的比较的痛苦了。他并不是怕这三个女人，他只是不想在最后的这段时间内惹出什么事情。要知道，胡茜、方秀丽和柳青这三个女人，各个都不是安分的主儿！

　　“马主任，我来销假了！”

　　当王文早晨来到中心医院之后，第一件事就是来马主任的办公室销假。其实他完全可以不用这样做，只要他在心外科露脸，大家就知道他放假回来了，马主任那边就会自动销假。但是，毕竟马主任是心外科的老大，必要的尊重还是要的，回来之后主动过来销假，也是对心外科老大马奎荣主任的一种尊重！

　　“王文，你可回来了，你不在，可把我们这些老骨头累的不成样子了！”马奎荣主任看见王文之后笑着说道，那样子看起来就好像抓到一个免费的劳力一样。“职称考试怎么样？”

　　“不出意外，应该过了！”王文听见后说道，他所说的意外，是指没写名，卷子丢了这种逆天的倒霉事，不过发生的几率，也非常的低。

　　“很有信心嘛，这很好！”马奎荣主任听见后说道，“作为一名外科医生，信心是必须有的，如果一个外科医生自己对自己都没有信心，那谁还敢让他做手术？病人又怎么会对医生有信心呢？”

　　王文连连点头，这话马奎荣主任说的确实没错，事实上，王文并不是第一次听到这样的话，他从小几乎就是伴随着这句话长大的。小时候是父母这么对他说，长大了是孔杰教授这样对他说。所以王文一直认为，是因为有了这样一个环境，才造就了现在这样的他！从来就不担心上手术台，不管面对多么危险，多么困难的手术，都敢上，都有信心完成。这种信心，绝对不是短时间内可以养成了，这需要一个长期的过程。所以王文一直觉得自己很幸运，因为在他的人生当中，一直有人对他说这样的话，帮助他成长。

　　有的时候，一个人真的会因为一句话而改变。王文就觉得，自己是因为这句话而改变的。否则，他或许一辈子都是一个普普通通的医生！但这样的结果，却并不是王文想要的。

　　“现在状态怎么样？可以上手术台吗？”马奎荣主任看着王文问道。

　　“没问题！”王文听见后信心十足的说道。

　　“好！”马奎荣主任从桌子上拿了一个病历本递给王文说道，“十点钟有一个手术，这是病人的病历，和手术方案，看看吧！”

　　王文接过来，翻看了两页，是一个大手术，估计要六七个小时，这也是为什么会安排在上午十点钟的原因！因为这样不会耽误医生下班！

　　“我知道了，我这就拿回去看！”王文对马奎荣主任说道。

　　马奎荣主任点了点头，王文拿着病历本，转身离开了马奎荣主任的办公室。王文刚把马奎荣主任办公室的房门关上，就在走廊里面看见了胡森，胡森看见王文之后也是一愣，随即脸上立即露出了笑容，然后屁颠屁颠的跑了过来。

　　“王哥，你来啦～！”

　　王文狠狠的瞪了对方一眼，骂道，“谁他妈是你王哥？你是不是没长记性啊？”胡森的嘴脸让王文看起来很恶心，这让他想到当初胡森叛变，当了方秀丽和柳青她们的卧底的事情。王文真想狠狠的扇对方一个耳光，但这里毕竟是医院，是公共场合，不能做太过分的事情。

　　“哦，王医生，你来了！”胡森听见后赶紧改口，但是他的脸上仍然带着笑容，就好像跟王文很熟很亲近一样。

　　王文没有好气的白了对方一眼，他实在是懒得看胡森，何况如果让其他医生看见他跟胡森走的这么近，还不误会他和胡森之间的关系了？

　　“有什么事情吗？”王文问道。

　　“没事，没事，就是许久不见，怪想王医生的！”胡森说道。

　　“你刚才的话，就跟你脸上的笑容一样，真让人恶心！”王文看着胡森说道，王文就是这么一个心直口快的人，他觉得这个人不怎么样，他就敢当面说对方，他不是那种在背后议论别人的人，即使他议论了，也是敢在当事人面前说。也许王文这样说，会伤很多人，其实……王文就是为了伤对方才这样说的！也只有这种方式，来能迅速的拉开彼此之间的距离。

　　不过胡森的脸皮看起来不是一般的厚，在听见王文的话之后，他并没有生气，而是笑嘻嘻的继续说道，“我说的都是真心话，如果口不对心，我愿意天打雷劈！”

　　王文的眉头挑了挑，他现在已经等不及想要用手掌直接把胡森劈成两半了。王文知道胡森很恶心，但是却没有想到回这般恶心，胡森的恶心，已经超出了人类恶心的极限。

　　“哼！”王文冷哼一声，然后说道，“你是不是还准备打个电话告诉你姐姐，说我来了？”

　　胡森微微一愣，脸上的笑容也跟着随之一僵，很显然，被王文说中了！

　　“没，没有，怎么会？”胡森虽然想要极力的保持自然，但是他的表情看起来仍然很僵硬，只听他说道，“我为什么要给我姐打电话？这不挨着！”

　　“不挨着？”王文冷笑的看着胡森，说道，“可是我记得前些日子，你还帮助方秀丽和柳青想要抓我来着。我知道你姐一直想要抓我，作为她的弟弟，你会不通知她？这样的话说出去，你拍拍你自己的胸口，你会信吗？”

　　也许是被王文戳中了心事，胡森立即心虚起来，不敢再看王文了。要不就是低着头，要不就是脑袋装有乱晃，视线四处乱瞄。

　　这是一种不想被人看出心事的举动，不过也恰恰是这种举动，最容易让人看出心事。这完全可以被定义为自欺欺人，而且这种事情只会发生在心理素质不好的人的身上。像王文，就算再怎么心虚，他都会直面对方，目光不仅不闪躲，而且还会勇往直前的看着对方，直到把对方看的不好意思为止！

　　这就是信心的另一个好处！那就是，脸皮超级厚！

　　“哼，别以为我不再医院，就什么也不知道，别以为你做的很隐蔽，我就看不见。我只是不跟你计较而已，因为你不够格！”王文冷冷的看着胡森说道，“我不是没给过你机会，但是你选择了背叛，所以，以后咱们就是仇人了。回去给我向你姐带个话，就说，她弟弟要在中心医院倒大霉了。”说着，王文转身就向办公室走去，没有再理会胡茜，因为他感觉没有必要。就像他刚才所说的那样，胡森不够格，胡茜还勉勉强强！

　　反正他回到医院的消息，胡茜那边是肯定会知道的，这种事，不管王文怎样隐瞒，都是隐瞒不住的，既然如此，为什么不堂堂正正的对战呢？何必像现在这样整天提心吊胆的呢？这不是他的风格！王文长这么大，就从来没有怕过谁！就算胡茜杀到心外科，又能把她怎么样呢？

　　大不了，再被绑架一次……！

　　职称考试的结束，让一直压在王文心头上的那块儿大石头终于可以搬走了！这让王文重重的松了一口气，不用在想着这件事情了。

　　回到办公室，王文就投入到了紧张的工作当中，因为十点就要做手术的缘故，王文赶紧翻看起马奎荣主任交给他的病历本和手术方案。

　　这个大手术以前不是没有做过，但任何手术，谁也不能保证百分之百成功，就算简单的手术也报过在内，何况是心外科里面这种大手术，所以一个优秀的心外科医生，对待每一次手术，不管大小，不管困难还是容易，都会认真的去对待。王文不敢说自己是一名优秀的外科医生，但是他正在努力的朝这方面发展，他正努力的去做，成为一名优秀的外科医生。当然，并不是做了一两个难度高的手术，就会成为一名优秀的外科医生。在王文看来，一名优秀的外科医生，不仅仅要有高超的医术，还要有一种对待每个手术的认真的态度，可以把这个归纳到医德当中。也就是说，一名优秀的外科医生，不仅需要高超的医术，还需要拥有高尚的医德。医德是什么？医德并不是张口闭口为人民服务，而是从平时的每一个手术做起的。这就是王文对优秀的外科医生的理解！

　　王文看的很认真，以至于晨会都忘记去了，幸好马奎荣主任知道王文刚来医院就要投入到手术，必须要对手术进行充分的了解，所以也就并没有怪罪王文。

　　一直到九点多，王文把马奎荣主任交给他的病历本和手术方案看完，当他把这些内容在脑子里面过了一遍，准备从新再看一遍的时候，外面突然响起了敲门声。王文认为到了手术时间，所以拿着病历本就去开门。结果门一打开，他就皱起了眉头，因为站在外面的不是马奎荣主任，而是胡茜。

　　她终究还是来了！就和他预测的一样。

　　王文的眼睛向胡茜的周围瞄了瞄，还好，并没有看见方秀丽和柳青，也没有看到其他的援兵，是胡茜一个人。如果是胡茜一个人的话，王文就不担心了。所以，王文在暂短的被吓了一小下之后，就松了一口气。

　　“呦，这不是胡茜胡大记者吗？真是好久不见，快请进，快请进！”王文装出一副很惊喜的样子对门外的胡茜说道，然后把办公室的房门敞开，同时做了一个‘请’的手势。王文看起来很绅士，绅士的让人看不出来他曾经卑鄙的捆绑一个女人，而且还扛着这个女人楼上楼下跑！

　　胡茜显然也被王文的态度弄懵了，她原本以为王文在见到她的时候会心虚，或者回害怕的立即把门关上，或者躲起来，可是现在的情况却跟她事先想象的截然相反！王文不仅没有躲，反而还让她进去，这是做了亏心事之后应该有的反应吗？

　　不过胡茜并没有把这种诧异表现在脸上，她隐藏的很好，只是淡淡的看了一眼，然后走进了王文的办公室。

　　王文在胡茜走进来之后，向外面望了望，安全，没有伏兵，王文这才把办公室的房门关上。不过王文还真有点儿佩服胡茜起来。这女人的胆子倒是够大的了，就不怕再被他捆起来？

　　“胡大记者的消息真够灵通的，我刚到医院，你就来了！”王文变向的挖苦了一下胡茜，然后坐了下来，看着胡茜问道，“不知道胡大记者今天来，有何贵干？”

　　“当然来看看我们的王大医生喽！”胡茜在王文的对面坐了下来，“王大医生真是好本事啊，一缩起来，让人连影子都找不到。”王文挖苦胡茜，胡茜也不是弱者，自然也挖苦起王文来。

　　“我这几天不是在家，都是去考试，并没有在医院，如果想在医院看到我，自然很难！”王文听见后说道，“看来，胡大记者没少找我啊！能被胡大记者盯，真不知道是一件高兴的事，还是一件倒霉的事！”

　　“哦？那你现在高兴吗？”胡茜看着王文问道。

　　“高兴，当然高兴！”王文笑着说道，“只是，如果能够看到方秀丽和柳青就更高兴了。对了，她们两个回省城了吗？这么长时间没见，挺想她们的！”在确定方秀丽和柳青没跟胡茜来之后，王文放肆了起来，对付胡茜一个人，王文可不怕什么！

　　“是呀，她们会省城了，被一个倒霉蛋儿气回省城的！”胡茜盯着王文说道。

　　“是吗？谁有那么大的胆子，竟然敢气她们？你告诉我，我帮她们报仇！”王文十分气愤的说道，同时为方秀丽和柳青打抱不平起来，这也是一个绅士应该做的～！而王文，就是一个绅士！

　　只是王文的话一说完，就见胡茜咬着牙，又露出那副恨不得把王文撕了的表情！


第六百八十一章 妖孽出没

　　面对胡茜，王文并没有感觉到任何的压力，相反，此时的他感觉很轻松，很愉快。因为在面对胡茜一个人的时候，他想的不是如何的去躲，而是想着如何的去挤兑胡茜。没有了柳青和方秀丽，压力消失的无影无踪！这绝对不是三减二等于一的问题。在王文看来，这个三减二，就等于零！

　　王文此时此刻的得意，反衬出胡茜此时此刻的愤怒，胡茜见过无耻的人，但是从来没有见过像王文这样无耻的人。面对王文故意的询问，她很想骂王文无耻，但是这样的话，她已经不止一次骂王文了，王文不但不生气，反而还欣然接受。如果骂声对一个人没有用，那还有骂的必要吗？

　　看着胡茜气的通红的脸蛋儿，王文的心里别提多高兴了。对方一进办公室，就被他气的咬牙切齿，这样的战绩，在以往与胡茜的战斗中，也是不多见的。

　　“既然不想让我替你们报仇，那就算了！”王文对胡茜说道，然后看了看手表上的时间，看着胡茜问道，“你还有其他的事情吗？如果没有，我就先失陪一下。我十点有个大手术，马上就要去准备了！”

　　“手术？真的假的？”胡茜狐疑的看着王文问道，“你不会是想逃避吧？”

　　“逃避？呵呵，这话从何说起？我为什么要逃避呢？”王文听见后笑着说道，“跟你说实话，我还是非常喜欢跟你在一起的，因为每次看见你小脸儿红扑扑气嘟嘟的样子，我的心里就会特别的高兴。其实我非常想留下来继续陪你的，但是手术不等人。”王文装模作样的又看了看手表，对胡茜说道，“恩……虽然时间很紧，但为了证明我刚才说的话，我就留下来再陪你五分钟吧！”

　　听见王文的话，胡茜的眼睛立即就瞪了起来，看起来就像金鱼的大眼睛一样，马上就要掉出来的那种。

　　看见这样的情景，王文又笑了，补充的说了一句，“我也很喜欢看你瞪眼时的样子。有时候我就在心里跟我自己打赌，赌你的眼睛在瞪的时候是否会掉下来。虽然我每次都会在心里默念掉下来、掉下来，但是每次都让我很失望。既然你那么能瞪，你就不能把眼睛瞪掉出来一次给我看看，来小小的满足一下我的愿望吗？”

　　“嘭～！”

　　王文的话音一落，就响起一声巨响。只见胡茜的拳头高高的抬起，然后重重的落在王文的办公桌上，震的王文的旧办公桌不停的乱颤，王文甚至担心办公桌会被胡茜这一拳打散架！王文的办公室，可没少被胡茜拍，王文记得的，少说也有三四次，至于不记得的，那就更多了。王文甚至怀疑胡茜之所以来他的办公室，就是为了拍他的办公桌的。

　　面对胡茜的重击，王文自然不能干坐着，他也高高的举起了手，然后轻轻的落在桌面上，一边轻轻的拍着桌面，一边关心的说道，“桌子呀桌子，不痛呀不痛。你要理解女人，女人每个月总有那么几天不舒服的时候。咱们理解万岁，不跟那个女人计较，怎么样？”

　　在胡茜愤怒的目光下，王文低下头，把耳朵贴在桌面上，同时摆出一副认真听的样子，一边听，一边点着头，嘴里面说道，“恩，我知道了。好男不和女斗，对不对？说的有理！”

　　“嘭～！”又是一声巨响，胡茜的拳头再次砸在了王文的办公桌上，把耳朵贴在桌面上的王文吓了一跳，赶紧抬起头，远离桌子，同时不停的伸手揉着耳朵，刚才胡茜那一拳震的他的耳朵里面嗡嗡直响，好像飞进去了小蜜蜂一样。

　　胡茜果然是一个女凶徒！

　　王文伸手又在桌子上拍了拍，说道，“桌子呀桌子，我看今天你要倒霉了！有个女人想要拿你发泄，我帮不了你了。”说着，王文看向胡茜，说道，“你接着砸，使劲儿砸，直到砸到你心里舒服为止！”王文摆出一副十分慷慨的样子。实际上，他也非常喜欢胡茜砸，毕竟痛的不是他，谁痛谁知道！

　　胡茜第三次把拳头高高的举起来，不过这次并没有重重的落下，而是轻轻的放在桌子上。“王文，你别装了，你应该知道我今天来找你的目的！”

　　“找我的目的？”王文听见后摇了摇头，说道，“你这话从何说起？你一进来，就不停的拍桌子，我哪里知道你来这里干嘛？难道你还想把桌子搬回家去砸吗？这事我说的不算，你得问我们主任，或者去后勤部！”

　　“装，继续装。我知道我一个人不能把你怎么样。但是，既然你回到医院了，我就有办法让你向我低头。你信不信？”胡茜冷冷的看着王文说道，眼中充满了蔑视！

　　“哦？是吗？”王文不以为意的笑了笑，说道，“那我倒想看看，你是怎样让我低头的？”王文很难想象，在方秀丽和柳青都走了的情况下，胡茜一个人还能掀起什么样的风浪。不是王文小瞧胡茜，一对一的话，胡茜根本不是他的对手，王文也没把胡茜当成过对手。

　　“你不信是吧？”胡茜问道。

　　“是的，不信！”王文回答道，为了让胡茜看的更明白，王文还重重的点了几下头。

　　“好！”

　　胡茜站了起来，然后伸手缓缓的解开她衬衫上的扣子。胡茜的举动让王文一愣，这是要干什么？脱衣服使用美人计吗？这样的场面似曾相识，记得夏青就对他用过这一招，而且就是在这间办公室里面。难道胡茜也要用这一招不成？

　　老套，没有新意。这是王文对这一招的评价。不过，该看还是要看的，露出来白给他看，不看白不看！怎么说，这也是一个女人。怎么说，这个女人长的还算不错！最重要的是，这样的机会并不多。

　　王文笑眯眯的看着胡茜，期待着对方赶紧把衣服脱掉，毕竟他的时间也不多了，等一下还要去手术。可是，胡茜在解开衬衫上面的两个扣子之后，就不再解了。王文只能看见胡茜并不算深的沟，而且打扮还被内衣包着，一句话，没料！甚至还没有当下大街上那些穿着吊带装的女人露的多。这样能算美人计吗？不能！

　　王文心中多少有些失望，所以他退而求其次，期待着对方能够像夏青那样，跳上一两段艳舞。艳舞，应该是施展美人计最常规的手段之一，凡是使用美人计的，没有不跳艳舞的，艳舞也是美人计中最不可缺少的元素！

　　所以，王文耐着性子等着看，连手术的事情也暂时放到了一边，不去管了。这也是王文对胡茜的一种‘尊重’！

　　胡茜在解开衬衫上面的两个扣子之后，就开始整理起衬衫……与其说是在整理衬衫，不如说是在把身上的衬衫弄乱！

　　“如果你现在向我道歉，还来得及！”胡茜看着王文说道。

　　王文微微一笑，犹如武林高手一般，伸手冲着对方做了一个请的手势。虽然他没有说话，但是他的意思很明显：有什么招儿就使出来吧，我接着！

　　胡茜是聪明人，她明白王文的意思，所以，她冷冷一笑，冲着王文说道，“你可不要后悔！”

　　王文点了点头，再一次冲着对方做了一个刚才的手势。不过这次的手势不是请的意思，而是快点儿的意思，王文已经等不及想要领教胡茜的招数了！

　　就在王文认为胡茜要跳艳舞的时候，却见胡茜转身走到门旁，突然把办公室的房门打开。王文看见后一愣，难道胡茜这是要走不成？

　　胡茜这个时候回头看了王文一眼，突然一拉衣领，凌乱的衬衫露出了肩膀，只见她转过头，冲着外面的走廊大喊：“非……！”

　　胡茜刚喊出一个字，却又停了下来，因为王文的办公室外，此时正有一个医生和两个护士，胡茜可以确定，这三个人是在她刚刚回头看王文的时候走过来的，并且还看到了她自己拉衣领的场面。而此时，这三个人正在用一种奇怪的眼神看着她，而那个男医生的目光直接盯在了她露在外面的肩膀上了！

　　胡茜的脸色顿时变的难看起来，恨不得立即在地上找个缝隙钻进去。她的本意是打开王文办公室的房门，弄乱自己身上的衣服，然后到外面大喊非礼，把王文的名声搞臭。可是现在，她自己扯自己衣领的举动被医院的人看见了，如果还按照原来的计划进行，肯定没有人会信她的话。所以胡茜才会感觉很丢人，点子太背了，这寸劲儿……！

　　王文对于外面的事情看的一清二楚，他想笑，但却一直憋着。但他终究还是忍不住想去挖苦胡茜，所以就冲着胡茜说道，“非什么？你是想喊非礼吗？自己非礼自己，好像不算非礼，在医学上通常定义为自慰，或者手淫！你是想告诉别人，你在自慰？”

　　胡茜的脸蛋儿变的红扑扑，就像被人爆头了一样。

　　王文没有理会胡茜，冲着门外的医生和护士打着招呼，“超哥，路过呢？”外面站着的医生是张继超，护士是苗丽丽和一个实习护士，具体叫什么名字，王文记不太清楚。

　　“是……！”张继超愣愣的点了点头，然后又摇了摇头，说道，“不是，是马主任让我叫你过去准备！”估计是被胡茜的举动吓到了，张继超整个人看起来有点儿懵了！

　　当你走在大街上，突然出现一个女人，并且在你面前脱衣服的时候，第一个反应肯定是被吓到！

　　“急吗？”王文问道。

　　“手术马上就要开始了！”张继超说道。

　　“哦，我还以为不急了。如果不急，来看女人自慰啊！”王文笑着说道。

　　张继超看了看办公室里面的王文，又看了看胡茜，很显然，张继超知道王文说的脱衣舞表演的人就是胡茜！

　　本来就丢脸了，现在又被挖苦了，胡茜真的不想继续在中心医院里面待了。她转身走进办公室，从桌子上拎着自己的包包就要离开。

　　王文看见后，赶紧说道，“等等～！”

　　胡茜停下脚步，皱着眉头看向王文。

　　“再自慰一段吧！”王文说道。

　　胡茜的眼珠子再次瞪了起来，她扭头在王文的办公室里面望了望，突然又走到王文的办公桌前，从桌上拿起基本书就狠狠的扔向王文，这样的场面王文并不是第一次经历，而且他早有防备，所以很轻松的躲过去了。

　　不过让王文没想到的是，在他躲开第一本书的攻击的时候，胡茜又从桌子上面捡起七八本书，一起向王文扔了过去。

　　王文是人，再说，办公室也不大，就算他再怎么牛逼，也躲不过这样的攻击呀。所以很不幸，他的身上中了两本书。

　　“哼哼～！”只听胡茜冷冷的哼了两声，然后转身离开了王文的办公室。不过在出去之前，她停了一下，整了整身上的衣服，把衬衫上的扣子扣好，这才出去。

　　王文双手抱着脑袋，直到感觉不到有书砸过来的时候，这才直起身子。

　　“王文，没事吧？”张继超走了进来，看着王文问道。

　　“没事，死不了！”王文听见后说道，然后看了看满地的书，叹道，“看来有文化的女人，也摆脱不了泼妇的本质！”

　　“那是！女人哪有不泼妇的？不泼妇的，那一般都是隐藏的好的！”张继超一副深有同感的样子说道。

　　“嫂子也是那样？”王文看着张继超问道。

　　“以前没感觉，不过在决定结婚之后，就感觉到了！”张继超叹了口气说道，“所以我现在有一种上当受骗的感觉！”

　　“你那是自作自受！”王文笑着对张继超说道，如果不是张继超把女朋友肚子搞大，估计也不会这么早决定结婚。不过怎么看，怎么觉得张继超有一种得了便宜还卖乖的感觉！

　　“喂喂喂，你们什么意思？当我们不存在啊？”站在王文办公室外面的苗丽丽大声的嚷嚷道，王文和张继超刚才的对话，显然让苗丽丽很不舒服。

　　张继超听见后，冲着王文笑了笑，然后对苗丽丽说道，“虽然我们刚说完，但你也不用记者身体力行，出来演示吧？”

　　“恩？”苗丽丽听见后一愣，不解的看着张继超，不过很快，她就反应了过来，冲着苗丽丽说道，“你骂我泼妇？你才是泼妇呢！”

　　“恩，还不错，总算反应过来了！”张继超笑着说道，然后对王文说，“快点儿走吧，马主任估计在那边等急了！”

　　“恩！”王文点了点头，和张继超一起离开了办公室。

　　张继超出去的时候，被苗丽丽狠狠的掐了几下胳臂，似乎是在对张继超说她是泼妇的惩罚。不过她的这一举动，确确实实像是个泼妇。

　　王文和张继超来到马奎荣主任的办公室，在马奎荣主任的办公室里面，先开了一个术前小会，把手术简单的说了一下，然后大家就去消毒室，换衣服，消毒，最周进入手术室。

　　手术的时间比预计花费的时间要长，直到晚上七点，王文才从手术室里面出来。他整整在手术室里面待的九个小时，不过九个小时的时间，在王文的手术生涯里面，并不算长的，二十几个小时的手术他都经历过，何况是这种九小时的呢？其实外科医生不仅是一个技术活儿，也是一个体力活儿。就那么在手术台旁边一战就是九个小时，没点儿体力能行吗？这可并不是谁都能够做到的。

　　马奎荣主任依然是提前离开了，把最后的任务交给了王文。自从王文的手术水平得到肯定之后，马奎荣这老头儿越来越偷懒了。以前就算不做，也会在手术室里面待着，看着王文做手术，直到手术结束。现在似乎对王文有信心了，看都不看了，所以在做完他那部分之后就离开了。不得不说，当主任就是好，谁也管不着！

　　今晚苏涵值班，所以王文也不着急回家。在回到心外科喘口气之后，王文直接来到特护科，陪着苏涵待了一会儿，直到肚子饿的咕咕叫的时候，王文才离开中心医院。

　　王文出了医院，准备随便找个小饭馆对付一顿，晚上苏涵没回去，所以也没人做饭。王文站在医院大门前，正在考虑去医院对面哪家餐馆的时候，突然两辆车一前一后的停在王文的身前，接着‘啪啪啪’的开门声，三个女人快速的走了下来，把王文包围成一圈。

　　“王文，上车吧～！”

　　王文在看见来人之后，眉头立即皱了起来，他看了一群，最终落在方秀丽和柳青的身上，惊讶的问道，“你们……没回省城？”

　　“回了，不过又回来了！”方秀丽笑看着王文说道，那样子，怎么看怎么像要吃人！王文突然想到西游记里面那些想吃唐僧肉的妖精，她们在吃唐僧肉之前，不是都是这么笑的吗？

　　不好，有妖孽！


第六百八十二章 阵法！

　　在晚上，几个男人围堵一个女人的事情很常见，几个小痞子这个时候通常会露出一脸猥琐的笑容，笑眯眯的盯着眼中尽是惊恐的小妹妹说一些‘陪哥哥跳个舞’‘陪哥哥喝个酒’‘陪哥哥玩玩’之类的话。但是一个男人被几个女人围堵的事情就很少见了，就像现在的王文一样，刚出医院大门，就被胡茜、柳青还有方秀丽三个女人呈三角型包围住了。她们的动作很快，从停车，到下车，再到把王文围起来，一气呵成，就像专业训练过的一样。很显然，她们之前肯定干过这种事，所以才会配合的这般默契！

　　王文长这么大，只堵过别人，还从来没被别人堵过，不得不说，现在的女人真霸气，什么事情都能够干的出来，就算干起坏事，跟男人比起来也丝毫不逊色！白天绑架，晚上围堵，女人能顶的可不止半边天！

　　面对突然出现的妖孽，王文也没有什么防备，所以被吓了一跳。虽然王文不怕，但心里也有些打鼓，想着这三个女人到底吃不吃唐僧肉！特别是柳青和方秀丽两个女人，神出鬼没的，让人琢磨不透！

　　“你们真的回省城了？”虽然方秀丽说过了，但是王文仍然忍不住向方秀丽和柳青再问一句。

　　回到省城，又回到江北？新闻女主播什么时候变的这么清闲了？所以王文总觉得方秀丽是在骗人，只是他没有证据而已。

　　“真的回了，五天前就已经回去了！”方秀丽微笑的看着王文说道。

　　“那为什么又回来了？”王文好奇的问道，他还真就不相信，方秀丽和柳青会因为抓他而从省城又回到江北。

　　“上午见面的时候，你不是说很想秀丽和小青吗？”胡茜看着王文说道，“我把这件事情告诉了她们，所以她们就回来了！”胡茜的眼神中充满了戏谑，现在的她，有同伴在，所以不再像中午那样孤军奋战了！有战友的感觉，就是不一样！

　　“恩？”王文听见后一愣，扭头看着胡茜问道，“我，有说过这样的话吗？”

　　“当然，我可是记得清清楚楚！”胡茜说道。

　　清清楚楚？王文却把这事忘得一干二净了，他真的不记得上午对胡茜说过这样的话。

　　王文又转过头，看着方秀丽和柳青问道，“胡茜把这件事情告诉了你们，所以你们就来到江北了？”

　　“是的！”方秀丽说道，“你不是想我们了吗？现在怎么样，看见我们出现在这里，是不是很开心？”

　　开心？王文现在连哭的心情都有了！

　　王文承认，是他小瞧这些女人了。他一开始并不相信方秀丽和柳青会因为他而刻意回到江北市，可是现在，方秀丽和柳青又回到江北市，很明显是冲着他来的。这两个女人也太疯狂了吧？就算为了报仇，为了抓他，也不用刻意从省城又回到江北市吧？难道她们很闲吗？

　　被这样关注，王文都有点儿受宠若惊，不好意思起来了。

　　通过这件事，王文彻底的认清了方秀丽和柳青这两个女人。为了报仇雪恨，为了洗刷耻辱，她们真的是什么事情都能够干的出来！

　　王文想想自己，若是自己遇到这种情况……如果对方是个女人，那王文肯定不计较，不会因为报一小小的仇，就耽误自己的正常生活，工作和休息。如果是个男人……这就说不准了。因为迄今为止，他还没有遇到过哪个男人敢羞辱他的，即使有，王文也会当面找回来，不会等到以后。以王文的性格，他忍不到以后！

　　所以王文很不理解方秀丽和柳青的行为，这不是在浪费时间吗？

　　“开心，非常的开心！”王文的脸上露出了灿烂的笑容，不过因为不是发自内心的，所以看起来多少有些僵硬。但是这种僵硬并没有维持多久，因为王文很快就把脸上的脸容收了起来，他看着眼前左右两边的方秀丽、柳青，说道，“我已经开心完了，请问，你们还有什么事情吗？如果没有，我就要回家了！”

　　“有事！”方秀丽说道，“如果没事，我们会大老远的从省城来到江北市吗？”

　　“既然你们有事，那你们就忙你们自己的事情吧，我就不打扰你了，我走了。拜拜～！”王文冲着方秀丽和柳青摆了摆手，然后低头就准备走，他的脚步很快，他想冲破前面方秀丽和柳青的封锁线，不过他似乎想的太简单了，因为他刚迈了一步，柳青就挡在了他的面前，也挡住了他的去路，柳青的脚步比王文的脚步还要快。这让王文不得不停下来，否则就要发生碰撞事故了。王文又想从另一边的空隙绕不过，他刚一这么想，甚至还没有做出行动，方秀丽就补上了那个空隙，把王文狠狠的晃了一下。

　　王文表面上虽然没有什么反应，但是心里却‘咯噔’一下。方秀丽竟然能够捕捉到他的想法，并且能够迅速的做出反应，太恐怖了。

　　看着挡在前面，死死的封锁着他的行动路线的方秀丽和柳青，王文不禁回头看了看胡茜，发现胡茜的位置也变了，随着方秀丽和柳青的移动，胡茜也进行了移动，三个女人一直按照三角型的队形进行排列，把王文困在其中。

　　阵法？王文一愣！难不成胡茜、柳青和方秀丽三个女人都用上了阵法来对付他了？

　　这可不好办了！

　　王文虽然也看过兵书，但也只对三十六计和孙子兵法稍有研究，对阵法什么的，就不是很清楚了。

　　而现在，胡茜、柳青和方秀丽三个女人，想用他不了解的阵法来对付他，这让王文感觉到事情的棘手。

　　俗话说的好，知己知彼，方能百战百胜，而王文现在对胡茜、柳青和方秀丽三个女人所要使出的东西一点儿都不了解，他又怎能轻易的取胜呢？又能怎样突破她们的阵法封锁呢？

　　“怎么这么着急走啊？”方秀丽双手张开，拦住王文的去路，同时笑眯眯的看着王文说道，“我们确实有事，不过是找你有事！怎么样，跟我们走一趟吧？”

　　“找我有事？”王文装出一副诧异的样子，他当然知道方秀丽她们来这里是找他有事，当这三个女人把他围堵起来的时候，他就知道了。在诧异过后，王文叹了一口气，说道，“真不巧，我今晚有事，不能跟你们一起走了。你们应该提前告诉我的，那样的话，为了你们，不管什么事情，我都会把它们推后的。不过现在不行了，我已经约定好了！改天吧！怎么样？”

　　“不怎么样！”柳青听见之后说道，“我不听你说的那些理由，现在摆放在你面前的只有两条路。第一条，跟我们走。”

　　“那第二条呢？”王文问道，他的内心对这第二条路充满了无限的希望。

　　“第二条，我们押着你走！”柳青冷笑的看着王文说道，“选吧，是跟我们走，还是被我们押着走！”

　　王文的眉头微微的皱了起来，因为他感觉柳青说的这两条路其实就是一条路，那就是跟柳青她们走。

　　“这两者之间有什么区别吗？”王文问道。

　　“当然有区别。第一条路，你主动跟我们走，我们好声好气的，你也免受皮肉之苦！第二条路，哼哼，那就得我们动手了！”柳青说着，就撸起了衣服袖子，摆出一副要打架的架势！

　　如果是一个男人做出这样的动作，或许看起来会很吓人。当男人把衣服袖子撸起来之后，露出了古铜色的手臂，还有手臂上的茂盛的毛发，看着就会让人想起金刚。可是一个女人做出这样的举动，粉嫩白皙的手臂，就如同剥了皮的甘蔗一样，没有任何的威慑力可言，倒是很想让人咬上一口！

　　不得不说，柳青的胳臂很漂亮，不愧是新闻女主播，身体上每一个部分，都足以拿出来炫耀！

　　难怪她要撸袖子，因为她有一双漂亮的手臂。就像那些喜欢穿超短裙的女人一样，她们通常是在秀那双修长美丽的双腿。当然，也有腿粗的出来秀，不过那就有点儿让人倒胃口了。

　　“有第三条路吗？”王文问道，他不放弃任何一个可以离开这里，摆脱这三个女人的机会！他这样问，其实也是在拖延时间，他的脑子正在快速的旋转，想着能够快速摆脱这三个女人的办法。

　　“没有！”柳青摇头说道。

　　“那第四条呢？”

　　“也没有！”

　　“看来也没有第五条第六条路喽！”王文说道。他撇了一眼中心医院里面，如果里面能够出来一个熟人，他也能够利用一下对方，摆脱胡茜、柳青和方秀丽三个女人摆出的阵法，从而安全脱身。可是也不知道怎么了，平时加班加到这个时候然后下班的医生有很多，可是今天却一个都没有了。倒是有几辆出来的车，不过一看就是刚刚看完病人准备离开的。这就让王文很为难了，毕竟柳青等女也不是傻子，他能够拖延的时间也非常的有限！

　　“快点儿选吧，别拖拖拉拉的！你还是不是男人啊，干脆点儿～！”方秀丽不耐烦的说道，同时拉了拉衣服袖子，看起来跟柳青一样，也是一副要打架的架势！

　　不是男人？王文听见后看着方秀丽，心里想到，‘不是我不是男人，是你们不是女人！’

　　要真是比打架，王文一点儿都不怕，即使是胡茜、柳青、方秀丽三个女人加在一块儿，王文都不怕，这三个女人根本就不是他的对手。但他毕竟是一个男人，不能无缘无故的去打三个女人，他不是这样的人。这也是为什么，王文会面对胡茜、柳青和方秀丽的时候，会选择躲的原因。

　　“你们的突然出现，打乱了我原来的计划和跟别人的约定，你总得给我时间考虑考虑，至少容我给别人打个电话吧？”王文看着方秀丽说道，他在想着是否应该打个电话求救，但是仔细想想，求救这一招似乎不太顶用，因为他如果找援兵，援兵赶到这里是需要花上一段时间的。可是如果被胡茜、柳青和方秀丽知道他打电话是为了找救兵，她们是绝对不会给王文等待救兵到来的时间的。说不定柳青她们还会提前动手。所以找救兵这一招，肯定是不顶用了，只能另想办法了。

　　“行，那你赶紧打电话，取消你其他的计划，然后跟我们走！”柳青看着王文说道，听起来就好像是在对王文下命令一样。

　　王文听见柳青的话后，就从兜里面掏出手机，拨了一个家里面的座机号码，今晚苏涵值班，家里没人，所以这个电话自然没人接。王文也是刻意打家里这个电话的，如果打个有人接的，王文反而不知道该说什么才好了。

　　王文一边等着，一边仔细的观察着方秀丽和柳青的神色，他发现两个女人都在看着他，而且注意力都非常的集中，生怕被王文逃掉似的。不得不说，这几个女人真的是太谨慎了，因为王文确实有想跑的想法。看来她们是不打无把握的仗，没有十层的把握，她们也不敢来围堵他！想来在到达这里之前，她们肯定都研究计划好了针对他的种种阵法，不让他逃脱！

　　此时的王文，虽然表面上看起来很镇定，但实际上，脑子里面却非常的混乱。以前办法挺多了，可是现在，被柳青她们搞了一个突然袭击，他脑子里面的那些办法都混在了一起，成为浆糊了。

　　“喂，你好，是我，我是王文啊～～！”王文突然冲着手机说道，趁着柳青、方秀丽竖起耳朵听的时候，王文突然迈步，快速的向阵法外硬闯！

　　实际上，手机那边并没有人接，王文之所以说的那么大声，就是想借此吸引胡茜方秀丽和柳青三个女人的注意力！

　　王文是用着打橄榄球的方式，用肩膀往外顶的。他之前还不想跟这三个女人动手，但是现在，不动不行了，为了自己的安全，王文已经管不了那么多了。

　　硬闯！

　　想当年赵子龙曹营七进七出，王文就不信他一次也出不去！

　　本着撞倒一个算一个，撞倒两个赚一个的原则，王文没有客气。可是没曾想，柳青和方秀丽就好像早就预料到了一样，两个女人同时伸出手，向王文推了过去，而一直站在王文身后的胡茜，竟然出手快到抓住了王文的衣服，这就让王文前冲的力量小了许多，加上前面柳青和方秀丽的反推，竟然硬生生的把王文逼停下来了。

　　王文当然不甘心就这么被这三个女人抓住，所以拼命的挣扎着，胡乱的扭动着身体，希望能够摆脱这三个女人，可是这三个女人像是早就商量好了一样，胡茜在后面紧紧的抓着王文的衣服，柳青和方秀丽一左一右的紧紧抱住王文的胳臂，王文就算再有力气，也不能拖着三个女人满街跑吧？

　　王文拖着三个女人走了两步，就再也走不动了，这可比负重跑累多了。人家猪八戒背媳妇是高兴，而他拖着三个女人的心情，就跟猪八戒当初被唐僧和孙悟空带出高老庄一样，死的心都有了。

　　“想跑，没那么容易！”柳青一边紧紧的抱着王文，一边冷笑着说道。

　　在硬闯这一招儿不灵之后，王文准备实施第二招，也就是最极端的那一招，手术刀！用手术刀割碎这三个女人身上的衣服，这个法子对这三个女人来说虽然有些残忍，但是如果不那么做，那么对王文就太残忍了。

　　王文想要伸手去掏兜，结果却发现两个胳臂都用不上力，因为方秀丽和柳青一人抱住了他一条胳臂，而且还仅仅的抓住他的手，很显然，在经过一次被割破衣服的事情之后，她们这次提放起王文，不让王文轻易出手！

　　王文看见后，暗暗后悔，早知如此，就应该在先前打电话的时候，就应该吧手术刀拿出来，这三个女人肯定知道他只会在迫不得已的情况下，才会使用手术刀，所以在之前没有阻拦他，而当他在硬闯之后没有成功的时候，才控制住王文的双手。

　　“哼哼，你就从了我们吧，为了抓到你，我们可是专门开了会，来研究怎样捉拿你！你还是放弃挣扎吧，否则我们会对你不客气的！”柳青对王文说道，“我和秀丽还有小茜，都练过防身术和空手道，特别是最近几天，我们刻意找了以前的跆拳道师父，教我们一些擒拿术，你想试试吗？到时候，可别喊痛！”

　　王文听见后一愣，早就知道这三个女人是有备而来的，没想到备的这么全！按照她们这样说，还有哪个男人能够逃脱她们的擒拿呢？

　　王文不禁开始为自己的手臂担心起来，因为据他所知，许多擒拿术都是在手臂上做文章的，从而以最快的速度，让人失去反抗能力！


第六百八十三章 抓狼！

　　胡茜、柳青和方秀丽紧紧的抓住王文，不让王文逃脱，她们今晚是带着必胜的决心，前来捉拿王文的，光战术和阵法就研究了好几天，如果再让王文逃脱，那她们以后恐怕就没法出来混了，她们自己恐怕都没脸出门见人了。

　　这种必胜的气势，让她们比平时更加的勇往无前，所有的一切都是超常发挥，就连在力量上面，也都发挥出了百分之一百五，也许这就是所谓的精神加成吧！

　　这一点，王文完全感受到了。他以前也不是没跟这三个女人纠缠过，所以对于这些女人到底有多大的力量，他的心里其实是有数的，否则他之前也不会选择硬闯。可是今天，王文感觉到明显的不同。这三个女人就好像练成了失传已久的功夫千斤坠一样，一发功，双脚就牢牢的站在地面上，任王文怎么拉怎么扯，她们的双脚就是不挪地方，就好像脚下生根了一样。王文挣扎了半天，脚下没挪多远，倒是把他自己累个半死，不停的重重喘着粗气！

　　这种感觉甚至让王文想到了黄河岸边的纤夫，虽然拉的东西不同，但完全就是一个性质的，不过他要走一步，比纤夫更加的困难。因为纤夫只需要在自己的身上缠条绳子就行了，力从后方来。而王文现在的处境，力是从四面八方来的。不仅后面有拽的，前面还有推他的，阻碍他的前进，各种力作用在他的身上，直接导致他无从发力！

　　“你们不要这样好不好，被外人看见多不好啊？”王文一边挣脱着，一边冲着三个女人说道。他并没有期待胡茜她们可以把他放了。但他希望这三个女人可以顾一下廉耻，不要在大街上跟他拉拉扯扯的，虽然现在已经是晚上了，天也已经黑了，但也要注意一下影响。难道天黑就能耍流氓吗？天黑就可以抓着男人不放吗？

　　“你要是担心被别人看见，那就不要抵抗，乖乖的跟我们走，也省的我们对你动手了！”柳青听见王文的话后说道。自从在餐厅里面吃饭的时候，被王文爆出了姓名，导致被人围观之后，柳青在王文面前就不像先前那样淑女了，暴力的一面开始逐渐的显露出来，而且看起来要比方秀丽和胡茜还要狠！她的狠，与方秀丽和胡茜的狠不同。方秀丽和胡茜的狠都在嘴上，而柳青的狠劲儿，都是憋在心里，跟王文暗暗的较劲儿，直到跟王文正面对上！这种人，比嘴狠的人，更加的可怕！

　　“你们先松手，我就乖乖的跟你们走！”王文对柳青说道。

　　“别妄想了，这次我们是不会上你的当的，我们绝对不会在你面前松懈，不会给你留有任何的机会！”柳青冷哼一声说道，她一连说了三个不会，以此来告诉王文，她们已经彻底的封住了他的退路，让王文知难而退！

　　可是，如果几句话就能把王文劝降，那王文也就不是王文了。王文喜欢手上见真招儿，何况他身为心外科的医生，本身就是靠手说话的人。

　　所以，王文依然没有放弃抵抗。不过，一直正在用力挣扎的王文，突然安静了下来，身子也不动了，就那么静静的站在原地，看起来就好像已经束手就擒了一样。就连胡茜、柳青和方秀丽也是一愣，显然也是没有想到，王文竟然会真的被她们劝降，她们在来之前，就已经做好了打硬仗打恶战的准备了，她们从来就没有想过王文会乖乖的跟她们走。

　　王文这一停，把胡茜、柳青和方秀丽都晃了一下，柳青和方秀丽更是直接撞到了王文的身上。

　　就在胡茜、柳青和方秀丽被晃的这一刻，三个女人无论是在精神上还是在身体上，都有短暂的停止，力量也在这一刻减小了不少。也就在这时，已经静下来，从新准备好的王文，再次发力，向前冲去。

　　蓄力，发力，一气合成！

　　一个野蛮冲撞，竟然真的把一直紧紧抱着他胳臂的柳青和方秀丽甩开了，胳臂也从两个女人的怀抱中抽了出来。

　　王文心中暗喜，就在他准备一鼓作气，把身后拽着他衣服的胡茜也甩掉的时候，王文突然感觉脚下一拌，已经前倾的身子收不住了，直接栽倒在地上。

　　“扑～！”

　　说好听点儿，这是一个饿虎扑食，不过却扑空了，食没扑到。说不好听点儿，这就是一个狗吃屎，而且动作还想当的标准，完全可以写进教科书！

　　王文撑着地面的双手痛的不得了，不过也幸好他反应快，及时的用手撑住地面，否则先着地的就是他的双手了，而是他的脸，到时候就彻底的毁容了！

　　不过王文的心里也感到好奇，他刚才已经摆脱了柳青和方秀丽，明明就要冲出三个女人的包围圈，眼看就要触摸到自由了，怎么突然被拌了一下呢？也不能算是拌，准确的说，是他想迈步前冲，但是脚没迈出去。不是他不想迈，而是迈不动！

　　难道是灵异事件不成？

　　还没等王文多想，三个女人已经把他牢牢的按在地上了。胡茜按住他的腰，方秀丽和柳青两个女人则按住了王文的肩膀，不让王文从地上起来。

　　唉！本想冲出去的，没想到这次脸丢的更大了！王文的心里想到。

　　“怎么样，服不服？”柳青低着头，笑眯眯的看着王文问道，她的脸上充满了得意，还有胜利般的笑容。一旁的方秀丽和胡茜也是如此，看到王文栽倒在地上，她们很高兴，都喜欢看王文出丑！

　　“什么服不服的？我只是觉得站着累了，所以想在地上趴一会儿而已。你以为是你们把我打趴下的？”王文没有好气的说道，虽然现在被三个女人按在地上，但他依然没有求饶，嘴硬着呢！王文可不会轻易的向这三个女人求饶，毕竟他还没有到山穷水尽的地步。尽管已经到了这个时候，尽管他已经被三个女人牢牢的按在了地上，但是王文依然相信自己能够摆脱这三个女人。只是，他需要一个很好的时机。现在时机不成熟，他还需要慢慢的寻找机会！

　　“哼哼，你就不要嘴硬了！”方秀丽用手轻轻的摸了摸王文的脑袋，说道，“你知道你为什么会摔倒，而且还栽个大跟头吗？”

　　“我想趴一会儿，晒晒月光浴！”王文说道，“你们用手按着我，是想给我的后背擦防晒霜吗？”

　　“啪～！”

　　王文话音一落，后背就遭到重击，从角度来判断，应该是胡茜拍的，这一掌打的不轻，有点儿黯然销魂掌的意思，因为被打的时候，王文确实感觉挺黯然的，也挺丢人的！而且他也没有想到，胡茜说动手就动手。在王文看来，胡茜虽然嘴上狠，但并不是一个愿意动手的女人！

　　这女人，变的更坏了！

　　“还记得那天在你的办公室，你把我捆起来的事情吗？”胡茜的声音从身后传来。

　　“捆你？谁捆你？什么时候？我怎么一点儿都不记得了？”王文听见后疑问道，“是不是你记错了？我长这么大，从来没对女人那么粗暴过！”

　　“啪～！”又是一记黯然销魂掌，幸好王文中午和晚上都还没有来得及吃饭，否则吃进去的，也都会被这一掌拍出来。不得不说，胡茜这女人下手实在是太狠了。不过王文也能够理解胡茜此时的心情，毕竟当初被捆成粽子的时候，可比被打两下难受多了。

　　“有胆做？没胆子承认吗？”胡茜冷笑的对王文说道，“哼！你试试，活动你的脚！”

　　王文不明白胡茜为什么让他活动脚，不过他还是照做了。

　　王文原本以为，先前被拌了一下，只是一个意外，可是谁能想到，当这一次他活动双脚的时候，发现这一次同样不能活动，王文用力的蹬的两下双脚，渐渐的感觉到了有一些不对劲儿的地方。他艰难的扭过头，向脚下望了一下，发现不知道在什么时候，脚腕的地方竟然被手铐铐上了。

　　没错，确实是手铐！在月光和路灯的照射下，手铐明晃晃的，发出银色的光芒！

　　王文愣了好一会儿，然后看着胡茜问道，“你们哪里来的手铐？你们还兼职警察？”警察这项职业，什么时候也可以兼职了？最关键的是，她们是什么时候给他的脚腕上面铐上手铐的？他之前怎么一点儿感觉都没有啊？这也太离谱一点儿了吧？也只是几天的工夫没见而已，这几个女人的身手就有了很明显的提高。真不知道她们的跆拳道师父是谁，难道她们上的是速成班？这也太速成了吧？而且这种速成，不仅仅是身手上的速成，还是智商上的速成。因为刚才在跟这几个女人的交手过程中，王文感觉到，她们不仅身手有了进步，就连智商也有了明显的提升！

　　“不兼职警察，难道就不能有手铐吗？”胡茜说道，“这是我们防身用的，很长时间都没用过，原本以为用不上了，没想到今天终于派上用场了！对了，我们还有喷雾剂和防狼器，你要不要试试？”

　　喷雾剂和防狼器？防狼器应该就是电棍吧？

　　看来这些女人真的是有备而来，什么都带了。王文甚至怀疑，如果他先前冲出包围圈，胡茜、柳青和方秀丽她们三个当中，会有会有人从腰间拔出枪，然后朝着射击！

　　“男子汉大丈夫，士可杀不可辱！”王文‘哼’了一声说道，他一脸的坚决，大有誓死不从的革命气概！

　　“好，那我们就不客气了！”说着，胡茜手伸进兜里面，然后掏出一个圆筒形的黑黑的东西，看起来有点儿像手电筒。可是随着胡茜在上面的一个按钮上按了一下，‘手电筒’的前端闪耀出一阵火花，同时伴随着噼里啪啦的声音，在黑夜中，显得格外的刺耳。

　　这就是传说中的防狼器！

　　“听说这东西在电到人身上的时候，人会感觉浑身数码，很舒服，你要不要试一试？”胡茜笑眯眯的看着王文说道，她手中的防狼器又闪过阵阵火花。

　　王文脸上的表情僵了僵，然后笑着说道，“你看看你们，我刚才只是跟你们开个玩笑而已，用得着这样吗？其实我早就想跟你们好好的聊聊天了。其他人那些事情，哪能比得上你们的事情重要呢？快起来，我现在就跟你们走～！对了，你们吃饭了吗？说起来，你们来江北市，我还没有请你们吃过饭。这样吧，今晚我请你们，咱们一醉方休～！”

　　“哦？你不打算跑了？”方秀丽看着王文问道。

　　“跑？谁跑了？看见你们，我高兴还来不及呢，怎么会跑呢？”王文听见后说道，“能跟你们三位大美女在一起，是我的荣幸！”他的眼睛一直瞄着胡茜手中的防狼器，生怕对方会趁着他不注意，把防狼器那玩意捅在他的身上。如果捅在大腿或者捅在后背上面，王文也就认了。可是如果一不小心捅在菊花上面，那可就真是爆菊了！其实还有一件事情让王文放心不下，那就是方秀丽和柳青她们手中到底有没有防狼器！

　　“你说的都是真的？”方秀丽问道。

　　“当然是真的，我这个人，向来有说真话。什么假话、套话之类的，我都不会说！我只会实事求是，说出我的心声！”王文一脸认真的说道，他要让胡茜、柳青和方秀丽知道，他刚才的话，并不是在开玩笑！

　　“哦？是吗？”

　　在听见王文的话后，三个女人一同笑了，她们看着王文的眼神，就好像几只大灰狼，在盯着一只小绵羊一样，似乎是在想着到底该怎么吃掉眼前这只无力反抗的小绵羊。是烤了？还是炖了？嘴角儿甚至都快流出哈喇子来了。

　　王文被这三个女人盯的浑身都不自在，五月末的天气，即使是晚上都是零上十几度，但王文还是感觉很冷，浑身瑟瑟发抖！

　　“你们想干什么？”王文看着胡茜、柳青和方秀丽问道。这样的话，应该是女孩在被几个大男人围堵之后说的话，可是现在却出自王文之口。王文感觉自己很丢人，但现在的情形，已经不容他多想了。丢人就丢人吧，只要不被这三个女人吃了就行。

　　“我们不是说了吗？只想让你跟我们走而已！”方秀丽说道，“你放心，我们不会把你怎么样的！”

　　方秀丽越是说不能把王文怎么样，王文就越是觉得这些女人肯定要对他使坏。

　　王文是一个很有原则的男人，特别是在对待女人的事情上，一般只要是女人的请求，他都会照做。所以，王文说道，“你们放开手，我跟你们走！”既然这三个女人已经不止一次邀请他了，如果他不答应，就显得太不绅士了。所以，王文答应了下来。

　　王文绝对不是因为怕这三个女人才同意的，他是看在胡茜、柳青和方秀丽三个女人不断的向他发出邀请，所以他才同意的……至少他是这样认为的！

　　“这可是你自己说的，我们可没有强迫你！是不是？”方秀丽看着王文说道。

　　“是，是，你们没有强迫，是我自愿的！”王文赶紧说道。只要能让他站起来，只要能让他自由的活动双手，那么王文就有把握干掉这三个女人，到时候，脚上的铐子也就能够打开了。

　　“既然如此，那我们就让你起来！”柳青听见后说道，“不过，你先别动，等我让你动的时候，你才能动，明白吗？否则，小茜手中的防狼器，可不是摆设～！”

　　柳青的话音一落，胡茜手中的防狼器又发出一阵啪啦啪啦的声响。

　　“明白，我大大的明白！”人在屋檐下，不得不低头！王文自然明白这个道理！

　　柳青递给另一边的方秀丽一个眼色，两人似乎早就计划好了一样，同时把王文的双手按在了王文的背后。这时，胡茜又看了看胡茜，胡茜心领神会，手向腰部一伸，又一个明晃晃的手铐出现在胡茜的手中。胡茜拿着手铐‘咔’‘咔’两声，把王文背在身后的双手铐住了。也算是报了当初王文勇绷带捆住她双手双脚的大仇！

　　王文还等着方秀丽让他起来，他的心中其实还是非常乐观的。可是当他感觉到从手腕上面传来的冰凉冰凉的感觉知道，心情立即就沉了下来。王文虽然没有回头看，但是他仍然能够感觉到，手腕处冰凉冰凉的东西是什么！

　　又是手铐！

　　这三个女人到底有多少副手铐？

　　当王文被铐上双脚的时候，他还没有感觉到什么。可是当他的双手被铐起来的时候，他的心里就不能再保持乐观了。如果双手失去了自由，那么他将什么都做不了。他一切逃脱的办法，都是基于双手自由的情况下。现在双手双脚都被铐起来了，他不是魔术师，玩不了这种解锁的魔术！

　　完了！王文的心里想到。这次真的要栽了！


第六百八十四章 天无绝人之路！

　　“你们这是干什么？”王文回头看着胡茜、柳青和方秀丽三个女人问道。现在的他，双手双脚都被铐子铐着，别说是自由活动了，能不能站起来都是一回事！难不成让他像蚯蚓那样，一缩一伸的向前蹭着走吗？那还不把他的膝盖、肚皮和下巴蹭掉皮了？

　　三个女人听见王文的话后笑了笑，然后都站了起来，看着趴在地上的王文说道，“没干什么呀～！”

　　“那你们这是……！”王文把背在身后的双手冲着三个女人晃了晃，这样做是不是有些太过分了呢？就算再怎么有深仇大恨，也不用动用手铐吧？这又不是警察抓小偷！

　　“你那么聪明的一个人，难道还看不出来吗？”方秀丽笑眯眯的对王文说道。

　　“看出来了，不理解啊！”王文一脸疑惑的说道。

　　“不理解？”站着的胡茜，居高临下的俯视着王文，说道，“其实很简单，你当初拿绷带捆我，所以我要捆回来。可是我又没有绷带，所以只能用手铐了！现在理解了吧？”

　　没有绷带，就有手铐了？王文听见胡茜的话后，心里就觉得胡茜是在胡说八道。绷带那东西，哪家药房里面没有卖的？五毛钱一卷，都能包半个木乃伊了！胡茜竟然口口声声的说没有？难道手铐这东西就容易买到吗？难道手铐比绷带还容易买到？王文感觉方秀丽的话，完全就是胡扯，骗人的。她甚至都懒的找一个像样的理由来应付他！这让王文感到很气愤，也太不拿他当回事了吧？好歹也给他一个像样的理由吧？

　　“理解是理解了，但是，你们既然让我跟你们走，总得让我先站起来吧？你们把我铐成这样，我站不起来啊～！”王文说道，他的话外之意，就是赶紧把铐在他双手上的手铐打开，至少能让他双手撑着地面站起来。他没练过功夫，不会像那些高手一样，一个鲤鱼打挺就从地上站起来了。再说，那些会鲤鱼打挺的高手，在双手双脚被铐的情况下，也不一定能够挺起来。

　　“不要着急！”胡茜看着王文说道，“我们想让你趴下，你就得趴下。想让你站起来的时候，我们自然就会让你站起来。这不是还没到让你站起来的时候吗？”

　　“不用跟你们走了？”王文问道。

　　“我想先找床被子，把你的脑袋盖上，等过二十分钟半个小时，再把被子拿开，带你离开！你看怎么样？”

　　“……！”

　　听见胡茜的话，王文无话可说。如果非要让他说，那么他只能说：不怎么样！

　　王文虽然没有去看胡茜的脸，但是他从对方说话的语气中能够听的出来，胡茜很明显是在气他，觉得只用手铐铐住他还不解恨，所以想按照王文当初对待她的方式，来对待王文。胡茜这是想以其人之道还治其人之身！如果王文这个时候再说什么，胡茜说不定会变本加厉！所以王文还不如老老实实的在地上趴着，如果有警察路过，看见这里的情形，说不定还能来解救他，没有必要跟这三个女人进行口舌之争！何况不管他怎么说，这三个女人都不会放了他。他越是苦苦哀求，这三个女人恐怕就越是得意！女人的心理，王文多少还是比较了解的。

　　所以，王文也不说话了，只用眼睛四处瞄着，看看有没有警察路过，看看有没有熟人路过，这样他也好求救，也好有人来解救他！

　　可是今天也不知道是怎么了，别说是从医院里面出来的熟人了，就算是路上也没有个人路过。马路上倒是有车，而且一辆接着一辆的，但都是快速的行驶过去，没有停下。而且由于方秀丽和胡茜的两辆车在路边一横，马路上正常行驶的车辆，也看不见趴在地上的王文，想救人都找不到人。

　　在寻找了一会儿之后，王文有些绝望了，他在心里暗自的叹了一口气，然后就闭上了眼睛。

　　听天由命吧！

　　胡茜、柳青和方秀丽还等着王文大喊大叫的向她们求情呢。可是突然看见王文什么也没有说，声音也不发出来，心里就觉得很奇怪。她们走到王文的身前，准确的说，是走到王文的脑袋前面，低头好奇的打量着王文，结果却发现，王文已经把眼睛闭上了，看起来就像是睡着了一样。这让胡茜、柳青和方秀丽三个女人齐齐皱起了眉头。现在是睡觉的时候吗？他竟然还有闲心睡觉？

　　胡茜蹲了下来，冲着王文大声的说道，“喂，干什么呢？是不是在装死呢？”

　　王文一动不动的趴在地上，对于胡茜刚才说的话，就好像真的没有听见一样！看起来不像是装死，倒像是真的死了。

　　“喂，你不要以为你这样装死吓我们，我们就会把你松开，你想都别想！”柳青看着地上躺着的王文说道。

　　“你生气了也没用，我们不怕你生气。就算你真的生气了，我们也要把你抓起来！”方秀丽补充道，同时眼睛死死的盯着王文，看看王文现在到底是什么样的情况！她们今天来这里的目的，不仅仅是来抓捕王文的，还是来玩王文的。如果王文不声不响不出动静，那么她们玩起来也就没有什么意思了！

　　看见王文仍然不动，胡茜忍不住伸手推了推王文的脑袋，然后问道，“喂，是死是活，出个动静啊～！你要是再不发出点儿声音，我们可就走了。”

　　“你们走之前，能不能先把手铐给我打开？”王文终于出声音了。

　　听见王文的话，胡茜、柳青和方秀丽对视一眼，脸上露出了笑容。

　　“你放心，我们会带你走的！”胡茜笑着说道，然后给一旁的柳青和方秀丽递了一个眼色。三个女人就好像计划好了一样，柳青和方秀丽抬着王文的胳臂，胡茜抬着王文的双脚，三个女人硬是把王文抬了起来，然后晃晃悠悠的把王文扔到了方秀丽的车上后排！

　　“你们要带我去哪？”王文在感觉车子启动之后，冲着前排的方秀丽和柳青问道。胡茜没有在这个车内，她正在前面开着她自己的车呢。见到这样的情况，王文心中一喜，还有机会！

　　王文向车内看了看，这已经是他第二次被绑架到这辆车上了，所以一切对他来说都是那么的熟悉。不同的是，第一次绑架，他的双手双脚还是自由的。而这一次，他的双手和双脚都已经被铐上了，彻底的失去了自由。

　　“哪里那么多的废话？到了你就知道了！”方秀丽一边开车一边说道。

　　虽然方秀丽没有正面回答王文，但是看这三个女人今晚的架势王文心里就知道，接下来发生的事情对他来说，肯定是凶多吉少。如果把上一次说成是绑票太夸张的话，那么这一次就是不折不扣的绑票了！

　　“咱们能不能商量商量，把事情说清楚？你们这样，让我很为难啊！”王文叹了一口气说道，他被铐在背后的双手，用力的向前伸着，两个胳臂已经发生了严重的扭曲，但是他依然在努力着，他这样做的目的，就是希望一只手能够伸进上衣兜里面，这样一来，只要能够掏出手术刀，那么铐在他手腕上的手铐，也就能够打开了。

　　像他们这种心外科的医生，经常参加抢救，跟警察打交道的次数也不少，所以王文对手铐也是很有研究的，虽然不能像电影里面那样，用个曲别针就能够打开，但如果给他一把手术刀，再给他一点儿时间，王文相信自己还是能够捅开手铐的！他以前就试过，否则他现在也不会试图去取手术刀。

　　“你为难？”坐在副驾驶位置上的柳青冷笑一声，然后说道，“这几次见面，为难的是我们好不好？”

　　“那不也是你们先为难我，所以我才采取行动的吗？我所做的一切，都是正常的反应！”王文说道。

　　王文不奢望通过几句话就能够打动坐在前面的柳青和方秀丽，这其实也并不是他的目的。他现在之所以跟柳青说话，主要的目的就是转移柳青和方秀丽的注意力。同时，他也需要用声音来掩盖自己上肢因为扭曲而发出的动静。如果让柳青和方秀丽感觉到他在后排扭来扭去的，一定会奇怪的向后看，到时候他所做的一切也就白费了。

　　“正常？既然是正常的反应，那么你前些日子为什么逃啊？为什么躲着我们呢？”柳青问道。

　　“躲？谁躲着你们了？”王文听见后，用一种无辜的语气，对柳青说道，“我那不是因为要参加职称考试吗？前几天我又要复习，又要考试，可把我累坏了。不是我躲你们，真的不是，是你们来的太不是时候了，正好与我职称考试的时间碰到一块儿了。你看现在，我职称考试已经结束了，对你们多热情啊？”

　　“编，接着编，我倒要看看，你能编出什么花样来！”柳青冷哼了一声说道。

　　“我怎么会编呢？再说，我是医生，又不是记者和主持人。编东西，应该是你们记者和主持人的专长。我们当医生，最讲究实事求是了！”王文一本正经的说道，不过他看似很正经的脸，却又有几分僵硬，就好像便秘了一样。

　　这是一种使劲儿过度的表现，经过他不断的努力，被铐在背后的手，已经有一只能够捧到肚子了，只要再往上面那么一点点，就能够摸到上衣兜里面的手术刀了。到了那个时候……哼哼！

　　手术刀在手，天下我有！

　　王文就是有这样的信心！

　　“你这是变的法的损我们吗？”方秀丽没有好气的说道，“我看呐，你还没有悔改的意思！我劝你现在还是少说话为好，多在心里为你自己祈祷，否则等一下到了地方，你连祈祷的时间都没有！”

　　“真的？”王文听见后说道，“反正我已经被你们铐住了，想走也走不掉了。我不问你们要把我怎么样，我只想问一问，你们要带我去哪？可以吗？你们总不会连这都怕告诉我吧？”王文的话中带着一点点的激将法，他没敢把激将法说的太明显，毕竟柳青和方秀丽也是聪明人，说的太明显，她们就不容易上当了。

　　与此同时，王文手上的动作也没有停，他的中指已经隔着衣兜碰到硬硬的手术刀了，只需要再加把劲儿，把手伸进兜里面就行了。为此，王文付出的代价也特别的大。王文感觉到手铐已经快把他的双手手腕勒断了，手铐也深深的陷入了肉里面了。痛的阶段已经过去了，现在只剩下麻了。

　　再加把劲儿，坚持！

　　王文紧咬着牙关，他正憋着一口气，拼了手腕被勒断，也要掏出手术刀。别看他刚才跟方秀丽和柳青说了那么多，但是现在要再让他说，他是一句话也说不出来了。也幸好他刚才提出的是一个问题，接下来由方秀丽和柳青来回答。如果他说的是一个陈述句，那么接下来很有可能导致冷场！那么他现在的举动，就有可能被方秀丽或者柳青发现，从而导致前功尽弃！

　　“既然你这么坚持的想要知道去哪，那我就告诉你！”方秀丽说道，“其实很简单，就是去胡茜住的地方！上一次你到了楼下，没有上去。这一次，你同样不会上去。因为我们要把你放到花坛里面。你知道吗？现在晚上天这么热，外面的虫子会非常的多。到时候，虫子就会爬到你的身上咬你，吃你的肉，喝你的血。也算是替我们报仇了。”方秀丽在说话的时候，脸上充满了得意的表情，如果没有耳朵挡着，她的嘴角儿能够一直咧到后脑勺儿去！而坐在副驾驶的柳青，同样是一副胜利者的姿态，丝毫不觉的刚才从方秀丽口中说出的事情有多么的残忍。这样的事情，既然男人听见，都会有一种毛骨悚然的感觉，可是方秀丽和柳青，一个说的，一个听的，却丝毫没有受到这件事情的影响。

　　而且方秀丽还没有说完，只听她继续的说道，“为了培养你和小动物小昆虫之间的感情，我们还准备了一些蜂蜜。只要把蜂蜜涂在你的身上，我保证，你会更受小动物和小昆虫欢迎的！怎么样，是不是很兴奋？我已经有些忍不住想把你和小动物小昆虫亲密接触的场面拍下来了。”

　　“是吗？”方秀丽的话音刚落，一个冷冷的声音从后排传来，“其实相比于跟那些小动物小昆虫接触，我更喜欢跟你们接触！”

　　方秀丽浑身一顿，因为她感觉这个声音就是从她的耳边传来的，她甚至能够感觉到从后面喷到她耳朵上的热气！

　　方秀丽的心中突然涌出一股不好的预感，可是当她准备回头的时候，却感觉肩膀一凉，身上的T恤不知道怎么的，竟然滑落了下来，连带着内衣的肩带，她的上半身顿时赤裸的暴露了出来。

　　“啊～！”方秀丽一声尖叫，一个急撒车，车子停到路边，差点儿撞到路边的隔离带！

　　方秀丽也管不了那么多了，她已经松开了方向盘，双手紧紧的抱在胸前，脸上呈现出一片惊慌的神色，好像被什么吓到了一样！

　　柳青被这一急刹车弄的晕头转向，当她转头看清楚发生在身边的方秀丽的身上的事情的时候，立即意识到了什么。她赶紧转头看向后面。

　　“王文，你……！”

　　柳青还没来得及把话说完，一只手已经放到了她的肩膀上面。柳青只感觉到这只手在她的肩膀上轻轻的一拍，接着她身上的体恤就变的和方秀丽身上的体恤一样了，包括里面内衣的肩带，这使柳青也不得不用双手挡在胸前，这样才不至于走光。

　　“感觉怎么样？”王文笑眯眯的看着柳青和方秀丽说道，“我早就提醒过你们，让你们不要来惹我。怎么样？偷鸡不成蚀把米，把自己搭进来了把？你们真的以为，用这破手铐就能铐住我？你们太天真了！”王文晃了晃手里的手铐，在他双手的腕处，可以明显的看到两个很深的血印，看起来就像两个手镯一样。

　　“王文，你为什么又划我们的衣服？你太无耻了！”柳青大声的骂道。

　　“呵呵，就算我无耻，也是被你们逼的！”王文说道，他抬起屁股，前倾身子，拿着手铐咔咔两声，就把方秀丽的一只手铐在了方向盘上。“这是对你们的报应！”

　　王文这个时候并不担心方秀丽和柳青会对他做什么，所以他又坐了下来，把双脚抬了起来，刚才只顾着制伏方秀丽和柳青了，还没来得及解脚上的铐子呢。

　　王文拿着手术刀，捅进钥匙孔里面来回拨了几下，手铐就打开了，这是在继双手之后，王文的双脚也恢复到了自由。

　　而对于这个手铐，王文也没有浪费，直接赏赐给了柳青。虽然柳青也挣扎着，但是又怎是王文的对手？咔咔两下，手铐就把柳青的双手铐在了一起。


第六百八十五章 再一次胜出！

　　终于恢复了自由的王文，不停的揉着自己的手腕，上面刚刚被手铐勒过的地方，已经渗出了血丝，看起来就好像双手被砍断了，然后又从新接上了一样，着实有些恐怖！王文虽然是心外科的医生，抢救也没少参加过，但是在看到自己双手双腕上受到的伤之后，心里仍然不免有些感到担心。如果刚才再使劲儿一点儿，他的这双手恐怕就要真的废了！

　　不过这也证明了一个道理，那就是：吃得苦中苦，方为人上人！

　　王文刚才吃到的苦，也不是一般人能够吃到的，因为人这种动物，可以对别人狠，也能容忍别人对自己狠，但是通常自己却对自己狠不下来。王文就是刚才对自己太狠了，如果刚才不对自己狠，手术刀也逃不出来，也不能扭转刚才处在劣势的局面。现在好了，吃到了苦中之苦，忍了痛中之痛，现在终于可以把方秀丽和胡茜踩在脚下，完成人下人，到人上人的乾坤式大扭转了。

　　“看不出来，你们真是好狠啊，连手铐都用上了！”王文看着坐在前面的方秀丽和柳青说道，然后受伤的手腕冲着两个女人晃了晃，说道，“看看，这就是你们的杰作。你们要知道，我是一个心外科医生，是靠双手吃饭的。如果我的手腕受伤，你们知道会是什么样的结果吗？”

　　“谁让你挣扎来着？如果你老老实实的把双手背在身后不动，也不会伤成现在这个样子！”方秀丽听见后说道。

　　“废话！”王文没有好气的说道，“如果我不挣扎，今晚我就被你们喂虫子了！如果到时候碰到蛇之类的歹毒的东西，那我的双手岂不是就要费了？”

　　“哪有什么蛇呀？小茜在那里住了几年，也没看见有蛇！再说，城市里面的蛇，通常都没毒！”方秀丽说道。

　　“没毒？那要不要我去动物市场买一条蛇，然后把它塞到你的衣服里面？”王文看着方秀丽问道。

　　“不行，我最怕蛇了！”方秀丽听见后说道，“不过我不是怕蛇有毒，我只是单纯的讨厌蛇而已，我还讨厌蚯蚓……！”

　　“别解释了，没用的！”王文想找个绷带把手腕包起来，这时才想起这里不是医院，是在方秀丽的车里面，不会有绷带。方秀丽刚才不是说过了吗？她们是弄不着绷带，所以才用手铐把他铐起来的。

　　王文看了一下自己的手腕，刚才揉了那么长时间，上面被手铐勒成的印依然没有消失，可以想象先前王文的手腕到底都被勒成什么样子了。如果只是普通的印，揉搓两下就会变浅，甚至消失。可是王文手腕上的伤，依然没有什么变化。以王文这个医生从专业的角度来判断，没个几天这两个血色的‘手铐’是掉不了的。胡茜、柳青和方秀丽，真是在作死啊！

　　“我手腕上面的伤还有待观察，如果真的出了什么毛病，或者有什么后遗症……我不会把你们扔进花园里面喂虫子的，我会把你们关在一个屋子里面，然后往里面扔一百条蛇……再加无数条蚯蚓。”王文恶狠狠的说道，“别怀疑，我真的干的出来！”

　　就在这个时候，方秀丽的手机铃声响了起来。她的手机还放在她的包包里面，现在方秀丽一手被铐着，一手还要挡在胸前，实在伸不出第三只手去拿手机了。而坐在副驾驶位置上的柳青，情况比方秀丽还惨。她的双手被铐在了一起，除了挡在胸前之外，其他的，什么都做不了！

　　“快把手铐给我打开，我要接电话！”方秀丽回头冲着王文大声的说道。

　　“你傻呀，这些手铐是你们给我铐上的，我哪里来的钥匙？”坐在后排的王文，伸手狠狠的推了一把前面的方秀丽的脑袋，这女人的脑袋确实有点儿问题，否则不会说出这么傻逼的事！

　　方秀丽听见后愣了愣，然后歪着脑袋瞅着王文想了一会儿，估计是想明白怎么回事了，所以点了点头，嘴里面发出“哦”的一声，看起来就像个呆子，以往的精神气儿全都没有了。

　　王文看见后，伸手在方秀丽的脑门儿上敲了一下。方秀丽浑身一颤，终于回过神来了。她转过身，又看向坐在副驾驶位置上的柳青，问道，“小青，你有钥匙吗？”

　　柳青一直在旁边憋着没有说话，现在在听见方秀丽的话之后，脸蛋儿立即就红了起来，扭头瞥了一眼后面的王文，然后小声的对方秀丽说道，“手铐不都是小茜拿的吗？钥匙都在她那里呢！”

　　“啊？”方秀丽一愣，随即紧紧的闭上了眼睛，脸蛋儿也红了，是羞红的！因为，实在是太丢人了。

　　这手铐本来是铐王文的，结果现在却反铐在她们的手上了。最重要的是，她们两个人还都没钥匙！

　　自己的手铐把自己烤住，自己却无能为力，这是多么丢人的一件事情啊！

　　此时无论是方秀丽还是柳青，都恨不得找个地缝钻进去，至少让她们把脸遮上，真的是没脸见人了！

　　看着方秀丽和柳青，王文忍不住大笑了起来。

　　“哈哈哈哈～～！”

　　听见王文的笑声，两个女人的头低的更低了。

　　王文一边笑着，一边把方秀丽的包包拿了过来，然后从里面掏出还在不停响着的手机。

　　“别动我的包！”方秀丽看见后，扭头冲着王文大喊。

　　“闭嘴！”王文冲着方秀丽说道，“如果你再冲着我喊，我就把你的另一只手也铐在方向盘上，让你连胸口都挡不了！”

　　“你敢！”方秀丽瞪着眼睛看着王文说道。

　　“呦呵？你是在怀疑我吗？那咱们就试试！”王文说着就抬起屁股，伸手去抓方秀丽那只能够活动的手！

　　方秀丽看见后赶紧转过身，把那只还能够活动的手，紧紧的抱在胸前，同时用后背挡住王文，不让王文碰到她的手。她已经有一只手被铐在方向盘上了，如果连这只手也要铐在方向盘上，那么她就真的没用手去遮挡胸口破碎下落的衣服了。

　　“我不说了，我不说了！”方秀丽大声的说道，然后紧咬着嘴唇儿，以示她真的不说话了。

　　王文也没有真要把对方的另一只手铐起来的意思，他只是吓吓方秀丽而已。现在听见方秀丽服软了，王文也就顺势坐了下来，不再去管方秀丽了。

　　他从方秀丽的包里面，把方秀丽的手机拿了出来，当他看见来电显示的时候，发现打来电话的是胡茜！王文抬头向前面望了望，并没有看见胡茜的车子。估计是开出了很远，突然从后视镜看不到方秀丽的车了，所以才打来电话的。也许，她做梦也没有想到，即使被两个手铐铐起来，王文还能逃脱出去！

　　王文按了接听键，然后把手机放到了耳边。现在方秀丽和柳青都被他铐起来了，剩下一个胡茜，王文根本就没看在眼里。

　　“喂，秀丽，你们在哪儿呢？我怎么看不见你的车？”话筒里面传来了胡茜的声音。

　　“因为车已经停下了！”王文听见后说道。

　　“停下了？你……你是王文？”胡茜问道。惊讶的语气当中，又充满了几分不可思议！

　　“呵呵，是我！”王文笑着说道。

　　“你不是被铐着吗？怎么回事你接的电话？秀丽和小青呢？她们在哪呢？”胡茜焦急的问道，突然之间的变化，让她既心急，又摸不着头脑。

　　“她们就在我的身边！”王文说道，“她们在看见你走远之后，就把我给放了。我们现在正透过天窗，一边晒月光浴，一边看着星星呢！”王文刻意这么气胡茜！

　　“小茜，不要听他的，他在胡说八道！”柳青这个时候突然转过身子，冲着王文大声的喊道。由于动作太大了，双手没能彻底的遮在胸前，所以直接导致胸部走光。不过走的并不多，只能看到半个球。女人就是麻烦，偏要多穿那么一件，来罩住胸前那几两肉。如果不穿这东西，王文就什么都能看见了。

　　“王文，你可不要胡来，否则我不会放过你的！”胡茜在那边大声的说道，听起来非常的气愤，显然是听到了这边柳青的喊声，知道了王文刚才是在胡说八道，说的那些都是在骗她的！最重要的是，她感觉到柳青和方秀丽的处境相当不妙。至于到底怎么不妙，胡茜参考了当初她被王文绑架时的情形。

　　“呵呵，这句话，你已经不是第一次说了！”王文听见后说道，“你觉得，你这句话还能吓住我吗？”

　　“你……！”胡茜被王文的话一呛，顿时不知道该说什么才好。因为王文说的没有错，威胁的话，她已经不止说过一次了，到底多少次，就连她自己都忘记了。再说这句话的时候，显然是起不到任何威胁的作用，因为大家都听腻了。

　　“不要着急，有什么慢慢说。不过你放心，我不会对方秀丽和柳青做什么的。”王文笑着说道，笑声中透露着得意。从俘虏，扭转形势，变成主人，这是多么伟大的胜利啊？难道不值得在胡茜面前得意吗？王文就是要在胡茜的面前得意，狠狠的气气这个刚才把他铐起来的女人。“最多就是把她们放到路边的花坛里面，让小虫子来照顾她们！”

　　“王文，你要是敢那样做，我就开车撞死你！”胡茜发狠的说道。

　　“我现在就在方秀丽的车里面，你来撞啊，反正车撞坏了又不关我什么事！”王文有恃无恐的说道！

　　“好，你等着！”

　　“恩，我等着。对了，方秀丽和柳青现在都被你的手铐铐住了，而且她们身上还没有钥匙。你来的时候，记的带钥匙哦～！否则她们今晚就得在车里面过夜了！”

　　说完，王文就放下了手机，扔到了方秀丽的包里面。

　　“王文，如果你还是个男人，就赶紧把我们放了！”柳青说道。

　　“你这话说的，让人很不理解！”王文看着柳青说道，“怎么，我不把你们放了，我就不是男人了吗？再说，铐着你们的手铐是胡茜的，又不是我的，你让我们怎么放了你？”王文双手一摊，摆出一副‘跟我无关’的架势。

　　柳青一双大眼睛冲着王文眨呀眨的，似乎又被王文说到了痛处，顿时不知道该怎样继续说下去，直接把头扭过去，眼睛看着前方，期待着胡茜能够快点儿回来，拿钥匙把手铐打开。这东西铐在手腕上面，实在是太难受了。

　　“不对啊～！”一直低着头的方秀丽突然回头看着王文说道，“你说你打不开手铐？可是这两个手铐先前是铐着你的，你是怎样把它们打开的？”

　　面对方秀丽质疑，王文微微一笑，看来这女人还不算太笨，终于想到这件事情了。在听见方秀丽的疑问之后，柳青也想到了这一点，回头看向王文。

　　“我是用手术刀把它们打开的！”王文也没有隐瞒，实话实说，同时把手抬了起来，手里面正捏着一把细细的尖尖的手术刀。王文拿着手术刀在胡茜的方秀丽和柳青的面前晃了晃，问道，“怎么样，是不是开眼了？长见识了吧？”

　　“谁没见过？我见过多了！”方秀丽说道，“对了，别废话，赶紧用手术刀把手铐打开！”

　　“不行！”王文摇了摇头说道。

　　“为什么？”方秀丽看着王文问道。

　　“因为我的手腕在刚才受伤了，用不上力，所以不能帮你们打开手铐！”王文说道。

　　“什么？你？手腕受伤了？”两个女人在王文的手腕上面瞄了瞄，在看见手腕上那两个深深的印迹之后，方秀丽说道，“既然受伤了，刚才为什么还能够把我们铐起来？”

　　“那是精神的力量。你们应该知道，有的时候，精神会让人发挥出超出正常水平的能力！”王文现在纯粹是在胡扯，其实他就是不想给这两个女人打开手铐。

　　“那你现在赶紧集中精神，然后帮我们把手铐打开！”方秀丽说道。

　　“现在恐怕不可能了。因为我现在又饿又累，集中不了精神。”说着，王文打开了车门，就准备下车。等一下胡茜就要回来了，虽然他不怕一个胡茜，不过在这里继续跟这些女人纠缠下去对他也没有什么好处，而且他现在是真的饿了，中午晚上都没有吃饭，这可不是闹着玩的！

　　“你干什么去？”

　　“你们先在这里等着，我去吃饭，等我吃饱了，有力气集中精神之后，再回来放了你们！”王文笑眯眯的冲着方秀丽和柳青说道。回来？恐怕只有鬼才会相信～！

　　“喂，王文，你给我站住，喂～～！”

　　“啪～！”

　　车门重重的关上了，任方秀丽和柳青怎么喊，王文都没有听见。他本想朝前走的，但是一想到胡茜可能从前面的方向开车回来，王文就转了身，朝后走了。

　　在走到一个路口的时候，王文停了下来，他靠在墙上，注视着远处的车，静静的等待着胡茜的到来。

　　王文并没有直接走掉，他担心就这么走了，一旦方秀丽和柳青发生什么意外怎么办？毕竟天都这么黑了，已经到了流氓地痞出没的时间。一旦有地痞流氓从道边路过，看见车里面有两个美女衣衫不整，还被手铐铐着，这样的场面，哪个地痞流氓会不动心呢？如果就因为这样，方秀丽和柳青出了什么事，那王文的罪过可就大了。

　　虽然他跟方秀丽和柳青有过节，但这过节是私人的，而且闹着玩的成分居多，总的来说，大家还算是朋友。她们之间不管怎么闹，那都是朋友之间的事情。王文可以容忍自己把方秀丽和柳青的衣服割成碎片，但是却不能容忍别人对她们图谋不轨！

　　这也算是一种绅士的行为吧！保护女人，是每个男人的责任！任何男人，都不希望女人因为自己而受伤，这是作为男人最起码的绅士标准！

　　也就一两分钟的样子，王文就看见一辆车拐弯停在了方秀丽的车后，接着就开始胡茜从车上急匆匆的走了下来。她似乎还担心王文会在车里面，所以手里面还拿着什么东西，只是由于距离太远了，王文没有看清楚，不过胡茜看起来相当的小心，就好像在过雷区一样。

　　只见胡茜小心翼翼的走到车旁，透过车窗向里面望，在看了好一会儿之后，确定王文并没有在车里面的时候，胡茜这才赶紧的直起腰，走到架势的位置上，把车门打开。

　　看见这样的情景，王文的脸上露出了笑容，看来他的任务结束了，是时候找个地方吃饭补补了。先前从手术室里面出来的时候，他就已经饿的前胸贴后背了，刚才被这三个女人一折腾，身上的力量基本上是丝毫不剩了。反正方秀丽和胡茜也已经安全了，剩下的事情，就跟他没有什么关系了。

　　王文站直身子，刚要走，就听见从远处传来一个声音。

　　“王文，你等着，我们还有下一回！”

　　王文微微一愣，挺下脚步向后面望了望，发现胡茜正对着他这个方向。不得不说，这女人的眼神儿真好使，这么远的距离，都能够看清楚。

　　不过不管对方能不能看清楚，王文笑了笑，然后冲着胡茜摆了摆手，转身向医院的方向走去。


第六百八十六章 宣战！

　　第二天，王文起的很早，一方面是因为昨晚睡的早，另一方面，苏涵昨晚值班，王文一个人到了早晨睡不着！

　　起早一个人在家也没有什么意思，所以王文直接来到医院，手里拎着刚炸出来的油条和热乎乎的豆浆和豆腐脑，王文这是要去特护科吃，同时也给苏涵准备了一份。

　　王文一个人单过的时候，一般都是卡着上班时间来医院，八点上班，他会七点五十五到医院。跟苏涵同居之后，由于苏涵的工作性质，要提前早到医院，所以王文一般会跟苏涵七点四十五左右到医院。而今天，王文不到七点半就来到医院了，绝对是一件稀罕事，惹的前台值班的小护士都愣了好一会儿，一脸的惊讶，就好像看到了怪物一样。

　　王文直接赏给那些小护士一个白眼儿，然后来到特护科。

　　苏涵正在值班台里面低头看着什么，王文轻手轻脚的走了过去，把手里拎着的东西突然放到苏涵的眼前。苏涵被吓了一跳，身子向后倾斜，当她抬头看见是王文的时候，脸上立即露出了温柔的笑容。

　　“怎么来的这么早？没多睡一会儿？”苏涵看着王文问道。

　　“这不是来给你送早饭来了吗？”王文听见后说道，“再说了，没你，睡不着啊～！”

　　苏涵妩媚的白了王文一眼，看的王文的骨子都有点儿酥了！就凭这一个眼神，王文就觉得这早餐来送的值了。

　　王文拿着吃的在苏涵的面前晃了晃，说道，“刚出锅的，还热乎着呢，一起吃～！”

　　苏涵看了看时间，然后对王文说道，“换班的还没来，再等一会儿吧～！”

　　“其他值班的人呢？她们不出来站岗，让你在这里站着，这不是欺负我王文的老婆吗？看我找她们怎么算账！”王文假装生气的说道，就准备进特护办公室。

　　王文刚走了两步，苏涵就伸手抓住了王文，说道，“你可不要胡来。其实昨晚我一直睡觉来着，都是她们值的班，从五点才换成我的，她们刚睡下没多久，你就不要去打扰她们了。”

　　“是吗？看来我要好好的奖励她们一下！”王文听见后笑着说道，他透过特护办公室的窗户向里面望了一眼，有两个护士正在整理物品，还有两个护士正趴在桌子上睡觉，看来昨晚她们真的没睡好。王文小声的对苏涵说道，“咱们在江北市可能也待不了多久了，走之前，请她们吃个饭吧！”

　　“恩，我听你的！”苏涵说道。她的心里非常的清楚，随着王文职称考试的结束，离开江北市的日子也就越来越近了。虽然江北市对她来说没有什么值得可留恋的，但当真正知道要走的时候，心里仍然不免有些异样。所以，苏涵现在一直在享受自己留在江北市的最后这段时间，跟同事朋友姐妹处好！

　　王文虽然没有进去打扰，但是那两个睡觉的特护也没有睡多久，因为没过几分钟，就有人来上班了，进去的时候开门关门走来走去的，干护士这行的本来就有些精神衰弱，睡觉睡不实，所以几个人都醒了过来。

　　外面有人换班了，王文和苏涵就去吃早饭去了。不过她们并没有在特护科吃，而是到了楼下的食堂。按照苏涵的话来说，值班的姐妹都还没有吃饭呢，他们如果在办公室里面吃，那不是馋人吗？王文一想，也对！而且早晨这个时间，一般都比较忙，人家正忙呢，他们却在吃饭，怎么都有点儿说不过去，更重要的是，不好看！所以只能选择去食堂！

　　在食堂吃完早餐之后，苏涵就直接回家去了，王文也准备回心外科。不过在回心外科之前，王文向医院大门的方向望了一阵，他想看看方秀丽和胡茜的车到底来没来。昨晚他把方秀丽和柳青铐在车上，这三个女人肯定不服气，而且胡茜昨晚也确确实实的说过要报复，所以王文觉得还是小心为好！

　　医院大门外没有停着的车，王文又去了医院的停车场，在那里他也没有发现胡茜和方秀丽的车，王文的心里这才松了一口气。其实无论在外面怎么闹，王文都不怕，王文最担心的就是这三个女人跑到中心医院来败坏他的名声。否则，他之前也不用请那十天假了。要知道，在败坏别人名声这方面，胡茜、柳青和方秀丽，各个都不是省油的灯，那可都是专业级别的！

　　在没有发现胡茜和方秀丽的车之后，王文又等了一会儿，在马上就要到上班的时间的时候，王文这才走进大楼。

　　来到心外科，一出电梯门，就看见胡森站在走廊里面。看胡森的样子，身上虽然穿着白大褂，手中却什么都没有拿，一点儿也没有实习生学习的样子，而且胡森看起来贼眉鼠眼的，如果不是身上那套白大褂，很容易让人误以为这小子是小偷！

　　让王文奇怪的是，胡森在看见他进来之后，立即低下头，看着地面，好像在地上找什么东西似的。如果是前几天，对方应该主动过来打招呼才对。难道是昨天骂着小子的那些话，起到作用了？

　　看来，这小子就是欠骂！王文的心里想到。

　　在白了胡森一眼之后，王文就向自己的办公室走去。

　　王文本以为胡森那小子会一直低头找钱玩，谁想到，这小子很不老实，一会儿低头看地面，一会儿又抬头向他那边望，在接触到他的目光之后，这小子又赶紧把目光转移开，然后又会偷偷摸摸的去瞄。

　　想看就看呗，还偷偷的看，搞的跟暗恋一样。王文恨不得上前给对方几个耳光，让对方清醒清醒！王文真的很想这样做，但是考虑到这是在医院，是公共场合，所以为了自己的形象，王文还是忍住了。不过，王文真的很想很想把对方的眼睛挖出来！

　　王文一边看着胡森，一边走到自己的办公室门前，然后掏出钥匙，打开办公室的房门。当他把头转回来，看见办公室里面的情景的时候，王文的身子立即定住了，他这会儿终于明白胡森先前那异常的举动到底是怎么一回事了。

　　只见办公室内，胡茜、柳青和方秀丽三个女人，一个都没有少！柳青和方秀丽坐着，胡茜站在窗前，在看见他开门之后，三个女人都看向他，而且脸上还都露出了笑容，不过却是冷笑。

　　王文很想在这个时候转身退出去，把办公室门关上，离开心外科，离开中心医院，并且有多远走多远。可是如果他真的那样做的，岂不是代表他真的怕胡茜、柳青和方秀丽这三个女人了吗？岂不是要被在外面站着的胡森笑话？何况，躲过了初一，躲不过十五！王文今天躲开了，那明天呢？后天呢？总不能永远不来吧？看胡茜、柳青和方秀丽的架势，明显是跟王文杠上了，如果王文不正面解决这件事，凭借这三个女人的执着，那将来肯定是后患无穷的！

　　所以，王文在很短的时间内，就调整好了心态，毕竟他也是见过大世面的人，怎么能被这三个女人吓退缩呢？

　　王文回头看着还在走廊里面的胡森，此时的胡森也在看着他，王文冷冷的看了对方一眼，感觉就好像两把冰冷的剑一样，向胡森刺去。胡森被吓的浑身一哆嗦，扭头就走，结果没看见路，‘嘭’的一声，脑袋撞墙，不过他被王文吓的，来不及检查伤口，捂着脑袋快步的向实习生的办公室走去。

　　直到胡森进了办公室，消失在走廊里，消失在王文的视线当中，王文才把冰冷的目光收回，在转过头的一瞬间，脸上露出了热情的笑容。

　　“什么风把你们吹到我的办公室里来了？真是稀客啊！”王文笑着说道，然后迈步走进了办公室，回手把门关上。

　　王文感觉在进来的那一刻，自己好像碰到了什么东西，虽然看不见摸不着，但却是真实存在的。

　　气场！

　　对，就是气场！是胡茜、柳青和方秀丽三个女人的气场！此时她们三个女人的气场合三为一，使她们三人各自的气场融合到了一起，汇聚成了一种更加强烈的强大气场，甚至压的让人有些喘不过气！

　　这要是一般人，在遇到这种情况之下，肯定会心露胆怯，甚至心虚的不敢跟这三个女人对视。

　　但王文不同，他什么样的场面没有见过？死人，半死不活的人，他整天的接触，难道还会怕活人吗？所以，王文不仅没有胆怯，没有退缩，反而抬起头，迎上了这三个女人的目光，就这么看着她们。

　　与此同时，王文的身上，也散发出一种气息，这种气息不停的在王文的周围盘旋，最终变为气场！而且这种气场越变越大，最后强大到足以跟胡茜、柳青和方秀丽三个女人抗衡的地步。

　　“怎么，不欢迎吗？”方秀丽看着王文问道，那双眼睛发出的目光，恨不得把王文撕成碎片，那是一种饿狼在看见兔子时才会有的眼神！

　　“欢迎，欢迎欢迎，热烈欢迎！”王文笑着说道，“你们应该提前告诉我，那样的话，我会为你们准备三束美丽的鲜花，然后到中心医院大门外去迎接你们！要不我现在给你们拿几束怎么样？别人以为医院里面最不缺的是药，其实，医院里面最不缺的就是花！”

　　“免了！”胡茜听见后赶紧说道，她又怎么会听不明白王文的意思呢？王文明显是想把那些送给病人的花，拿过来给她们，这种花，她们又怎么能收呢？何况，她们从来就不缺花。另外，她也怕王文会借着出去拿花的机会逃跑。那她们岂不是白等一早晨了？

　　“那么，三位来我这里，有什么事情吗？”王文问道，然后就好像当胡茜、柳青和方秀丽不存在一样，大摇大摆的走到衣架旁，从上面取下来白大褂穿上，在整理好身上的白大褂之后，王文认真的看着三个女人问道，“是来看病的吗？”

　　“你看我们像是病了的样子吗？”柳青皱着眉头问道，显然是对王文说的话很不满。

　　“这个，我看不出来，需要通过仪器才能够检查出来。你们要去检查吗？我可以为你们提供方便！我在我们心外科，还是……”王文一本正经的说道。

　　“我们是来看你的！”方秀丽瞪着王文说道，打断了王文的话。

　　“看我的？我有什么好看的？”王文听见后笑着说道，“如果我没有记错，昨晚我们才刚见过面。怎么，这么快就想我了吗？其实我也想你们啊，只是工作太忙，没有时间去看你们，否则我非请你们好好吃一顿不可。”

　　“我们来这里，可不是听你说风凉话的！”柳青冷冷的说道。

　　也许是昨晚又被王文刮破的衣服，并且用手铐铐住了，今天的柳青和方秀丽看起来火气很大，倒是平时一直冲在前方的胡茜，今天身上的火药味儿并不是那么浓！当然，火气也不小！

　　“我听早晨的天气预报报道，今天江北市白天的最高气温将会达到二十七度，不凉啊！”王文装作没有听懂的样子，对柳青问道，“怎么，你们感觉很凉吗？要不，我把空调打开？”

　　“啪～！”柳青的手，狠狠的拍在了桌面上，幸好王文看见了，心里有了准备，否则非被吓到不可。

　　“你们有什么事情就说吧，能帮到的我一定帮，不能帮到的，我也一定努力去帮。”王文装模作样的看了一眼手表，然后说道，“再过两分钟，我就要去开早会了。要不然，你再想想，我开完早会，再回来找你们？”

　　“王文，你今天别想逃！”方秀丽从椅子上站了起来，看那架势，又要跟王文打架似的。

　　“逃？呵呵，这话从何说起？”王文笑着说道，“今天我有班，有手术，走不开啊！”

　　“你……！”

　　看见王文装作不懂的样子，方秀丽顿时有些火了，紧紧握着的拳头，因为太用力的缘故，不停的颤抖着。

　　方秀丽看了一眼胡茜和柳青，似乎是在征求胡茜和柳青的意见，可是在见到胡茜和柳青都在摇头之后，方秀丽又坐了下来，不过眼睛依然瞪的很圆很圆的！

　　“方秀丽，作为医生，我给你一个建议！”王文看着方秀丽说道。

　　“说！”

　　“不要生气，生气对身体不好。另外，对女人来说，常生气，可能是更年期提前到来的前兆，你应该去妇科看看，那里的医生很专业，会给你提供专业的意见的！”

　　“嗖～！”“啪～！”

　　一本书朝着王文飞了过来，不过被王文很轻松的躲过去了。因为这样的场面，自从王文认识胡茜之后，就经历过不少于五次，已经训练出来了。

　　“王文，今天我们找你来，是想给你最后一个改过自新的机会的！如果你仍然不知悔改，执迷不悟，那就别怪我们不客气！”柳青看着王文说道，她脸上的表情，既严肃，又冷酷。

　　这种情景似曾相识！王文记的在许多抗战剧和谍战剧里面审问犯人的时候，就经常会出现这样的场面。

　　“洗耳恭听！”王文说道。

　　听见王文的话，柳青转头给胡茜递去一个眼色，胡茜心领神会，伸手从后腰的地方摸出两个手铐，然后扔到了王文的办公桌上面。

　　王文瞄了一眼那两个手铐，也是似曾相识，应该是昨晚铐他，后来又铐方秀丽和柳青的那两幅手铐。王文看了看柳青，又看了看胡茜，也不知道她们今天又把这两幅手铐拿出来有什么用。难道她们不知道，手铐是困不住他的吗？

　　“首先，让我们把你铐起来！”柳青看着王文说道，“然后让我们用你的手术刀，把你身上的衣服割成一条一条的，最后请我们吃一顿饭，郑重的给我们道歉。如果你按照我刚才说的去做，我们原谅你。如果你不做，那么，我和秀丽还有小茜，正式向你宣战，并且要跟你战斗到底！”

　　“哦？宣战？”王文听见后愣了愣，随即又笑了起来，“我长这么大，头一次有人向我宣战，而是还是三个女人！”

　　“你是准备按照我说的话去做吗？”柳青冷冷的对王文说道。

　　“我本来是想按照你说的去做的！”王文装出一副思考的模样，然后笑眯眯的看着柳青说道，“但是，由于从来没有人向我宣战，而你们是第一个向我宣战的人，这让我的心里感到无比的兴奋。你们应该知道，我是一个喜欢挑战的人，这也是我为什么选择从事心外科工作的主要原因。所以，我改变主意了。我决定不按照你们说的去做，并且接受你们的宣战。我想看看，被人宣战，到底是怎样一副情形！我真的非常的期待战争的到来！所以，千万不要让我失望！”


第六百八十七章 跑题了？

　　王文果断的拒绝了柳青对他提出的要求，并不是王文不想跟胡茜、柳青和方秀丽和好，只是柳青提出的要求实在是太苛刻了。又要把他铐起来，又要把他的衣服割成碎片，还要请她们吃饭赔礼道歉？这不是难为他吗？最后一条，请吃饭赔礼道歉，王文倒是能够接受，毕竟大丈夫能屈能伸！可是前两条，实在是太侮辱人了。男子汉大丈夫，士可杀不可辱！这种极具侮辱性的要求，王文又怎么会同意呢？何况，王文并不太相信柳青所说的话！说不定，这本身就是柳青的一个阴谋，想让他束手就擒，然后把他捆住，有了昨晚的教训，她们肯定会把他身上的手术刀搜出来，而他就真的无法逃脱了。到了那个时候，是打是骂，是蒸是煮，还不全由这些女人说的算？

　　根据王文历次跟这些女人交手的经验来看，绝对不能相信这些女人！因为她们都是反复无常的，而当你去跟她们讲理时候，她们通常会无理取闹，蛮不讲理！

　　试图跟女人讲理的男人，才是傻瓜！

　　“你，真的不怕我们的报复？”柳青冷冷的看着王文问道。

　　“不是不怕！只是，我比较喜欢挑战，喜欢做哪些以前从来没有做过的事情！”王文微笑着对柳青说道，“如果你不说向我宣战，不引起我的好奇心，或许我会按照你们的要求去做。但是现在，我的好奇心被你们勾引上来了，我非常想看看你们向我宣战之后，会做出什么样的事情。都怪你们，害的我这次想道歉都道不成了！”王文的脸上露出一副委屈的样子，就好像不是他不想道歉，而是因为柳青她们的原因，所以他才不能道歉一样！

　　王文的话让柳青的心里那个恨啊，原本一直忍在心里的火气，一下子从心里蹿到了脑门儿上面。

　　不按照她说的话去做也就算了，竟然还把所有的责任都推到了她们的身上，柳青的心里能好受吗？一想到昨天又有一身衣服被王文的手术刀割成碎骗，而且还被手铐铐在车上的时候，柳青就气不打一出来！

　　“王文，你确定不用在考虑考虑吗？”柳青冷着脸，看着王文问道。

　　“不用了！”王文说道，“不过，我的心中倒是有一个疑问，不知道你们能不能帮我解答？”

　　“什么疑问？”柳青问道。

　　“你们在宣战之后会做些什么？能不能把内容告诉我，给我做个参考？这样，也可以让我好好的考虑一下，到底是道歉划算，还是不道歉划算！”王文看着柳青说道。

　　“哼！”

　　柳青没有说话，倒是一旁的方秀丽冷哼了一声，然后对王文说道，“被我们三个宣战过的人，没有一个能够全身而退的，不是被教训的灰头土脸、夹着尾巴逃跑的，就是心智崩溃、跪地求饶的。你还想听下去吗？”

　　“想，当然想！”王文赶紧接话说道，脸上露出一副很感兴趣的样子，“继续说下去，我想听听，你们是怎么把那些人教训的灰头土脸、夹着尾巴逃跑的，又是怎样教训的她们心智崩溃，跪地求饶的！我就喜欢听这样的故事！”王文从一边拿过来一把椅子坐了下来，兴致勃勃的看着方秀丽，等着对方继续讲下去。他似乎忘记这里是医院，他还要去开会了！甚至有去外面买一包爆米花，一边听一边吃的想法！

　　“好！那你就坐稳听着，可别从椅子上掉下来……！”方秀丽冷笑的看着王文说道。

　　“恩，我坐稳了，你放心吧！”王文很乖巧的说道。

　　方秀丽要说的种种惨绝人寰、骇人听闻的故事，应该是对王文的威胁和警告。可是王文看起来，却没有丝毫害怕的样子，他就像小学生组织去看电影一样，非常的兴奋，很有兴致，就好像事情跟他没有任何的关系一样。

　　这样的态度，让胡茜、柳青和方秀丽都很恼火，就好像她们是在吓唬他一样，对方完全没有把她们的话当回事。她们来这里的目的是什么？不就是为了让王文胆怯，从而给她们道歉，并且按照她们的话去做吗？可是现在？王文的态度，跟她们想象的态度发生了很大的出入。不但没有解气，反而让她们更加的恼火了。因为在她们看来，王文的所作所为，以及脸上那饶有兴趣的表情，都是对她们的一种挑衅！反正看见王文笑，她们就不高兴。

　　“你听好了，可别吓到！”方秀丽冷哼一声，接着就开始说起以前她和柳青、方秀丽降妖除魔的魔幻传奇故事。

　　可是刚开口说了一句“那是很久很久以前……！”外面就响起了敲门声，王文站起来去开门，只见牛晨站在外面。

　　“王哥，马主任那边要开会了，就差你了，今天还有手术呢，赶紧去吧！”牛晨看着开门的王文说道，当他的目光穿过王文，看见办公室里面的三个女人的时候，整个人都愣住了。过了一会儿，牛晨才回过神来，他一脸崇拜的看着王文，眼中除了崇拜之外，尽是羡慕！很显然，对于单身的牛晨来说，像王文这种能在办公室里面跟三个美女在一起的人，那就是神人，就是他的偶像！

　　王文听见后点了点头，在看到牛晨直直的目光之后，王文看着对方问道，“想看就进来看，别不好意思。根据我的了解，她们三个还都是单身，你看她们，没人会打你的！”

　　牛晨赶紧摇了摇头，不过他的目光仍然没有离开过办公室里面的那三个女人。

　　其实从当初刘贺强被胡茜、柳青和方秀丽这三个女人迷的晕晕乎乎之后，王文就知道，如果这三个女人同时出现，男人一定会看傻的！张继超也看傻过，而现在，轮到牛晨了。

　　见到牛晨还在发呆，王文也没有理会她，而是转头看着办公室里面的胡茜、柳青和方秀丽说道，“我要去开会了，你们先在这里等我，我会尽快回来的。”说着，王文又看向方秀丽，继续说道，“你好好想想，从新组织一下你的语言，等一会儿回来，我会继续听的。我想听听，你们到底是怎样发动战争，并且在战争中取得胜利的！回头见！”王文向三个女人摆了摆手，然后扯着牛晨的衣领，拎着对方离开了。

　　对于王文的离开，胡茜、柳青和方秀丽并不想，但是她们又无能为力。因为王文离门最近，而且又有外人在场，如果她们在这个时候选择报复王文，别人会以为她们是在无理取闹呢。这并不是她们想要的结果。她们想做的，是让外人知道，是王文对不起她们，而她们无论做什么，都是有情可原的。

　　“就让他这么走了？”

　　在办公室的房门被关上之后，屋子里面又止剩下胡茜、柳青和方秀丽三个女人了。她们来这里就是为了报仇雪恨的，结果现在却只能看见王文大摇大摆的在她们面前离开。这也三个女人的心里都非常的郁闷。

　　“我觉得是我们的计策出了点儿问题！”柳青说道，“我们刚才不应该给他讲那些我们以往的事情，很明显，他并不怕，我甚至怀疑他是在故意的拖延时间，等待医院里面的人来找他。我们之前应该直接把他制伏，把他身上所有的东西都搜出来，特别是那些手术刀。到了那个时候，他的身上没有了任何武器和工具，他就会束手就擒了。”

　　“话说的是没错，不过那样做的话，风险很大。昨晚是打了他一个出其不意，所以才制伏他。可是今天，我们照了面，他一定有了准备，想要像昨晚那样制伏他，很难。特别是在他的身上有手术刀的情况下。就算我们真的能够制伏他，可是想要把他带出中心医院，却是一件难事。就拿这心外科来说吧，想要带王文出去，都很困难。如果我们留在这里教训王文，那么免不了会有他的同事来这里敲门找他。所以我觉得，还是先礼后兵比较好！”胡茜说道。

　　柳青主张直接上硬的，而胡茜显然对王文更加的了解，考虑的也更多，所以主张先礼后兵！

　　“告诉他也好，让他知道我们的厉害！”方秀丽说道。

　　“知道再多又有什么用？刚才看他的样子，根本就不怕我们。”柳青摇了摇头叹气说道，“第一次碰到敢这样对待我们的男人，他到底还是不是男人啊？”

　　“他不是男人，他是混蛋，他自己都承认了！”胡茜说道。

　　“而且还很无耻！”方秀丽补充道。

　　“那我们现在该怎么办？”柳青问道。

　　“很简单，如果不想报仇，就离开，继续度假。如果想报仇，就在这里继续等！”胡茜听见后直接给出两个方案。她是这里的地主，所以这两个方案，是给柳青和方秀丽选择的。

　　“等吧，都等了这么久，也不差这点儿时间！”方秀丽想了想说道，“我方秀丽就不信，就凭我们三个人，还制伏不了他？开玩笑！这次如果制伏不了他，我就不回省城了！我方秀丽，非要跟他耗到最后不可。”

　　“既然你都这么说了，那我也留下来继续等！”柳青听见方秀丽的话后说道，她们在同一个单位工作，又是这么好的姐妹，自然是要共同进退。

　　“好！那你们就在办公室里面等着吧，我去外面望望风，调查一下那个混蛋的行踪！”胡茜说道，“如果今天他还敢跑，那我非把事情闹的全员皆知不可！”说完就走出了办公室，去外面观望，打听消息去了。

　　王文在离开自己的办公室之后，就和牛晨来到了马奎荣主任的办公室。由于先前在胡茜、柳青和方秀丽那边耽误了几分钟，所以来的时候有些迟了。幸好王文现在在心外科的地位不一样了，所以谁也没有说什么，马奎荣主任直接开会。

　　在把今天的内容布置了一下之后，早会就结束了。不过谁都没有闲着，看病的看病，查房的查房，而王文今天的主要任务，依然是手术。不过是个小手术，大概一个半小时就能够完成。按照计划，手术从十点开始，十一点半就会结束。这种手术很简单，每年心外科基本上都会做个百八十例，所以不会出现什么意外的情况。

　　像昨天一样，王文从马奎荣主任手中接过病历本之后，就离开了马奎荣主任的办公室。

　　在王文出来的时候，就看见站在走廊里面的胡茜。王文甚至不用去问，就知道胡茜的心里是怎样想的，一定是担心他会逃，所以才站在走廊里面的。估计是胡森这会儿真跟苗定江副主任在病房里面会诊呢，没时间来监视王文，所以胡茜才亲自出马的。

　　王文没有逃，他在胡茜的注视下，回到了自己的办公室。他刚进屋，就听见从身后传来‘啪’的一声，王文虽然没有回头看，但也知道，胡茜此时一定就在他的身后堵着他呢，封住了他离开的去路。从刚才那个关门声，王文就能从中听出许多。

　　“我还以为你会趁机溜走呢！”方秀丽看着进来的王文说道。

　　“怎么会？我还等着听你讲的故事呢。我这个人，最喜欢听故事了！”王文笑着说道，他坐了下来，依然是先前的那个位置，他一边低头看着手中的病历本和手术方案，一边说道，“说吧，我听着呢！”

　　“你能不能认真一些？”方秀丽皱着眉头看着王文问道。

　　“放心。你讲的东西，我只需要听就可以了。而这手术方案上面的东西，我只需要眼睛就足够了。我把耳朵给你，把眼睛给了手术，在有限的时间内，做两件事，而且两不耽误，谁也不妨碍谁！多好啊～！”王文说道，他的头时钟都没有抬起来，也难怪方秀丽会说他不认真。

　　“你确定你能听到我说的话？”方秀丽问道，她将她们以前的辉煌战绩，为的就是吓王文，如果王文没听见，或者没听清楚，那她岂不是就白讲了？这种彪悍性的事迹，讲一次可以，讲两次效果就会大打折扣。

　　“当然，难道我们现在不是在对话吗？如果我听不见，那么我们在干什么？”王文说道。

　　方秀丽以为王文是在装模作样，就走了过去，把王文手中的病历本抢了过去。

　　“哎，你干什么呢？别闹，十点还有手术呢，我得抓紧时间看！”王文抬起头，冲着方秀丽说道。他并没有伸手去夺回来，因为他认为如果方秀丽不想给他，就算他抢也没用，还不如斯文一些。王文今天有点儿看出来了，如果他不动手，这三个女人好像就不会动手。

　　方秀丽拿着病历本翻看的两眼，然后又还给了王文，说道，“我要说了，你可要听仔细了！回头我考你，如果你答不上来，我就把你的办公室点着了。你信不信？”

　　“信，你说什么我都信！”

　　虽然王文这样说了，但是方秀丽对王文的一心二用，仍然有些半信半疑。他真的能一边看病历，一边听她讲故事？两件事情真的能够同时进行，而且他还能够把两件事情都记住？方秀丽觉得有点儿不太可能。哪有谁能够同时记两件事情的？

　　在怀疑中，方秀丽开始讲起她和胡茜、柳青曾经叱咤战场时的威风故事。王文也在认真的听着……至少他看起来很认真。

　　人在回忆光辉岁月的时候，总是会在不自觉中流露出几分骄傲得意和欣喜，方秀丽就是如此。

　　她说的这些话，本来是为了威胁王文，让王文知道她们的厉害。可是说着说着，气氛就发生了改变。她们看王文的时候，目光不再那样的犀利了。特别是胡茜和柳青，她们两个人，已经把目光从王文的身上，转移到了方秀丽的身上。因为方秀丽所说的事情的主角，就是她们三个人，而且她们都是亲身经历过，所以很容易让胡茜和柳青陷入那些美好的回忆当中。

　　方秀丽是记者，描述事情的能力，肯定非常的强，也更具有代入感，甚至让胡茜和柳青都不自觉的加入了进来。

　　本来方秀丽一个人叙述的，结果说着说着，变成了三个女人一起谈论。她们似乎都忘记了，她们是为了针对王文才说到这件事情的。她们已经把针对王文，变成了单纯的享受回忆！王文本来是中心，方秀丽所说的一切，都是针对王文的。而现在，王文却变成了一个无关紧要的人。不得不说，女人确实是一种很容易骄傲的动物。

　　场面看起来就像茶话会一样，如果桌子上准备点儿茶水和点心，那就更像了。如果不是王文还有资料要看，他真想化身服务生，为这三个女人添茶倒水。

　　王文甚至有一种怀疑！

　　她们是不是觉得去茶馆花钱，所以才来他的办公室？


第六百八十八章 太残忍？

　　王文把等一下将要做手术的病人的病历加手术方案看了两遍，即使这样，方秀丽还没有讲完她过去光辉灿烂的战争史。不对，不是方秀丽没有讲完，而是方秀丽、胡茜和柳青三个女人没有讲完！因为事情早已经由方秀丽的单口相声，变成了方秀丽、胡茜和柳青三个女人的群口相声。而王文是唯一的观众，不对，是听众！

　　王文把手中的病历本合上，然后看了一下时间，已经九点多了。不知不觉中，这三个女人已经说了半个多小时。看来她们三个女人当中，不仅柳青适合当主持人，就连胡茜和方秀丽，也适合当主持人～！

　　可是，新闻主持人一般只会说半个小时，时间应该到了吧？不过，这事也不是绝对的，因为有的电视台，新闻是一个小时！

　　王文看了看方秀丽、柳青和胡茜，三个女人还沉浸在胜利的喜悦当中，没有从中跳出来的意思，估计这个新闻应该是一个小时的，所以王文又打开了病历本，从新开始看了起来。这病历本可是马奎荣主任的，这个老家伙的水平还是非常高的，多看看这老头儿写的病历，对王文也是有好处的，这其实也是一个学习的过程。

　　“你们还记的最后那个谁，苦着脸求我们放过他的样子吗？五官都快皱到一起了。”

　　“是呀，最后还让他通过全校广播道歉，并且还要道歉半小时，不能停下来，不能有重复的话，不能插播音乐和广告。我记的他准备了一个三千字的道歉稿子，可是只念了十分钟就念完了，不得不临时编那剩下的二十分钟。当时听见他在广播里面胡言乱语，就连听见的老师都乐了！”

　　“可是最后我们还是把他扔进学校那个人工湖里面了，那可是秋天啊，冻的他一个星期都没去上课！”

　　“那是他活该～！”

　　这已经不知道是第多少个例子了，不过随着方秀丽、胡茜和柳青三个女人笑的花枝招展的动作渐渐的收敛了一些，相声有了即将结束的意思。

　　果然，在经过了两三分钟的闲聊之后，三人的群口相声终于结束了，三个女人的目光又从新集中在了王文的身上。

　　当看见王文还在低头看东西的时候，三个女人明显一愣。之前说了那么多，目的就是为了恐吓王文，让王文知道她们的厉害。可是现在看着王文面无表情的样子，显然并没有被她们说的故事吓到。更重要的是，三个女人都意识到一个问题。那就是：刚才似乎有些得意忘形了，并且讲的太投入了，竟然忘记了她们讲这些故事的主要目的了。只顾着高兴，顾着乐了，却忘记威胁王文了。

　　要知道，高兴着讲某些事情，和带有威胁性的去讲着某些事情，两者之间无论是语气，还是说话的方式，都是有很大的不同的。所以在回过神来之后，就连方秀丽、胡茜和柳青，也意识到了问题所在。这哪里是在威胁和警告王文？很明显是在给王文讲笑话嘛！这样还能够起到吓唬王文的作用吗？还能起到威胁和警告王文的作用吗？显然是不能！这一点，从王文没有任何变化的脸色就能够看出来。她们原本以为，在把故事讲完之后，王文会被吓的脸色很难看呢！

　　方秀丽、胡茜和柳青三个女人之间相互看了看，脸上都露出了很尴尬的表情，幸好王文正在低头看东西，没有注意到她们，所以三个女人很快就恢复了一脸的严肃！

　　方秀丽看见王文还不抬头，心中非常的气愤。之前还说什么把耳朵留给她们，可是现在呢？她们都已经说完了，可是他仍然没有一点儿反应，这是认真听她们讲话的表现吗？方秀丽甚至怀疑，王文根本就没有听她们刚才讲的那些事！

　　如果真是如此，那么她们刚才讲的那些，岂不是白讲了？

　　方秀丽越想越生气，起身走到王文的身前，把王文手中的病历本夺了过去，‘啪’的一声，扔到了旁边的办公桌上，眼睛直勾勾的看着王文，那样子就好像要把王文的灵魂也瞅出来一样。

　　手中的东西被夺走了，王文缓缓的抬起头，他看了看站在他面前的方秀丽，还有一旁的胡茜和柳青，问道，“讲完了？”王文瞄了一下墙上挂着的时钟，快到九点半了，这三个女人竟然真的讲了接近一个小时。不愧是干新闻的，时间掌握的真准确！

　　“你说呢？”方秀丽瞪着眼睛看着王文说道。

　　“我说？应该是讲完了吧！”王文听见后想了想说道，“如果是新闻频道的新闻联播，那可能还没完！”

　　“你刚才真的有认真听我们的讲话吗？”方秀丽问道，这才是她最关心的事情。

　　“当然！”王文看着方秀丽说道，“我不是说过了吗？我把耳朵留给了你们！只要是你们说的，我必然会去听！”

　　“那你说说，我们刚才都说了些什么？”方秀丽问道。

　　“都说？”

　　“都说！”

　　“我很想都说，不过，时间恐怕不够！”王文指了指墙上的时钟，对方秀丽说道，“我十点有个手术，还要提前一段时间去做准备。而你们刚才讲了一个小时，我无法在这个短的时间内，把你们说过的东西都说一遍！”王文双手一摊，摆出一副无能为力的样子。

　　方秀丽想了想，也觉得王文的话，有那么几分道理。而且全都讲出来，这个要求本身就不那么现实。就算记忆力再好的人，也不可能把她们这一个小时之内说的事情一句不差的重复出来。虽然她们是来找王文算账的，但方秀丽自认为，她们还是比较奖励的。所以方秀丽换了一个要求，对王文说道，“那你就把刚才我们说的事情的主要内容简单的概括一下吧！”

　　“恩，这个要求还是比较合理的！”王文点了点头说道。

　　听见王文的话，方秀丽的眉头一皱。王文的话外之意，不就是说她刚才的要求不合理吗？

　　方秀丽知道现在最重要的是什么，所以她忍住了，等待着王文的概括！

　　“快说，别废话！”

　　“咳咳，那我就总结一下你们刚才说的话！”王文停顿了一会儿，然后张嘴说道，“其实很简单，总结起来就五个字：你们欺负人！”其实王文刚才并没有听方秀丽讲的那些故事，他只是觉得，方秀丽是为了威胁他，为了吓唬他，所以才给他讲故事的，那么故事的内容，一定是吹她们如何如何的厉害！

　　方秀丽、胡茜和柳青还在看着王文，等待着王文接下来的话。可是等了好一会儿，也不见王文张嘴，方秀丽忍不住问道，“完了？”

　　“完了！”王文微笑的看着方秀丽说道，“怎么样，是不是言简意赅，总结的很准确？”

　　听见王文的回答，三个女人的脸色都很难看，一阵青，一阵白，又一阵黑，最后变的各个都跟张飞似的，不仅脸色黑，眼睛还瞪的滴流滴流圆的！

　　“你刚才根本就没有听我们讲话，对吧？”方秀丽阴沉着脸冲着王文质问道。

　　“听了，如果没听，我怎么能知道你们在说什么呢？如果没听，我能把那么长的一段故事，总结的如此短小精悍吗？”王文看了看三个女人，然后问道，“怎么，难道我总结错了吗？”

　　“王文！”方秀丽突然大声的喊着王文的名字。

　　“到！”王文高高的举起手，就如同老师上课点名一样。

　　“我们本来还想跟你讲理的！但是看见你的表现，我们很失望。既然你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我们不客气！”方秀丽冷冷的说道。

　　王文听见后，脸上立即露出了笑容，他看着方秀丽说道，“快点儿来吧，我已经等了很久了，快点儿向我宣战吧，让我看看你们的真本事，别让我失望！在我去手术之前，十分钟，我给你们十分钟的时间！”王文笑着站了起来，没人看见他把双手伸进兜里面，但是手术刀已经出现在他的手中了。

　　方秀丽、胡茜和柳青本来还想一鼓作气的冲上去，在王文没有来得及掏出手术刀之前，把王文制伏，并且搜出王文藏在身上的手术刀。可是她们三个刚用眼神交流完，就看见王文的手中已经拿着手术刀了。

　　对她们来说，王文给她们最大的威胁，就是手术刀。想想最近两个跟王文的直接交锋。第一次绑架王文，结果她们被王文用手术刀割碎了衣服，给了王文下车的机会。第二次，也就是昨晚绑架王文，本以为用手铐把对方拷住就一切安全了，谁想到他竟然用手术刀把手铐打开了，还把她们反铐了起来。这两场战役，如果没有手术刀的存在，那么她们将大获全胜！可是因为有了手术刀的存在，不仅让王文翻了盘，还让她们丢尽了脸！本以为这一次，先制伏王文，然后搜出他身上的手术刀。可是，王文竟然先她们一步，直接把手术刀亮了出来，这就让她们不能轻易的动手了。因为即使靠近王文，也要冒着衣服被割破的危险。她们今天并没有带还的衣服，如果被划破了，她们怎么离开医院都成了问题！

　　“你们看什么呢？快来啊？难道你们想用眼神制伏我不成？”王文冲着方秀丽大声的说道，“我已经准备好了～！”

　　“你……你能不能先把手术刀放下？”柳青看着王文说道，她现在一看到手术刀就眼晕！

　　“为什么？”王文问道。

　　“因为……因为君子动口不动手！”柳青说道。

　　“可我不是君子！”王文一边跟柳青说着话，一边玩着手术刀，只见手术刀在他的指缝指尖快速的转动，还可以转出各种花样，就好像手术刀长在了他的手上一样。一般人都会用手转笔，但是用手转手术刀的，却并不常见。一来，手术刀不是一般人就能够弄到的。二来，转手术刀太危险，一个不小心，手上就会划伤，跟自残没什么两样。

　　王文是技高人胆大，所以才这样做，另一个目的，也是为了震慑方秀丽、柳青和胡茜三个女人，让她们知道他的厉害！

　　王文的回答，彻底的把柳青的嘴堵住了，而且让柳青愣了好一会儿都不知道该说什么才好！她长这么大，还是第一次碰见这样的男人，没有经验，更没有什么准备。

　　“王文，我们还没有向你宣战呢，你怎么就把手术刀拿出来了？”方秀丽看着王文说道，“我们并不是随便向别人宣战的人，我们还要考虑一会儿。所以，你先去做手术吧，等你回来之后，我们再给你答复！”

　　“你确定？”

　　“确定！”

　　“哦，那我就听你的！”王文乖乖的说道，然后把桌子上的病历本拿起来，转身离开了办公室。

　　“啪～！”柳青的拳头狠狠的砸在桌子上，“可恶！”

　　“咔～！”办公室的房门推开，王文的头又伸了进来，看着三个女人问道，“我刚才好像听见了什么动静！”

　　“没有！”方秀丽赶紧说道。

　　“哦？是吗？那可能是我听错了！”王文笑着说道，“手术会在十一点半结束，到时候，可要给我答案呦！不要让我等太久～！”说完，王文又把房门关上了。

　　胡茜走了过去，打开房门，向外面望了望，过了好一会儿，她才把门关上，说道，“他去手术室了！”

　　“可恶可恶可恶～！”柳青不停的说道，“难道我们就让他这么嚣张下去？”

　　“是呀，他实在是太嚣张了！”方秀丽恨恨的说道。

　　“我又何尝不恨他呢？可是，我们现在又有什么办法呢？”胡茜说道，“我现在一看见他拿手术刀，我就眼晕头迷糊！在没确定他的身上没有手术刀之前，我是不敢动手了！”

　　“我们还是想想，到底要不要向他宣战吧！如果宣战，我们现在就开始想计划。如果不宣战，我们现在就离开，省的他回来之后，说风凉话来嘲笑我们！”方秀丽一脸郁闷的说道，刚才她都准备好出手了，可是看见王文手中的手术刀，她所有的动作就都停止了。虽然她对她自己的伸手有足够的自信，但是她同样知道王文的恐怖，并且她确定，王文的动作要比她快的多。真的动起手来，她沾不到任何的便宜。别说是她了，就算是她们三个加一块，也不一定能够制伏王文。有了前两次的教训，她的行动变的更加的小心，也更加的谨慎了。轻易是不会动手的！

　　“要不……我们用防狼器？”方秀丽小声的说道。

　　“防狼器？”胡茜和柳青听见后一愣，这确实是一个很好的办法，不过紧接着，她们的脸上就露出了危难的表情，“那东西……是不是有点儿太过了？”被防狼器电一下，那可不舒服啊，甚至还有很大的危险。虽然昨晚她们都带着防狼器，并且还在王文的面前展示了一下，但那只是摆设而已。对付真正的色狼抢匪，她们敢用。但是要把拿东西用来对付王文？她们从来没有想过，毕竟她们跟王文之间，也没有什么深仇大恨。没到动用电棍的地步。如果电坏了怎么办？谁负责啊？

　　“可是……我们还有其他能够制伏他的方法吗？”方秀丽反问道。

　　胡茜和柳青想了想，也觉得方秀丽说的并没有错，很有道理。除了这个听起来有些极端的办法，她们还真就想不出一个能够有效的制伏王文的方法。

　　“我们这样做，是不是太残忍了？”柳青问道，虽然她也很想制伏王文，但是她的本质还是善良的。

　　“我们可以把电流调小，把电流控制在，既能够制伏王文，又不会让王文受伤的范围内！”方秀丽经常外出采访，是见过大世面的人，遇到的各种麻烦事，各种狠人也非常的多，所以想出来的办法，自然要比整天播送新闻的柳青要毒！

　　“你确定，能够控制好尺度？”虽然方秀丽说了这么多，但是柳青的心里仍然有些担心。

　　“我有过很多次，在这方面，还是很有把握的！”方秀丽说道，“到底同不同意，一句话！如果同意，我这就回车上拿。如果不同意，我们就继续在这里想其他的办法。当然，有可能我们一直想不出来！”

　　柳青听见后，看了看一旁的胡茜，在用眼神询问对方。

　　胡茜考虑了一下，最终，报复的心理，大过了理智，她点了点头，说道，“可以一试。大不了，我们事后赔罪！”

　　听见胡茜这样说了，现在胡茜和方秀丽都同意了，柳青自然没有反对的理由。毕竟，她们三个是一体的。所以，柳青一咬牙，说道，“好，那就这么办！”

　　“我现在就回车上拿！”方秀丽听见后说道，然后起身离开了王文的办公室。

　　胡茜和柳青对视一眼，虽然她们两人最终同意了这个办法，但是她们的心里却在想：希望不会有事……！


第六百八十九章 击倒！

　　方秀丽拎着包包从外面走进了王文的办公室，胡茜和柳青都在为这件事担心和焦虑，在屋子里面来来回回的走着。现在看到方秀丽回来了，立即迎了上去。

　　“拿来了？”柳青看着方秀丽问道，然后目光落在了方秀丽手中的包包上面。

　　“恩，拿过来了！两个！”方秀丽小声的说道，同时伸手拍了拍包，脸上也露出了几分得意之色，就好像这包里面真的装有乾坤圈之类的法宝一样，只要一扔，就能够把王文套住。如果让人知道，她是因为有了电棍才得意的，一定会认为她的笑很残忍。那可是真的电棍，不是小孩子玩的玩具！

　　“两个？你一个人用两个？”胡茜好奇的问道。

　　“我用一个，你们俩用一个！”方秀丽说着就从包里面掏出一个类似于手电筒的黑黑的东西，看起来还有点儿像茄子，方秀丽把防狼器递到胡茜和柳青面前，问道，“你们谁用？”

　　胡茜和柳青看见之后齐齐后退，就好像怕被电到一样。

　　“我不行，我一拿这东西，手就发抖！”柳青一边摇头一边说道。

　　“我也不行，我对家用电器之类的东西过敏！”胡茜跟着说道。

　　“过敏？”方秀丽狐疑的看着胡茜问道，“昨晚你不是还拿着防狼器吓唬他了吗？再说，你家不是还有一个嘛？”

　　“我家，有吗？”胡茜问道。

　　“你忘了？我们三个一起买的，连样式都一样，这两个是我和小青的！”方秀丽伸手又从包里面掏出一个，和刚才那个一模一样的防狼器，看起来就是双胞胎！

　　“哦，我想起来了！既然这个是小青的，那就让小青用吧！”胡茜赶紧说道，伸手把方秀丽递过来的电棍往柳青那边推。柳青看见之后，就像是看见了什么恶心的虫子一样，又是一阵后退，躲到了窗边，打开窗户，大口大口的呼吸着外面的空气。

　　即使她同意了使用这个办法来对付王文，但也无法真的去动手。不是她不敢碰防狼器，也不是她不敢用防狼器。如果在街边遇见流氓色狼或者抢匪什么的，她会毫不犹豫的用上这东西。可是，王文毕竟不是流氓抢匪，虽然曾经对她们做过很过分的事，但是用电棍……柳青总感觉有些过分了。她还没有彻彻底底的下定决心，三个女人当中，她是最心软的，曾经养了一只猫丢了，她还难过了一个月呢。

　　绑人，行！电人，狠不下心！

　　“你们这是怎么了？刚才还同意使用这个，现在怎么都不用了？难道你们不想用这个法子了？”方秀丽一副恨铁不成钢的样子，看着胡茜和柳青教训道，“难道咱们就这么认输了？难道咱们大清早来到医院，等了那么长时间，就这么离开？咱们以后见到他，还能抬起头来吗？难道你们就不想报仇吗？难道……！”方秀丽一连说了很多个难道，这是激将法，也算是战前总动员了，为的就是激起胡茜和柳青心中对王文的‘恨’。其实方秀丽也不想用使用防狼器对付王文这个法子。但是除此之外，她真的想不出其他有效的法子了。关键是……她省吃俭用攒了半个月工资买的名牌T恤和内衣，回省城之后刚刚换上，回到江北，结果就被王文用手术刀无情的割成了碎片，方秀丽实在是咽不下这口气。要知道，女人对衣服的喜爱，是其他任何事物都无可比拟的！王文割坏了她最喜欢的衣服，那就相当于触犯了天条。对方秀丽来说，是必须要严惩王文的。虽然手段有点儿严重，但跟王文屡次较量，屡次失败，以让方秀丽失去了耐心。

　　“行了，我拿！”在听完方秀丽的一大段话之后，胡茜接过方秀丽手中的防狼器。她跟王文接触的时间最长，被王文挤兑的时间也最长，方秀丽所说的很多个‘难道’，让胡茜想到了以前被王文欺负的事情，这让她原本软软的心，顿时硬了起来。虽然不是非常的坚硬，但也让她有勇气拿着防狼器。而且胡茜的心里还有一个想法，如果方秀丽先动手，直接制伏了王文，把王文击倒，那么她就不用使用防狼器了。

　　“这就对了！”方秀丽看见后说道，“我们已经输了两次了，不能再输了，否则，我都没脸出去见人了！”

　　“我们是不是应该商量一下，怎样对付他？就算我们有防狼器，是不是也应该想一个能够电到他的法子？毕竟他回来的时候，一定会非常小心的提防我们的！”柳青说道。两个防狼器，方秀丽一个，胡茜一个，柳青这下子终于放松了下来。让她出谋划策行，让她用防狼器，她不行！

　　“只要有这东西，对付他，轻而易举！”方秀丽笑着说道，看起来格外的有信心。

　　很奇怪，在手中没有防狼器的时候，一看见王文，都犹豫着不敢走过去。可是手中一有了防狼器，方秀丽的整个人都发生了改变，不仅不怕王文了，天下间已经没有什么能够阻挡她了，完全就是一副天不怕地不怕的样子！

　　前后变化之大，令人咋舌！

　　看来防狼器不仅有电人的作用，还有提升人信心的作用！

　　手术计划的时间为一个半小时，但是有王文这个鬼手在，所以手术提前十分钟完成。十一点二十，王文从手术室里面走了出来，在换洗之后，就准备回办公室。

　　在出了电梯之后，王文的脚步突然停了下来，这个时候的他，想到了还在他办公室里面的方秀丽、胡茜和柳青。到底要不要回去呢？虽然之前他确实把那三个女人吓唬住了。可是回去之后，必然还会被她们烦上一阵子。而且在王文的心里深处，并不希望方秀丽她们对他宣战，虽然他喜欢挑战，但是凭借他跟这几个女人这么长时间打过的交道来看，如果被她们宣战了，一场折腾是避免不了的。这并不是他喜欢的。

　　可是，如果他不回去，那三个女人说不定会在心外科里面做出什么事情来。

　　唉！王文在心中叹了一口气！还是得回去看看，不过，一场大战是避免不了的了！

　　王文走到自己的办公室门前，从兜里面掏出了手术刀作为防身用，他这样做，也是为了防止在开门之后，那三个疯女人会突然向他扑过来。他必须有所准备才行。

　　王文伸手握住门把手，然后调整了一下面部表情，以一副胜利者的姿态，推开门，走了进去。

　　“啊～！”

　　突然一声尖叫在办公室里面响起，推开门的王文，竟然看见柳青正在他的办公室里面脱衣服，此时柳青背身对着房门，衣服正脱到一半，后面露出了白花花的一片后背。而刚才的尖叫，就是出自柳青之口。

　　就在王文睁大眼睛看的很仔细的时候，突然听到一阵噼里啪啦的声音，接着就感觉后腰被什么捅了一下，浑身一麻，身子瘫倒在地，失去了知觉！

　　在王文倒地之后，办公室的房门‘啪’的一声狠狠的关上，接着方秀丽和胡茜就从门后走了出来。方秀丽和胡茜两个人的手中，一个拿着一个防狼器，也就是电棍。不同的是，胡茜手中的防狼器是放在胸前的，而方秀丽手中的防狼器却是向前伸出去的。很显然，刚才电王文的那一下，是方秀丽干的。

　　“成功啦～！”方秀丽笑了两声，看着倒在地上的王文激动的说道。

　　“他……没事吧？”身后的胡茜问道。

　　“没事，我已经把电流挑到很小了。你们放心，我玩这东西还是很在行的！”方秀丽笑着说道，她看着地上的王文，伸脚踢了两下，王文一动不动，就像死过去一样。

　　“他，真的没事？”胡茜再一次问道。

　　为了让自己的话有说服力，方秀丽蹲了下来，伸手放在王文的鼻子前面，然后又低头贴在王文的胸口听着动静。过了一会儿，方秀丽站了起来，看着胡茜说道，“没事，只是晕过去了而已。我们快把他捆起来吧，估计他用不了多久就会醒！”

　　胡茜和柳青在听见之后，重重的松了一口气。特别是胡茜，因为她肩负着补电的任务。一旦方秀丽第一电不成，她这个第二电就必须电出去。好在方秀丽下手狠，直接把王文电晕过去了。否则，她也得跟着出手……事实上，她并不愿意这么干！

　　柳青在听到方秀丽确认的话之后，这才开始把脱到一半的衣服从新穿好。这就是他们三个研究出来的计策。一个假装脱衣服，吸引王文的视线，另外两个拿着防狼器躲在门后，趁着王文进来，被脱衣服的女人吸引的时候，藏在门后的连个人就用防狼器干掉王文。由于方秀丽和胡茜拿着防狼器，所以柳青自然而然的就担负起了脱衣服，当诱饵的任务！她并不喜欢这个任务，但是相比使用防狼器，她还是觉得当诱饵的这个任务比较适合她！

　　柳青在整理好衣服之后，朝着王文走了过去，她看着躺在地上的王文，之前她还觉得王文非常的可气，恨不得把王文碎尸万段。可是现在，王文却又觉得王文很可怜了，稀里糊涂就倒下了，而且还是在他自己的办公室里面倒下的，也许他做梦都没有想到。

　　就在柳青感慨的时候，却看见方秀丽蹲了下来，双手在王文的身上胡乱的摸着。柳青看见后微微一愣，冲着方秀丽问道，“秀丽，你干什么呢？”耍流氓？还是准备奸尸？那猴急的样子，真的很容易被人看成是女流氓。

　　“找手术刀！”方秀丽听见后说道，手中的动作没有停，一边在王文的身边摸，一边对旁边看着的胡茜和柳青说道，“你们俩也别只顾着看呀，帮我搜。难道你们还想让他反败为胜不成？”

　　血一般的教训就摆放在眼前，而且还经历过两次，方秀丽又怎么能忘记那两次败在哪里呢？所以，在把王文干掉之后，她想的第一件事情，不是把王文捆起来，而是想着把王文身上藏的手术刀都搜出来。

　　“哦～！”胡茜和柳青听见后点了点头，她们也意识到找手术刀的重要性，如果不搜出来，那么下一个倒下的，很可能是她们当中的某一个人。所以胡茜和柳青也顾不得男女有别了，冒着被当成女流氓的危险，蹲下身子，双手开始在王文的身上寻找着手术刀。

　　刚开始的时候，她们还有些放不开，总担心王文会醒过来。可是在某了一阵子之后，在确定王文不会醒过来的时候，她们终于放开了手脚，把王文的身上搜了个遍。除了最隐蔽的地方，其他的地方都搜了。并不是她们不敢搜那个最隐蔽的地方，只是她们觉得，王文不可能把手术刀那种异常锋利的刀具，藏在那里，那还不把凸出来的东西全都割掉了？她们相信王文还没那么大的胆子！

　　为了安全起见，三个女人在王文的身上搜了六遍，花了五分多钟，才停手。花的时间虽然长了一些，但时间并没有浪费，因为她们从王文的身上，搜出了四把手术刀，这有点儿超出她们了想象。她们一直认为，王文的身上只有两把手术刀而已。

　　方秀丽、胡茜和柳青觉得王文胆子太大了，身上揣着这么多的手术刀，就不把被扎到，不怕被割伤？

　　在把手术刀放在桌子上之后，胡茜用手铐把王文的双手双脚都铐了起来，用的还是昨晚那两幅手铐。今天带着它们来，也算是洗刷耻辱来了。

　　为了让王文没有反抗的力量，为了不被王文反败为胜，方秀丽又从抽屉里面找出来两卷纱布，把王文的双臂和双腿都捆了起来，这样就更加的安全了。

　　三个女人合起来把王文抬到了里间的床上，在确定王文这次真的没法逃脱的时候，几三个女人这才松了一口气。

　　“我们是不是应该把他弄醒了？”胡茜一边问着，一边用手擦着额头上的汗。刚才那一阵忙活，可把她累的不轻。最关键的是，她的心里很紧张，人一紧张，就容易出汗！

　　“怎么弄醒他？”柳青好奇的问道。

　　两个女人最后都把目光集中在了方秀丽的身上。用防狼器对付王文，这个法子是方秀丽想的，而且也是方秀丽把王文电晕的。所以在怎样把王文弄醒这方面，胡茜和柳青自然把希望寄托在方秀丽的身上。

　　方秀丽听见后一愣，然后歪着脑袋想了想，接着在胡茜和柳青的注视下摇了摇头，说道，“不知道。”

　　“不知道？”

　　“我也是第一次用这东西电人，以前没电过谁。刚才电的时候，我也紧张，不过好像挺好玩的。至于怎么把他弄醒……我也不清楚。要不我再电他一下吧？看看能不能把他电醒？”

　　“如果你把他电的更晕了怎么办？”

　　“应该不会吧？我这叫以毒攻毒！”

　　“他人都变成这样了，我们还是别用毒了！想点儿稳妥的办法吧！”柳青看着蠢蠢欲动，还准备用防狼器电王文的方秀丽说道。方秀丽刚才那一句：真好玩！把柳青吓的差点儿跌个大跟头！电人是好玩的吗？而且柳青严重怀疑，方秀丽有些上瘾了！

　　“要不，我们用冷毛巾给他敷一敷吧。”方秀丽说道，“我记的有个电视剧里面，就有这么对付昏迷的人的！”

　　“那就试试吧！”

　　柳青从洗手台旁拿扯下来一条毛巾，然后就放在水里面洗，当毛巾被水浸透了之后，柳青把毛巾拿了出来，拧干水，放在了王文的脸上。

　　接着，三个女人就围着王文看了起来，希望王文能够赶快醒过来。

　　看了一会儿，只见毛巾上面有个地方，一起一落的，同时伴随着王文重重的呼吸声。

　　“你们说，他会不会被憋死？”胡茜问道。

　　柳青愣了愣，赶紧伸手把盖在王文脸上的毛巾拿了起来。如果王文真的被憋死了，那么她就成为杀人犯了。

　　“我只是说说而已，你那么激动干什么？应该不会被憋死吧？”胡茜看到柳青过激的反应之后笑着说道。

　　柳青伸手在胡茜的肩膀上拍了一下，没有好气的说道，“现在不是闹的时候，我们现在的任务是把他弄醒！”

　　“我突然想到一个问题！”方秀丽看着柳青和胡茜说道，“既然我们来这里，是为了报复他的，为什么不趁着他昏迷的时候，多折磨折磨他呢？直到把他折磨醒为止！我们为什么要费那么大的力气，可以的把他弄醒呢？就像这样……！”说着，方秀丽伸手捏住了王文的鼻子，上下左右的来回的摇动，把王文的鼻子当成摇杆儿了！

　　“咦，说的好像在理！”胡茜说道，“对了，你们有对男人的身体有没有兴趣？不如趁着他昏迷的时候，我们研究研究，怎么样？”

　　“好主意！刚才摸的时候，没过瘾。再来！”

　　“……！”


第六百九十章 梦和现实？

　　王文迷迷糊糊的感觉到自己呼吸困难，嘴和鼻子好像被什么东西捂住了一样。他想伸手去把捂住自己鼻子的东西拿掉，不过却发现双手怎么也动不了，只能痛苦的挣扎，无能为力。尽管如此，王文并不担心，因为他感觉这是梦。因为只有在梦里，才会出现这种情况。所以只要安心的等待梦醒来就可以了。

　　王文等了一会儿，可是越等越觉得这感觉实在是太真实了。另外，都说做梦的人不会感觉到痛，可是他现在身子在扭动的时候，感觉到了痛。而且不仅痛，还很麻。王文越来越觉得不对劲儿，因为他发现自己的思想和身体，还都受着自己的控制。想什么就是什么，身体也能够随着思想去动。如果是做梦，这种感觉绝对不会如此的真实。

　　在有了这样的想法之后，王文停止了挣扎，然后试着睁开眼睛。

　　靠！竟然真的睁开了。

　　眼前看到的，是他的办公室内间的休息室。王文仔细的回忆了一下，他记得自己是在进入办公室之后，看到柳青在脱衣服，然后……然后就没有然后了。

　　梦回休息室？这也不是不可能！正所谓日有所思夜有所梦！王文平时也会做到自己在医院里面工作的梦！

　　这是这次的梦比较真切，而且没有内容。以前做的梦，都是医院出了事的内容。

　　为了确定这不是梦，王文眼珠子转了转，向周围看了一下，不看还好，一看吓了一跳。只见方秀丽、胡茜和柳青都站在床边，笑眯眯的看着他。笑容中充满了得意，还带着几丝玩味。不过在王文眼中，这笑容看起来是那么的残忍。

　　王文扭动了一下身子，身体真的不能动。当他低头看去的时候，发现自己的身子都双手双脚都被手铐铐住了，而且身上还捆着一圈又一圈的绷带，看起来就像木乃伊一样！

　　王文停止了扭动，安静的躺在床上，同时闭上了眼睛。

　　梦！这绝对是个梦！而且还是一个恶梦！王文想赶紧睡过去，让恶梦快一点儿结束！

　　王文之所以觉得这是一场梦，是因为他做过类似的梦。不过内容不是他被捆着，而是一个他很讨厌的监考老师被牢牢的固定在手术台上，他站在手术台边，手里拿着手术刀，准备把这个老师解剖！

　　那是一个非常好的梦！以至于王文在考场上睡醒的时候，会看着那个监考老师傻笑！

　　今天这个梦，跟那个梦有点儿类似。不同的是，他被捆着，躺在了床上，而他讨厌的三个女人站在床边冲着他笑。

　　难道做梦也有报应不成？好梦做多了，就开始做恶梦了？

　　“起来！都醒了，还装什么晕啊！”方秀丽看着躺在床上的王文说道。

　　胡茜更加的直接，伸脚冲着王文的腿上踢了一下，说道，“痛吧？我告诉你，这不是在做梦！”胡茜显然更了解王文的想法，一下子就猜到王文心里想的是什么。

　　腿痛！确实很痛！可以确定的不仅仅是这不是梦，还有这女人一定是穿着皮鞋踢的！

　　王文猛的睁开眼睛，这真的不是梦？可是，为什么比恶梦还要不现实？王文长这么大，做过无数次的恶梦，但是每一个恶梦，都不像现在这样的离谱！王文甚至都不知道自己为什么会躺在床上，为什么会被捆着，为什么会被方秀丽、胡茜和柳青三个女人围观！这到底是什么时候发生的事情？都说做梦是不知道从什么时候开始的，而现在发生的，让王文感觉跟做梦没有什么两样！

　　王文再一次看了看自己身上的绷带，然后又看向床边的三个女人，虽然他知道他现在的情况，已经是这三个女人干的，但是他仍然忍不住开口向她们询问。

　　“这到底是怎么回事？我怎么会变成这样？”王文疑惑不解的问道。世界上有众多未解之谜，不过王文对那些都不关心，他现在只关心发生在自己身上的这件离奇的事情。

　　“你想知道？”方秀丽笑嘻嘻的看着王文问道，眼中尽是戏谑！

　　虽然知道有可能上当，但是王文依然回答道，“想！”

　　“我不告诉你！”方秀丽双手抱在胸前，得意的笑着说道。她并不是刻意卖关子，她这样做的目的，只是为了报王文以前不接受她采访，在她面前卖关子的仇而已！这叫一报还一报，现在有这样一个机会，方秀丽自然不会放过。最重要的是，王文现在无法反抗，她们可以对王文做任何事！

　　不告诉？不告诉就不告诉！王文听见后心里想到。不过他在看见这三个女人之后，基本上也能够猜的出来，他现在这副木乃伊样儿，肯定跟方秀丽、胡茜和柳青有关！王文不想知道发生了什么事情，他只是想知道，这三个女人堆他做了什么而已，用的什么手段！

　　王文没有因为方秀丽卖关子而生气，事实上在问出问题的时候，他的心里就早有准备！方秀丽的回答，也可以说是在他的预料之中。所以王文也没有追问下去，他也没有再去理会方秀丽、柳青和胡茜三个女人，而是认真的回忆着先前他进入办公室时发生的事情，根据以往跟方她们三个人的交手情况来看，王文不相信她们会做的万无一失，他相信这其中一定有什么破绽，一定能够从中找出蛛丝马迹，让他自己就能够解决自己的问题，而不必去问方秀丽、胡茜和柳青，更不用去看她们的脸色。

　　方秀丽还以为王文会追问，毕竟这是一件堪称为诡异的事件，不明不白的倒下，不明不白的被捆住，谁在醒来之后，发现自己被捆的跟个粽子一样，都会去问原因。方秀丽在等着王文问，她甚至已经想好了继续吊王文胃口的话，可是她等了好一会儿，王文也不说话，这就让变的有些心急了。问题不在于王文问不问，而在于她已经想好了吊王文胃口的话，可是现在却不能说出来，没有说出来的机会，这就让方秀丽非常的难受，就好像有什么东西卡在嗓子眼儿里一样。吐，吐不出来。咽，咽不下去！

　　“你倒是说话啊？睁眼装死啊？”方秀丽冲着王文说道，她感觉王文的好奇心真是太弱了，问了一次就不再问了。如果换成是她，非得打破沙锅问到底才行！

　　王文仍然没有说话，脸上也没有什么表情，就好像没有听见方秀丽的问话一样。

　　方秀丽、胡茜和柳青三个女人相互看了看，都为王文此时的变化而感到好奇。他怎么会这么安静呢？难道他真的不想知道到底发生了什么？

　　最最关键的问题在于，如果王文不说话，无论是方秀丽，还是胡茜和柳青，都会觉得没有意思，少了很多的乐趣。她们之所以这样做，不就是为了看王文苦苦哀求她们放过他的可怜样子吗？可是现在，和她们所想象的内容，出入实在是太大了。如果王文一直如此，不声不响的，那么她们继续在这列待下去，还有什么意思呢？不如就这样把王文扔在这里，直到有人找到他为止……！

　　“喂？喂？你不会又在假装生气吧？”柳青也忍不住了，走到王文的身边，伸手在王文的鼻子上面按了按，就像在按电梯按钮一样，希望王文鼻子下面的那个两扇门能够打开。

　　王文眼珠子转了转，看向站在床边的柳青，然后摇了摇头，示意他并没有什么，不过他鼻子下面那两扇门，始终没有打开！

　　“既然没有生气，那你为什么不开口说话？”柳青又问道，她的脸上充满了好奇，并不像方秀丽那样的盛气凌人。

　　“等一会儿，等一会儿再告诉你们！”王文终于开口说话了，不过很快就又闭上了。这次闭上的不仅仅是嘴，还有眼睛，看起来就好像在睡觉一样。

　　王文的话让方秀丽、胡茜和柳青三个女人更加的好奇了。等一会儿？为什么还要等一会儿？难道现在不能告诉她们吗？

　　根据以前两次绑架王文的经验和教训，她们认为王文之所以如此的安静，一定是正在酝酿着什么阴谋，一定在想什么逃脱的花招。

　　想到这里，三个女人顿时警惕起来，眼睛直直的盯着王文，注意这王文的一举一动，特别是手和脚，她们甚至连眨眼都要忍着，生怕错过某些细节。

　　可是她们在看了一分钟之后，就渐渐的失去了耐心。因为王文的双手双脚不仅被手铐铐着，还被绷带捆着。为了防止王文逃跑，她们甚至连王文的手指头之间都捆着绷带。她们看了这么长时间，王文的手指连动都没有动，很显然，王文并不像她们想象的那样准备耍什么花样！而且根据现在的形势来看，王文是无法用肢体来耍任何花招的，他唯一能够耍花招的手段，就是用语言。可是他却不说话，这就让方秀丽、胡茜和柳青更加的好奇了。

　　他到底在干什么？

　　本来是应该王文询问她们事情，而现在，心中充满好奇的，却变成了她们！

　　王文并不是刻意在吊方秀丽、胡茜和柳青三个女人的胃口，他只是在认真的想着之前发生的事情。刚才有那么一瞬间，他的脑子里面闪过一道灵光，好像发觉到什么似的，所以他现在正在用尽全力，集中精力去捕捉那道灵光，他相信只要抓住这道灵光，就能够破解困扰她的整个谜团。

　　王文的思考，在方秀丽等女的眼中，看起来就好像是在故弄玄虚。因为王文刚才说一会儿，可是已经过去好几个一会儿了，而王文却仍然没有任何的反应，她们三个像呆子一样，傻傻的看着王文，这不是呆子是什么？

　　方秀丽忍不住想上去再推推王文，不过一旁的柳青却扯了扯她的胳臂，说道，“再等他一会儿，我倒是要看看，他能耍出什么花样！我就不信，他都被捆成这样了，还有逃脱的办法！我们给他时间！”柳青双手抱在胸前，看起来比方秀丽更有耐心。

　　“好，我等！”方秀丽听见后说道，然后从外间拿过来一把椅子坐下，一只腿因为焦躁而不停的乱抖！

　　胡茜很显然是认同柳青的观点，她也比方秀丽有耐心。胡茜走到窗前，看着外面的景色。其实她也很想让王文赶紧起来别装死，不过相比于此，她更想看看，王文到了这种绝境，还能玩出什么花样。记的有一种逃脱的魔术，就是把魔术师捆住，手铐、绳索都用上，然后把魔术师关到一个同样上锁的小房间里，看魔术师怎样从房间里面逃出去。而王文现在的情况，跟那个魔术基本上是一样的。魔术是很神奇的，胡茜也想看看王文有什么神奇的地方。

　　方秀丽在抖腿，柳青在看着王文脸上的表情，胡茜站在窗前看风景。时间一分一秒的过去，就这样过去了二分多种，一直闭着眼睛的王文，突然睁开了眼睛，同时嘴里面伴随着医生惊叹。

　　“啊～！”

　　“怎么了？怎么了？”一直就比较早等的方秀丽，在听见王文终于发出声音之后，好奇的凑上去问道。一旁的胡茜和柳青，也把目光落在了王文的身上，等着王文开口。她们非常想知道，王文在沉默的这段时间内，到底都在想什么，有什么新的花样！

　　王文缓缓的转过头，看着窗边的方秀丽、胡茜和柳青，在盯着她们许久之后，开口说道，“我终于知道是怎么一回事了！”

　　“啊？什么怎么一回事？你在说什么？”方秀丽问道。

　　“你们先前是不是用电棍电我了？”王文皱着眉头，看着面前三个女人问道。

　　三个女人听见后都是一愣，没想到王文竟然能够猜到。

　　“电棍？什么电棍？电你？你在说什么？”方秀丽一副不解的样子看着王文问道。

　　王文听见后没有立即说话，而是继续在三个女人的脸上打量了一阵，最后看着方秀丽说道，“你别装了，你慌张的眼神已经出卖了你！而且我敢肯定，就是你电我的！”

　　“谁电你了？你怎么一睁眼就说胡话呢？我怎么完全听不懂你在说什么？”方秀丽问道。

　　“哼！我刚才问你，我为什么会被捆在这里，你不告诉我，我就自己想。我记的进屋的时候，看见了柳青正在穿衣服，然后就听见噼里啪啦的声音。这声音听起来非常的耳熟，昨晚在医院大门外，你们拿着电棍向我炫耀示威的时候，就是那个声音，我是不会记错的。而且我当时浑身那种酸麻无力的感觉，跟电击的感觉一样。你们不要忘记，我是干什么。电击病人的事情，我做过。你们能瞒的了我？”王文冷笑的看着方秀丽说道，他说的头头是道，宛如福尔摩斯附体！

　　“你刚才就在想这件事情吗？”柳青微微的皱着眉头，看着躺在床上的王文问道。

　　“当然。”王文说道，“你们不告诉我，我自然要自己弄明白！”

　　柳青深深的呼吸了一口气，只见她走到床边，看着床上的王文，突然朝着王文的肚子就是一拳。

　　“噗！”

　　“啊～！”王文尖叫一声，痛的整个身子都勾在了一起。他狠狠的瞪着柳青，大声的质问道，“你干嘛打我？”这女人下手真够狠的，太疼了！

　　“哼！”柳青冷哼一声，她什么也没有说，只是坐在一旁，眼睛直直的看着王文。

　　“你神经病吧？”王文没有好气的说道！

　　胡茜看了看王文，又看了看柳青，她大概能够理解柳青这一拳的意思。其实刚才，她又何尝不想给王文一拳呢？只是让柳青抢了先而已。她想这样做的目的其实很简单，那就是来表达内心中对王文的失望。

　　因为她们之前看到王文闭目养神，以为王文是在想什么主意，还有什么保留的绝招没有使出来，这次准备来一个像魔术师变魔术的那种逃脱的绝技。胡茜对此非常的期待。

　　可是结果呢？王文并没有在想绝招，他只是在想为什么会被捆在这里而已。这让期待王文绝招已久的胡茜能不失望吗？失望中，又能不生气吗？

　　胡茜走到王文身边，冲着王文的肚子又是一拳，和柳青一样，同样是一记漂亮的勾拳！

　　“啊～！”王文又是一声惨叫。这些女人今天这是怎么了？集体暴走？

　　“真是想不到呀，你们竟然用电棍来电我？你们把我当成什么了？你们这是谋杀知道不知道？幸好我没有心脏病，否则非被你们电死不可！”王文不停的发着牢骚，他在怪这三个女人电他，却没怪她们把他捆起来。

　　虽然他现在还没有逃出去，但是他已经想好报复这三个女人的办法了。那就是在把她们抓住之后，直接推进抢救室，然后用电击器来对付她们，非把电他的那些，电回来不可！


第六百九十一章 心理战？

　　“咕噜噜……！”

　　也不知道过了多久，王文的肚子响了起来。他很想看看现在几点了，但是由于身子被牢牢的捆着，所以除了在床上扭动之外，根本就做不了其他的事情。由于王文不知道自己先前被电晕了多久，所以也无法自己判断出现在的时间。不过他看见方秀丽、胡茜和柳青悠闲的样子的时候，总觉得现在应该已经过了饭点儿，而且这三个女人也已经吃完午饭了。否则，她们不可能在没有吃午饭的情况下如此的淡定！

　　根据王文对这三个女人的了解，她们也算是吃货！

　　王文之前不敢说话，他担心一开口，胡茜或者柳青的拳头，还会打在他的肚子上。他已经挨了两拳了，长记性了，知道话不能随便说了。

　　可是，有些事情，又不能不说，例如不给他饭吃，他很饿。这是一种非常不人道的行为！把人捆起来，这算绑架。如果不给饭吃，这就相当于上酷刑！罪加一等！

　　“能不能问件事？”王文想了很久，最终冒着被打的危险，开口看着床边的方秀丽问道。他尽量的勾勾着身子，不让肚子露出来。

　　方秀丽看了看王文，冷笑的说道，“我还以为你不说话了呢！问吧！”

　　“现在几点了？”王文问道。

　　“你问这个干什么？”

　　为了防止王文耍什么花样，方秀丽、胡茜和柳青对王文的任何问题，都会认真仔细的审查一番，既然是一个非常简单的问题，她们也要反问一下，以免王文耍什么花样！

　　“我想知道现在到没到午饭的时间！”王文说道，“我肚子饿了！”

　　“真的只是肚子饿了？”方秀丽看着王文问道。

　　“这种事还有骗人的吗？”王文苦笑着说道，就算监狱里面的重犯，也没有如此被人小心的对待，问个时间都要反复的审查。王文觉得方秀丽她们实在是太小题大做了。难道问个时间，也能耍出什么花样？这种高等技能，束王文没有想到！

　　“谁知道你会不会骗人！”方秀丽白了王文一眼，然后抬起手腕，看了一下手表，对王文说道，“十一点半！”

　　王文听见后一愣，随即问道，“晚上十一点半？”

　　“是白天十一点半！”方秀丽没有好气的说道。

　　王文仰头看了看窗外还很亮很亮的天，从外面照射进来的太阳光说明，此时确实是白天。

　　白天？王文又是一愣，他记的先前从手术室里面出来的时候，就已经十一点二十了。先前被电晕了多久虽然不知道，但他从醒来一直到现在，只在床上躺着的时间，就绝对超过十分钟。十一点半？

　　王文突然吃惊的看着方秀丽说道，“我晕了一天？”除了这个解释，王文真的再也想不出来其他的解释了。当然，还有另一种解释，那就是……他晕了不止一天。有可能是两天，三天，甚至更久！

　　难怪肚子这么饿！王文的心里想到。

　　“是呀，你晕了一天！”方秀丽说道，“你应该感谢我们，因为在你昏迷的这段时间，都是我们守着你的。”

　　王文听见后，心里那个气呀。竟然晕了一天？靠！还感谢你们？妈的，要不是被你们电晕，老子能晕上一天？

　　“你们电晕我，还让我感谢你们？”王文没有好气的说道，眼睛冲着方秀丽、胡茜和柳青三个女人直瞪，恨不得用眼神把这三个女人扔出窗外。不过在瞪了一会儿之后，他又发现了不对的地方。如果他真的在这里昏迷的一天，心外科的人应该过来找他，苏涵发现她失去了联系，也会来找他的。就算方秀丽她们能够应付心外科的那些人，也绝对应付不了苏涵的。别看苏涵平时不温不火，看起来好像没脾气一样，但是她人聪明这呢。何况苏涵如果看见他的办公室里面有三个女人，一定会起疑心的。就算不怀疑他出轨，也会怀疑这三个女人的来历。

　　王文的目光在方秀丽、胡茜和柳青三个女人的脸上来回的看着，这一次，他在每个女人的脸上都停留了很久。凭借他锐利的目光，三个女人脸上的任何表情变化，都没有逃过他的眼睛！王文发现这三个女人，方秀丽的眼中充满了戏谑，柳青是一脸的冷笑，而胡茜，似乎是在看到王文发呆的表情之后，有些忍不住想笑，但是又怕被王文看见，所以脸朝着窗外。

　　可以看的出来，这三个女人都在等着看王文的笑话，等着看王文接下来的反应！

　　把他捆起来也就算了，竟然还戏弄她？有意思吗？

　　王文绝对不会让方秀丽、胡茜和柳青得逞的。所以，王文渐渐的平静了下来，老老实实的躺在床上，不再说话了。他干脆闭上了眼睛，这叫眼不见心不烦，睡觉！睡着了就不饿了。王文知道，这三个女人现在还没有玩够，如果他现在让她们放了他，她们肯定不会照着做了。所以，只要让她们感到无聊了，她们自然就会放了他。这是心理战！

　　睡觉，不仅是为了解决肚子饿的问题，也是为了让这三个女人感到无聊，感觉把他捆起来，不会带给她们任何的乐趣。这样一来，她们就会自动的把他松绑！

　　果然！在看见王文闭上眼睛之后，三个女人脸上的表情都变了，就算一直装作看向窗外的胡茜，也都转过身来。她们好奇的看着王文，不明白刚才还十分惊讶的王文，为什么会在突然之间，安静了下来。

　　难道是被惊晕过去了？

　　虽然她们不是医生，但是她们也知道，人在遇到太过惊讶的事情的时候，心脏会承受不住，导致昏迷！她们觉得王文应该就是这个样子。不过，这都是极个别的现象，而且都是上了岁数的人，也会如此。像王文这种年轻人被惊吓过度导致昏迷的，却非常的少见。

　　方秀丽伸手推了推躺在床上的王文，叫道，“喂，醒醒，我知道你没被吓晕，别装了～！”

　　王文的身子随着方秀丽的推动，在床上晃了几下，不过他的眼睛依然没有睁开。

　　“喂，快醒醒～！”方秀丽看见之后，又用力的推了推王文，结果王文仍然没动。

　　“你这个办法，就是推他一年，他也不会醒过来的！”胡茜对方秀丽说道，然后目光看向王文，只听她说道，“你可以用手捂住他的嘴巴和鼻子，这样一来，他无法呼吸，自然就会醒过来！”胡茜说的时候，眼睛一直看着王文。也不知道她这话到底是说给方秀丽听的，还是说给王文听的。

　　“这个办法好！”方秀丽听见后，脸上露出了坏笑。她按照胡茜的办法，伸手往王文的鼻子和嘴上捂，可是刚刚把手伸过去，王文就好像感觉到了一样，身子一动，翻了个身，侧着身子躺着，背对着方秀丽。方秀丽见到后笑了笑，瞅着王文说道，“你以为你转过身，我就捏不了你的鼻子，捂不住你的嘴吗？告诉你，没用的！”说着，方秀丽靠近了过去，弯下腰，找准位置，去捏王文的鼻子和嘴。可是这一次和上一次一样，都是在快要碰到王文的时候，王文又翻了一个身。这一次，不是侧身躺着，而是面朝下趴着。因为有枕头的缘故，王文的脑门枕在枕头上，这样一来，并不会耽误到他正常的呼吸。唯一不好受的地方就是被铐在肚子前面的两只手，趴着的时候，被押在身下。

　　看见王文的应对办法，胡茜和柳青都笑了。很明显，王文并没有被惊吓的晕倒。他只是在闭着眼睛不说话，装睡而已！明白了这一点，她们的心情也就放松下来了。

　　“呦喝？我就不信我捏不到你的鼻子！”方秀丽冲着王文说道，她的目的，已经不是最开始的把王文弄醒了，而是单纯的想要去捏王文的鼻子。很显然，王文的举动，彻底的激发出了方秀丽的斗志，她非要跟王文一较高下才行！事情发展到现在，已经变成了一种竞赛。看看到底是王文能够躲过方秀丽的鹰爪，还是方秀丽能够顺利的捏到王文的鼻子！

　　方秀丽在王文的床边走了几个来回，眼睛一直盯着趴在床上装死的王文。由于现在王文全身都被绑带捆着，所以方秀丽并不担心王文会还手。只要王文不还手，方秀丽对付王文的办法还是很多的。

　　也许是想好了对付王文的办法！方秀丽停了下来，冲着王文问道，“你真的不打算转过来了？”

　　王文似乎也跟方秀丽杠上了，不管方秀丽说什么，问什么，他就是不出声，将睡觉进行到底！

　　方秀丽见到王文没有反应，就冷笑着说道，“既然如此，就不要怪我不客气！”说着，方秀丽来到床边，双手抓着王文的衣服，用力的把王文向窗外一拉，当王文的身子被方秀丽拖到床边，就快掉地上的时候，方秀丽把王文的身子向后一推，给王文来了一个一百八十度的大转身，使让王文由趴着，变成了躺着。

　　“嘻嘻，被我翻过来了吧？”方秀丽笑着说道。

　　不过她的笑还没有坚持多久，就僵硬住了。因为王文被她翻动的身子，在转动的时候，没有停下来。本来方秀丽是准备把王文推出个一百八十度的，结果也不知道是她用力过猛，还是王文刻意的，直接转出个三百六十度，又变成趴着了。

　　方秀丽的那双眼睛，顿时瞪的跟两个车前灯一样！

　　“你行！”方秀丽看着继续趴着的王文说道，“我就不信我翻不过来你！”说着，方秀丽又动起手来。按照先前的办法，先把王文拉到床边，然后把王文的身子掀过去。这次方秀丽吸取了上次的教训。在王文的身子滚动到一百八十度的时候，方秀丽立即伸手压住了王文想要继续翻滚的身子，让王文的身子就保持在躺的姿势！“怎么样，翻不了了吧？”

　　王文憋着劲儿，想要继续翻，可是他的身体被绷带牢牢的捆着，根本就用不上力气，翻身本来对他就很困难，而现在还被方秀丽用手压着，翻身就更不可能了。

　　王文知道继续用力也白费，这样的消耗体力，只会让他越来越饿！

　　想到这里，王文放弃了抵抗，原来紧绷的身体，也变的放松了下来。

　　唉！王文在心里叹了一口气。原本是想睡觉的，看来现在是睡不成了！王文的计划是好的，不过他忽略了一点，那就是这几个女人都是不安分的主儿！她们会眼睁睁的看着他睡过去吗？很显然，她们不会！王文知道，如果他睡过去，她们就会没有乐趣。她们自己又何尝不知道呢？也许正因为她们知道，所以她们坚决不让王文睡觉！

　　她们比王文想象的还要聪明！不，是比王文想象的还要折腾人！

　　“翻呀？你倒是翻呀？你怎么不翻了？”方秀丽得意的看着王文说道。

　　王文没有说话，他尽力的让自己看起来很无聊，很无趣，让方秀丽、胡茜和柳青从他这里，体会不到半点乐趣。这样一来，她们就会放了他。

　　王文不翻了，其他的反应也没有了，方秀丽的心里却并没有因此而感到胜利的喜悦。相反，她的内心很空虚，很无聊！

　　方秀丽狠狠的推了王文一把，不满的说道，“喂，你什么意思啊？你不声不响也不动，你让我们怎么玩下去啊？”

　　王文虽然没有反应，不过心里却在暗笑。玩不下去？玩不下去就对了。难道老子长这么大，就是为了给你们玩，给你们取乐的？

　　看见王文一动不动的，方秀丽赌气的伸手在王文的身上捏来捏去，而且还光挑软肉的地方捏。例如腰，大腿内侧等等等等！

　　这些地方被捏上一下，所带来的痛苦，绝对是捏其他地方的好几倍！而女人就好像有这方面的天分一样，下手的时候，专门挑这些地方捏，能把人捏的死去活来的，就差把上面的肉捏下来了。

　　王文紧紧的咬着牙，忍着身上的疼痛躺在床上，他感觉自己现在就好像被无数的针扎着一样。但是为了让方秀丽感觉到无聊，他必须要忍！这是他的无聊战术！何况他已经忍了这么长时间了，不能半途而废！否则就前功尽弃了，他先前所作的一切也就白费了。而且还会成为方秀丽、胡茜和柳青三个女人的笑柄！

　　“秀丽，别掐了！”

　　这个时候，站在窗前的胡茜开口了。方秀丽听见后，双手停在了半空当中，她不解的看着胡茜，不明白胡茜为什么让她！

　　王文本来是在心里骂方秀丽泼妇的，在听见胡茜的声音之后，立即在心里对胡茜表示感谢，为胡茜唱起赞歌，感觉胡茜及时阻止了方秀丽。如果方秀丽继续掐下去，王文就真的忍不住了。

　　妈的，太痛了！方秀丽这三八竟然下死手！

　　“他现在正在用装死的方式跟我们耗，想把我们耗无聊了，然后把他放开！”胡茜说道，“你越是焦躁，他的心里就越高兴。你掐他也没有用，他会一直忍着的。他这个人，我了解，很能忍！”

　　不愧是三个女人当中，跟王文接触最多的人，一下子就猜到了王文心里的想法。就连王文在听到胡茜的这些话之后，都暗自对胡茜伸出大拇指，这女人牛逼，聪明。不过赞美归赞美，王文的心中伴随着一种不安。因为他现在一直在跟这几个女人打心理战！现在胡茜却知道了他的心里的想法，这心理战还怎么打？

　　俗话说的好，三个臭皮匠赛过诸葛亮！王文觉得形势对他非常的不利！尽管他聪明绝顶，但也顶不住对方人多。何况，他现在又没有自由，唯一抗争的方法就是装死。结果这种心理还被对方猜透了。接下来这仗，没法打了！

　　“恩，说的有道理！”方秀丽听到胡茜的话后说道，她撇了瞥床上王文，伸手又狠狠的推了他一下，然后走到胡茜的身边，小声的问道，“那我们怎么办？难道一直在这里等下去？”

　　“我们为什么要等？”胡茜大声的方秀丽说道，她并不担心被王文听见，或许，她之所以说的这么大声，就是想给王文听！胡茜接着说道，“他现在被我们捆起来了，毫无反抗之力，我们想怎么样就怎么样，管他装不装死，只要我们玩的开心，玩的过瘾，把最近这段时间的仇报了就行了。不是吗？”

　　“对呀，我们只管报仇就行了，管他什么反应的！”方秀丽听见后伸手一拍脑袋，一副恍然大悟的样子，接着脸上又露出了安心的笑容，与此同时，她的目光又落在了王文的身上，似乎在想接下来要有什么办法过瘾！

　　王文听见后心中暗暗叫糟。完了，她们终于认识到这一点了。王文虽然没有睁眼，但是仿佛已经看到他自己被这三个女人折腾的死去活来的情景了。


第六百九十二章 打赌～～？

　　“嘿嘿嘿嘿～～！”

　　方秀丽一脸坏笑的看着躺在床上的王文，那样子就好像一个猥琐的中年大叔看见了一个粉嫩粉嫩的小萝莉一样，笑容要多猥琐有多猥琐！很难想象，这样的一个猥琐的表情，竟然会出现在一个女人的脸上。在这之前，王文一直认为猥琐是男人的专利。现在看来，世界之大，无奇不有！不是女人不猥琐，只是平时装的不猥琐而已！

　　王文精心策划的心理战被胡茜揭穿了，这让王文一时间也不知道该怎么办才好，眼睁睁的看着方秀丽猥琐的向他走过来，他却什么都做不了。王文也想换战术，但是他现在被捆着，还能有什么战术？现在的条件，已经不允许他施展他肚子里面的那些战术了。

　　激将法？这三个女人都是聪明人，显然不会轻易的上档。挑拨离间？三个女人关系好的跟亲姐妹一样，怎么能挑破开她们呢！美男计？同时勾引三个女人，而且还是三个对他恨之入骨的女人，难度太大，王文宁愿去勾引某个女明星，那样的难度都比勾引这三个女人低！调虎离山？她们有三个人，不可能都把她们调走！至于什么暗度陈仓、笑里藏刀、欲擒故纵、釜底抽薪、金蝉脱壳，这些就更用不上了。

　　所以现在摆在王文面前的，只能是将心理战进行到底！赶紧让这三个女人虐完他，然后自觉的离开。而王文唯一能够做的，就是沉默，继续的沉默下去，不给这三个女人带去任何乐趣！他这个时候，实在不适合说话。如果说好听的，她们会认为他是在油嘴滑舌，肯定会反过来嘲笑他的！如果说不好听的，直接把这三个女人激怒，她们报复其他会更加的凶猛！形势已经很明朗了，不管王文是说好的还是说差的，对他都很不利。所以，还是要心理战！说明白点儿，就是闭嘴！

　　方秀丽猥琐的面孔离王文越来越近，最终停留在王文头上一尺的地方，她眼睛直直的看着王文，似乎只看着王文就能够给她带去快感。

　　从方秀丽的身上，王文感受到的是一种极端。如果这个世界上的女人，都是超着方秀丽的方向进化的话，那么这将是女人的悲哀，是男人的悲哀，也将是整个世界的悲哀！

　　“小茜，小青，你们快过来，咱们一起围观，一起折磨他！”方秀丽在看了王文半晌之后，向一旁的胡茜和柳青发出了邀请！“从他的脸上，我看不出任何的表情。不过，我不相信这是他真实的表情。咱们一起来，揭露他脸上的面具！”

　　“别客气！”胡茜淡淡的说道，她瞟了一眼，继续说道，“我们有的是时间，谁来都一样。”

　　“我只是觉得，我们一起来，他会更难受！”方秀丽笑着说道。很难想象这么残忍的一句话，竟然会出自一个美女的嘴巴！可是，这都是真实存在的！

　　王文缓缓的闭上了眼睛，这个世界实在是太残酷了，不适合他这样的好人生存。俗话说的好，眼不见为净！虽然王文觉得，这样做实在是有些自欺欺人，但是对王文来说，现在没有比自欺欺人更好的办法去逃避这个世界了。作为一个长年站在手术台旁的人，王文此时却非常的羡慕那些躺在手术台上的人，因为他们被麻醉的，根本不知道别人在他们的身体上做什么，无论多么惊险的事情，他们都无法感觉到，就像睡了一觉而已。而王文现在，能够听的到，能够看的到，能够感觉到周围发生的一切，也能够感觉到自己身上发生的一切，这是多么痛苦的一件事情啊！可是，他现在只能默默的去承受这份痛苦，甚至不能去反抗！

　　‘算你狠！’王文的心里想到。

　　为了转移自己的注意力，王文开始在心里想着如果方秀丽、胡茜和柳青以后落在他的手中，他会去怎样折磨这三个可恶的女人。毕竟风水轮转，下一次到底谁胜谁负，谁也说不准！

　　这一次王文承认是他大意了。

　　下一次如果房间里面有方秀丽、胡茜和柳青的话，他一定会把门推开，不进，在看清楚这三个女人的时候，再走进去。不给她们任何的机会！像今天这样，把后背留给方秀丽和胡茜，这么大的一个破绽，不被抓到才怪呢！

　　就在王文在心里面用各种花样惩罚方秀丽、胡茜和柳青的时候，他突然感觉到有人用手指捏住了他的鼻子，正当他要改用嘴去呼吸的时候，又有一只手捂住了他的嘴。虽然王文没有睁开眼睛看到那个人是谁，但是他却百分之一百的肯定，用手捏住他鼻子，捂住他嘴巴的是同一个人，方秀丽。

　　王文的根据有两个。第一个根据，三个女人当中，数方秀丽现在对折磨他的兴趣最大，也最积极！第二个根据，王文闻到了方秀丽身上的味道，只有方秀丽的身上才会有的味道。有句话说的好，叫做闻香识女人。像方秀丽、胡茜和柳青这三个女人，每个女人身上的味道都不同，王文跟她们待的时间长了，就能够分辨出她们身上的味道。即使是一个微小的差别，王文也能够感觉出来。当然，并不是每个男人都有这种技能，这也不是王文的专利。只能说，王文在这方面，有天分！

　　虽然鼻子和嘴都被堵上了，但是王文不想就这么快的屈辱在方秀丽的折磨之下。所以，他憋着这口气，任由方秀丽用手捂着。

　　王文对自己的肺活量还是很有信心的！这种信心主要来源于他经常跟女人接吻！接吻，特别是热吻，通常是一个技术含量特别高，对肺活量要求很大的体力活儿。王文在这方面，无疑是一个行家，练就了一嘴的好吻技！所以，他有信心一直憋着。他在大学时跟朋友一起去游泳，那个时候大家潜水憋气比过赛，他最长时间憋过两分多钟，算是比较长的了。

　　王文本以为这一次少说也能憋个两分钟，把方秀丽硬生生的给憋郁闷！可是刚憋了十秒钟，他就发现不对劲儿的地方了。他再一次的忽略了方秀丽折磨人的本领！方秀丽不是简简单单的捂着他的嘴巴，捏着他的鼻子。她捏着王文鼻子的那只手，还不停的扭动着，顺时针扭动一下，逆时针再扭动一下，完全把王文的鼻子当成了上弦的发条了！

　　这样一来，王文的气就全被方秀丽给搅乱了，在这样的情况下，王文实在坚持不到两分钟……在第二十秒的时候，王文就感觉憋的不行了。先是感觉鼻子在变大，然后又感觉脸在变大，接着感觉到头在变大，到了最后，他感觉到除了下面那块儿没变大之外，其他的地方都在变大。

　　当王文慢慢的坚持到半分钟的时候，脑袋就开始有些晕了！最关键的是，他还闭着眼睛，就感觉眼前全是金星了。王文是当医生的，所以他知道，这是缺氧的征兆，要是继续下去，非被憋死不可！

　　王文用力的扭着头，摆脱了方秀丽的两只手，然后张大嘴巴，大口大口的呼吸着空气。平时没把呼吸当回事，更没有在乎过空气这东西，看不见摸不着的，谁会在意这东西？可是现在，王文却感觉到了空气的重要性，就算给他一堆金子，他也不换！

　　“嘻嘻，我还以为你会一直不动呢！”方秀丽在看见王文的反应之后笑着说道，脸上充满了得意，就好像打赢了一场胜仗一样。

　　王文除了呼吸之外，并没有做其他的事情，不过他却在心里不停的骂着方秀丽。这娘们太烦人了，该死！

　　看见王文没有说话，方秀丽笑着说道，“你要是再不说话，我就继续捂着你的嘴巴，捏着你的鼻子，直到你说话为止！”

　　王文听见后在心里冷笑，他想要转过身，面朝下，趴在床上。但是身子刚刚一动，方秀丽就好像知道他要干什么似的，两只手立即按住了王文的肩膀，半个身子压在了王文的身上，死活就是不让王文动。王文试了几次翻身，都没有成功，感觉就好像回到了之前的情景一样，一切都回到了原点。

　　“你们想怎么样就怎么样吧！”王文叹了一口气，开口说道，“希望你们能够快一点，下班之后我还要回家！”王文摆出一副任打任骂的样子，他不在乎这些，甚至不在乎死，只求来个痛快。

　　“怎么，你生气了？”胡茜这个时候好像看出了什么，对王文问道。

　　“没有！”王文听见后说道，他的声音显得非常的平静，心平气和的说道，“当初把你们铐起来的时候，我就做好了被你们捆起来的准备。想干什么，赶紧来吧，别磨磨蹭蹭的，这不像你们的风格！”

　　“你真的没有生气？”胡茜狐疑的看着王文问道，如果王文大喊大叫的，胡茜倒也不担心什么，可是王文太平静了，这就让胡茜不得不收起玩闹的心情。胡茜跟王文接触也有段时间了，她多多少少还是了解一些王文的，王文越是平静，就越说明这里面有问题。胡茜干脆站了起来，走到床边，眼睛直直的看着王文。当记者这么多年，已经让她练就了一双能够看透别人想法的慧眼，她想通过眼神的交流，来判断王文到底有没有真的生气。

　　只可惜，当胡茜向王文看过去的时候，发现王文仍然闭着眼睛，这就让胡茜感到很难办了。她只会从对方的眼睛中看内容，而且成功率只有七八层，还没有练到看别人的脸，就能够看出内容的地步！

　　“王文，把眼睛睁开！”胡茜说道。

　　“没有那个必要！”王文淡淡的说道，“难道你们想对我用辣椒水不成？”

　　“我不用辣椒水，我只想看看你的眼睛而已！”胡茜听见后说道。

　　“那就更没有必要了，因为我们的眼睛都一样，都是黑色的！”王文说道，并没有睁开眼睛。

　　其实王文他并没有生气，他只是在表现一种无奈的心情而已，虽然他现在是任打任罚，但是更有一种早死早超生的想法！也就是说，与其在这里被捆着，被这几个女人折磨，他更希望早点儿解脱。

　　生气？王文是男人，他的肚量还没有那么小，不会为了这么一点儿小事就跟三个女人生气！何况，他之前用手术刀刮破这三个女人的衣服，做的也算是很过分了。虽然事情都是由她们三个挑起来的，但最后胜利的都是她，所以小小的被这三个女人惩罚一下，王文也没觉得吃亏。如果这样做，能让这三个女人的心里小小的平衡一下，那么王文也就认了。

　　“你真的生气了？”胡茜又问道。

　　“我说了，我没有生气！”王文听见后再次说道，“如果我真的生气了，你以为，你们还能像现在这样捆着我吗？我这样做，是为了让你们的心里小小的平衡一下而已。你们还真以为，我解不开这些绷带，解不开这些手铐吗？”王文一直平淡的脸上，终于露出了表情，不过却是冷笑，看起来对方秀丽、胡茜和柳青对他的捆绑不屑一顾！

　　“吹牛！”方秀丽听见后开口说道。

　　“你什么意思？”柳青问道，王文刚才的话，也引起了柳青的兴趣，“你的意思是说，就算你被捆成这样，你还有办法逃脱？”柳青以前看过这样的魔术，所以她对王文说的那些话，异常的感兴趣。

　　“王文，你可不要说大话！”胡茜看着王文说道。要说刚才王文说的那些话，胡茜还真就不相信。因为王文的身上，她和方秀丽、柳青都已经搜遍了，手术刀都已经搜出来了。另外，王文的双手双脚不仅被手铐铐着，同时身上还捆着一圈又一圈的绷带，像个木乃伊一样，四肢连动都困难，还有办法逃脱？要知道，这一圈一圈的绷带，可是她亲手缠的，缠的时候非常的用力，而且最后还系着一个死结！其实王文的话，倒也没什么，关键是王文脸上那不屑一顾的表情，让胡茜看起来很不爽。就好像他这个大男人，再陪她们这些小女孩儿玩一样。

　　“我说的是事实！”王文听见后说道。

　　“好！”胡茜说道，“既然如此，那么我就给你一个机会！只要你能从手铐绷带里面逃出来，我们以前的帐就一笔勾销！否则，你也就别怪我们不客气了，我们提的任何条件，你都要答应！怎么样，你敢赌吗？”虽然王文没有睁开眼睛，但是胡茜仍然挑衅的看着王文，那样子，似乎在嘲笑王文不敢不跟她赌一样！

　　“你是在开玩笑吗？”王文问道。

　　“当然没有跟你开玩笑，我说的都是真的。就怕你心虚不敢赌！”胡茜继续对王文进行着语言上的挑衅。

　　“好，一言为定！不过，我有一个要求！”

　　“什么要求？”

　　“你们离开这个房间，把门关上，不许偷看！”

　　“为什么？”

　　“你知道为什么那些魔术师在表演逃脱魔术的时候，都会用一个箱子把自己包起来吗？”

　　“不知道！”

　　“因为这是魔术！”王文笑着说道，“怎么样，你们答不答应？如果你们答应我的条件，我就给你们表演一下，让你们知道什么叫做逃脱魔术，也让你们知道，我之前的话，并不是吹牛。如果你们不答应，我也不会说什么，我会继续在这里躺着，任由你们怎么样！”

　　三个女人听见王文的话后，相互之间看了看，她们似乎都不觉的王文有能从重重绷带之中逃脱的能力。就算不看，办公室这么小，又没有其他人，他一个人能够坐什么？他现在连站起来都困难！

　　三个女人在用眼神进行了一番讨论之后，由胡茜开口说道，“我们同意了！不过在我们出去之前，我们还需要做一些事情！”

　　“给你们五分钟的时间！”王文说道。

　　胡茜把方秀丽和柳青拉了过来，三个女人的脑袋都凑到了一起，胡茜小声的对方秀丽和柳青吩咐道，“我们搜搜这间屋子，看看里面有没有什么利器。记住，凡是带尖儿的，带刃的，都要拿出去，明白吗？”

　　“明白！”方秀丽和柳青点了点头。三个女人开始在房间里面搜！

　　王文的耳朵高高的竖起，听着周围的动静，到了这个时候，他仍然没有睁开眼睛，他担心睁开眼睛之后，会泄露出他真实的想法，一旦被这三个女人当中的任何一个看出来，那么他先前所做的一切就都白费了！

　　王文听见屋子里面有脚步声，还有翻动东西的声音，他立即想到，这三个女人一定是担心这间屋子里面有手术刀或者剪子之类的东西，所以她们正在搜。

　　这样的心理，王文是能够理解的，因为如果换成是他，他也会那样做！

　　五分钟之后，方秀丽和柳青离开了里间这间屋子，胡茜检查了一下王文身上的绷带，在确定无误之后，走到门旁，冲着躺在床上的王文说道，“我们出去了。不过，是不是应该有个时间限制啊？你要是一天没出来，我们是不是也要等一天？”

　　“半小时为限，怎么样？”

　　“好！”胡茜缓缓的把门关上，“祝你好运！”

　　“谢谢！”

　　“咔！”房门关上了。

　　王文听了一会儿，在确定那三个女人真的走出里间之后，王文缓缓的睁开了眼睛。他的眼中，充满了浓浓的笑意！


第六百九十三章 安全期？

　　王文在睁开眼睛之后，向周围望了望，在确定里间没有人，方秀丽、柳青和胡茜都已经出去之后，他的眼中出现了浓浓的笑意，并且这种笑意，很快的出现在了他的脸上。现在房间里面没人，他可以不用掩饰了，可以尽情的笑了。

　　终于成功的把这三个女人赶出房间了！王文在心里叹道。

　　本来王文是准备把心理战进行到底的，但是方秀丽实在是太能折腾了，差点儿把他憋死，王文被逼无奈，只能换个计策。

　　想让这三个女人自觉的离开这间屋子，并不是一件容易事。王文也是绞尽脑汁，加上他无以伦比的智慧，才想到这么一个计策。其实，这不能算是一个计策，而是把很多的计串联在了一起，才最终成功的。如果给这个计起一个名字，那就叫：调虎离山釜底抽薪欲擒故纵激将大法！

　　很闪亮的一个名字！

　　只要方秀丽、胡茜和柳青三个女人离开，王文就有办法从这木乃伊式的绷带包裹中解脱出来。这对王文来说，并不是一件难事，何况，他有半个小时的时间，就算他从床上滚落到地面上，用双手在地面上来来回回的蹭，也能够把绷带蹭断！王文作为一个医生，对这种绷带的性质，还是非常了解的！

　　为了安全起见，王文又向房门的方向看了两眼，门看起来关的很紧，不存在偷看的状况，至于方秀丽、胡茜和柳青三个女人会不会突然开门闯进来，王文说不准，这就要看那三个女人的人品怎样了。

　　王文以屁股为支点，慢慢的开始转动身子，双脚逐渐的从床上转移开，双腿的大半部分都悬空，接着王文的腰板一用力，整个人从床上坐了起来。

　　尽管方秀丽、胡茜和柳青三个女人给他的全身包扎绷带的时候都很用力，也很用心，但她们毕竟不是专业的，王文身上的许多地方都可以活动。例如，他的膝盖可以弯曲。他的腰还可以扭动，他的手臂虽然跟身子捆在了一起，但是只要他用力，还是可以弯曲的！王文之所以有信心逃离出去，也是因为这些原因。

　　王文从来不打无把握的仗！如果没有把握，他也不会使用大招把方秀丽、胡茜和柳青三个女人支走！

　　房间里面的设施还是很简单的，除了卫生间之外，就是一张床，一个床头柜，还有一个衣柜！王文记的在床头柜里面，有刀和剪子。所以，他站了起来，蹦蹦跳跳的来到床头柜前，用手指把抽屉勾开，剪子和刀竟然不见了。

　　王文这时想到在方秀丽她们离开之前，好像在办公室里面找过什么。现在看来，她们应该是把可能帮助王文的工具全部拿走了，避免王文动用那些工具，把缠在他身子上面的绷带割开！

　　王文并没有因此而失望，更没有绝望，因为这也算在他的预料当中。凭借方秀丽、胡茜和柳青的精明，她们应该会检查的很仔细，在确定不会给王文任何机会的情况下，才离开这间屋子。要知道，她们有三个人，只要其中一个想到，她们就会去做。一个人，也许会忘记什么，但是三个人，就形成了一种互补的状态，想的东西多，给王文的机会也就变小了。这也就是老话说的：三个臭皮匠，顶上一个诸葛亮！

　　床头柜找完了，王文又来到了卫生间，方秀丽她们竟然连剃须刀都拿走了。真够仔细的，连卫生间这种地方都没有放过！

　　不过，天无绝人之路！王文在上次把胡茜捆起来之后，就想到可能会有被胡茜捆起来这么一天，所以，他已经为此进行了准备，在床下，也就是被褥下面，藏了手术刀。他相信方秀丽、胡茜和柳青绝对没有把那把手术刀拿走，因为他一直躺在床上，所以他确定，方秀丽她们并没有搜床！

　　即使三个臭皮匠能够顶上一个诸葛亮，但是也会有大意的地方。而这一次，就是方秀丽她们大意了。从这一点来看，这三个女人肯定不了解男人。如果了解男人，她们就应该知道，男人的床上，通常都会放一些东西的。有的男人放烟，有的男人放酒，有的男人放书，有的人放纸巾，而王文就在床上放刀！

　　其实不到万不得已，王文是不会动用的这把刀的，这也是为了避免门外的方秀丽她们会偷听或者偷看，王文要留一手！不过现在既然剪子和刀都已经被人拿走了，其他的地方又被方秀丽她们搜的那么干净，这个时候不用也不行了。

　　王文走到床边，半蹲着用手指把床上的被褥掀开，在枕头下面的地方，一把手术刀安静的躺在那里。王文看见手术刀，就跟看见了亲人一样，高兴的不得了。他弯下身子，艰难的用手指夹起手术刀，只要手术刀到了他的手中，不管是绷带、安全带还是录像带，都挡不住他。

　　虽然王文只用两根手指夹着手术刀，但是手术刀却非常的灵活，一下就把系在他手上的绷带割断。毕竟是从小玩到大的东西，熟悉的就跟左右手一样！

　　在双手能够自由的活动之后，又用手术刀打开手铐，接下来，就是王文恢复自由的时刻了！

　　从手术刀被王文拿在手中，到解开两个手铐，割碎身上所有的绷带，前后也不过花了半分钟而已。

　　王文并没有着急出去宣布胜利，而是站在屋子里面活动了几下身体，也不知道被方秀丽她们捆了多长时间，王文感觉到自己身上的关节都有些锈了。在进行活动的时候，身上不停的发出‘咔咔’的响声，听起来就跟变形金刚变形了一样。

　　和胡茜约定的是半个小时的时间，所以王文并不着急出去。王文活动了十来分钟，把身体的各个关节都活动开了，胳臂和腿也都不麻了！最重要的一点是，王文觉得以自己现在的状态，就算方秀丽、胡茜和柳青三个女人都拿着电棍，他也有能力把她们制伏。在这样的情况下，王文这才开门走了出去。当然，他还带着手术刀。

　　王文一开门，就看见站在门外的方秀丽、胡茜和柳青。也许是没有想到王文会这么快出来，她们还保持着耳朵贴着房门的姿势。王文把门打开，把她们也吓了一跳。三个女人赶紧直起腰，装作一副没事人的样子，眼睛四处乱瞄。她们只顾着装了，都忘记问王文是怎么出来的了。

　　趁着三个女人心虚的时候，王文瞄了一眼墙上的时钟，两点！应该是下午两点。难怪肚子嗷嗷直叫，确实过了吃午饭的时间了。王文算了一下，自己在被方秀丽用防狼器电了之后，应该昏迷了两个小时左右的时间。

　　王文是医生，从医生的角度来看，被防狼器电了一下，昏迷两个小时，这应该算是时间长的了。这也就说明，防狼器的电流大。

　　他妈的，这些女人难道想把老子电成植物人吗？王文的心里想到。

　　王文把手铐扔向胡茜，然后十分淡定的走到办公桌前，把手表拿起来带上，手机揣进兜里，几把手术刀也都放在身上藏好，刚刚被方秀丽从里间搜出来的剪子和刀以及剃须刀，也都被王文放回到了原位。在一切都收拾好之后，王文就准备离开办公室。可是刚要开门，就被人丛后面抓住了衣服。王文回头看了看，是胡茜。

　　“有事？”王文看着胡茜淡淡的问道，尽管他知道胡茜的心里在想什么，甚至知道胡茜拉住他是为了什么事情，但是，王文还是装作一副不了解的样子。

　　“你是怎么解开身上的绷带和手铐的？”胡茜皱着眉头看着王文问道。之前她虽然紧贴着门，听着里面的动静，但她还是什么都没有听出来，这让她感到很郁闷。

　　“你在看完魔术之后，会要求魔术师揭秘吗？”王文反问道。

　　胡茜摇了摇头，大事立即想到王文的话的意思，所以就点了点头。

　　“我不会要求魔术师揭秘，但你不是魔术师，所以，我想让你给我一个答案！”胡茜对王文说道。

　　“这个，恐怕不行！”王文摇了摇头，然后看着胡茜说道，“我突然想到一件事！我们刚才好像打了赌。只要我能出来，我们以前的帐就一笔勾销。你是这么说的吧？”

　　“我是这样说的，但你必须给我解释清楚！”

　　“打赌的时候，你并没有要求这一点！”

　　“我现在要求的！”

　　“我也很想知道！”方秀丽这个时候也站了出来，而且就站在门旁，堵住王文的去路。看这架势，似乎又有关门抓王文的意思！

　　“魔术这东西，说出来就没有意思了！”王文叹了一口气说道，双手很自然的插进了白大褂的兜里面，不过手中却握住了手术刀。一旦方秀丽和胡茜又要抓他，或者又用电棍来电他，他也好及时的‘干掉’胡茜和方秀丽。

　　“那我们也想知道！”方秀丽大声的说道，刚才在里间的时候，就数她叫唤的最欢，而现在，她又叫的最大声！

　　就在方秀丽和胡茜在审问王文的时候，柳青并没有过去，而是推门走进了里间，房间里面并没有什么特别的地方，她刚才离开时就是这个样子。最关键的一条，她没有看见那些捆着王文身子的绷带。对柳青来说，绷带是判断王文怎样逃脱的重要线索。看绷带锻炼的口子，基本上就能够判断出王文是怎样把绷带弄开的了。

　　柳青从里间走了出来，看着王文问道，“绷带呢？”

　　“什么绷带？”王文装作不解的问道。

　　“就是先前捆着你的那些绷带！”柳青说道。

　　“让我变没了！”王文笑着说道。

　　变没了？傻子才信呢！柳青不是傻子，所以她不会信王文的傻话！

　　“变没了？”柳青慢慢的向王文靠近，三个女人又把王文合围在了中间。那一双双眼睛，跟刀子似的，一把一把的向王文的身上扎！幸好王文皮厚，不怕扎，否则非低头认输不可。

　　“你们想知道这件事情的心情，我是能够理解的，因为我在看别人变魔术的时候，也会想知道魔术的奥秘所在。可是，有些东西，真的不能说出来！就像我如果问你们，你们的经期是哪天，你们会对我回答这个问题吗？”

　　“你，流氓！你在胡说八道什么啊？怎么把魔术和我们的……那个联系在一起了？”胡茜紧皱着眉头问道。

　　“不要觉得我很流氓，我是医生，对医生来说，说这些东西是一件很正常的现象！”王文淡淡的说道，脸上没有丝毫的尴尬，“难道你们不觉得，你们向我询问魔术的奥秘，跟我向你们询问你们的经期，是同样的不好让人回答吗？你看看，我问你们经期是哪天，你们就说我流氓。那么你们问我魔术的奥秘是什么，那么我是不是也可以骂你们流氓呢？”

　　“我们流氓你什么？只不过是想知道你是怎么逃出来的而已！”方秀丽听见后说道，她感觉王文刚才的话非常的荒谬，这让她感到十分的气愤！

　　“怎样逃出来，关系到我的私隐，你们不回答我的问题，所以我也没有理解回答你们的问题！”王文看着方秀丽说道，一副死猪不怕开水烫的样子。

　　“月经周期三十一天，这个月是二十九号！”柳青突然说道。

　　柳青的话把方秀丽和胡茜吓了一跳，虽然她们情同姐妹，许多事情上都有着默契，但是她们也没想到柳青会说出这样一番话，竟然真的回答了王文提出的那个非常流氓的问题。不过……听起来好像不对啊！方秀丽和胡茜微微一愣，随即明白了柳青的意思。这是柳青随便编造了一个日子，目的就是赶紧换回王文的答案！方秀丽和胡茜在心中暗赞柳青反应快，够聪明，所以紧跟着柳青的步伐，说道，“我的月经周期是二十九天，这个月已经过了。”

　　“我的周期是三十三天，也已经过了！”

　　说完之后，三个女人都看向王文，等待着王文的回应。

　　其实柳青先前的回答，不仅把方秀丽和胡茜吓了一跳，还把王文也吓了一跳。他也没有想到，柳青竟然会真的说出来。他是医生不假，但他是心外科的医生，不是妇科的医生，两者之间根本就不挨着，所以平时工作也不会向女病人询问经期之内的问题，否则会被人当成流氓医生。

　　王文原本以为，编出这么个理由，这三个女人就会知难而退，谁知道柳青竟然真的说了，而且接下来，方秀丽和胡茜也跟着说了。如果单单柳青说出口，王文或许会相信。可是方秀丽和胡茜也说了，王文就不相信了。要知道，方秀丽和胡茜刚才可是因为这个问题没少骂他，现在却因为柳青的一句话，就迅速的改变了态度，把女人的秘密泄露出来，这是正常的反应吗？

　　不是！太不正常了。所以，王文判断，这三个女人是在随便的应付他呢。不仅是方秀丽、胡茜骗他，就连第一个开口的柳青也是骗他的。这些女人，为了知道他的秘密，竟然什么时候都能编！

　　“哼，骗人！”王文冷笑着说道，“你们以为随便编个理由，就能够骗到我吗？你们也看小看我了。我是谁？我是王文，是医生。有些事情，我们当医生的，一看就能够看出来。你们这些外行是不会懂得！”

　　“我没有骗你！”柳青认真的说道，“不信，你可以检查！”

　　“我也没有！”

　　“我也是！”

　　跟刚才的情况一样，柳青开口之后，方秀丽和胡茜也紧跟着表态。而且她们看起来是料定王文没法检查，所以在说话的时候，口气一个比一个认真，一个比一个大声！

　　王文听见后摇了摇头，说道，“你们还不承认吗？看来你们是不撞南墙不回头啊！这样吧，你们跟我去妇科，哪里有仪器，一检查，就能够检查出来。就算那些机器不行，我们中心医院还有几个老中医，他们各个都是人精，只要一号你们的脉，就什么都知道了！”王文有点儿吹牛了，他的目的，只是为了吓唬这三个女人而已。

　　听见王文的话，柳青、方秀丽和胡茜的底气顿时不足起来，被王文忽悠了！她们不想去妇产科，更不想去看那些老中医，但是她们又不想承认刚才撒谎，所以只能说道，“我们没有病，不需要任何的检查。何况，这么秘密的事情，我们只告诉你，不想让其他人知道！”

　　“是吗？”王文听见后笑着说道，“那我岂不是很荣幸？”

　　“当然，你偷着乐去吧！你现在应该告诉我你为什么能够逃出来了吧？”方秀丽看着王文问道。

　　“这个问题很简单，因为……因为我今天是安全期！”

　　“……！”


第六百九十四章 想要加入？

　　王文双手拿着手术刀，缓缓的从办公室里面走了出来。他的眼睛紧盯着办公室里面那三个红着眼睛看着他的女人，只要方秀丽、胡茜和柳青敢冲过来，王文就会毫不犹豫的用手中的手术刀，把她们的衣服割成碎片。方秀丽、胡茜和柳青很想揍王文，但很显然，她们知道王文的能力，毕竟以前被割了两次，她们也算是有记性了，所以在看见王文亮出手术刀的那一刻，她们就知道，想要像之前那样抓住王文几乎是不可能的事情了。本来她们三个把王文包围在中间，结果只能眼睁睁的看着王文在她们面前离开，这是多么气人和可悲的事情啊。她们很想用防狼器来对付王文，但是之前在把王文电晕之后，就把防狼器收了起来，放在了包包里面。虽然包包就挂在一旁的椅子上，但是已经来不及了。

　　王文已经离开了办公室！

　　在出了办公室，把门关上之后，王文立即把手中的手术刀收了起来，走廊里面的人可是不少，被人看见一个医生拿着手术刀乱比划，总不是一件好事。王文恢复自由之后的第一件事，就是去食堂吃饭，虽然这个时间，早已经过了饭点儿，饭菜也都已经收起来了，不过食堂里面有一个专门做拉面的档口，全天都有人，也算是解了王文的燃眉之急！

　　来到食堂，要了一碗面，加了两个卤蛋，然后就坐了下来，大口大口的吃了起来。他吃的时候，他微微的抬起头，瞄了一眼墙上挂着的电子时钟，上面不仅有几时几分，还有年月日。当看见日期之后，王文终于放心了下来，可以确定他是被电晕了两个小时，而不是一整天！

　　吃完面，王文就回到心外科，不过他并没有直接回到自己的办公室，而是来到了护士办公室这边，向站在外面的护士，询问他办公室的情况。他想知道方秀丽、胡茜和柳青三个女人到底走没走。走了，他可以回办公室。如果没有，那么他就另有计划！

　　王文胳臂搭在服务台上，眼睛瞄了一眼自己的办公室，然后对战在里面的丁晓玲问道，“我刚才出来之后，我的办公室有没有什么动静？”

　　“动静？什么动静？”丁晓玲听见后不解的问道。

　　“就是有没有人进去，或者有没有人出来！”王文解释道。

　　丁晓玲歪着脑袋想了想，然后摇了摇头，看着王文说道，“没看见！”

　　“真的没看见？没有女人从里面出来嘛？”王文问道。

　　“没有啊！”丁晓玲说道，眼睛在王文的身上瞄了瞄，然后凑近王文，小声的问道，“王哥，你办公室里面有女人？”

　　王文瞥了瞥丁晓玲，看见对方好奇八卦的表情，王文直接赏给对方一个白眼儿，然后伸手在对方的脑袋上敲了一下，说道，“赶紧工作，别总想些乱七八糟的事情！”

　　“谁让王哥你问些乱七八糟的事情？”丁晓玲小声的嘟囔着。

　　尽管丁晓玲说话的声音很小，但还是让王文听见了。他抬起拳头，向丁晓玲比划了两下，丁晓玲立即用手捂住嘴，同时退后了两步，生怕王文的拳头落在她的脑袋上。

　　“再胡说八道，直接把你的脑袋敲成馅饼！”王文对丁晓玲说道，然后离开了护士这片儿。

　　根据丁晓玲提供的信息可知，方秀丽、胡茜和柳青还没有离开他的办公室。当然，也可能是丁晓玲工作的时候没有注意到，反正王文暂时是不想回办公室了。而且，他还需要再找人确定一下这个消息才行！

　　王文准备到几个病房里面转一圈，再观察观察这边的情况。当他进入第一个病房的时候，就看见牛晨站在一个病床前，正在和一个病人说话。王文没有立即上去打扰，而是装模作样的跟临床的一个病人家属闲聊着，在看见牛晨结束谈话之后，这才拉着牛晨走出病房。

　　“王哥，有事？”牛晨看着王文问道。

　　王文和牛晨虽然都是住院医师，但是王文在心外科的地位却要比牛晨高多了，王文在心外科，甚至在整个中心医院，都是一个特别的存在。所以王文可以在上班时间无所事事，甚至有时间去食堂吃拉面，但是牛晨却不能。

　　“需要你帮个忙！”王文说道。

　　“王哥，你说，什么忙？”

　　“是这样的，你去我办公室，看看我的办公室里面有没有人。”王文对牛晨说道，“如果没有人，你就出来招呼我一声。如果有人，你就说是去找我的，顺便把我放在桌子上的病历本拿出来。听明白了吗？”

　　“明白是明白，不过，王哥，你既然在这里，为什么要这样做？你是在躲债主吗？”牛晨好奇的问道。

　　“债主？我王文长这么大，别人只欠过我东西，我还从来没有欠过别人东西！”王文听见后，伸手狠狠的推了牛晨一把，说道，“快去吧，按照我说的去做。主要就是看看我办公室里面有没有人！快点儿，别磨蹭！”

　　“哦～！”牛晨应了一声，转身向王文的办公室走去。

　　王文快走几步，躲到了不远处的公共卫生间里面，他轻轻的推开门，把门留一条缝，这样一来，他就能够看到自己办公室那边的情况了。

　　牛晨走到王文的办公室门前，回头朝着王文所在的公共卫生间看了一眼，然后伸手敲了敲门，接着把房门推开。

　　其实牛晨在听见王文的话后，就已经做好了办公室里有人的准备。可是当他推开门，看见门里面的情景的时候，顿时愣住了。三个美女坐在王文的办公室内，随便拿出一个，都是一等一的美女，何况现在一下子聚集了三个呢？牛晨顿时就看傻了，把王文交给他的任务也忘在了脑后，脑袋里面一片空白，目光被三个女人吸引之后了！

　　王文虽然没有看见门里面的情形，但是他在看见牛晨傻傻的站在门外的情形之后，就知道方秀丽她们是真的没有走了。牛晨这人，工作不错，一碰见女人，特别是漂亮女人，整个人就会变傻，当初追求夏青的时候，就是最好的证明！如果不是牛晨和夏青相处的时候，说了那么多的傻话，其实王文觉得牛晨追求夏青还是很有希望的！

　　情况已经很明朗了，所以王文也不需要继续在这里看下去了。为了避免被方秀丽她们看见，王文暂时没有离开公共卫生间，而是把门关上，准备在卫生间里面躲一阵！

　　不过，还真是奇怪，本来没尿的，现在一进来，竟然来尿了。王文准备去右边的男卫生间里面撒尿，刚转身，就见后面站了一个人，还是个女人，顿时把他王文吓了一跳。夏青。是许久没见，也没接触到的夏青。这女人怎么突然出现在这里了？

　　“你怎么在这里？”王文皱着眉头看着对方问道。

　　“我为什么不能在这里？”夏青奇怪的看着王文说道，“这里是公共卫生间，又不是你家，我来不行吗？”

　　听见夏青的话，王文这时才想起来，这里是公共卫生间，而且实习生的办公室里面没有卫生间，内急的时候都要来这里。

　　“我又没说不行！”王文说道，“还有，你刚才在我背后站着干什么？”

　　“我倒是想离开，可是你堵住了门，你让我怎么出去？踩着你的身子出去吗？”

　　“你可以出声叫我嘛！像个鬼一样不出声的站在背后，你想吓死我啊！”

　　“你是不是做贼了，所以心虚啊？”夏青狐疑的看了看王文，然后说道，“你们医生的办公室里面有卫生间，你为什么来公共卫生间？还有，你刚才冲着外面看什么？是不是又做什么伤天害理的龌龊事儿了？”

　　“反正没伤你！”王文白了对方一眼，然后走进了男卫生间。

　　靠，才多少天没说话，这女人什么时候变的如此的犀利了？以前两人碰面的时候，倒霉的，被憋的说不出话来的，可都是她才对啊。王文的心里充满了好奇。难道是他前些日子放假的那段日子，在夏青的身上发生了什么事情？这女人是不是去参加专门教授挤兑人的学习班了？而且还是速成班！否则，不可能变化这么大！

　　王文站在小便池前，解开裤腰带，开始放水，放到一半的时候，突然听见敲门声。

　　“当当当～！”

　　这敲门声听的王文一愣一愣，这里是男卫生间，进来上厕所还用敲门吗？又不是走家串门，没必要这样将就吧？王文还是第一次遇见上厕所还敲门的！也不知道是谁这么搞笑！

　　就在这个时候，王文听见从外面传进来一个声音。

　　“王文，我有件事想问你！”

　　王文听见这声音之后被吓了一跳，这是夏青的声音。这女人上完卫生间不回办公室，来敲男卫生间房门干什么？还说想问他事情？她把这里当成谈事情的办公室了？如果男卫生间里面有其他人怎么办？她就不怕别人笑话？其实这些都不是最重要的。重要的是，这女人声音那么大，如果传到外面，被方秀丽听见，那还得了？凭借那三个女人的胆量，王文完全相信她们会拿着电棍从外面闯进来。

　　“等一会儿！”王文冲着外面说道。

　　他赶紧把事情解决完，把裤腰带系好，然后走出男卫生间。夏青就站在男卫生间外面，看起来没有一点儿不好意思！这女人的脸皮倒是够厚！

　　“撒个尿，都撒不清闲！”王文没有好气的冲着夏青说道，然后走到一旁的洗手池，一边洗手，一边问道，“说吧，什么事？”

　　“你的主治医师的职称考试已经结束了吧？”夏青看着王文问道。

　　“是呀，结束了。你问这个干什么”王文洗完手之后，用手上的水，在头发上顺了几下。王文看着镜子中自己，不禁自我陶醉起来。还是那么帅～！否则也不会遭到女人绑架！

　　“你，你不是说过，在考完职称之后，会辞职离开吗？”

　　正陶醉在镜中的自己的王文，通过镜子看了看站在他身后的夏青，问道，“怎么，你很想我离开吗？”

　　“不是，我只是……我只是问问而已！”夏青吞吞吐吐的说道，原本看着王文的那双眼睛，因为王文在镜中看她，而开始四处乱望，看起来有些不安。

　　王文在看过夏青之后，继续整理着自己的头型，很长时间很理发了，原来的板寸，现在也留起来了。

　　“我正在等消息，只要确定职称考过之后，就会立即去跟院长说。”王文说道，“我朋友消息很灵通，他说十天之内，就会有答复！”这个时间，是在考完试之后，他的朋友打拉电话告诉他的，绝对的第一手消息，而且消息的来源绝对的准确！其实王文对这次的职称考试，还是比较有信心的，他完全可以现在就离开。不过他觉得，什么事情都要有个善始善终，何况最近医院里面确实很忙，他如果在这个时候离开，那不成火上浇油了？再说，马主任对他也算是很不错了，不能在这个时候，给这老家伙添乱。

　　“这么说，十天之后，你就会离开？”夏青问道。听到王文说出了准确的时间，夏青的目光又落在了王文的身上。

　　“恩！如果不出意外的话！”

　　夏青陷入了沉默，脸上的表情很复杂，说不上来到底是什么表情，不过可以确定的是，在听到王文十天之后就会离开的消息之后，夏青并没有因此而高兴，看起来反而有什么心事。

　　正在照镜子的王文，当然也看出来了这一点，只是没有去问而已。他觉得问也没有必要，何况他跟夏青也说不上有什么交情。其实刚才说的那些，王文都觉得多余。毕竟在心外科，甚至在整个中心医院里，知道这件事的人很少，王文把事情告诉夏青，就已经算是对夏青的特殊照顾了。

　　其实王文还是希望夏青安静下来，什么都别问，什么都别说的。一是担心刚才谈的事情被其他人听见，毕竟隔墙有耳，这事要是传起来，用不上半天，就能传遍整个中心医院。二是担心夏青说话的声音传出去，毕竟公共卫生间离他的办公室并不远，也就五六米的距离而已。

　　“我记的，你还说过，你回北京之后，会开一家医院？”夏青突然又问道。

　　王文一愣，从镜中看着夏青问道，“这事我也跟你说过？”王文并不记得他跟夏青说起过这件事，难道当初和刘贺强说的时候，又被她听到了？这女人的耳朵怎么那么尖啊？

　　“恩，说过！”

　　“真的？”王文转过头看着夏青，直勾勾的盯着对方的眼睛。

　　夏青刚开始还能跟王文对视，但是只看了一会儿，她就坚持不住了，低着头，小声的说道，“我路过你办公室，不小心听到的！”

　　“你不应该当医生，应该当特务！”王文说道，接着转过头，继续照镜子，“我是有这么一个计划，并且计划已经开始启动了，你问这个干什么？这可是商业机密！”

　　“其实也没什么，我就是想问问，你开完医院之后，需不需要医生啊？看在校友的面子上，我可以去帮你呦！”夏青冲着王文眨了眨眼睛说道。

　　“你？帮我？”听见夏青的话，王文笑了出来，这不是高兴的笑，而是觉得夏青的话非常的可笑。“怎么，你想来我的医院当医生吗？”

　　“我听到了你关于开医院的那些想法，虽然有些不切实际，虽然有些太理想化，但是听起来还算不错，所以我想去看看，你是怎样完成这个理想的！”

　　王文瞥了夏青一眼，这女人连他对医院的想法都听到了？她到底听到了多少？王文还记得，当初夏青在偷听到这个消息后，还缠着他，希望他能够说出更多的关于他离开的消息。可是现在看来，她似乎什么都知道了。王文还有什么好说的呢？

　　“你是去看我笑话的吗？想看看我开的医院，是怎样破产的？”王文问道。

　　“当然不是。我刚才不是说了吗？我们是校友，我怎么会去笑话你呢？”夏青听见后说道，“我只是觉得你的那些理想很好，我也想试试！”

　　“这恐怕不行！”王文说道。

　　“为什么？别看我现在是实习生，明天我就可以成为正式的医生了！”夏青不服气的看着王文说道，以为王文在小看她呢。“至于工资……给不给都行，我不缺钱～！”

　　“这不是工资不工资的问题。”王文说道，说实话，就夏青这样的，就算白给王文打工，王文都不要，“你不符合我招收的医生的规定！”

　　“你对招收的医生有什么要求？”夏青问道。

　　“崇高的医德，和高超的技术，两者需要兼备。你有哪样？”

　　“我……！”夏青在听见后，刚才还很强硬的口气，顿时泄的一干二净！


第六百九十五章 我要去

　　刚才还很不服气的夏青，被王文的一句话说的顿时哑口无言！崇高的医德和高超的医术？听起来这是每个医生都应该具备的，但是仔细的思考，却又觉得这并不是每个医生都能够做到的。说起来简单，但是想要把这两点做好，却又是一件非常困难的事情。

　　在这个世界上，有医德的医生，可能医术不行。而医术好的医生，又可能没有医德。如果每个医生都能够拥有崇高的医德和高超的医术，那么现在的医患关系也不会这么紧张了，更不会发生病人拿着刀冲进医院追着医生砍的恶劣事件。

　　夏青虽然是一个充满自信的人，甚至在刚到医院就找到王文，扬言要打败他，可是真到了该认真思考的时候，夏青还是会非常冷静的！她想要加入王文的医院，这并不是在开玩笑，她是经过很长时间的思考，才决定的。所以在王文问的时候，她才会如此的认真对待。

　　只是她没想到，王文的要求会那么的苛刻！医德和医术她有，但是崇高的医德和高超的医术，她自认还做不到。在这件事情上，她还是很有自知之明的！

　　不过夏青并不死心，她抬起头，看着镜子中的王文的双眼，问道，“你的要求太高了吧？既有崇高的医德，还要有高超的医术？符合这两个条件的人，一定都会在好的医院里担任重要的角色，谁会去你开的小医院啊？”

　　听见夏青的话，王文笑了出来，“崇高的医德和高超的医术，这应该是每个医生都应该具备的条件。为什么在你看来，这样的医生会很难找呢？”

　　“说的轻巧，别的地方不说，就说咱们心外科，有谁符合你的条件？”夏青冲着王文问道。

　　王文想了想，然后摇了摇头，说道，“没有！”

　　“怎么样？我就说很难找嘛！”夏青得意的笑了起来。

　　“在国内，比中心医院好的医院多的是。你要知道，即使同为三甲，也有大小好坏之分。中心医院？我从来就没有把这样的医院方在眼里。我要建的是一个全国性的，世界性的医院。最重要的是，我的心里已经有了很好的人选！”

　　“是谁？”夏青好气的问道。

　　王文听见后微笑不语，他并没有在夏青面前吹牛，他确实认识几个在医德和医术方面都非常好的医生，到时候就要看他开出的筹码，这些医生会不会满意了。其实，金钱攻势并不是最主要的。王文最有力的武器，是他的思想。他相信他的理想，可以得到那些医生的理解，在知道他的想法之后，那些人一定会感兴趣的，应该说，那是每个优秀医生的理想。

　　当然，如果那些医生不来，或者不能完全理解他的理想，王文也不会怪这些人，更不会用金钱攻势去攻击他们。古话说的好，道不同不相为谋！如果那些人跟王文的想法不同，就算他们想来，王文也不会接受。他要找的人，最基本的要求，就是要认同他的想法，这样一来，大家才会有团结的动力，劲儿往一处使，共同的为了理想而奋斗，把医院建好。

　　一条臭鱼坏了一锅汤！如果医院里面有一个人不符合要求，做出了违背他要求的事情，那么王文所做的一切，岂不是就白费了？到时候，病人不会把医生记在心上，只会把医院的名字记在心上。如果因为一个人，搞臭了整个医院的名声，那么他努力创造的一切，岂不是就要毁于一旦？王文绝对不允许这样的情况发生，他宁愿医院一步一步的慢慢来，也不希望为了着急人手，坏了医院的名声。

　　见到王文没有说话，夏青一脸怀疑的看着他，问道，“你是在搪塞我，是不是？”

　　“搪塞你？对付你，我还需要搪塞？我就是直接拒绝你，又你能把我怎么样？”王文冷哼了医生，看着夏青说道，“别说是你，就算是你爸来了，我也不怕！你还想问什么？”

　　夏青睁大眼睛看着王文，她的嘴巴张的很大很大，可是却没有发出声音。是呀，对方就算直接拒绝她，又能怎么样呢？应付她，还需要搪塞吗？骂她的事情，他都能够做的出来，他在她面前，还有什么不敢的？

　　如果是平时，在遇到这种情况之后，夏青肯定会示威的冷哼一声，然后走人，可是现在情况不同了。王文在中心医院的时间有限，而她又因为最近心外科人手紧缺而变的很忙，她必须珍惜，并且抓紧每一次与王文碰面的机会。即使是在卫生间里面碰面，也不能错过。虽然这里的气氛并不是太好。

　　何况，说是十天，可是一旦他提前知道了考试结果，提前走了怎么办？难道让她去北京找吗？

　　“那你直接回答我，我想去你的医院工作，行还是不行？”夏青看着王文问道。之前说了那么多，王文的回答都是不明不白的，没有一个准确的回答！

　　“你没有达到我的要求，所以不行！”王文这次直接正面的去拒绝夏青，就像他之前说的一样，他面对她的时候，不需要搪塞！

　　夏青听见后，仍然不死心，追问道，“那你说，到底怎么样，才能达到你的要求？”

　　“我不是说过了吗？要有崇高的医德，高超的医术！”

　　“我们是校友，我是你的学妹，你就不能把条件放宽一些嘛？这让那些冲着你这个人而投奔你的那些人情何以堪？”夏青可怜巴巴的瞅着王文说道，两个大眼睛水汪汪的，不停的闪呀闪的“我想，在得知你开医院的消息之后，我们学校，不管是在校的，还是毕业生，都会想去投奔你的。如果你面对这些人，仍然坚持你的高要求，那你岂不是要浇灭很多很多颗火热的心？那些人可都是你的是学姐学哥学妹学弟啊～！”

　　听到夏青的一番话，王文不自觉的笑了出来。不得不承认，夏青刚才的那番话，说的确实有那么几分道理，在学校里面，确实有很多人崇拜他，谁让他是传说呢？但是这帽子扣的也太大了吧？就好像他不接受她的请求，就会得罪母校里的所有人一样。夏青她能代表母校的所有人吗？恐怕不能！

　　有句话夏青说的倒是不错，在知道他开医院后，肯定会有很多人会来投奔他。也正因为如此，王文才要谨慎。否则凡是来投奔他的，他就收下，那到底是医院还是收容所啊？在说，近几年学校里面走出来的那些人当中，符合王文要求的人，王文的心里都有数。他在学校那么多年，可不是白待的，走啊就为以后的事情做准备了！除了符合他要求的那几个人之外，其他的，王文还真就不稀罕！

　　“别把事情说的那么严重，好像都是我的错似的。你也不看看你们的水平。你现在只是一个实习生，甚至连小小的住院医师都不是，就你这水平，到我的医院里面去，能干什么？扫地？还是打扫卫生间？”王文兵不是打击夏青，他说的都是实话。他办的医院，可绝对不废人，杜绝一切关系户。

　　“我可以继续学习啊！”夏青说道。

　　“我开的是医院，不是学校，你想学习？那你去错地方了！”

　　“那么……！”夏青想了想，然后看着王文问道，“如果我以后的医术水平达到你的要求，你能让我去你的医院工作吗？”

　　“不能！”王文摇头说道。

　　“为什么？”夏青皱着眉头问道。

　　“因为你医德不行！”王文淡淡的说道。

　　“我医德不行？谁说我医德不行的？我医德很好的！”夏青为她自己辩解道。

　　“你的脸上总是摆出一副高傲的模样，就好像谁欠你钱似的。病人来医院是去看病的，不是等你要账的。”王文毫不留情的打击着夏青。

　　“你……行！那如果我医德也变好了呢？医德很好，医术也很高，你同意我去你的医院吗？”夏青再一次问道。

　　“只要符合这两条，我都会同意！”

　　“好，这可是你说的！”夏青看着王文说道，“我会努力的！到时候我去了你的医院，你可不要抵赖？”

　　“那你可要快点儿，至少要在我的理想实现之前找到我！否则，你既然去了我的医院，也不一定能够找到我，因为那个时候，我可能在追逐下一个理想！”王文笑着说道。

　　“你会及时追上你的！”

　　听见夏青的话，王文从镜子中瞄了对方一眼，此时的夏青看起来精神十足，一副很有信心的样子，与先前被他直接拒绝时的失落的样子相比，简直就是一个大颠倒！王文笑了笑，没有再去理会对方，他继续梳理着自己的头发。

　　夏青见到王文不说话，就离开了卫生间，走之前，还看了一眼王文，露出一个：‘我一定会做到！’的眼神。

　　王文看见了，不过他并没有当回事，夏青说大话已经不是一次两次了，她的眼神就更不能相信了。这就是狼来了的故事。喊的次数多了，没有一次灵验的，结果就是再喊多少遍，也没人会去相信。

　　在夏青走了，王文少了一个尾巴，就可以做他想做的事情了。只是有件事情非常的奇怪，他让牛晨去他的办公室，怎么这么长时间了，他都给夏青上完一节课了，怎么还没有回信啊？难道牛晨那小子看美女看的神魂颠倒了，把他给忘记了？

　　王文走到门旁，轻轻的推开门，露出一个缝隙，向自己的办公室方向看，牛晨已经不在哪里了，而且办公室的房门是关着的。刚才只顾着跟夏青说话了，也忘记扒门缝儿看情况了。

　　都怨夏青，没事乱问什么？别说是答不答要求，就算是将来答到了，老子也不收你！王文的心里想到。

　　王文直接从卫生间里面走了出来，反正办公室的门是关着的，他也没有什么好怕的。离开卫生间后，王文直接来到了牛晨的办公室。其实牛晨的办公室就在王文的办公室隔壁，不过最危险的地方，通常都是最安全的地方。

　　王文本来是准备在牛晨的办公室等待牛晨的消息的，结果在他推门的时候，发现牛晨已经回来了，正在坐着发呆，整个人就好像魂被抓走了一样。

　　“咳～！”王文故意的咳嗽了一声，牛晨就好像没有听见一样，眼睛继续盯着桌面，眼珠子连动都没有动！

　　怎么了？王文心里奇怪，怎么去了一趟他的办公室，回来之后就变傻了呢？

　　王文好奇的走了过去，伸手在牛晨眼睛前面晃了晃，在见到牛晨仍然没有什么反应之后，王文直接伸手拍在了对方的肩膀上！

　　“啪～！”

　　牛晨浑身一震，然后身子一倾斜，差点儿从椅子上滑落到地上。幸好王文眼疾手快，及时的抓住了牛晨的衣领。

　　“喂，你小子怎么了？魂丢了？”王文冲着牛晨大声的问道，他真想给对方两个耳光！

　　牛晨这时终于回过神来了，他站直了身子，缓缓的转过头看着王文，问道，“王哥，我是不是在做梦？”

　　“做梦？做什么梦？”王文问道。

　　牛晨突然伸手紧紧的抓住了王文的手，然后抓着王文的手就往他的脸上贴，一边贴一边说道，“王哥，你打我一下，快，打我一下～！”牛晨像疯了一下，把王文的手往他的脸上送，不知道情况的，肯定会以为牛晨和王文有基情，否则一个大男人抓着另一个大男人的手往脸上放，这成什么？

　　王文刚才就想打对方一个耳光了，现在见到牛晨求着他打，他自然不会客气，把手抽回来后，向牛晨的脸上就挥了过去！

　　“啪～！”一个清脆的响声在办公室里面响起，听起来非常的悦耳！

　　耳光虽然听起来挺响的，其实王文并没有用力，他只是手法不一样而已，所以才导致扇出来的效果不一样。如果王文真的用力了，牛晨还会站在原地吗？早就被王文扇风到楼下了。

　　“怎么样，感觉是不是梦？”王文看着牛晨问道，他当然知道牛晨为什么要他动手扇他的耳朵，无非就是牛晨他想确认现在是不是在做梦。

　　牛晨用手摸着刚才被王文打过的地方，然后点了点头，说道，“痛！”紧接着，他的脸上非但没有因为被王文打了一巴掌而生气，反而露出了兴奋的表情，嘴里面说道，“原来不是梦，是真的。太好啦～！”牛晨紧紧的握着王文的手，那样子，恨不得让王文再打他几下。

　　看着像是嗑了药的牛晨，王文伸出拳头，狠狠的在对方的减半上打了一拳，问道，“你干什么呢？是不是给病人的药，你自己偷吃了？”

　　“不是，不是！”牛晨不停的摇着头，然后看着王文说道，“我看见了省电视台新闻女主播柳青！柳青啊～！”

　　王文听见后一愣，看着牛晨兴奋的模样，王文现在终于明白牛晨为什么会这么兴奋了，原来是看见柳青了。

　　可是，就算看见柳青了，用得上这么兴奋吗？王文看好几次了，甚至把对方身上的衣服都割成一条条的了，也没兴奋起来。牛晨的反应也太夸张了吧？柳青有魅力不假，但魅力也不至于这么大吧？

　　“王哥，柳青就在你的办公室里面。你刚才不是让我去你的办公室吗？我去了，一开门，就看见里面有三个女人，开始至觉得她们漂亮，后来看着看着，就觉得她们三个都眼熟。仔细的看了一阵之后，终于想起来了，其中一个是经常来咱们医院找你的那个记者，另一个以前来过咱们医院搞过采访，剩下的那个我观察的时间最长，可以确定就是柳青！虽然她穿着便装，可还是被我认出来了。王哥，我觉得柳青比电视上面还漂亮，你刚才真应该过去看看，她们好像还没走，你现在去看还来得及！”

　　靠！王文在心里暗骂。老子就是为了躲柳青，才从办公室里面出来的，还用得着去看？老子连她衣服里面的都看过。

　　“你到底是去帮我的忙的，还是去追星的？一个女人而已，怎么把你兴奋成这样？你要是看到中央电视台的主持人，那还不兴奋的尿裤子！”王文没有好气的说道，为对方失常的反应而感到丢脸，而且是非常的丢脸。幸好这里没人，否则被外人看见，王文肯定会装作不认识牛晨的。

　　“我长这么大，第一次在现实里面看到电视主持人，而且还是新闻主播，我今天的运气真是超级不错！”牛晨并没有把王文的挤兑当回事，甚至还当成了一种骄傲。不过他在说了好一阵之后，突然意识到一个问题，他又看向王文问道，“王哥，柳青为什么会在你的办公室里？”

　　王文直接赏给对方一个白眼儿，这么长时间了，才想到这么问题？王文说了一句不知道，然后走出了牛晨的办公室，他感觉牛晨的情报已经过时了，他需要另找一个人再去探探！


第六百九十六章 计划开始了！

　　王文本准备再派个人去办公室探探情况，结果牛晨像个膏药一样，一步不离的跟在他的身后，不停的问着王文关于柳青为什么会出现在中心医院，出现在他的办公室这件事。王文怎么回答？难道要告诉牛晨，柳青是来找他报仇雪恨的不成？这事没法说，也说不清楚！所以王文只能采取装聋作哑的策略，对牛晨的问话，一个也不回答，全当没听见。

　　想是这样想的，但真的能够当做没看见吗？牛晨这小子就像只苍蝇，不停的在王文的周围飞来飞去的，嗡嗡嗡嗡，实在让王文心烦，赶都赶不走，王文真想拿苍蝇拍，狠狠的把牛晨拍死！只可惜他没有苍蝇拍！

　　“王哥，你就告诉我吧？柳青她为什么会出现在你的办公室？她是来看病的吗？还是你们认识？”牛晨跟在王文的身后追问道。

　　王文离开了牛晨的办公室，是准备让牛晨继续发呆做春梦的，谁能想到这家伙不做春梦，改跟着他了。看这架势，难道这小子还想追求柳青不成？

　　“王哥，王哥，你慢点儿走，等等我。如果你们是朋友，那王哥你能不能帮我跟柳青要张相片，然后让她在上面签个名，我也好留做纪念和收藏。刚才见面的时候，脑子里面一片空白，忘记要签名了！”牛晨继续跟着王文，王文没有回答他的话，而他也充分的发挥了膏药的精神，就是紧贴不掉。

　　“别跟了，我不认识她！”王文不耐烦的冲着牛晨说道。

　　“不认识？不会吧？”牛晨狐疑的看着王文说道，“我去你办公室的时候，她还向我问起你的去向呢！而且她还说，你们是朋友～！王哥，你就帮我向柳青要张签名照吧？”

　　王文听见后皱了皱眉头，看来刚才柳青没少跟牛晨说话。朋友？有用手铐绑架人的朋友吗？有用电棍电人的朋友吗？其实用手铐把王文铐起来，这对王文来说，没什么。可是用电棍电他，这却让他无法接受，王文甚至现在还感觉自己的身上有电流，手里如果拿个灯泡，估计都能亮起来！

　　在这种时候，牛晨竟然还让他去向柳青要签名照片？这不是把他往电棍前面送吗？

　　王文走进一间病房，他想着，只要进了病房，和病人和病人说起话，牛晨就不会追着他不断的纠缠了。

　　病房里面一共四个床位，三个床位的病人在睡觉，估计是午觉还没醒呢。人住起院来，基本上就跟养猪是一样的。除了吃就睡，其他的事情，都不用去做！也没人会让他们去做。有的时候，能够生病真是一件幸福的事！

　　王文走到唯一醒着的那个病人的床边，小声的询问其病人的身体情况。他这样做的目的，就是为了告诉牛晨，别说话，别影响他和病人之间的交流。

　　牛晨倒也知道现在是上班时间，知道他是一个医生，所以在看见王文和病人正在沟通之后，就停止了追问，静静的站在一旁，在王文跟病人说话的时候，这小子还不停的点着头，一副很认同王文观点的样子，这算是一种无言无声的拍马屁。王文虽然看见了，但是却并不领情，理由很简单，因为就连他自己都不知道自己在问些什么问题，他只是为了摆脱牛晨，随便在问而已。

　　大概十几分钟之后，王文彻底无语了。他问了这么长时间，牛晨竟然一直在旁边站着没有走动，王文都有些累了，而这小子看起来还精神百倍，眼睛发亮！王文本想甩开牛晨的，现在开看，甩是甩不掉了。这个膏药，质量实在是太好了。

　　王文感觉继续在这里问下去似乎也不是一个办法，他的目的是为了甩掉牛晨，可是牛晨如果不走，就预示着他的计划失败。而现在，这个计划显然是失败了，而王文继续在这里装，也就没有任何的意义了，只能另想其他的办法！

　　王文嘱咐了病人几句话，然后就走出了病房，牛晨仍然紧跟着他，特别是在出了病房之后，闭了十几分钟的嘴巴，再次张了起来。

　　“王哥，算我求你了，你就帮我去要个签名照吧，要不只要一个签名也行。好不容易见到一次，总得留点儿什么做纪念吧？说不定这辈子只能见到这一次，我可不想因此而错过……！”

　　牛晨说的情深意切，那样子都快哭出来了，可是王文仍然没有搭理他的意思。王文又怎么会不知道，这小子是在演戏呢？王文是演戏的高手，所以他很容易辨别出别人是否在演戏。何况牛晨并不是一个会演戏的人，否则当初也不知道在追求夏青的过程中屡屡丢脸了！

　　想到牛晨当初追求夏青的事情，王文的脑子当中灵光一闪，突然想到一个能够摆脱牛晨的方法。王文转过头，似笑非笑的看着牛晨，那眼神，刀光闪现！

　　牛晨以为王文停下脚步，是要答应他，所以他用热烈的眼神期盼着王文的回答，结果他等了好一会儿，也不见王文说话，而他自己，还被王文看的不好意思起来。王文那眼神，就好像要扒光他的衣服，让牛晨蛋蛋一紧，有一种不好的预感。

　　“王，王哥，你答应了？”牛晨吞吞吐吐的看着王文。

　　王文没有说话，依然笑眯眯的看着对方。

　　“王，王哥，你别这样看着我，我不适应啊！”牛晨接着说道，同时紧了紧身上的白大褂，不自觉的向旁边移了两步。

　　“你真的不打算离开吗？”王文看着牛晨问道。

　　“王哥，你去帮我要个签名吧……咱们哥俩关系那么好，我知道你不会拒绝我的，对吗？”牛晨对王文仍然充满了期望。

　　“我要是不帮你要呢？”

　　“那我就只能继续求王哥你了！”

　　“怎么求我？”

　　“继续跟你！”

　　“是吗？”王文笑了笑，然后说道，“你可不要后悔！”说完，王文继续向前走。

　　牛晨不解的看着王文的背影，不明白王文要干什么，好像有什么对他不利的事情发生。不过了为了得到柳青的照片和签名，牛晨还是勇敢的跟了上去。

　　王文一边走，一边看着牛晨，这一次，他并不是想让牛晨离开，而且担心牛晨会离开！为了能够让牛晨跟上，王文甚至故意把走步的速度减慢，这样一来，牛晨就能够跟上他了。

　　王文这样做，自然有他的目的，他要让牛晨知道，纠缠他，不听他的话的后果是多么的严重。

　　这一次王文没走多远就停了下来，这里是实习生的办公室。王文看了看房门，又看了看牛晨，然后笑着推开了房门。

　　办公室内，五个实习生都在，包括先前在卫生间里面跟王文聊了很久的夏青。最重要的是，王文就是因为夏青在这里，所以才来这里的。至于原因，再简单不过了，因为牛晨最近一段时间，最不想看到的，就是夏青。倒不是他厌恶夏青，只是他在被夏青甩了许多次之后，觉得很丢人，在夏青面前会觉得很尴尬！何况，这办公室里面，还有他的三个情敌？牛晨的心里能好受吗？

　　王文在实习生的办公室里面扫了一眼之后，就把目光落在了牛晨的身上，他要看看牛晨会是怎样的反应。

　　果然如王文所料想的那样，牛晨站在门外，没有跟进来，而且他的脸上也不再是先前追王文要柳青签名的那种渴望了。虽然他在尽量的保持着冷静，但是王文仍然能够看的出来，此时的牛晨很紧张，至少心里掀起了波涛，并且久久不能平静下来。

　　不得不说，牛晨现在的表情真的是非常的精彩，不过王文觉得自己是不是太残忍了一点儿？竟然解开牛晨的伤疤来刺激他。王文在心中不禁为这件事情懊悔起来。不过这种懊悔没有维持多久就消失了。因为和被柳青她们用防狼器电一下相比，牛晨这伤疤根本就不算什么，所以王文的心里很快就平衡起来，甚至觉得牛晨是活该，毕竟牛晨非但没有完成他先前交给他的任务，还准备把他送入虎口，王文把这定义为报应！

　　不过也有出乎王文意料的地方，那就是牛晨并没有离开，就是在门外站着，看来柳青的签名对他来说，非常的重要，王文想到在新闻里面经常出现的那些追星族，只要明星一出现，那些追星族就跟疯了一样，紧跟不舍，哭爹喊娘的！牛晨的表现虽然不至于那样的极端，可是为了一个签名，竟然能稳稳的站在夏青的办公室门口儿，这可不简单啊。要知道，自从不追夏青之后，牛晨见到夏青就躲开，生怕会引起那段惨不忍睹的往事。

　　看来还需要下猛药啊！王文的心里想到。

　　“夏青，你出来一下～！”王文冲着夏青勾了勾手，然后转身离开了办公室。

　　牛晨听见后一愣，接着用狐疑的眼神看着王文，显然是不知道王文为什么会叫夏青出来，有事？

　　夏青还以为王文改变了主意他，同意她去他将来要开的医院工作，所以立即站了起来，快步的走出了办公室，脸上还带着兴奋的表情。

　　看着不断接近，已经走到眼前的夏青，牛晨终于还是没有抵抗住，转身快步的走回他自己的办公室。没办法，他太紧张了。他倒不是怕夏青会让他想起什么不堪回首的东西，只是担心自己回在夏青面前出丑而已！

　　看见牛晨终于走了，王文的脸上露出了笑容。小子，让你粘人，老子就不信揭不掉你这块儿膏药！

　　也许是因为终于摆脱了牛晨这块膏药，王文的心情不错，竟然忘记了一旁的夏青。王文准备再去找个人，探探他的办公室，结果走了没几步，就被夏青叫住了。

　　“喂，你怎么走了？”夏青看着王文的背影问道，“你叫我出来干什么？”

　　王文听见后一愣，这时才想到夏青的存在。

　　“刚才有事的，不过现在没事了，你回去吧！”王文对夏青说道，然后转身就走了。

　　夏青不解的看着王文，到底怎么一回事啊？

　　经过牛晨这件事，王文总结了一条教训，绝对不能再找男人去探他的办公室了，否则那些探路的男人，说不定也会像牛晨那杨沦陷。尽管王文和方秀丽、胡茜和柳青三个女人是对手，但就连他也不得不承认，她们确实很优秀，也很有魅力。所以，不能找男人，绝对不能找男人！

　　排除了男人，候选人的范围就已经变的很明显了。在心外科，没有男人的地方，只有护士办公室。可是，那些小护士的嘴巴，实在无法让王文放心。而且那些小护士不仅最快，眼睛还尖，连牛晨都能认出来柳青，就更不要说那些小护士了！如果让小护士去，保准还没下班，整个心外科就都知道了。

　　与此同时，王文的心中还有一个疑问，那就是方秀丽、胡茜和柳青三个女人，到底是怎样神不知鬼不觉进出他的办公室的，好像护士这边并不知情，整个心外科似乎都没人知道。这件事情必须得重视起来才行，否则她们三个神出鬼没的，没人看见她们，没人发现她们，这对王文来说，也是非常不利的。王文可不想上班上着上着就被电晕过去！

　　男人不行，那些小护士也不行，王文郁闷了，看来今天下午，又不能回办公室了。

　　整个下午，王文都没有回办公室，他大部分时间里，都在病房跟病人说话聊天，一个病房聊个十几分钟，一下午就过去了。在到了下班的时间的时候，王文甚至都没有回办公室，直接把白大褂扔到了护士办公室，就离开了心外科。

　　虽然在医院的时候被那三个女人烦的很头痛，但是一回到家，心情就不一样了。至于医院发生的事情，王文自然没对苏涵说，毕竟那并不是一件光彩的事情。

　　由于今天苏涵休息在家，这让她有充足的时间准备晚餐，所以晚餐非常的丰盛，这让到了下午两点才靠着一碗拉面救命的王文，终于吃到饱了，而且又解饿，又解馋！

　　王文在吃完饭，帮苏涵收拾碗筷的时候，手机的铃声响了起来，王文原本以为是方秀丽、胡茜和柳青这三个女人打来的，毕竟他自从出了办公室之后，就再也没有回去，相信她们在那里也等了很长时间，再加上她们并不知道他是怎么金蝉脱壳的，估计现在正一肚子闷气呢！

　　这个电话王文本来可以不接的，但是有苏涵在，他不接，苏涵也会提醒他，所以他主动回到卧室，准备把手机调到静音模式。不过当他看到来电显示的时候，却愣了愣，这并不是方秀丽、胡茜和柳青其中任何一个打来的，而是他在北京的朋友打来的。

　　岳蓉，和王文从小一起玩到大的朋友，当初刘艳娇带着父亲去北京做手术，就是王文安排岳蓉去接待照顾的。这个女人很厉害，除了关系网很广之外，个人能力也很强，是王文筹划开医院不可缺少的人之一。他现在回不去，所以北京那边的事情，提前的工作，都由岳蓉来帮他完成，这一点，早在五一之前的一个问候电话里面，就说的很清楚了。否则王文也不会这么悠闲的待在江北市。

　　王文要做院长，属于只需要动动嘴就可以的那类人！

　　电话铃声响了一段时间了，王文赶紧接通了电话。

　　“喂，岳蓉，我是王文”

　　“你早前安排给我的事情，我已经办的差不多了。”

　　王文听到了那个熟悉而亲切的声音。

　　“是吗？说说看！”王文高兴的说道。

　　“设备，没有问题，人员，就等你回来之后当考官了。现在唯一有问题的就是房子的问题。我上次问你的时候，你跟我说，最好能够自己盖！按照你对地点的要求，我实地考察了一段时间，难度很大。你把地点都安排在市中心，可是市中心的位置，真的没地方可以盖了。再说，市中心的拆迁费，你也掏不起，那些人都会往死里面要。你要是真准备自己盖楼，我估算了一下，没个一亿下不来！”

　　“你再想想，能不能从房地产的那些朋友那里买块地？市中心咱也不要了，五环以内就行。”王文说道。

　　“你就别开玩笑了，现在五环以内都叫市中心！”岳蓉说道。

　　“什么？”王文听见后一愣，记的他当初离开北京的时候，可没这说法。

　　“你不知道，最近两年这边发展很快，房子都盖疯了，地价涨的跟发射火箭一样。前几天去参加一个土地拍卖会，巴掌大的一块儿荒地，拍出了十几亿的价格，那就是一个垃圾堆加臭水沟。按照你的底线，你那几千万，还不够买人家一个臭水池的。”

　　我靠！王文听见后心惊，钱什么时候变的这么不值钱了？几千万在北京都卖不出一个臭水池了？

　　“不过……！”

　　“不过什么？”王文追问道。

　　“我在朝阳北路那一带，发现了一个旧教堂，教堂虽然只是一个三层楼，不过院子却很大。大医院建不了，但建个小医院还是搓搓有余的。我听说那里的神父前几年回国了，剩下的一个神父前些日子死了，教堂暂时关门。我又听说，市里好像有意回收那块儿地，如果这个时候活动活动，说不定有戏！不过，盯着那块地的人肯定不少，我在这方面认识的人又有限，只能给你打这个电话了。如果这块地搞不定，那只能买楼，或者租楼了！”


第六百九十七章 停战？

　　想要开医院，场地的问题，是首要的问题，也是最重要的问题，如果没有了房子，一切都是白费。毕竟是医院，不可能露天办公，更不可能露天给病人做手术。现在菜市场都进厅了，就更不要说住院看病了。

　　刚开始王文在听到岳蓉说十几亿才能在北京买块儿荒地的时候，心里就感觉凉凉的，他离开北京的时候，地皮还没这么吓人，这不是抢钱吗？他现在的所有资金，就是宋佳给他的那些贷款，也就几千万，确实是连买个臭水沟都不够用。他自己虽然有点儿小钱，但是在这种烧钱的事情上，他的那点儿钱根本解决不了什么问题。如果直接买楼，更买不起，荒地都那么贵，就更不要说盖出来之后的价格了。租楼其实是最可行的，但是这里的不确定因素太多，另外，作为医院，对楼的结构也是有要求的，并不是所有的楼房都适合做医院。

　　王文之所以最想自己买地自己盖，主要的原因是可以按照他的想法来建设，还有一个原因，这样可以保本！就算将来医院真的做不下去了，盖好的楼卖出去，至少能把从宋佳那里贷的款还上，就当是房地产开发了。这年头儿，买地盖楼，永远亏不了！

　　王文平时并没有在乎钱，可是现在……真是钱到用时方恨少啊！

　　不过刚才听到岳蓉说起旧教堂，这让王文眼睛一亮，既然岳蓉这么说了，那就代表着岳蓉做过详细的调查，那块地符合他提出的那些要求，只不过还是资金的问题，但这个资金是完全可以降下来的，关键问题在于怎么去活动，怎样去打通其中的各个环节。

　　这事如果放在以前，王文也只能干着急！不过现在情况就不一样了，他有人，很牛逼的人，这个时候不用，什么时候用？想来以宋佳的家世，这对她来说也只是一件小事而已！有这么好的资源，不用白不用！趁着宋佳欠他人情，从她身上多榨些好处出来，否则过了这个村，就没有这个店了！

　　其实宋佳帮王文解决了资金的问题，不欠王文人情，不过为了医院的事情，王文什么事情都做的出来！如果宋佳不帮，王文不排除威胁的可能……开医院的事情计划了那么长的时间，王文可不想前功尽弃，更不想被人看笑话！

　　“王文，到底怎么办，你有没有门路，说话啊～？”另一边的岳蓉，在没有听见王文的回话之后有些急了。关于医院这事，她已经忙了一个月，本来不是她的事，但经过她这么长时间的忙碌，已经变成她的事情了，如果王文在这个时候选择退缩，她之前所做的一切，岂不是变成了徒劳？岳蓉也不会同意！

　　“放心，这事就交给我了！”王文听见岳蓉的话后说道，“你现在紧盯着那块地儿，别让人抢走了。在过几天，我就会回北京，到时候我带个人过去，一切就会迎刃而解。神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　“带谁啊？谁有那样的本事？你在的那个城市叫什么来着？江北市是吧？一个小城市，有那么厉害的人？”岳蓉听见后说道。

　　“嘿嘿，山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。地方虽小，但有神仙～！”王文笑着说道。

　　“是吗？那我可就在这里恭候大驾。如果到时候办不成，我会把你揉成肉球，扔回江北！让你吹牛！”

　　“我这个人，你了解的，从不吹牛！”

　　“哼，不跟你贫了，我这边还有事！”说完，岳蓉就挂断了电话。

　　王文拿着手机，他本想现在就给宋佳去个电话的，但是想到这事也不是一时半会儿能够说清楚的，所以王文也就打消了给宋佳打电话的念头，还是明天到了医院，再跟宋佳说这事吧！

　　“谁呀，看你的样子，好像很高兴？有什么喜事？”王文进了厨房的时候，苏涵一边洗碗一边看着王文问道。

　　“北京那边的前期工作进展的不错，等我回到北京，就要挽起袖子大干一场了。”王文高兴的说道，响起未来，王文就兴奋了起来。理想的第一步，终于可以实施了！

　　“前期工作？”苏涵听见后一愣，她并不知道这件事，事实上，王文除了跟她说起回北京开医院的事情，其他的她并不知情，她也没问“你人在这里，就能做好前期工作？”

　　“呵呵～！”王文听见后笑了笑，他走到苏涵的身后，从后面紧紧的抱住苏涵，把苏涵搂在了怀里，说道，“别看我在江北，但是北京那边，已经有人开始行动了。事实上，早在我决定回北京的时候，计划就已经开始进行了！那是一个团队，团队里面的每个人都是独当一面的能人。到时候，我会把她们介绍给你的！”

　　“那你岂不是变成甩手掌柜了？”苏涵笑着说道。

　　“错，是甩手院长！”

　　第二天，王文来到医院。有了昨天的教训，这次王文并没有在开门之后直接进入办公室，而是先把门推开，他人还站在门外，他要观察好这里的情况之后再进去。

　　果然，方秀丽、胡茜和柳青又出现在他的办公室内。不同的是，这次她们三个都出现在王文的视野当中，好好的坐着，没有像昨天那样一个在前面引诱，两个在后面电他。其实只要这三个女人都出现在他的视线范围之内，王文就不用担心她们。王文不担心她们用绷带把他捆起来，也不担心她们用手铐把他铐起来，他最担心这三个女人会趁他不注意，直接用电棍把他放倒。被电的滋味儿，并不好受！

　　王文没有躲避，直接走进了办公室！

　　“三位来的够早啊！”王文看着三个女人笑着说道。其实有一个问题，一直困扰着王文。那就是这三个女人怎么就那么闲？按理说，她们三个当中，一个是主持人，剩下两个是记者，应该都是大忙人才对，怎么还有时间来‘陪’他？能够被他们如此的重视关照，不禁让王文有一种受宠若惊的感觉！有时候，被人太关注了，也不是一件好事。特别是被三个不知道什么时候就会拿出电棍电他的人关注着，感觉就更不好了！

　　“怎么，不希望看见我们吗？”柳青看着王文说道。

　　“怎么会？你们来了，我高兴还来不及呢！”王文听见后笑着说道，“特别是你，看见你，就好像在看新闻联播一样，十分的幸福。不过，因为你不在，我已经很久没看省台的新闻了，也不知道收视率会不会因为我一个人而下降！对了，你什么时候回去主持啊？说起来，我还是最喜欢看你主持新闻！”其实王文这句话直说了半句，还有后半句。后半句就是：只有你回去主持新闻了，我就在江北市就安全了！

　　如果柳青回省城，方秀丽也肯定会跟着去省城，到时候，江北这边只剩下胡茜一个人，对王文没有任何的威胁可言！

　　“你是想让我赶快回省城吧？”柳青问道，当主持的人，脑子都要反应快，柳青的反应就很快。她听到王文的话，就知道了王文的话所隐藏的意思了。

　　“怎么会？你是知道的，在那些新闻主播里面，我最喜欢的就是你。这一点，胡茜可以为我作证！”王文一本正经的说道。

　　其实这事不用胡茜证明，柳青也知道，这不算什么秘密，她早就从胡茜那里知道了。不过，就算是喜欢，也是会改变的。喜欢喜欢，就变成讨厌了。

　　“行了，不跟你废话了。我们今天来找你，有很重要的事情跟你说！”柳青认真的对王文说道。

　　王文微微一怔，很重要的事？难道是宣战不成？王文并不怕这三个女人向他宣战，只是昨天不是打赌了吗？只要他能够从屋子里面逃出来，以前的事情就一笔勾销。不能说话不算数啊，特别是柳青，好歹也是公众人物！

　　王文在柳青、胡茜和方秀丽三个女人的脸上看了看，表情认真，不过却并不严肃，并没有发狠的意思，看起来并没有战争之前的紧张感和压迫感。难道不是宣战，还有其他的事情？不过王文真的想不出来，这三个女人找他，会谈什么重要的事情！

　　“什么事，说吧！”王文一副十分淡定的样子，不过他人却警戒了起来，眼睛一眨不眨的注视着面前的三个女人，一旦她们有行动，他也好及时、快速的做出反应。

　　方秀丽、胡茜和柳青三个女人相互之间看了看，方秀丽和柳青冲着胡茜点了点头，最后由胡茜看着王文说道，“王文，最近我们几次交战，大家互有胜负，各有吃亏，我们觉得这样继续下去，对我们都不好，所以我们决定，与你停战！”

　　停战？王文听见后一愣。是停战，不是宣战？真的假的？要知道，这些女人，昨天还拿电棍电他呢！

　　会不会是什么阴谋？

　　王文狐疑的看着胡茜，然后又看了看一旁的方秀丽和柳青，想看看她们到底要玩什么花样！

　　王文所露出的怀疑的表情，被胡茜、柳青和方秀丽看在了眼中。这件事情突然说出来，确实有些让人难以相信，不过这也是她们经过深思熟虑之后决定的结果。她们认为，继续跟王文战斗下去，谁也不会取得压倒性的完全胜利，只能是两败俱伤的后果。所以，她们才把这个决定告诉王文的。

　　“怎么，你不相信吗？”胡茜看着王文问道，其实她这么问，完全是多此一举，因为不相信已经写在了王文的脸上。

　　“你说呢？”王文听见后反问道，“昨天还恨我，并且用电棍电我的人，今天对我说停战？如果是你，你能相信吗？况且停战之后，我们之间是什么样的状态，你并没有说清楚！”王文还是比较谨慎的。世界上停战之后又打仗的还少吗？那么多的例子就摆放在王文的面前，王文又怎么能忽略呢？

　　“所以，我们今天是带着诚意来的！”胡茜说道。

　　“诚意？”王文笑了笑，然后一边摇头一边说道，“我从来都不相信那么看不着的东西！”

　　“为了表示我们的诚意，我们决定把诚意变的让你能够看见。而且不仅看得见，还摸得着！我们请你吃饭，怎么样？让我们的敌对关系，从新变成友好的关系，怎么样？”胡茜看着王文问道。

　　“你们想毒死我吗？”王文皱着眉头问道。

　　胡茜眼睛一瞪，说道，“如果想弄死你，昨天把你电晕之后，就弄死你了，还用的着再毒死你吗？”

　　“你到底接不接受，给句痛快话！”方秀丽忍不住说道，“友好的信号，我们已经放出去了，就看你收不收了！”

　　“我能问你们一个问题吗？”王文问道。

　　“你想问，我们为什么会向你宣布停战，并且释放友好的信号？”柳青问道。

　　王文点了点头，他就是喜欢跟聪明人打交道，许多话不用说，对方就知道了，这也省了他许多的麻烦。不过有时候跟聪明人打交道，也是一件麻烦事，因为聪明人总喜欢装作不懂去回避，柳青她们也做过这种事。不过今天，她们似乎并没有选择回避，这是一个好的开始！

　　“是的！”王文说道，他没有回避这三个女人，迈步走了过去，在三个女人眼前，换上了白大褂！这是王文接受三个女人释放友好信号的举动。他是用这样的行动来告诉方秀丽、胡茜和柳青，只要她们是真的停战，真的想跟他友好的相处，他会接受的！

　　“其实理由很简单，我们之前交手许多次，谁也无法压倒性的战胜对手，如果继续下去，只会两败俱伤，所以，我们为什么不友好相处呢？何况，我们本来就没有什么深仇大恨！”胡茜对王文说道。

　　王文点了点头，胡茜说的确实很有道理，其实王文一直就明白这件事，只有这三个女人总是跑来跟他作对而已。现在三个女人终于明白这一点了，王文的心里很高兴！

　　“你同意吗？如果同意，就和我们一起去吃饭，如果不同意，那我们只能战斗到底了！”胡茜看着王文说道，表情很认真，似乎只要王文敢说个不字，她就会冲上来，把王文电成肉串，而一旁的方秀丽和柳青，也都关注着王文的回答。

　　王文并没有立即回答胡茜的话，他穿着白大褂，在办公室里面来来回回的走着，看起来很严肃，就好像这是一个让他很难做出选择的决定一样。

　　看见这样的情景，方秀丽、胡茜和柳青三个女人立刻怒从心中起！她们主动的放低姿态，过来示好，可是结果呢？王文不但没有高兴，反而还露出一副为难的样子，这不是把她们抛过来的橄榄枝扔到了地上吗？难道这是一个很艰难的决定呢？难道他还想继续战斗不成？她们的尊严何在？

　　三个女人紧紧的握住拳头，眼睛也都瞪了起来，既然停战对方不接受，那就只能继续战争了。就在方秀丽、胡茜和柳青想要发怒，准备收回停战的话，再次向王文宣战的时候，王文开口了。

　　“好，我接受你们的停战提议。不过，吃饭就免了，早饭我已经吃过了！”王文说道。他刚才假装思考，其实只不过是做做样子而已，他就是想看看方秀丽、胡茜和柳青在见到他不给她们面子的时候，她们会是怎样一副样子。虽然最后三个女人还是生气了，不过她们能够忍耐这么长时间，看来她们还是很希望以和平的方式结束之前的战争，王文也就没有不接受的理由了！

　　“谁请你吃早饭了，我们说的是中午饭！”胡茜没有好气的说道，王文接受了，她的态度反而不好了。不过，刚才憋了一肚子的气，自然要往外发泄发泄，王文还是能够接受的！而方秀丽和柳青也不听的冲着王文翻着白眼，不过她们先前紧紧握着的拳头在此时已经松开了，看王文的眼神，也不像先前那样带着杀气了。这种转变，预示着战争真的停止了！因为如果方秀丽、胡茜和柳青不主动挑起战争，王文是不会主动攻击的！王文是一个热爱和平的人！

　　“不好说，也不知道今天没有什么手术，如果有，可能就去不了了。”王文想了想说道。

　　“明天我和秀丽就要回省城了，这么不给面子？”柳青看着王文问道。

　　“你确定不是明天回去，后天回来？”王文反问道。

　　“废话！”柳青红着脸说道，被王文说的不好意思了。之前就是回到省城，结果又跑回来了，给王文来了一个突然袭击。

　　“如果是这样，那我争取吧！”王文说道，“到时候，我会去通知你。如果十二点我还没有给你们打电话，那我可能就是在做手术，晚上我请你们！”

　　“行，一言为定！”

　　“当然！”

　　“那我们就先走了～！”

　　三个女人离开了办公室！


第六百九十八章 搞定！

　　方秀丽、胡茜和柳青已经走了，王文还在回味儿着刚才三个女人对他说的话。停战？在这之前，王文从来就没有想过会停战，他还以为方秀丽她们会正式的向他宣战呢，没想到峰回路转，事情的转变之快，严重的超出了王文的想象。就算她们走了，王文仍然还在想着这件事。

　　当然，如果真是停战，而不是陷阱的话，王文倒也非常的希望如此，他也不想跟这三个女人斗下去，不是他害怕，只是觉得这样下去没什么意思而已。不是伤害，就是被伤害，他不喜欢伤害女人，也不喜欢被女人伤害。

　　想想方秀丽、胡茜和柳青的转变，女人，果然是善变的动物！

　　王文暂时把和方秀丽她们的事情放在一旁，拿着病历本去工作，先去马奎荣主任那里开了晨会，得知今天下午有个手术，看来中午可以跟方秀丽她们一起吃饭了。

　　王文在例行的查房结束之后，就回到了办公室。没有了方秀丽、胡茜和柳青三个女人的威胁，王文整个人都轻松多了，不用再带着一种谨慎和沉重的心情回办公室了。

　　刚坐下来，王文的手机铃声就响了起来，拿出来一看，竟然是宋佳的号码。王文心想真是巧了，如果宋佳不给他来电话，他还准备给宋佳打过去，昨晚岳蓉可是把事情说的很清楚，能不能把教堂那块地抢到手，直接影响到医院的建设问题。如果能够抢到手，那就万事无忧，关于建设医院的所有问题就都能够解决了。如果不能把那块儿地搞到手，医院的建设问题将从回起点，一切还要从零开始，从新想办法，这对马上就要回北京的王文来说，是绝对头痛的问题。他所希望的，是在他还没有回到北京时，一切都能够步入正轨，而不是等他回到北京之后，还要为这样那样的问题苦恼！

　　想到事情的重要性，王文赶紧接通了电话。

　　“喂～！宋佳，我是王文～！有事？”王文问道，毕竟是宋佳先把电话打给他的，在求人之前，还要看看对方是不是有什么事情求他。

　　“你的职称考试已经结束了吧？”电话中，宋佳对王文问道。

　　“是呀，结束了！”

　　“既然已经结束了，是不是可以回北京了啊？我爸妈最近催的紧，如果再不回去，她们就要亲自把我抓回去了！”宋佳说道，“职称考试结束之后，你怎么也不给我打个电话？是不是把我们之间的事情忘记了？”

　　“怎么会？我可是一直把你的事情，当成我自己的事情！”王文听见后说道。这话说的有些过了，但意思确实是这个意思。毕竟王文还等着宋佳的那笔无息贷款，在王文的计划当中，宋佳的那笔无息贷款可是起着非常重要的作用。如果没了宋佳的这笔贷款，王文的医院是开不成的，只能从小诊所做起。王文能不重视宋佳吗？他是相当的重视！

　　“那你为什么不给我打电话？”宋佳问道。

　　“我这不是忙吗？前些日子考试，最近又都安排了手术，连外出吃饭的时候都要小跑着去。”王文解释道，“你当我像你一样，可以安心的坐在办公室里面数钱玩？”

　　“谁坐在办公室里面数钱了？我也有外出拉存款的好不好？我最近都晒黑了！”听见王文的话，宋佳立即不愿意了，被王文说的，就好像她是摆设，整天不工作一样！

　　“是，是，是！我知道，你也不容易！”王文说道，在有事求人的情况下，还是顺着对方的意思比较好。和宋佳认识这么长的时间，王文对宋佳还是比较了解的。只要把她哄高兴了，她的心情一好，嘴就松了，什么事情都能够答应下来。王文以前对宋佳就这么干过，非常好用！所以这一次，王文准备用同样的办法对付宋佳。

　　“算你识相！”宋佳笑着说道。

　　听见宋佳的笑声，王文的心里就有底了。

　　“既然你把电话打了过来，我就跟你说件事！”王文准备进入正题，“这件事，对我来说挺重要的，事关我的未来，我找了许多人，她们都不行，我想来想去，也只有你能够帮上这个忙了！”在说正题之前，王文先拐弯抹角的拍了拍宋佳的马屁，让对方的心情更加的高兴。

　　“只有我能帮上你的忙？”宋佳在电话中问道，听的出来，她真的很高兴，因为话语中都透露着一股得意的味道，王文在电话这边都能够闻到。

　　“是的，只有你能帮上忙！”王文认真的说道。

　　“嘻嘻，那你说吧，到底是什么事情？”宋佳笑眯眯的问道，整个人都已经飘了起来。

　　“是这样的，我不是准备在回北京之后开一家医院吗？一切都准备就绪了，但我昨天刚收到消息，那边出了一些问题，很可能导致医院开不成了！”王文刻意把事情说的特别的严重，让宋佳好重视起来。

　　“开不成了？怎么回事？”宋佳听见后一愣，赶紧追问道。其实她对医院并不感兴趣，她只知道，如果王文在北京开不成医院，他就有可能不回北京了。如果王文不回北京，那么她在父母前面编造的故事就会露馅！

　　“你也知道，北京现在的地价是多么的高，你那几千万还不够买个水沟的。前些日子，我朋友发现一个旧教堂，在朝阳北路那一带，位置不错，那里的神父前些日子去见耶稣了，现在成为一个空的无人管理的教堂。听说市里面有意把那块教堂收回去。我的意思是，你能不能帮帮忙，疏通疏通，看看能不能低价帮我把教堂那块儿地买下来？”

　　“是这样啊！”宋佳在听见王文的说明之后，认真的想了想，说道，“北京现在的地皮确实是寸土寸金，一块地估计都会有十几家盯着。等一会儿我打个电话回去问问，我想应该没有什么问题！”

　　“那就太好了，我相信你一定能够办成的！”王文笑着说道。

　　“别高兴的太早，我也不敢保证一定能够办成！”宋佳说道。

　　“你就别谦虚了！我知道，只要你一出马，肯定没有办不成的事，就看你认不认真办了！”

　　“这话我爱听，长这么大，确实没有我办不成的事。你放心，你的事情，现在就是我的事情，我一定会认真办的！”

　　“那我就在这里等待你的好消息了！”

　　王文和宋佳结束了通话，虽然宋佳还没有给他回消息，但是他的脸上却露出了笑容。因为王文觉得，以宋佳的家世，即使在北京那种天子脚下，也没几个人会不给她面子。只要她肯出马，事情就已经成功了九成。何况，这又不是什么原则性的大事，说来说去，就是利益的问题。而那些盯着那块地的人，又有几个有胆子为了一块地而得罪宋佳呢？而且从刚才宋佳在听完他的话之后所流露出的语气来看，这对她并不是一件难事。

　　“今天是个好日子，心想的事儿都能成……！”王文不自觉的哼起了小曲儿，心情好得不得了。

　　他现在除了唱歌，什么也干不下去了，他在等着宋佳的好消息！

　　自从昨晚岳蓉给他打完这个电话之后，这件事就成为了王文的心事，一天不解决，他的心就静不下来。不管能不能办成，至少给他一个消息，这样他的心里就会好受一些！

　　唱了一会儿，翻来覆去就是这么一句，并不是他不想唱更多，而是他只会这么一句！唱的时间长了，王文的口也干了，喝了口水之后，从桌子上拿出一本书看了起来，结果十分钟只看了一页，他仍然不在状态！

　　在等了一个多小时之后，终于把宋佳的电话等到了。

　　“怎么样？”电话接通之后，王文开口就问道。

　　“哼哼，我出马，还有办不成的事？”宋佳得意的说道。

　　王文听见后眼睛一亮，办成了？太棒了！他的心里特别的激动，不过并没有表现出来，他还想知道一些具体的情况。

　　“同意卖了吗？花了多少钱？”王文问道。在知道地皮的问题解决之后，王文马上想到的就是钱的问题。如果在教堂上面花的太多，没钱盖楼也不行！

　　“一百万！”

　　“一百万？”王文听见后一愣，问道，“你是在开玩笑吧？那个地段，一百万最多也就是买个筒子房！”王文昨晚在听了岳蓉的话之后，心里猜测买这块地至少应该在五千万以上，而他心里能够承受的价位只有一千万，所以他才会找宋佳。“你再说一遍，多少钱？”王文刚才虽然听的很清楚，但是他仍然不敢去相信。如果一百万就能够买到那块地，他甚至不用动用宋佳给他贷的款，他自己就能够解决！

　　“听好了，是一百万，也就是一百个一万加起来。听清楚了吗？”宋佳大声的说道。

　　“真的假的？我怎么感觉是在开玩笑啊？”王文不敢相信的问道，这便宜让他占的，简直就是天上掉馅饼！王文一直不相信有天上掉馅饼的好事，没想到今天竟然真的遇上了，而且还正巧落在他面前的盘子里面。

　　“跟你开什么玩笑？怎么，你还不相信我？”宋佳问道。

　　“我怎么会不相信你？我只是……不敢相信！”王文说道，“快说说，到底是怎么回事？”

　　“是这样的，我刚才给在北京的朋友打了一个电话，按照你说的内容，她帮我调查了一下。你说的那个教堂，是一个私人基督徒建的，也有几十年的历史了。那个人已经去世很久了，临死的时候，把教堂的所有权交给了当时的神父，然后一个神父传一个神父，传到最后这个神父，没人传了，结果就一直空着。你所说的市政府准备收回那块地，确实有这样的计划。不过我朋友调查到了那个基督徒的后人，并且联络到了那个人，是一个美籍华裔的商人，并且现在就在北京。找到了后人，市政府就无权收回了。我朋友把要用那块儿地建医院的想法跟那个商人一说，商人很高兴的同意了，他本来是不打算要钱的，但我们也不是强盗，所以就象征性的出了一百万，结果就是这样。可以说，那个教堂，现在就是我们的了！”

　　王文听的一愣一愣的，原来那个教堂还是这么一段故事，不过，宋佳竟然能够在一个小时之内，办到这么多事情，这效率也太高了吧？就这么把事情搞定了？那个教堂，已经属于他了？王文感觉就好像在做梦一样，不敢相信。

　　“就这么简单？”王文问道。那个美籍华裔商人就这么把价值几千万甚至有可能上亿的教堂买了个一百万的价？这里面，肯定有什么猫腻！估计宋佳找的那个朋友，也是背景强大的！

　　“就一块儿地而已，本来就不是什么难事！”宋佳很轻松的说道。这事对王文来说，就像爬珠穆朗玛峰一样难，可是对宋佳来说，却像吃饭一样的简单！真是人比人，气死人啊。王文以前在北京的时候，感觉自己就已经很牛逼了，但是自从遇见宋佳之后，王文才知道什么叫做牛逼！看来以后回北京，要低调一些才行。

　　“宋佳，谢谢你，十分的感谢！”王文真心的说道，之前他还想着如果宋佳不帮他办，他就用不回北京的事情来威胁对方。现在看来，是他太小气了，也太小瞧宋佳了。他在这边觉得是件大事，人家宋佳那边根本就没当回事。“我什么时候把钱给你？一百万，我现在还是拿的出来的！”

　　“钱，你先留着吧，我朋友在那边已经先垫付上了。等回到北京之后，再把相关的手续办一下，到时候再给钱也不迟！”宋佳笑着说道。王文刚才说的那句谢谢，让宋佳十分的受用。说起来，她和王文认识这么长的时间，还是第一次听见王文对她说谢谢，而且她还听的出来，王文这句谢谢是发自内心的。所以，她很高兴，觉得这件事情办的值了！

　　“再一次向你表示感谢，帮了我这么大的一个忙。在回北京之前，我一定请你吃饭，到时候，带你把江北市的特产全部吃遍，让你不留遗憾的离开江北！”

　　“这可是你说的，我等着！”

　　“放心，我说话算话！”

　　王文关掉手机，紧紧的抱在手中。他的双手在颤抖，准确的说，他的整个身子都在颤抖，因为他的心中特别的激动，有些抑制不住了。他必须释放一下内心的激动才行。

　　王文来到窗前，把窗打开，冲着外面仰头大喊。

　　“啊～～～！”

　　王文已经管不了他的大喊是否会吓到人了，他现在只想着把内心的激动通过呐喊的方式释放出来，否则他真的会高兴的晕倒。

　　这不仅仅是买下那块地的原因，更因为他离自己的理想又近了一步。虽然他知道，他现在离理想还有很长一段距离，但路是要一步一步走的，每一步对他来说，都很重要。何况，这次迈的是一大步？

　　可以说，这是王文今年听到的最好的消息！就连获得省五四青年标兵，都比不上这个消息对他的重要。

　　“当当当～！”

　　这个时候，外面突然传来急促的敲门声，接着房门就被推开，只见张继超、张现伟和牛晨还有张野都从外面走了进来。

　　当他们看见站在窗前的王文的时候，愣了一下，然后一起冲了上去。几个人不由分说，直接把王文抱住，有的抱胳臂，有的抱腿，有的抱腰……！

　　“王文，你怎么了？”

　　“王哥，你可千万不要想不开啊～！”

　　“你还年轻，跳什么楼呀，你的好日子才刚刚开始～！”

　　“快，赶紧把窗关上！”

　　几个人一起把王文抬到了里间，扔在了床上，他们似乎还担心王文会下床，所有还用手按着王文！

　　王文起先被这几个人的举动吓了一跳，不过在听见这些人的话之后，就明白他们的意思了，王文的脸上露出了笑容。

　　“你们干什么呢？”王文冲着窗边的几个人笑着说道，“你们看我，像是要跳楼的样子吗？”

　　张继超等人听见王文的话后，才开始认真的打量起王文，当他们看见王文脸上的表情时才发现，王文看起来好像很高兴，并没有想不开的意思。跟他们想象的跳楼自杀前的模样，根本挂不上边。之前只顾着‘救’王文了，没看仔细。

　　“你真的，不是跳楼？”张继超看着王文问道，他的问话，也代表着屋子里面的其他人。

　　“废话！我王文年轻有为，又有那么漂亮的女朋友，是你们，你们会跳楼？”

　　听见王文话，张继超等人想了想，觉得王文的话，确实有那么几分道理。不说别的，光是有苏涵这样一个美丽的女朋友，哪个男的还舍得跳楼啊？开玩笑。

　　“那你到底是怎么回事啊？”张现伟问道。

　　“难道刚才不是你喊的？”

　　“不会啊，我正站在床边抽烟，听的清清楚楚，就是从王文的办公室传来的！”

　　“靠！”王文白了这几个人一眼，说道，“你们见过谁跳楼之前会大喊的？都是跳下去之后才大喊的好不好？一点儿尝试都没有！以后看见有人跳楼的时候，好好观察，别只顾着看热闹！”

　　“……！”


第六百九十九章 算你们走运！

　　“王文，你快说，到底是怎么一回事？”

　　一群人把王文按在床上，先前是怕王文跳楼自杀，而现在，大有王文不解释清楚，就要群殴王文一顿一样。

　　王文的身体被这几个人按的有些痛，他想要活动活动，缓解一下疼痛。结果她微微一晃身，这几个人就全部用力，不给他任何反抗的机会。那力气大的，恨不得把王文从床板上按到楼下去！

　　王文知道，如果他不说点儿什么，今天恐怕就要在床上度过了。所以他看着眼前的几个牲口说道，“我是有高兴的事，心里忍不住了，所以才站在窗边大喊的，来释放一下心中的喜悦。你们呀，也不动动脑子，我王文活的好好的，会自杀？赶紧把手松开，按疼我了！”王文晃了晃脑袋，示意张现伟等人赶紧把手拿开，别在按着他了。这场面，很容易让人误会，不知道的还以为要轮奸呢。

　　“靠！原来是这样啊～！”

　　“大白天的，乱喊什么？吓我们一跳，我还以为出人命了呢！”

　　“以后高兴也要憋着，回家乐去，别在医院一惊一乍的。咱们这里是心外科，你说如果有病人站在窗前，被你这么一吓，还不得直接晕过去？”

　　几个人开始轮流数落王文，怪王文乱喊乱叫！

　　“嘿嘿，下次注意，下次注意！”王文听见后说道，几个人已经松开了手，王文从床上坐了起来，活动了一下肩膀，刚才被这几个人硬拽着，有点儿抻着了，关节痛！这些牲口，下手真他娘的狠。如果再被按一会儿，就算没跳楼算死，也被这些牲口给硬生生的按成肉饼了。妈的，他们也真下得去手。王文甚至怀疑，这些人是来有仇报仇，没愁解闷来了！

　　“什么事情让你这么高兴啊？”张继超看着王文好奇的问道，第一次见到王文在医院里面兴奋到大叫，一定有什么特别高兴的事情。

　　“对呀，赶紧说出来，让大家一起高兴高兴！”张现伟催促道。

　　“这个嘛……保密！”王文笑着说道，他的表情看在其他人眼中，有点儿卖关子的意思。有句话说的好：独乐乐不如众乐乐！结果王文现在自己乐，却不把这个高兴的事告诉别人，这不是眼馋别人嘛？人都是有好奇心的，何况王文如此的反常，其他人又怎么会不好奇呢？

　　所以，王文刚准备站起来，张现伟等人又伸手把王文死死的按在了床上，不让王文活动。他们是来救王文的，结果发现王文不是自杀，他们并不准备就这样离开，否则他们岂不是白来了？几个人当中，有的正在写病历，病历写到一半就扔下笔跑过来了。有的正在窗前抽烟，烟抽到一半就扔下烟头跑过来了。有的正在撒尿，撒到一半就憋回去跑过来了……他们放下了手中的东西，急冲冲的跑过来，自然不能一无所获的离开。王文是因为高兴的事情，所以才站在窗前尖叫的。可以这么说，这件高兴的事情，就是诱发他们跑过来的原因，所以如果不知道这个原因，不知道这件令王文高兴的事，他们是不会离开的！

　　“你们要干什么？”王文目光在几个人面前一扫，在看见几个牲口脸上猥琐的表情之后，王文的心里有种凶多吉少的感觉！

　　“干什么？你要是不把那件高兴的事情说出来，我们就把你从窗口扔出去！”张现伟恶狠狠的说道，问不出来，只有威胁了。

　　“别闹了，赶紧都回去工作吧！要是让主任看见，成何体统？你们都是医生，不是杀人犯！”王文听见后说道。

　　本以为这样就能够把这几个人打发掉，结果张现伟和张继超拽着王文的胳臂，牛晨和张野拽着王文的双腿，四个人二话不说，直接把王文从床上抬了起来，一直走到窗边，那架势，好像真的打算把王文从这里扔下去一样。

　　“好了好了，我说还不行吗？”王文赶紧说道，倒不是他担心这四个牲口会把他扔下去，他就是多给这几个人几个胆子，他们也不敢把他扔下去。不过，他们不敢把他扔下去，并不代表着他们不会继续折腾下去。王文这老胳膊老腿的，可经受不住他们这样来回抬！

　　“说吧！”张现伟他们并没有立即放手，而是继续吧王文抬在半空中，那样子，就好像如果王文的回答不能令他们满意，他们就会继续扔王文！

　　“其实也没什么！前几天我不是去参加职称考试了吗？刚才找到了答案，发现自己答的都对，以后我就是主治医师了～！你们说，我能不高兴吗？哈哈～！”王文胡乱的编了一个理由，至于买地那件事，他现在还不方便跟医院里面的同事说，其实王文并不打算把自己要开医院的事情，告诉医院里面的同事。何况就算说了，这几个人也不一定会相信，说不定还会说他撒谎呢，因为不了解他的人，听到这件事情，确实会感觉有些离谱！一个小医生，跑去北京开大医院？这岂止是离谱？简直是太离谱了！所以，王文就挑了一个不离谱的理由说了出来，暂时解围～！

　　“就这事？”

　　“就这事！”

　　“靠！还以为是什么事呢。就这种事，也能让你高兴到尖叫？你是不是没遇到过高兴的事情啊？这种考试，百分之九十五的人都能过，过不了的，那才叫奇怪呢！”张现伟没有好气的说道，身为主治医师的他，在这件事上，还是有发言前的。

　　“我哪里知道？我是第一次考，心里自然非常紧张喽！”王文听见后说道。

　　“切～！你现在都能当主刀了，还怕考试？我看呀，你现在不仅能当主治医师，连主任医师都能够当了！”

　　“以后别在因为这种小事乱叫，怪吓人的。如果真把人吓出个好歹，你可负责不起！”

　　几个人把王文扔回到了床上，然后无聊的一哄而散。对王文说的这件高兴事，他们并没有什么兴趣，也并没有让他们高兴起来，他们甚至觉得很无聊！

　　王文自然知道职称考试很简单，及格率也很高，但是如果他不说这种无聊的事，这几个人还会在这里折腾下去。王文这么说，也是为了让这些人能够快点儿的离开！而现在，他的目的已经达到了。

　　中午，在十二点之前，王文给胡茜打了一个电话，告诉对方，他中午有空，可以赴约。胡茜说出了一个饭馆的名字之后，王文就坐车去了。

　　当王文来到餐厅的时候，方秀丽、胡茜和柳青正在坐着喝茶，菜还没有点，应该是在等待王文。

　　“路上堵车，让你们等久了～！”王文看着三个女人说道，然后在剩下的那个位子坐了下来。今天天气挺热的，应该有三十度的，刚才下车，再到餐馆，短短几米的距离，就晒的王文口干舌燥的。王文拿着茶壶，自己给自己倒了一杯，咕咚咕咚的一口灌了下去。当茶水从喉咙流进肚子里面的时候，那感觉只有一个字来形容：爽！

　　王文没有在方秀丽、胡茜和柳青面前注意自己的形象，跟这三个女人，王文不需要客气！

　　其实王文来的并不晚，从他给胡茜打电话，到出现在这里，前后只不过花了十分钟左右的时间而已，很快了。他之所以这样说，主要考虑对方都是女人，他是男人，男人不能让女人等，这是国际惯例，所以要绅士的解释一下，虽然王文从来都不是一个绅士！

　　“我们还以为你不来了呢！”胡茜看着王文说道。

　　“怎么会？我这个人，从来都是说话算话！”王文认真的说道。

　　“说话算话？就你？”方秀丽的眼睛不停的在王文的身上看着，似笑非笑的。那表情，即使不说什么，也已经再明显不过了。她不觉得王文是一个说话算话的人！

　　“怎么，我说的不对吗？”王文反问道。

　　“对，对！”方秀丽点着头，不过脸上的笑容却没有消失。很显然，虽然她嘴上这样说，但是她的心里仍然觉得王文刚才的话是在给他自己美化。

　　方秀丽的笑容，很不给王文面子，看起来很欠揍！不过看在对方明天就会回省城的份上，王文忍了。

　　“你们明天要走是吧？”王文看着方秀丽和柳青说道，“算你们走运，今天我心情不错，这顿我请，也算是为你们饯行了！你们可以问胡茜，我这个人，向来都是蹭别人饭的，从来不请人吃饭！你们今天太走运了。”

　　“是因为我们明天要走，所以你很高兴吗？”柳青看着王文问道。

　　“当然不是，我怎么会因为你们的走而高兴的？我是非常希望跟你们这些美女在一起的！”王文听见后说道，“是我自己的事。”

　　“你的事？那，能不能跟我们一起分享？”柳青问道。

　　“……！”王文拿着桌子上的茶杯，一边喝着，一边想着是否应该告诉柳青她们。方秀丽、胡茜和柳青三个女人，跟医院里面的人不同。医院里面的人如果知道了，那么他剩下的这段日子，就无法继续工作下去了。如果被方秀丽她们知道了，那也就只是知道了而已，不会影响到他最后这段在江北市的工作！

　　“怎么，不能说吗？”柳青问道。

　　“我们都已经停战了，恢复了以前的友好关系，为什么不说出来，让我们也为你高兴高兴呢？你是不是还把我们当成敌人，没有把我们当成朋友？”胡茜看着王文没有说话，就问道，言语比较犀利，有种逼着王文去说的意思。

　　王文看了看胡茜，这个女人已经知道他要回北京的事情了，现在在说出来，似乎也没有什么。

　　“胡茜，我曾经对你说过，在考完职称之后，我会回北京开一家医院！”王文对胡茜说道。

　　胡茜听见后点了点头，说道，“是说过。现在你的职称考试已经结束，是否是因为要离开江北市，所以才高兴的？”

　　王文摇了摇头，说道，“江北虽然不是我的家，但我毕竟在这里待了两年，也算是我的第二故乡，所以我不会因为离开这里而高兴。”

　　“那是为什么？”胡茜问道。

　　“是因为建医院的事情。”王文说道，“我想自己买地，按照自己的设计，建一所医院。可是北京的地皮贵的跟诺亚方舟的船票一样，这件事一直困扰着我，如果地皮的事情不能解决，那么建医院就是空谈，就更不要说开一家医院了，我的理想也就实现不了了。不过这件事情在今天上午有了实质性的转机！地皮的事情已经搞定了，也就是说，只要我回北京办完手续，就可以立即开工建设了。医院能够建成，那么离我的理想也就不远了。你们说，我应不应该高兴？”王文看着方秀丽、胡茜和柳青，虽然之前在医院里面高声尖叫释放了一阵，但半路就被张现伟他们给打断了，使他心中的兴奋，没有完全的释放干净。没有释放干净的后遗症就是，王文的脸上带着浓浓的笑意，并且看谁都笑。来的时候坐出租车，把司机师傅笑的一愣一愣的，差点儿闯红灯了。

　　听见王文的话，三个女人都愣住了。她们的眼中，都透露着不可思议之色！她们知道王文要回北京的事情，也知道王文回北京知道要开医院的事情，更知道王文的那个理想。这些内容，王文曾经跟胡茜说过，胡茜跟方秀丽和柳青说过。只是，她们一直觉得王文的这个理想太遥远了，甚至有些不切实际。先不说王文那些关于医院制度的天真想法，王文一个小医生，开个小诊所也许会有人信，但是要开一个大医院，这事谁会信？有开大医院的实力，谁还会在小小的奖杯时的一家医院里面当一个小医生？

　　理想，也只是理想。有些人的理想是可以实现的，但是世界上绝大部分人的理想，都是不能实现的。所以方秀丽、胡茜和柳青，在谈论起王文，以及他的理想的事情，也都没当回事。人嘛，总是要有理想的，不管这个理想符不符合实际，它都要存在。毕竟，不管树立多么离谱的理想，都是免费的，并且不费劲儿的！就像小时候老师问起长大后理想是什么，有的人会说当科学家，有的人会说当宇航员，有的人会说当总统，有的人会说当奥特曼……！

　　可是刚才她们在听到王文的话之后，感觉到原本在她们眼中遥不可及，王文不可能完成的理想，现在却又变的如此之近了。

　　“你说的，都是真的？”胡茜狐疑的看着王文问道，“你从哪来的钱？”

　　“这个你们就不用管了，你们只要知道，我的医院的前期准备进行的很顺利就可以了。等开业那天，你们一定要过给我捧场，好好的帮我宣传一下！”王文对方秀丽、胡茜和柳青说道。

　　这其实也是王文今天请她们三个人吃饭的原因。医院将来开业了，自然免不了要打广告，做宣传。现在已经不是那个酒香不怕巷子深的年代了。酒再香，也要宣传，茅台五粮液那样的酒，现在不都也上广告了吗？而且还都是黄金时段的广告！

　　王文在宣传这方面什么都不懂，而方秀丽、胡茜和柳青，在这方面却是行家。王文和她们每个人都接触过，平时打闹归打闹，绑架归绑架，但是就连王文也不得不承认，这三个女人，确实可以算得上是才女。再加上她们的职业……一个简单的宣传部门就诞生！

　　如果单独找人搞这方面的宣传，费时费力还费钱，最后还不一定能够让他满意。如果能让方秀丽、胡茜和柳青帮他想招儿，那事情就变的简单的多了。

　　现在的医院里面，都有一个宣传部门，不仅负责平时医院的宣传，还要负责跟媒体联络，和媒体沟通。王文的医院，自然也需要建立一个这样的部门。说实话，王文真希望方秀丽、胡茜和柳青她们三个加入他的医院。不过王文还是有自知之明的，他知道这是痴人说梦。人家好好的记者不当，会去医院干宣传？人家柳青还是新闻主播，能到他的小医院工作？难道让柳青当发言人不成？一个小医院，要什么发言人啊！

　　“你确定你不是在开玩笑？”胡茜再次的问道。当你把对方的话当成一种玩笑，而将来的一天，对方的话却突然实现的时候，这绝对是一种强大的冲击！

　　“如果是玩笑，我会笑的这样开心吗？”王文看着胡茜说道。

　　胡茜的目光在王文的脸上看来看去，加上想到王文刚进餐厅时脸上就带着的笑容，好像确实很开心，而且从他进入餐厅开始，一直到现在，他的脸上始终都带着笑容。现在胡茜终于有些相信，王文刚才说的话都是真的了。

　　“如果是真的，那么我真的要好好的祝贺你！”胡茜把杯子举了起来，冲着王文。

　　方秀丽和柳青也把杯子举了起来，刚才王文和胡茜的对话，已经把事情说的很清楚了，胡茜问的问题，其实也是她们想要问的，而王文的回答，不仅是给胡茜听的，也是给方秀丽和柳青听的。

　　王文把杯子举了起来，心情的好的他，用杯子挨个的跟三个女人碰了一下，碰出了响，然后一饮而尽！


第七百章 强援！

　　几个人点的菜很快就上来，王文大口大口的吃了起来，这顿是他请的，所以没有必要跟方秀丽、胡茜和柳青客气。其实，就算这顿不是王文请的，他也不会跟这三个女人客气，毕竟以前在一起吃饭的时候，早已经证明了这一点。他和这三个女人之间，谁没看过谁出丑啊？别说王文现在还用着筷子，就算他用手抓，又能怎么样？王文本身就不是一个在乎别人眼光的人。

　　以王文的喜好来说，这家餐厅的饭菜做的还是很不错的，可是方秀丽、胡茜和柳青三个女人看起来吃的并不怎么高兴，也不知道是这饭菜不和她们的胃口，还是她们因为什么事情而没有食欲。

　　“你们吃呀！”王文看着三个女人说道，“我好不容易请一次客，你们却不吃，是不是太不给面子了？”

　　听见王文的话，三个女人相互之间看了看，发现她们各自都是拿着筷子而没有去夹，这才把筷子伸向各自面前的菜！不过那动作看起来，并不像来吃午餐的，倒像是来发呆的。

　　看见这样的情况，王文的心里感觉奇怪，连好吃的都不能引起她们的兴趣吗？难道她们又要出什么阴招儿不成？

　　王文狐疑的在方秀丽、胡茜和柳青的脸上打量着，发现她们脸上的表情，并不像是有阴谋针对他，倒像是她们本身情绪低落，否则她们也不会突然不说话了。

　　这到底是怎么回事？王文对此充满了不解。记的上午胡茜说过，这顿饭是和好饭，停战饭，吃了这顿饭，大家就不再是敌人，而是朋友，关系是友好的。可是现在方秀丽、胡茜和柳青并不怎么吃，难道她们还想要继续跟他战斗下去不成？不想恢复到之前友好的关系？难道她们的内心深处，都是喜欢斗争的好战分子？如果真是这样，那王文就不得不警惕起来，因为说不上什么时候，他和这三个女人就会从新回到之前那个战乱的时期！

　　“你想好什么时候离开江北了吗？”就在王文胡思乱想的时候，胡茜突然抬起头，看着王文问道。

　　“也就最近一段时间！”王文听见后说道，“我正在等职称考试的成绩，我朋友有内部消息，在得到消息之后，我会把这边的事情处理一下，在一切结束的时候，我就会离开。最长超不过十天！”

　　“那你回北京之后，还会回江北市吗？”胡茜又问道。

　　王文歪着头想了想，说道，“不知道。也可能会回来，也可能不会回来。回到北京之后，就要为建医院的事情忙起来了，到时候恐怕连像现在这样悠闲的吃着午饭的时间都不会有了！”

　　“是吗？”听完王文的话，胡茜突然叹了一口气，她看了看一旁的方秀丽和柳青，然后说道，“秀丽和小青明天就走，你也要走了，这下子江北市只剩下我一个人了。没意思，太没意思了！”也许是最近闹惯了，突然变的冷清下来，她便的不适应了！

　　“这么说来，你以前一直拿我寻开心？”王文问道。

　　“恩！”胡茜点了点头。

　　“……！”王文无语了，就算是拿他寻开心，也不用说的这么直接吧？这不是打击他吗？

　　不过，王文也能够理解胡茜的想法。就像他当初刚从北京来到江北市一样，也是从身边很多朋友，一下子变成了孤家寡人，从热热闹闹到冷冷清清的这个过程，王文一开始也没有适应，那一段日子，如果不是有刘艳娇陪着，估计他早就偷偷的遛回北京，当一个逃兵了。那段日子的心情，真的有点儿不堪回首！

　　“小茜，要不然你跟我们去电视台吧？”方秀丽看着胡茜说道，“当初你本来就可以留在省台跟我们在一起的，最后你却选择了回江北市。不是我说江北市不好，可是江北再好，它也只是一个小城市而已。到了省城，机会多，我们还能够在一起，多好啊～！”

　　“是啊～！跟我们走吧！”柳青同意的点了点头，目光也落在了胡茜的身上。

　　“电视台的工作并不适合我！”胡茜听见后说道。

　　本来话题一直围绕在王文的身上，可是因为胡茜一句‘都走了，没意思’，话题又转移到了胡茜的身上，并且还讨论到了她的工作。

　　王文在这个时候没有插话，他一边吃着菜，一边听着方秀丽和柳青在说服胡茜去省城工作。听的出来，方秀丽和柳青，应该不是第一次劝胡茜去省城工作，至于胡茜为什么不去，王文就不得而知了，方秀丽她们的谈话当中，并没有涉及到这一点。不过有一点王文却听的出来，那就是胡茜对现在的工作似乎有点儿厌烦了，所以即使方秀丽和柳青建议她去省电视台或者省报社，她也没有多大的兴趣，也不知道她到底想做些什么。

　　听着听着，王文的脑子里面突然冒出一个想法。自己先前不就一直在想，自己医院在建设完成之后要有个宣传部门，如果方秀丽、柳青和胡茜能够加入就好了吗？现在胡茜对她自己的工作厌恶了，何不把她招到帐下？有胡茜这样一个当过记者的人在，今后在应付记者方面，不就少了很多的烦恼吗？对胡茜的能力，王文还是肯定的！

　　想到这里，王文看着胡茜问道，“如果你觉得没意思，那就跟着我干，怎么样？”

　　“跟着你干？”

　　听见王文的话，方秀丽、柳青和胡茜三个女人都是一愣，她们不解的看着王文，不明白王文突然说的这句话的意思。对她们来说，王文这句话说的有点儿没头没脑的！

　　看到三个女人都在看向自己，王文继续说道，“我的医院需要一个宣传方面的人，必要的时候，还能够与记者打交道。就像中心医院的宣传科的作用一样，你们作为记者，应该跟这类人打过交道。胡茜，不知道你愿不愿意来？”

　　“你开什么玩笑？”方秀丽听见后，白了王文一眼，说道，“小茜怎么会去你的医院做那种事？这不是大材小用吗？”

　　“对对～！胡茜不适合做这样的工作。”柳青不停的点着头。

　　“什么叫大材小用？”王文说道，“胡茜是一个优秀的记者，这一点，我承认。但是我觉得，记者这行，对她来说，已经没有什么挑战了，她已经通过了她的努力，证明了她确实是一个优秀的记者。既然这个职业，对她已经没有挑战了，为什么还要继续做下去呢？难道要像现在这样，整天抬头采访人，低头就写稿？这还有什么意思？何不换一个工作，换一种生活，挑战一些新的东西？”

　　“挑战什么？”柳青问道。

　　王文说话的时候，一直注意着胡茜的表情，他发现胡茜在听他的话的时候，表情很认真，而且眼睛也亮了起来。很显然，他刚才的那些话，说到胡茜的心里去了。所以，王文继续说道，“我的医院，给了她一个挑战的环境！第一，我的医院是新的医院，怎样把我的医院宣传出去，把我们医院的理念，传给每一个人，并且让普通大众能够接受，这对胡茜来说，是一个挑战！第二，胡茜是记者，对采访的工作再熟悉不过了。而现在，她要做的是怎样去应付记者，这和她以前的工作完全的颠倒的过来。最重要的是，当今的医患关系非常的恶劣，怎样在我们医院里面消灭这种恶劣的医患关系，不让它存在，也对胡茜来说，也是一大挑战！所以我觉得，胡茜到我的医院工作，并不是大材小用！我和你们的想法正好相反，我觉得胡茜非常的适合这个工作！”

　　为了能把胡茜这个优秀的记者挖过来，王文吹的天花乱坠，表面上是说给方秀丽和柳青听的，实际上，是说给胡茜听的，希望这些话，能够让胡茜动心。毕竟胡茜才是他的目标，如果胡茜没听进去，不能吸引胡茜的主意，王文就算对方秀丽和柳青说的再多，也无济于事！

　　其实医院宣传科的工作，并没有王文说的那么重要，搞宣传的时候，做几个广告。应付病人和记者的时候，说一句：‘事情还在调查，我们一定会给大家一个满意的答复’基本上也就搞定了。王文之所以把宣传科的任务说的这么的重要，这么的具有挑战性，就是为了吸引胡茜。王文要利用胡茜对这个职位的不了解，把她这样的人才吸引过来。有这样一个人坐镇宣传科，王文也放心，总比像中心医院心外科那样，都养些废物要强的多。何况以胡茜的工作态度，她一个人，基本能够顶上三个人，为王文也算是剩下不少钱。

　　“你说的也太夸张了吧？一个医院里面的闲职而已，有那么重要吗？”柳青狐疑的看着王文问道，显然是觉得王文刚才的话有些夸大。并且根据她以前跟这类人的接触，她觉得那类人都是医院里面的闲人，属于白吃饭哪一类的！

　　“当然重要了！”王文一脸认真的说道，“你说为什么现在的医患关系如何的恶劣？最关键的一条就是医院没有用正确的方法跟病人、病人家属以及媒体记者做好沟通，所以才导致时间越描越黑，本来一件简单的事情，因为处理方法不当，最后在社会上造成很大的负面影响。这种事情，难道还少吗？你们把这类人当成是闲人，那是因为医院对这个科室的不重视。而我就不同了，我要开的医院，是一家全新的，与其他医院有本质上的不同的医院，所以非常需要一个明白人来进行医院和外界之间的关系。其实，我在北京的朋友，已经开始按照我的要求，寻找合适的人员了。她们给了我几个人的资料，我也看了，可是觉得都不理想。我接触这方面的人不多，只接触过你们，所以我在比较的时候，潜意识的会拿这些人跟你们比较，觉得他们比你们差的太远。我在看那些人的资料的时候还在想，如果能找个你们这样的人就好了，我一直把能够找到一个像你们这样的人当成是一种奢望。所以胡茜刚才在说没意思的时候，我才说起这件事，当然，我也没抱多大希望。”说到最后，王文还不忘来一个小小的欲擒故纵，为他先前的话，做个结尾！

　　听见王文的话，三个女人都陷入了沉默，似乎都在想着王文刚才的话，因为被王文这么一说，这个看起来像是闲职的职位，好像真的很重要。过了一会儿，方秀丽和柳青回过神来，她们把目光落在了一旁的胡茜的身上，毕竟这件事和胡茜有关，她们想看看胡茜是怎样想的，会不会答应！

　　胡茜还在想着王文的那些话，不得不说，王文的话，确实引起了她的兴趣，否则他也不会这么认真的去想。

　　王文在这个时候没有再说什么，他知道胡茜在认真的思考这件事，所以他不会在这个时候去打扰胡茜！如果能够把胡茜骗到他的医院，别说是请今天这一顿饭，就算请十顿饭，也值了。像胡茜这样的人，并不是哪里都能够找到的。有这样一个人去应付外界，王文也比较放心。王文只给宣传科一个名额，既然只是找一个人，自然要找一个能人，不能养一个废物！

　　王文一边吃饭，一边看着手表，掐着时间。大概过了五六分钟的时间，胡茜的头转动了一下，王文拿着筷子的那只手，立即停止了东西，他把目光投向胡茜，他知道对方已经想清楚，所以，他在等待着对方的答复！

　　“我认真的想了一下，你的提议不错！”胡茜看着王文说道。

　　听到这话，王文心中一喜，不过他并没有把这种心情表现出来，他知道，现在高兴还太早，因为他知道胡茜还没有说完，谁知道胡茜等一下会不会说出个‘但是’？许多话，都是前半句是天堂，后半句因为一个‘但是’，变成了地狱！

　　王文继续认真的听着胡茜的话，他要用这种态度来向胡茜传达一个信息，他对她的决定很重视！

　　“我可以答应你！”胡茜说道。

　　这一次，得到了准确的回答，王文的脸上终于露出了笑容。这一次，不用任何的遮掩，发自内心的笑了。王文虽然平时跟胡茜没少争斗，但王文还是比较欣赏胡茜的工作的，能把这样一个人招到手下，为他做事，也算是一种幸事！从对手，变成他手下的一员干将，王文的心里还是很得意的！

　　“但是……！”

　　胡茜又说话了，而王文的笑容，也僵硬在了脸上，等着胡茜但是后面的那些话。

　　“如果我没有记错，你的医院现在还没有建好吧？你能说出一个准确的时间吗？如果要等个一年半载，拖的太久，说不定我那个时候会改变主意！”胡茜说道。

　　方秀丽和柳青在一旁点着头，觉得胡茜的话，说的很有道理。王文的医院现在还在筹备阶段，甚至还没有建，如果等的太久，确实可能改变想法。

　　“现在是五月末，我会在六月初回去把一切搞定，至于医院的建设，用不了几个月，今年年底一定能够开业！”王文对胡茜说道，他要用半年的时间，建立一所正规的医院，他并不觉得时间仓促，因为他现在什么都不缺！“当然，如果你觉得时间太久的话，可以跟我一起去北京，在医院的前期建设上，也有许多跟各个部门打交道的工作，我觉得你应该很适合！”

　　胡茜听见后摇了摇头，说道，“刚才拖的时间太长，现在又太快了。这样吧，我会在江北市再待一段时间，顺便把事情跟我爸妈说一下，等我处理好这边的事情之后，如果还有心情，并且没有改变主意，到时候我会给你打电话的！”

　　“你放心，我的医院，永远给你留一个位置！”王文听见后说道，以此来表达他对邀请胡茜加入的诚意，说着，他又看向一旁的方秀丽和胡茜，说道，“如果你们愿意，也可以来，我的医院，也为你们留了位置！”

　　“也有我们的位置？”方秀丽笑眯眯的看着王文问道。

　　“当然！”王文说道，“我是院长，我说的算！”

　　“给我们留什么位置？难道让我去你们院主持新闻不成？”柳青听见后说道。

　　“行呀。如果你去，我可以为你专门办一档新闻节目，在全院播放！”王文笑着说道。

　　柳青直接白了王文一眼，不过最后也笑了出来。一个医院还要天天播新闻？柳青甚至都不知道该播些什么内容好。

　　王文的心情不错，上午把地皮的事情搞定，中午又拉来了胡茜这样一个强援，这都是他没有想到过的事情，没想到竟然成为了现实，他的心里能不高兴吗？


第七百零一章 看透了？

　　因为下午还要上班的缘故，王文在吃完午饭之后，就立即回到了医院。他是坐着方秀丽的车回到医院的，他要走的时候，方秀丽、胡茜和柳青也要走，王文还想着再为她们点几个菜，让她们继续吃，毕竟这一桌子的饭菜，一半都进了他的肚子里面，而剩下的那一半，还剩下很多。她们大部分时间都在说话，并没有吃多少东西。

　　王文一度认为方秀丽她们之所以要送他，是想再次把他绑架了，不过后来在方秀丽的车子停在中心医院的大门外的时候，王文终于打消了这种顾虑，安全的下了车。有了这一次的经历，王文知道了，方秀丽她们是真的打算和他停战，并且恢复到以前的友好关系！

　　王文发现，只要方秀丽、胡茜和柳青不跟他作对，她们三个女人还是很可爱，很招人喜欢的。王文开始为停战协定的签署感到高兴，不出意外的话，以后他和方秀丽、胡茜和柳青之间，就不会像之前那样的紧张了。特别是胡茜已经答应去北京帮王文掌握宣传科的事情，胡茜直接变成了王文的手下大将，她今后要为王文服务，为王文工作，王文又怎么会再找她的麻烦呢？如果王文再找胡茜的麻烦，那不就等于找他自己的麻烦了吗？能把胡茜招为手下，对他来说，本身就是一件非常高兴的事情，他可不会傻到再把胡茜撵走！

　　回到医院，王文的脸上一直挂着笑容，中午离开医院的时候，他就是笑着离开的，而现在他回来了，脸上的笑容比之前更加的灿烂了。走的时候，是因为有一件高兴的事，回来的时候，是因为有两件高兴的事，想不笑都难！

　　“王医生，你好！”当王文回到心外科的时候，在走廊里面遇见了胡森，胡森在向王文问了一声好之后，就笑呵呵的看着王文问道，“王医生，什么事情怎么高兴啊？”

　　王文瞥了胡森一眼，如果是以前胡森这么问，他肯定把对方骂个狗血喷头，然后再给对方分派一些又脏又累的活儿。不过，今天不一样了，一是因为他跟胡茜、柳青和方秀丽之间现在是友好的关系，没有了仇恨。既然没有了仇恨，他对胡森的看法，自然就会减小很多。二是因为胡森的姐姐胡茜，即将成为他的手下干将，王文又怎么会冲着自己手下干将的家人大骂不好听的话呢？毕竟现在胡茜还没成为他的手下，即使真的成为了他的手下，也可以辞职，而能够影响她的这个决定的，往往是来自于家人方面的压力。所以，王文也不希望胡森在背后拆他后台！如果胡茜改变了主意，那对王文来说，绝对是一个很大的损失！

　　“问那么多干什么？多嘴！”王文没有好气的说道，不过他的脸上却始终带着笑容，看的出来，他这一次并没有因为胡森的话而生气。一是看在胡茜的面子上，二是王文今天的心情太好，这气真的是生不出来。

　　“是，我多嘴，我多嘴！”胡森连忙点头哈腰笑着说道。他不是傻子，自然看的出王文今天的心情不错。

　　“还傻站着干什么？赶紧回去干活！”王文冲着胡森说道，“这么大的人了，怎么一点儿自觉性都没有？以后长点儿眼神儿，别竟做些惹人烦的事。否则，趁早滚蛋。明白吗？”

　　“明白，太明白了！”胡森连连点头，那样子，就像把王文的话当成了圣旨一样。当然，至于他到底有没有真的听进心里，那外人就不知道了！

　　“走啊～！”王文瞪着胡森，他严重的怀疑，胡森这小子的脑子有问题，应该是脑科或者精神科去查查！王文估计这小子得的病不轻，估计不来个患脑手术，是治不好他的病的！

　　“是，是～！”胡森头点的跟小鸡吃米一样，这次终于转身离开了。

　　王文看着胡森的背影，这小子，就是欠收拾！如果不是跟胡茜和好了，王文真想再折磨折磨胡森。而现在，折磨胡森的任务，只能交给其他人了。

　　王文回到办公室，随手把门向后一甩，并没有听见‘嘭’的那一声关门响！王文回头一看，只见夏青正站在门外，刚才就是她用手挡住了门。

　　这女人又想干什么？看见夏青之后，王文的心里想到。刚才可没在走廊里面看见她啊。也不知道刚才藏在哪里。

　　很久很久以前，这女人就经常往他的办公室跑，找他的麻烦。不过自从他为了职称考试而请了十天假，夏青来他办公室的时候就少了，甚至有很长时间没来了，这让王文感觉清闲了不少。可是她今天怎么又来了？上午方秀丽、胡茜和柳青三个女人刚走，她就来了？这麻烦还真是一个接着一个，都排上号了。就算是中心医院里面的专家门诊，都没有排的这么挤的啊？

　　“有事？”王文看着对方问道，然后找到自己的椅子坐了下来。中午有点儿吃多了，刚才走那么几步路，有点儿岔气儿了。

　　夏青点了点头，然后从外面走了进来。

　　“说！”王文今天的心情不错，所以也不给夏青兜圈子了，更不像以前那样先挤兑对方一会儿，再问对方正题了，这一次，他直奔主题！

　　夏青听见后张了张嘴，接着又闭上了，她放在前面的双手不停的相互捏来捏去，一副很紧张很害羞的样子。

　　王文眉毛一挑，还以为是自己耳朵出了什么问题，忍不住问道，“你说什么？”

　　夏青这回看了王文一眼，然后目光就移开了，开始看着办公室里面的其他地方，桌子，书，天棚，窗户……也不知道她到底在看什么。

　　王文看见后一愣，一向脸皮厚到没人可比的夏青，什么时候知道不好意思了？扭扭捏捏的站在那里，不知道的还以为她是一个大家闺秀呢。幸好王文对夏青了解，知道对方是大家，但却不是闺秀，否则王文还真就被对方给骗了。

　　“你在那里装什么害羞？这是你吗？”王文冲着夏青没有好气的说道，“有话就说，有屁就放，别在哪里扭扭捏捏的浪费我时间。我没时间在这里看你表演哑剧。告诉你，你要是再不说话，我可就撵你走了！”

　　“别！我有事，我真有事！”夏青一听王文要撵她，赶紧开口说话。

　　“有事就快说！”

　　“是这样的。你的那本手术笔记，我已经看过了，可以再借给我一本吗？”夏青问道，这次她在说话的同时，终于有勇气抬起了头，并且一脸期待的看着王文，希望王文能够同意她的要求。

　　“手术笔记？”听到夏青的话，王文这才想起手术笔记的事情，这事似乎过去很长时间了，怎么现在又提起来了呢？

　　王文记的当初他是把手术笔记借给郑心妍的，结果后来被夏青知道了，一番纠缠之后，王文把那本手术比较借给了夏青，夏青拿回去复印了一份。后来在得知他的手上还有几本手术笔记之后，她还想看，那一阵子，又在王文的办公室里面找，又跑王文的家里面翻，最后还是没有找到，事情也就不了了之了。怎么今天又突然想起这件事情来了呢？

　　“你要我的手术笔记干什么？”王文看着夏青问道。

　　“看！”夏青说道，回答的非常简单。

　　“你不是已经复印了一本吗？怎么，都看完了？”王文问道。

　　“是的，那本都看完了，我想看看其他的！”夏青说道。

　　“只是看完，并不能解决什么问题，重要的是要把上面的东西学会！”王文看着夏青说道，“跟你说实话，以你现在的水平，能把第一本上的内容全部学会，就已经很不错了。至于后面的内容，你根本就没有达到那些水平，你现在看了也是白看，许多东西也不会了解的。”本来王文是说完的，不过想了想，后面还是又加上了一句，“你还是认真的把第一本上的东西全部学习透比较好，不要这么着急！什么东西都不能一下子吃的太多，吃的太多，容易撑到，不利于消化，说不定还会吃出胃病来！”

　　“我已经把那本书上写的东西学透了，非常的透！”夏青听到王文的话后认真的说道。

　　“学透了？你还真敢说！”王文冷笑了一声，说道，“那里面记载的许多的东西，都是要经过实际操作，才能够掌握。你一个实习生，别说是做手术了，就算是进手术室的次数都非常的有限，你竟然说全学透了？就连我自己看到那些笔记的时候，每次都会有不同的感受，会在上面添加一些东西。你呀，走都没练好，还想学跑？你想不想飞？我可以把你从窗户扔出去！”

　　“我也没说要飞啊，只是想看看你剩下的笔记而已，不借就不借嘛，找这么多理由干什么？”夏青不满的说道，一脸的怨气，看起来就像个怨妇一样，而且还有些不甘心。否则王文说到这种程度，她早就应该走了，可是她现在仍然在这里站着。

　　王文轻轻的叹了一口气，他刚才说的那些话，都是真话，并不是为了搪塞夏青，而故意把他自己的笔记说的那么好，那么高深。手术这东西，就是要靠实战，如果只靠书本笔记就能够让人全部了解，那么那些大学生为什么还要去医院实习？直接在学校学完专业课，然后就进入医院当医生多好？何况就算实习结束，到了医院成为一个医生，还要经过几年甚至十几年之后才能成为主刀。所以王文在听见夏青说到全部研究透了的时候，他就知道夏青肯定是在胡说八道。不是王文说大话，就夏青手里复印的那本笔记上的东西，五年之内，她肯定够用。

　　看见夏青仍然不死心的样子，王文想了想，说道，“这样吧，我给你出一道题，如果你能答上来，我就再借给你一本！”现在，也只有这个办法能让夏青之难而退，不再继续在这件事情上纠缠他了。

　　“好啊，你说吧，我一定会答上来的！”夏青眼睛一亮，然后挺直了腰板，信心十足的说道。

　　王文看见这样的夏青之后摇了摇头，有些事情，并不是有信心，就能够做到的。何况，王文觉得夏青所表现出来的并不是信心，而是一种自满！

　　王文闭上眼睛，第一本笔记上面的内容，立即浮现在王文的脑海里。那可是王文压箱子底的东西，虽然那本笔记是他自己写的，但是他翻看的次数至少有几十次，其中大部分是在补充内容，他又怎么会不知道上面记载着什么东西呢？笔记上面的内容，百分之九十九都印在王文的脑子里面。也可以这么说，王文是把脑子里面的东西，记在了笔记上面。

　　在众多的问题当中，王文找到一个很有深度的问题，然后对夏青说了出来。这个问题其实并不算难，只要是主刀过这种手术的医生，基本上都清楚。王文也正是利用夏青没有主刀过这个弱点，来让她知道那本笔记并不是她想看就能够看透的！

　　如果一切都能够通过书本看透，那还要什么实践经验啊？

　　听到王文的问题，夏青浑身一顿，脸上露出了疑惑的表情，最后陷入了沉思！她紧紧的皱着眉头，一副很努力的样子，似乎是在回忆笔记本上面的内容！

　　看见这样的情景，王文笑了笑，他没有说什么，打开电脑，查一些回北京之后要用到的资料。王文不会在这个时候去打扰夏青，他会给夏青充足的时间去想，王文要让夏青输的心服口服。

　　其实王文并不是一个吝啬的人，这一点，从他可以主动把笔记借给郑心妍就能够看的出来。王文已经把第一本笔记借给夏青了，如果夏青真的把第一本笔记上面的所有内容都搞明白了，那么王文一定会十分慷慨的把第二本笔记借给夏青看，因为如果夏青真的搞明白了，那就说明她是一个可造之材。可是，她根本就没有到可以看第二本的阶段，王文就算借给她，也没有任何用处，如果她手中的笔记多了，她就安不下心去专心的学第一本上的内容了。

　　大概过了十几分钟，快到下午手术的时间了，王文这才把目光从电脑屏幕转移到夏青的脸上，问道，“怎么样，想出答案了吗？”

　　夏青的脸上仍然是一副迷惑不解的样子，她在听见王文的话后，看着王文问道，“你确定，这个问题，那本笔记上面有答案？”

　　“当然！而且上面还写的非常的详细！”王位对夏青说道。王文并没有说谎，这个问题的答案，那本夏青复印的笔记上面确实有，只是他把问题用另外一种方式问出来了而已。结果，夏青就不知道怎么回答了。从这一点就能够看出，那本笔记里面的内容，夏青根本就没有看透！

　　别说是夏青了，就算是王文，都看不透。因为那并不是笔记的完全版，那些手术笔记，他还在不断的充实里面的内容，如果有新的发现，他还会添加进去。

　　夏青又想了一会儿，然后摇了摇头，说道，“不知道！”说到这里，夏青又突然抬起头，眼睛直直的看着王文说道，“你真的确定那本笔记里面有你出的这个问题的答案？你没有骗我？”

　　“第六十八页，从上数第三行开始，右边还有我画的图！回去看看吧～！”王文对夏青说道，然后站了起来，就朝门外走，“我等一会儿还有手术，你就不要跟着我了。而且，从我刚才给你出的问题来看，你连那本笔记里面三分之一的内容都没有领会。你呀，还是回去踏踏实实的学吧，别总想着吃天鹅肉！”说着，王文就离开了办公室。

　　夏青被王文说的脸蛋儿通红，是羞的。先前还在对方面前说已经看透了，结果对方在没看笔记的情况下出了一个问题，她都没有答上来，这是多么丢脸的一件事情啊？特别是在王文把答案的页数和行数都给她背下来告诉她的时候，夏青更是臊的恨不得找个地缝钻进去。脸丢的太大了。

　　办公室里面只剩下一个人，过了好一会儿，一直低着头的她，过了好一会儿，在听见屋子里面没有声音之后，这才敢抬起头。

　　三分之一的内容都没有领会？难道自己真的没有看透吗？夏青的心里想到。夏青自认为看透了，结果王文说她三分之一都没看透，这对她的打击是相当大的。

　　夏青恍恍惚惚的走出王文的办公室，她再一次想到王文提出的那个问题，以及王文说的那个答案。她不自觉的加快脚步，向办公室走去。她还会去找到笔记看看，答案是不是真如王文说的那样，在第六十八页，在从上数第三行！


第七百零二章 后悔？

　　进了手术室之后，王文直到下午四点才从手术室里面出来，手术整个过程进行了两个小时，算是手术中时间比较快的了。

　　“喂，王文～！等等～！”同样参加了刚才的手术的张继超在后面叫了王文的名字。

　　王文听见后停了下来，站在原地等着张继超。张继超追上王文之后，跟王文一边走，一边说道，“从强哥走后，咱们科不是一直缺少人手吗？听说明天一下子会来两个！”

　　“一个萝卜一个坑，强哥走了，应该来一个才对，怎么会来两个？”王文疑惑的问道，虽然即使刘贺强在的时候，心外科也很忙，但是医院和科室对人员都是有控制的，不是随便多少人来都行的！

　　“我也是这样想的，不过听说这一次两个医生来头儿都不小。一个是咱们院长和马主任亲自点名从其他医院挖来的人，原来一院的，是一个副主任医师。另一个和我一样，是主治医师，听说是一个市里领导的亲戚，打过招呼了。一个是咱们医院想要的，一个是市里领导打过招呼的，结果卫生局那边出面，两个就都来咱们医院了！”张继超说道，“一个是我上面的，一个是和我平级的，看来我是翻不了身了！”这不仅关系到将来升职的问题，还关系到立即分配的问题，张继超自然心里不舒服。

　　“哪会那么吓人？还翻不了身？他们是来这里工作的，又不是来这里吃人的，怕什么？”王文听见后笑着说道，他对心外科一下子来了两个人还是很高兴。因为再过几天，他就要离开了，别看只缺一个人，但会打破心外科原有的工作和计划，会让其他人更忙，就像当初刘贺强走的时候一样，心外科忙成了一团。如果现在心外科来两个人，那么在他走后，就不会出现当初刘贺强离开时那种情况了，这样一来，王文心里的愧疚还是减少一些。王文也不想看到因为自己的离开，而把心外科这些人累的要死要活的！

　　“王文，你倒是真心宽啊～！”张继超说道，“不过等他们来到咱们科之后，你就知道我说的话的意思了～！”

　　王文听见后没有说话，心里却在想：等他们来了，我也该走了。

　　回到心外科，王文就知道挥动啊了自己的办公室，他刚走进去，就感觉从身后传来一阵风。王文回头看去，不知道在什么时候，夏青又出现在了他的身后！

　　王文在看见夏青的时候，心里有一种伸脚踹人的冲动，不过最后还是忍住了，毕竟这里是医院，另外，王文也不想在临走时，落下一个欺负女人的罪名！

　　“你又来干什么？”王文皱着眉头，不耐烦的看着夏青问道。

　　夏青没有说话，只是用她那两个大眼睛一眨不眨的看着王文，她的眼睛睁的很大很大，让她本来就很大的眼睛看上去更大，甚至让王文担心她的眼珠子会掉下来。王文注意到，夏青的手里面拿着一个厚厚的本子，不过并不是病历本！王文又瞅了几眼，渐渐的有点儿明白了。那可能是夏青复印的手术笔记！

　　王文不再理会夏青，转身走进了办公室。他回手想把门关上，结果从后面传来一股向里推的力量，王文虽然没有回头，但是也猜的出来，那是夏青，她想要进来！看在那本笔记的份上，王文没有把门关上，径直的回到自己的桌子后面坐了下来。他想要看看，夏青拿着那本笔记来这里到底想要干什么。

　　夏青走到王文的对面，以往那个位置应该是病人的，不过现在成为夏青的了。但是在王文看来，夏青确实有病！

　　“有话就说，别在那里干瞪着眼睛，显你眼珠子比别人的大吗？”王文没有好气的说道。

　　“我找到了！”夏青看着王文说道。

　　“找到了？找到什么了？”王文好奇的问道，对方没头没尾的话，让王文感到奇怪，不过对于夏青的这种言语方式，王文还是很习惯的，毕竟对方是个‘病人’，不能对她要求太多。

　　“之前你向我提问的那个问题！”夏青解释道。

　　王文听见后愣了愣，原来是这件事情啊。他瞄了瞄对方手中复印的笔记，说道，“找到答案了？”

　　“恩！”

　　“是不是在我说的那页？”

　　“是的！”

　　王文的脸上露出了笑容，很得意的那种，而且还有点儿炫耀的意思。

　　“既然都已经找到答案了，那还来我这里干什么？”王文看着对方说道。

　　“没什么，只是来看看你！”夏青说道，然后转身离开了办公室。

　　王文看见后微微一愣，这个夏青，到底是在搞什么？怎么来了之后，什么事情都没有，就离开了呢？先前王文只知道夏青有病，并不知道她得了什么病，不过现在王文有些清楚了，对方得的肯定是精神病！

　　在夏青走后，王文一直想着先前张继超对他说起过的事。明天将有两个新医生来到心外科上班，那么他是不是也该把要离开的消息，告诉院长和马奎荣主任呢？提前几天告诉，也好给他们一个思想上的准备，好歹这些日子，齐德顺和马奎荣对他还算不错，应该这样做。

　　想到这里，王文看了看时间，离下班还有半个多小时，王文果断的站了起来，向院长办公室走去。

　　来到院长办公室外，正好院长助理赵慧从院长办公室里面走了出来，王文问了一下，在得知齐德顺就在办公室之后，王文走了过去，在外面敲了敲门。

　　“当当当～！”

　　“进来～！”

　　在听见齐德顺的声音之后，王文推门走了进去。

　　办公室内，齐德顺正拿着喷壶，给窗台上的花浇水，在看见进来的是王文之后，他充满褶子的脸上，立即露出了笑容，这也使他脸上的褶子更加的明显了，看起来有点儿像沙皮！

　　“小王啊，过来，坐，坐！”院长齐德顺指了指前面的椅子，一边浇花一边看着王文问道，“有什么事情吗？”

　　“院长！”王文没有坐下，而是就站在齐德顺的办公桌前，看着齐德顺说道，“院长，我来中心医院已经有两年的时间了，在这两年里，谢谢院长对我的关心和爱护！”

　　“呵呵，这没有什么。我对你的关心和爱护，那也是你经过努力工作后应该得到的！我这个人，就喜欢认真工作的人！”齐德顺笑着说道，不过笑着笑着，笑容就僵在了脸上，他仔细的打量了一阵王文，问道，“小王，你怎么突然说出这些话了？”齐德顺活了这么多年，那也算是个人精，属于聪明绝顶的人物，否则也不会秃顶！他作为院长，类似的话，听过许多，不过都是在下属辞职离开医院的时候听到的，王文现在说出这样一番话，齐德顺能不感到奇怪吗？

　　“院长，以你的智慧，应该已经猜到了，我准备离开中心医院，回北京！”王文看着齐德顺说道，这件事情，他想了很久，现在终于说出来了。话一开口，就没有收回的余地，就算北京那边出了意外，医院建不成了，他也不会留在江北的。这不仅仅是在向齐德顺宣布他将要离开中心医院的决定，更是他的一种决心！

　　“什么？你要回北京？”听见王文明确的回答，齐德顺顿时愣住了。直到花盆里面的水冒了出来，流到了他的裤子上，他这才回过神来，不过脸上却是惊讶的表情。他把喷壶放在了一旁，伸手拍了拍裤子上的水，然后走到办公桌前，看着王文问道，“你怎么突然想要回北京了？是不是工作上有什么不如意的地方？还是生活上有什么不适应的地方？你告诉我，我帮你解决！”

　　“院长，不是这样的！”王文听见齐德顺一连串的话之后，说道，“这里的工作环境很好，科里面的同事对我很好，院长你对我也很好，无论在工作上还是在生活上，我都感觉很好。只是院长，你要知道，我到江北已经两年了，我不可能一辈子待在这边，早晚有一天，我都要回北京的。毕竟，我的家在那边！其实，我早就想把这件事情告诉你了。只是当时刘贺强走了，科里面工作很多，我就没来得及把这件事情告诉你。今天听说明天科里面会来两个新医生，我才决定把这件事情告诉你的！”

　　齐德顺毕竟是老江湖，在听见王文的话之后，逐渐的恢复到了平静，脸上惊讶的表情也逐渐的消失了。

　　齐德顺在椅子上坐了下来，伸手指了指对面的椅子，这一次，王文坐下了。

　　“你已经决定了？”齐德顺看着对面的王文问道。

　　“是的！”王文认真的点了点头，说道，“这件事，我已经想了很久！”

　　“孔杰教授知道吗？”齐德顺又问道。王文当初是被孔杰教授安排到中心医院的，现在王文要走，齐德顺自然很关心孔杰教授那边的态度。齐德顺这么问，主要还是因为他的心里有想法。第一，王文最近的表现确实不错，这是有目共睹的，而是还是省五四青年标兵，这不仅仅是王文个人的成绩，还是中心医院的成绩，同样是他这个院长的成绩，所以齐德顺自然很希望王文能够留下。第二，齐德顺担心王文就这么回去，孔杰教授会多想，认为是他们做的不好，所以才导致王文离开。

　　“孔杰教授还不知道，不过我回北京之后，一定会去看他的！”王文说道，“院长，我希望这件事，暂时不要让孔杰教授知道？”

　　“为什么？”齐德顺好奇的问道。

　　“这关系到一件很重要的事，我想给他一个惊喜，如果你提前告诉了他，惊喜就不存在了！”王文说道。他想给孔杰教授的清晰，并不是他突然回北京，而是他开了属于自己的医院。这一点，相信孔杰教授绝对想不到。所以，王文特别想看看孔杰教授在知道这件事情之后惊讶的样子。

　　“哦，是这样啊！”齐德顺点了点头，然后就听他叹了一口气，说道，“既然你已经决定了，我也就不多说什么了，不过有句话你要记住，如果将来你想回中心医院工作，我齐德顺一百个同意，中心医院永远给你留一个位置！”

　　“谢谢院长！”

　　“对了，你准备在回北京之后，做些什么？医院找好了吗？”齐德顺看着王文问道，他认为王文之所以选择离开江北市中心医院，是因为北京那边一定有更好的医院开出了很高的价码，吸引了王文，所以他才会回去！这也是很正常的情况，任何行业都存在挖人的现象，医疗界也不例外！

　　“还没有，我准备在回到北京之后，想想自己要做的事情，然后再决定自己接下来要做什么！”王文说道，他并没有把自己要开医院的事情告诉齐德顺。

　　“那你准备什么时候离开？明天吗？”

　　“不，大概还有在等几天吧。到时候，我会通知院长你的！”

　　“恩，到之后，我为你送行！”

　　“谢谢院长！”

　　王文离开了院长办公室，齐德顺亲自把王文送出了门，在中心医院能够受到这种待遇的，扒拉手指都能够数过来。

　　回到心外科之后，王文直奔马奎荣主任的办公室，他要离开，齐德顺和马奎荣是必须要告诉的两个人。一个是医院的老大，一个是他直属的上司。当然，他完全可以在走了之后打一个电话解决这件事，但这对待曾经关心过他的人，实在是不礼貌！何况，将来职称考试的成绩正式下到中心医院的时候，还需要马奎荣主任和齐德顺院长的帮助，自然不能得罪这两个人。

　　来到马奎荣主任的办公室前，王文伸手敲了敲门，离下班还有二十几分钟，再加上之前刚刚做完手术，王文不能确定马奎荣主任是否还在办公室里。像马奎荣主任这样的老家伙，在医院里面的待遇优厚，谁也管不了他们，所以再累了之后，经常会提前离开。

　　“进来～！”

　　听到从办公室里面传出的声音，王文微微一笑，看来今天的运气不错，以前碰上这种情况，马奎荣主任九成已经回家了。

　　王文推开门走了进去，办公室里面，马奎荣主任已经脱下了身上的白大褂，包也都已经放在了桌子上，本和笔也都收好了，看来是正准备要走呢，王文来的可谓正是时候。

　　“小王呀，有事？”马奎荣主任看着王文问道，虽然之前只是一个小手术，前后不过两个小时，但这老头儿的脸上，已经呈现出一丝疲倦。这也是为什么医院会对这些老家伙放开制度的原因。

　　“马主任，我今天过来，想跟你说一件事！”王文走到马奎荣主任的办公室前，看着对方说道，“我要回北京了！”

　　马奎荣听见后一愣，那表情跟之前齐德顺的表情一模一样，不过也有不同的地方，那就是马奎荣主任很快就回过神来，即使是脸上所露出惊讶，也很快就消失了，他看起来十分的平静，就好像早就料到有这件事一样。

　　马奎荣主任在王文的脸上打量了半晌，然后淡淡的问道，“已经决定了？”

　　“恩！”

　　马奎荣点了点头，说道，“回去也好，在这里，我已经没有能够教你的东西了，而以你的能力，继续留在这里，只会是浪费时间。回北京吧，那边的医疗水平更好，对你很有帮助！”

　　这一次，反倒轮到王文发呆了。再来马奎荣主任办公室之前我，王文想到过很多种场景，但是眼前发生的一切，却是他从来就没有想到的，特别是马奎荣主任对他的态度，更是让王文心中充满了惊讶。

　　“你是不是在奇怪，我为什么会如此的平静？”马奎荣微笑的看着王文问道。

　　“恩！”王文点了点头，说道，“我刚从院长那里回来，院长听见之后，本来用做浇花的水，都溅到他自己的身上了！”

　　“呵呵～！”马奎荣笑了笑，然后看着王文说道，“院长毕竟是院长，他整天不是待在办公室里，就是去开会，又怎么会有我了解你呢？你是我见过最后天赋的心外科医生，将来一定会成为这方面的专家！再加上你是孔杰教授的得意弟子，就算你不回去，相信以孔杰教授的爱才之心，也绝对不会让你在这种小地方待一辈子的。所以，我早就有这方面的准备。只是，我有些后悔！”

　　“马主任，你后悔什么？”王文好奇的问道。

　　“后悔没有早一点教你！”马奎荣叹了一口气，说道，“你来心外科两年，我只在最后这半年教了你一些东西。现在回想起来，如果从你当初回到中心医院的时候，我就教你这些东西，你那一年半的时间，就不会浪费了。”

　　“……！”


第七百零三章 新来的不要太嚣张！

　　对于离开江北，回到北京的事情，王文的内心是又兴奋，又不舍。兴奋，是因为这是他人生的又一个崭新的开始。回到北京，就预示着他要为自己的理想开始奋斗，这是一辈子的事情，是他人生的目标，所以，他自然会非常的兴奋。而不舍，是因为他在江北市待了两年，在这里生活，在这里工作，对这里自然会有感情。从初到江北的不适，再到习惯江北市的生活，再到爱上这个地方，这种转变，是非常难得的。这里的人，这座城市，已经深深的刻在了王文的心中，所以，他在想到要离开江北之后，才会感到不舍。如果不是为了理想而离开这里，或许王文会一直在这里生活下去！也只有理想，才能让一个人离开一个喜爱的地方，甚至是离开一个心爱的人。

　　王文感觉自己是幸运的，因为他虽然离开了这个地方，但是他心爱的人却会伴随他，这让王文对这里的不舍减淡了许多，取而代之的是一种奋斗的力量！

　　在把事情告诉齐德顺和马奎荣之前，王文一直觉得这件事很难开口，甚至不知道该说些什么。但是当他终于把这件事告诉了齐德顺和马奎荣之后，王文的心里立即轻松了许多，特别是马奎荣主任对他的理解，这是王文之前没有想到的，可以说是出乎王文的预料。

　　第二天，王文来到医院，走进自己的办公室，没有了方秀丽，没有了柳青，没有了胡茜，甚至连夏青都不在，看起来空荡荡的，突然的变化，反倒让王文有些不适应了。这时他才想到，方秀丽和柳青今天应该已经开车回省城了。在愣了一会儿神儿之后，王文换上了白大褂，坐在办公桌前，开始写这几天的手术记录。一直到开晨会的事情，王文才走出办公室。正巧看见张继超张现伟等人也从办公室里面走出来，几个人走到了一起。

　　“那两个新来的医生已经到了，就在马主任的办公室里，估计等一下除了开晨会，还会给我们介绍介绍！”张继超小声的对其他人说道。

　　王文从来到医院之后，就一直在办公室里面待着，没有四处的流窜，所以没有看见新来的那两个医生。

　　“打听到他们以前的消息了吗？”王文问道。

　　“打听到了，我问了一个一院的同学，那个新来副主任医师叫做周勇，能力没的说，不过却是一个非常严肃的人，在第一医院那边被称为黑面神！第二个叫赵志成，是个主治医师，以前人民医院的，听说是一个副市长的什么远方亲戚，能力一般，平时有点儿嚣张，在人民医院那边，风评不怎么样。”张继超把他一晚上就收集到的情报说了出来。

　　“又是一个副市长的亲戚？”王文听见后一愣，夏青不就是副市长夏尚晨的女儿吗？没想到这又来了一个副市长的亲戚，“江北市到底有多少个副市长啊？”王文忍不住问道。

　　“像这种堵枪眼的工作，少说也有六七个副职！”张继超说道。

　　“看来形势很严峻啊！”张现伟听见后说道，“一个严肃的上级，一个嚣张跋扈的同事，真他娘的要人命！”

　　“那我们这些当小弟的，岂不是更难应付了？”牛晨苦着脸说道。

　　“先看看情况再说吧！”张现伟说道，然后指了指前方马奎荣主任的办公室，“嘘，都别说了，进去之后，都打起精神，不能让马主任难堪！”

　　听见张现伟的话，周围的几个人都换了一副态度，先不说新来的这两个人到底好不好相处，毕竟等一下马奎荣主任要亲自介绍，自然不能表现的太敌视或者太怠慢，否则马奎荣主任在面子上也过不去。不知道的，还以为中心医院心外科的医生不好客呢。

　　张现伟敲了敲门，一行人都走了进去。几乎所有人的目光，都落在了办公室里面那两个陌生的面孔上。王文自然也没有例外的看了过去。

　　果然如同先前张继超打听到的消息一样，其中一个年纪大的，大概四十岁左右的男人，板着扑克脸，很严肃，就像谁欠他钱一样。到了一个新环境，看见新的同事，竟然连一点儿笑容都没有，这人的脸是不是打美容针打多了，僵硬住了？另一个年纪小的，大概三十出头，这个人的脸上倒是带着笑容，不过这笑容不是平易近人的那种笑，也不是友好的笑，而是一种居高临下的笑，似乎是有些看不起进来这些人，就好像他高人一等一样。

　　先不说那个叫周勇的怎么样，单说这个赵志成，王文肯定是要给对方打上叉的！初来乍到，至少要给大家留个好的印象，可是这个赵志成，一看就让人反感。就算夏青，这个正宗的副市长的女儿，也没像这个赵志成一样高傲啊！他赵志成，也只是有个副市长的亲戚而已，又不是副市长的儿子，嚣张什么？

　　尽管王文很想给马奎荣主任面子，但是对方的态度，让王文实在无法露出一副笑脸。当他看向身边的张继超、张现伟他们的时候，发现他们似乎对这个赵志成也很不满，张继超和张现伟面无表情的站着，而牛晨、郝志超等几个住院医师，则面带微笑，不过这笑容看起来有些僵硬，就像脸部肌肉抽搐一样，看起来怪怪的。

　　王文最后又看向马奎荣主任，他发现马奎荣主任也并没有因为这两个新医生的到来而感到高兴，老头儿脸上的表情十分的平淡，就好像事情与他无关一样。

　　看见这样的情景，王文的心里基本上有底了，知道对待这两个人的尺度了。

　　其实王文现在能够留在这里，也都是看在马奎荣主任的面子上，还有就是因为这是在开早会。如果不是因为马奎荣主任，王文早就离开了，还会在这里待着？

　　不多时，其他人也都来了，因为又来了两个新同事，以及实习生的缘故，原本宽敞的办公室，立即变的跟挤公交车一样。

　　“咳咳～！”马奎荣主任咳嗽了几声，办公室里面立即安静了下来，在许多场合，咳嗽就代表着：‘我要讲话了’的意思！

　　马奎荣拿起杯子，轻啜了一口茶，然后说道，“在说工作之前，先给大家介绍两个人。”说着，转头指了指一旁的两个新人，说道，“这位是副主任医师周勇，另一位是主治医师赵志成，这两位以后就是我们心外科的一员了，大家都是同事，相互之间多关照关照，明白吗？”

　　“明白……！”

　　其他人听见后应到，不过声音不大，而且听起来好像爱答不理的。当然，这种态度不是针对马奎荣主任的，只要是聪明人就应该知道，这是针对这两个新人的。

　　王文张嘴了，却没有发出声音，不过王文却觉得自己已经做的很好了，这要是他在学校的那个时候，如果有两个新同学会如此，他一定带头起哄喝倒彩！

　　对于众人并不热烈的反应，马奎荣也没说什么，手里拿着一个本子，说道，“接下来，说说今天的工作……！”

　　在进行了短暂的介绍之后，马奎荣就进入了今天晨会的正题。看的出来，他对这两个人的态度也并不满意，因为都没有给这两个人自己介绍和跟大家打招呼的机会。

　　王文心里感到奇怪，那个赵志成也就算了，毕竟是走后门进来的，可是那个副主任医师周勇不是中心医院从其他医院挖过来的人吗？难道这件事没有经过马奎荣主任的同意？

　　这里面有问题啊！

　　早会结束，大家就都离开了马奎荣主任的办公室。不过张继超没有出来，当王文向张继超看去的时候，发现张继超苦着脸，像是吃了黄连一样。其实，是因为在会议结束之后，马奎荣主任把带周勇和赵志成熟悉中心医院心外科的事情，交给了张继超，所以张继超才会露出那样一副表情。另一个主治医师张现伟在走出马奎荣主任的办公室之后笑了起来，因为这个任务如果不交给张继超，就是交给他的。主任医师都太忙，没时间做这些闲事。住院医师的档次又太低，显得对新来的人不重视，所以处在中间的主治医师，自然成为了最好的讲解员。所以，张继超中标了！

　　王文回到了办公室，看着手中的手术方案。今天仍然有手术需要参加，这对于一个正常的医生来说，已经算是超负荷工作了。哪个医生天天进手术室？战地医生都不会！

　　也许是知道王文再过几天就会离开吧，马奎荣没有再让王文去负责管理病人，否则过几天还要交班，太麻烦了。

　　马奎荣主任这几天给王文安排了一连串的手术，如果是平时，王文一定会觉得马奎荣主任这是在拿他当苦力。不过在听到昨天下班之前，马奎荣主任跟他说的那些话后，王文知道，马奎荣主任是想在王文离开之前，多传授他一些知识和经验，否则，马奎荣主任也不用天天亲自上阵！以这老头儿的精力，以前一周做两次手术都算多的了！

　　上午做了一个小手术，出了手术室的时间，已经中午了。王文回到办公室，拿上一些东西，就准备去食堂吃饭。

　　刚出办公室，就看见了夏青，而且夏青的身边还有人。不过，这个人不是牛晨，更不是胡森、刘志、孟志杰，而是今天刚来这里熟悉情况，甚至还没有开始工作的赵志成！

　　赵志成的脸上，全然没有了早晨在马奎荣主任办公室里面建到他时的高傲，取而代之的是一脸灿烂的笑容。在看他笑容朝着的对象，除了夏青没别人。而且就在王文开门的时候，就听见赵志成正在跟夏青说话。

　　不用问，赵志成一定认识夏青，否则也不会这么讨好的对待夏青。

　　不得不说，夏青真是一个招风的女人！来中心医院心外科才多长时间，一个个的男人都围着她转。掰着手指算了算，加上现在这个，应该五个人了吧？

　　也不知道她到底有什么好的！王文的心里想到。至少他对夏青一点儿也没感觉，也看不出夏青哪里好！

　　王文淡淡的看了夏青和赵志成一眼，然后就像没看见一样，关好门，向电梯的方向走去。

　　对于这样的闲事，王文懒得去管！

　　不过，王文懒得去管闲事，不等于闲事不会找上门！王文走出没几步，就听见后面传来急促的脚步声，接着就听见夏青的声音。

　　“学长，去吃饭吗？”夏青追上王文，看着王文问道。

　　虽然夏青只是问了一个问题，但是王文却已经想到夏青接下来可能要问的问题了。如果王文回答了，麻烦肯定就会找上门。特别是夏青还那么亲切的叫他学长，这本身就是一个容易惹麻烦的叫法！

　　“你问这个干什么？”王文没有直接回答对方的话，而是反问向对方。这是一个聪明的回答，这样一来，王文就不会处于被动了。不过，也只有王文会这么不在乎夏青的感受而反问对方了。如果换成其他人，肯定会很痛快的回答。

　　“如果你去食堂吃饭，我们一起去，我有许多问题想请教学长你呢！”夏青微笑的对王文说道。

　　在夏青说话的时候，王文明显的感觉到，赵志成看向他的目光，充满了敌意。王文有一个不解的地方，这个赵志成看起来有三十出头儿，难道还没有结婚吗？就算没有结婚，也不应该把这种敌意表达的如此的明显吧？

　　王文本来是不想管这个闲事的，但是这个赵志成的态度，实在让王文看不下去。来这里的第一天，就那么不友好，而且还泡女实习生，这不是不把心外科原有的男人当回事吗？其他人不敢对付你这个副市长的亲戚，我王文可不管那些！

　　“一起走吧！”王文淡淡的说道，然后走进了电梯。

　　夏青听见后一愣，她虽然搭讪王文，并且希望王文能够帮助她，但是她并没有抱多大的希望，毕竟从以往的接触当中，王文都是以拒绝她挤兑她为主，看她的笑话为辅。而今天，在有人纠缠她的情况下，他竟然同意一起去吃饭？这是怎么回事？是不是自己在做梦啊？

　　夏青用手指甲抠了一下手指，痛！

　　原来着不是梦！

　　夏青心中一喜，快步的紧跟着王文，进入了电梯，而赵志成也跟了进去。

　　王文虽然心里已经决定帮助夏青，给赵志成点儿颜色看看，可是他到现在仍然不知道赵志成接近夏青的目的。是追求夏青，还只是单纯的讨好夏青？王文通过电梯上的反光镜，看着夏青和赵志成，很难看出赵志成的目的，想了一会儿，也没想出个答案，王文索性不再向了。反正他看这个赵志成不顺眼，不管对方的目的是什么，王文都不会让对方好受的！

　　来到食堂，人已经很多了。

　　“夏小姐，你去坐着，我帮你打饭～！”赵志成殷勤的说道。

　　“不用了！”夏青淡淡的说道，从态度上就能够看出，她对赵志成并没有什么兴趣，就像她对那些追求她的实习生一样。

　　王文看了赵志成一眼，把餐盘递给夏青，说道，“帮我打饭，我去找位子！”

　　夏青一愣，然后点了点头，接过王文递过来的餐盘，微笑着说道，“好的！”说完，向盛饭窗口走去。

　　赵志成也是一愣，诧异的看着王文，又跟向夏青。

　　王文能够理解赵志成的惊讶，上过大学，吃过食堂的人都知道，打饭这种粗活累活，一般都是男人负责的，女人通常去占座。可是到了王文这里，粗活儿交给了夏青，自己干起了轻活，这自然不是赵志成所能理解的。

　　不过，王文就是这么做了。

　　王文在食堂内望了一圈，有十几个空的位置，不过王文并没有走过去，当他看到张继超和张现伟一桌的时候，王文的脸上露出了笑容。

　　王文走到张继超那一桌坐了下来，同时把脚从桌子底下伸了0过去，搭在对面的椅子上，十分霸道的一人占两个座位。郝志超端着餐盘想要过来坐，结果王文一个眼神，把对方给指到隔壁桌了。

　　“那小子真他娘的是一脸欠揍相儿！”张继超狠狠的说道，筷子差点儿被他咬断了。

　　王文没注意听刚才张继超和张现伟的话，就随口问道，“怎么了？谁又惹到你了？”

　　“还不是今天新来的那小子？”张继超没有好气的说道，“马主任不是让我带那两个人去熟悉心外科的环境吗？我好心的给他们介绍，可是姓赵的那小子，在我面前吹牛逼也就算了，还说话呛我噎我。我当时手里没有手术刀，否则非把他的舌头剪下来不可！”

　　“我给你一个气他的机会，要不要？”王文笑眯眯的看着张继超问道。

　　“气的机会？什么机会？”张继超不解的看向王文问道。

　　“我只问你要不要？”王文又重复了一遍。

　　“要！”张继超赶紧点头。

　　“呵呵，机会来了！”王文把脚从椅子上拿下来，然后冲着已经打完饭，到处望的夏青招了招手，夏青看见后，立即走了过来。

　　“你叫她过来干什么？”张继超问道。

　　“等一会儿，你就知道了！”


第七百零四章 别乱说话！

　　夏青端着两个餐盘走到王文的对面，把其中一个盛的满满的放打王文的面前，剩下一个都是蔬菜的放到她这一边，然后才坐下来。

　　夏青看了看对面的王文，又看了看同桌的张继超和张现伟，起先她还不知道王文为什么不找一个空桌，而是坐在了人堆儿里面。不过当她看见端着餐盘走过来，却只能坐在隔壁的赵志成的时候，夏青终于明白王文这样做的目的了，同时在心里暗叹王文想得周到。高，实在是高！

　　中心医院的食堂里都是一个餐桌四个椅子，并且是固定在一起的，就像大学食堂里的桌椅一样。现在她、王文，张继超和张现伟把这张桌子坐满了，赵志成自然不能和她同桌吃饭了。这确实是一个避免和赵志成一起吃饭的方法。否则如果有空的位置，赵志成坐下来一起吃饭，她也没有什么办法。

　　“夏小姐，这边空位子多，不挤，过来坐吧～！”隔壁桌的赵志成侧身冲着夏青说道，并且伸手指了指他那一桌的剩下三个位置。

　　“不用了，我在这里很好，不挤！”夏青听见后说道，然后拿着筷子开始吃饭。

　　张继超听见赵志成和夏青的话后愣了愣，抬头看向王文，却看见王文的脸上露出似笑非笑的表情，张继超立即明白王文先前所说的气赵志成到底是怎么一回事了，也明白王文为什么会让夏青过来坐了。

　　赵志成对夏青的‘盛情’邀请，立即让其他人看出了端倪。虽然只是那么一句话，可是张继超等人都是聪明人，又怎么会感觉不到这其中的猫腻呢？既然知道了其中的猫腻，自然就要好好的利用一番，以此来气气嚣张的赵志成。

　　“超哥，你说巧不巧，我昨天才知道，原来小夏是我的学妹，我们是同一所学校的！”王文一边吃饭，一边看着张继超说道，“以后大家可要多关照关照她！”生怕张继超他们反映不过来，王文主动的点拨点拨这些人。

　　“是吗？那还真巧！”张继超笑看着坐在他身边的夏青，说道，“如果有什么不懂的地方，尽可以来问我。不管是工作上的，学习上的，还是生活上的，我都可以帮你，你也千万不要跟我客气，别把我当外人！不只是我，这几位也一样～！”张继超指了指对面的张现伟，还有邻桌的郝志超等人，就是没指赵志成。虽然都是心外科的医生，但很显然，张继超这么用手一指，把赵志成排除在外了。

　　“我知道了，今后有事，我一定不会跟大家客气的！”夏青听见后微笑着说道。相比于先前对赵志成的拒绝，这次她却接受了张继超的好意。跟谁近，跟谁远，一下子就表现出来了。

　　夏青也是聪明人，自然也知道王文这样做的目的，无非就是想气赵志成。她同样不喜欢赵志成这个人，想让对方离她远一些，所以她非常的配合王文。何况，如果将来王文凯医院了，她还想去王文的医院工作呢。对于自己未来的老板，夏青当然不能拒绝，要好好配合，好好的讨好！虽然刚来到中心医院的时候，她是想打败王文这个学长，但是经过这段时间的接触，她虽然她仍然想要打败王文，但是在她的内心深处，已经渐渐的对王文产生了一丝崇拜的想法。这是以前她在学校的时候，从来都没有过的。虽然学校里面有无数关于王文的传说，但是在她看来，传说也只是一个传说而已。当真正见到真人，了解到真人的时候，这种真实的感觉，会比传说更有说服力，虽然她没少被王文挤兑……！

　　“恩，你现在是实习生，刚从学校里面出来，最重要的就是要跟对人！”王文以一副学长的态度，对夏青说道，“你要记住，不要跟那些乱七八糟的人接触。你是来学习的，不是来做其他事情的，别被那些坏人带坏了。明白吗？”

　　“学长，我知道了！”夏青继续配合着王文。

　　“不光不能跟坏人学，还要远离那些坏人。你要知道，这就跟传染病一样，有的时候，就算你没跟他接触，但是你只要在他周围，就跟被那些坏人传染，知道吗？”王文继续说道。

　　“恩！”夏青点了点头。

　　“好了，快吃饭吧！”王文对夏青说道，他故意往夏青的餐盘里面扫了一眼，然后一脸惊讶的说道，“怎么都是菜，没有肉？要注意营养均匀。来，给你吃～！”说完，王文把餐盘里面的红烧肉夹向夏青的餐盘里面。

　　“学长，我最近在减肥！”夏青看见后小声的说道。

　　“减什么肥？要我说，你现在的体型正好，用不着减～！”说着，王文转头看向一旁的张继超等人问道，“你们说是不是？”

　　“对，对。你身材这么好，减什么减？不用减！”张继超紧跟着王文的话说道，就连另一桌的郝志超等人也不听的点着头，一副赞同的样子。

　　夏青是真的在减肥，可是在听到王文和其他人的话后，她知道赵志成在看着这边，如果这个时候拒绝，特别是王文已经把肉夹到了她的餐盘里面，再夹回去，不好。仔细想想，一顿饭而已，几块肉而已，应该不会对她的减肥计划有什么影响。

　　想到这里，夏青点了点头，说道，“好，我听学长的！”说完就夹了一块儿红烧肉放到了嘴里吃了起来。其实夏青是不吃肥肉的，她只吃瘦肉，对于红烧肉这类肥的很多的肉，她是不会吃的，也不喜欢吃。本想吃到嘴里就硬咽下去，不过咬了几下，感觉不错，夏青也就继续吃了。她不知道这到底是因为食堂红烧肉做的好吃的缘故，还是因为这红烧肉是王文夹给她的缘故，总之，她吃的很香，比她去任何大酒店吃的肉都香！

　　赵志成坐在另一桌，被气的直咬牙，看见夏青跟别的男人走那么近，却跟他走那么远，他的心里自然不会好受。虽然他今天第一天来，但是他以前和夏青见过面，只是他记得夏青，而夏青不记得他了。即使今天上午在心外科里面见面时他主动的自我介绍，甚至说到了以前的某一天两人见过面，夏青仍然没有记起他，这让他非常的失望，不过这并没有打消他接近夏青的想法。

　　他一边看着隔壁聊的热火朝天的夏青和其他人，一边拿着筷子夹了一块鸡肉放到了嘴里。靠，什么玩意，太一般了，一点儿味道都没有。

　　赵志成在看别人，别人也在看他。他脸上难看的表情，自然逃不过王文等人雪亮的眼睛。张继超在一旁不停的笑，跟夏青聊的更多了。夏青到中心医院心外科实习也有段时间了，可张继超等人在今天中午这段时间对她所说的话，比以前所有时间加一块所说的话还要多。他们甚至觉得，这个副市长的女儿，也并不像想象中的那样对他们冷淡，还是很好说话的！

　　女人的胃口小，所以夏青很快就吃完饭了，不过她并没有立即离开，而是继续坐着，听着王文和其他人聊天，有时也会说上几句。不得不说，这是她从来到中心医院实习以来，最热闹的一个中午，也是吃的最舒服，最愉快的一个中午。这种感觉，真的不错。

　　王文等人吃完之后，和夏青一起离开。他们没有给赵志成接触夏青的机会，几个大男人把夏青围在中间，前后左右四个方位都有人，看起来就像保镖在保护夏青一样，这让赵志成即使想要去接触夏青都没有机会。他甚至开口叫了两声夏青的名字，也不知道是夏青故意没听见，还是其他人说话的声音掩盖住了他的声音，使夏青真的没听见，反正夏青没有离他。而这种情况，一直到心外科，一直到夏青进了王文的办公室才结束。

　　赵志成站在王文的办公室外的走廊里，从刚才听到的那些谈话当中，他只知道夏青是王文的学妹，至于其他的关系，他并不清楚。现在看到夏青进了王文的办公室，心里就感觉着两个人的关系一定不一般。赵志成想去打听一下，可是他今天第一天来这里，一个熟人也没有，去哪打听呢？而那些陌生人，谁又会告诉他呢？赵志成越想越气，看了王文的办公室房门一眼，然后愤愤不平的走回他自己的办公室。

　　“你来我办公室干什么？”王文看着跟着他进来的夏青问道，本以为吃完饭，对方就会直接回办公室，谁想到他推开门，她也跟着进来了，就好像这里才是她的办公室一样！如果不是看到赵志成一直跟在后面，王文就把夏青推出去了。还来上瘾了？

　　“我不来这儿，我去哪儿？”夏青看着王文说道。

　　王文听见后一愣，皱着眉头看着夏青说道，“你什么意思？你把这里当成你的办公室了？”

　　“不是！”夏青赶紧纠正道，“我的意思是说，现在还没到上班时间，如果我这个时候回办公室，那个赵志成一定会继续纠缠我的，所以，我来你这里避避难。你不会不答应吧？”说话的同时，夏青装出一副可怜兮兮的模样，大眼睛一闪一闪的，有一种眼泪就要流出来的意思。

　　“少来这一套！”王文没有好气儿的白了对方一眼，说道，“赶紧把你那恶心人的表情收起来，别在我这里装可怜。”王文和夏青接触了这么长时间，又怎么会不了解夏青那点儿小伎俩了？他可不会上对方的当！

　　“你同意了？”夏青一脸惊喜的看着王文。

　　“我要是让你出去，你出去吗？”王文问道。

　　“不出去！”夏青摇了摇头。

　　“那你还问个屁啊？”王文随手从桌子上面拿出一本书，扔给夏青，他则打开电脑，一边查东西，一边说道，“拿着书，老老实实的坐着看，别出声。否则我就把你扔出去！”

　　“遵命，我一定不会出声的！”夏青说完之后，用手捂住嘴，以示她真的不会说话了。

　　王文瞥了夏青一眼，继续查资料。现在离上班还有二十分钟，如果夏青连这二十分钟都坚持不下去，那王文就真要把对方扔出去了。

　　夏青坐在王文的对面，拿着王文递给她的书看，起先还能认真的看一会儿，可是看着看着，她就被王文敲键盘点鼠标的声音吸引住了，她想知道，王文到底在那边做什么。夏青微微的抬起头，向王文那边瞄了一眼，她发现王文很认真的看着电脑屏幕，这让她对王文现在所做的事情更加的好奇了！

　　夏青小心翼翼的把书放在桌子上，然后轻轻的抬起屁股，轻手轻脚的向王文那边移动，可是刚走了没两步，她就见碰见了王文凶狠异常的眼神。夏青浑身一颤，不好意思的冲着王文笑了笑，小声的说道，“坐的腿麻了，活动活动～！”

　　“才坐了不到五分钟，腿就麻了？”王文冷冷的看着夏青质问道。他太高估夏青了，原本以为对方至少能坚持十分钟，谁想到连五分钟都不到。王文甚至怀疑，这女人是不是得痔疮了？

　　“是呀，我也不知道怎么回事！”夏青说道。也许是知道被王文发现了，夏青直起腰，变的正大光明的活动起来，不再偷偷摸摸了。她借着说话的机会，装作无意的向王文身边走，想看看王文到底在干什么。

　　“如果你不想被我扔出去的话，就给我回去坐着！”王文板着脸，声音不仅冷，而且还充满了杀气。

　　“我……！”

　　“立即，马上！”王文眼睛一瞪，就好像有一股气场一样，顿时把夏青弹的身子不稳，一连退后了好几步。

　　夏青的心，扑腾扑腾的乱跳，她扶着桌子，从新坐回了原来的位置。她感觉刚才就好像突然刮起了一场十几级的台风，直接把她吹了回来。太恐怖了，实在是太恐怖了。夏青长这么大，还是第一次遇见这样的情况。竟然可以只凭一个眼神就能够阻止她的脚步，平静把她瞪回来，这是什么样的力量？这种事，她只在武侠小说里面看见过。太诡异了。如果不是她亲身经历，她怎么都不会相信天下竟然还会有这种事～！

　　夏青偷偷的向对面瞄了一眼，发现王文还在瞪她，她赶紧趴在桌子上，把书立起来，挡住他的脑袋！

　　也许是被吓怕了，这一次，夏青没敢再动，甚至连活动都不敢，她就像被点了穴位一样趴在桌子上不动，不知道的还以为她睡着了呢。可是，她并没有睡着，因为她的心还在怦怦乱跳，如果内心平静不下来，她又怎么可能睡着呢？

　　办公室里面非常静，除了王文偶尔敲打键盘和鼠标的声音，夏青甚至能够听到自己的心跳声。王文刚才瞪的那一下，把她吓的不轻，身边的空气都好像被抽空了，让她不能呼吸！

　　也许是因为刚才坐的太突然，导致坐姿不对，夏青的腿麻了，这次是真的麻了！夏青很想活动一下，可是她担心再被王文瞪，所以她一直忍着。她抬头瞄了一眼墙上的时钟，还有五分钟就到上班的时间了。

　　只有五分钟！

　　忍，一定要忍过去！

　　夏青紧紧的咬着牙，腿麻却不能动，这种感觉，实在是不好受！她甚至想看书，以此来转移注意力，可是却看不进去。身体上的痛苦，外加精神上的痛苦，所以现在夏青人忍受着双重痛苦！

　　夏青看着墙上的时钟，注意这上面的秒针，她在心里默默的记时。这个时候的每一秒，对她来说，就好像一年一样的漫长！以前觉得一秒钟也就是一眨眼的工夫，现在她却感觉无论眨多少次眼，这一秒钟都没过去！

　　在忍受了巨大的痛苦之后，终于，时间到了。

　　夏青并没有立即站起来，她先直起上半身，看向对面的王文说道，“时间到了，我回办公室了！”

　　王文点了点头，目光却一直停在显示器上。

　　夏青如蒙大赦一般重重的松了一口气，由于腿麻的时间太长，已经站不起来了。她只能双手撑着桌子，慢慢的站起来。那艰难的样子，就好像一个刚学步的小孩儿一样。她试着不撑桌子，向前迈出一步，结果身子一个踉跄，差点儿倒在地上。

　　尽管如此，她仍然想赶快离开王文的办公室。所以，她扶着墙，扶着周围一切可以支撑她身子的地方，缓缓的向门外走去。以前她都是想来王文的办公室，而现在，她想尽快的离开。

　　夏青的异常，吸引到了王文的注意。对方一瘸一拐的模样，让王文感到十分的好笑。他没有去问，心里大概已经猜到夏青为什么会这样了。狼来了，狼来了，这次狼真的来了。

　　有的时候，不能乱说话，一乱说话，说不定就真的灵验了，到时候，倒霉的还是自己！


第七百零五章 交手！

　　下午，王文拿着手术方案离开了办公室，这是后天要进行的一个大手术，刚刚复印了一份，准备把这份原版的还给马奎荣主任。

　　王文刚把办公室的门关上，就看见苗定江、张继超、牛晨，还有新来的赵志成匆匆的从走廊的一端跑了过来。王文伸手拦下了张继超，问道，“怎么回事？”

　　“急诊，听说是车祸，很严重！”张继超一边跟王文说，一边向前走，“我先去了～！”

　　“哦，那你快去吧～！”王文说道。

　　这种情况，王文已经很久没有在心外科里面看到了，感觉就像战士奔赴战场一样。对医生来说，手术台就是战场。

　　看苗定江副主任严肃的表情，还有一下子就去了四个人，看来车祸发生的不小啊。否则也不会去那么多人！这种情况在心外科还是很少见的，毕竟心外科这边本身就有很多病人，而且人手也紧张。

　　王文在把手术方案交给马奎荣主任之后，就离开了办公室，没走多远，就听见从身后传来一个声音。

　　“小王～！”

　　是马奎荣主任的声音～！

　　王文停下脚步，转头看了过去，只见马奎荣主任站在门外，也不知道有什么事情，刚才在办公室里面不说！

　　“主任，你叫我？”王文问道。他这话问的有些多余，因为马奎荣主任正看着他呢！不过说来也奇怪，要说王这个姓氏，也是一个大姓，但心外科的这些医生里面，没一个姓王的，只在护士那边有个王欣兰！

　　“急诊部那边刚才来了一个电话，说是车祸里面有个很严重的，肋骨刺穿进心脏，现在正在抢救，生命垂危。你当初不是给一个老太太做过这种手术吗？你现在马上过去，找苗副主任，把这手术完成！”马奎荣看着王文说道。

　　“好的，我这就过去！”王文听见后说道，赶紧向电梯的方向跑去。

　　王文现在终于明白苗定江副主任先前在离开的时候，为什么会板着脸，那么的严肃了。因为肋骨刺穿心脏的手术真的是非常不好做。这和其他的手术不同，其他手术属于一个程序，只要按照这个程序做，手术百分之九十八会成功。可是肋骨刺穿心脏的情况非常的复杂，十个刺破，就会有十种情况，根本无法据料到伤者能不能坚持住！就算按照同一个程序做了，但由于每个人的体制不同，受伤的程度不同，手术的方案也会有很大的差别。难就难在这是抢救，需要立即执行，不给人思考手术方案的时间，主刀医生必须根据情况，立即做出判断，实施抢救，否则耽误了抢救时间，那伤者的命就没了。

　　这种手术的难度，要比平时在医院里面给住院病人做手术的难度要高出几倍！毕竟对待住院的病人，医生有充足的时间来研究手术方案。而对待这种生命垂危，时间紧迫的病人，想要在几分钟，几秒钟，甚至是一瞬间就做出决定，难度能不高吗？

　　别看王文曾经做过这种手术，但他也不敢保证每次都会成功，在没看见伤号的时候，他的心里也没底。这种手术在没去之前，王文的心里只有三分把握，至于剩下的七分，只能靠老天了。

　　来到急诊部，牛晨已经站在等他了，见到王文来了，牛晨立即带着王文往抢救室赶。

　　在抢救室的外面，王文看见了赵志成，由于时间紧迫，王文也没有理会对方。不过王文刚要进抢救室，赵志成伸手一把拦住了他，把他挡在了外面。

　　王文一个刹车不及，撞到了对方的身上。

　　“喂喂喂，干什么？这里是你能进来的地方吗？”赵志成冲着王文大声的说道，似乎并没有看见墙壁上高高挂着的那个写有‘肃静’二字的大牌子！

　　王文没有回话，他只是白了对方一眼，然后就往里面走。结果他刚伸手摸到门把手，赵志成直接把他推开了。

　　“喂，说你呢，你一个小住院医拽什么拽？”赵志成站在抢救室门前，双臂张开，挡住王文，一脸轻蔑的看着王文说道，“告诉你，这里不是你来的地方，别耽误正常抢救，赶紧回去～！凑什么热闹？”

　　“赵志成，王医生是马主任派过来的！”一旁的牛晨看着赵志成说道，“你快让他进去吧！”

　　“马主任派过来的？”赵志成在牛晨和王文的脸上看了看，然后说道，“我不信。马主任会拍一个小住院医过来抢救那么重的伤员？别以为我什么都不知道，医院里面有规定，像你们这些小住院医是不能动刀的！”

　　“王哥是例外！”牛晨冲着赵志成说道。

　　“例外？例外就是违反规定！”赵志成瞥了王文一眼，脸上露出冷笑。

　　“让开？”王文冷着脸看着赵志成，他的目光就好像冰锥一样，狠狠的刺向赵志成。王文连衣服都换好了，竟然不让他进去？

　　“不行，这里不是你们来的地方，赶紧回去吧！”赵志成大声的说道。

　　“新来的，我没时间跟你在这里耗！”王文冷冷的说道，然后向抢救室里面走。赵志成看见后，又要伸手去推王文。王文已经被推了一次了，还会中第二次吗？王文身子一闪，躲过了赵志成的双手。王文伸脚勾住对方的脚腕，伸手一推对方的肩膀，赵志成身子就向前栽，结果双脚被王文一绊，顿时来了一个标准的狗吃屎，扑倒在地。“滚～！”王文狠狠的说道，然后走进抢救室。

　　里面几个急救床位都围满了人，和王文事先猜到的一样，这次车祸确实很严重。除了在抢救室里面抢救的这些人之外，王文在来的时候，还在走廊里面看见至少十几个受伤的人。如果不是公交车出了车祸，那应该就是七八辆车连撞，否则不会有这么多人受伤，把急诊部一下子就填满了。

　　王文也算是急诊部这边的常人，这边的护士大都认识王文，在看见王文过来之后，立即手套口罩全部为他带好。

　　王文走到其中一个正在抢救的伤号旁边，对苗定江说道，“苗主任，马主任让我过来帮忙！”

　　苗定江听见后点了点头，然后就开始为王文介绍伤员的情况。伤员的情况比王文想象的要糟，除了上身肋骨刺破心脏之外，下半身的情况也不容乐观，不过除了心脏之外，其他地方也不归王文管。心外科的人来这里，主要就是解决肋骨刺破心脏的问题，这也是伤员现在面临的最大的问题。

　　“情况就是这样，怎么样，你现在能行吗？”苗定江看着王文问道。

　　“没问题！”王文说道，作为一个医生，就要有时刻准备着的心理！一天二十四小时，随时都能够快速的投入到手术当中。否则，那就不能称之为一个职业的医生，最多也就是一个业余的！

　　“好，那就开始了！”苗定江说道。

　　这时，抢救室的房门打开，赵志成从外面走了出来，直接来到王文的身边，伸手指向王文，“你，给我出去！”

　　王文没有理会对方，准备着即将开始的手术。不过，他见过嚣张的，没见过这么嚣张的。来中心医院第一天，就在中心医院里面指手画脚，他以为他是谁啊？他只是一个副市长的远方亲戚而已，他还真把自己当成副市长了？何况就算是副市长，也不会在抢救室里面做出这种事。

　　苗定江看见后一愣，问道，“怎么回事？”

　　牛晨走了过去，附在苗定江的耳朵说了几句，苗定江的眉头立即就皱了起来，伸手指着赵志成，说道，“你，出去！”

　　赵志成微微一愣，看着苗定江说道，“苗主任，应该出去的人应该是他才对？”他的手一直指着王文，王文真的很香用手术刀把对方的手指切下来喂狗！

　　“这里的事情，还轮不到你来管！出去！”苗定江冷冷的说道。

　　“可是……！”

　　“滚！”

　　苗定江很生气，他是一个非常职业的人，而赵志成在抢救室里面大呼小叫，并且乱指挥，这已经违反了这里的制度，而且情况非常的恶劣！作为这里的最高指挥者，他自然有权做出任何决定！

　　“我，我找马主任去！”赵志成冲着苗定江说道，然后狠狠的看了一眼，转身离开了抢救室。

　　“哼，什么东西！”苗定江骂了一句，显然是并不买对方副市长亲戚身份的账！苗定江转头看着一旁的牛晨说道，“你出去守着，别再让他进来！如果他硬闯，你就把他按倒，所有的责任，我来负！”

　　“苗主任，我听你的！”牛晨听见后说道，跟王文和张继超碰了一下眼神之后，就跑了出去。

　　“苗主任，开始？”王文问道。

　　“恩，开始！”

　　手术一直从下午两点进行到晚上六点，耗费四个小时，过程是非常惊险的，至少王文身上的衣服都湿透了，甚至有一种脱水的感觉。而且他知道，苗定江副主任也是如此。张继超还好点儿，毕竟他是打下手的，没有真正的参与到动刀的过程中。

　　还在整个手术有惊无险，顺利的完成的补心手术。

　　尽管如此，伤员并没有脱离危险期！其实，补心手术的完成，只是整个抢救过程中的一部分而已，受伤的其他部分，同样需要修补缝接。只是肋骨刺破心脏比较棘手而已，所以才放在最开始进行。

　　当王文走出抢救室的时候，里面还在对那个伤员进行抢救呢，以王文的判断，估计今晚急诊部那边是不能安宁了，肯定又是一个通宵夜！

　　王文回到心外科，由于已经过了下班时间，人已经很少了，王文直接回到办公室，换完衣服，就离开了医院。

　　第二天，王文来到医院，他并没有立即回心外科，而是先去了一趟急诊部，打听了一下昨天抢救的那个病人的消息。毕竟那个手术花了他四个小时，并且排除万难，手术很成功。如果因为其他伤，而导致病人没有抢救回来，那对王文来说，实在是太残忍了。

　　由于急诊部这边一晚上都在忙车祸送来的伤员，所以王文很快就打听到了昨晚手术的那个人的下落。

　　还不错，总算还活着！虽然还躺在重症监护室，人也处在昏迷的状态，并且并没有度过危险期，但在经受那么大的伤害之后，还能活到现在，这本身就是一个好现象。

　　一般情况下，只要出了抢救室的，百分之八十都没事。就怕出不了抢救室，直接死在里面，那才是悲剧！

　　对医生来说，没有什么能把快死的人救回来更高兴的事情了。这是一个在与死神进行着较量的职业，王文很享受这种感觉。

　　离开急诊部，回到心外科，也许是在急诊部那边待的太久，所以回来的时候有些迟了。

　　刚出电梯，就看见一个他非常厌恶，并且不想看到的人，赵志成。其实这个位置应该是夏青的，将诶过赵志成的到来，取代了夏青。和赵志成一比，王文甚至觉得夏青变的可爱了。虽然夏青高傲，但她不会像赵志成那样的嚣张跋扈！

　　王文没有理会对方，把对方当成了空气，直接向办公室走去。可是这一次，赵志成再次拦在了王文的前面。

　　其实昨天下午在急诊部的时候被赵志成拦着，就已经让王文很生气，因为要做手术的关系，要救人，所以他一直忍着。可是今天，对方竟然再次主动找事，王文就不能再忍了！因为今天一天都没有手术，也没有人等着他去救，他有的是时间！事实上，王文也知道赵志成为什么这么跟他过不去，无非就是昨天中午和夏青一起吃饭，让赵志成心里很不舒服，所以看他不顺眼。

　　夏青，果然是一个麻烦！

　　“你迟到了五分钟！”赵志成看着王文说道。

　　“哼～！”王文一声冷笑，轻蔑的看了一眼赵志成，然后绕过对方，继续向办公室走。

　　“你给我站住！”赵志成冲着王文喊道。

　　王文没有停下脚步，继续向前走。王文觉得赵志成这句话说的太幼稚了。这小子也不想想，他的话，王文能听吗？他以为他是谁啊？

　　“啪啪啪啪～～！”赵志成一阵小跑，再次来到了王文的面前，“说你呢，你迟到了五分钟！”

　　王文仍然没有理会对方，继续采取绕行的形式向办公室的方向走。可是刚走到赵志成的侧面，赵志成突然伸手，抓住了王文的胳臂。

　　“喂，你……！”

　　“别碰我！”

　　王文一胳臂，直接把赵志成的手甩开了。与此同时，王文用手指着对方，冷冷的说道，“我做什么事情，我什么时候来上班，你管不着，你也没权力管我。别以为有个副市长的亲戚就了不起，在我面前，不好使。以后别他妈的来烦我，否则别怪我跟你不客气！”王文用手指狠狠的戳着赵志成的胸口，“新来的，中心医院不是你这种能随便撒野的地方。明白吗？”说完，王文推开赵志成，向办公室走去。

　　赵志成听见王文的话后一愣，随即被王文戳的恼羞成怒，在看见王文走后，他立即冲了上去，伸手就要去抓王文的衣服。

　　“王哥～～！”

　　一个小护士突然尖叫起来。赵志成和王文的对峙，已经吸引了心外科许多人的注意，大家都在等着看这两个人较量的结果。当然，她们自然都是站在王文这一边的，毕竟王文在这里两年了，而赵志成只是刚来了一天的新人而已，虽然顶着主治医师的头衔。更何况赵志成的嚣张跋扈，以及对工作的指手画脚，已经通过牛晨的嘴巴，传遍了整个心外科，谁会喜欢这样一个人呢？所以在看见赵志成要向王文动手的时候，有人忍不住提醒器王文。

　　王文敢把背后留给赵志成，就说明他不怕背对着赵志成，即使背对着赵志成，他也有办法治对方。在王文看来，赵志成根本就不是他的对手，他也从来没把赵志成当过对手。这样的人，在王文的眼中，就是一只蟑螂。

　　随着小护士的叫声响起，王文身子一侧，躲过了赵志成的这一抓。

　　王文不是那种任由人欺负的主儿，再加上他本人对赵志成十分的讨厌，他又怎么能容忍赵志成对他的无礼行为呢？

　　所以，王文在躲开之后，伸手在赵志成的领口摸了一下，接着就看见王文的双手不停的在赵志成的身上活动着。像是在打，但是却没有力量。像是在摸，但是却又没有碰到赵志成丝毫！别说是周围站着的人了，就算是赵志成自己都不知道王文到底在干什么！

　　听到消息，刚走出办公室的夏青看到了这一幕，起先她和所有人一样，都是愣了一下，随即她的脸上就露出了笑容，因为她知道王文在干什么。

　　夏青赶紧走了过去，一边走，一边从兜里面掏出手机，调到照相模式，她准备把等一下将要呈现出现的精彩画面记录下来。当然，她并不是为了自己看，而是打算把照片传到网上，拱所有人娱乐……！


第七百零六章 恶搞～～！

　　“怎么回事，这么吵？”

　　马奎荣主任板着脸，皱着眉头从办公室里面走了出来，这让他原本就充满了褶子的脸，顿时变的跟汽车轮胎一样，一条接着一条的凹凸不平。因为等一下就要开晨会，所以他办公室的房门一直敞开着，并没有关上。坐在屋子里面正享受着清早安逸的他，突然听到从外面传来的嗡嗡嗡嗡的乱糟糟的声音，这让他的心里很不舒服～！

　　“主任！”张继超走了过去，站在马奎荣的身边，小声的说道，“是王文和那个新来的赵……赵……！”

　　“赵志成！”马奎荣说道。

　　“对，就是他！”张继超听见后说道，“王文和这个赵志成杠上了！”

　　“杠上了？怎么回事？”马奎荣向走廊不远处看了过去，确实发现王文和赵志成站在走廊的中央，而走廊里面这些发出嗡嗡声响不停议论的人们，都在看向王文那边。这些人里面，有医院的医生和护士，也有病人和病人家属，马奎荣发现，就连平时做事严谨，不爱管闲事的苗定江，都站在办公室门前，看着那边的事情！

　　“听说好像是王文晚进来几分钟，那个姓赵的说王文迟到了，堵着路不让王文回办公室，所以两人就对上了！”张继超说道！

　　“那小王到底迟没迟到？”马奎荣问道。

　　“没有，他哪能迟到啊？他还在我前面来医院的呢，只不过他直接去了急诊部那边，估计是去那边看昨天下午手术的那个伤员了。”张继超笑着说道，“马主任，你也不看看王文的女朋友是谁。王文每天跟苏涵一起来上班，你说他能迟到吗？”

　　“恩，说的也是！”马奎荣点了点头，他在向那边又忘了几眼之后，对张继超问道，“赵志成为什么会堵小王？难道仅仅是因为小王‘迟到’？”

　　“可能跟那个实习生夏青有关，昨天中午……！”张继超对着马奎荣，把昨天中午发生在食堂里面的事情说了出来。张继超跟王文是一伙儿的，他也讨厌那个赵志超，所以表面上他是在客观的诉述事情的经过，但实际上，把赵志成描述成了一个没事找事，嚣张跋扈，调戏女人的无赖，而把王文描述成一个为了帮助女人而甘愿自我牺牲的伟大男人！为了让马奎荣主任更加信他的话，张继超在说完之后，还加上了一句，“马主任，不信你可以问问夏青，她说的话，你应该信吧？你看，那个夏青正拿着手机照相呢～！”

　　马奎荣已经信了张继超的话，王文在中心医院心外科已经工作两年了，人品到底怎么样，他这个心外科主任的心里还是清楚的。再加上科里面有其他医生作证，更何况‘救’的还是副市长的女儿，这事想不信都难。

　　马奎荣看了看手表，已经到上班的时间了，他想过去制止这场争执，毕竟两个医生吵架，对医院的影响也不好。可是他刚走了两步，却又停了下来，他看见王文正在赵志成的身上摸来摸去，就对身边的张继超问道，“小王在赵志成的身上摸什么？”

　　“不知道……！”张继超同样疑惑的看着王文，心想着王文难道对女人失去了兴趣，想跟男人玩玩？

　　由于走廊里面的人太多，张继超不禁翘起了脚，向王文那边望，最后还是觉得看不太清楚，就对马主任说道，“主任，要不咱们过去看看？”

　　马奎荣想了想，他也想看看王文在赵志成的身上摸什么，何况，他本来就打算过去制止一下！马奎荣点了点头，说道，“走～！”两人一起走了过去！

　　“唰唰唰唰～～！”

　　在赵志成的身上一阵乱‘摸’之后，王文把手收了回去。

　　“站着别动，否则后果自负！”王文看着赵志成说道，然后转身就向办公室走去。

　　在转身的时候，王文看见了拿着手机对着赵志成拍照的夏青，王文一阵诧异，心想难道夏青还有这种爱好？用手机收藏艳照？不过现在用手机藏艳照似乎也犯法吧？王文正在考虑，是否有必要提醒夏青一下，千万别拍超过两百张，拍一百九十九张就行了，别太过分。拍的太多，不仅害了自己，还害了别人！

　　“你刚才在干什么？”赵志成冲着王文问道。

　　王文没有说话，不过他回头了，把右手食指放在了嘴边，冲着对方做了一个嘘声的手势，示意对方不要说话。

　　赵志成哪里会听王文的话？看见王文走开，他再一次追了上去。

　　“哗……！”

　　只见赵志成身上的衣服，就好像被拨了的橘子皮一样，随着赵志成的走动，一块一块的掉在了地上，最终什么都没有了，只剩下一条三角内裤，几根弯弯曲曲的黑毛不甘寂寞的从边角露了出来，远处的人可能看不到，不过站在近处的人，看的却十分的明显！

　　赵志成只感觉自己的身上突然变的非常的凉快，而且周围的人好像都在看他，眼神各异。赵志成低头看了看，整个人顿时愣住了。衣服呢？身上的衣服呢？怎么只剩下一个内裤了？

　　赵志成终于明白走廊里面的人为什么都在看他了，他的脸蛋儿‘嗡’的一下红了起来，就像猴屁股一样，都能当红灯了。如果现在有个耗子洞，他都愿意钻进去。

　　看着地上的衣服，赵志成赶紧蹲下去，把衣服往身上遮。可是在捡了几下之后才发现，衣服都已经变成一片一片的了，最大的那块甚至还没有他的内裤大。这样的‘衣服’和‘裤子’捡起来还能有什么用？什么也遮不住！

　　“哈哈哈哈～～！”

　　看着赵志成傻乎乎的在地上捡碎布片往身上盖的样子，走廊里面的人全都笑了起来，就连年岁最大，一直非常注意想象的马奎荣主任，也都忍不住呵呵直乐。

　　赵志成的脸，臊的更红了。他赶紧站了起来，虽然还穿着三角内裤，但还是用手捂住下面，低着头，匆匆的向办公室跑去。

　　“喂，你的衣服～！”张继超阴阳怪气的大声叫着。

　　赵志成没有回头，从走廊的一端蹿到另一端，就跟一个小老鼠一样，动作非常的麻利！惹的走廊里面的人，又是一阵哄笑。

　　“好啦好啦，都散了吧～！”马奎荣这时站出来，大声的说道。

　　听见他的话，医生和护士都各干各的了，看见医生和护士都离开了，病人和病人家属也都走进病房了。

　　夏青拿着手机，走到王文的面前，把刚刚拍到的一张照片给王文看，问道，“你看，我拍的怎么样？”

　　王文瞄了一眼手机上的照片，是一张赵志成的正面照，用手捂着中间，看起来就像个暴露狂！

　　“一般！”王文淡淡的说道，虽然下面没拍清楚，不过赵志成的正脸却很清晰。

　　其实王文觉得赵志成捂错地方了，一看就没有什么经验。这种时候应该捂脸才对，下面穿着内裤，有什么可怕的？在说，就算连内裤也没有了，又能怎么样？哪个男人没有？难道他的跟其他男人的不一样？如果及时的用手捂住脸，谁知道是哪个男人在医院里面玩裸体？

　　“一般？我觉得拍的不错！”夏青拿着手机看了看，然后又调出来几张照片，对王文说道，“你在看看这几张怎么样？”

　　“你有病啊？”王文伸手推开夏青，没有好气的说道。

　　“我怎么了？”夏青不解的问道，还把手机充着王文晃了晃，生怕王文看不见上面的照片一样！

　　“怎么了？你拿一个男人的裸照，跟另一个男人看，你说你有没有病？难道你认为我很爱看男人的裸照吗？”王文白了夏青一眼，这女人的脑子，真是没救了，“等你拍到女人的裸照时，再给我看吧！赶紧滚蛋，回去上班！”

　　夏青本来还想跟王文争执的，但是仔细一想，感觉王文说的话也对，难道男人愿意看男人裸照的？夏青看了看手机上的图片，然后把手机收了起来，“我要把这些发到网上去！”说完，向办公室走去。

　　王文听见后一愣，终于明白夏青为什么要拍这些照片了。发到网上？这丫头够狠！脸照那么清晰，不被人认出来才怪呢！不过，他喜欢！

　　走廊里面人散的差不多了，马奎荣走到王文的身边，他看着地上的碎衣服片，脸上的表情有些哭笑不得！正常的一件衣服，瞬间就变成了碎片，这事情着实有些诡异！

　　不过老江湖毕竟是老江湖，他想到先前王文在赵志成的身上乱摸的情景，又弯腰仔细的看了看那些衣服的碎片，然后直起身子看向王文，问道，“你干的？”

　　“主任，什么我干的？”王文不解的看着马奎荣问道。

　　“别糊弄人，我知道，这是你干的！难道你平时身上还带手术刀吗？”马奎荣问道。

　　王文一听，就知道被对方看出来了。王文不好意思的笑了笑，说道，“嘿嘿，主任就是主任，眼力就是好！其实我身上带手术刀也没有别的意思，就是有时候下班太晚，天黑了，拿着手术刀，防身用！刚才，我也是被逼的！”

　　“被逼的？我看你是乐在其中吧？”马奎荣主任又看了看地上的碎衣服片，看着看着，竟然蹲在了地上，捡了几片拿在手里，在看了好一会儿之后，嘴里发出啧啧的声音，然后一边摇头一边说道，“你小子行啊，这刀法让你练的，都快赶上小李飞刀了。这个世界上，能把手术刀用到这种程度的，也只有你小子了！行～！”马奎荣在把手中的碎衣服片扔了之后，冲着王文伸出了大拇指。

　　“主任，过奖了，我也只是随便耍耍而已！”王文‘谦虚’的说道，不过脸上乐的跟开花了一样。

　　“随便耍耍？你给人家割的就只剩下一条内裤了，那还叫随便刷刷？”

　　“我一开始连内裤都不想给他留！”

　　马奎荣听见后，白了王文一眼，不过脑子里面估计也是在想赵志成被割的连内裤都没有的情景，所以不自觉的笑了出来。

　　“你呀～！”马奎荣伸手在王文的肩膀上拍了拍，然后说道，“赶紧去换衣服开会！”

　　“我这就去！”

　　王文换上白大褂，来到马奎荣主任的办公室，人都来的差不多了，只剩下一个还没有来，那个人就是赵志成。也不知道是没有换的衣服，还是羞的没脸出门。

　　不过王文把赵志成衣服肢解的事情，显然让心外科里的这些人，特别是年轻人，特别的痛快。在王文进了主任办公室之后，几个年轻的，以张继超和张现伟为首，都冲着王文笑，张继超更是把手伸了出来，跟王文来了一个击掌庆祝，更重要的是，无论是马奎荣主任，还是苗定江副主任，竟然都没管，有点儿默许了王文的举动的意思。

　　其实，无论是马奎荣，还是苗定江，本来都想说王文几句的，但是一想到王文那纯熟的刀法，就打消了说王文的念头了。当然，他们并不是担心王文会把他们身上的衣服肢解了，他们只是觉得，一个外科医生能把刀法练到这种炉火纯青的程度，实属不易，就连他们这些老头儿都不得不佩服，还有什么好说的呢？何况苗定江已经从马奎荣那里知道了王文将要离开的消息，说也白说！

　　“小牛，你去看看那个赵志成，到底是怎么回事？还能不能来了？”苗定江冲着牛晨说道。其实苗定江对赵志成的印象也不好，特别是昨天在急诊部抢救室的时候，赵志成给他留下的印象极差，不仅什么忙都没有帮上，还在抢救室里面大声喊叫，耽误抢救。像苗定江这种对工作认真的人，最讨厌的就是赵志成这种成事不足败事有余的人！

　　另外，还有一点。赵志成是走后门进入中心医院心外科的，马奎荣一开始的态度是拒绝的，后来齐德顺说了很多，马奎荣才勉强的答应下来。这事苗定江跟马奎荣沟通过，如果人好技术好，可以留下。如果人不好，技术也不好，那只有滚蛋的份儿。要是不自己滚蛋，就逼的他自己滚蛋。虽然赵志成只在中心医院待了两天，但在苗定江看来，赵志成已经够滚蛋的资格了！

　　“恩，我这就去！”牛晨听见后说道，可是他刚要去，就见赵志成从外面走了进来。可以看的出，他正在极力的保持一副镇定的样子，可是他红的跟猴屁股似的的脸，还有他脸上僵硬的表情，实在让其他人无法当做什么事情都没有发生！张继超第一个忍不住笑了出来，但毕竟这里是马奎荣主任的办公室，主任的面子是必须给的，所以他用手捂住嘴，肩膀笑的一耸一耸的……！

　　就像是会传染一样，继张继超之后，平时最爱笑的郝志超也用手捂住了嘴，接着是张现伟、牛晨，就连实习生中那三个男的，也都用手捂住了嘴，一时间，捂嘴成风！

　　如果冷不丁的走进这间办公室，还会以为这是在做防火演练呢，都捂着嘴……！

　　“咳～～！”马奎荣咳嗽了一声，他并没有去责备那几个捂着脸的人，而是一脸平淡的，就好像什么都没有看见一样，说道，“大家静静，今天……！”晨会开始了。

　　王文认真的听着，不过他感觉到有两道目光一直在他的身上，当他寻着视线看去的时候，发现一个是夏青，一个是赵志成。夏青虽然一脸的平静，而且还摆出一副认真听讲的样子，不过她的眼中却充满了笑意，她的眼睛本来就大，所以笑意看起来十分的明显。至于赵志成，只见他铁青着脸，眼睛狠狠的看着王文，眼神中充满了恨意！很显然，他在回到办公室的这段时间里，已经想明白是怎么一回事了。特别是王文警告他的那句：不要动！更是让赵志成明确了目标！

　　王文并不怕赵志成知道，他先前敢这样做，就是摆明了不把对方放在眼中，王文甚至有一种为民除害的痛快感觉。别人怕这小子副市长亲戚的身份，可王文不怕。他是要走的人了，还怕什么？

　　对于夏青的目光，王文瞪了对方一眼，而当他看向赵志成的时候，眼中却是笑意十足。因为实习生的关系，马主任的办公室变的拥挤起来，除了马奎荣和沈英华两个主任医师之外，其他人都站着。王文的半边身子，被张现伟挡住了，所以王文抬起这只手，就向赵志成的方向伸，赵志成吓了一跳，想到身上衣服全碎的情景，赶紧后退，结果‘嘭’的一声，撞到了后面的门上！

　　办公室里面的人全都看了过去，赵志成现在连假装镇定都装不下去了，又一次把头低了下来。如果说，先前在走廊里面，他是有个耗子洞都会钻进去的话，那么现在的他，是恨不得自己挖个洞钻进去。


第七百零七章 用眼睛盯死你！

　　晨会很快就开完了，赵志成第一个走了出去。或许，不应该用一个‘走’字来形容，而是应该换成‘逃’！他快速而又凌乱的步子，还有羞臊的脸，以及深深低着头，完全可以用落荒而逃来形容！

　　当王文开门走出办公室的时候，对方已经消失在走廊里，不见了踪影。不得不说，这小子逃的真快，跟脚底抹油了一样。如果以这速度去参加奥运会，估计不管是短跑长跑还是障碍跑，肯定都是第一名！

　　“刚才在办公室里面，那个姓赵的是怎么回事？自己怎么就撞门了呢？”出了主任办公室，张继超一边走，一边跟王文问道。

　　“谁知道呢？估计是他小脑有问题！”王文听见后笑着说道，样子有些小小的得意，这样的表情，很难让外人把他当成不知道！

　　“喂～！”张继超伸出胳臂，往王文的身上顶了一下，用一副不满的口气说道，“王文，你怎么回事？对我还隐瞒？你知道呢？早前马主任问起你和那个姓赵的之间的事情，我可是帮你说了很多的好话。你现在怎么能对我隐瞒呢？太不像话了，你太令我失望了～！”张继超一边摇头一边叹气。

　　“行了行了，我说！”听见张继超的话，王文说道，“其实也没有什么，就是在马主任讲话的时候，那小子一直在瞪我，我就冲着他的方向伸了一下手，还没碰到他呢，他就向后退，结果就撞到门上了，真的跟我一点儿关系都没有！”

　　“你手里是不是又拿手术刀了？”张继超看着王文问道。

　　“没有，空着手呢！”王文说道。

　　“真是这样？”张继超想了想，然后笑着伸手拍着王文的肩膀说道，“估计那小子是被你吓怕了，不想再裸体一次了！恩，我也要回去练练手术刀，如果以后有人敢瞪我，我也把他的衣服割成碎片！”

　　“……！”王文听见后有些无语了，那手艺岂是说能练成就能练成的？要付出的不仅仅是时间，还有鲜血！哪个把刀玩的神出鬼没，出神入化的人，手上会没有刀伤？开玩笑！有句老话说的好，吃得苦中苦，方为人上人。王文小时候，吃的苦可比其他医生要多的多，因为他父母的关系，他从小就是被当成外科医生来培养的，可谓是刀不离身！

　　王文倒不是担心张继超在玩刀的时候把自己伤了，就怕他伤了别人，那就不太好了。不知道的还以为是他王文教唆张继超伤人的呢！记的夏青以前也要练，也不知道练的怎么样了，不过最近没看见她握着手术刀。

　　张继超信誓旦旦的要练‘小张飞刀’，并跟王文借手术刀。手术刀可是王文看家的东西，更是他防身的宝贝，怎么能轻易的说借就借呢？王文最后只能告诉张继超自己去买，或者去手术室里面顺几个出来，前提是不要被其他人看见！王文的手术刀，可都是自己花钱买的。公家的东西，不能动！

　　张继超离开了，估计是回办公室练刀去了。王文也回到了办公室，不过他刚开门，就见夏青跑了过来，冲着他说道，“你坏死了！”骂完之后，就笑嘻嘻的离开了。

　　王文站在原地发呆。什么意思？坏死了？王文发誓，他从来没对夏青做过什么坏事。再则说，就夏青刚才说话的表情，看起来像是在打情骂俏一样！这女人脑子进水了？王文摇了摇头，走进了自己的办公室。

　　今天没手术，再加上王文已经把手上的病人交出去了，所以他现在非常的清闲，甚至连病历都不用写了。不过王文并没有因此而变的无所事事，他想起昨天下午在急诊部那边做的补心手术，虽说手术成功了，但是对他来说，那仍然是一个难点，需要多花一些在这上面。所以，王文静下心来，开始回忆着昨天的手术，回忆着其中的每一个细节和过程，然后拿出笔和纸，把一切都记录下来。他要把这一次的补心手术的记录，与上一次做的补心手术的记录进行对比，寻找相同点和不同的，求同存异，并且仔细的、深入的进行专研，这样一来，如果下一次遇到这种情况，手术的成功率就能大大的提高！

　　在手术方面，王文对自己的要求是非常严格的。虽然他自己也知道手术无常，人命更无常！但是他不允许自己有任何的失误，他不希望有人死在他的手中！

　　王文一直在办公室里面待到中午才出来，他已经很久没有这么认真的整理手术笔记了，记的上一次整理手术笔记的时候，还是年前！其实如果不是张继超来找他一起去吃饭，王文还会继续写下去。

　　和张继超等人来到食堂，打完饭后就找了一个位子坐了下来。王文直接拿着筷子吃饭，而张继超却挺直了腰板，抻长了脖子在食堂里面到处望，感觉就像探照灯一样！

　　“你看什么呢？”王文好奇的问道，“有美女？”在食堂里面，能让张继超忘记吃饭而专心的四处乱看的，也只有美女了。其实不只是张继超，中心医院里面的男医生都差不多，就连王文也包括在内，只要在医院食堂里面发现美女，都会盯一阵，然后告诉周围的人，大家一起分享。

　　正所谓独乐乐不如众乐乐！

　　其实中心医院里面的美女还是非常多的，除了医院里面的护士之外，一些住院的，来照顾病人，还有病人家属当中，都会有美女。毕竟中心医院是江北市最好的医院，就算再怎么有钱，再怎么漂亮，谁敢保证不生病？一生病，肯定来的都市中心医院。江北市有三个地方美女最多，一是江边，二是商业街，三就是中心医院。就连那些酒吧一条街，洗浴中心一条街之类的地方里面的美女，都没有中心医院多！有的时候甚至只为那么无意中的惊艳一瞥，就会转着脑袋看一中午，最离谱的就是找遍整个中心医院。

　　这个离谱的记录，就是由王文创造并保持的。那次王文来食堂吃饭，无意间那么一瞥，让他看到了一位白衣天使。结果由于当时食堂人多，想看第二眼的时候，就看不到了。王文为了那一见钟情的感觉，就跑遍了整个医院的护士办公室，各个科室都没有放过，最后在特护科找到了，她就是苏涵！

　　这就是王文与苏涵第一次见面时的情景。准确的说，是王文见苏涵第一次的情景，因为苏涵当时并没有看到王文。这也是王文为什么在中心医院女护士当中很受欢迎的原因，因为他抬执着了，为了一眼，就找遍全医院，这种事，一般人是干不出来的。

　　“没看美女！”张继超说道，他头都没回，继续在食堂里面乱看。

　　“那你到底找什么呢？说出来，大家一起帮你找！”对面坐着的张现伟也热不住问了起来。很显然，大家都不怎么相信张继超的话。

　　“我找赵志成呢！”张继超听见后说道。

　　“你找赵志成干什么？换口味了？”王文问道，张继超应该讨厌赵志成才对，什么时候又变的对赵志成感兴趣了呢？“难道你还想邀请他和你同进午餐？”

　　“胡说什么呢，我只是想看看他人哪去了，然后再去气气他，就像昨天中午吃饭时一样！”张继超说道。在望了一阵之后，并没有看到赵志成，张继超的脸上很失望，挺直了的腰板也弯了下来，拿着筷子开始吃饭，一边吃还一边说道，“那个姓赵的是不是没脸来了？”

　　“估计是这样。”张现伟笑着说道，“我现在还记的他穿着内裤站在走廊里面时的傻逼样子！”

　　“王文，你太狠了！对了，你怎么没把他的内裤割下来啊？”张继超也跟着笑了起来，现在心外科最火的就是关于赵志成的这件事。

　　“毕竟他的身份是医生，我不想让他毁了医生的名誉。如果他当时穿着便装，你以为我不会那么做？”王文听见后说道，“在说，马主任在那，我也不能做的太过分！”

　　“切，你以为你现在做的不过分吗？”张现伟说道。

　　“是过分了，不过只能说，有点儿过分！”王文并没有否认自己做的有些出格的事实，当时他也是太生气了，被赵志成逼急了，不过王文并不后悔做这件事。“不过，你们可能猜错了。他现在还没来食堂吃饭，不是因为没脸来，而是因为夏青还没来！”

　　听见王文的话，张继超等人又抬起头向食堂里面到处望，还真就没有找到夏青。

　　“难道他又去缠着夏青了？”张继超问道，“那我真希望夏青赶快来，我也好有机会好好的羞辱羞辱那个姓赵的。对了，王文，如果夏青来了，你还把她叫过来坐！”

　　“行！”王文很痛快的答应了下来，毕竟这是一件助人为乐的事情，有什么理由不做呢？

　　估计大家都在等着损赵志成，所以吃饭的时候，比平时慢很多。平时两下就能咽到肚子里面的菜，现在要四五下，平时一下子就能够夹起来的饭菜，现在要夹个三四下，看起来就像是在青菜里面挑骨头，肉里面挑金子一样！最重要的是，张继超等人一边吃，一边在食堂里面望，有的时候甚至能把菜夹到耳朵眼儿里。哪里有一点吃饭的样子？

　　王文没有像其他人一样，他就是按照正常的速度吃饭，等他吃的差不多了，其他人还没吃上一半。

　　“哎，哎，夏青来了！那个姓赵的也来了～！”张继超急忙伸手去抓王文，示意王文看，一不小心把筷子都甩飞了，看起来一点儿都没有一个医生应有的稳重！

　　“果然还是在缠着夏青！”

　　“看来我们中午没白等！”

　　王文随着张继超指的方向看去，夏青刚从食堂外面走进来，赵志成就跟在夏青的身后，脸上还带着讨好般的笑容。

　　“你们让她过来吧，我吃完了，正好给她让个位子！”王文说道。也许是上午尸解了赵志成的衣服，所以王文现在对捉弄赵志成已经没什么兴趣了，除非能有一个比尸解赵志成衣服还能让赵志成难看的事情，否则，王文提不起兴趣。

　　损那么两句话，实在没什么意思！在王文看来，那都是小孩子的玩意！

　　“别介，你一走，夏青还能过来吗？你是她学长，她也就听你的，我们说话不好使啊～！”张继超听见王文的话后赶紧说道，坐在王文身边的张现伟，生怕王文走，赶紧伸手抓住王文的胳臂，不让他离开！

　　“你们都是她的上级医生，你们的话，她一个实习生敢不听吗？”王文说道。

　　“可她爸是副市长啊，谁敢指挥她，命令她啊～！”

　　“那赵志成的亲戚也是副市长，你们怎么敢损他？”

　　“我们这不是在帮夏青吗？有夏青罩着我们，我们自然不怕赵志成了！”

　　“……！”

　　王文真想把餐盘扣在这几个人的脸上！跟他们混，实在是太没有前途了，竟然还要夏青罩着？夏青，算个啥？王文担心自己再在这里待下去，会变的像这几个人一样没出息，所以站起来就要走，结果这一次，张继超、张现伟、郝志超等人一起把王文拽住了，死活就是不让王文走。任王文力气再大，又怎么能撕扯过三个男人呢？要是三个陌生的男人，王文有招，他可以用手术刀，但对待张继超他们，手术刀这一招就使不出来了。

　　几个大男人撕扯在一起，顿时成为了食堂里面的焦点，夏青刚刚打完饭，就看见了被其他男人抱着的王文。夏青微微一愣，然后朝着王文那边走了过去。

　　“来了，来了。”

　　“王文，你要是敢走，就别怪我们不客气～！”

　　在威胁过后，其他人放开了王文，又坐回了各自的位置，不再拉扯王文了。而一直和王文一桌的郝志超，也十分识相的端起餐盘，到了隔壁那一桌！

　　王文无奈的叹了一口气，整理了一下衣服，然后坐了下来。这时，夏青走了过来，看着王文对面的空位，问道，“这里有人吗？”

　　“没人，没人。那是王医生刻意给你留的～！”刚刚离开的郝志超大声的说道。

　　夏青转头看向王文，见到王文没说话，他就把餐盘放在了桌子上，人也坐了下来。

　　赵志成看起来就像夏青的跟屁虫一样，又一次跟了过来，就和昨天中午一样，就坐在邻桌！不过今天的赵志成，并不像昨天那么多话。昨天这个时候，虽然不是同一桌的，但是赵志成却不停的让夏青去他那一桌，还说着各种各样的笑话，试图逗夏青笑。而今天，赵志成老老实实的坐在那里，吃饭的时候，偶尔向夏青那边瞄几眼。

　　其实造成这种情况出现的原因很简单，是王文！从赵志成走过来开始，王文就一直用眼睛盯着赵志成，脸上的表情似笑非笑的，好像在想什么坏主意！更重要的是，王文不停的活动着他的双手，一会儿摆出剪刀的姿势，一会儿又摆出抓的姿势，看的赵志成心脏直跳，生怕王文再像早晨那样，把他身上的衣服变成碎片。

　　在这样的情况下，赵志成自然不敢造次！要知道，这食堂里面的人可是太多了。早晨的事情虽然丢人，但毕竟是在心外科里面，就算里三层外三层的围着，人其实也不算多，最多也就十几个二十几个。而食堂就不同了，这里足有上百人。不仅有医生和护士，还有病人和病人家属，要是在这里变成赤裸的，那恐怕就不仅仅是传遍整个中心医院了，他恐怕就在整个江北市出名了！所以，赵志成收敛了许多，他忍了！他要等到下班之后，找人仔细的调查调查，看看这个把他衣服割成碎片的人，到底是什么来路！

　　王文很坏，虽然赵志成没有跟夏青说话，甚至连看夏青的时候都少，但王文就是用眼睛直勾勾的盯着对方，甚至都不去管同桌的其他人。他已经吃晚饭了，所以他有的是时间这样做。

　　心理素质再好的人，被这样一直盯着，也会感觉不舒服，赵志成自然也不例外。特别是王文脸上的笑容，让赵志成时刻担心着对方是不是会突然冲过来，然后再一次把他身上的衣服割成碎片。

　　虽然两桌之间隔着一条将近两米的过道，但是赵志成却觉得，这并不是一个安全的距离。至少现在在王文的注视下，他没有任何的安全感，就好像自己身上已经没了衣服一样，并且出现了几次这样的幻觉。他甚至几次低头往自己的身上看瞧，看看衣服是否还在，有没有被割碎。

　　赵志成到现在为止，仍然不知道王文是用什么东西把他身上的衣服割成碎片的。现在被王文这样看着，让赵志成不禁在心理面想：是不是用眼神割的呢？

　　X战警？


第七百零八章 狭路相逢勇者胜！

　　此时此刻，赵志成已经完全没有了吃饭的心情。王文看过来的目光让他浑身都不自在，那种赤裸裸的暴露在众目睽睽之下的感觉，让他连坐都坐不住，就更不要提吃饭了。而且他完全不知道吃到嘴里面的东西是什么味道。拿着筷子，夹东西，放到嘴里，牙齿上下动，这一系列的动作，完全就是机器化的，按照程序走的，并且只有这一个程序！赵志成当然很想改变一下，他曾经试图努力的让自己冷静下来，不再紧张，也不必疑神疑鬼的，更不用惧怕王文的眼神。可是，事与愿违。他每次接触到王文目光的时候，总会浑身一哆嗦，他不停的在内心中鼓励着自己，让自己不要害怕，可是却没有任何的效果。他甚至都不敢看夏青了，因为他抬头看夏青的时候，余光能够瞥到王文！

　　尽管心中是这样，他仍然会不时的瞄一眼王文，生怕王文突然走过来，再一次把他身上的衣服尸解。他已经换了一身衣服了，办公室里面已经没有可以换的衣服了。

　　赵志成正在犹豫，到底要不要离开，因为他坐在这里，也不能跟夏青说话，甚至连看一眼都难，这饭菜对他来说就更没有胃口了，而且吃起来比吃药还难受！

　　就在他犹豫的时候，余光中突然看到王文抬起了屁股。赵志成手一哆嗦，筷子掉在了桌子上，整个人突然站了起来，转身就向外走，连饭都不吃了。满餐饭的饭菜，只吃了几口而已，实在是浪费。

　　“咦，他怎么走了？我想好的那些段子还没说出来呢！”张继超看见赵志成离开之后说道，脸上充满了疑惑和失望。

　　“估计是经过昨天中午的事情，他知道了你肯定要挤兑他，所以他在你要说段子之前，直接走了！”王文转过头对张继超说道。他只是随便找了一个还算像样的理由解释给张继超听而已，其实赵志成到底为什么会走，他比任何人都清楚。这么长的时间，他可不是白盯的。不过，他也没想到赵志成的心理素质会这么差，竟然连饭都没吃完就走了。这个赵志成，并没有他想象的那样难对付！不过说实话，他刚刚抬屁股的那个动作，是他故意那么做的，因为他想到了上午开晨会，他向对方伸手时，对方连连后退的情景。他想着如果换个方式，对方还会不会被吓跑。没想到他屁股刚抬起来，赵志成就走了。

　　“是吗？”张继超听见王文的话后说道，“这小子跑的倒挺快！”张继超一副欲求不满的样子，闷闷不乐的。

　　王文很理解张继超此时此刻的心情，等了一中午，也准备了一中午，马上就要到高潮了，结果对方抽身离开了，那种空落落的感觉，就好像从天堂一下子掉到了地狱一样，非一般人所能忍受！

　　“行了，赶紧吃饭吧。他逃过了和尚逃不过庙，再怎么逃，他不还是要回心外科吗？”王文安慰起张继超，毕竟赵志成是被他的目光吓走的，所以王文要负担起安慰张继超以及其他人的责任。

　　“说的也是！”张继超说道，“那我就先把段子积攒起来，等到明天一起给他用上！我就不信他以后不来食堂了！”

　　王文听见后直翻白眼儿，如果以后张继超真的要那么干，估计赵志成就真的不会来食堂吃饭了。毕竟没人会在挤兑声中还能安心的舒服的吃下去饭！

　　王文坐等着张继超他们一起回去，却看见坐在他对面的夏青笑眯眯的瞅着他，那眼神有点儿不怀好意的意思，有点儿像他刚才看赵志成时的目光。只是夏青的目光没有他的犀利，而且并不像他的目光那么冷。如果说王文看赵志成的目光是一把刀的话，那么夏青看王文的目光，就是一个棒棒糖，是甜的，没有恶意。

　　这已经不是夏青第一次这么看他了，单单今天，这就已经是第二次了。第一次是上午开完晨会的时候，夏青找到他，并且对着他骂了一句：你真坏。当时的眼神就是如此。而第二次，就是现在。

　　王文想向对方问问这到底是怎么回事，但是一想到周围还有人，而且很多很多的人，王文就打消了现在询问的念头。

　　不过，这并代表着他会坐以待毙，任由夏青的目光来‘虐待’他！他刚用眼神把赵志成‘虐待’走，又怎么能被夏青虐呢？所以，王文转头看向夏青，同时，眼睛猛睁，眼珠子都快飞出来的那种。

　　“噗～！”

　　看见王文的眼神，夏青吃到嘴里面的东西立即喷了出来。好在她的口很小，嘴里面的东西又少，又加上她及时的低下头，所以并没有造成严重的后果！她不停的咳嗽着，就好像吃东西被呛到了一样！

　　“咳咳咳咳～～！”

　　夏青一边咳嗽，一边忍不住的笑，同时从兜里面掏出手帕，捂住嘴。被呛的小脸儿红扑扑的，看起来就像熟透了的苹果一样！

　　王文看见后冷笑着，小样儿，跟老子比眼神，玩死你！

　　在把嘴里面的东西吐干净之后，夏青感觉舒服了许多，也不再咳嗽了。她抬头看了王文一眼，看见王文已经把眼神收起来了，并且在跟身边的人闲聊，夏青这才轻轻的松了一口气！她并不是被王文的眼神吓的，而是在看见王文的眼珠子突然变大的搞笑表情之后，笑的喷饭了！

　　她并没有在王文的眼神中感觉到杀气，相反，她感觉王文刚才努力睁大眼睛的表情十分的滑稽！

　　吃完饭后，几个人一起回到了心外科，在走到办公室门前的时候，王文直接把夏青揪到了自己的办公室。

　　“喂，干什么，干什么啊？”夏青一边扭着脖子一边问道，王文揪着她的衣领，让她感觉非常的不舒服！

　　“你刚才在食堂里面瞅着我坏笑什么？”王文看着夏青问道，他的手松开了夏青的衣领，不过这只是暂时的而已。如果夏青的回答不能令他满意，那么他会再次把夏青揪起来，塞进马桶里。

　　“瞅着你坏笑？”夏青听见之后一愣，然后做出一副思考回忆的模样，最后摇了摇头，说道，“没有啊～！我什么时候瞅着你坏笑了？”

　　“你还不承认？就是那个姓赵的离开的时候，你为什么瞅我笑！”王文说道。他确定，当时夏青确实朝着她坏笑来着。

　　“没有，真的没有，你是不是看错了？”夏青奇怪的看着王文，不明白王文在说什么。

　　看见夏青装出的那副无辜的样子，王文的心里并没有生气，事实上，夏青现在的反应，都在他的预料当中。

　　死不承认？

　　王文的脸上露出了淡淡的微笑，他走到办公桌后面坐了下来，在似笑非笑的看了夏青一眼之后，从兜里面掏出一把手术刀，然后开始拿着手术刀修指甲，一边修，一边漫不经心的说道，“你知道那个姓赵的在早晨的时候，身上的衣服是怎么变成碎片的吗？”

　　夏青一愣，目光立即从王文的脸上，转移到了王文手中拿着的正在修指甲的手术刀上面。作为跟王文学过怎样熟练使用手术刀的人，再加上事情发生当时，她离的非常近，后来王文和马奎荣主任的对话，她也都一句没落下的听到了耳朵里面，又怎么会不知道赵志成身上的衣服为什么会变成碎片呢？

　　但是她更知道，王文刚才的问题，并不是简简单单的问她赵志成的衣服是怎么变成碎片的。这个问题的本身，并没有什么，关键是问题背后所要表达的一种什么样的含义！

　　夏青虽然不是特别精明的人，但也不是个傻子，王文话中隐含着的另外一层意思，她又怎么会听不出来呢？看似很随意的一句话，里面却包含着一种威胁。很明显，王文是在警告她，是在威胁她！

　　“不知道吗？”王文说道，他并没有抬头，继续修指甲，“要不要我给你从新演示一下？我会让你身临其境的感受到那种神奇的感觉的！”

　　“不用了，我知道！”夏青脸色一变，赶紧说道，然后转身就往外面走，“我还有事，就先回去了。”

　　“恩，等一会儿我去你办公室找你～！”王文说道。

　　听见王文的话，夏青的脚步立即停了下来，原本已经摸到门把手的那只手，也收了回来。

　　她之所以选择离开，就是为了躲避王文，可是王文说了，等一下他会去她的办公室找她，那么她回去还有什么意义呢？再则说，如果王文去了她的办公室，当着其他人的面前，用手术刀吧她身上的衣服尸解了，她该怎么办？那岂不是更丢人？

　　夏青从来没有怀疑过王文的胆量，他在走廊里面都敢把别人的衣服尸解了，就更不要说在办公室里面了。

　　在夏青的眼中，王文已经变的比恐怖分子更加可怕了～！毕竟恐怖份子只在电视里面听过，王文却就在她的身边，想要对她做点儿恐怖的事情，简直是易如翻掌！

　　“怎么不走了？”王文向夏青瞄了一眼，说道，“你倒是走啊～！”

　　“我……我突然想起来，那件事并不着急！”夏青走了回来，在王文的对面坐下。她突然发现，王文的办公室，要比其他的地方更加的安全。至少丢起脸来，这里的观众少，而外面却到处都是观众！

　　“哦，不着急啊。那你就坐在这里再认真的想想，中午吃饭的时候为什么冲着我笑！”

　　“我……！”

　　“你别着急说，我不着急听！”王文打断了夏青的话，说道，“我劝你还是认真的、仔细的去想想比较好。因为你接下来说的话，决定着我等一下是到底是修指甲，还是修衣服！”

　　“……！”

　　夏青张着嘴巴，后面的那些话，全都卡在了她的嗓子眼儿里，说不出来了。她的眼睛一直看着王文手中的手术刀，很小的一个东西，而且对她来说非常的熟悉，可是现在对她却充满了危险性！

　　夏青已经打算把中午的事情说出来了，可是如果立即说，她担心王文不相信，所以她就把那些话暂时放到了肚子里面。这样一来，她再说出的话，就显的是经过她慎重考虑才说的了！

　　有的时候，即使是一个举手就能做成的事，也要做做样子给别人看！

　　过了大概三四分钟，夏青觉得时机差不多了，就说道，“我想好了～！”

　　“既然想好了，那就说吧！”王文淡淡的说道。

　　“我中午跟你吃饭那会儿之所以笑，是因为我看见你一直在死盯着赵志成，我感觉赵志成是被你盯走的。结果后来张继超问起赵志成为什么要走，害的他没把想好的段子说出来的时候，你却装作一副与你无关的样子，说是赵志成自己察觉出来的，所以我才看着你笑！”夏青如实把事情说了出来，也许是她笑点比较低，但当时她真的觉得很好笑。

　　“就这些？”

　　“恩！”

　　“那你上午为什么跑到我办公室，没头没脑的骂我一句：你坏死了！这又是怎么回事？”王文又问道，他要趁着夏青现在老实，把之前的疑问都问出来。

　　“那是在马主任办公室里面时，我看见你伸手吓赵志成，而他被你吓的后退撞门，所以我才那么说你的！”夏青解释道。

　　“真的？”王文微微的抬起头，看着坐在对面的夏青问道。

　　“真的，我发誓！”夏青认真的说道，同时把手举了起来。

　　“行了行了，我知道了，你可以出去了！”王文说道。既然想了解的都已经了解到了，那么王文也就没有继续留对方的必要了。

　　“你，不去我办公室了？”夏青试探的问道。这回轮到他向王文发问了。

　　“你以为我很闲吗？”王文没有好气的说道，“对了，你回去之后，叫郑心妍过来一下！”

　　“你找她干什么？”夏青问道。

　　“嘶～！”王文的眉头皱了起来，“我想做什么，难道还要向你汇报一下吗？”他不再修指甲了，而是把手术刀紧紧的握在手里，刀尖儿冲着夏青。

　　夏青浑身不由一颤，赶紧站起身，向外跑。

　　“我这就去叫！”

　　这女人，欠骂！看着夏青离去的背影，王文的心里想到！不给她点儿颜色看看，她总以为别人是软柿子！

　　到底谁是软柿子，要都拿出来捏捏。但是很显然，夏青没有捏王文的勇气！

　　狭路相逢，勇者胜！

　　想着等一下郑心妍就要来了，王文拿出笔和纸，埋头开始写东西。

　　也就一两分钟的样子，办公室外面就响起了敲门声。由于先前夏青走的时候，根本就没有把门关上，所以王文一抬头，就看见了站在外面的郑心妍了。

　　“进来吧！”王文对郑心妍说道。

　　郑心妍点了点头，然后走进了王文的办公室。

　　“把门关上！”王文说道。

　　郑心妍听见后一愣，不过还是回身把办公室门关上了。

　　王文低头继续写着东西，没有再跟郑心妍说话。郑心妍不知道王文叫她来做什么，不过她还是静静的站在原地，什么也没有问。

　　又过了五分钟，王文停了笔，然后把纸和笔推到了办公桌的另一端，抬头对郑心妍说道，“看看上面的几个问题，把你的答案写下来！”

　　郑心妍走了过去，看着纸上的几个问题，然后就坐了下来，拿起笔开始在上面写。从来到这里开始，她就没有问王文任何问题，王文怎么说，她就怎么说。不得不说，她的这个表现让王文很满意，对任何人来说，都希望看到一个听自己话的手下！

　　纸上是王文给郑心妍出的题，是关于他借给郑心妍看的第一本手术笔记上面的问题。前几天他还问夏青来着，只不过夏青的回答，让王文很失望。不对，夏青根本就没有回答，因为她什么都不知道，并且还认为王文提出的问题，手术笔记上面没有。

　　因为这件事，王文想到了同样看过他第一本手术笔记的郑心妍，所以他想看看，郑心妍现在到底是什么水平，对他的手术笔记看透了几分，研究了多少。

　　一直以来，王文对郑心妍都是十分欣赏的，特别是她认真工作认真学习的劲头儿，以及尊重前辈，谦逊有加的态度，是在其他实习生的身上看不到的。这也是王文当初为什么把手术笔记借给郑心妍看的原因。王文也是一个爱才的人。

　　王文为什么会在这个时候给郑心妍出题，其实除了因为夏青让他想起这件事之外，他还有着另外的两个目的。第一个目的，他要走了，他想在临走之前，把第二本手术笔记交给郑心妍看看，不过在哪之前，他需要检验一下郑心妍对第一本笔记的理解程度。第二个目的，他爱才，他觉得郑心妍不错，他想把郑心妍招到他的医院去。就算她没有高超的医术，甚至连工作经验都没有，王文也愿意用她，因为她的医德，完全符合王文的标准。而且郑心妍现在只是一个新人，还很年轻，有很大的发展空间。王文相信以郑心妍的学习态度，在医术方面，将来一定能够达到他的标准！

　　王文这是在为他的医院储备人才呢！


第七百一十章 一员干将！

　　郑心妍的卷子被王文放到了一边，他又另外拿出一张纸，把第三道题和第四道题的答案写在了上面。王文知道，以郑心妍的性格，和她那股子学习劲儿，对于没有答上来，或者答的时候不确定的那些问题，一定会记在心里，并且想方设法研究出来的。

　　虽然王文此时没有看见郑心妍，但是王文能够猜到，郑心妍对卷子的结果，一定非常的关心。当然，关心的不仅仅是卷子的分数，更关心卷子上面的题她有没有答对。特别是最后一道题，因为她在做最后一道题的时候，绝大多数的时间，都在皱眉思考。很显然，这道题让她很困扰。

　　在把答案写好之后，王文本想立即把两张纸一起给郑心妍送去，但是他站起来想了想，又坐了下来。拿起笔，在写着答案的那张纸的背后，又加了几行字。这几行字并不是答案，跟答案也并没有什么关系。这只是她对郑心妍今后发展的一些个人建议而已。毕竟他在中心医院待不了几天就要走了，而郑心妍却要一直在这里待到实习结束。她在实习结束之后，才能正式毕业，进入医院工作。这个过程是不能省的，否则这几年大学就白念了，拿不到毕业证学业证！所以，王文即使要把郑心妍挖到自己的医院工作，也要等到对方毕业之后才可以。而王文给郑心妍所写的意见和建议，就是希望对方能在这段时间内做些什么，怎样在这段时间提高自己的水平，不至于把这段时间荒废了！

　　对于自己想要的，并且充满期待的人，王文不想看到对方浪费时间，浪费努力，浪费天赋。作为过来人，他要给对方指一条明路，这样郑心妍才不会走更多的弯路！王文不想两人再次见面的时候，他看到的是一个平凡的，没有任何进步的郑心妍，那会让他非常的失望！

　　当他再次准备把卷子送给郑心妍的时候，发现这样做的有些不妥。一是因为郑心妍的办公室里面还有其他人，如果让外人看见了，还误以为他给郑心妍传情书呢。二，夏青跟郑心妍一个办公室，如果让夏青看见了，那么他今天下午，甚至今后几天，恐怕都会不得安宁了。以夏青的性格，这种事绝对做的出来，毕竟她以前就做过这种事。所以对她来说，轻车熟路！

　　不过王文就受不了了，毕竟最后留在中心医院的这几天里，他想以一个平静安宁的方式度过，而不是被夏青闹的整天没心思工作。最重要的一点是，王文没打算把第二本手术笔记给夏青看，如果让夏青知道他把第二本手术笔记交给了郑心妍，她一定会去郑心妍那里抢的。这女人就是这么的嚣张加无礼！

　　王文想了一会儿，最终还是没有离开办公室，他从抽屉里掏出一张纸，上面写着心外科每个人的联系电话，其中包括郑心妍的。王文找到郑心妍的手机号，直接发了个短信过去，让她如果现在没事，就再过来一趟！很快，王文就将诶到了郑心妍发回来的短信，短信内容很简单，只有三个字：这就去！

　　估计实习生那边不怎么忙，带她们的苗定江副主任也是精力有限，不可能天天都带着这些实习生去会诊，那还不把他累死？四十多岁的人了，在体力和精神上，又怎么能跟二十多岁的年轻人比呢？

　　不到两分钟，外面就响起了敲门声，王文喊了一声进来，房门打开，郑心妍就从外面走了进来。

　　王文把桌子上面的两张纸向对面一推，放到对面。

　　“你刚才回答的内容，我已经看过了，我对你的表情很满意！”王文微笑的看着郑心妍说道，“你的前两道题，我没有什么好说的，和笔记上面一字不差，很好。至于第三和第四道题，答的不够详细，特别是第四道题，我知道，这道题对你来说很难，我把完整的答案写下来了，你回去好好看看。你也不要有什么心理方面的压力，以为没有答上来，就是很差。其实你以为很优秀了，第四道题本身就是我出的发挥题，笔记上面有提及过，但内容却很少。你在实践有限的情况下，能回答到这种程度，已经很不错了。以后多实践一些，就会明白了。”

　　“谢谢王医生！”郑心妍恭敬中带着几分感激的看着王文说道，那样子，赫然把王文当成了她的老师一样。

　　“没有什么可谢的，是你自己对医学的态度，让你得到了应有的回报！”王文听见后说道，“我很看好你未来的发展！”

　　“谢谢！”

　　“所以，我有一件事想跟你说！这件事我很少跟人提及，所以你在听到之后，也不要向外人说。”王文看着郑心妍认真的说道。

　　“王医生，你放心，我不会乱说话的！”郑心妍说道。

　　“再过几天，我可能就要离开中心医院，回北京去了。我回北京的目的，是要开一家自己的心脏病医院，现在应该说是万事俱备，只等我回北京主持了！”王文说道，“我刚才跟你说过，你对医学的态度，征服了我。你的努力，你的认真，还有你的品德，我都很欣赏。所以，我想让你到我的医院去工作，不知道你愿不愿意？”

　　“……！”郑心妍听见后顿时愣住了，她从来就没有想过王文会离开中心医院回北京开医院，更没有想过王文想让她去他的医院工作。一切都太突然，她甚至有些不敢相信这是真的。因为她一直以来的目标，就是在中心医院实习期间好好表现，能留在中心医院最好，留不成中心医院，就去其他医院试试。毕竟现在医学院的学习毕业下来，都是人找单位，而不是单位招人。全国每年那么多医学院毕业的学生，有一大半都找不到医院的工作，而被迫选择转行！有很多都走后门，拿钱进医院。可是她的家庭条件很一般，也没有什么背景，父母好不容易供她读完大学，实在是没多少钱送她进医院。

　　可是现在，竟然有人给她提供了一份工作，并且是在医院工作，这对她来说，是一个天大的消息。所以郑心妍一时间没有反应过来，感觉到不可思议！

　　“怎么，不愿意吗？”王文看着站在原地没有任何回应的郑心妍问道。他以为郑心妍是在担心待遇的问题，所以就说道，“你放心，虽然是一家私人医院，但我保证，你在那里所受到的待遇比任何一家公立大医院都要好。最重要的一点，你可以参加手术，参与到手术当中，没有职称方面的限制！”王文对郑心妍说的这些，并不是只针对郑心妍，而是针对所有来到他的医院工作的医生。这也是他改革的一部分。什么规定，什么制度，统统去死吧！“而且我敢保证，你在去了之后，一定会喜欢上那里的。我会把我的医院，建设成为同行既羡慕又向往的医院。这样的机会并不多，你要好好的考虑一下，我并不急着要你的回答！”

　　“王医生～！”在听见王文的有一段话之后，郑心妍终于回过神来，她看着王文说道，“王医生，你不要误会，我并没有不愿意。我只是没有想到你会突然问出这样一番话！”

　　听见郑心妍的话，王文轻轻的松了一口气，看来郑心妍并不排斥。

　　“其实，我在听见王医生你的话之后，心里非常的高兴。”郑心妍对王文说道，她的脸上，十分少有的露出了笑容，“因为现在从医学院毕业的学生，真正能够通过正常途径进入医院工作的只有很少数的一部分。就算进了医院，也又要走后门，又要拿钱才能办到。我的家庭条件很一般，我不想爸爸妈妈再为我拿出这样一大笔钱让我进入医院，何况我家也没有这样的门路。我之所以这么努力的去学习，一方面是因为我本身很喜欢这一科，另一方面是希望通过自己的努力能够留院。但是我知道，这种机会十分的渺茫。所以在刚才听到你的话之后，我感觉仿佛像做梦一样，不敢相信！”

　　听到这里，王文的脸上也露出了笑容。郑心妍说的倒是实情，现在医学院的学生，一毕业就进医院的非常少，就算进了，也要走后门攀关系，还有交钱。中心医院对于进来的医生都是明码实价的，十万一个人，甚至更高，这还是走后门的价格。至于不走后门的，根本进不来，除非讨个五六十万来搞赞助！不过，能掏出五六十万搞赞助的人，谁还会愿意来当医生呢？

　　“这么说来，你同意了？”王文看着郑心妍问道。

　　“恩！”郑心妍听见后，毫不犹豫的点了点头，认真的看着王文说道，“这是一份很好的工作，我没有理由不答应。另外，谢谢王医生这些日子对我的照顾。我在医院听说了许多你的事迹，在办公室时，还听夏青说了许多关于你在医学院时的种种传说，所以，我敬佩你。只要王医生需要我，我绝对不会有任何的推辞。我愿意跟王医生从小医院做起！”

　　王文笑了，笑的十分的开心，郑心妍刚才的那番话，说的他心里很舒服，暖洋洋的。看来郑心妍是一个知恩图报的人。王文觉得自己没有看错人～！

　　“我很高兴你能来我的医院工作！”王文笑着看着郑心妍说道，“不过，我要告诉你的是，你要工作的地方，不是小医院，虽然是心脏病专科医院，但却是一家大医院！虽然比不上这中心医院，但绝对比街边那些三层小楼之类的小医院要大的多。”说着，王文站了起来，向郑心妍伸出手，“虽然医院还没开建，不过，欢迎你的加入！”

　　郑心妍伸出手，与王文的手握在了一起。

　　“你放心，在你实习期结束之前，我的医院一定会建好的！到时候，我会在我的医院里，等待你的到来！”

　　“我一定会去的！”

　　郑心妍的加入，让王文的心情大好，虽然郑心妍现在还只是一个名不见经传的实习生，但在王文看来，郑心妍的潜力是巨大的，只要有机会，引导的好，她完全能够成为一个优秀的心外科医生。她够努力，她有悟性，她喜欢这一科，她有成为优秀的外科医生的所有条件。王文相信，在不远的将来，郑心妍一定会成为他手下的一员干将！

　　王文从来就没有看错人，他相信自己的眼光！

　　就在王文把郑心妍送出办公室之后，他的手机铃声响了起来，当他看到来电显示的时候，发现是宋佳打来的。

　　对于宋佳，王文现在可不敢不接对方的电话，这可是他的财神爷，也是他将来所开的医院的最大的靠山！一旦有什么部门要上门为难，到时候，就靠宋佳了！其实小打小闹的事情，王文自己就能够解决，不过有宋佳在，会更加的保险！毕竟有一个强大的靠山，并不是一件坏事！

　　“喂，我是王文，找我有什么事吗？”

　　“你考职称的结果到底有没有出来？”宋佳直接问道，听语气，好像很急，比王文还急。

　　“没有啊，哪能这么快啊！”王文听见后说道，“至少要再等四五天。我不是跟你说过吗？你怎么又问起这件事了？”

　　“我爸爸妈妈已经等不及让我回北京了。而且我工作的调动问题，还需要我回去一趟。我明天回北京！”宋佳说道。

　　“明天回北京？这么急？”王文一愣，他一直认为，像宋佳这样游手好闲的闲置人员，应该有的是时间，不应该有今天决定，明天就要必须实施的急事。

　　“也不是急，只是工作调动的事情已经开始运转，我现在在这里也没有什么意思，银行里面的业务，我也全部交出去了，现在每天上班除了看杂志就是斗地主。要不你过来陪我斗地主吧？”宋佳问道。

　　“斗地主？你以为我像你一样闲吗？不过我可以跟你玩捉迷藏！”王文听见宋佳的话后说道。

　　“好啊，那我现在就去找你！”

　　“别，我还有事呢，你可别来耽误我工作了！”

　　王文赶紧阻止宋佳，没想到这女人竟然把他的笑话当真了，真要来捉他！

　　“哼，你让我去，我也不去！我等一下还要回家收拾东西，明天一早就开车去省城！”宋佳说道，“对了，你不打算送送我吗？”

　　“你打算明天早晨几点走？”

　　“六七点钟吧，今晚睡的早，明天起来的就早！”

　　“我起不来，你还是自己走吧，等我回到北京，再跟你汇合！”王文说道，早晨六七点钟？那个时候他还在被窝里面搂着苏涵做美梦呢！让他放弃被窝和苏涵，那是不可能的！除了手术！“对了，既然你提前回北京，就把贷款的事情赶紧帮我搞定。还有教堂那块地，赶紧转到我的名下，以免夜长梦多！”

　　“放心，不管夜多长都不会有什么意外的，这都是小事！”宋佳淡定的说道。

　　在王文看来，宋佳是饱汉子不知饿汉子饥。她在银行工作，经手的钱多的是，在说，她又生在那样一个家庭，又怎么会在乎这点儿小事呢？哪里像王文，巴不得现在就飞回北京，把钱和地的事情搞定。

　　“是呀，小事！不过小事最锻炼人！”王文说道，“考验你的时候来到了。”

　　“哼！我知道怎么回事！你不就是怕回北京之后，我反悔吗？告诉你，我宋佳说的出来，就做的到！”宋佳大声的说道，声音铿锵有力，“好，我回北京之后，就立即办你这件事。不过，无论是贷款，还是买地，都需要你本人在场才行。你是不是明天跟我一起回北京啊？”

　　“你骗谁啊！”王文听见后说道，“凭你的能耐，想要办这两件事，还需要我出面？”

　　“这是程序，是规定！”宋佳冲着王文打起了官腔。

　　“少来这一套！把别人的东西转到自己名下的事情不好办，但是把自己的东西转到别人名下的事情还不好办吗？”王文说道，“如果你连这种事也办不成，那只能是你的能力问题了！好吧，如果你办不成，那就等我回北京之后再办，我不为难你。其实，我也不着急这几天的时间。”王文故意这么说，就是为了刺激宋佳，这叫激将法！

　　“谁说我办不成的？这世上就没有我办不成的事！”宋佳大声的说道，她最烦别人小看她，“你把你的身份证复印件给我传真过来一份，等你回到北京之后，我一定把一切都办好！”

　　“好！”

　　听见宋佳上钩了，王文很高兴，对于宋佳，他还是比较轻松的。

　　王文赶紧离开办公室，按照宋佳给出的传真号，把身份证件发过去，在从手机里面确定宋佳已经接受到之后，王文又回到了办公室。

　　“事情我会帮你办的妥妥当当。到时候，你也要帮我的忙！”宋佳在电话里面说道。

　　“放心，不就是在你家人面前扮你男朋友吗？我可是一个十分说话算数的人！”王文笑着说道。当然，至于会不会被宋佳的家人识破，那就不关王文的事情了！


第七百一十一章 各种绯闻～～？

　　“当当当～～！”

　　就在王文和宋佳结束通话的时候，外面响起了敲门声。王文以为是郑心妍回来了，所以就把手机收了起来，然后对着门外喊了一声进来！

　　“啪～～！”办公室房门打开，只见夏青从外面走了进来。

　　王文看见夏青后微微一愣，随即眉头就皱了起来。他有一种预感，夏青这是来踢场子闹事来了！

　　“你怎么来了？实习生那边很闲吗？”王文一边低头继续看书，一边问道。他对夏青的态度，显然并不像先前对郑心妍那样的积极和热心，甚至希望对方赶紧出去。

　　“今天下午没事！”夏青走到王文的对面停了下来，她伸手撑着桌子，眼睛一眨不眨的盯着王文看，好像公安局里面警察在审犯人一样，只不过少了一个高度数的台灯。否则会更像！

　　只可惜王文一直低头看书，并没有看夏青，这让夏青想让王文的脸上看出点儿什么的计划还没等怎么实施，就已经失败了！

　　“别人有事，就你没事？”王文问道，“像你这种只等事找你，而你不去找事的人，永远都会没事！你就不能像我一样在办公室里面看看书，学习学习吗？我都这种水平了，也没像你这样整天游手好闲啊！”

　　“你说谁游手好闲？”夏青冲着王文质问道。

　　“当然是你喽！”王文很自然的说道，他并没有因为夏青的语气不善就妥协。他从来就没有害怕过夏青，有什么就说什么，即使是一些不好听的话，他也会说。以前是这样，现在是这样，以后也会是这样！

　　“你……！”夏青想要发怒，可是突然想到什么似的，生气的表情又收了回去，说道，“我不和你一般见识！”接着，夏青一屁股坐了下来，降低了目光的高度，试图以此种方式，能够接触到王文的眼神。她的效果已经达到了，因为她刚才在站着的时候，根本看不到王文的眼睛，而现在，她能够看见了。“你刚才找郑心妍干什么？”

　　王文就知道夏青来这里，肯定会问刚才的事情！这女人学习的劲头儿一点儿也没有，管闲事的劲头儿，倒是比谁都足！干部家庭的子女就是不一样，从小就培养出了管事的能力！

　　“你问这个干什么？这和你有关系吗？”王文淡淡的说道。

　　“问问而已，不可以吗？”夏青问道，很显然，她也找不到一个合适的理由去管王文的闲事。

　　看来她还不了解王文，或者说，她不长记性。她有正当理由的时候去问王文，王文都没有回答过她，更何况是现在她没有理由呢？用普通老百姓的话来形容夏青，那就是：吃一百个豆，不知道豆腥！

　　“可以！你可以问，但是我也可以不回答你！”王文说道。

　　“好事不背人，背人没好事！”夏青一脸狐疑的看着王文说道，“你们是不是在办公室里面做什么见不得人的事情了？快说，否则，我就告诉其他人！”她看正常的问话方式，问不出来任何内容，所以只能用上威胁了。

　　不过，她似乎忘记了，王文最不怕的就是威胁。最最不怕的，就是她夏青的威胁！越是威胁王文，王文就越不屈服！这是他身为男人的尊严！

　　“呵呵～！”王文笑了笑，抬头微微的瞥了瞥对面的夏青，然后说道，“你告诉其他人什么？说出来让我听听！”

　　“我告诉其他人，郑心妍在你的办公室里面待了很长时间，一定在做一些见不得人的事情！”夏青撅着小嘴说道。

　　“哦？那你去说吧。”王文说道，他并没有在意夏青的威胁。其实王文知道，同事之间传些八卦，没什么，是正常现象。但是一个实习生，却在背后说医生的坏话八卦，听到的医生会怎样想？医生想到的通常不是王文和郑心妍的事，而是她这个实习生不懂规矩！

　　这种事以前在心外科也发生过，至于后果……那小子在整个实习期里面就像工程队里面的力工一样，整天干的都是最苦最累的活儿！不要以为医院里面很干净，没有苦活儿累活儿，如果是这样想的，那就大错特错了。想要在医院里面折磨一个人，比在工程队里面折磨一个人更加容易。

　　听见王文的话，夏青一愣。她只是想吓吓王文而已，毕竟王文是有女朋友的，而且就在中心医院，他应该对男女之间的绯闻特别的重视。可是现在看王文的样子，似乎并不害怕她出去传！难道他就不想想，如果这件事情让苏涵知道了，会有什么后果吗？

　　“你以为我在吓你吗？我真的去了！”夏青看着王文说道，同时从椅子上站了起来，作势就要往外走，不过她却一直转着脑袋，看着王文。她身子动了，脑袋和目光却没有动！这样一来，可累坏了她的脖子！

　　“去吧，去吧～！”王文说道，同时冲着夏青挥了挥手，示意对方赶紧去！

　　“好，好！”夏青气哄哄的看着王文，转身就向外面走。她一边走，一边期待的王文赶紧说话，赶紧拦住她，这样一来，她也好留在这个办公室里面。毕竟，她并不想离开王文的办公室，出去造谣，也并不是她来这里的目的。何况，她本身并不是一个善于编造八卦的人，虽然她很喜欢听八卦……！

　　夏青的耳朵高高的竖，她的人虽然在向前走，但是她的注意力，全部都集中在后面，而且心里在想：快喊停！快喊停！快阻止我，快阻止我！

　　虽然她的心里是这样想的，但是王文的行动却并不以她的意志为转移！夏青走一步路，要在心里默念五六遍，就是这样的超快频率，却依然不见王文有任何的行动。看来祈祷是个技术活，并不是谁在祈祷都好使的，想要在极短的时间内让自己的祈祷变成现实，更是一件不可能的事情！

　　就在夏青的手握住了门把手的时候，突然一个声音从身后传来。

　　“当你在外面编造八卦的时候，也应该好好想想，别人是不是会编造八卦说你！”王文淡淡的说道。

　　夏青的脚步立即停了下来。虽然王文说的并不是她先前祈祷的那些话，但是，王文说话了，而她就有理由停下来了。

　　夏青她一直专注于王文出的声音，却没有注意王文刚才说的是什么。所以她在停下脚步，转过身看向王文的时候，第一件事，就是询问王文。

　　“你刚才说的什么？”夏青看着王文问道。

　　“当你编造别人八卦的时候，也许有人整在编造关于你的八卦！”王文说道。

　　“什么意思？”夏青听见后问道，话在说出口之后，她又仔细的想了一阵，突然好想明白了什么，看着王文问道，“你是说，有人在编造关于我的八卦？是不是这样？”

　　“难道我的话，很难让人理解吗？”王文瞥了夏青一眼问道。

　　夏青微微一愣，王文这样说，岂不是代表着她刚才的猜测都是正确的？

　　“真的有人编造我的八卦？”夏青皱着眉头看着王文问道，“是谁？都说我什么了？我怎么从来没听说过？”

　　王文没有说话，继续看着手中的书，就好像没有听见夏青的问话一样。

　　他是在刻意的吊夏青的胃口，他要馋死夏青！

　　见到王文没有说话，夏青几步走到王文的办公桌前，双手狠狠的拍在了王文的办公桌上，大声的问道，“快说，我要听！”

　　哼！难道你要听，我就要说吗？王文的心里想到。夏青的态度，实在让他无法容忍。所以，他仍然没有说话。他要让夏青知道，她现在是在求他，不应该用命令的语气！王文不求夏青能像郑心妍那样对她恭敬有加，但至少应该对他客气一些。

　　想问就问，想喊就喊，把他当成什么了？

　　王文面无表情，不过有时候面无表情，其实就是要传达一种不满的情绪。

　　夏青见到王文静静的坐着，没有任何的反应，忍不住又伸手在王文的桌子拍了几下，最后索性伸手直接把王文手中的书抢了过去，扔在了一旁，质问道，“你倒是说啊，快说！”

　　办公桌上有很多本书，夏青抢走一本，并不能解决什么问题。只见王文从又桌子上拿了一本，继续看了起来，而且看似已经完全融入到了书中的内容当中。

　　夏青气不打一处来，伸手又把王文手中的书抢了过去，并且冲着王文说道，“你要是再拿，我就再夺过来，让你永远都看不成！”其实夏青一直想知道医院里面的人对她的看法，实习生，都关心医生对自己的印象。不过由于她的身份在哪里摆着，所以别人当着她的面，都是一副笑脸，不管她说什么，做什么，也没有人会去训她，而且时常还对她说一些好话。可是，这些都不是她想要听的，她知道这些都是别人奉承她的，都是不真实的，而她想要的则是真实的内容。

　　她自己也试着去了解过，但是别人都夸她如何如何好，从来不说缺点，就好像她是一个十全十美的人一样。这就连她自己都不相信，她很希望有个人能说真话。

　　而在整个中心医院心外科里，能毫不客气的批评她，不会在意她感受的人，也只有王文了。所以她才在王文说出那番话之后，急着想要知道关于她的八卦。

　　渐渐的，夏青似乎猜到了王文为什么会如此了。她又从新坐了下来，双手也不敲桌子了，并且还主动把一本书摆放在王文的面前，没有刚才蛮横的表情和语气，此时边的好声好气的对王文说道，“你就告诉我吧，我很想知道！”听起来有点儿撒娇的意思。

　　王文听见后微微的点了点头，看着夏青说道，“你要是早就拿出那副样子，我早就告诉你了！”

　　“那你快说吧！”夏青说道。

　　“你真是太笨了，我都说的那么简单明了了，你还问个不停。看来你的智商真是有限啊，你应该常用脑子去思考问题，否则你的脑子就完了！”王文毫不客气的对夏青说道。

　　夏青心里很生气，但她还是忍了。她知道现在对她来说，什么才是最重要的！

　　见到夏青没有说话，王文继续说道，“你因为看见郑心妍在我的办公室里面逗留，就去外面传关于我和郑心妍的八卦。你有没有想过，你在我办公室逗留了这么长时间，外面会不会有人编造关于你和我之间的八卦呢？”

　　夏青听见后一愣，感觉就好像被子弹击中了一样，整个人看起来有点儿被震晕的意思！

　　她感觉王文说的确实不错！在郑心妍进了王文的办公室之后，她就想着郑心妍是不是跟王文有什么见不得人的事。现在她进入了王文的办公室，那么外面的人会不会认为她和王文之间有什么见不得人的事情呢？

　　“你是不是听到了什么？”夏青回过神来，认真的看着王文问道。她感觉无风不起浪，如果外面什么也没有传，王文也不会这么说。

　　这事她还真误会王文了。王文并没有在外面听说过关于他和夏青的流言和绯闻，他之所以会这么说，完全是因为夏青诬陷他和郑心妍，所以他才以彼之道还施彼身！

　　“你想听什么？”王文看着夏青问道。

　　“我想听你听到的那些！”夏青说道。

　　“我听到的那些？呵呵，我可是一个嘴严的人，不是那些喜欢把事情到处乱传的八婆！什么话到我这里，也就停止了。如果你想知道，还是去问其他人吧！”王文说道。他之所以不说，是因为他不知道该怎样说。而且他本来就没有听到过他跟夏青有什么绯闻，又从何谈起呢？

　　“这么说来，真的有关于你和我的流言了？”夏青睁大眼睛冲着王文问道，她看起来并没有因此而生气，反而好像很高兴的样子，至少她脸上的表情，似乎是很惊喜，并非是苦大仇深的模样！而且她的眼睛闪闪发亮，人的眼睛只有在高兴的时候，才会闪！

　　夏青的这个反应，让王文感到很奇怪，这女人脑子里是不是进水了啊，有流言她还高兴？

　　王文没有说话，更没有去理会夏青，让对方自己去瞎猜好了！他和夏青，实在是说不到一块儿去！

　　夏青眼珠子不停的转来转去，脸上的表情很奇怪，一会儿发呆，一会儿担心，一会儿又傻笑。这也就是在王文的办公室里面，而且又没有其他人。如果是在外面的大街上，一定会有人把她当成傻子！

　　虽然王文不想理夏青，但是他此时真想给夏青开胸，看看对方的心里都在想些什么！很难想象，一个看起来挺聪明的人，竟然也会露出这般傻兮兮的表情。王文甚至能够感觉到，一股傻气慢慢的从夏青的身上散发出来，弥漫在他的办公室里。王文担心夏青继续在他的办公室呆下面，他很有可能被传染！

　　“咚咚咚～！”王文用手敲了敲桌面，把夏青从发呆中惊醒。在看见夏青回过神来之后，王文说道，“你不是可以走了？”

　　“哦～！”夏青听见后点了点头，然后站了起来，转身向门外走。不过她刚迈出两步就停了下来，猛的一转身，又走回王文的对面，“不对啊，你还没有回答我的问题呢！”

　　“什么问题？”

　　“你叫郑心妍来你办公室，到底是什么事？”夏青说道，刚才转身的一瞬间她才想起来，这才是她来找王文的正事！差点儿被王文混过去！“刚才她回去的时候，我看见她手里好像拿着什么东西。好像是书，又好像是本，那是什么？”

　　王文最不想的事情还是发生了，夏青还是看到了郑心妍手中拿着的东西。王文最担心他给郑心妍的手术笔记会被夏青看到，到时候一定会被夏青死缠着的！早知道会是这样，在先前郑心妍离开的时候，王文就应该嘱咐郑心妍一声，也不会有现在这样的麻烦。

　　一时大意，先前光顾着因为郑心妍的加入而高兴了，忘记郑心妍的办公室里面还有夏青这个好事的麻烦了！现在，麻烦来了！

　　王文知道，如果不给夏青一个满意的答案，这女人一定会缠他到下班的！当初她不就是为了想要得到他的手术笔记，还跑到他的家里面了吗？

　　王文想了想，打开抽屉，从里面掏出一个病历本，这是他以前用过的，上面也记载了一些内容，不过跟手术笔记比起来，就差的太远了。反正以后也用不着了，干脆应付夏青算了。

　　“给你！”王文把病历本扔在桌子上，对夏青说道，“过几天我就要走了，这些病历本也没用了，你拿去看看，以后看病的时候，可以做个参考！我本来准备都给郑心妍的，不过一想到你可能会来，所以给你留了一本！”

　　“真的？”夏青一把拿起桌子上的病历本，先是翻看了几页，发现里面记的东西确实很有用之后，脸上立即露出了笑容，“谢谢，我以后会好好保存的！”说完，生怕王文抢回去一样，紧紧的抱在怀里，然后蹦蹦跳跳的离开了王文的办公室，那样子看起来就好像过年了一样～！


第七百一十二章 得势不饶人！

　　夏青的离开，让王文暗自松了一口气，总算是摆脱了这个麻烦，否则今天下午就别想做事了。

　　不过这夏青也真是好骗，一个病历本就骗过了她，而且还让她那么的高兴，如果是真的手术笔记，那她还不兴奋到高潮？但是仔细想想，病历本对他来说可能没有什么用，就是一本废纸，但是对于夏青来说，恐怕就是宝贝疙瘩了。毕竟上面写有对于各种病的各种诊断，对她这个实习生来说，可以让她积攒到更多的经验。有了它，在以后的工作当中，也就方便了许多。至少可以知道，遇到什么状况，应该做出什么判断，知道病历应该怎样去写……！

　　如果说他的手术笔记里面记载的都是些详细的、专业的内容，那么他的病历本上面记载的，就多为概括性之类的话语了，甚至还有一些是千篇一律的废话。郑心妍手中的拿的都是精华，而夏青手中拿着的就都是一些破烂儿了！不过在王文看来，给夏青一些破烂儿，就已经够抬举她的了。毕竟她跟郑心妍之间的差距那可不是一星半点儿。

　　在夏青走后，王文本想静下心来写点儿东西的，继续上午没有完成的手术记录。不过他刚写没几个字，外面就响起敲门声，在王文以为夏青又来捣乱的时候，却见张继超开门走了进来。

　　“王文，现在有空吗？”张继超看着王文问道。

　　王文在张继超的脸上瞅了瞅，对方看起来有些急，就连喘气都不均匀，而且表情很认真，看起来应该是有正事，而不是某些扯淡的事！

　　“有空！什么事？”王文问道。在他留在中心医院心外科的最后这段日子里，除了手术之外，并没有其他的什么工作，在这样的情况下，自然要以帮助其他人为主，做自己的事情为辅。虽然他要离开了，但是他现在还没有离开，或许也正是因为他要离开了，所以更要把自己光辉的一面表现出来，站好最后一班岗，值好最后一天班！

　　“刚住进几个病人，本来是准备给他们再做做检查的，结果刚才急诊部那边有事，我要立即过去。如果你没事，就去帮我看看那个病人！”张继超看着王文说道。

　　“行，那你赶紧去吧！”王文对张继超说道。急诊部那边的事情，肯定就是急事，不能耽误。王文把笔放下，把笔记塞到了抽屉里面，然后走出了办公室。

　　张继超伸手给王文指了一下，说道，“有一个已经让牛晨看了，还有一个，九房二床，是个老头儿！这是早前的病历，你拿着吧！”

　　王文接过张继超手中的病历，说道，“行，我这就过去！”

　　“谢了～！”张继超伸手拍了拍王文的肩膀，然后快步的向电梯的方向跑去。

　　王文站在办公室门口儿，直到看见张继超走进电梯，这才向九房走去。不过最近急诊部那边的事情够多的了。昨天发生了那么大的车祸，把急诊部一下子挤满了，今天又要找医生去，也不知道又发生了什么事情。难道是夏天到了，人都变的躁动了，所以容易出事？有可能！

　　王文来到九号病房，找到了二床的老头儿，老头儿看起来脸色并不好。病历上写着老头儿今天七十三。七十三，八十四，这都是老百姓俗称的坎儿。虽然没有什么科学根据，但倒在这个坎儿上的老人真的是非常。王文是医生，接触的病人多，所以在这件事情上，还是很有发言权的。按理说他身为医生应该相信科学，但有的事情，并不是科学就能够解释清楚的。就像这‘坎儿’一说，王文就相信这个坎儿，而且心外科其他医生也大都相信。每次遇见到坎儿的病人的时候，都会特别的慎重。否则一个不好，把人治死了，或者耽误病情了，那岂不是就惹火上身了？

　　老头儿此时正躺在床上，他的家人正在旁边忙活着，收拾着东西。一共三个人，一个中年男人，一个中年女人，还有一个二十岁有的年轻女孩，这三个人应该是一家人。小姑娘长的不错，看起来属于乖巧的类型，是王文比较喜欢的。

　　看到长的漂亮的病人家属，医生的心情也会好，用在这个病人身上的时间就会多，特别是那些未婚男医生，有的甚至可以用殷勤二字来形容！

　　王文虽然未婚，但老婆已经有了，而且还不止一个。所以对于这类的病人家属，他会像那些已婚男医生一样，只是看看，多停留一阵子。不过这种龌龊的心理，在病人和病人家属看来，就变成了一种负责人的表现！

　　张继超先前交给王文的病历，王文并没有看完，所以他一边跟病人家属闲聊着，一边看着病历，只有明白老人的情况，他才能做出正确的判断。

　　病历上面的内容很简单，几眼就看完了，王文开始询问其老人的情况。老人说话的时候很慢，不过王文并没有急，这种情况时常能够遇见，毕竟到了坎儿的岁数，如果医生一急，在把病人气出个好歹来，那就麻烦了。

　　花了十分钟问了五个问题，王文觉得这样继续下去，也不是办法，所以王文直接按照张继超走时跟他说的那样，直接带人去检查身体。许多东西，问是问不出来的，病人也是既说不出来，也感觉不出来，这个时候唯有仪器能够解决一切！

　　由于老人的身体不行，所以全程都由家属陪着，检查的过程也很慢，正常二十分钟能够完成的检查，这一次花了半个多小时。

　　王文把检查的数值都写在了病历本上，留着以后给张继超参考，毕竟这病人最后还是要由张继超来负责，王文只是暂时替一下而已。

　　综合各项检查，结果就出来了。很常见的病，冠心病，心绞痛，只是有些严重了，保守治疗，也就是吃药，已经没用了，不会有什么效果，而且还有随时发展成心梗的可能。想要根本解决，要么支架，要么搭桥。这种病现在很常见，心外科里面手术的，百分之五十都是这病，手术的安全度还是相当高的。

　　因为冠心病最怕劳累，而且老人的身体看起来也不行，所以在检查完后，直接让老人回病房休息了，王文直接跟病人家属说起老人的病情，毕竟这事最终还是要这些家属决定。

　　把老人的基本情况说了一下之后，王文就离开了办公室，他的任务也就算完成了，至于剩下的，就是张继超的事情了。

　　王文刚要走出去，病房的门打开了，如果是平时，王文会让外面的人先进来，毕竟是外面的人先开的门，而且他离房门还有几步的距离。可是当他看到站在门外的人是赵志成的时候，非但没有让开，反而抢着向前走了两步，停在了门里，一个人挡住了门口儿！

　　这样一来，王文和赵志成就形成了面对面站着的场面。而且两人都直挺挺的站在中央的位置，想要侧身通过都难。唯一的办法，就是其中一个人后退或者让开，让另一个人先通过。

　　其实这样的场面，也好解决，王文和赵志成，从职称上面来看，一个是住院医师，一个是主治医师，王文的级别没赵志成高，按理说，赵志成应该算是王文的上级医生，王文就应该给赵志成让路。可是，他之所以抢着向前走了几步，就是为了跟堵赵志成，跟赵志成较劲儿！他又怎么会后退或者让开呢？如果不跟赵志成较劲儿，他也不会刻意的上前几步！

　　王文挺着胸，抬着头，因为赵志成没有王文高，所以王文眼神微微向下的看向赵志成，有些蔑视的意思。很显然，他并没有准备让开的意思。

　　至于赵志成，他并没有像中午那样选择逃避，这一次不知道为什么，他也选择站在原地不动。

　　其实，赵志成根本没想到会在这里能够遇见王文，更没有想过一开门，就会碰上王文。他一开始的时候愣了一下，而当他回过神来的时候，就发现了他自己与王文对峙的情况。这个时候他再想推后或者闪开，似乎就有点儿来不及了，因为已经开始有人注意到这里了。如果他选择推后或者放开，那岂不是表明他怕王文了吗？好歹他也是主治医师，怎么能给一个住院医师让路呢？如果让了，他以后还怎么在中心医院的心外科工作？今天，他一个主治医师，给住院医师让路。那么明天，实习生岂不是都会让他闪开别挡路？那他还有尊严吗？让其他的主治医师怎么看？这不是给主治医师丢人吗？

　　想到这一层之后，赵志成原本已经抬起来的脚跟，又落了下来，站在原地不动。他同样看着王文，等待着王文的主动让开。只是，虽然他强逼着自己跟王文杠下去，但是他的样子，显然是没有王文那般的有底气。王文是挺着胸抬着头，而他的腰板挺的却并不那么直。

　　王文一见赵志成没有立即给他让路，眼睛当中立即散发出兴奋的光芒。

　　行呀，这小子竟然没有逃走？胆子大了！

　　眼神对峙，可以说是王文的强项！王文活了二十多年，在无数次的眼神对战当中，他就从来没有输过！在初中时，他逃课，老师把他叫到外面训斥他，结果王文眼睛一直看着老师，倒是把老师盯的不好意思了，最后不得不停止批评，让王文回到教室。

　　王文那么小的时候，眼神就那么厉害，更何况是现在？

　　王文并没有因为赵志成没有让路而感到有任何的不高兴，相反，他好高兴。因为他觉得，如果赵志成推了，没什么意思。只有在对战当中，彻底的打败击退赵志成，才能突出他的高大形象，才能让赵志成更加的丢人！

　　所以，王文的脸上露出了笑容，只是单单这一个笑容，就把赵志成笑的莫名其妙。

　　渐渐的，王文脸上灿烂的笑容，变成冷笑。前一秒还是春意盎然，下一秒已是寒冬腊月！比王文笑容更冷的，还有他的眼神。就像两把散发着寒气的剑一样，向赵志成刺去！

　　一些武侠小说里面经常会写到，剑法练到一定程度，就会出现剑气，而王文看向赵志成的目光，就像两股剑气一样，毫不留情！

　　王文的变化，赵志成看在眼中。特别是碰到王文那充满寒光的眼神之后，竟然让他浑身不自觉的一哆嗦，赶紧又避开了王文的目光。他不听的在心里给自己打气，告诉自己，对方只是一个住院医师，没有什么了不起，而自己是主治医师，不要怕对方。在说，自己还有一个副市长的亲戚，怕什么？

　　这样的打气，会让赵志成变的拥有几分底气。不过当他鼓足这仅有的几分底气，再次向王文看去的时候，没跟王文对视上几秒，他就又把目光挪开了。

　　不行，太吓人了，实在是太他妈的吓人了！赵志成的心里想到。不久之前，他还见过他那个当副市长的三表叔，在他看来，即使那个副市长的三表叔的眼神，也没有王文的可怕。感觉对方的眼神就像要吃人一样！

　　眼睛是心灵的窗户，人的心里想着什么，都可以通过眼睛表达出来。

　　王文的心里想着是要大赵志成，让赵志成赶紧让开，赶紧滚蛋，所以他的眼神，充满了攻击性，充满了一股强大的力量。

　　至于赵志成，相比王文，就要逊色多了。甚至可以说，相差的太大了，根本没法比！

　　王文通过赵志成的眼睛，看到了赵志成的心里。赵志成胆怯了！而王文，则是越来越勇！

　　战争就是这样。只要一方示弱，那么另一方的士气就会变的高涨起来！这是一种势！

　　走廊里面的人渐渐的多了起来，主要还是医生和护士。病人和病人家属并不多，毕竟王文和赵志成之间的冲突，还是心外科里面的工作人员知道的多，病人和病人家属知道的少。

　　虽然上午王文把赵志成的衣服尸解的事情，许多病人和病人家属也都看到了，但是他们只会把那当成一个笑话。而心外科里面的医生和护士，则会把那看成是连续剧的开始第一集！

　　最开始是两个路过的小护士看到了这里的情况，结果一传十，十接着传，心外科里面的医生和护士就都知道这里的情况了。既然是连续剧，自然要集集看，不能落下，何况又是如此精彩的连续剧呢？

　　时间一分一秒的过去，王文的眼神由剑变成了刀。有句话说的好，叫做：文人舞剑，武将用刀！剑是文人玩的东西，刀才是真正充满杀戮之气的兵器！王文的眼神现在就是如此，而且还是犀利的手术刀。光用眼神，似乎就能够把赵志成割成碎片。这一次，不仅仅是赵志成身上的衣服，还有他的整个人。

　　虽然赵志成不敢跟王文对视，但也时不时的瞄向王文几眼。王文见到赵志成还不让开，身子微微的向前倾斜，由于王文本来就比赵志成高，再加上他震人心魂的眼神，顿时一股强大的气势向赵志成扑面而去，结果正巧看瞄向王文的赵志成看到了这一幕，身子一颤，不自觉的后退了一步。

　　王文是得势不饶人，赵志成后退一步，而他就向前一步，赵志成又后退一步，而王文就又向前一步，王文直接把赵志成逼退了回去，而他却从病房里面走了出来。赵志成也不想退，但是他怕王文走过来撞上他，毕竟从体格上来看，他远不是王文的对手！

　　“哼～！”王文冷哼一声，笑眯眯的看着赵志成，然后向办公室走去，他看起来就像一个打完胜仗的将军一样，气宇轩昂的离开。

　　双方在僵持了数分钟之后，结果出来了，王文赢了，而且还是压倒性的优势赢的，从一开始似乎就没有什么悬念。很难想象，这是一次住院医师和主治医师的对决。如果是放在其他医院，住院医师恐怕早就沦落成力工了！

　　直到王文消失在走廊里面，赵志成才回过神来，他向周围看了看，发现许多医生和护士都在看着他，而且表情和眼神当中，对他都充满了嘲笑。

　　失败的人都是这样。就算外面有小鸟叫，也会看成是对他的嘲笑。

　　他原本是想进入这间病房的，可是看到这种人的眼神，他就打消了进去的念头。他从来就没有被人这样羞辱过，他不忍在这里继续被人当成笑柄，所以转身快步的离开了，回到了他自己的办公室。

　　“嘭～！”的一声，房门紧紧的关上，就好像他跟门有仇一样。或者，他把房门当成了王文，想要狠狠的摔王文！

　　“都散了，都散了～！”马奎荣主任冲着走廊里面围观的人大声的说道。

　　心外科，马奎荣主任最大。所以听到他的话，其他人，不管是医生还是护士，都离开了。

　　马奎荣站在自己的办公室门前，看了看王文的办公室，又看了看赵志成的办公室，突然笑着摇了摇头，转身进了自己的办公室。


第七百一十三章 消息～！

　　虽然赵志成再一次的后退了，被王文羞辱了，但是王文并不觉得赵志成会一直在他面前退缩下去，因为这小子有一个当副市长的亲戚，先不论这小子跟那个副市长的关系是远是近，是熟是生，但毕竟是亲戚关系，关键时刻还是能够出头的。更何况，明知道赵志成又个副市长的亲戚，还去羞辱赵志成，这不跟羞辱副市长一样吗？就像当面扇耳光一样。

　　这种事情要是传到副市长的耳朵里面，那个副市长能高兴吗？就算不想帮助赵志成，也不可能了，因为有人触犯了他的权威！

　　那些当领导的，最烦的就是那些挑战他们权威的人！这样的人，有一个灭一个，有两个杀一双，这叫杀鸡儆猴！

　　如果副市长想要报复，以副市长的身份，只需要一个电话，甚至一句话就能够解决这个小问题。

　　所以在几次正面的羞辱了赵志成之后，王文一直等待着赵志成的反击，以及对他的报复。因为从张继超那里得到的情报，赵志成以前在其他医院的时候，非常的嚣张，羞辱过不少人，也教训过不少人。这一点，从这小子第一次来中心医院的时候，就能够看出来。而嚣张跋扈的人，都是非常记仇的，特别是在被人羞辱之后，仇恨的种子已经埋在了他的心里，如果不报仇，恐怕连觉都睡不着！对于赵志成的报复，王文并没有害怕和担心，相反，他非常的期待。期待赵志成对他的报复能够快点儿来，而且最后来的凶猛一些。这样一来，王文就又有机会羞辱赵志成了。

　　可是王文等了好几天，也没有等到报复的降临，王文甚至怀疑赵志成是不是把仇恨的种子埋的太深了，最后忘记埋在哪里了，找不到了。

　　在接下来的几天当中，王文几次在心外科里面到处溜达，就是为了寻找赵志成。王文想着再刺激刺激赵志成，让这小子能够找到仇恨的种子，向他复仇。结果除了在早会当中，王文能够看见赵志成之外，其他时候，很难看见这小子。当然，手术占用了两人大量的时间只是一方面。另一方面，赵志成这小子不知道为什么，在看见他之后，就会闪开。有好几次，王文在走廊里面看见了赵志成，为了刺激羞辱赵志成，王文加快了脚步，直奔赵志成而去，结果赵志成一看见王文，就像老鼠见了猫一样，掉头就走，钻回他自己的办公室。别看赵志成的腿没王文的长，但是步子迈起来，走的比王文还快，有点儿像老鼠一样，看见王文的人了，他就嗖了一下，跑没影了。

　　这样的情况不止一次发生，这不禁让王文怀疑，这赵志成所谓的副市长的亲戚，是不是假冒的？

　　这副市长的靠山，也太不硬了吧？怎么感觉有点儿像纸糊的呢？被王文一捅就破了！

　　如果不是工作调动这事，如果不是马奎荣主任亲自说的，如果不是张继超在其他医院打听过这个消息，王文是绝对不会相信对方有个副市长的亲戚！或许，是那种八竿子打不着，从小就没有见过几次面的亲戚也说不定，而那个副市长，根本就没有吧他当回事，完全是赵志成自己狐假虎威，狗仗人势！

　　王文很郁闷！因为他一直等待着的报复没有来，让他又失去了一个可以报复羞辱赵志成的机会！

　　与此同时，王文的心里非常的奇怪，为什么赵志成没有来报复他，为什么会在受到羞辱之后，没有任何的反应，而且还躲着他，这很明显就是示弱的表现！就连中午吃饭的时候，夏青一起跟王文吃饭，赵志成也不会在附近坐着了。准确的说，王文已经有好几天在中午吃饭的时候，没有看见赵志成了，也不知道这小子在中午的时间跑到哪里去了。

　　王文甚至利用中午吃饭的时间，专门和张继超、张现伟、郝志超等几个医院的同事，还有夏青，一起研究这个问题，结果研究了很久，也没有研究出一个合理的答案。直到第三天的中午吃饭的时候，夏青猜测，可能是赵志成打听到，他是省五四青年标兵，又给首长做过手术，所以才避让的。

　　虽然这个解释不是太合理，甚至可以说是漏洞百出，但也是唯一能够接受的解释了！至少比张继超说的，赵志成认为王文是同性恋，担心下一次在尸解完衣服之后，会被鸡奸，要好的多！

　　至少，夏青的解释，王文能够接受。而张继超的解释，王文只当对方放屁了！

　　一天早晨，王文照例到马奎荣主任的办公室开晨会，在开完晨会之后，正当他准备对赵志成出手的时候，他的手机铃声响了起来，王文掏出手机，看了一下来电，另一只伸出去的手，立即收了回来，他的脸色也变了！

　　“喂～～！”

　　“王文，恭喜，你的职称考试成绩出来了，顺利通过！”

　　王文并没有因为听到这个消息而激动，因为这早在他的预料当中。他之所以变脸色，是因为他知道，在听到这个消息之后，他就要真正的进入离开江北倒计时的时候了。以前是按天数倒计时的，现在是按分钟倒计时了。

　　“知道了！”王文淡淡的说道。虽然早就做好了离开江北市的准备，但是当这一刻真正来临的时候，王文的心里仍然有一股浓浓的不舍之情，以及对整个中心医院的怀念。毕竟，他在这里度过了两年的时光，一个人又有多少个年轻的两年呢？可以说，王文一生中最美好的时光，就是在这里度过的。想要就这么甩手离开，真的很难！

　　“哈哈，王文，你终于要回北京了，我们可都在这里恭候着你的回归呢。怎么样，日子确定下来了吗？我们可是连迎接你的酒席都准备好了，就等你回来了！”电话那一边笑着说道。

　　“还不知道。不过少则一天两天，多则一个星期，我就会回去，毕竟我还要把这边的事情处理妥当才能回去！”王文听见后说道。

　　“好，那我们就在这里等着你。”

　　“恩！”

　　接触通话之后，王文就把手机放回了兜里，他没有再去羞辱赵志成，也没有回自己的办公室，而是转身又回到了马奎荣主任的办公室。

　　“当当当～！”

　　“进来！”

　　王文走进马奎荣主任的办公室，马奎荣主任在看见王文之后，问道，“有事？”因为今天有个手术在下午，所以王文今天上午应该是清闲着的，如果没事，也不会进他的办公室。而且以马奎荣主任的老练，只要用眼睛往人的脸上那么一瞅，就知道别人有没有事。

　　“主任，我刚刚收到消息，职称考试我已经通过了！”王文看着马奎荣主任说道，跟这老头儿说话，没有什么好隐瞒的。

　　“哦？这么快？”马奎荣主任听见后一愣，也许他也没有想过，王文的消息会这么的灵通，这才几天的时间，就收到了消息。他一直觉得，这个批卷的过程，应该是很漫长的，否则也不会正常情况下，需要两个月之后才能查到消息。马奎荣主任在经过短暂的愣神儿之后，看着王文问道，“要走了？”

　　“恩！”王文点了点头，这老头儿什么都明白，倒也少了王文的一番口舌！

　　“哪一天？”马奎荣问道。

　　“还没订。我想，也就最近几天吧。我想在走之前，请心外科和苏涵特护科的人一起吃顿饭，跟大家正式的告个别，然后在离开！”王文看着马奎荣主任说道，这是他早就打算好的。其实这顿饭，他早就应该请了。当初他获得省五四青年标兵的时候，就应该请大家吃饭，只是一直拖到现在！

　　“所有人都去，这恐怕有点儿安排不开。毕竟医院里面还要留人值班。”马奎荣主任说道。

　　“我想把地点安排在医院附近，这样一来，吃晚饭的，也可以换下班！”王文说道。

　　“恩，想的很周到。”马奎荣主任想了想，然后说道，“这样吧，等一下，我去把这个消息说一下。顺便把谁先去吃，谁后去吃的名单安排一下！就订在明天晚上下班后，你看怎么样？”

　　“谢谢马主任！”王文听见后说道。让王文挨个人去告诉，他实在是说不出口！最关键的是，他告诉一个人，那个人就得问他一遍，心外科这么多人，他想要把所有人的告诉到，恐怕一天都告诉不完。

　　“特护科那边，就由你去通知了！”马奎荣对王文说道。

　　“恩，我知道了！”

　　王文离开了马奎荣的办公室，乘电梯又来到了特护科，苏涵正巧站班，王文就直接走了过去。由于苏涵的身边还有其他的特护在，所以王文只能把苏涵叫过来。这种事，不能太张扬了！低调，千万要低调。

　　王文和苏涵走到安全通道，王文把门关上了。

　　“老婆，我刚刚接到电话，职称考试我已经通过了！”王文看着苏涵说道。

　　苏涵听见后也是一愣，然后问道，“我们要走了？”离开江北市的事情，王文早就跟苏涵说过，所以也有心理准备！

　　“恩。也就最近几天。”王文说道，“我已经跟我们心外科的马主任说好了，最近几天就要走。我想请我们心外科和你的特护科的人一起吃顿饭，心外科那边已经安排好了，就差你们特护科这边了。”

　　“我知道了，我会去说的！”苏涵听见后说道。

　　“不舍？”王文看着苏涵问道。

　　苏涵面无表情的脸上，挤出一个笑容，然后摇了摇头，说道，“没有！”

　　王文伸手捧起苏涵的脸颊，手指轻轻的抚摸着苏涵的脸蛋儿，轻声说道，“别骗我了，我知道，你的心里对这里充满了不舍。别说是你，其实我对这里同样充满了不舍，毕竟这里记载着我们最美好的回忆！真对不起，让你放弃了这里的工作，和在这里的生活！”王文最后向苏涵道歉。其实王文知道，苏涵跟他走，不仅放弃了工作，和在这里的生活。可以说，她为了王文，放弃了这里的一切！

　　苏涵伸手放在了王文的嘴唇儿前面，然后向王文摇了摇头，说道，“不要对我说对不起。我在这里美好的回忆，也都是你给我留下的，所以，我只要跟着你就可以了！”

　　王文听见后一愣，有些诧异的看着苏涵说道，“你什么时候这么会说情话了？听的我感动的想哭！”苏涵刚才说的，是王文从苏涵口中听到的第一句情话，也是最好听的情话！

　　苏涵伸手在王文的鼻子上轻轻的捏了一下，然后推开王文的手，说道，“讨厌。气氛全被你破坏了。我回去了，如果还有什么事情，晚上回家再说！”说完，苏涵就红着脸，转身走出了安全通道，回去继续工作了。

　　在通知完苏涵之后，王文就回到了心外科。刚出电梯，就见一群人朝着他冲了过来。那阵势，就好像要群殴他一样。如果不是看到都是心外科的医生，王文说不定真会掉头就跑。

　　冲在最前面的张继超一下子就扑了过来，推的王文倒退了两步才站稳身子！

　　真要围殴啊？

　　当王文这样认为的时候，一群人却又停了下来。

　　“王文，听马主任说，你要走了？真的假的？”张继超双手紧紧的抓住王文的胳臂，冲着王文问道。尽管是马主任亲自通知的，但是张继超的脸上，仍然是一副不敢相信的样子。毕竟，这个消息太突然了，一点儿心里准备都没有。

　　“王哥，我也听马主任说了。怎么这么突然？”牛晨跟着说道。至于其他人，也都跟着吵吵了起来，就像炸开了锅一样！

　　听见这些人的问话，王文终于明白大家为什么会冲过来了，原来是马主任已经把他要离开中心医院的事情告诉大家了。老头儿身体不太好，传话的速度倒是挺快的！

　　眼前的这群人问个不停，让王文根本没有解释的机会，所以王文只能等。待等到声音稍微小了一些之后，他把手抬了起来，原本犹如菜市场一样的走廊，顿时安静了下来。虽然王文还没有说话，但是这个手势，又有谁不理解呢？

　　“我在中心医院工作了两年，在这两年当中，我过的很愉快。”王文看着众人说道，“不过你们也知道，我并不是江北人。而且我是因为人才引进，才来到这里的，两年的时限到了，所以，我也该走了！”王文找了一个自认为还算不错的理由！

　　他说了这些，主要表达了两层意思！一层意思就是：他不是江北人，作为异乡异客，他终究还是要回老家工作。第二层意思就是：他来江北市工作的时限到了，不得不回去！

　　这两个理由听起来都是非常的合理，让人连反驳的理由都找不到！

　　果然！在听见他的解释之后，大家在看向王文的同时，都没有说什么。

　　是呀，人家要回家了，难道要拦着不让人回家？这种做法很显然是不对的！

　　所以，一些本来就准备劝说，话都到了嗓子眼儿里面的人，在听到王文的话后，都把话咽了下楼去。你不能阻止一个人回家！这是不道德的！

　　“走的也太急了吧？”张继超平静下来之后，看着王文说道。

　　“其实这是早就决定好的事情，只是我不知道怎么跟你们说而已，所以一直拖到现在才告诉你们！原本我是想默默的离开的，但是这么长时间在心外科，承蒙大家的关照和帮助，如果什么都不说就离开，似乎太无情无义了，所以想在离开之前，请大家吃顿饭，做个正式的告别，毕竟，以后不一定还会不会回来了！”王文说道。

　　“唉～！”一旁的张现伟叹了一口气，说道，“强哥前些日子走了，现在你又要走了，咱们心外科越来越没意思了！”

　　刘贺强和王文，算是心外科里面比较能够活跃气氛的人，现在他们两个人都走了，却来了一个沉默，一个嚣张跋扈的人，工作环境确实变的越来越差了！

　　“真是天下没有不散的宴席啊！”张继超跟着说道。

　　“是呀！”王文认同的点了点头，然后冲着眼前这些人挥了挥手，说道，“大家都散了吧，不要耽误工作，记得明天晚上准时到！”

　　听见王文的话，围的里三层外三层的人，立即都散了！不过一个个都是咳声叹气的，脸上充满了失落。

　　是呀，平时都是一起工作的好兄弟，大家在一起这么长的时间，将诶过在短短的一两个月内，先后走了两个人，除了在感情上有些接受不了之外，这种一一离开的行为，还会让大家沮丧的去想着，下一个离开的会是谁呢？会不会掀起一股辞职大潮呢？

　　有些事情，要不就不发生，一发生了，就接连的发生，就像传染病一样！


第七百一十四章 没有不散的宴席！

　　中心医院心外科内，弥漫着一股浓浓的阴郁和浮躁的气息。每个医生和护士的情绪看起来都是那么的低落和感伤。虽然作为一个医生，在医院内，特别是在病人和病人家属面前，应该时刻保持一种自信和乐观的态度，但有的事情，情绪是不受控制的。而且情绪这东西，是会传染的。一个心情低落的人，通常会把这种情绪传染给周围的人。渐渐的，就形成了一传十，十传百的效应！结果整个科室的人，都变成了如此。

　　看见这样的情形，王文有些后悔把事情说出来了，甚至后悔请大家吃饭。因为提前告诉，会让人感觉更加的伤感，而且伤感会持续很长的时间。王文突然想到了前些日子，在他前面离开了的刘贺强。人家没请科里面的人吃饭，就是简单的说了一句就直接离开了。这样一来，就避免了一些伤感的场面出现。当初刘贺强走的时候，大家的心中虽然也有失落，但由于人已经走了，所以这种消极的情绪，很快就消失了。正所谓触景生情！把景换成人，其实也是一样的。看见了人，就会想起这个人马上就要离开的事实，心中的伤感就会一直持续。看见一次，持续一次，再看见一次，就又会持续一阵子！

　　心外科内现在就是这种情况！王文每次走出办公室，看见其他的医生和护士，那些人看他的眼光，一个个就好像要哭出来一样。那样子，异常悲痛，恨不得给王文烧点儿纸钱，以表怀念！每次这些人看王文的时候，王文都有一种被摆放在贡桌上的感觉。最重要的是，这些医生和护士还不跟他说话，就是一见到他，眼睛就红了。现在的王文，已经不是王文了，是照片！

　　也许是知道王文要走了，赵志成这几天看起来心情不错，不过他依然躲着王文，只要看见王文，不管是近是远，撒腿就跑。不知道的还以为王文是什么危险人物呢。有的时候，王文发现只要自己一出现在走廊里面，就会听见急促的脚步声和关门声，当他循声望过去的时候，已经看不到那个人的影子了。这样的事情发生了好几次，当他终于忍不住询问护士的时候才知道，那个人就是赵志成！

　　现在，王文除了早会，根本就见不到赵志成的影子。以前王文期待着对方主动来报复他，让他有再次羞辱对方的机会。可是现在，即使王文想要主动挑事，去羞辱对方，也找不到赵志成这个人了。

　　王文并没有因此而充满成就感，相反，他感觉非常的失望。人生就应该有对手，当然，王文作为医生，对手早已经注定好了，是病魔，是死神。不过，那些都是看不见摸不着的东西，所以，就要有人的对手出现。

　　王文跟心外科其他的医生的关系都非常好，不可能去找这些老朋友好兄弟的麻烦，所以整个心外科，也只能找这个新来的，并且看不顺眼的赵志成的麻烦。结果现在赵志成躲着他，见到他就闪，所以王文就失去了很多的乐趣。

　　……

　　王文从手术室里面出来，匆匆的回到了办公室，他看了看挂在墙上的时钟，已经四点五十分了。手术从上午十点一直做到现在，原计划是要到晚上六点才结束的，不过手术出奇的顺利，所以也就提前从手术室里面出来了。

　　这是王文在中心医院心外科的最后一个手术，所以在整个手术过程中，王文都出奇的认真。

　　如果把平时他上手术台定义为认真，那么他现在就是认真的两倍，双倍的认真！

　　并且在这一次的手术当中，王文是作为主刀来进行手术的。就连马奎荣主任，都当起了王文的副手，至于其他人，更是非常认真的去配合王文，所以手术才进行的出奇的顺利，也算是为王文这两年来在中心医院心外科工作画上一个圆满的句号吧！

　　王文换好衣服，就离开了办公室，至于办公室里面的东西，已经来不及收拾了，只能等到明天再回来一趟，把办公室里面的东西整理好再带走。

　　当王文出了办公室的时候，已经有人换好衣服站在走廊里面了。像之前并没有参加大手术的张继超、牛晨、郝志超等人，都已经换好了衣服，站在王文的办公室外面等他。

　　按照原来的计划，医院是需要人留守的，然后等第一波吃饭的人吃完之后，再回来替留守的人。但是事情出现了一点点的变化。由于副主任医师周勇和主治医师赵志成是最近几天才进入中心医院的，和王文都不怎么认真，就更不要提交情了，所以经过马奎荣主任亲自出面谈话，再经过商议，直接调班，把周勇和赵志成安排在今晚值夜班，捎带着负责留守中心医院心外科的还有实习生当中的三个男的。其他医生，正常下班。这样一来，这些跟王文关系不错的人，就都能够去了！

　　医生这边好办，护士那边也好办，留守的全是实习生，毕竟都已经在中心医院工作两个月了，对各种业务，都已经有了很好的了解和掌握。在说，吃饭的地方就在中心医院附近，非常好找。如果有什么急事，只需要一个电话，不用五分钟，人就会回到中心医院。

　　“王文，马主任说让我们先去，他需要休息一下！”张继超看见从办公室里面走出来的王文之后说道。

　　“哦，那我们先走吧！”王文听见后说道。马奎荣主任刚刚从办公室里面出来，他这么大的年纪，一站就在手术台旁站了六七个小时，那不仅仅是体力上的消耗，同时在精神上，也是一种巨大的消耗。

　　在以前的手术中，马奎荣一般在主刀工作结束之后就会离开。而今天，由于王文是主刀，他需要在一旁看着，在说，这是王文最后一次手术，所以马奎荣主任一直在旁边陪着。

　　王文以前一直觉得马奎荣主任不怎么样，是一个冰冷的老怪物，不过越处越觉得这老头儿其实还是很有人情味儿的，是个好上司，好领导，好前辈！

　　酒店就安排在医院对面，心外科里的人都已经知道了，护士那边也都已经通知到了，所以也不需要几十个人一起去。那么浩浩荡荡的，不知道的还以为出了什么大事了呢。

　　护士那边正在做一些收尾的工作，所以王文和张继超等人就先去了。

　　到了酒店，在酒店经理的带领下，直接进了大厅。由于人比较多，所以一共订了六桌，最后发现没有那么大的包房，所以只能安排在大厅。

　　“王医生，我们什么时候上菜？”就带你经理来到王文的面前，笑呵呵的问道。

　　他们这些开在中心医院附近的酒店，都是指着中心医院吃饭，赚的基本都是中心医院的钱，不是医生护士，就是病人和病人家属，所以对于中心医院的医生，这些酒店都把他们当成上帝来供着！何况这一下子就订了六桌，酒店的人自然不敢怠慢。

　　“再等等吧！”王文对酒店经理说道，“等人再来多一些之后再上菜，到时候我会通知你们的！”

　　“好的，王医生！”酒店经理点了点头，然后就走开了。不过他人并没有走多远，就在大厅门口儿站在，能够看到大厅外的情况，也能够看到大厅内的情况，方便招呼！

　　王文和张继超等这些先来的人，都来到了酒店外，为来的医生和护士带路。由于是在下班时间，又没有什么手术，再加上提前一天就做了安排，所以人来的都很快，三五成群的，不到二十分钟，六桌已经坐满了五桌，除了心外科的人之外，特护科的人也都来的差不多了。现在只能马奎荣主任，沈英华主任还有苗定江副主任三个大佬了。

　　王文站在门外，已经吩咐酒店经理开始上菜，而大厅里面，由苏涵照顾。

　　没过多久，三辆车从中心医院里面开了出来，停在了酒店前面。从车牌号就能够看出来，心外科的三个大佬来了。

　　“马主任，沈主任，苗主任，你们来了！”王文上前打着招呼。经过了一段时间的休息，马奎荣主任的脸色看起来好了许多。之前离开手术台的时候，王文就发现马奎荣主任一脸的疲惫之色，脸上也是灰蒙蒙的一片！现在，总算是有点儿血色了。

　　“小王，我们没来迟吧？”苗定江副市长笑着问道。

　　“没有，怎么会？”王文听见后笑着对三位大佬说道，“三位主任没来，就不会开席。这席不开，又何来迟到一说呢？”

　　“呵呵，还是小王会说话啊！”苗定江笑着说道，一旁的马奎荣和沈春华也都跟着笑了起来。

　　王文笑了笑，在前面给三位主任带路。

　　三位主任在这六桌的人里面，自然是级别最高的，同时也是年纪最大的，所以很自然的坐在前面的那一桌，王文和苏涵也都在这一桌，同桌的还有特护科的护士长，是苏涵的顶头上司！

　　王文看向马奎荣主任，马奎荣冲着王文点了点头，王文就站了起来。看见王文站了起来，大厅内立即安静了下来。

　　为了方便王文，酒店经理直接把这能够同时容纳十六桌的大厅全部留给了王文，虽然王文只订了刘卓，但整个大厅现在都是医院的人。至于其他来这里就餐的人，都被安排到了另一个大厅。

　　不得不说，这里的经理还是很会做生意的。虽然空了石桌，但却讨好了中心医院的医生们。这样一来，谁以后有个什么事情，吃个饭，摆个桌什么的，还不都上这里？

　　“谢谢大家今天能够来这里！”王文看着在场的这几十人说道，“其实，这顿饭，我早就应该请大家了。当初获得五四青年标兵的时候，我就答应过大家，只是后来一直拖着。以后，我就要离开中心医院了，我想在走之前，一定要把欠大家的这顿饭还上！谢谢大家这么长时间，对我，还有对苏涵的照顾。谢谢大家～！”说完，王文向在场的众人鞠躬，而一直站在王文身边的苏涵，也跟随着王文，向大家鞠了一躬。

　　看见这样的情景，下面立即响起了掌声。

　　王文在中心医院的人缘没的说，苏涵在特护科的人缘就更没的说了。否则，今天也不会来这么多的人。

　　“好了，饭菜已经上齐，大家吃吧！”王文大声的说道。

　　他并没有说太多的话，他也不想说太多的话。看着眼前这么多的人，一个个熟悉的面孔，一个个都是关系非常好的兄弟姐妹，以后也许就永远都看不见了，王文的心里又怎么会好受呢？

　　其实，他的心里有很多的话，只是说不出来。他担心说着说着，会掉下眼泪。人非草木孰能无情，大家在一起相处这么长的时间，能没有感情吗？

　　自从昨天大家都知道他要离开中心医院之后，心外科里面的气氛就一直很压抑，每个人看起来都是那么的伤感，没有了以往那种轻松的环境。

　　正因为如此，王文才不能在此时掉下眼泪，更不能表现出任何伤感的情绪。他努力的让自己看起来高兴一些，只有这样才能够带动大家的情绪。毕竟，他是今天聚餐的主角，大家都目光都集中在他的身上。他高兴，看见的人就会一起跟着高兴。如果他表现出任何负面的情绪，那么其他的人，也会跟着他不开心。

　　王文希望在座的每一个人都开开心心的活着。

　　天下没有不散的宴席，既然要分开，那就露出灿烂的笑脸，给彼此留下一个美好的回忆，把笑容深深的印在彼此的心里。即使要离开，也要离开的潇洒一些！

　　在这样的气氛之下，又怎么能少得了酒呢？

　　在座的不是医生就是护士，有一些在吃完饭后，还要回医院值班，为了不耽误值班，马奎荣主任下令，没班的可以喝，有班的绝对不能喝。

　　马奎荣主任的话一说，在场没有不听的。不过他说的话，好像是给那些护士听的。毕竟心外科的这些医生里面，今天没有值班的，就算有什么特殊状况发生，以在医院值班的阵容，一个副主任医师，一个主治医师，也能够应付的过去。

　　上酒！

　　王文平时是很少喝酒的。一是因为他并不好这一口。二是因为他是医生，说不定什么时候一个电话打过来，他就要回去救人。其实王文可以喝，不过王文要为他的职业负责，他尊重他的职业，他也热爱他的职业。当然，他更尊重别人的生命！

　　不过今天就不一样了，不再有人会给他打电话去做手术了，也不用做任何的工作了，再加上他即将离开这里，如果不能流泪，那就喝酒吧！

　　喝酒，就着泪，往肚子里面咽！

　　喝着喝着，位子就开始乱了。特别是在马奎荣、沈英华和苗定江三位主任吃完离开之后，位子更是乱的一塌糊涂。

　　如果有马奎荣主任在，心外科的这些老爷们还知道收敛收敛。可是马奎荣一走，大家就都放开了，纷纷从原来的位子上站了起来，拿着杯子，拎着瓶子，走到王文的身边，向王文敬酒。

　　“王文，你小子行啊。把我们中心医院的院花泡到手之后就离开。不行，一定要罚你喝～！”张继超冲着王文说道，右手颤抖的拿着酒瓶，往王文的杯子里面倒酒。

　　“行，我认罚！”王文拿起杯子，一口喝了下去。这已经不知道是他今晚喝的第多少杯了。反正摆在他桌子上的两瓶白酒，和一旁的一箱啤酒都成了空瓶。虽然这些不光是他一个人喝的，但就算这么多的酒，这一桌平均下来，每个人也不少喝。

　　王文刚才喝的那杯是白酒，是其他桌的。在喝完之后，王文打了一个酒嗝，只感觉一股气从嘴里面冒了出来，脸也跟着红了起来。

　　“还有，你小子得了省五四青年标兵没有请客，一直拖到现在，还要再罚一杯！”一旁的张现伟大声的说道。

　　张继超和张现伟的脸看起来更红，而且眼神看起来比较的迷离，身子也开始摇晃。很显然，他们两个人也喝了不少。

　　“好，我认罚！”王文痛快的说道，他没有含糊，杯子倒满之后，又喝了一杯。

　　王文手中的杯子刚落下，就又被倒满了。

　　“这第三杯，你知道强哥先离开，却没有提前告诉我们，罚！”

　　“我喝！”

　　“你们一个个都走了，都走了……！”

　　“王文，走出去之后，就不要回来。去更大的城市，去更好的医院，你小子，一定能成为这一行的头牌！我相信你！能跟你一起共事，高兴。喝～！”

　　几个大男人拿着倒满酒的杯子，碰到了一起，一仰头，全部喝光。

　　可是在喝完之后，没有人再倒酒了，因为几个人都抱在了一起，呜呜的乱叫，也不知道是在说着什么，还是在哭……！


第七百一十五章 再见，中心医院！

　　“水，水～～！”

　　躺在床上的王文，嘴里面发出沙哑的声音，他的嘴唇儿很干，声音就像从嗓子眼儿里面硬挤出来的一样。他的一只手在身边乱摸，一只手在空中不停的挥动着，似乎是在寻找着能喝的东西！

　　正在屋子里面整理房间的苏涵在听见王文的声音之后，赶紧走到床边，把放在床头柜上的杯子递到王文的手中。这是她早就准备好的凉白开，她知道王文在早晨起来之后，一定会是这样的。毕竟，王文昨晚喝了很多酒，也吐了很多，能不渴吗？

　　“水在这里，起来喝吧！”苏涵对王文说道，她的手并没有松开杯子，她担心王文还没睡醒，直接把杯子往嘴里面倒。以王文现在躺在床上的姿势，如果就这么往嘴里倒，那么一多半将会倒进他的鼻子里面。

　　听见苏涵的声音，王文迷迷糊糊的睁开了眼睛，起先他的脑子还处在停滞的状态，不过在静静的呆了一阵之后，终于回过神来了。不过回过神来的代价，就是感觉到剧烈的头痛，脑袋就像要爆炸了一样！

　　王文晃了晃脑袋，想让这种头痛的感觉减轻一些，可是谁想到，不晃还好，一晃起来，脑袋更痛了，好像要裂开！王文张了张嘴，他是痛的准备大叫一声，结果当声音发出来的时候，却像打嗝一样，声音不大，而且嗓子火辣辣的。王文的眉头立即就皱了起来，嘴巴干张着发不出来声音。

　　“别说话！你先坐起来，把水喝了！”苏涵看着王文说道，与此同时，她伸出另一只手去扶着王文的身子，让王文坐起来。

　　作为医生，王文对喝酒喝多的后遗症还是很清楚的。特别是在听见苏涵的话之后，王文的脑子虽然还很痛，但却逐渐的清醒了过来。他双手按在床上，撑着身子，从床上坐了起来。不活动不知道，一活动才知道，原来不仅脑袋痛，身体的其他地方也都很痛！

　　靠，是不是喝到假酒了？后遗症也太大了吧？

　　不过说起来，王文还是第一次像这样毫无顾忌的去喝酒，来者不拒，只要杯子里面有酒，他就会喝！到底喝了多少，王文自己也不清楚。不过可以肯定的是，他这次打破了以前饮酒的记录！

　　王文接过杯子，咕咚咕咚的喝了起来。一整杯的水，到了他的嘴里，一口气就给喝光了。

　　“啊～！”当凉白开灌进肚子里面的那一刻，王文感觉舒服极了！特别是在凉白开从嘴里面，顺着嗓子眼儿留进去的时候，王文有一种再世为人的感觉。就像在沙漠中行走了迷路人，终于发现了一片绿洲一样，简直无法用语言来形容！

　　“还要吗？”苏涵关心的问道。

　　“再来一杯！”王文说道，由于这杯水喝的很及时，所以他现在已经能够正常的说话了。

　　苏涵拿着杯子走了出去，没过多久，又拿着杯子走了进来，不同的是，杯子里面已经装满了水！

　　王文接过杯子之后，这次并没有像之前那样灌进去，而是一口一口的慢慢喝着，重复的去体会水流过嗓子时那种舒爽的感觉。太爽了，爽的王文差点儿就要高潮了！

　　“现在感觉怎么样？”苏涵一脸关心的看着王文问道。昨晚王文喝了很多，在酒店里面和那些同事又是哭又是唱，完全没有了平日里医生该有的稳重的形象。不过，她并没有去阻止王文，因为她理解王文的心情，毕竟她也要离开中心医院，离开江北市。她知道王文心里有事，必须发泄和释放出来才行，如果憋着，反而不好。就像她昨晚也破例的跟特护科几个要好的姐妹喝了一些酒一样，而且当时她和姐妹们也都流下了眼泪。只是她们是女人，酒喝的少，流泪也非常的文静含蓄。不像王文那些人，哭天喊地的，简直就像疯子一样！甚至让人怀疑，他们到底是医生，还是神经病人？

　　晚上好不容易把王文带回家，结果王文在卫生间里面吐的一塌糊涂，她忙了许久，才把王文搬到床上，又哄了好久，才把王文哄入睡，她才得以休息！

　　“感觉好多了！”王文看着苏涵说道，然后冲着对方露出一个微笑，示意自己真的没事了，不需要在为他担心！

　　为了证明自己真的没事，王文在把杯子里面的水都喝干净之后就下了床，在苏涵的面前活动着身体。

　　“我真的没事了！”王文说道，“你看着，我给你做做第六套广播体操！”说着，王文就开始在苏涵的面前做起了体操！这是他高中的时候做的体操，已经有很久没做了。或许也是因为这个原因，一整套体操里面的许多的动作，王文都忘记了，最后，他只能是想到哪里，就做到哪里，想到什么动作，就做什么动作，而且没有任何的节奏感。与其说他是在做广播体操，倒不如说是他在耍猴……！

　　苏涵有些哭笑不得的看着王文的表演，她并不记得第六套广播体操里面还有一个大猩猩用双手敲胸的这么一个动作。更让她感到好笑的是，她看到王文自己好像还乐在其中！虽然苏涵很不想打扰王文，但她实在是看不下去了。因为她担心王文会突然蹦起来，拽着窗帘，荡出窗户……！

　　“好了好了，我知道你没事了！”苏涵赶紧说道，“现在已经八点了，我们还有许多事情要做呢！”

　　听到苏涵的话，王文的身子停了下来。苏涵说的不错，虽然今天不用上班了，但他确实还有许多事情要做。例如去医院那边整理东西，还有收拾这边的行李。能带走的带走，不能带走的就放在这里。

　　王文觉得自己应该尽快离开江北市，否则拖下去，越拖时间越长，说不定最后会更加的不舍得离开这里。

　　所以，既然已经下了决定，就要在最短的时间内，以最快的速度离开江北市，以免夜长梦多。

　　王文赶紧去卫生间里面冲了一个澡，感觉舒服多了。从卫生间里面出来，吃了一些苏涵做的早餐，两人就又来到了医院。这一次两人来医院并不是工作，而是来收拾东西的。

　　像往常一样，再把苏涵送到特护科之后，王文就回到了心外科。

　　也许是因为睡眠非常充足的缘故，王文看起来很精神。相比之下，张继超、张现伟等人的精神就差很多了，一个个肿着眼睛，像被人揍过一样，而且还无精打采的。如果是以前遇到这种事，王文肯定跟张继超这些人一样，都是一副苦逼相儿！不过现在，他可以尽情的嘲笑这些苦逼了！

　　“嘿嘿嘿嘿～～！”王文一脸猥琐的笑着，看起来就像个变态色魔。不过这也很正常，因为许多变态色魔都是从医生这个行业走出来的，特别是外科医生……！

　　“你小子笑什么？怎么，现在辞职了，就这么高兴吗？”张继超白了王文一眼说道，不过他并没有因为王文猥琐的笑容而生气，谁不了解谁啊？

　　“你忘了你昨晚是怎么哭的了？”张现伟紧跟着加了一句。

　　“靠！”王文不屑的撇了撇嘴，说道，“又不是我自己一个人哭，你们不是也哭了吗？我最多也就是掉掉眼泪，你们是流眼泪又流鼻涕，蹭的我一身，我昨天那件衣服都被你们蹭废了！”

　　“我们那是喝多了，被酒呛的！”张继超辩解道，“我们会哭？你也不想想，活人、死人，半死不活的人，我们天天都能碰见。哭？不可能！”

　　“你跟我讲这些有个屁用？你也不是不知道，我也是医生！”王文听见后说道，“要不，咱们都没哭，你们看怎么样？”

　　“恩，我看行！”张继超和张现伟异口同声，并且都点着头。很显然，他们都认同了王文的话。

　　哭的又流泪又流鼻涕，这也不是一件什么光彩的事。况且都这么大的岁数了，又不是小孩子，这要是讲出去，还不被人笑掉大牙？医生，特别是外科医生，一般都是心理素质相当高的人。如果被人知道你身为一个外科医生还哭，不知道情况的，还以为这个外科医生心理素质不过关呢！

　　就在这个时候，丁晓玲不知道从哪里突然冒了出来，一双大眼睛冲着王文猛盯！

　　“看什么，没见过帅哥啊？”王文冲着丁晓玲说道。

　　“看过！”丁晓玲说道，“超哥和现哥昨晚哭的一塌糊涂，眼睛都哭肿了，现在还没好。我想看看，王哥你的眼睛是否也是肿的！”

　　真是哪壶不开提哪壶！

　　王文和张继超、张现伟刚说过，以后别提哭这件事，结果丁晓玲马上出现，并且就提及哭这件事。更重要的是，被她一个女人提起这件事，王文、张继超、张现伟，三个大男人，感觉脸上无光，实在是太丢脸了。

　　跟在张继超身后的牛晨和郝志超快步的离开了，估计是担心一会儿丁晓玲也会把他们哭的事情说出来。

　　关键时刻，不替上司解围，竟然自己先跑，这样的手下，要着有何用？张继超冲着牛晨和郝志超两个人狠狠的瞪了一下，那意思好像在说：你们俩等着倒霉吧！

　　“丁晓玲！”张现伟认真的看着丁晓玲说道，“我再次声明一下，我的眼睛不是哭肿的，是因为酒喝多了，又加上睡眠不足，所以才会出现眼袋浮肿的现象，这是很正常的。不是哭肿的，明白吗？”

　　听张现伟的话，那意思丁晓玲好像已经不止一次提及他哭这件事了！最离谱的是，这丫头还把睡眠不足引发的眼袋浮肿，说成是哭肿的，这岂不是更让男人没面子？

　　尽管张现伟一再声明，但是丁晓玲却好像没有听见一样，笑眯眯的说道，“现哥，你就不用解释了，我知道是怎么回事～！嘻嘻～！”很显然，她并不相信张现伟的解释！

　　“我看你是欠收拾啊！”张现伟对丁晓玲说道。

　　“我知道现哥是在开玩笑！”丁晓玲听见后说道，“不过，你看看人家王哥，哭了那么久，眼睛都没肿，你们那么多人，怎么还哭不过他一个人啊？”

　　王文并没有因为丁晓玲的‘夸奖’而高兴，相反，他觉得丁晓玲这是在‘损’他！

　　三个大男人在听见丁晓玲的话后，脸上开始发烫。牛晨他们还真是跑的快，否则丁晓玲这回打击到了一大片，要是牛晨他们也在这里，估计也会脸红。

　　看见三个大男人没有说话，丁晓玲转过头，冲着王文伸出大拇指，说道，“王哥，你真厉害，一个人就把他们好几个人哭败了，我服你了！没想到你除了在手术方面技艺超群，就连哭的功力也是这么的不同凡响。厉害，厉害～！”

　　王文用眼睛斜着丁晓玲，也许是知道他已经辞职了，这丫头今天竟然敢‘调戏’他，这种情况在以前是绝对不会发生的。看来不给她点儿颜色看看，她是不会长记性的。难道辞职的人就好惹了？

　　王文从伸手把张现伟胳臂下面夹着的病历本抽了出来，然后又在对方胸前的兜里面掏出笔，找到临时医嘱单那一页，开始在上面写起了字。

　　虽然他辞职了，但也就是昨天的事情而已。其实，他现在还不算辞职，因为他的关系还在中心医院，只不过他人先离开。等到职称考试的结果正式出来之后，齐德顺院长会代他把职称的事情处理好，在确定他得到主治医师的职称之后，才会办理正式的辞职事务。所以，王文现在还算是中心医院的医生。而且对心外科里面的病人，虽然不能说是全部知道，但四五个还是能够记起的。

　　王文一连写了几份临时医嘱单，最后把单子塞到丁晓玲的手里。

　　“去，按照医嘱单子上面写的去做。如果你要偷懒，你不仅连这个月的奖金都没有，连工资也给你扣到个位数！”王文冲着丁晓玲威胁道。既然在走之前，无法给大家留下一个善良的形象，那只有留下恶人的形象，好让丁晓玲能够记住他这个人！

　　丁晓玲手中攥着医嘱单子，并没有像以前那样的露出胆怯，或者赶紧求王文高抬贵手，而是依然笑眯眯的看着王文，把手中的医嘱单子拿起来，说道，“王哥，你现在已经不是我们这里的医生了，你的话，我可以不听～！”

　　“是的，我的话可以不听。”王文淡淡的说道，“但是，现哥的话，你总应该听吧？”

　　“什么意思？”丁晓玲不解的问道。

　　“我在签名的地方，写的是现哥的名字！”

　　丁晓玲赶紧低头看向手中的医嘱单子，几张单子上面，确实都写着张现伟的名字。更令丁晓玲感到郁闷的是，王文的字迹，跟张现伟本人签名的字迹几乎是一模一样。如果不是亲眼看见是王文开出的医嘱单子，就凭这字迹，绝对可以以假乱真。

　　“啊～！”丁晓玲尖叫一声，紧接着，她脸上的笑容消失了，取而代之的是一副可怜的模样！她走到王文的身边，伸手去拉王文的胳臂，而王文就好像早就猜到一样，立即后退一步，躲过了丁晓玲。

　　“王哥～～！”丁晓玲嘟着嘴说道，“我刚才只是跟你们开玩笑而已，你不要这样子嘛～！”丁晓玲嗲嗲的声音让王文浑身都鼓起了鸡皮疙瘩。

　　“别废话！”王文没有好气的说道。

　　“王哥，你在我的心中一直是那么的完美，简直就是一个十全十美的人。可是，今天这件事，你让我很失望，你在我心中的分数，也大大的减去了很多。”也许是知道自己发嗲的招数用的太多，没有用了，丁晓玲突然又换出一副认真的模样，看着王文说道，“王哥，你就要走了，难道你不想给我留下一个完美无缺的印象吗？你现在这样做，是在破坏你在我心目中的完美形象啊～！所以，王哥，你还是把这些医嘱单子收回去吧，我可以当做没看见！”

　　王文看了一眼，然后转身搂着张继超和张现伟向办公室走去，一边走，一边说道，“昨晚你们喝了那么多，回去那么晚，嫂子没有教训你们吧？”

　　“怎么会？王文，你也不知道不知道，我们家，我当家！”

　　“那今晚咱们再出去喝一顿？”

　　“那还是算了！”

　　王文、张继超和张现伟都走了，只剩下丁晓玲站在原地。原本还装作一副十分认真态度的她，在看见王文走后，装出来的表情瞬间崩塌，露出一副苦脸。

　　张继超和张现伟上午还有工作，所以王文简单的跟他们聊了几句之后，就和他们分开了，自己回到了办公室，把这里属于他的东西收拾一下。其实主要就是一些书，和这两年来记东西的一些本子。由于前些日子，已经分批拿回去一些了，所以剩下的东西并不多，没用多久就收拾好了。

　　拎着装满东西的挎包，王文走出了办公室。这间办公室陪伴了他两年，现在就要离开了，还真有点儿怀念。也不知道它的下一任主人会是谁。

　　办公室，再见了。心外科，再见了！


第七百一十六章 再见，江北市！

　　王文和苏涵的所有物品都从中心医院里面拿出来了，加上住所的衣物等等，全部收拾起来，一共整理了七个箱子。这些东西凭借王文和苏涵两个人是拿不回北京的，所以王文直接选择拖运回去，北京那边有人签收！

　　虽然中心医院和住处里的东西都已经邮寄回北京了，但是王文和苏涵并没有立即离开江北市。在去中心医院搬完东西的当天下午，王文就陪着苏涵来到了她的老家，四道河靠近印刷厂附近的那片极其脏乱差的棚户区！

　　自从苏涵跟她的爸爸彻底的决裂之后，她就再也没有回到过这个地方。

　　不过现在，她又回来了。

　　因为她这次要离开江北市，她也不知道自己什么时候会再次回到这个地方，回到这个家，所以她希望在走之前，再一次回到这里，毕竟这里充满了她小时候的记忆，充满了关于她最最敬爱的母亲的回忆！

　　当初她搬离这里的时候，本打算永远不再回来的。但是，她终究还是忍受不住对这间充满了诸多美好回忆的老屋的思念，所以她违背了当初发下的誓言，再次的回到了这里。

　　苏涵静静的站在楼下，抬着头，向楼上望着，看她脸上的表情，整个人似是陷入了回忆当中。或许，她还在进行思想上的挣扎，挣扎着要不要上去回家看看。王文从苏涵脸上的表情能够看出来，苏涵很想回去看看，但是，她又怕看见她那个烂赌的赌鬼父亲，所以一直在犹豫着。

　　王文走上前，与苏涵并列站在一起，伸手搂住对方的肩膀，说道，“走，上去看看吧～！”

　　苏涵转过头，看着王文，她的眼神非常的复杂，牙齿轻咬着嘴唇儿，然后轻轻的摇了摇头！

　　看的出来，虽然苏涵是在摇头，但是她的心里仍然想过去看看，这一点，王文从苏涵的眼睛当中就能够看出来。她的眼睛深处，充满了浓浓的不舍之情！

　　王文没有说什么，搂着苏涵的肩膀就往楼道里面走。苏涵起先微微的抵抗了一下，不过最后还是顺从的跟着王文一起走了。

　　楼道两边的墙上仍然写着各种各样关于性病还有手枪以及各种锁王的小广告，与上次来，有增无减。而且楼道里面可能是长期没有人清扫的缘故，变的更加的脏乱了。

　　好不容易走到了苏涵的老家门口，苏涵站在门外不动，只是看着房门发呆。

　　“钥匙？”王文对苏涵说道。

　　苏涵身子微微一晃，从回忆中被王文拉回到了现实当中。她低着头，从包包里面掏出一串钥匙，找到其中一个，伸向大门！可是在钥匙即将插进钥匙孔里面的时候，她的手却停了下来，怎么也不动了。

　　苏涵的举动，全都被王文看在了眼中。王文理解苏涵此时此刻的心情。而作为苏涵的男朋友，有些事情，他是需要代替苏涵去做的。所以，王文直接从苏涵的手中拿过来钥匙，插进了门里。

　　可是正当他扭钥匙准备开门的时候，却发现钥匙在捅进钥匙孔儿之后，怎么都扭不动。王文用力的活动了几下，还有扭不动。王文不解的看向一旁的苏涵，那意思好像在说：是不是你拿错钥匙了？

　　苏涵也是一愣，她伸手把插在钥匙孔里面的钥匙拔了出来。她在钥匙串儿上面翻了翻，眉头微微的皱了起来，然后再次把刚才那个钥匙插进了门里，结果还是扭不动。

　　这把钥匙，她已经用了十几年了，她可以确定，确实是这把钥匙。苏涵疑惑的看着怎么扭钥匙都不开的大门，仔细的打量了一番，门没变啊，就连旧门上面的门号还是那个门号。

　　难道换锁芯了？苏涵的心里想到。

　　就在王文和苏涵的心中都充满了不解的时候，大门突然打开。不过却不是苏涵用钥匙打开的，而是从里面被推开的。如果不是王文和苏涵站的远，估计这门一开，王文就会被撞飞出去！

　　“你们干什么呢？”一个中年妇女瞪着三角眼，冲着门外的王文和苏涵大声的吼道。

　　看见这个人，王文和苏涵都是一愣。两人相互之间看了看，王文虽然只来过这里一次，但他确定这里确实就是苏涵的老家。至于苏涵，就更不用说了。走了二十多年的路，又怎么会走错呢？

　　苏涵的想法是，这个中年妇女为什么会出现在她的家中，而王文的想法则是，这个老丈人牛逼啊，那么大的岁数，而且那样的好赌，竟然还能找到老伴儿？这大婶儿的眼睛是不是瞎了啊？竟然能看上苏宝财？

　　“请问，苏宝财在家吗？”苏涵问道。

　　“苏宝财？谁是苏宝财？”中年妇女皱着眉头看着苏涵问道，“你们到底是干什么的？是不是雌雄大盗？告诉你们，你们要是再不走，我就报警啦！”中年妇女一脸警戒，同时煞气十足的看着王文和苏涵，王文估计，就是这位大婶儿不用报警，以他和苏涵的战斗力，也绝对威胁不了这位大婶儿。因为从大婶儿的脸型，以及体型上看，典型一功夫熊猫！不对，应该叫功夫大婶儿才对！

　　“阿姨，你想错了，我们不是小偷。这里是我的家！”苏涵听见后急着说道。

　　“你的家？”中年妇女上下打量了一阵苏涵，然后冷笑着说道，“你这小姑娘，长的白白净净的，怎么乱说话呢？这是我买的房子，我都在这里住两个月了！你的家？我怎么不认识你啊？”

　　苏涵一脸茫然的看着大门，这里确实是她的家，她又怎么会忘记自己的家在哪里呢？苏涵急的伸手紧紧的抓住了王文的胳臂，似乎是想让王文围她说话。

　　看着中年妇女脸上的横肉，那理直气壮的样子，确实不像是在说谎！王文紧紧的握住苏涵的手，在听到中年妇女那句都在这里住两个月了，他渐渐的有点儿明白了！

　　就在这个时候，隔壁的房门打开，一种六十多岁的老头儿从里面走了出来。苏涵看见之后，立即走了过去。

　　“宋大爷，我是苏涵啊。你还记得我吗？”苏涵冲着老头儿问道。

　　“哦，是小涵啊！”老头儿看了苏晗半晌，最后终于还是认出来了，问道，“你怎么回来了？”

　　“我回来看看。”苏涵说道，“对了，我爸呢？”

　　“你爸？你爸早就搬走了！”老头儿听见后说道。

　　“搬走了？”苏涵听见之后，脸上露出惊讶的表情，“我爸怎么会搬走呢？”

　　“还不是因为赌？听说欠了很多钱，人家天天上门砸门，后来你爸就把房子卖了。再以后，我也没有看过他！”老头儿说道，然后奇怪的看着苏涵问道，“你不知道吗？”

　　苏涵没有说话，她的眼睛直直的看着房门，这里已经不是她的家了？已经把房子卖了？苏涵的眼睛一红，眼泪流了出来！

　　“谢谢宋大爷～！”王文冲着老头儿说道，然后把苏涵抱在了怀里，接着，王文冒着杯踢的危险，看着那中年妇女说道，“大婶儿，对不起，打扰你了。我们以前住在这里，我们不知道苏宝财把房子卖了。你能不能让我们进去看看？我们只看看，绝对不会动你家任何东西的！”王文想要圆苏涵在江北市的最后一个梦，王文也不想看着苏涵带着伤心和他离开江北市。虽然苏宝财把房子赌输了，这个房子已经不属于苏涵的了，但是只要能够进去看看，对苏涵来说，也是一种弥补！

　　“不行，我又不认识你们，谁知道你们到底是不是坏人！”中年妇女说道。

　　“大婶儿，你看我们像坏人吗？”王文苦笑着说道，你见过这么帅和这么漂亮的坏人吗？王文自己想了想，好像还真有。记得以前看的一步电影叫做天下无贼，里面的贼男贼女就很帅很漂亮。不过，人家那是贼亦有道，谈不上坏！

　　“坏人又看不出来。你们赶紧走吧，别耽误我看电视！”中年妇女没有好气的说道。

　　苏涵这时拉了拉王文的衣服，示意王文离开。不过现在没有满足苏涵的这个愿望，王文又怎么会这么离开呢？男人的任务，就是圆女人的梦！

　　“五十！”王文看着中年妇女说道，“让我们进去看看！”

　　中年妇女听见后眼睛一亮，然后在王文和苏涵的身上瞄了半晌，最后把目光落在了王文的身上，嘴角一撇，“一百！”

　　“成交！”王文痛快的说道，然后就从兜里面掏出一张百元大钞，递给了站在门里的中年妇女。其实王文一开始就像说一百的，但是价钱这个东西，一开始自然要捡便宜的说！否则他一开始说一百，对方恐怕就会说二百了！

　　苏涵还在拉着王文的胳臂，并且不断的冲着王文摇着头。不过看见苏涵梨花带雨的模样，王文又怎么能轻易的离开呢？何况，钱已经给了！

　　中年妇女接过钱之后，用手甩了甩，听了听声音，然后高高的举过头顶，在钞票上面的图案上面看了一阵，然后心满意足的把钱揣进了兜里，身子向后一退，让出一条路。

　　“进来吧。不过，要快点儿看，还有，不能乱碰东西！”中年妇女说道。很显然，她是看在钱的面子上，高抬贵手了，给王文和苏涵一个进去的机会。估计也是在自我感觉战斗力要高过门外的帅哥和美女之后，才做出这样的决定的。

　　王文冲着苏涵点了点头，然后两人就走了进去。

　　屋子里面并没有什么大的变化，衣柜、桌子都在，只是换了一张床，而且屋子里面也装饰了许多其他的东西。例如仙人掌、仙人球之类的东西。而且在阳台的晾衣绳上，还挂着一个大裤衩，红色的，王文目测了一下，腰围比他的还要大。怎么看怎么觉得市面上应该买不到，应该是自己做的。

　　苏涵在屋子里面静静的站着，这里虽然有了变化，但是许多留下来的东西，还是能够让她回忆起许多的时候。王文站在苏涵的身边，陪着对方，他并没有打扰对方，而是给苏涵一个回忆的空间！

　　几分钟后，苏涵走到了窗前，看着窗外的景色。屋子里面变了，屋子的主人也变了，不过窗外的风景却没变！

　　“喂，看没看完？赶紧走吧～！”中年妇女冲着王文和苏涵不耐烦的说道，同时乱扇乎着手，一副撵人的样子，不知道的还以为王文和苏涵有传染病呢。

　　“大婶，你一天能赚上一百块吗？”王文看着对方问道。

　　中年妇女一愣，然后摇了摇头。

　　“那就请你先闭上嘴，否则我会反悔的，把刚才给你的那一百要回来！”王文没有好气的说道。

　　中年妇女听见后，眼睛立即瞪了起来。像她这种彪悍的中年妇女，是最不怕丢人显眼的，也更不怕别人跟她耍横！

　　她一首掐着粗腰，一首指着王文，刚要扯开嗓门儿开始骂街，突然接触到王文冷冷的一个眼神。中年浑身一顿，已经到了嗓子眼儿里面的话，硬生生的被吓了回去。

　　“快看，快看，看完赶紧走人！”中年妇女不耐烦的说道，然后坐在一边，不再说什么了。

　　苏涵在窗前站了许久，大概过了十多分钟的样子，她才从回忆中回到了现实。她转过身，走到王文的面前，说道，“我们走吧！”

　　王文在苏涵的脸上看了看，发现对方的脸色相比之前好了许多，而且她已经不哭了，王文的心里稍微的放下了心！

　　“恩，走吧！”王文点了点头，然后带着苏涵向门外走。

　　刚出门，就听见从身后传来‘砰’的一声巨响，整个楼似乎都跟着在颤动！

　　王文和苏涵没有回头，因为他们知道是怎么回事，所以直接走到了楼下。不过在楼下，苏涵又停了下来，她抬头看向楼上，眼神依然非常的复杂！

　　只是这次停的时间并不长，大概不到半分钟，苏涵就抓住王文的手，向车站的方向走去。

　　苏涵的眼中，多了诀别的味道。王文知道，苏涵以后绝对不会再回来了。而她对她的父亲，也是真的死心了。因为她在听说她的父亲因为欠赌债而把房子卖了之后，连询问她父亲下落的事情都没有做。很显然，她不想再看到她那赌鬼的父亲。因为，那个赌鬼，再一次打碎了她的梦！

　　“我们什么时候走？”公车上，苏涵看着王文问道。

　　“去哪？”王文正在想事，所以一时间没能反映过来。

　　“北京！”苏涵说道。

　　“你说呢？”王文问道。

　　“那就订在明天吧！”苏涵淡淡的说道。

　　王文微微一怔，不过还是很快的点了点头，说道，“好！”看来苏涵真的对江北市没有什么留恋的了。特别是对老家，也许，她想快速的离开江北市，以这种方式，让他忘记那些不开心的过去，迎接一个新的开始！

　　从老房子出来之后，苏涵的话就一直很少，看起来情绪有些低落。对此，王文只能以陪着对方沉默的方式，来缓解对方这种消极的情绪。

　　第二天，苏涵起的很早，因为昨晚没事，苏涵又没看电视剧，所以睡的都很早。王文是早上六点醒过来的，可是那个时候，苏涵已经没在他的身边了。当王文起床的时候，发现苏涵站在另一个房间的窗前，她开着窗，闭着眼睛，呼吸着。在王文看来，苏涵是打算最后呼吸一下江北市的空气，毕竟她在这里生活了二十多年。

　　王文也走到窗前，站在苏涵的身边，大口大口的呼吸着。一是因为他对这里还有怀念，二是因为，回到北京之后，恐怕就闻不到这么清新的空气了，反正也不花钱。所以在能闻的时候，就多闻一些！

　　王文和苏涵就这么并列站着呼吸，一直站到七点半，两人才从静站中回过神。根据王文昨晚的咨询和安排，江北市机场直通北京的航班会在十点起飞，再加上必须提前一段时间到哪里，所以，时间对王文和苏涵来说，已经不早了。

　　王文洗漱完后，吃了早餐，拎着包包，就离开了房子，下楼坐车去机场。

　　在快走出小区的时候，王文停了下来，他看着曾经住过两年的房子，从现在开始，这里就不属于他了，王文的心中还真有点儿怀念以往在这里的生活。特别是最近这段时间，跟苏涵一起生活的日子，更值得王文怀念。

　　王文并没有在小区门口停留多久，就坐车离开了。王文担心如果在看下去，会迟了飞机！

　　两人到了机场，安检，最后登机，一切都进行的非常的顺利。

　　十点整，飞机准时起飞。看着窗外离的越来越远的江北市，王文的心情复杂，其实他知道，苏涵的心情也很复杂，因为他们两个人的手紧紧的握着，也算是彼此的一种安慰吧，手心相连，心心相连！


第七百一十七章 回家！

　　“呼呼呼呼……！”

　　一阵轰隆隆的响声，从江北市飞往北京市的航班降落在首都国际机场！

　　机舱舱门打开，第一个走出来的，就是王文！他的手中没有任何的东西，一身休闲装的他看起来心情大好，脸上还挂着灿烂的笑容，让人一看就知道这笑容是发自真心的。而且非常的具有感染力，甚至会让那些看见的人，心情也不自觉的跟着变好。

　　看见这样的他，也许谁也不会想到，先前在江北市登机的时候，他的脸上还充满了依依不舍之情。当时他站在舱门口儿很久，如果不是空姐找他沟通，如果不是到了航班起飞的时间，也许他还会继续站在那里，不舍得离开。甚至就连飞机起飞的时候，他的心情看起来仍然是那么的沉重，一直坐在座位上沉默不语！

　　“呼～！”站在舱门口儿的王文，突然深深的吸了一口气，然后仰头大喊，“啊～！”

　　王文的喊声把站在后面的那些人吓了一跳，特别是空姐，除了惊讶的看着王文之外，眼中还充满了警戒之色。那眼神，有点儿把王文当成了恐怖分子的意思！似乎只要王文做出什么恐怖的举动，她们就会把王文从飞机上踹下去！

　　王文并不是要做什么恐怖的事，更没有什么恐怖计划，他只是两年多没有回到北京，今天一回来，呼吸到熟悉的空气，还有熟悉的阳光，王文的心中感觉非常的兴奋，所以忍不住一下子吼了出来，也算是一种释放吧！

　　这不仅仅是因为这里是他的家，更重要的是，他这次回来，是为了梦想而回来的，一想到自己要在这里开始自己的梦想，实现自己的梦想，王文就更加的兴奋了。

　　“我王文又回来啦！”王文对着北京的天空大声的喊道，声音当中充满了激情，他的胸腔剧烈的起伏着，心情异常的激动！

　　在喊完之后，王文回头看了看身后的苏涵，然后冲着对方微微一笑，伸手紧紧的拉住苏涵的手，两个人一起向下走去。

　　看见王文终于下了飞机，而且没有什么异常的举动，站在舱门处的两个空姐重重的松了一口气。要知道，像这样的乘客，很少见！

　　苏涵微笑的看着王文，王文激动兴奋的心情和表情，已经感染到了她。这也让离开江北市，一直有些低落的苏涵，心情变的好了起来，开始好奇的打量着这个陌生的地方，这个王文从小长大的地方。

　　“王文，这里～～！”

　　远远的，就看见一个女人冲着王文不停的挥手。

　　看见那个女人，王文的脸上再次露出了开心的笑容。齐耳短发，精致的面孔，一身黑色的职业套装，即使在人群当中，看起来也是那么的出众和与众不同！她就是岳蓉，王文从小玩到大的好朋友，王文在江北市工作期间，许多需要在北京做的事情，都是由岳蓉来完成的。刘艳娇父亲来北京手术，就是岳蓉负责前后安排的，关于医院的前期运作，也都是由她来搞定的。别看这个女人看起来有些瘦，但是骨子里面全是肉，精神气儿特别的足，做起事来，也绝不含糊，在北京的关系网也特别的强，一般的事情都能够搞定，属于女强人的类型，家里也是要背景有背景，要钱有钱，毕业之后自己创业，现在也是一家公司的老板。而且公司发展的不错，前景也很好。

　　“嘿～！”王文冲着岳蓉挥了挥手，然后对身边的苏涵说道，“她就是岳蓉！”在这几天，王文把自己的许多事情都跟苏涵说了，包括他在北京的哥们儿朋友，以及各种关系网，为的就是能让苏涵了解他。以前苏涵只了解他这个人，现在依然从江北市一下子来到了北京市，自然要让苏涵了解他身边的人，一面让苏涵误会什么。

　　“哦～！”苏涵点了点头，看向那个女人，然后说道，“果然很漂亮！”

　　王文听见后面楼苦笑，因为苏涵的话听起来有些酸，不过王文的心里还是听喜欢听的！

　　苏涵看见王文的样子之后笑了笑，说道，“和你开玩笑。你放心吧，在家时你跟我说了那么多，所以我是不会吃醋的！”

　　“真的？”王文问道。

　　“真的！”苏涵点了点头，那样子，气定神闲，似乎并不担心王文会被其他的女人抢走！

　　王文笑了笑，结果刚走出没几步，岳蓉一个前扑，张开的双臂就抱住了王文。

　　“王文，你终于回来了。你这一走就是两年，想死我了！没有了你，日子过的太平淡，太没有意思了～！”岳蓉一边抱着王文，一边笑着说道。

　　“像你这样永远不安分的主儿，还会觉得日子过的没有意思？就算没有意思，你也会折腾出点儿事情来。我还不知道你？”王文听见后笑着，也许真的是因为两年多没见，本来就兴奋的王文，立即被岳蓉的话所感染，跟对方来了一个热情的拥抱！

　　“折腾也是需要人配合的嘛！”岳蓉笑着说道，正当她开心的时候，注意到王文身边的女人一直在看着她，岳蓉微微一愣，想到王文在电话中说跟她说起的事情，岳蓉赶紧把王文松开了，然后不好意思的冲着岳蓉笑了笑，接着伸出手，“我叫岳蓉，是王文的邻居，我们是一起长大的。你就是苏涵吧？真漂亮，比王文在电话里面说的还漂亮！！”

　　“我知道你，在江北的时候，王文也时常谈起你。说你既漂亮，又能干，又有自己的事业，我很羡慕你！”苏涵大大方方的说道，然后伸出手，和岳蓉的手握在了一起。

　　“是我应该羡慕你才对。这么漂亮，这么温柔。你不知道，他们在背后，都叫我男人婆！”岳蓉笑着说道。

　　“那是他们嫉妒你！”

　　“这里人多，车就在外面，我们到车上再说！”岳蓉说道，然后就拉着苏涵的手，向外面走去。

　　这样的场面，反倒让王文愣住了。到底谁跟谁是邻居啊？到底谁和谁是一起长大的朋友啊？岳蓉怎么跟苏涵一起走了，把他落下来了呢？就好像岳蓉和苏涵才是好久不见的老朋友一样！靠，女人真奇怪！

　　岳蓉的车跟夏青的车一样，都是宝马五系，属于顶配。女人似乎对宝马都是情有独钟的。

　　三个人上了车，岳蓉缓缓的把车开出了机场。

　　“你等很久了吧？”王文看着岳蓉问道。

　　“没有！”岳蓉听见后说道，“今天早些时候，我收到了你们的行李。我是在把你们的行李拿回家之后，才来机场的！我还担心会迟到呢，没想到刚刚好。一来到这里，就看见你们从里面出来！”

　　“是吗？真巧！”王文说道，“对了，我回来的消息，你没有告诉别人吧？”

　　“没呢！”岳蓉通过后视镜，看了一眼王文，说道，“你也不想想，如果我告诉了其他人，我还会是一个人来接你吗？到时候，他们早就把机场给围的水泄不通了！不过，他们在知道了你要回来之后，最近都在忙着研究给你搞欢迎会的事！你知道吗？”

　　“知道，前几天给侯强打电话，帮我查职称的事情，侯强跟我说过这件事！不过，我想在回来把一切都安顿好之后，再跟他们说一声。否则，他们非折腾死我不可！”王文听见后说道，对于在北京的那些哥们儿朋友，王文再了解不过了。何况两年没见，他这次回来，会被人放过吗？

　　“有什么好安顿的，这里是你家，难道你对这里还不熟吗？把那几个行李箱整理好不就行了吗？”

　　“哪有你想的那么轻松。我这次回来，除了你，谁也没告诉。所以在见到侯强他们之前，还要去孔杰教授那里一趟。如果让他知道我回到北京之后，没有立即去他那里，那老头儿一定会把我尸解的！”王文说道，“而且，我这次回来，主要的目的，就是开一家属于自己的医院，在这方面，我还需要老师他的帮忙！如果没有他的支持，我的医院也许只能算是一个普通的医院，即使要成为一个全国一流的医院，也需要很长一段时间，十几年，甚至更长。但是如果有了他的支持，我的医院一定会成为一个全国一流的医院，并且只需要很短的时间，也许几年就可以。这也是我为什么会按照老师的安排，去江北市待了这么长时间的原因。”

　　“其实孔杰教授还是很想你的！”岳蓉对王文说道，“这两年，我也没少去孔杰教授家，他时常在谈话当中提及你，而且每次提及你的时候，都会露出一种骄傲和期待的模样。也许，他也希望你能够回来，做出一番自己的事业！我想，你要建立一家全国，甚至全世界一流医院的想法，他一定会支持的。”

　　“我知道，所以这两年我也没有闲着！我也不想让他失望。”王文淡淡的说道，他的眼睛看向窗外，似是陷入了回忆当中。

　　毕竟，他的记忆里面，有太多关于孔杰教授的事情了。他的父母很早就去了美国，所以这些年，基本都是孔杰教授领着他走过来了。如果说，他的父母是他的指路人，把他指向到心外科这一领域，那么孔杰教授就是领路人，在这一领域当中，领着他一直向前走。王文一直很感激孔杰教授，所以即使被发配到江北市那么远的地方，而且还是一个小城市，王文也没有任何的怨言。其实，王文还应该感谢孔杰教授，因为如果不是孔杰教授把他发配到江北市，他也不会在中心医院遇到苏涵。而现在，他的感情已经稳定下来了，他也可以放手的去做任何的事情了。

　　车子缓缓的驶入朝阳北的一个别墅区内，王文和岳蓉的家都在这里，而且通过以前与宋佳的一次交谈，知道宋佳的家在这个别墅区内，也有一栋别墅。

　　王文其实并不怎么回这个家，因为他的爸爸妈妈都去了美国，他自己住这么大的一个房子，实在是太空了，所以他一般都住在大学旁边的一个小区内，那里的房子也有一百多平米，王文感觉那里对他来说正正好好。

　　车子在一栋三层别墅门口儿停了下来，王文下了车，看着眼前的房子，两年了，终于回来了。

　　自从他的爸爸妈妈去了美国之后，他基本就不在这里住了。不过，毕竟他小时候就住在这里，爸爸妈妈在国内的时候，也都住在这里，所以这里也充满了王文对家的回忆，这里也是他真正意义上的家。爸妈从美国回来的时候，也都会回到这里来。

　　“怎么，不认识了吗？”岳蓉看着呆呆站在原地的王文笑着说道，“走吧，还傻愣着干什么？”岳蓉直接掏出钥匙，把门打开。虽然这是王文的家，但是王文在当初离开北京的时候，就把家里的钥匙给了岳蓉一把。毕竟他这一走，要走很长的时间，而他的父母更不要什么时候能够回来一趟。家里面又不能长时间没有人，所以这里一般都是由岳蓉来看门儿的！

　　王文点了点头，走进了家门。

　　两年没有回来，房间里面依然非常的干净，和走的时候，没有一丝一毫的改变。这些应该归功于岳蓉，肯定是她时常请人来打扫，否则也不会这么干净！

　　“呼～！”王文再一次深深的吸了一口气，家的味道，真好！

　　大厅内整齐的摆放着七个箱子，都是王文拖运回来的。不过，王文并不打算住在这里，因为根据岳蓉所说的那个讲堂的位置，离这里还有相当的一段距离，所以王文把这些行李全部搬到教堂附近的那个家去，到时候做什么事情，都会方便一些。

　　“中午别走了，留下来一起吃饭，让你尝尝苏涵的手艺！”王文在屋子里面走了一圈之后，对岳蓉说道。

　　“不行，我中午已经约好了一个客户，需要谈一些事情。晚上吧，晚上我过来，也算是给你们接风了！”岳蓉听见后说道，也不等王文说话，她就把一个钥匙扔向王文，说道，“这是车钥匙，这几天，你就开着外面那辆车吧，去哪也方便一些！”

　　“那你呢？”王文问道。

　　“公司那边还有，只是那车张扬了一些，平时不怎么开！”岳蓉说道，然后冲着苏涵摆了摆手，说道，“苏涵，很高兴认识你。晚上我会过来尝你的手艺的。”

　　“欢迎！”

　　岳蓉笑了笑，然后走出了别墅。王文和苏涵一直把岳蓉送出别墅区的门口儿，只见那里停了一辆奔驰S600，确实挺张扬的！里面的司机是一个女的，和岳蓉的年纪差不多，看见岳蓉走出来后，那女司机立即下了车，为岳蓉打开车门，岳蓉再次向王文摆手，然后上了车，离开了！

　　“她真出色！”看着车的背景，苏涵说道，看的出来，她很羡慕岳蓉。

　　“你也很出色啊！”王文搂着苏涵的肩膀说道。

　　“我感觉比起她，我还差的很远！”苏涵说道，“她一站在那里，我就能够感觉到她的身上充满着强大的气场！”苏涵转头看着王文，问道，“你们既然早就认识，关系又那么好，她又那么的优秀，你们为什么没有走到一起？我从她的眼中能够看的出来，她对你还是有感情的！”

　　王文摇了摇头，说道，“你说的不错，我们确实很熟，关系也很好。不过，或许是因为太熟的缘故，我和她，只能当好朋友，好哥们儿，却当不了夫妻。最重要的一点，她那种类型，不是我找老婆的标准！”

　　“那么，你找老婆的标准是什么？”苏涵看着王文问道。

　　王文微微一笑，低头凑到苏涵的脸上亲了一口，说道，“就是你这种类型的！”

　　苏涵听见后妩媚的白了王文一眼，自己忍不住笑了出来。

　　“我们回去吧，还有许多事情等着我们去住呢！”王文对苏涵说道，然后回到了别墅。

　　进了门，王文就拎着行李，一个个的搬进了车里面，这事他已经跟苏涵说了，苏涵并不在乎住在哪里，是别墅，还是小屋子，对她来说，只要有王文的地方就可以了。

　　七个行李箱把后备箱和后排座，塞的满满的，王文直接开着岳蓉留下来的车，向另一个家开去。

　　其实王文在北京不只这两个房子，至少也有五六个，当初北京的房价还不贵，而他的妈妈又特别的有商业头脑，所以攒下来的钱，基本都买房子用了，把这当成了一种投资。很显然，最后大赚了，否则也不会跑去美国开医院。

　　王文为了开医院，还想偷偷的把家里所有的房产证都拿出来送到银行抵押，不过有了宋佳，一切都解决了。

　　想到宋佳，也不知道教堂那边的事情办的怎么样了，宋佳一直没给他来电话，他也没有打过去。看来，应该找个时间问问宋佳！


第七百一十八章 孔菲菲！

　　王文和苏涵很快就来到了属于他们两个人的家。自从王文离开北京之后，这里就空了两年，王文没有把这里的钥匙交给任何人，包括岳蓉在内！至于水电物业费之类的，他已经提前存到存折里面了，那些钱，足够这两年扣的了。

　　当王文拿出钥匙，打开房门的时候，屋子里面已经布满了一层灰。还好，不算太厚，再加上在他走之前，所有的家具物品都用白布罩着，里面的东西应该不至于被弄脏。

　　阳台上摆放着的仙人掌竟然还活着，虽然有点儿蔫的迹象，但看起来依然硬挺着。不得不说，仙人掌的生命力，真不是一般植物能够比的。王文还以为这仙人掌必死无疑呢，没想到白花花的屋子里面，竟然还有这么一点绿！

　　“这里以后就是我们的家了！”王文对身后的苏涵说道。

　　苏涵好奇的打量着这里，参观着每个房间。而王文又走了出去，把放在电梯门前的行李统统的搬回办公室里面。

　　“呼～！”王文重重的松了一口气，七个箱子搬进屋子里面，这可不是一件轻松的事情，体力活儿啊！

　　当找了个地方坐下来休息的时候，苏涵已经开始打开窗户，拿着吸尘器开始打扫起卫生了。

　　苏涵是一个非常干净非常勤劳的人，看见脏乱的地方，就会去整理，或许这也和她的职业有关。不过说起来，苏涵在做家务方面，也确实是一把好手！当初在江北市，苏涵住进王文那里之后，本来一直非常凌乱的房间，在经过苏涵的整理之后，立即变的跟新房一样。甚至有些是王文认为可能永远擦不干净的东西，经过苏涵那么一收拾，也变的干干净净。有的时候，王文甚至觉得苏涵就是一个魔法师，可以吧任何脏乱的地方，变的干净整洁！

　　王文稍作休息之后，也开始帮着苏涵忙了起来。不过他的主要任务不是收拾房间，而是检查家里的各个电器和物品有没有损坏的，他也好即使的拿去修理，或者去换掉。毕竟，以后就要在这里生活了，而且不是一年半年那么短的时间。家，就要有个家的样子！最重要的是，这和他以前自己在这里过不一样了。现在有了苏涵，从一个人变成了两个人。现在这才是真正的家，所以，更应该吧生活的品质搞上去。

　　王文和苏涵一直在这里整理到下午四点多钟，才把房间整理玩，由原来的空房，变成了一个可以住人的地方，而且经过苏涵巧手的布置，屋子里面变的特别的温馨，让人很难想象，在上午的时候，这里还是一个冷冷清清没有人住的空房！

　　在简单的休息了一下之后，王文和苏涵又回到了别墅那边。他们买了许多的菜回来，这也他们到北京的第一顿正式的饭，同时岳蓉也会来参加，这一顿，也算是王文对岳蓉的感谢宴！毕竟他在离开北京市的两年间，岳蓉没少帮他做事！苏涵似乎也明白这一点，所以虽然已经累了一天，但仍然用心去准备着，而王文自然也少不了帮忙。

　　五点半钟，外面响起了车鸣声，是岳蓉回来了。王文从厨房里面走了出来，准备迎接岳蓉。如果没有岳蓉，他在回北京之后，也不会像现在这么的轻松。

　　不过刚打开别墅的房门，王文就愣住了。因为来的人不仅有岳蓉，还有孔菲菲，孔杰教授的宝贝女儿！如果不是当初孔菲菲一直缠着王文，说不定孔杰教授也不会把王文发配到江北市那么远的地方。

　　王文刚想跟孔菲菲打招呼，结果话还没有说出口，孔菲菲就一个飞奔，扑到了他的身上。王文回头瞄了一眼厨房的方向，还好厨房看不见这里，苏涵也没有从厨房里面出来，否则又要惹火了。岳蓉的事情好解释，可是孔菲菲的事情就不好解释了。因为就连王文自己都不知道，孔菲菲为什么会这么缠着他。原本他以为，两年过去了，孔菲菲对他的这种纠缠会消失，在这两年期间，把纠缠转嫁到被人的身上。不过现在看来，好像还没有人能够替代他这个倒霉蛋儿！

　　不知道如果这个方面，让孔杰教授看见了，那老头儿会是怎样一副表情。

　　孔菲菲还在抱着王文，而王文却看向站在车旁的岳蓉，用询问的眼神看着对方，很明显，他是在问岳蓉为什么要把他回到北京这件事告诉孔菲菲，而且还把她带来了。要知道，他之前就已经非常明确的说过，不要把他回来的消息告诉任何人，包括孔菲菲！

　　岳蓉在接触到王文的眼神之后，脸上露出了苦笑，那副表情，让她看起来很无辜，就好像人不是她领来的，事情与她无关一样。

　　难道是有什么苦衷？王文的心里想到。也许是因为有孔菲菲在，岳蓉无法解释吧！王文想着，以后一定要让岳蓉解释，如果岳蓉不给他一个合理的解释，他就……王文想了想，他似乎也没什么办法去治岳蓉。

　　“那个……松开吧！”王文对怀里的孔菲菲说道，“我女朋友在屋子里面呢！”不知道这句话对孔菲菲来说是否残忍，但如果他不说，如果让苏涵看见了，那么对他是不是就太残忍了点儿？苏涵能够容忍岳蓉这一个女人跟他拥抱，并不代表着她能够理解王文跟所有的女人都拥抱，何况又拥抱这么长的时间。如果换成是王文，王文也会误会的。所以，还不如直接跟孔菲菲说清楚。

　　“我知道！”孔菲菲听见后说道，“岳蓉在来的时候，已经把你的情况跟我说了！”

　　王文眼睛一瞪，看向岳蓉。先前还以为岳蓉是冤枉的，可是听到孔菲菲的话，这女人是在装无辜啊！

　　岳蓉也听见了孔菲菲的话，不过她的脸上仍然是一副无辜的表情。王文的眼睛狠狠的瞪着她，那意思好像在说：孔菲菲都亲口承认了，你还想抵赖不成？

　　孔菲菲又抱了王文一会儿，然后就松开了王文，她看见王文在瞪岳蓉，就笑着说道，“不关岳蓉的事，是我在路上，看见岳蓉自己开这她这辆大奔，所以才怀疑起来的。要知道，岳蓉很少开这辆车，而她需要用这辆车的时候，多半都会有司机。可是今天司机不在，她开的又不是她的宝马，所以我就拦下了她的车。其实我知道你和岳蓉一直有联系，只是不告诉我而已。岳蓉一路上被我逼问了很久，知道我要去她家的时候，她才告诉我实情。毕竟你们两家紧邻，如果我去她家，你回来的消息，也是瞒不过我的！”

　　王文听见后，露出原来如此的表情，看向岳蓉的时候，眼神也不再那样的凶了。不过，岳蓉是死罪可免，活罪难逃。毕竟不管怎么说，都是她露出的马脚！看在这两年，她在北京帮他办了不少事情的份上，算了。王文也不准备跟岳蓉计较了。

　　“我今天刚回来，本来准备今天收拾一下，明天再去你家的，没想到还是你提前过来了！”王文对岳蓉说道。其实他原来的计划，是准备在今天下午去孔杰教授那里，给老头儿一个大大的惊喜。只是没想到收拾房子的时间已经超出了他的想象，他又不忍看见苏涵一个人打扫，所以也就推迟了去孔杰教授家的计划。只是这已推迟，孔菲菲就找上门来了。

　　“我知道。”孔菲菲听见后说道，“只要你回到北京，肯定会最先去我家找我爸爸的！不过你也放心，我是不会把你回来的事情，告诉我爸爸的！我们是我们，你和他是你和他，各处各的，不发生什么关系！对了，听说你这次回来，是要开一家医院？是吗？”

　　“是的！”王文说道，这事在他北京圈子的朋友里面，已经是一件公开的事情了，不是什么秘密，所以对待孔菲菲，也没有必要隐瞒这件事，毕竟她可以通过多种渠道，打听到这个消息。

　　“加我一个，怎么样？”孔菲菲看着王文说道。

　　“你？”王文狐疑的看着孔菲菲，“投资？”

　　孔菲菲听见后摇了摇头，说道，“我也是今年考的主治医师，并且肯定确定，已经通过了。我自我感觉，还是非常不错的，应该能够为你的医院做点儿什么！”

　　“这个……！”听见孔菲菲的话，王文真不知道该说什么才好。孔菲菲在心外科这方面确实很优秀，估计这也和她的家庭有关，可是孔杰教授会让她来他的医院工作吗？最重要的是，她来到他的医院，仅仅是为了这份工作吗？要知道，孔菲菲现在在解放军总医院工作。那种地方，是随便什么样的人都能够去当医生的吗？那环境，可比王文开的医院要强很多倍。王文承认，孔菲菲很优秀，也确实是他的医院继续的人才。可是，他并不认为，他的医院在建院之初，就有吸引像孔菲菲这样的人才的能力。至少，要运作一两年，适应一下，才能够吸引更高一级的人才。

　　“怎么，不同意吗？”孔菲菲看着王文问道。

　　“你爸肯定不同意！”王文说道。

　　“我刚才已经说过了，他是他，我是我，他干涉不了我的决定！何况，我已经按照他的安排，当上了一名心外科医生，难道我在哪里工作，还要他来管吗？”孔菲菲说道，听她的话就知道，她对她的父亲孔杰还是有怨言的。

　　孔菲菲的话，让王文感觉很难办。如果孔菲菲真的来到他的医院，那么孔杰教授还会不会管他的医院呢？王文可是打好主意了，在建院之初，一定要用孔杰教授的名号在医院内打的响亮些，最好是在医院里面，能够做几次手术，帮他打出名堂。

　　这件事，真有点儿难办啊！


第七百一十九章 又一次碰撞！

　　“王文，是谁呀？”

　　别墅里面传来了苏涵的声音，也许是看见王文出来很久没有回去，苏涵忍不住在厨房里面喊了一声。

　　王文赶紧走进屋，冲着厨房的方向，大声的说道，“是岳蓉，她还带来了一个客人！你出来，我给你介绍一下！”说着，王文就冲着站在门外的孔菲菲摆了摆手，接着，孔菲菲和岳蓉就跟着王文走进了房门。

　　其实王文在刚看见孔菲菲的时候，心里也挺担心的，担心孔菲菲在知道他跟苏涵的事情之后，在这里大闹。毕竟当初他在北京的时候，孔菲菲一直以他的女朋友自居。而这次王文带苏涵回来，提前就告诉了许多在京城里的朋友，苏涵是他的正牌女友！

　　不过现在看孔菲菲的表现，比他想象的要冷静的多。除了之前的那个拥抱，之后都还表现的不错。至少孔菲菲看上去，比两年前他离开的时候，要成熟的多。这也是王文比较放心的地方。

　　进了房门，只见苏涵从厨房里面走了出来，当她看见王文身后的两个女人的时候，脸上稍微的露出一丝惊讶。也许她也没有想到，又有一个美女来看王文。虽然之前在来北京之前，王文就跟她说过，他在江北市的女人缘是多么多么的好，但是当真正看到的时候，苏涵还有点儿没有心理准备。因为出现在这里的女人，实在是太漂亮了。

　　“苏涵，这位是孔菲菲，是我经常跟你提起的孔杰教授的女儿！”王文指着孔菲菲对苏涵说道，然后王文又指向苏涵，对孔菲菲说道，“她是苏涵，我的女朋友！”说着，王文走到苏涵的身边！不过他并没有与苏涵表现的太亲密，因为他也担心孔菲菲会发飙！如果孔菲菲发起飙来，王文是拦不住的，以前就有过这样的教训！

　　“你好！”苏涵微笑的冲着孔菲菲点了点头，然后向对方伸出手。王文的眼睛一眨不眨的看向孔菲菲，注意这孔菲菲的一举一动，因为据他所知，孔菲菲学过柔道和跆拳道，打起架来，两三个成年男子不是她的对手！

　　在王文的注视下，孔菲菲缓缓的伸出手，她的脸上也露出了微笑，最后，两只手握在了一起，“你好。在来之前，我就听岳蓉说过，王文从江北市带回来一个女朋友。没想到你这么漂亮！”

　　“真正漂亮的是你才对！”苏涵微笑着说道，“对了，我正在做晚饭！你们先聊，晚饭马上就好！你们一定要留下来吃饭！”说完，苏涵就转身走进了厨房。王文冲着岳蓉和孔菲菲指了指客厅内的沙发，示意两个人过去坐，然后他向厨房里走去。结果刚进厨房，就被苏涵推了出来。“你刚回北京，和你的朋友有两年的时间没见面了，多和她们聊聊吧！厨房里面有我就可以了！”

　　王文狐疑的看着苏涵问道，“真的？”

　　苏涵妩媚的白了王文一眼，说道，“你把我想象的也太小气了吧？”

　　“呵呵，没有，怎么会？你在我的心中，胸怀一直像天空一样宽广！”王文听见后笑着说道，然后在苏涵的脸上亲了一口，而且还是亲出响的那一种，‘啪’的一声，估计客厅里面的岳蓉和孔菲菲都能够听见。王文这不仅仅是在向苏涵表达他对她的爱，同时也是要孔菲菲知道，他对苏涵是认真的，谁也破坏不了！

　　苏涵是聪明人，她自然明白王文的意思，所以在王文亲过她之后，她伸手就把王文推想了客厅。王文脸皮厚，可是她的脸皮却薄着呢。虽然她早就和王文同居了，但是她到现在为止，仍然没有习惯和王文在他人面前亲热。这也和她的性格有关，想要改掉，很难！不过王文也没有为难她的意思。毕竟，他很喜欢有外人在场时，与苏涵亲热，苏涵害羞的表情。真的很动人。

　　王文明知道刚才亲吻的声音，岳蓉和孔菲菲都已经听到了，但他还是一副若无其事的样子，走到客厅坐了下来，看着孔菲菲问道，“怎么样，老师他的身体还好吗？”

　　“还可以，每天都坚持锻炼！”孔菲菲说道，在回答这个问题之后，她瞄了一眼厨房的方向，然后又看向王文，说道，“果然是个绝色美人儿！你和她已经发展到哪一步了？”

　　王文觉得孔菲菲的这个问题，是对他身为男人的一种侮辱！他能容忍一个像苏涵那样的美人儿整天在他的身边乱晃，而什么事情都没有发生吗？

　　“该发生的都发生了，就差领证了！”王文说道，“我打算把医院开起来，等到稳定之后，就和她去领证！”

　　“叔叔和阿姨知道吗？”孔菲菲问道！岳蓉是王文家的邻居，经常来王文家玩。而孔菲菲的父亲孔杰，和王文的父亲是师兄弟，关系非常好，所以孔菲菲也没少去王文家，特别是在大学时，特别是大学时，简直就是倒贴，就连远在美国的老爸老妈，都知道这件事。

　　“知道，我在电话里面跟他们说起过！”王文听见后说道，他并没有说谎，其实早在当初追求苏涵的时候，他就在电话里面跟老爸老妈说过。他说，他终于找到自己的另一半了。

　　王文的老爸老妈听见后，没有不同意，倒是觉得这是一件好事。找到了自己另一半，总比出去鬼混要好的多。

　　在恋爱这方面，王文的老爸老妈对王文还是很开放的，不会做出什么包办婚姻之后的事情。在婚姻大事上，交给王文自己做主。当然，最后还是要把把关的。至少要让他们知道，他们未来的儿媳妇是怎样的一个人！

　　“他们同意吗？”孔菲菲问道。

　　“恩！”王文点了点头，“你是知道的，在这件事情上，他们是给我充分的自由的！毕竟在美国待了那么多年，不可能还是那副死脑筋。不是吗？”在去了美国之后，王文感觉老爸老妈在许多事情上，都给了他充分的自由。看来文化真的能够影响一个人！

　　“这说，我没有希望了？”孔菲菲又问道。

　　“一开始你就没希望，当初是你突然找到我，说你要当我的女朋友的！我到现在为止，都不知道你为什么会那么说！”孔菲菲的话，让王文想到了以前的事。他确实不明白当初孔菲菲为什么会突然那么说，还把他吓了一大跳。因为那时他跟孔菲菲还没见过几次面呢。

　　虽然王文的父亲和孔菲菲的父亲是师兄弟，其实王文跟孔菲菲的接触，也是从大学时期开始的。之前只见过有限的几面，属于见过几面就忘记了。而到了大学时期，接触变的比较的频繁。这也和王文的学习有关。王文和孔菲菲不再一个学校，最后他去了医学院，孔杰教授成为了他的老师，特别是那段时期，王文的老爸老妈都出国了，所以王文经常去孔杰教授的家里面，结果时间一长，就出了孔菲菲这个问题了～！

　　“没你这么打击人的！”孔菲菲说道。

　　“我只是实话实说而已！”王文说道。其实王文以前一直拿孔菲菲没辙。孔菲菲一直缠着他，而他一直想甩掉孔菲菲，毕竟孔杰教授不仅一次警告他，不让他去接触他的宝贝女儿！否则就把他迷晕，然后解剖了。王文为此找过无数的理由，甚至找人假装女朋友来应付孔菲菲。结果每次王文领着他的女朋友跟孔菲菲见面，都会被孔菲菲骂走！还说什么，要找女人应付她，至少要找个比她漂亮一些的。凡是比她丑的，没有她优秀的，她都不会认同，都会视他是在随便找个理由搪塞她。

　　要知道，孔菲菲一米七四的高个儿，身材更是没话说，能找到比她漂亮的女人，还真不少。当时王文跑遍整个医学院，才找到那么几个，不过最后都被孔菲菲骂走了。理由很简单：不如她！

　　这也是王文为什么会在之前苏涵与孔菲菲握手的时候，那么紧张的原因，生怕孔菲菲一个背摔，把苏涵甩飞！

　　不过现在好了，苏涵平安无事，孔菲菲也没有说脏话。这说明，孔菲菲自认为苏涵比她好，至少苏涵给孔菲菲的第一印象是如此，所以孔菲菲在刚才没有发作。这也就是苏涵，如果换成是刘艳娇，估计都压不住孔菲菲。孔菲菲，真的是一个麻烦的主儿。王文身边被孔菲菲甩飞的女人，手指加脚趾也数不过来。光看孔菲菲，谁又会想到她会那么的暴力呢？

　　“那你说，我哪一点比不上她？”孔菲菲问道，似乎不达目的决不罢休！

　　“不是你比不上她，而是你们根本就不是一个类型的！”王文认真的说道，“我喜欢她那种类型的，就这么简单！”

　　“她是那种类型的？”

　　“温柔，善良，善解人意，总之，在我看来，她非常的完美！”

　　“我也可以成为那样的人！”

　　“你就是你，如果改变了，就不是你了！”

　　“我怎么感觉你是在敷衍我？”

　　“怎么会？我这个人向来诚实，有一说一，有二说二！”

　　“可是你可恨！”

　　“这……！”


第七百二十章 输了一局！

　　客厅内静悄悄的，王文和孔菲菲大眼瞪小眼，都没有说话，场面一阵僵持，最后还是王文把目光挪开了。并不是王文心虚，而是孔菲菲的咄咄逼人实在让王文承受不了。关键是孔菲菲不讲理，男人是永远无法战胜不讲理的女人的！王文一直对自己的口才很有自信，甚至他有时候坚信自己能够把死人说活，可是碰上孔菲菲，他就感觉自己突然变成了哑巴，什么也说不出来了。

　　“你们坐，我给你们拿饮料！”王文对孔菲菲和岳蓉说道，他试图以这种方式，来躲避孔菲菲。

　　不过他刚站起来，就被一旁的孔菲菲拉住了。

　　“我不渴！”孔菲菲看着王文说道。

　　“那我给岳蓉拿饮料！她一定渴了！”王文说道。

　　“我也不渴！”岳蓉笑眯眯的说道，那样子，很明显是一副看戏的表情。

　　王文听见后，冲着岳蓉眨了眨眼，示意对方赶紧替他解围。岳蓉虽然看见了，但是却无动于衷，而且脸上看戏的表情，仍然没有消失，她甚至连装都不去装，给王文的打击实在是太大了！

　　王文狠狠的瞪着岳蓉，真是看戏的不嫌事大，恨不得事情闹的越大越好。因为事情闹的越大，她就能够看到更精彩的场面了。何况，这种好戏又不用买票！

　　这女人，太不地道了，这么关键的时刻，竟然不管他，不帮他解围，反而眼睁睁的看着他置身于水火之中？这是战友吗？很明显是一个一直潜伏在他身边的女特务嘛！

　　“我渴了，我去给自己拿饮料！”王文说道，作势就要走。接过孔菲菲就是不松手，而且还使用了一个擒拿的手势，掰着王文的手腕，让王文不得不从新坐下来。

　　王文心中一惊！两年不见，孔菲菲的功夫又见长了。记的两年前他离开的时候，孔菲菲还不会这招呢！最重要的是，孔菲菲这一招看起来用的相当的熟练，否则也不会这么快就把王文拿住！

　　莫非在他离开的这两年中，孔菲菲去少林习武了？或者，是去华山论剑了？

　　“我说菲菲啊，我原来不知道我喜欢什么样的女人。后来我遇到了苏涵，于是，我知道我终于找到了我的爱人。”王文看着孔菲菲说道，“并不是说你不好，你同样非常的出色，只是你们是不同类型的女人，而恰巧，我又喜欢苏涵那种类型的女人。如果挑选一个结婚对象的话，我肯定是会选苏涵的。当然，如果可以像古人那样，可以一人多娶几个老婆的话，我肯定会娶你的！”为了让孔菲菲的心里好受一些，王文挑了一些好话说，也好让孔菲菲心里能够平衡，不至于再在苏涵的问题上纠结！

　　“那我呢？”一旁的岳蓉问道。

　　王文听见后眉头一皱，你？有你什么事啊？你到底是来吃饭的，还是来捣乱的？你到底是跟谁一伙儿的啊！王文的心里想到。

　　“你当丫鬟去吧！”王文没有好气的说道。

　　“饭菜好了，大家过来吃饭吧！”这个时候，从厨房里面传来了苏涵的声音。

　　王文听见后心中高兴，苏涵不仅是他的爱人，还是他的及时雨。幸好苏涵这个时候说话了，要不然，还不指定会发生什么事。

　　王文赶紧对孔菲菲说道，“我们去吃饭，苏涵做的饭菜，那可是一绝！保证你吃了还想吃！”

　　“那我以后天天来吃！”孔菲菲听见后说道。

　　呸！王文恨不得给自己两个耳光！自己真是太嘴贱了！明知道孔菲菲不是一般的女人，不按常理出牌，更不讲理，而他竟然还跟孔菲菲说客套话，这不是典型的没事找抽型吗？但是这个时候又不能拒绝，想到以后自己反正也不在别墅这边住，王文就说道，“欢迎欢迎～！”王文的脸上挤出一个笑容，只是这个笑容看上去有些难看。

　　“到时候，你可不要赶我走呦！”孔菲菲接着说道，就好像没看见王文脸上露出的难看的笑容一样。

　　“怎么会？就咱们这关系，你就是天天来，我也会热烈欢迎的！”王文笑着说道。

　　“那就好！”

　　呸呸！王文又有了打自己几个耳光的冲动！真是嘴贱到不行了！

　　“加我一个！”岳蓉又插上了嘴！

　　“一边凉快去！”王文白了岳蓉一眼。他已经感觉到，岳蓉今天来这里，纯属来找事的。王文甚至有些怀疑岳蓉是不是刻意开车让孔菲菲发现，使孔菲菲产生怀疑，然后载着孔菲菲来到他这里。这些女人，没有一个是白给的主儿！

　　王文很想去餐厅吃饭，可是孔菲菲一直抓着他的手腕不放，如果王文强行站起来，说不定手腕就会断！他不知道说什么孔菲菲才能松开他的手，如果就这样去吃饭，被苏涵看见了，今晚恐怕连床都上不了了，甚至还会罚跪遥控器。男人可以在任何事情上说不清楚，但是绝不能在女人的事情上说不清楚！特别是有女朋友，有老婆的男人，更是如此。

　　为了早点儿结束这场灾难，王文只得好声好气的对孔菲菲说道，“菲菲，吃饭去吧！”说话的时候，王文还晃了晃被孔菲菲抓着的那只手！这也就是孔菲菲，如果换成是别人，王文早就动刀了！

　　孔菲菲眼睛直直的看了一阵王文，最终还是松开了王文的手！王文重重的松了一口气，然后赶紧把手收了回来，活动了几下手腕，向餐厅走去。

　　其实对于孔菲菲抓着他的手腕，他也并非没有办法挣脱出来，只是手段会有些暴力。一旦孔菲菲尖叫出来，被苏涵听见，王文也没法解释！这要是在外面，在苏涵不再的情况下，王文不需要动刀，也能干掉孔菲菲！只是，他不能那么做！毕竟，孔杰教授老来得女，把孔菲菲当成了宝贝疙瘩！这要是出了点儿什么事，孔杰教授还不直接杀过来？

　　四菜一汤，有菜有肉，有冷有热，标准的晚餐配置！

　　当初买菜的时候，以为晚上只有三个人，谁也没想到孔菲菲会突然出现在这里。如果知道是四个人，苏涵肯定还会加两个菜的。不过这四菜一汤对她们四个人来说，也已经足够了。毕竟这四个人里面，真正的吃货，只有王文一个人，岳蓉次之，她属于半个吃货！而孔菲菲和苏涵的饭量都不大！

　　王文和苏涵做在一起，岳蓉和孔菲菲坐在对面！

　　“等等！”岳蓉突然说道，然后站起身，向门外跑去，“我特地带来一瓶好酒，为了庆祝！”不一会儿工夫，岳蓉跑了回来，手中多了一瓶红酒！

　　“吃炒菜和红酒，你倒是挺有新意的！”王文看着岳蓉说道。

　　“那有什么，反正是为了庆祝，又不是品酒。”岳蓉回答的很简单，不过也很实在。现在真正能品出酒好坏的人，又能有几个呢？

　　岳蓉直接去厨房拿来四个杯子，给每人都倒了一杯，包括她自己。岳蓉对王文家的了解，比苏涵对王文家的了解要多的多，毕竟是从小就过来玩的，什么东西放在什么地方，甚至比王文还清楚！

　　“为了庆祝你能够再次回到北京，为了欢迎苏涵能够来到这里，我们干杯！”岳蓉说道。

　　“干杯！”其他三个人，都把杯子拿了起来，四个杯子在半空中碰到了一起，发出啪啪啪啪的声响。

　　“岳蓉，菲菲，你们快尝尝苏涵做的菜。只要你们吃到嘴里，我保证，你们一定会喜欢上的！”王文在喝了一小口酒之后，就对对面的岳蓉和菲菲说道。他这样说的目的，一是为了炫耀苏涵的手艺，让孔菲菲知难而退，以后不再闹事，二是为了堵住孔菲菲和岳蓉的嘴，这样一来，她们就不会乱说话了！至于三……他是主，孔菲菲和岳蓉都是客，他自然要表现的热情一些！

　　“那我就不客气了！”岳蓉听见后说道，然后拿起筷子夹向一个离她最近的菜，放到了嘴里，慢慢的品藏着。作为半个吃货，岳蓉对吃还是有研究的。特别是听到王文对苏涵不停的夸耀，岳蓉很自然觉得王文那是在吹牛，王婆卖瓜自卖自夸！不过当她嚼了一会儿之后，态度立马发生了改变。

　　“恩，好吃，太好吃了！”岳蓉的脸上露出了惊喜的表情，她看向岳蓉赞叹道，“苏涵，你的手艺真好，比那些大酒店的高级厨师做的还要好！”

　　刚才好像还站在孔菲菲一边，可是吃了一口菜之后，现在她又好像站在苏涵这边了。

　　苏涵听见后微微一笑，没有说话！

　　孔菲菲看了看身边的岳蓉，然后面无表情的拿起筷子夹了一口菜。她的饭量不大，但是她的嘴尖！什么东西好吃，什么东西不好吃，她还是能够品藏出来的。最重要的一点是，她不会做饭。所以看见苏涵能够下厨，她的心里很不平衡。她本想借着这个机会，说几句不好听的，打击打击对方。可是在她吃了苏涵的菜时，想法立即改变了。这么好吃的菜，如果她说不好吃，不仅违心，恐怕就连岳蓉也帮不了她。

　　输了！至少这一局输了！


第七百二十一章 不服气也没用！

　　也许是苏涵做的太好吃的缘故，四菜一汤，全都被四个人消灭了。吃完饭后，王文、岳蓉和孔菲菲就又回到了客厅坐下，苏涵还为王文等人准备了水果和茶水，然后她自己一个人去整理厨房了。王文本来是准备帮苏涵的，结果又被苏涵推出来了。

　　当王文来到客厅坐下来的时候，发现岳蓉和孔菲菲都在看着他，就好像第一次看见他一样。王文伸手在自己的脸上摸了几下，什么东西都没有啊！

　　“你们看什么呢？”王文对岳蓉和孔菲菲问道，他被这两个女人看的心里直慌，生怕她们合伙做出什么过分的事情。他从来都不小看女人，特别是苏涵和孔菲菲。

　　“你什么时候对进厨房这么积极了？”岳蓉以一种看外星人的眼神看着王文，说道，“当初你在北京的时候，我记的你从来就没进过厨房啊～！”

　　听见岳蓉的话，一旁的孔菲菲直点头。很显然，她心中的疑问，和岳蓉是一样的。

　　“人总是会变的！”王文看着岳蓉和孔菲菲说道，“再说，我去江北市两年了。自己一个人住，当然要学会进厨房。就算不会做，至少也要学会刷碗吧？”

　　“有进步！”岳蓉听见后笑着说道。

　　“没想到，当年的风流才子，现在进化成家庭妇男了。！”孔菲菲说道。

　　王文能够听的出来，也能够看的出来，岳蓉和孔菲菲是在挖苦他，不过他并没有生气，也并没有感到丢脸，而是说道，“连做菜都不会的女人，没资格说我！”王文说完之后，瞥了一眼岳蓉和孔菲菲，然后低头喝着茶。虽然他刚才说的话，没有点名点姓，但他看人的眼神已经表明了他说的是谁了。

　　听到王文的讽刺，岳蓉和孔菲菲的眉头都是一挑，脸上的表情也有些僵硬住了。不过她们终究是非常人，见过的场面大着呢，脸皮自然也要比平常的女人要厚很多。

　　“你是在说谁啊？”岳蓉看着王文问道。

　　“我也很好奇这个问题！”孔菲菲听见岳蓉的话后说道，“反正我会做菜！”

　　“我也会！”岳蓉紧跟着孔菲菲说道。

　　“哦？是吗？”王文把手中的茶杯放下，看着岳蓉和孔菲菲问道，“那不知道，你们俩都会做什么菜？”

　　“泡面！”

　　“煮鸡蛋！”

　　“水果沙拉！”

　　“蔬菜沙拉！”

　　岳蓉和孔菲菲一连说出好几个，不过在说出四个之后，她们相互之间看了看，就再也说不出来了！岳蓉和孔菲菲都张着嘴，同时努力的想着自己还有什么会做的，但是想了很长时间，都没有想出来，最后只能把张开的嘴闭上。

　　“没了？”王文问道。

　　“还有，只是暂时没有想起来！”岳蓉一脸淡定的说道，孔菲菲在一旁不停的点着头。在这件事情上，她跟岳蓉绝对是同一条战线上的战友！

　　“那我可真要恭喜你们啊！”王文笑着看着岳蓉和孔菲菲说道，“恭喜你们在两年之间，学会做这么多好吃的！今天苏涵做菜给你们吃，改天你们做给我们吃，怎么样？”

　　“我在一般情况下是不会亲自出手的！我很忙的！”岳蓉听见后看着王文说道，“这一点，你应该很清楚！”

　　“我也很忙！”孔菲菲学着岳蓉的话，对王文说道，“这一点，你同样应该很清楚！”

　　“是的，我非常清楚！”王文说道，“我非常清楚你们谈厨色变！你们真应该照照镜子，看看你们自己现在的脸色，真的很精彩！”王文脸上的笑容很灿烂，也很夸张，就好像岳蓉和孔菲菲现在的脸色真的很难看很好笑一样。他的反应确实有些夸张，不过他要的就是这种效果。

　　果然，岳蓉和孔菲菲在听见王文的话，特别是在看到王文夸张的表情之后，她们两个心里都没底了。其实在这件事情上，她们自己知道自己脸色肯定变了，这一点，她们自己也可以感觉到。但是她们并不知道，她们脸色变的有难看！所以在听见王文的话后，岳蓉和孔菲菲都有照镜子的冲动，她们的手提包里面，也确实有化妆用的镜子。可是她们想到这是在王文面前，所以她们就忍住了拿镜子的冲动。不过她们还是相互之间看了看，然后用眼神来告诉对方，你的表情是不是真的如王文所说的那样‘精彩’！

　　岳蓉看向孔菲菲的时候，觉得孔菲菲的脸色虽然有变化，但是并不明显，只是脸上露出一副担心和着急的表情让她很不解。为什么会担心，为什么会着急呢？

　　孔菲菲看岳蓉的时候，也遇到了相同的情况，不过她还从岳蓉的脸上看到了不解的表情。所以紧接着，孔菲菲的脸上也露出了不解的表情。因为她不知道，岳蓉为什么会如此。

　　结果两个女人相互之间看着，越看越奇怪对方为什么会有露出这样的表情，这也使两个女人脸上的表情越来越丰富，越来越丰富，到最后，就连她们自己都看不下去了，真的信了王文的话！因为她们觉得对方脸上的表情，真的变的非常的复杂。她们从彼此的眼神当中，就能够看出自己的表现。

　　王文坐在一旁看着，他的脸上已经笑开了花，不仅仅是因为两个女人脸上表情的变化，更是因为他的奸计得逞了，让两个本来就很强悍的女人，瞬间智商下降到个位数！毕竟，岳蓉和孔菲菲是如此的‘配合’他～！

　　能让岳蓉和孔菲菲上当，这会让王文很有成就感！

　　“你要是再笑，我就当着苏涵的面，抱你，亲你！”孔菲菲突然瞪起眼睛，冲着王文狠狠的说道。她突然收起了先前的淑女礼仪，露出了衣服母老虎要吃人的模样。

　　不过在王文看来，这才是真正的她！孔菲菲，终于还魂了！

　　所以，王文赶紧收起了脸上的笑容。认真孔菲菲这么长的时间，他从来都不怀疑孔菲菲说过的话，也不怀疑孔菲菲下的决定。特别是有关他的事情，他相信只要孔菲菲说的出口，她就一定会去做的！

　　王文变脸的功夫还是很不错的，在听见孔菲菲的威胁之后，王文立即就把脸上的笑容收了起来。不过他脸上虽然不笑了，但是他却在心里笑，这也使他的眼神当中，充满了笑意。不过由于他的表情很严肃，所以眼神中的笑意，也被他掩饰的很好。

　　“哼！”孔菲菲冷哼一声，脸上露出了冷笑。

　　“菲菲，还是你厉害！”岳蓉笑着对孔菲菲说道。

　　王文听见后心想，一个女人，用耍流氓的方式去威胁人，这有什么厉害的？如果是换成两年前，他会怕？他会把脸伸到孔菲菲的面前，然后大声的说：来，亲吧，亲吧，使劲儿的亲吧！

　　甚至不用在两年前，只要苏涵不再，他就敢那么说。

　　“先不说这件事了！”王文把眼神中的笑意也收了起来，认真的看着岳蓉说道，“我们还是谈谈医院的事情吧！”

　　听到王文的话，岳蓉也立即认真了起来。这件事不管对王文，还是对她，都是一件大事。或者说，王文的事，就是她的事。再说，这事之前一直都是她在忙王文搞前期的运作，在不知不觉中，她已经把这件事，当成了她自己的事！

　　“过两天，我带你去见一个人！”王文对岳蓉说道，“到时候，你们之间相互的配合。如果你在医院方面遇到什么办不到的事情，全部由她出面，她会把一切搞定的！”

　　“就是你说的那个背景特别大的大小姐？”岳蓉看着王文问道。

　　“恩！”王文说道，他当初在电话里面，只是跟岳蓉简单的说了几句而已，关于宋佳的事情，王文并没有说的太详细。不过现在大家都聚在了北京，也是时候见面认真了！毕竟许多事情，需要岳蓉跟宋佳接触。王文不可能事事都去做，他只要把握住大方向就可以了。

　　“她的背景到底有多大？上次在电话里面，你又没有说清楚！”岳蓉看着王文说道，“对了，我一直想问你一个问题。你说资金不是问题，你到底在哪里弄的资金啊？叔叔阿姨给你的？”

　　“叔叔阿姨才不会那么做呢！”孔菲菲插嘴说道，“他们一直希望他能够去美国帮他们，继承家业，才不会让他在这边生根发芽的！”

　　“王文，你倒是真有钱还是假有钱？”岳蓉问道，“你要是缺钱，就说一声，别不好意思。我公司虽然不大，但拿出个几千万的流动资金还是可以的。就当我投资了呗。我相信你！”

　　王文听见后摇了摇头，对于岳蓉的好意，他心里接受了，不过他并不会让岳蓉去冒这个风险。何况岳蓉的公司现在正在发展阶段，用钱的地方多的是，如果岳蓉一下子抽出这么多的钱，她的公司在今后的运营方面，恐怕就会遇到一些阻碍。

　　“你们放心吧，钱的事情，我心里有数！”


第七百二十二章 少不了你！

　　岳蓉和孔菲菲在王文家待到很晚才离开，如果不是王文一个劲儿的说时间不早了，估计她们两个今晚会留在这里睡觉。

　　王文和苏涵在别墅这边过的夜，毕竟在这两年来，别墅这边都有人打理。虽然白天他们两人已经把另一个房子都打扫了一番，但是被子什么的，没有洗，也没有晾，没法睡觉。这是王文和苏涵到北京的第一个晚上，本身就由于兴奋等多种原因，无法入睡，所以更要找一个好的睡眠环境，王文可不想瞪一晚上眼睛，毕竟他明天还有许多事情要做！

　　事实上，无法入睡的不仅仅是王文一个人！也许是因为换了一个环境的原因，苏涵同样睡不着。跟王文的兴奋不同，她是因为第一次离开江北市，第一次来这么远的地方，更重要的是，她不知道以后还会不会回到江北市。那种家乡情，和对新城市的陌生，让她无法入睡！

　　“睡着了吗？”苏涵轻声的对身边的王文问道。

　　“没有！”王文听见后说道，伸手把苏涵搂在了怀里。他很想睡觉，但怎么都睡不着，而且越想睡，他整个人就越精神，就像中邪了一样。如果不是因为家里没有安眠药，他真想吃几粒，赶紧让自己睡着！否则明天无精打采，一脸倦意的去找孔杰教授，还不被孔杰教授训一顿？不知道的还以为他去迪厅跳一宿呢！大学的时候，他可没少这么干！

　　“你真的要建一家医院？”苏涵问道。

　　“当然了！”王文说道，“这件事已经开始运作了，而且运作的时间已经不短了，这是我的理想，难道你以为我回北京是来跟人开玩笑的吗？”

　　“不是，我只是觉得有些不可思议！”苏涵看着王文说道，“想想你，之前还是一个小城市的医院的一个普通医生。现在，却要在北京建一家属于你自己的医院。这种事，我在以前想都不敢想！”

　　“其实我也没想到！”王文对苏涵说道，“我原来的计划，是在五年之内，建一家属于自己的小医院，就像诊所那种。可是没想到今年发生了很多的事情，让我的许多计划都提前了。有的时候，就连我自己都在感慨，今年是不是我的幸运年啊，发生了这么多的好事！现在回想起来，我自己也不敢相信，就好像一场梦！”

　　“是呀，真的好像是一场梦！”苏涵说道，然后抬起身子，趴在王文的胸口上，看着王文说道，“今天来的岳蓉和孔菲菲，一定会在建医院上面，帮你很多忙吧？”

　　“恩！”王文点了点头，说道，“医院的前期工作，基本全是由岳蓉来完成了，后期工作，还需要孔菲菲的老爸孔杰教授帮忙。你不知道，孔杰教授老来得女，最宠孔菲菲了，孔菲菲说的话，孔杰教授那是绝对会听的！”

　　“真羡慕她们，能够帮上你的忙！我却什么都帮不了！”苏涵说道，声音中透着几分失落！

　　在中心医院的时候，她和王文一起上班下班，工作时，各做各的，也没有感觉到什么。但是一来到北京，一切都变了，他们不再像之前那样各做各的工作，她们要为一起建医院而努力。今天看到了岳蓉，看到了孔菲菲，她们干练的形象，女强人的气势，让苏涵很羡慕，特别是在知道岳蓉和孔菲菲都能在建医院上面帮上王文忙的时候，就更羡慕她们了。因为她也想帮忙，只是不知道帮什么，怎么帮才好！她感觉自己除了护理工作之外，其他的什么都不会。她很想帮王文忙，却又帮不上，这也是她为什么没有睡着的原因之一！

　　建医院，是王文的梦想，现在也变成了他的事业。苏涵感觉，身为王文的女人，如果不能帮王文做点儿什么，心里总是不舒服。

　　“你怎么帮不上忙？你能帮的，比她们要多的多！”王文对苏涵说道，话语中自然少不了安慰苏涵的意思。

　　“你就不要安慰我了！”苏涵似乎听出了王文话中的意思，说道，“我自己有多大本事，我自己清楚。何况这里又是北京，我一个外地人，人生地不熟的，除了你，我谁都不认识。我怎么帮你忙啊？”

　　“你错了！”王文认真的对怀中的苏涵说道，“在医院建成之前，你可以给我做饭。只有吃了你给我做的饭，我才有精神出去拼斗！等医院建成之后，我准备把所有的护士都交给你来管理。你要知道，一个医院，护士的人数，要远远多过医生。我会把她们的训练和管理工作，全交给你。到时候，你恐怕忙都忙不过来。你说，你能不能帮上我的忙？”

　　“你真的打算把所有的护士都交给我来管理？”苏涵看着王文问道。

　　“当然，这事还有假？”王文笑着说道。

　　“你不会是刻意这么做来讨好我，为了让我解闷吧？”苏涵狐疑的看着王文，心中怀疑王文把所有护士交给她来管理的目的。“我在中心医院的时候，只是一名普通的特护，没有当过护士长，也没有做过管理人员，你把所有的护士交给我，你放心吧？”

　　“我信任你，所有才把管理护士的工作交给你。”王文认真的说道，“你也不要太看轻自己，虽然你没有当过护士长，又没有做过管理人员，但是我相信你的能力。而且，我身边也确实需要你这样一个人去管理护士。其他人来做，我信不过！你别看岳蓉和孔菲菲很能干，但是她们只能在医院建成之前帮我一些忙，而你的作用，是在医院建成之后。明白吗？对我来说，建医院并不难，难的是在医院建成之后，怎么把医院管理成我理想中的医院。所以，不要再说自己没有用了！”

　　苏涵点了点头，她有自己的思想，所以并不担心王文会骗她。她在听见王文的话之后，确实觉得王文的话，确实很有道理，所以也就相信了王文。更重要的是，她为能够赢得王文的信任而感到高兴，感到非常的幸福。

　　把全院的护士都交给她来管理？

　　看来，在医院建成之前，自己也不能闲着了！苏涵的心里想到。为了替王文分忧，为了能够不辜负王文的期望，苏涵决定，在医院建成之前，利用这段时间，好好的补充一下这方面的知识，争取在医院建成之后就能够用上，努力的做到最好！

　　第二天，王文和苏涵早早就起来了。虽然两人昨夜聊到很晚，但由于心里都有着事情，所以即使睡的很晚，也能够起来的很早。何况，他们以前工作的时候，已经养成习惯了，到了那个时间，就再也睡不着了，生物钟已经形成了！

　　王文和苏涵并没有在别墅这边吃饭，而是到外面找了一个吃早点的地方，在吃完之后，王文把苏涵送到家。苏涵今天的任务很多，被子什么的，该晒的晒，该洗的洗，毕竟这里才是他们两人真正的家。

　　王文在把苏涵送回房间，把钥匙又留给苏涵之后，就下楼坐上了车，拿出手机，给孔菲菲打了一个电话。在掌握到了孔杰教授今天上午会在学校出现讲课之后，王文就立即驾车向学校的方向开去。

　　当初王文之所以选择住在这里，就是因为离学校近，今天开车，不到五分钟就到了。

　　不过，一路上看到的一切，还是让王文感觉到了北京这两年的变化。实在是太大了！当初在电话里面听岳蓉说了那么多，王文还有点儿不相信，现在亲眼看到了，虽然只是一小部分，但是王文也知道，岳蓉当初并没有夸张，她说的都是实话！

　　学校里面是禁止外来车辆进入的，所以王文把车停在了附近的一个停车场，然后就走进了学校。

　　外面的变化很大，不过学校里面却并没有多大的变化，和他当初离开的时候差不多。作为一个在这里待过十几年的人，王文对这里的一草一木再熟悉不过了。

　　王文确实在这里待过十几年，因为他从中学开始，就被父亲领进到这里玩，后来又在这里念书，前前后后加起来，十几年的时间，并不算夸张！

　　“呦，王文？你怎么回来了？”学校的保安队长看见王文之后，立即从屋子里面跑了出来，一脸惊讶的看着王文。王文在学校里那是绝对的明星人物，上到院长主任，下到保安保洁，没有一个不认识王文的。

　　“呵呵，刘队长，最近可好啊？”王文笑呵呵的看着对方说道，王文跟这个保安队长的关系还是非常不错的，当初不管他是早出还是晚归，对王文都没话说，直接放行。

　　“我还能好到哪去，还不是在这里当队长！”刘队长上下打量了一阵王文，伸手在王文的胸口上拍了拍，说道，“这两年在外面混的怎么样？我听说你被孔杰教授发配到偏远山区了？”

　　“一个小城市而已，没到偏远山区那么可怕。不过那个城市真的非常不错，你应该去去，比咱们这边的环境要好多了。我这次差点儿都不舍得回来了！”王文说道，“对了，刘队长，你看见孔杰教授了吗？”

　　“看见了，刚进去没多久！”

　　“还在原来的那间办公室？”

　　“恩，没换！”

　　“那我就先走了，改天有时间再聊！”


第七百二十三章 老师！

　　王文离开学校也已经有两年的时间了，其实要是准确的算起来，应该是三年，因为最后一年他的实习都是跟在孔杰教授的身边，就算回学校了，次数也是非常的有限。以前他走在学校里面的时候，不管他认不认识的，都会向他打招呼，时间一长，他也会感觉到许多人很面熟。可是这次回来之后，就没有以前那种感觉了。除了看到的都是一些生面孔之外，走在校园里的时间，也没有人跟他打招呼了。

　　不过王文坚信，只要提起他的名字，依然会有很多人知道他！因为学校里面一直就流传着他的传说，这一点，从夏青的身上就能够看出来。

　　流水的学生，铁打的学校。学生会变，学校不会变。

　　王文轻车熟路的来到了学校专门为一些老教授老古董提供的办公楼，这办公楼隐藏在一处植被茂盛的花园里面，几个参天大树直接把办公楼掩盖住了，有种世外桃源的味道。如果不是王文以前经常来这里，换成是外人，很难在学校里面找到这里。

　　听说这办公楼已经有六七十年的历史了，也不知道是不是真的，不过从那老旧的楼体来看，应该已经存在不少年了！

　　外人进入这里是需要登记的，包括学校的老师和学生，就连院长也不例外。这是学校的规定，其实主要是在这里办公室的那些老教授老古董们订的规定，由于这些老古董许多都是国内医学界的泰斗人物，甚至经常为一些首长做手术，所以即使的学院的院长，也不敢拿他们怎么样，来到这里，也得乖乖的登记！

　　不过，也有例外，那就是王文！

　　办公楼看门的是一个老头儿，跟办公楼里面的这些老头儿关系都非常好，主要是这老头儿下棋厉害，而且是各种棋，象棋、围棋、军棋、五子棋等等等等，经常跟楼里面的老头儿对上。

　　王文以前经常来这里，那时他进这里还需要登记，后来他没事就跟着老头儿下几盘，一来二去，就熟了。再加上老头儿知道王文是跟孔杰教授混的，所以对于王文，也就睁一只眼闭一只眼。

　　王文走到办公楼外面的时候，透过窗户看见那老头儿正坐在摇椅上闭目养神，手中还摇着一把扇子，王文不想打扰，所以也没有出声，轻手轻脚的准备偷偷的走进办公楼。

　　可是没走两步，就从里面传来老头儿的声音。

　　“是小文子吧？”

　　王文听见后，脸上露出苦笑，“大爷，你老的耳朵还是那么好，光听脚步就知道是谁！”

　　“呵呵，我在这里看门几十年，什么声音能够逃出我的耳边？我听呼吸声，就知道你是谁了！”老头儿笑着说道，不过仍然没有睁开眼睛，“听说你去了外地，什么时候回来的？”

　　“昨天回来的，这不，今天就过来报道了！”王文笑着说道。

　　“来找孔教授？”老头儿问道。

　　“是的！”王文点了点头。

　　“孔教授刚来，上去吧！”老头儿向楼上的方向挥了挥扇子，示意王文刻意离开了。

　　“那这登记……！”

　　“赶紧滚！”

　　“好嘞！”

　　王文并没有因为这老头儿的话而生气，反而在听见后，屁颠屁颠的向楼上走去。老头儿在这里看门多少年，王文也不知道，不过王文听孔杰教授说过，孔杰教授搬进这里的时候，老头儿就在这里，保守估计，也有二三十年了。

　　来到二楼，走到走廊的一端，王文找到了孔杰教授的办公室。

　　王文整了整衣服，然后伸手敲了敲门。

　　“当当当～！”

　　“进来～！”

　　听到屋子里面传出的熟悉的声音，王文推门走了进来。

　　孔杰教授正站在书架前翻找着什么，背对着房门，在王文进来之后，也没有看王文一眼。

　　“有什么事？”孔杰教授一边找东西一边问道，仍然没有回头看进来的是谁。

　　说实话，能在这个办公楼里面待着的老头儿，除了医术高超之外，就是性格脾气很古怪，你永远无法捉摸到他们在想什么。就算院长进来了，也都是爱搭不理，有事就说，没事滚蛋的那种！所以一般情况下，院长很少来这里，怕伤自尊！

　　王文没有说话，静静的看着孔杰教授。两年多没见，老头儿脑袋上的白头发又多了。看来这两年没少受累。

　　说来也是！年轻的时候只要专心的做手术就可以了，等到年纪大了，到了医院当起了教授，又加了一份工作，教学。而现在，孔杰教授要想的不仅仅是教学和做手术，还要思考心外领域的一些难题，以及医学界未来的发展……这老头儿可是全国政协委员！

　　也许是没有听到声音，孔杰也感到奇怪，又在书架上翻了一阵之后，这才缓缓的转过身。当他看见站在办公室前的王文的时候，整个人顿时愣住了。眼中尽是惊讶，还有不可思议。

　　不过他终究不是一般人，在短暂的惊讶过后，就恢复到了正常。尽管如此，王文仍然能够从对方的眼中看到惊喜。

　　“我在找一本书，好像叫《未来医学发展》，过来帮我找找！”孔杰淡淡的说道，然后继续转身在书架上面翻。

　　王文走到书架前，帮孔杰教授在书架上面找着。这个书架对王文来说，再熟悉不过了，因为这书架上面的书，王文在离开北京之前，基本上都看过。不过这本《未来医学发展》应该是新书，因为他以前并没有在书架上看过这本书。

　　“什么时候回来的？”孔杰教授问道。

　　“昨天回来的！”王文回答道。

　　“听说你要开一家医院？”孔杰教授又问道。

　　王文微微一愣，这事就他圈子里面的几个人知道，孔杰教授是怎么知道的？难道是孔菲菲告诉的不成？不对！如果孔菲菲说了，那么孔杰教授就应该知道他已经回到北京的事情。可是从先前见面时，孔杰教授脸上的惊讶可以看的出来，对方并不知道他回到北京了。

　　“恩！”王文没有再隐瞒下去，毕竟他今天来这里的主要目的之一，就是来谈谈医院的事情。

　　“你爸的胆子不小，四十几岁时跑去美国开医院。你比你爸的胆子还大，你才多大，就要开自己的医院？你行吗？”

　　“这不是来请教老师了吗？”王文笑呵呵的说道，他在书架最上面的众多书里面抽出一本红皮书，封面写着六个字：未来医学发展！王文把书交给了孔杰教授，孔杰教授接过去之后，伸手在外皮上擦了擦，然后回到他的位子上坐了下来。王文赶紧走到孔杰教授的对面，虽然那里有一把椅子，不过他并没有坐下，就这么站着。

　　王文在外面很嚣张，不过一来到这里，他就嚣张不起来了。在外面他是仰着头，但是在这里，他还需要夹着尾巴！

　　孔杰教授拿着书，翻看了一会儿，也没有去管王文，哗啦哗啦的在书里面找什么东西。

　　对此，王文早已经习惯了。以前也不是没等过，最长的一次，等了三个小时。这些老头儿就是这样，要是想做一件事，其他什么事情都可以忘在脑后。所以，王文每次来见孔杰教授，他都会做好等待三小时甚至更多时间的准备！

　　王文并没有感到无聊，他在等待孔杰教授的同时，打量着这个以前经常来的屋子。两年了，屋子竟然没有一点儿变化。不过，这也正是这些老头的生活习惯，那就是：一成不变！

　　这次王文并没有等太久，大概十几分钟左右，孔杰教授就把手中的书合上了，然后推到了王文的面前，说道，“拿去看看吧！”

　　王文听见后，赶紧拿在手中。对于孔杰教授让他看的书，他是肯定必看的，而且最少看两遍。

　　“都准备的怎么样了？”孔杰教授看着王文问道，同时抬起手，指了指前面的椅子，示意王文坐下来。

　　“都准备的差不多了！不过还需要老师的帮忙！”王文坐了下来，接着，他就把医院先期的一些运作情况，跟孔杰教授说了出来，一样一样的进行着汇报。就像下级在向上级汇报工作一样！

　　现在对王文来说，地不是问题，钱也不是问题，只要这两点没问题，基本就没有什么问题的。像医院的大楼，医院的设备，以及医院内的医务人员，这些就都可以解决了。关键是名声和口碑方面，这些问题对一个医院来说，是非常重要的。

　　王文这次来，就是希望孔杰教授能在医院建设完成之后，可以时常的去医院‘练练手’。所谓的练练手，就是做手术。只要有孔杰教授助阵，靠着孔杰教授的名声和人脉，那医院的名声就直接打响了！毕竟像孔杰教授这样的人，并不是有钱就能够请到的。

　　王文也没有什么隐瞒，把这些都说了出来。他知道这老头儿精的很，就算他不说，老头儿也会猜到，所以还不如全部坦白，至少能让自己看起来坦诚一些，这也是请老头儿出山的砝码。如果什么都隐瞒，老头儿最恨的就是那些虚伪的东西！

　　“你爸知道这件事吗？”在听完王文的叙述之后，孔杰问道。

　　“不知道！”王文摇了摇头。

　　“为什么没有告诉他？”

　　“这事不能告诉他，要是告诉他了，他肯定不会让我开医院，而且还会把我带去美国，我可不想去那边。我想按照自己的想法，去建一所医院。我不会像我爸当年那样在遇到问题的时候选择逃避问题，我会用自己的方式去试着解决！”王文认真的说道，他说的是医疗制度的问题，也是他父亲当年出国的原因。

　　老头儿听见后愣了愣，随即脸上露出了笑容。

　　王文一看老师笑了，他也笑了。

　　这事成了！


第七百二十四章 我回来了！

　　出了办公楼，王文停下了脚步，他回头看向二楼最边上的那个窗户，那里就是孔杰教授的办公室！

　　两年未见，当他再次见到老师的时候，心中除了那份尊敬之外，还多了几分感慨，因为这让他回想到了两年前跟在老师屁股后面的那些日子。那时的他，虽然技艺高超，号称鬼手，但仍然只是老师的一个跟班。不过现在不同了，通过这两年的努力，他已经成为了一个能够独挡一面的心外科医生，再也不用像以前那样被老师指挥着去做手术了。不过对当年跟在老师身后的日子，他仍然很怀念！

　　“小文子，走啊？”看门大爷冲着王文问道。不知道在什么时候，老头儿已经从屋子里面来到了外面，正坐在一棵大树下面乘凉。这次他看王文的时候，睁开了眼睛，脸上还带着笑容。

　　“恩！”王文说道，冲着老头儿挥了挥手，“大爷，我走了！”

　　老头儿点了点头，微笑着没有再说什么。

　　王文沿着小路往外走，当他已经走出很远的时候，突然停了下来，回头向远处的小楼方向望去。他看见孔杰教授正站在窗前，看着他的方向。

　　这是一种感应，王文在走路的一瞬间，突然感觉有人在看他，所以他才会停下来。

　　刚才在办公室里面，孔杰教授并没有说太多的话，只是问了几个问题，大多数的时间，都是王文在说。

　　尽管许多事情，孔杰教授没有明确的表态，但是从他的表情上能够看得出，他一定会在适当的时间帮王文的。

　　王文跟孔杰教授已经很多年了，对孔杰教授的脾气还是很了解的，王文只要看老头儿脸上的表情，就知道他的意思了。只是孔杰教授不善于表达内心中的想法而已。

　　就像先前，王文走的时候，孔杰教授坐在椅子上看书，连头都没有抬一下。而现在，当王文走出很远的时候，他却一个人站在窗前看着王文！

　　对于孔杰教授对他的帮助，王文是打心眼儿里面感激，所以王文在看见孔杰教授正站在窗前望他的时候，王文面向孔杰教授办公室的方向，深深的鞠了一躬！这不仅仅是为了表达王文对孔杰教授帮忙的感谢，更是为了表达他对老头儿的敬意！

　　他感谢老头儿这么多年对他的帮助！虽然老头儿表面上对他的态度很不好，甚至把他发配到江北市那么远的地方，但是王文的心里却知道，老头儿一直都是为他好。

　　走出了办公楼所在的花园，王文准备离开学校，他今天还有一个任务，那就是去见宋佳，是时候把地皮和资金弄到手了！

　　“王文？”

　　王文走在校园里，突然听见有人从身后叫他的名字。王文本以为他离开这里的时间太长，不会有人认出他，没想到在他准备走出去的时候，竟然会有人叫他的名字。

　　不对！不会是有重名的人吧？

　　虽然心里有这样的想法，但王文还是停下了脚步，回身冲着声音传出来的地方望去。当他看见不远处站着的一个男人的时候，顿时愣住了。

　　“许哥？怎么是你？”王文惊讶的看着对方说道。他口中的许哥，是大他两届的一个学长，名字叫做许友，和王文的关系比较好。只是对方一毕业工作之后，两人就很少见了，没想到今天竟然会在这里再次见到对方。

　　“王文，真的是你！”许友快步的走到王文的身前，跟王文来了一个深深的拥抱。

　　两个大男人在公共场合拥抱在一起，确实可以称得上是一景！不过王文和许友两个人都处在遇故知的兴奋当中，谁还能管的了其他的？

　　“许哥，听说你不是去深圳那边了吗？怎么会在这里？”两个男人松开之后，王文看着对方问道。

　　“我又回来了，而且现在是这所学校的老师！”许友笑着说道。

　　“你，老师？”王文狐疑的看着对方，怎么看怎么不像！

　　“怎么，不信？”许友搂着王文的肩膀，走到一旁的一个凉亭里坐了下来，说道，“本来我已经去深圳那边的一家大医院了，但是那里的环境实在是太恶劣了。当然，我说的不是硬件环境恶劣，而是医生与医生之间，还有医患之间的那些事。我在那里工作了半年，觉得自己跟那里格格不入，那里的一切让我感到恶心。去了半年，管了很多‘闲事’，被上级医生骂了无数次，后来觉得那里不适合我，就辞职了，回到学校又往上考，然后拖了个关系留校了！你这两年混的怎么样？”

　　“呵呵，随波逐流呗！”王文笑着说道。

　　“随波逐流？就你？”许友看着王文，摇了摇头说道，“你是随波逐流那样的人吗？”

　　“那我是什么人？”王文问道。

　　“你是那种会迎着海浪上的那种人，而且浪越大，你就会越兴奋！”许友说道，“说吧，你现在干什么呢？”

　　“无业！”王文实话实说。

　　“无业？”许友听见后一愣，“你无业？开玩笑！就冲着你鬼手的名声，这北京里面哪家医院你进不去？快说实话！”

　　“我现在真的处在无业状态！”王文说道，“不过，我准备开一家医院！现在正在筹备间断！”

　　“你要开医院，真的？”许友惊讶的看着王文问道。

　　“当然是真的！”

　　“太好了！”许友一脸惊喜的说道，“缺人手吗？加我一个，行吗？”

　　“许哥，你是在开玩笑吧？”王文苦笑的看着许友说道，“你现在是这里的老师。你要知道，留校比去外面当医生要难的多。你好不容易才留校，现在又要跟我，到时候能不能给你发出工资还不一定呢！还是算了。”

　　“这是什么话？咱哥俩谈工资岂不是太见外了？”许友听见后不满的说道，“还记得我毕业那年，咱们那个社团的人开的最后一个会吗？当时大家都希望能够聚在一起，为咱们当初的理想而奋斗。以前是没有那样的机会，所以大家各奔东西。可是现在不同了，你要开医院，这难道不是一个从新把大家聚集在一起为理想而奋斗的机会吗？我想，你选择开医院，也是为了那个理想吧？”

　　王文点了点头，他大学时参加的那个社团，并不是学校组织的，在学校也没有记录，而是私下里一些志同道合的人聚集在了一起，建立的那么一个非校方的社团。当然，也并不是什么人都有进入这个社团的资格，除了共同的理想，还要是各个领域的精英。这个所谓的精英，不是按照成绩来规定的，而是按照在那个领域的能力来判断的！所以这个社团里面的人，许多都是医二代，从小就接触，许多人的父母都是在医学界相当有名的人物。

　　这个社团在学校里面是非常有名的，虽然是非校方的社团，但是每个学生都想进入，成为其中的一员。只是，没人知道该如何的申请！但是每个人都知道，社团里面的人，都是能够独挡一面强人。所以许多学生给这个社团加了一个外号，叫做怪物社团。来形容社团里面的人，已经超出了学生的范畴！

　　不过这个社团在王文离开那年就解散了，成员各奔东西！许友也是这个社团当中的一员。

　　“我的医院现在还没开张，在说，就算开张了，由我这个外行来经营，还需要很长一段时间才能进入正轨，能维持多久还不知道。别都把你们聚集起来了，结果没到几个月，就发不出工资了。那样的话，我岂不是把你们害了？还是等我把医院带上正轨之后，你们再去吧！”

　　“王文，你这样说，就是太看不起我们了。我们哪个缺你那点儿钱？大家在一起，不就是为了那个共同的理想吗？我话给你放这里，你就算不给我开工资，我也跟你干。我想，大家也会是这样想的！”许友认真的看着王文说道。

　　王文听见后摇了摇头，说道，“你们跟我干，我不给你们发工资，那我心里也过意不去啊！”

　　“虽然你没有给我们发工资，但是你给了我们一个实现理想，为理想而拼搏的机会。这个机会，比工作要重要的多！”许友说道，“其实这几年，我见过几个人，虽然他们在各地都干的不错，都是各个医院的中流砥柱，重点培养对象，但是大家干的都不愉快。大家在一起谈的最多的，还是你！”

　　“谈我什么？”王文好奇的问道。

　　“因为咱们这个社团里面，只有你能够把大家聚集在一起，只有你才有这样的影响力和凝聚力。其他人，不行！所以大家现在都盼望你能站出来，只要你振臂高呼，保证大家都会响应的！”许友看着王文说道。

　　王文听见之后，没有说话，他正在考虑许友说的这件事。他对社团里面的人非常的了解，都是精英中的精英，如果能够把他们全部召集到一起，那绝对一件想想就觉得兴奋的事情。其实王文在之前就已经想过，只是那时他觉得并不是时候。他觉得大家好不容易在各地稳定下来了，如果让他们辞去现有的工作，来到他这个没有任何保障的私人医院，总有点儿坑人的感觉。王文原来是打算等医院稳定之后，再慢慢的把这些人召集到一起的。可是今天许友已经把话说到这种份上了，王文一时间也不知道该怎样决定。

　　看见王文还在犹豫，许友突然拉住王文的手，向校园里面走。

　　“许哥，干什么？”王文问道。

　　“跟我来！”许友说道，他也没有做太多的解释，拉着王文就走。

　　东拐西拐，走进了一个高楼，最终来到了校园广播室。广播室里面此时聚集了几个学生，有男有女，看样子正在讨论今天中午应该播的内容。

　　由于许友现在是学校的老师，所以能够自由出入广播室这种地方，学生是不敢管的。

　　其实许友以前也在学校广播室里面干过一阵，为了追求一个女同学，后来……就没有后来了！

　　“许老师，有事吗？”一个学生认出了许友，起身问道。

　　“我要发个通知！”许友说道。

　　“老师，我帮你！”

　　“不用了，我自己来！”

　　许友检查了一下线路，然后打开开关。他坐在麦克风前，试了几下音，在确定好使之后，说道：“各位老师，各位同学，大家上午好。现在播送一个通知。两天后，老地方集合。因为……王文回来了”

　　许友的通知说的莫名其妙，什么叫两天后老地方集合？谁去集合？去哪集合？怎么没头没尾呢？怎么听起来好像暗号一样？更让人奇怪的是最后一句话，因为王文回来了？啥意思？

　　校园里面，所有听到广播内容的人，不管是老师还是学生，都为这个突然播送的消息感到奇怪。

　　等等，王文？那个传奇？

　　许多人已经反映了过来，特别是学校里的老师，还有那些大三大四研究生们，他们相比于大一大二的新生，更熟悉王文这个名字。

　　王文苦笑看着许友，他这是唯恐天下不乱啊！不过不得不承认，这确实是一个可以最快把消息传到社团内每个人的耳朵里的方法。尽管许多人现在并不再北京，但也会通过各种渠道，在最短的时间内得到这个消息。消息之所以会这么快的传到他们的耳朵里面只有一个原因，王文回来了！

　　许友把麦克风朝着王文挪了挪，然后说道，“该你说话了！”

　　王文叹了一口气，许友这是逼他上梁山啊！事情发展到这个地步，不继续做下去似乎是不行了。看来人是必须集结了！

　　想到这里，王文也没有什么好顾忌的了。反正许友刚才在麦克风里面已经把他回来的消息说出去了，该传的，已经开始传了。他现在只需要跟大家打个招呼就行了。

　　王文双手撑着桌面，嘴巴凑近麦克风。

　　“咳咳～！我是王文，我回来了！”


第七百二十五章 大明星？

　　站在麦克风前，王文还想说点儿什么，毕竟很久没有回学校了，应该出个声，示意自己还活着，传奇依然在继续。可是在说过一句自我介绍之后，王文就不知道该说什么才好了。一是他觉得说一句我回来了就足够了，虽然听起来很简单，但意义深远，足够听见的人去推敲了。就像终结者，每次结尾，都会有一句话：我还会回来的！二是因为王文这两年确实没有干出什么惊天动地的大事，没有什么好炫耀的，更没有能够称的上是传奇的故事，所以也就没有什么好说的了。对于一个充满传奇的人，如果不能再继续制造出传奇，本身就会感觉羞于见人！

　　“咳咳～！”王文又咳嗽了两声，作为结尾，然后把麦克风扭到一旁，对准了许友。

　　王文本以为许友还能说点儿什么的，结果却见许友直接把麦克风的开关关掉，然后拉着他的胳臂，就向广播室外面跑，拽的王文胳臂很痛很痛，像被撕扯下来了一样。

　　“喂，你干什么？”王文冲着许友问道，两三年不见，这家伙怎么了？怎么变的疯疯癫癫的了？

　　“等会儿你就知道了！”许友头也不回的说道，拉着王文直接冲出了广播楼，直到来到广播楼旁边的一个花园里，许友这才停了下来，指着花园里面的一个石椅说道，“坐吧，歇歇！”

　　“歇什么歇？你到底怎么了？疯牛病？”王文皱着眉头看着许友问道，“你好歹给我个解释啊！”

　　许友喘了几口气，然后笑眯眯的看着王文，指了指广播楼的方向，说道，“等会儿你就知道了！”

　　王文奇怪的看着许友，这家伙到底卖的什么关子？这要是其他人在王文面前卖关子，就凭王文的脾气，早就扭头走了。不过许友跟他的关系可不一般，所以王文忍着耐性，看向广播楼那边，就当是晒太阳了。

　　没过几分钟，王文看见广播楼附近的路上，人逐渐的多了起来，而且都往广播楼里面走，看起来好像挺急的。起先就是一个两个，可是渐渐的，三五成群，有快步走的，有小跑的，还有百米冲刺的，不知道的还以为是开运动会了呢。

　　广播楼，其实就是一个三层小楼，毕竟这里是搞医学的，不是搞广播的，更没有广播这个专业。说实话，这三层小楼作为广播楼都有点儿浪费了。

　　不一会儿的工夫，广播楼里面的人就满了，一直排到了外面，整个广播楼周围也都聚满了人！

　　“他们来这里干嘛？广播楼什么时候改成会议楼了？”王文一边看着广播楼那边的情况，一边对身边的许友问道。

　　“来这里干嘛？嘿嘿～！”许友猥琐的笑了笑，然后说道，“当然是来这里看名人喽！”

　　“名人？咱们这学校什么时候也搞名人讲座了？”王文听见后问道，“再说，搞名人讲座，不去大礼堂，都聚集在这里干什么？”

　　“你想哪儿去了，这些人都是来看你的！”许友说道。

　　“看我的？”王文听见后愣了愣，他有点儿不相信许友的话，所以狐疑的看了许友一阵，问道，“他们看我什么？我又不是什么名人？”

　　“嘿嘿，你不是名人，但你是传奇！”许友笑着说道。

　　“你骗谁呢？”王文没有好气的说道，“我在这里上学的时候，怎么没遇见过这种事？你还是说实话吧！”

　　“我骗你干什么？”许友看着王文说道，“不信你走过去，大喊一声：我是王文！你看看会是什么结果！”

　　王文瞅了许友半晌，他张了张嘴，本来他想喊来着，但是一想到如果真像许友所说的那样，那他今天还能走出这个学校吗？王文看了看那些争先恐后往广播楼里面挤的学生们，然后小声的对身边的许友问道，“这到底是怎么回事啊？我在学校的时候，也没见过这么疯狂的场面啊！”

　　“你是有所不知！你在咱们学校里面的那些传奇故事，早已经风靡整个学校了。一届传一届，不仅高一届的在传，就连老师上课的时候，也都经常说你的那些光荣事迹。我上课的时候，就经常说！”许友看着王文说道，“你知道呢？当初之所以没有这么疯狂的场面，是因为你当时还在学校里面，大家时常能够看见你。可是自从你离开学校之后，大家就见不到你了。特别是最近两三年进入咱们学校的那些学生，对你更是向往的不得了。你应该知道，人们通常会对那些只听其名未见其容的那类人特别的感兴趣，有的时候甚至能够达到痴迷的地步。所以，当大家都从广播里面听见你这个传奇人物回到学校的时候，都争着来看！”说着，许友看了看手表，然后笑着说道，“真巧，现在正是下课时间！如果是周末，我相信人一定会更多！”

　　“用的着这么夸张吗？”王文问道。

　　“这才来多少人？不算夸张！”许友笑着说道。从他的表情上可以看的出来，他在学校里面授课的时候，一定没少说王文的故事。

　　王文在听见许友的话之后，不知道该说什么才好。他又不是大明星，没想到竟然也会有被群众围观的事情发生。现在王文终于知道许友先前为什么拉着他从广播室里面跑出来了。如果刚才不跑出来，以现在这阵势，那么他今天都别想从广播楼里面出来了。

　　“现在的年轻人都怎么了，我又不是什么大明星，用得上这么疯狂吗？”王文叹了一口气说道。

　　“呵呵，你不是大明星，却胜似大明星。再说，这里是医学院，以你鬼手的名号，受到这样的待遇，也很正常！”许友说道，“你是准备继续在这里看你的粉丝为你疯狂，还是离开？”

　　“离开！”王文没有犹豫，直接说道，“我等一下还有事，不能在这里待的太久！”

　　“恩！不过，两天后，你一定要来！我和他们，在老地方等你！”许友看着王文说道。

　　王文听见后点了点头，他知道许友的意思，无非就是两天后去学校的老地方，跟那些闻讯而来的社员们汇合，看看是不是真如许友说的，他有把大家召集到一起的影响力。

　　反正王文自己觉得这事有点儿悬！毕竟大家已经有几年的时间没见了，都应该在各自的岗位上取得了一定的成绩，说不定都已经结婚生子过上了安定的生活。岂会因为他的一句：我回来了！就放下手中的一切，来到这里，跟着他干？怎么听，怎么觉得事情离谱！

　　不过王文也没有再在许友面前说什么，毕竟许友自己确实可以为了跟他干而放弃现在的工作。

　　王文跟许友告别之后，就离开了学校。在他离开的时候，依然看见广播楼那里人山人海，还有人陆续往那边走，看的王文直摇头。

　　出了校门，王文拿出手机，拨通了宋佳的手机号码。孔杰教授的事情搞定了，剩下最大的事情，就是宋佳了。已经有很长一段日子没见到她了，也不知道她现在怎么样，是否还像在江北市的时候那样，整天的游手好闲，欺负人！

　　电话很快就接通了。

　　“喂……！”

　　王文刚吐出一个字，话筒里面就传来了宋佳的声音。

　　“喂什么喂？这都多少天了，你怎么还没回江北啊？你到底什么时候回来，给个准信儿，你想等死我啊～！你要是再不回来，我就去江北把你抓回来了！”宋佳就像连珠炮一样，直接把王文轰的稀巴烂。

　　王文拿着手机，没有说话。

　　过了一会儿，宋佳忍不住了，大声的问道，“说话，你倒是说话啊？”

　　“你说完了？”王文问道。

　　“说完了！”宋佳说道。

　　“我有一件事要告诉你！”

　　“说！”

　　“我已经回到北京了！”

　　“啊？”

　　手机话筒里面传出一声尖叫，然后就传来宋佳兴奋的声音，“真的？你真的回来了吗？”

　　“废话！”王文没有好气的说道，“我之所以给你打这个电话，就是想约你出来见面。不过刚才听你说的话，你的心情好像并不好。要不我们改天再见？”

　　“别，就今天，就现在。”宋佳急着说道，“你现在在哪？我去接你！”

　　王文直接把学校的名字报上，然后就挂断了电话。这女人，还是没改冲动的毛病！什么时候能够像个大人呢？

　　王文觉得宋佳的消息也太不灵通了，这女人不是说过，她家有个别墅，跟他家在同一个别墅区吗？他都回去一天了，这女人竟然没有收到任何的消息？如果当初在说起房子的时候，不是因为有宋佳的妈妈在场，王文还真以为宋佳是在吹牛！

　　王文坐在学校外面的草坪上，想着等一下见到宋佳之后，该怎么挤兑她。刚才对方在电话里面训他，王文可不能白被训！这女人，几天不见，胆子是越来越大了！看来不挤兑挤兑她，她的心里也不舒服！


第七百二十六章 汇合

　　“滋～～！”

　　不到十分钟，那辆熟悉的宝马车停在了校园的门外。不同的是，车牌号已经换成北京市的了。

　　其实同样型号的车有很多，但是不知道为什么，王文一看这车停下，就知道是宋佳来了。

　　王文还没等从草坪上站起来，就见车门打开，宋佳下了车。白色T恤，牛仔短裤，脚下一双公主鞋。这么简单的一身打扮，放在她的身上，看起来青春时尚，不得不说，宋佳确实是一个美女，穿什么都挺好看的。不过如果只看这样穿着的她，也许谁也不会猜到，她会有那么强大的家世背景！现在的她，完全就是一个邻家女孩儿嘛！

　　“王文，王文，你死哪里了？快出来？”宋佳冲着医学院的大门就骂，她甚至都没向旁边看，如果她的头稍微侧一下，也许就会看见躺在草坪上晒太阳的王文。

　　“喊什么，叫春啊！”王文从草坪上坐了起来，没有好气的冲着对方说道。如果宋佳是在别处喊，王文看在对方帮了他不少忙的份上，就不跟她计较了。可是这里是医学院，他的母校，没有不知道他大名的，这事刚才在广播楼里面的时候，就得到了验证。现在宋佳就这么站在她的学校门口大喊，这不是把他往火坑里面推吗？如果传出去，他的传奇就又会多一段了！而且还是香艳的，不知道的还以为是他非礼过的女人找上门了呢！

　　看见了王文，宋佳立即跑了过去，伸手抓着王文的胳臂，就把王文从草地上拉了起来。

　　“你怎么躲在这里啊？”宋佳看着王文问道。

　　“你傻呀！我就那么光明正大的躺在草坪上，哪里躲了？明明是你眼神儿不好！”王文白了宋佳一眼，就走向宋佳的车，他可不想在这里停留的时间太长，避免遇到熟人！

　　宋佳快步的追上王文，她还以为王文生气的要离开呢，刚准备问王文要去哪？结果看见王文上了她的车，宋佳就高兴的屁颠屁颠的回到车上，发动车子。

　　“去哪？”宋佳看着坐在副驾驶位置上的宋佳问道。

　　“随便！”王文说道，他现在确实没有准确的要去的地方，其实他叫宋佳来这里，就是为了说说贷款和教堂的事，至于在哪里说，他无所谓。何况他离开北京两年多了，这里变化这么大，他要是说个地方，结果已经没有了，那他以后还怎么混啊？

　　“好嘞！”宋佳笑着回应了一声，然后开动车子，进入了车道。看的出来，她今天的心情不错，脸上一直挂着笑容。车还没开出多远，她就冲着王文说道，“你昨天回来的，为什么今天才给我打电话？”

　　“昨天整理行李，而且太累了，在家休息，哪有时间找你啊！”王文听见后说道，然后在宋佳的身上瞄了瞄，问道，“你不是一直走成熟干练的路线吗？怎么今天穿上这么一身就出来了？”王文说的是宋佳那身清凉的穿着！虽然王文喜欢夏天，喜欢看见街边的美女一个个都穿成这样，甚至强烈的希望女人穿的越少越好，但是这事放在宋佳的身上，王文怎么都觉得不适应。

　　宋佳低头看了看自己，然后看着王文问道，“你感觉怎么样？”说完还特意挺了挺胸部！

　　“一般！”王文淡淡的说道，虽然对宋佳没感觉，但还是偷瞄了一眼。露在外面的肉，不看白不看，反正不花钱。不过王文掩饰的很好，并没有被宋佳发现他偷窥的行径。

　　“我这是在家穿的！”宋佳听见后说道，“我在家的时候，接到你的电话，就立即开车出来了。虽然看起来一般，不过很凉快～！”

　　“你要是不穿，更凉快！”王文说道。

　　前面正好是红灯，宋佳把车停了下来，伸手狠狠的冲着王文的肩膀拍了一下。

　　“对了，你回学校干什么？”宋佳好奇的问道，“来祸害你的学妹了？”

　　“我可没那闲心！”王文听见后说道，“我去找我的老师了，我的医院要想壮大，在最短的时间内打出名号，离不开老师的支持。有了他的帮忙，我的信心会更足！”

　　“你是说孔杰教授？”

　　“你知道？”

　　“你已经跟我说过无数次了！”宋佳说道。前面红灯变成绿灯，宋佳一边开车，一边对王文问道，“怎么样，他帮你吗？”

　　“恩！”王文笑着点了点头，一说起这件事，王文的心里就有点儿得意。别看以前老头儿对他挺严的，还把他发配到江北市那么远的地方，不过到了关键时刻，老头儿还是挺支持他的。而且王文知道，老头儿也就是对他会如此，如果换成其他人，老头儿是绝对不会答应的。哦，错了，还有一个人，那就是老头儿的女儿，孔菲菲！她是老头儿的心头肉。老头儿也就是为了孔菲菲，把他给发配到江北市的。孔菲菲第一，他，第二吧！

　　“你笑什么？”宋佳奇怪的看着王文问道。

　　“高兴！”王文说道，“老头儿一出马，国内的医学界，就没人会小看我的医院喽！”说着，王文又看向宋佳，问道，“你那边的事情办的怎么样了？钱，还有教堂那块地皮。我现在回来了，一切都要进入实施阶段了。我可不想在关键时刻掉链子！”

　　“放心，那笔钱的手续，我已经替你办好了，随时可以打给你。教堂那块地皮，也已经转到你的名下了。可以这么说，教堂那块地皮，已经是你的了！”

　　“是吗？”

　　“你也不看看是谁帮你办的！只要我宋佳出马，没有办不成的事。”宋佳得意的笑着说道，“怎么样，准备怎样谢我？”

　　王文没有好气的白了宋佳一眼，这女人还真是给点儿阳光就灿烂，给点儿海水就泛滥。她似乎忘记了，到底是谁最开始求他帮忙办事的了。不过，宋佳这事办的确实挺漂亮的！可以说，帮他解决了最麻烦的事情！

　　“等一下请你吃饭！”王文说道，他也不能太小气，“过几天，我会带你去跟我的那些朋友见面，她们都在建医院的事情上，帮了我不少忙。到时候，大家相互认识一下，也算是一个战壕里面的同志了。到时候把分工明确一下，医院就正式开始建设！”

　　“好啊！”宋佳高兴的说道，能够进入到王文的圈子，这是王文开始她的一个信号，她自然非常的高兴。何况，她也想知道王文的那些朋友都是什么样的人，能够义无反顾的帮助王文建医院。“对了，你现在住哪？是别墅那边吗？”

　　“不是。我现在和苏涵住在离学校不远处的那个校区里，那里离教堂也不远！”王文说道。

　　“哦。我还以为你住在别墅那边的，那样的话，我就搬过去住！”宋佳说道。

　　“你不住在别墅那边？”王文问道。

　　“没有，我现在跟爷爷住在一起！他们不放心我一个人住！”宋佳说道。

　　“哦～！”王文听见后，露出恍然大悟的表情，难怪他昨天回到别墅那边，宋佳不知道消息，原来她不在那边住啊。现在终于可以解释，为什么先前他给宋佳打电话的时候，宋佳直接接质问他了。

　　汽车左拐右拐，最后停在了一家私人会所外面。

　　宋佳下了车，冲着王文指了指会所，示意王文进去。

　　王文以前也进过私人会所这种地方，不过他当初进的那些地方，没有宋佳今天来的这家高档。这一点儿，从门面，周围的环境，就能够看出来。不过这种地方，一般情况下，只有会员才能够进入，非会员不让进啊！而且在这里的消费巨高，虽然他现在已经多了几千万，但他现在用钱的地方实在太多，还是省着点儿比较好。王文，其实还是挺会过日子的！

　　“这种地方，我可消费不起！”王文对宋佳说道。

　　“放心，有我呢！”宋佳拍了拍胸脯，然后拉着王文的胳臂，就往会所里面走。

　　门旁一个个西装革履，类似于保镖的人，在看见宋佳之后，立即弯腰行礼，动作整齐，训练有素！

　　宋佳看都没看这些人，仰着头，直接走了进去。那样子，王文算是真正见识宋佳有多高傲，气派有多足了。

　　进去之后，果然非常气派奢华，一看就知道不是一般人能够进来的。王文这次跟宋佳进来，也算是开眼了。

　　而宋佳进了这里，就好像回自己家一样，有一个穿着制服的会所工作人员在看见宋佳之后就快步的走了过来，结果宋佳一摆手，那人立即又离开了！

　　甚至让王文怀疑，这会所幕后的老板是不是宋佳！这架势摆的也太足了吧？王文以前听说过，北京有许多高级的私人会所，都是一些有家世的豪门子弟办的，不为赚钱，就为有个可以休闲放松，可以无拘无束，不比担心被人监视的好地方！现在看来，这地方应该就是！


第七百二十七章 我会记住你的！

　　宋佳带着王文来到最楼上的一间屋子，落地玻璃窗让屋子里面非常的明亮，而且这个位置，正对着故宫的方向，站在窗前，甚至能够看到故宫围墙里面的建筑！先不说这间豪华的私人会所建起来许要多少钱，单说这块儿地，绝对可以用铺着黄金来形容。

　　王文站在窗前，向远处眺望，心里感叹着，有钱有势就是牛啊！

　　“这里是你的！”王文忍不住问道。

　　“你怎么知道？”宋佳诧异的看着王文问道。

　　“猜的！”王文说道。看来他想的没错，这也可以解释为什么私人会所里面看见的那些工作人员会那么听宋佳的指挥了。甚至一个摆手，一个眼神，就能够明白宋佳的意思。

　　“其实这里也不完全是我的！”宋佳为王文倒了一杯水，说道，“只是有我的一点儿股份而已！”

　　“难怪你进这里就跟进自己家一样！”王文叹道，“以前我觉得我活的就很不错了，现在看看你们这里，我感觉自己特寒酸！简直跟要饭的没两样！”说着说着，王文突然想到了一件事，他回头看向宋佳说道，“你给我贷了几千万的无息款子，这事对你来说，是不是就跟打饭要饭的一样？”

　　宋佳装作认真的样子想了想，然后点了点头，看着王文说道，“差不多！”说完，宋佳自己也笑了，“和你开玩笑啦。你见过谁拿几千万打发要饭的？再说，你也不用妄自菲薄。你的父母，不是在美国开医院吗？”

　　“这事跟他们没关系！我说的是我！”

　　“你是装穷！”

　　宋佳坐了下来，从茶几下面拿出一个本子，扔在了茶几上，对王文说道，“这是那块地皮的文件，和相关手续，上面已经写了你的名字了。还有关于贷款的那些文书，都在这里。你看看吧！”

　　宋佳的话音刚落，王文已经从窗前，走到了宋佳的身前，把茶几上的文书拿在了手中，认真的翻看着。这是他这次找宋佳的目的，他就是为了这个而来的，这关系到他的未来，他的理想，还有他的医院的建设，这可不是闹着玩的事情。所以在听到宋佳说的那些话之后，他立即把这些东西当成了宝贝，捧在手中，不舍得放下。

　　王文越看心里越激动，当他把所有的一些都看完的时候，脸上终于露出了笑容。他兴奋的一把抓住了宋佳的手，大声的说道，“谢谢，谢谢你！”

　　宋佳在看见王文紧紧的抓着她的手之后，脸蛋儿唰的一下就红了起来，心脏更是砰砰乱跳。她尽力的让自己看起来平静一些，故作自然的说道，“不用谢，不用谢，这对我来说，没有什么，一句话而已！”

　　王文并没有立即松开宋佳的手，在听见宋佳的话后，说道，“你的一句话，改变了许多人的一生。我会记住你的，很多人都会记住你的！”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　宋佳顿时美的脸上像开了花似的，不知道东南西北了。她高兴不是因为许多人都会记住她，而是高兴王文会记住她！其他人？宋佳可不管！何况其他人怎么样，跟她没有半点儿关系。她是在帮王文，又不是在帮其他人。

　　也许是因为这些文件对王文来说太重要，给他带来的惊喜太大，王文在松开宋佳的手之后，又拿着认真的看了一遍。他到现在为止，都有些不敢相信，觉得自己是在做梦。看来当初选择医生这个职业还真选对了，说不定什么时候救个人，就是很牛很牛的大人物。然后在自己最需要的时候，出手帮忙！

　　王文把这几份文件翻来覆去的看了好几遍，在这个过程中，他的心里逐渐的平静了下来，并且确认了这一切都是真的，不是在做梦！

　　宋佳似乎明白王文心里的想法，把水杯递给了王文，王文接过后，一口气全部喝光，舒服！

　　“这些是我的了？”王文冲着宋佳扬了扬手中的文件，他只是想再次确认一下，这些都是真的。

　　“是你的！”宋佳微笑着说道。

　　王文在听见后，脸上也露出了笑容。

　　就在这个时候，王文的手机铃声响了起来，王文拿出手机看了看来电显示，是侯强的号码。王文微微一愣，看来他们已经知道他回到北京的消息了。

　　“喂～！我是王文！”

　　“王文，你回来了，怎么也不告诉哥几个一声？我们还等着去机场接你呢。你也太低调了吧？要不是看见孔菲菲时隔两年终于笑了，我们还被蒙在鼓里呢！”话筒里面传来了侯强的大嗓门儿！

　　“别说的那么夸张。孔菲菲那是只在你们面前不笑！”王文听见后说道，“我也是昨天才回来的，今天还要办几件大事，所以就没跟你们几个说。我本想等到把一切都安定好再跟你们说的，没想到还是被你们知道了！”侯强是卫生部里面的一个小官，是靠他老爸的关系进去的，现在混的不错。王文当初就是找侯强帮他查询职称考试成绩的。部里面的人，随便往地方打个电话，地方都得乖乖的去办。

　　“你的那些事情到底有没有办完啊？我们可是早就为你安排好了迎接宴会，就等你这个主角出场了。”侯强说道。

　　王文知道这事肯定逃不过去，而且对于这些哥们的盛情，他也不好拒绝。何况他既然回到北京了，确实应该跟那些老朋友见见面，联络一下感情。如果他没有回来，也就算了，可是他现在回来了，不见不好。不知道的还以为他离开两年，回来变的绝情了呢！他和这些哥们的感情，可是从小就培养出来的。

　　“明天吧！”王文想了想说道，“到时候，我会给你们介绍几个人。对了，别什么乱七八糟的人都请，也别搞的太闹了。就把那些哥们和家属找出来就行了。”

　　“可以带家属？”那边的侯强听见后一愣，随即笑着说道，“哈哈，王文，没想到，去外面两年，就领回来一个老婆。我倒要看看，是哪路仙女那么厉害，竟然能把你迷住！不会是你要和孔菲菲宣布关系了吧？”

　　“滚蛋！”王文骂了一句，直接挂断了电话。真是哪壶不开提哪壶！

　　“你朋友？”宋佳看着王文问道。

　　“恩！”王文点了点头，然后把手机收了起来，说道，“都是一些从小玩到大的哥们，在我离开北京的这两年里，也没少麻烦他们。现在回来了，得联络联络！明天你有时间吗？”

　　“有！”

　　“那就跟我一起去吧！等知道了时间和地点之后，我再通知你！”王文说道。

　　“好，我等你的消息！”宋佳笑着说道。

　　“那，我们明天见吧！”

　　“你要走？”宋佳看着王文问道，脸上的笑容也收了起来。

　　“下午还有事，我得抓紧时间。”王文说道。他准备利用今天一天，把该办的事情全都办利索了。否则以后真的忙起来，就没有时间办了，趁着现在还能够想起来，赶紧办！

　　“什么呀！”宋佳的脸上立即露出了不满的表情，“你先前不是还说，为了感谢我，请我吃饭吗？怎么说了几句话，就走了？是不是看到文件拿到手了，就准备把我这个功臣扔到一边啊？”

　　王文伸手拍了一下脑袋，然后不好意思的对宋佳说道，“你看我这记性，居然把这件事情给忘了。不过也不能怪我，你也不带我去参观，把我领到这里，没有吃饭的气氛，谁能想到吃饭啊？”王文看了一下时间，已经十一点半了，也是时候吃饭了。“说吧，去哪吃，我请你！”

　　“就在这里吧！这里的东西还是很不错的！”宋佳看见王文改主意了，脸上又露出了笑容。

　　“这里？我可请不起！”

　　“让你请，又没让你掏钱？你可真小气！”宋佳说道，“放心吧，你在我的地盘吃，我会让你掏钱吗？”说着，宋佳拉住王文的胳臂，就向外面走，一边走，一边说，“走吧，你只要陪我吃顿饭就可以了！”

　　“这个要求不过分，我可以答应你！”

　　会所比王文想象的要大，在去吃饭的路上，王文拿出手机，给苏涵打了一个电话，告诉她，他今天中午不回去吃，让她自己到楼下买点儿吃的吧，晚上再一起吃饭。

　　王文给苏涵打电话的时候，宋佳一直冲着王文翻白眼儿，直到王文打完，宋佳说道，“你们可真够恩爱的，没想到你吃饭的时候还能想到她！”

　　“她是我老婆，我不想她，我想谁？想别人就犯错误了！”王文一副正人君子的模样，虽然他曾经犯过很多的错误。但至少这个时候，他没饭。

　　宋佳撇了撇嘴，说道，“你可别忘记答应我的事，当我的男朋友去应付我家人。我时候，你要是露馅了，可别怪我不客气！”

　　“放心！”王文笑着说道，伸手晃了晃那些文件，“只要钱到位，我的表演就能够到位。你就瞧好吧～！”


第七百二十八章 聚首！

　　王文在宋佳那里吃完饭之后就离开了会所，一个人又回到了学校，把他停放在门口的车开走了。

　　下午的时间，王文又走访了几个老前辈，这些都是曾经帮助过他的，虽然没有孔杰教授对他那么照顾，但对王文的影响也不小，而且在医学界里的影响也不小。如果有了这些老头儿的支持，那他的医院就更出名了。而且在医学这行里面，由于医生的等级观念非常强，所以是非常的讲究尊师重道的！

　　王文晚上回到家的时候，苏涵已经把房子打扫干净了，被单什么的，也都换好了，而且从江北市带回来的东西，也都被苏涵整理好了。现在，这里终于有了家的样子！

　　当晚，王文接到侯强打来的电话，宴会订在了明天下午六点，地点在青色私人会所，是王文以前在北京时经常去的地方，也是王文的那些哥们合伙开的一个会所。目的是为了方便这些朋友聚会，也算是他们的一个据点儿吧！当然，也为了赚点儿外快。

　　王文把这个消息告诉了宋佳，至于岳蓉和孔菲菲，相信不用王文通知，她们也会知道的。

　　第二天，王文带着苏涵熟悉了一下家附近的环境，其实王文也是为了自己熟悉一下，毕竟两年没有回来了，这里的变化还是很大的。期间，王文还带着苏涵到几个北京比较大的商场，给苏涵添了几件漂亮的衣服，虽然在这个过程中，苏涵一个劲儿的说不用买不用买，但王文最后还是给苏涵买了。

　　晚上，五点半，离约定的时候还有半小时，王文开车带着苏涵来到了聚会的地点，青色私人会所。也许是为了给王文办宴会的缘故，今天会所对外停业一天，从这一点就能够看出来，这些哥们对王文回来的重视程度。

　　会所内已经停了许多的车，王文把车停在其中，就和苏涵下了车。他并没有立即进门，而是走到会所外面，看着手表上的时间，他在等宋佳。

　　没过几分钟，一辆白色的宝马出现在王文的视线当中，王文这时才发现，宋佳的车，和岳蓉暂时借给他开的车，是一样的，就是型号有点儿不同。如果不是车尾后屁股上面写着型号，从外形上，根本就看不出来有任何的差别！

　　王文在前面引导着，一直到宋佳把车停下，然后从车里面走了出来。

　　宋佳穿着一身连衣裙从车里面走了出来，一看就是经过精心打扮的。

　　“我来了，让你们等久了吧？”宋佳笑着说道，然后又看向苏涵，“苏涵，这么长时间没见面，你比以前更漂亮了～！在你这白天鹅面前，我都快变成丑小鸭了！”

　　“宋小姐才是真正的白天鹅！”苏涵微笑着说道。她和宋佳认识，但不熟。王文已经把贷款和教堂的事情告诉了苏涵，所以苏涵对宋佳的态度还是很好的。

　　“不要叫我宋小姐，太见外了，直接叫我的名字宋佳就可以了！”宋佳笑了笑，然后冲着王文问道，“我没有来晚吧？”

　　“没有，咱们进去吧！”王文指了指前面的会所。

　　“等等！”宋佳转身回到了车旁，从后排座里面拿出一个箱子，看起来挺沉的，也不知道里面装的什么，钞票？只见宋佳拎着箱子，对王文说道，“好了，走吧～！”

　　“你拿的什么？”王文奇怪的看着宋佳手中的东西问道。

　　“礼服啊！”宋佳听见后兴奋的说道，“不是来参加宴会吗？自然要带晚礼服喽！这是我精心准备的！”

　　王文听见后一愣，随即赶到浑身无力。他彻底被宋佳击败了！这女人，什么时候都不忘臭美！也许也跟他没说清楚有关吧！他一直说宴会，却没说宴会到底是什么样的，所以才导致宋佳误会。毕竟他们是两个层次的人，参加的宴会层次也不一样。

　　“今天这只是普通的宴会而已，你以为是什么啊？还晚礼服？”王文没有好气的说道，同时伸手指着对方手中的箱子，说道，“赶紧把那东西收起来，根本就用不着你那些玩意！你以为这像你们上层那样，搞的那么隆重？我们只是老朋友许久不见，到一起喝酒吃饭，要的是随意，是重温哥们之间的感情。你要是穿上这一套，喝起酒划起拳来，那就是真正的另类了！”

　　“啊？”宋佳的眉头立即皱了起来，脸上充满了浓浓的失望，“为什么不能穿啊，这件晚礼服我挑了很久的！为了这件礼服，我昨晚都没睡好，就等着今天穿……！”

　　看见宋佳的表情，就像一个小孩子一样，王文和苏涵相互之间看了看，不约而同的笑了起来。

　　“你到底去还是不去？不去我就先走了！”王文看着宋佳说道，然后拉着苏涵的手，向会所里面走去。

　　看见王文和苏涵要离开，宋佳紧紧的咬着牙，眼睛在手中的箱子上看了半晌，她是多么的不想放弃，想在王文的面前好好的表现自己自己卓越的风采呀。

　　“唉！”宋佳重重的松了一口气，把箱子塞到了车里面，她最终还是选择了放弃！尽管她现在放弃了，但是她已经在心里面暗暗的下了决定，以后一定要在王文面前穿上不可！

　　看着快要进门的王文，宋佳快速的追了上去。王文回头看了看宋佳，见到对方跟上了，便推开门，走了进去会所。

　　“欢迎～～！”

　　王文刚一进门，就听见了热烈的欢呼声，门内已经站满了人，把他围在了门口儿。这些人里面，有男有女，许多都是非常熟悉的面孔。

　　两年了，再次看到这些人，王文不免心生感慨，同时也非常的激动。毕竟这么多年的兄弟哥们情谊，就算平时不联系，但那份情谊还在他的心里。

　　“王文，欢迎你回来！”一个三十上下的男人走上前，看着王文笑着说道。他就是侯强！在这些兄弟里面，跟王文算是关系最好的了。

　　王文松开了苏涵，走上前，与侯强来了一个拥抱。然后又看向周围的其他弟兄，冲着那些人摆了摆手，结果一群老爷们围成一个圈，抱在了一起。

　　“我王文回来了！”王文大声的说道，正式的宣布自己的回归！被哥们拥抱的感觉，爽！仿佛又让王文回到了两年前，和这些人在一起的时刻！

　　抱了一分多钟，一群老爷们才散开。王文本准备顺着红毯往里面走的，结果刚迈了一步，就被人堵住了。

　　十几个女人挡在了王文的面前，其中以孔菲菲和岳蓉为首！看这架势，好像要拦路抢劫啊！

　　“姐妹们，好久不见，我想死你们了！”王文看着这些女人说道，对兄弟热情，自然也不能冷淡这些姐姐妹妹！而且在某种程度上，这些姐姐妹妹比那些哥们儿更难缠！

　　“完了？”孔菲菲看着王文问道。

　　王文一愣，奇怪的看着孔菲菲，不知道她这是要干什么！

　　孔菲菲看出了王文的不解，所以伸手指了指侯强那帮人，然后对王文说道，“你见他们的时候，跟他们抱在了一起。见到我们的时候，却只用说话来打招呼，这是不是有些不像话啊？难道你跟他们的感情深，跟我们的感情就浅吗？你这不是瞧不起我们吗？”

　　“是呀是呀，王文，你也太不拿我们当回事了！”

　　“不能厚此薄彼，我们也要拥抱！”

　　孔菲菲和她身后的姐妹们开始大声的嚷嚷了起来，发泄着对王文的不满。她们大喊大叫，没有一点儿淑女的形象，也没有什么的顾忌，简直是视旁人于无物。哪有女人这么叫喊着要拥抱一个男人啊？也就是在这里，也就是这些女人能够干的出来。

　　这是孔菲菲在给他出难题啊！王文的心里想到。原来不是劫财，是劫色！他和孔菲菲昨天就已经见面了，并且也已经拥抱过了，她完全没有必要在这个时候出头儿。可是她现在，却在那里大喊大叫，煽风点火，很明显，她是有目的的，是在闹事。

　　不过王文并没有怪孔菲菲的意思，因为他的心里很清楚孔菲菲这样做的目的。无非就是气他去了江北之后，没联系她，并且在回来之后，还带了一个女朋友。而一直以他女朋友自居的孔菲菲，自然心里不会平衡！不为难为难王文，她心中的气又如何能出的去呢？

　　如果苏涵不在身边，王文肯定会毫不吝啬的跟这些女人拥抱的，别说是拥抱，就算是又亲又咬也行。不过现在情况不同了，有苏涵在，王文自然要收敛收敛。不能让苏涵看出他以前在北京时的风流行径。否则回家还不来个坦白从宽抗拒从严？

　　所以，王文转头看向苏涵，用眼神去询问苏涵。

　　苏涵并不是小气的女人，两年不见，相互拥抱一下，也并没有值得怀疑的，苏涵对此还是理解的。所以，她的脸上露出了淡淡的微笑。一个简单的微笑，就已经表达出她的意思了。

　　王文看见后，心里终于松了一口气，然后转过头，冲着挡在他面前的姐妹们伸出双臂。

　　“姐妹们，来吧！”

　　“呼～！”

　　听见王文的话，一群女人顿时把王文包围住了，那架势比刚才男人跟王文拥抱时还要剧烈。

　　不过拥抱也就算了，怎么还有人在掐他呢？而且还不止一个！

　　靠！


第七百二十九章 正式开始！

　　会所内，一群男人和一群女人正在拼酒，而作为宴会的主角，王文却悄悄的来到了楼上的一个房间里。他用的办法很简单，也很老套，尿遁！

　　不是他不想喝，而是他实在是喝不下去了。刚来没一个小时，吐了三回，再喝下去，王文怕自己把肠子吐出来。

　　他在离开江北市时，和医院科里面的同事大喝了一场，那一次喝的昏天暗地，最后还是被人抬回家的。最重要的是，那一次，他没有躲！

　　他之所以在今天这个场合溜走，并不是说他和身边这些哥们的关系疏远了，也并不是说这些哥们没有他跟医院里面那些个同事的关系好。而是王文觉得，他这次回到了北京，以后见面喝酒的机会多了，何必非要喝到吐，甚至喝到胃穿孔才罢休呢？虽然吐了几次，脑袋也有点儿晕乎乎的，不过他的理性还在。那点儿酒精，还没有让他达到失去理智的地步。

　　王文刚坐下，房门推开了，只见侯强从外面走了进来。

　　“你怎么喝那么点儿就走了？他们还在找你呢！”侯强走进来说道。

　　王文并不担心侯强会把他抓走，下去接着被人灌，因为是他先前在离开的时候，刻意给侯强打了一个暗哨手势，让侯强跟上来的。

　　“吐了三次，至少要让我缓口气啊！让他们拼去吧！”王文说道，然后指了指对方的椅子。

　　侯强坐了下来，看着王文问道，“你叫我过来，有事？”

　　王文点了点头，“再等等，人还没到全！”王文拿起茶杯，自己给自己倒了一杯，解解酒！

　　不一会儿工夫，房门打开了，只见岳蓉、孔菲菲、苏涵和宋佳从外面走了进来。

　　王文看见后微微一愣，他只给岳蓉打暗号，并且让岳蓉带苏涵和宋佳上来，他可从来没让孔菲菲上来！王文在孔菲菲的脸上看了一眼之后，直接把目光投向岳蓉。前天出卖他也就算了，怎么今天又把他出卖了呢？

　　要知道，他刚回来三天，就已经两次被岳蓉出卖，看来天变了！王文清晰的记的，岳蓉是跟他先认识的，然后才跟孔菲菲认识的。两年前，岳蓉跟他的关系，还比跟孔菲菲的关系好。可是现在……一切似乎都变了。

　　“不要看她了，是我自己要跟来的！”孔菲菲看着王文说道，很显然，她已经注意到了王文看她，以及看岳蓉时的眼神！

　　前天晚上就是如此，岳蓉再把孔菲菲带去之后，孔菲菲替岳蓉开脱，今天又是这样！如此继续下去，岂不是要被苏涵看出端倪？王文可不想继续被孔菲菲缠着。毕竟，他现在身上男女关系的事情就已经够复杂的了，他不想再让这些事情继续复杂下去。

　　既然孔菲菲都已经来了，王文也不好再把对方赶走，毕竟两人认识那么多年，在说，对方还是孔杰教授的宝贝疙瘩，王文可惹不起！孔杰教授一个封杀，他以后就不用在国内医学界混了。

　　“都坐吧！”王文说道。

　　苏涵很自然的走到王文的身边坐了下来，剩下另一边的位置，就遇到了难题，因为宋佳和孔菲菲都想过去坐，两人站在那里，谁也不动，相互看着对方，似乎打算用气势和眼神压倒对方，让对方主动退出！

　　王文看见后，立即感到头痛。一个座位而已，又代表不了什么，有什么好抢的？孔菲菲，是个难缠的主儿。而宋佳，更是一个天不怕地不怕的主儿。两个人碰在一起，火药味儿十足啊！

　　如果继续这样下去，王文还真怕对方打起来！

　　医院建设在即，现在应该是大家团结一致的时刻，坚决不允许破坏团结的事情发生。说不定大家以后就是同志，就是战友了！窝里斗？不好！

　　王文灵机一动，把身边另一个椅子推出了一段距离，并且变了方向。这样一来，剩下的两个空椅子，离王文的距离就是一样远了。

　　宋佳和孔菲菲见到之后，看了王文一眼，而王文却装作什么都没有看见的喝着茶。宋佳和孔菲菲本来还想让王文说句话的，结果看见这样的王文，她们的心里就明白了，指望王文为了一个座位开口，肯定是不可能的了。宋佳和孔菲菲相互之间看了一眼，不再对视了，各找到一个椅子，坐了下来。

　　终于化解了一场危机，王文的心里很高兴，也很得意，当然，他并没有表现出来。毕竟在场的都是明白人。

　　“咳咳～！”王文咳嗽了两声，然后把手中的茶杯放下，说道，“刚才在楼下，光顾着被灌酒了，没给大家介绍，我再从新介绍一下！”说着，王文指向身边的苏涵，“这是我的女朋友，苏涵。”岳蓉和孔菲菲都知道这件事，王文着重是为侯强介绍的。接着，王文又指向宋佳，说道，“这是宋佳，贷款，教堂的事情，都是她来办的！以后，她就是我们中的一员了！希望大家能够团结合作，不要误伤自己人！”王文后半句，主要是对宋佳和孔菲菲说的，这两个女人的火气太大，得给她们降降温才行！

　　“现在，大家都认识了。”王文看了一圈，然后说道，“好了，你们可以说你们各自那部分工作的进展了。侯强，你先开始说吧！”

　　“好！”侯强点了点头，接着就开始说起王文在江北市时就交给他的那些任务。

　　其实能说的人，只有两个，一个是侯强，一个是岳蓉，王文把大部分事情，都交给了他们两个人。当初他在江北市的时候，在电话里面说不清楚。而现在，大家都聚在了一起，把事情都说出来，让大家都知道事情的进展。如果漏掉了什么，也可以补充。当然，王文最后肯定是要做一个总结的，毕竟他也做了许多事情！

　　别看事情从侯强和岳蓉的嘴里面说出来的时候感觉挺容易的，但实际上，这个过程是非常麻烦的。虽然王文把事情交给了侯强和岳蓉，但其中的辛苦，王文是知道的。毕竟，用了半年的时间，才把所有的前期工作做完。这可是一个相当长的时间啊！

　　因为楼下还有许多人等着，所以王文在楼上并没有待多长时间，在听完侯强和岳蓉的诉述之后，王文就来到了楼下，也就是半个小时左右的时间吧！王文本以为这么长时间，楼下会倒下一大片，结果没有一个倒的。在看见他出现之后，不管男女，又开始灌起了王文。王文是真的不想喝了，但是对于兄弟姐妹们的热情，王文又怎好意思拒绝呢？所以，他只好继续喝，拼了！

　　一直到晚上十点，宴会才结束。

　　王文今晚发挥的不错，一个人对付几十个人，并且能够活着出来，而且还是自己走出来的，没有任何人的搀扶。被他喝趴的人，倒是有十几个，那些人都不能动了，今晚只能留在会所里面过夜。

　　其实王文并不能喝，但是他能吐！

　　作为一个医生，他知道怎样能让自己把喝进去的东西吐出来，也知道怎样能让自己尽量的吐的更多。所以真正到他肚子里面的酒精，并没有想象中的那样多。在坚持到家之后，终于还是睡着了！

　　第二天，王文一直睡到上午九点才起床。苏涵早已经起来了，正坐在躺椅上，看着从江北市带过来的书。为了能够在医院建好之后，能够帮上王文，苏涵最近可是没少看书，没少给她自己充电。

　　“你醒啦？”苏涵在看见王文起床之后，就把书放下，走到床边，“感觉怎么样？”

　　王文用手揉了揉脑袋，说道，“有点儿头痛！”

　　“我去给你拿醒酒汤！”苏涵走出了卧室，过了一会儿，就走了进来，手中端着一个小碗，送到王文的手里，“喝吧，喝了之后，头就不会那么痛了！”

　　王文一口气把醒酒汤喝光，用手摸了摸嘴，过了一会儿，感觉身体舒服多了。

　　“呼～！”王文从床上站了起来，深深的喘了一口气，然后对苏涵说道，“从今天开始，就要正式的开始为医院的建设忙起来了，我等一会儿要去教堂那边实地看看，一起去？”王文昨天已经跟岳蓉都说好了，今天就去教堂那边，看看周围的环境。说起来，王文回到北京已经好几天了，还没有去那边看看呢。关于教堂的拆除方案，岳蓉都已经做好了，如果王文再不去看，估计用不了几天，那里就会被夷为平地了。

　　苏涵摇了摇头，说道，“你去吧，建设的问题，我又不懂，我还是留在家里看看书。”

　　王文理解苏涵的想法，她想利用这有限的时间，尽量的多学一些东西。特别是在听到宋佳和岳蓉都帮了王文的大忙的时候，苏涵更想多学一些东西了。

　　王文没有再说什么，既然苏涵已经决定了，他也不好去干预。其实王文知道，苏涵一直在为不能帮上他什么忙而心情不好。让她去学，能够帮上他的忙，苏涵的心里也会好受一些！


第七百三十章 拆那

　　教堂的地点就在王文现在居住的地方不远，走路过了三条街，没用上十分钟就到了，他甚至都没有用上岳蓉暂借给他的那辆车！

　　岳蓉还没有到，王文在出门之前，就给岳蓉打过电话，估计这会儿已经在路上了。

　　在岳蓉还没有来之前，王文先在外面绕着教堂走了一圈。这里的面积比王文想想的要大上很多，因为原来教堂里面的建筑有些凌乱，而是树又多，所以看上去并不显的大。一百万买这么大的地方，真是赚到翻了。即使以后医院盖起来赔钱了，只要把这块地一卖，肯定能够还上宋佳的贷款，而且还能大赚一笔！难怪岳蓉当初说起这里的时候，就说过有许多房地产商看中了这里，盖一座办公大楼，或者商场，搓搓有余！

　　王文直接拿出昨天宋佳交给他的教堂的钥匙，打开外面的大铁门上的锁，走进了教堂里面。他又在里面转了一圈，通过步子，大致的测量了一下，王文的脸上露出了笑容。

　　好，太好了！

　　周边的环境，王文已经看过了。里面王文也都已经量过了。建一个十几层甚至二十几层的专科医院，完全够，甚至还可以建一个小花园，和一个小型停车场！如果全盖楼的话，两栋也能够盖出来。

　　赚大了，真是赚大了！

　　这宋佳的面子，也实在是太大了。她的一句话，估计能省下上亿！

　　看来帮宋佳的忙，拉宋佳入伙，是一个正确的选择！王文的心里想到。这要是靠自己，就算累死他，也搞不出这么一块儿好地方！

　　“滴滴～～！”

　　一个车缓缓的停在了教堂大门外，王文看见车牌，就认出那是岳蓉的车。王文直接走过去，把大门打开，岳蓉把车开进了里面。

　　车停下，岳蓉从车里面走了出来。

　　“这里真是已经属于你了？”岳蓉下车之后，用一种不可思议的目光看着王文问道。

　　“当然！”王文笑着说道，然后晃了晃手中的门钥匙！

　　“那个宋佳到底是什么来头儿啊？你昨天只介绍了她的名字，又没有介绍她的背景。难道你早前在电话里面跟我说的，我们今后的靠山，就是她？”岳蓉问道。

　　“当然！”

　　“快说她到底是什么来头儿，你要是不说，我可走啦！”

　　“呵呵！”王文笑了笑，说道，“昨天她在，我又不好意思当面介绍她家的情况。所以，也并非是我刻意的掉你胃口！”王文向周围看了看，虽然没有人，但为了避免隔墙有耳，他还是走到岳蓉的身边，凑到岳蓉的耳边，小声的说着，“她的父亲是……她的爷爷是……！”

　　岳蓉听见后睁大眼睛，眼珠子都快飞出来了。而她长大的嘴巴，放个鹅蛋进去都搓搓有余！

　　她惊讶的看着王文，似乎还不相信王文的话，脸上除了震惊之外，还有几丝怀疑！

　　“真的？”

　　“真的！”王文说道，“她爷爷的手术，是我亲手做的。她的父亲，我也亲眼见过，还聊过天呢！这些电视里面经常出现的人物，我能认错吗？”

　　“……！”

　　听到王文的这些话，岳蓉这下子终于信了，吧嗒了几下嘴巴，干的嘴唇儿都有些裂了，不知道该说什么才好。虽然她的家庭在北京也算是有钱人一类，但真正要跟宋佳那样的家庭比起来，那就是九牛一毛了，什么都不算了！

　　每个人都有每个人的圈子，每个阶层也都有每个阶层的圈子。岳蓉平时接触的圈子，跟宋佳就不是一个级别的，甚至和宋佳比起来，要低上很多。虽然同在北京，但也有上下之分。虽然同在城市走动，但也不一定就能够接触到。可以这么说，岳蓉今天算是开了眼了！

　　“啪～！”

　　岳蓉突然伸手在王文的肩膀上拍了一下，把一直欣赏着岳蓉发呆表情的王文吓了一跳！

　　“干嘛？”王文看着对方问道。

　　“有这么大的靠山，我们以后还怕什么？”岳蓉瞅着王文大声的说道。

　　“瞧你这话说的，就算没有这么大的靠山，我王文什么时候怕过？”王文白了一眼岳蓉，向教堂里面走去。他还没有进教堂的小楼里面看看呢，也不知道里面是什么样子，有没有十字架，十字架上有没有耶稣！

　　“我不是这个意思！”岳蓉快走几步，追上王文，说道，“我是说，有了她，我们以后做事会更加的放得开，不用有任何的顾忌了！哪里像以前？需要考虑的方面太多了。就像这片地，我们忙了那么长时间，也没有一个结果。可是人家一出面，就搞定了。看来我以后公司里面如果遇到什么难题，也去找她！你帮我找！”

　　“你还真是个生意人！”王文听见后笑着说道，拿出另一把钥匙，打开教堂的门，走了进去。

　　“吱嘎～！”

　　也许是长久没有人来的缘故，两扇木门看起来破破烂烂，而且铁质的合页也已经生锈了，只要门一动，就会发出咯吱咯吱的声音。

　　教堂里面比王文想象的老旧，到处都是灰尘和蜘蛛网！一看就知道许久没有人住了。一缕缕阳光从上面的玻璃照射进来，当然，也有从屋顶的缝隙照射进来的阳光。这破教堂难怪没有神父，房顶都漏成这个样子。也就是最近多以晴天为主。这要是下雨，这教堂里面连个躲雨的地方都没有！别说是神父了，连乞丐恐怕都不愿意在这里待太久！

　　“这是典型的危房，难怪没有人！”王文一边往里面走，一边说道。他没走一步，脚下都会留下一个脚印，因为地上的灰尘是在是太厚了。“这里到底多久没人来了？”

　　“不知道！”岳蓉说道，“不过根据我的调查，这个教堂已经闲置有两年了！”

　　“两年？我看有两百年！”王文听见后说道，“怎么看，怎么像是中世纪留下来的产物。”教堂是典型的哥特式建筑风格，即使是白天来，给人的感觉也有点儿阴森森的。那些照射进来的阳光，没有起到任何温暖的作用，那些照射进来的影子，让教堂里面看起来显得更加的诡异。王文看了一阵，突然转身对岳蓉说道，“你说，这里会不会有吸血鬼？”

　　“啊？”岳蓉听见后一愣，不解的看着王文。

　　“电影里面都是这样的！”王文说道。

　　“如果说有蝙蝠，我或许会相信。但是有吸血鬼，那也太离谱了一点儿吧？那些都是假的！”岳蓉看着王文说道，“在说，教堂是圣洁的地方，就算有吸血鬼，也不敢来教堂啊！一个十字架就够他们受的了！”

　　“那是普通的吸血鬼！”王文说道，“听说上了等级的吸血鬼，是不怕进教堂这种地方的！例如吸血鬼伯爵之类的，除非你把十字架订在他们的心口处，否则他们是不会死的！”

　　“真的假的？”岳蓉问道。

　　“当然是真的！”

　　“我看你是电影看多了！”岳蓉白了王文一眼，然后说道，“我们来这里是干什么的？是来考察地形，研究拆除这教堂的！如果有吸血鬼，那我们就让他们和这教堂一起，夷为平地！”

　　“你好狠！”

　　“我狠？这块儿地是你的，有本事你别拆！”

　　王文想了想，看着岳蓉说道，“算你狠！”

　　不拆？不拆他拿什么建医院啊？在说，现在全国上下一盘棋，就是一个字：拆！他不拆，这不就成了不响应国家号召了吗？

　　拆那，拆那，这可不是白叫的！

　　王文走出了教堂，对岳蓉问道，“工程队你联系好了吗？”

　　“早就准备好了，随时可以来！”岳蓉说道。

　　“那就明天来拆吧。早一天拆，医院就早一点建成！”王文说道。

　　“好！”

　　这时，王文的手机铃声响了起来，王文看了一下来电，竟然是刘艳娇的手机号码。说起来，他回到北京好几天了，还没有给刘艳娇打电话呢。也不知道刘艳娇在江北市过的怎么样！不过即使刘艳娇现在不打给他，也过几天也会给刘艳娇打过去，因为他正考虑换个手机号码。

　　“喂～！我是王文。”

　　“是我，现在说话方便吗？”

　　“恩！方便！”

　　这是王文和刘艳娇独特的联络方式，就是为了避免王文和苏涵在一起，防止被苏涵怀疑，有点儿像街头暗号一样！

　　“我已经到北京了！正在我爸爸这里！”话筒里面传来刘艳娇的声音。

　　“啊？你来了？”王文一惊，虽然他在江北的时候，刘艳娇就跟他说过，她回来北京的，可是王文没有想到，对方会来的这么快。这才相差几天？根本就是脚前脚后嘛！

　　“恩！很惊讶吧，是不是不想我来？”刘艳娇问道。

　　“当然不是。你来了，也能帮我。只是没想到你会来的这么快！”王文说道。其他王文打算等医院快要建成的时候，再让刘艳娇过来，到时候，再把刘贺强和郑心妍一起弄过来，这样一来，苏涵及时看见了，也不会说什么，还以为是他把人挖过来的呢！

　　“放心吧，我懂得分寸！”刘艳娇笑着说道，“我刚到北京的时候，就听到了一个关于你的消息。你回学校了，而且还用广播宣布你回来了！看来是在召集人马呀！我这个时候出现，没关系吧？”

　　王文微微一愣，刘艳娇说的好像没错，毕竟她是他的学妹！如果真的有人响应他的召唤了，再把刘艳娇馋到里面，苏涵自然也不会说什么。

　　王文的脸上露出了笑容，他在想，还有谁需要往里面搀的，一起都搀了，省的以后麻烦！


第七百三十一章 掐起来了！

　　“谁？”

　　王文刚把手机揣进兜里，岳蓉就凑到他的身边，眼睛直直的瞅着他，就好像在审问犯人一样！她的脸，都快贴在王文的脸上了。本来王文还觉得岳蓉的瓜子脸很漂亮，很精致，可是现在离的太近，王文觉得岳蓉的脸实在是太大了！

　　王文忍不住伸手把岳蓉往后面推了推，说道，“你干什么？还想钻我眼睛里面吗？”

　　“刚才那个电话，是谁打来的？”岳蓉继续问道。

　　“哦，一个江北市的朋友！”王文说道。

　　“男的女的？”

　　“男的！”

　　岳蓉一把抓住王文的胳臂，瞪起眼睛说道，“我都听见了，明明是个女的！”

　　王文胳臂一抖，把岳蓉的胳臂甩开，没有好气的说道，“听见了你还问？”说完，王文就把教堂的门锁上，然后向大门外走。该看的也都已经看完了，也该离开了。

　　岳蓉快步追上了王文，说道，“我这不是为了测试一下你是不是在说谎吗？谁知道，我一测试，你就骗我！”

　　“我知道你在测试我，所以故意骗你的！”王文说道。

　　“切～！你总是有各种理由！”岳蓉撇了撇嘴说道，“对了，那个女人到底是谁啊？你们之间，是不是有什么不为外人知的事情？”

　　“想什么呢，是刘艳娇！”王文白了岳蓉一眼，说道，“就是她爸爸需要心脏移植，我让你照顾她们的那个！”当初刘艳娇和她父亲来到北京之后的一些安排，都是岳蓉一手操办的，刘艳娇在北京市那么多天，岳蓉应该跟她很熟了！

　　“哦！刚才那个电话，原来是她啊！”岳蓉露出一副恍然大悟的表情，就在王文以为岳蓉会就此停止继续纠缠这个问题的时候，却见岳蓉突然又抓住了他的衣服，冲着她问道，“说，你和那个刘艳娇，到底是什么关系？我看的出来，你和她之间的关系，绝对不像你在电话中跟我说的‘同事’那么简单。我的直觉告诉我，你们之间肯定有故事，而且还是许多的故事！”

　　“我和她都没有同时站在你的面前，你上哪看去？别装福尔摩斯了！还直觉，你知道直觉是什么吗？”王文没有好气的说道，伸手想甩掉岳蓉的手，结果这次岳蓉抓的很紧，他甩了两下，没有把对方的手甩掉！可见岳蓉对此八卦的执着程度！

　　“不要小瞧人！我可有一双慧眼，什么也逃不过我的眼睛！”岳蓉看着王文说道，“当初刘艳娇刚来北京的时候，看见她那么漂亮，我就怀疑你们之间的关系。你在北京的时候，就沾花惹草，特别是在大学里。你到了外地，会修身养性？我不信！哼！”

　　“就凭这个？”王文问道。

　　“当然不是！”岳蓉说道，“在觉得你和刘艳娇之间可能会有什么不为人知的关系之后，我就开始有意的在刘艳娇的面前提起你，说起你以前的事，也问起你在江北市的事！我说的时候，她会非常认真的听，而且听的很仔细。而当她说你在江北市的事情的时候，她会讲的很认真，而且脸上一直带着微笑，那种表情……告诉我，你们之间一定有奸情！”岳蓉的那双眼睛，又开始死死的盯着王文，恨不得穿透王文的眼睛，直达他的心灵深处！

　　王文并没有回避岳蓉的目光，作为一个资深的厚脸皮，这种目光是打败不了他的！所以，他回视着岳蓉，看就看，谁怕谁啊！

　　不过看归看，王文在心里还是很佩服岳蓉的。这女人不愧是生意场上的人，眼光就是毒！看什么东西，真是准！别看刘艳娇平时挺鬼精灵的，但是在岳蓉面前，根本不够看！说起来，虽然刘艳娇也在忙她的家族生意，但毕竟接触这方面的时间还短。哪里像岳蓉，从初中就自己到路边摆摊……王文对岳蓉的手段再了解不过了，因为岳蓉时常把他拉去跟着她一起摆摊，而且还不给他工钱！

　　“你从我的眼睛里面看出什么了？”王文对岳蓉问道。

　　“看到了很多很多！”岳蓉说道，“你就从实招来吧，否则，我就去告诉苏涵！”

　　岳蓉这句话，可以说是说到了王文的弱点。王文现在最担心的就是怕苏涵知道他的那些事。凭借苏涵看的那些家庭伦理情感剧，只要给她一个线索，她肯定会把在电视剧里面学到的那些用在他的身上！

　　“呵呵，你怕了？”岳蓉笑眯眯的看着王文，很显然，王文刚才的那一走神儿，已经被她看在了眼里。

　　“我怕？哼！”王文冷笑的看着岳蓉，说道，“我是觉得你在这里自作聪明，还敢在这里威胁我！你去告诉吧，你看看我怕不怕！”

　　“呦喝？你还在我面前装起英雄来了？”岳蓉看着王文，说道，“我告诉你，咱俩从小长大，你应该了解我，我岳蓉怕过什么？还有我不敢做的事情吗？”说着，拍了拍她的胸脯！

　　“那你也应该知道我王文什么也不怕！”王文说道，同时装出一副顶天立地的男子汉样儿！

　　“那是以前！”岳蓉坏笑着说道，“你现在怕苏涵，你以为我看不出来吗？那天我和孔菲菲去你家，你看你当时的样子，我真后悔没有把你当时的表情拍下来！还有昨天，那些欢迎你的姐妹们要跟你拥抱的时候，你看看你当时的样子，不停的看着苏涵，生怕苏涵会生气，等到苏涵微笑之后，你才敢和大家拥抱。你呀，你已经不是以前的你了，你有弱点啦～！嘻嘻～～！”说完，岳蓉不抓王文的胳臂了，改用手去捏王文的脸蛋儿了。

　　王文脸上的表情，说不上是怎么一回事，不过可以确定的是，真的不怎么好看。有点儿红，被猜到心事，抓到尾巴的那种不好意思的红！

　　靠！两年不见，岳蓉的本事见长啊！当特务都行了。

　　“哈哈，怎么样，被我说中了吧？”岳蓉笑眯眯的看着王文。

　　王文瞪着眼睛看着岳蓉，真想找点儿东西，把岳蓉的嘴给堵住！这女人就这点不好，跟他太熟了，熟的一点儿面子都不给了！

　　王文被岳蓉掐的脸蛋儿很痛，他也不甘示弱，伸手去掐岳蓉的脸蛋儿！而且，他是两个手去掐，左右脸都不放过！岳蓉自然也毫不示弱，另一只手也用上了。结果，一副奇怪的情景出现了。

　　一男一女在教堂的大院里面，相互捏着对方的脸蛋，男人没有绅士样儿，女人也没有淑女样儿，谁也不松手！

　　“你敢捏我的脸？快松手！”岳蓉语句模糊的说道，两个脸蛋儿被王文捏的，嘴角都快咧到耳朵去了，说话自然就变的不利索！

　　“你先松！”王文说道，他的口齿同样不利索，才说了三个字，就咬了一下舌头！不得不说，女人在掐这方面，确实比男人厉害。虽然同样都是掐，但王文宗觉得是自己吃亏！最重要的是，他虽然在掐对方的脸，但是他不敢用力，毕竟岳蓉可是女人啊。如果真被他掐坏了，那不是破了相了？别说真的被破相，就算肿起来，都不好看。

　　“你是男人，你先松！”岳蓉说道，同时双手用力！

　　“女士优先，你先送！”王文说道，他也毫不示弱，只是跟岳蓉相比，他的双手并没有再用力去捏！岳蓉的脸蛋儿太嫩了，实在不忍心去捏啊！和美女打架就这点不好，下不去手！

　　“王文，我可告诉你，你要是把我脸捏坏了，我饶不了你！我劝你还是赶紧松开，你这个时候松，我就不把你和刘艳娇的事情，告诉苏涵。你如果不松，就别怪我不客气！”

　　岳蓉的话音一落，王文就松手了，“早说啊！”其实王文就等岳蓉这句话了。

　　岳蓉看见后一愣，突然有一种上当受骗的感觉。这是中了王文的圈套了！而且，虽然王文刚才捏着她的脸蛋儿，但是她一点儿也不痛！很明显，王文根本就没用力！

　　“你……！”

　　王文趁着岳蓉走神儿的工夫，伸手直接把岳蓉捏着他脸蛋儿的那两只手推开了，然后一边揉着脸，一边对岳蓉说道，“你刚才可是说了，只要我松手，你就不去向苏涵告发我。现在我松手了，你可别去苏涵那边多嘴！”

　　“王文，你……你和那个刘艳娇之间，果然有故事！”岳蓉伸手指着王文，然后又握成拳头，狠狠的放下了。“你最好把你的小尾巴收起来，否则让我再抓到，我不会放过你的！”说完，岳蓉就上了她的车。

　　王文朝着岳蓉吐了吐舌头，以示得意！

　　岳蓉直接发动车子，一脚油门，向王文开了过来。王文向旁边一闪，车子开车了大门。

　　“你等着，明天我就把你的地盘儿夷为平地！”岳蓉大声的说道，同时把拳头伸出车窗，冲着王文不停的挥动着！

　　“欢迎来平！”王文冲着岳蓉的车招了招手，岳蓉没有停留，没了影子！这车开的，比宋佳开的还火爆。


第七百三十二章 疯子！

　　“轰隆隆～～！”

　　一阵震耳欲聋的声音，伴随着浓浓的尘土，拥有几十年历史的教堂在岳蓉的指挥下，彻底的被夷为平地！

　　王文站在教堂前面，而岳蓉就站在王文的身边，在教堂被推倒的那一刻，岳蓉还得意得看了王文一眼，仿佛是在向王文宣告着什么。

　　“我说过，我会把这里夷为平地的！”岳蓉看着王文说道，同时握紧拳头，向王文示威和挑衅！

　　“我也说过，欢迎来平！”王文白了岳蓉一眼，其实他还想对岳蓉说，你脑子是不是有病，但话到嘴边，还是咽下去了。王文冲着眼前教堂这片地一指，说道，“你要是有能耐，就在一天之内，把这里夷为平地，最少什么都别剩下！”

　　“……！”岳蓉听见后，狠狠的看着王文，脸上充满了不甘。

　　一天之内把这里夷为平地？开玩笑！虽然这里地方不大，但上面盖的乱七八糟的东西着实不少。想要在一天之内，把这些房子推倒，倒是一件容易事。但是想要在一天之内把这里彻底铲平，什么都不剩下，那是绝对不可能的！

　　看见岳蓉不说话了，王文反而挑衅的看着对方，说道，“你行不？不行以后就别在我面前狂了！”

　　岳蓉用手指着王文，最终还是没有说出话来！如果提前几天，岳蓉还有办法，大不了再找几个工程车，但是现在，临时找，来不及啊！岳蓉不停的冲着王文翻着白眼，那样子，似乎把王文当成了仇人一样！

　　王文冲着岳蓉咧了咧嘴，做了一个鬼脸，然后把手中卷着的图纸摊开，看着上面的设计图！

　　这是王文自己对这片地的规划设计图，花了他不少的时间。至于医院大楼的设计图，也已经完成了，不过大楼设计图，是请专门的人来设计的，王文只需要把各种要求提出来就可以了。大楼的设计图，王文也已经看过了，基本已经达到了他的要求，也达到了国内一流大医院对房屋建设的要求，最重要的是，看起来非常的科学，有效的利用了每一平米。

　　“什么时候能够彻底的拆除干净？”王文看着一边的岳蓉问道。

　　“按照现在的进度，三天吧！”岳蓉想了想说道，“其实教堂的拆除，并不是什么大问题。重要的是院子里面的这些树。按照你的设计规划，许多树都要转移走，栽到其他的位置。为了保证树挪能活，我们还请了一些专业的人员。挪这些书，至少也要花一天的工夫！”

　　“行，三天就三天！”王文听见后说道，作为总指挥，他必须了解每件事情的进度不可，“那么，医院大楼整体完成，需要多久？”王文又问道，其实这才是他最关心的问题。

　　“五个月吧！”

　　“五个月？不行太久了！”王文摇了摇头，“现在已经是六月份了，五个月过后，就是十一月份，再加上装修，还有仪器设备的调入，开门至少也要等到明年。我等不了那么久，许多人也等不了那么久！”

　　“五个月还久？你以为你盖的是一个二层小楼啊。你盖的可是二十四层高楼！”岳蓉大声的冲着王文说道。

　　“二十四层还算高吗？我原本打算盖八十八层！”王文说道。二十四层，在江北市算是高楼，但是在北京，二十四层只能算是中等高度的建筑。何况要他等那么长的时间，他确实等不了！

　　“那你说要多久？你给个期限吧！”岳蓉对王文说道。

　　王文想了想自己的计划，他原本准备在十月一前后开业，不过现在看来，十月一前后，肯定是来不及了，不过一定要在年前开，这是必须的事情，这个目标，他是不会更改的。所以，王文在想过之后，说道，“三个月，最多四个月！”

　　“什么？三个月到四个月？你疯了吧？”岳蓉紧紧的皱着眉头，不可思议的看着王文说道。

　　“谁疯了？外地有十几天就盖出十几层高楼的事情，我给你们一百多天，才盖出二十几层，时间很充裕啊！”

　　“那是简易房，根本坚持不了多久。建完之后，多数也都是拆掉。还有，这些新闻，有夸张和炒作的成分在！不能全信！”岳蓉说道，“再说，要在一百天盖出个二十四层的高楼，我也能够做到，但是质量问题，我不敢保证。你不得把好质量关吗？有句话说的好，叫做慢工出细活。明白吗？”

　　“我是既要速度，也要细活！”王文对岳蓉说道，“这样吧，高楼必须要在三个月到四个月之间完成，这是死要求。当然，你也可以提出你的一些要求，只要是有助于高楼的建设，我都会主持你。咱现在有门子～！”王文伸出手指，向天上指了指，意思是有门路。而这个所谓的门路，自然就是指宋佳。

　　岳蓉张了张嘴，她本来想说不可能！但是转而一想，似乎又不是不可能做到。

　　“你等等，我打个电话问问！”岳蓉拿着手机走到一边，打起了电话。

　　王文看见后笑了笑，他就知道，肯定有加快建设速度的方法。有句话说的好，办法总比问题多。遇到一个问题，不可能没有坚决的办法，如果觉得没有坚决的办法，那只能说，是你还没想到解决的办法。但是现在，很显然，岳蓉已经想到了解决的办法了！

　　别看昨天王文和岳蓉相互掐对方脸，但是，王文还是非常信任岳蓉的。

　　过了没几分钟，岳蓉就收起了手机，走到了王文的身边，说道，“办法倒是有，就是增加人手，不过相应的，费用也会增大。你贷款的那几千万，又要盖楼，又要雇人，又要买设备，不够用啊！”

　　“没关系！只要钱花的值，那咱就花。增加人手就增加人手。越快越好，当然，也要保证质量。至于资金的问题，你先叫人盖着，没钱我在想办法！不过你放心，钱是绝对不能阻止我前进的脚步的！”

　　“真的没问题？”岳蓉狐疑的看着王文问道，再次的去确认。

　　“你应该了解我，我王文从来就不说大话！如果没有把握，我会张罗着盖这么大的医院？我是在为理想而奋斗，我可是非常认真的！以后，不用为我考虑钱的问题，明白吗？”王文说道，一副大款的模样！

　　“好！有你这句话，我就可以放手的去做了！”岳蓉笑着说道，“你放心，三个月，最多四个月，大楼一定会建设完成。我岳蓉，拿我的人格作担保！”

　　“不用了，如果我信不过你，我会把这件事情交给你吗？你做事，我向来是很放心的！”王文看着岳蓉说道。

　　其实王文觉得，岳蓉这些日子跟着他，真是有些难为她了。岳蓉本身就有一家公司，也是非常忙的，但是她还会利用空余时间来帮他做事。要知道，岳蓉在她的公司里面，可是一把手，只有她指挥别人做事的份儿，哪有人敢指挥她去做事？而现在，岳蓉不仅放下了她的公司的事情，还听他的指挥，所以，王文觉得自己挺欠岳蓉的，帮着他做了那么多的事情。而王文，也只能用对她的信任，来回报她了！

　　岳蓉下午就离开了，回公司处理她公司的问题。王文没有走，还在工地待着，虽然他在这里也帮不上什么忙，甚至还被来来回回的工程车溅一身灰，但只要站在这里，他就高兴，而且是那种发自内心的高兴。

　　看着这里一点儿一点儿的被拆，王文仿佛看见一栋现代化的大厦拔地而起了。

　　王文中午吃饭都没有回家，就在教堂旁边的面馆吃了碗面，直到晚上，苏涵给他打来电话，说饭菜已经做好了，王文这才离开！

　　第二天，王文早早就离开了家，不是王文不想睡懒觉，而是许友一早就给他打来电话，让他不要忘记今天去学校老地方集合。当王文问起许友，到底有多少个人回来了的时候，许友却什么都没有说，只是在手机另一头嘿嘿的笑了一阵，说了一句：你来了就知道了！接着就直接挂断了电话，搞的那么神秘。不过从许友这个电话，王文能够猜的到，肯定有人回来了，并且主动给许友打电话询问事情的真假，否则许友不可能一大早就给他打电话，而且还在电话里面怪笑！

　　许友这一个电话把王文搅和的睡不着了，只能起床，吃完苏涵做的早餐之后，就出了门，开着岳蓉留给他的车，向学校的方向开去。

　　王文的心里充满了期待，他想看看，过去了两年，还有谁能够记的他！王文甚至有些紧张，因为他怕回来的人太少，会让他很失望！毕竟，如果这些人能够全部聚齐，进入他的医院工作，那么医院的实力，一下子就会高出好几层，放眼北京，放眼全国，王文都不惧怕任何的对手！因为他的手下，强人太多了，不用惧怕任何挑战。

　　有了这些人，未来十年二十年三十年，都将属于他的！


第七百三十三章 大集结！

　　车子停在学校门外，王文跟熟识的保安队长打了一个招呼，就走进了学校大门。自从回到北京之后，这是他第二次回到母校了。第一次，也就是前几天那次回来，带给他太多的回忆。当然，还有惊喜。要知道，并不是每一个学长，在毕业之后，又回到学校，还能受到学校学生如此热烈的追捧！王文拥有这样的待遇，也算没白在这学校念回书！

　　王文在来之前，并没有跟许友打招呼。在先前的电话里面，王文虽然跟许友说会来，但是却没有说什么时候会来。王文这样做的目的，就是搞个突袭。跟许友在一起，太声张了！

　　王文漫步在校园里面，这个时候正好是上课时间，所以路上的人并不多。他并不着急，觉得没有必要去的那么早。如果去的太早，发现一个人都没来，他的心里会非常的失望，也会非常的失落！所以，王文在学校的人工湖，和小树林等几个情侣经常出没的地方吓了几对鸳鸯之后，这才向集合的地方走去。

　　集合的地点，是他们这个社团，也就是被外界称为怪物社团的社团活动室。其实怪物社团作为一个非校方的社团，并没有什么活动室。申请了几次，学校不给批。后来，这群怪物忍无可忍，自己花钱，在全校最高的实验楼的天台上，搭建了一个临时活动板房！

　　这种事，校方自然是不允许的！

　　起先，由几个老师用文明的方式去劝，结果没劝成功。接着学生处主任出面，用给处分的方式，吓唬威胁，结果还是没用。主任不敢开除这些怪物，因为他们是整个医学院中的精英，如果把他们都开除了，这学校以后还怎么跟其他医学院校比啊？所以只能退下。校长一看，软的不行，只能来硬的了。派出学校保安队，准备强拆！结果这些保安刚到天台，就看见了一群手中耍着手术刀的怪物，各种花样看的他们眼花缭乱。最让他们受不了的是，地上摆的七八个瓶子，瓶子里面竟然装着心脏，还有人拿着手术刀，正在切割心脏，做心脏切面标本，血淋淋。结果这些保安一个个都吐着离开了，三天没吃饭！后来才知道，那些心脏标本都是假的，是模型。而被切割的有点儿血淋淋的心脏，不是人的，是去市场猪肉摊子买的。

　　校长在知道这些事情后，软硬不行，文武不行，只能亲自出马，前往实验楼天台。结果当他去的时候，发现一群人正在喝酒。这些人里面，不仅有王文这群小怪物在，就连孔杰那些老怪物也在。小怪物们，就已经让校长很头痛，现在连老怪物也在，校长当时就知道，拆除肯定是没有希望了，有了这些老怪物的庇护，这些小怪物还怕他这个校长吗？这群老怪物，他都不敢惹！

　　最后，最后校长也被拉了过去，一起喝酒！

　　从此，社团的简易房保下来了。

　　不过王文听说，在他们社团解散的第二天，简易房就被拆了！而且还是校长亲自带队拆的。可是想象，作为一个校长，连在自己的学校里面查处违章搭建都做不到，是何种感受。而当他终于能够亲手拆除那些可恶的、碍眼的东西的时候，心里又是多么的舒畅！

　　不知不觉，王文已经走到了实验楼前。他抬头看了一眼楼顶，最上面的社团活动室，也就是简易房，真的被拆的一干二净了。也不知道，如果校长知道今天，怪物社团的人又要在这里聚集，会是什么样的感受。

　　实验楼一共十二层，王文先是乘电梯，然后走安全通道，向天台走去。

　　随着离天台越来越近，王文每走一个台阶，都会微微的顿了一下，然后再接着走。除了因为这里充满了他的回忆之外，还有就是，他现在的心里非常的激动，甚至有点儿压制不住的意思。

　　他一直强忍着，让自己保持平静。

　　一个心外科医生，因为激动，心脏承受不住而死，这将是那么大的一个笑话啊！

　　终于，迈过了最后一个台阶，前面就是一扇大铁门，只要打开大铁门，就到天台了，也就是社团的‘活动室’！

　　在平时，大铁门都是锁着的，不过今天，上面的锁已经打开了。

　　王文在铁门前站了好一会儿，大概能有五六分钟的时间。但奇怪的是，在这五六分钟里，竟然没有一个人从上来，而他也没有听见从铁门的另一端传来任何的声音。

　　难道还没来吗？王文的心里想到。

　　但是，不管有没有来，不管来了几个，他最终还是要打开这扇门的。王文看了看时间，已经上午十点了。王文没有再犹豫，伸手推开了大门。

　　刺眼的阳光照射到王文的脸上，让他睁不开眼。王文伸手遮挡了一下阳光，待到逐渐的适应强光之后，这才把手拿开。

　　可是当他看到天台上的情景的时候，顿时愣住了。

　　这里不是一个人没有，而是有许多人！大家有的坐在地上，有的靠在墙上，做的站在天台的护栏上，他们没有人说话，像是在等待着什么。

　　而当他推开大铁门，走上天台的时候，所有人的目光，都集中在他的身上。很显然，这些人要等的人，就是他！

　　“王文，你可终于来了，大家可等你很久了！”许友走上前，拍着王文的肩膀笑着说道。

　　王文看了看一脸嬉笑的许友，他并没有说什么，目光转移到其他的位置。他看着那一个个熟悉的面孔，眼中充满了无限的惊喜。

　　而在看见王文之后，天台上的人，都开始向王文靠拢！

　　王文看着这些人，目光一个一个的从他们的脸上经过，虽然有两年多没见面了，但是王文依然能够清晰的记得他们每个人的名字。王文一边看着这些人，观察着这些人在这两年的变化，一边称呼着他们的名字，同时，在心里面暗暗的数着数。

　　一、二、三、四……二十一、二十二、二十三……加上他，正好二十四个人！不多不少。正好是当年社团里的人数。

　　没想到，没想到他只是在广播里面说了一句话，大家竟然真的都回来了。两年了，他们还没有忘记他！

　　王文激动的不知道该说什么才好，憋了半天，终于吐出七个字：“谢谢你们能回来！”

　　听见王文的话，在场的所有人都笑了，同时，他们看起来也非常的兴奋，非常的高兴。

　　“嘿嘿，王文，我就说话，大家都回来的！”许友笑着对王文说道，“其实在知道你的消息之后，大家昨晚就已经到齐了，今天一早，九点就来到这里集合，等着你呢。你可比我们想象的来的晚啊！”

　　“我还以为，来的太早，不会有人，怕伤我自尊，所以刻意在学校里面转了一阵子。谁想到你们……！”

　　“王文，你也太小瞧我们了！你可不要忘记，当初这个社团为什么会成立。是因为我们有共同的思想，统统的目标，并且会为这个目标而努力，所以才成立了这个社团！虽然已经过去两年了，但是我们永远都不曾忘记我们当初的目标，以及我们的约定。”

　　“只属于我们的约定！永远不变的约定！”

　　“共同奋斗！创造属于我们的新纪元！”

　　王文在听见后，沉默不语，不过他的心里却非常的激动。大家的这些话，让王文想到了许多。有些甚至被他埋在了内心深处，有些甚至快要被他遗忘在某个角落。原本以为，那些话，那些事，讲永远不会在用到。而今天，又从新记起来了。

　　“王哥，听说你要开一家医院？我们可都是奔着你来的，你可不能不要我们啊～！”人群中，一个女人大声的说道。

　　怪物社团，不分男女！

　　“我连辞职信都写好了，准备回去就交上去！”

　　“你的动作可真慢，我已经辞职了！”

　　“算你快～～！”

　　看着这些投奔自己的人，王文心里自然是无比的高兴。可是在听见这些人的话后，王文的脸上露出了苦笑。

　　“兄弟姐妹们，医院还没建好，现在正在清理地皮，最快也需要四个月才能建成，你们的动作也太快了吧？”王文看着眼前的众人说道。

　　“那我就去帮着盖楼，技术性的不行，力工我还是能干了的！”一个男人大声的说道。

　　“我也去当力工！”

　　一个接一个的人开始举手报名，似乎王文开的不是医院，而是工程队！

　　“好啦好啦，你们静一静，既然你们大家都来了，那就听我说！”王文大声的说道，顿时压过了其他人的声音，大家也都静了下来，“你们能够来，我很高兴，也很感激，你们看的起我王文，那我王文也绝对不会让大家失望。但是，你们真的来早了。今天我做东，请大家吃饭，明天，大家各回各的医院，三个月之后，最迟四个月，我会联络你们。到时候，医院建设起来了，相关设施也差不多了，再让你们回来。而且，你们许多人当中，可能都已经是有家室的人了，突然离开，不好。这段时间也算给你们准备了！不过你们放心，你们既然跟着我，那么，只要有我王文一口饭，就有你们一口饭。至于想当力工的，我劝你们还是打消那些年头。就你们那细皮嫩肉的手，做手术还行，当力工，几天下来就得磨出血，用不了半个月，就会磨出老茧。到时候，你们还能拿手术刀吗？”


第七百三十四章 大结局

　　中午，王文请所有人吃了一顿饭，又叙了一下午的旧，晚上又请吃了一顿，这才把这些人都‘打发’走！

　　临走的时候，王文告诉这些人，没辞职的，安心工作，已经辞职的，自己想办法。三四个月的时间，很快就会过去，大家不要着急！

　　其实真正辞职的，只有两个人，其他的多为请假。像他们这样的，到什么医院里，都是精英，几天的假而已，每个医院都会给的！否则一气之下，真的辞了职，对医院来说，也是一个损失。毕竟现在又年轻，又有能力的人，真的是越来越少了，特别是在医学界。而医院，就算平时走后门进来的人再怎么多，也要保持每个科室有一两个真才实学的人，否则就是砸自己医院的招牌！

　　三天，岳蓉在三天之内，将教堂那块地皮处理干净，开始了正式的医院建设工程！

　　为了达到王文提出的在三个月，最多四个月之内建设完主体大楼的要求，岳蓉又调来了一批人，还有相关的大型机械设备。这对岳蓉来说，倒不是一件难事，因为她的一个朋友，就是建筑公司的。前几天打了一个电话，在确定朋友手中确实还有人和设备之后，岳蓉全部都要来了。她那朋友本来还说，要留一些人守家的，以备不时之需。结果岳蓉找上门了，最后……最后她那朋友也来到工地了，是被岳蓉绑架来的，让其监工。岳蓉说了，只要大楼在建设过程中，以及在建设好之后，出现任何的问题，都将把他活埋在工地！

　　岳蓉，霸气！

　　自从有了岳蓉的这个朋友在场监工之后，岳蓉就不怎么去工地了，开始忙她自己公司里那些事。王文也开始忙着到处谈医院设备的事情，不过他还是会抽空去工地看一下，看看大楼的进展！

　　一切都有条不紊的进行着，一切也都按照王文的计划进行着。王文发现，自己在回到北京之后，比在江北市医院里面工作的时候，还要忙！不过，忙是忙，王文却并没有感觉累。在江北市工作的时候，如果在手术台旁边站一天，肯定会腰酸背疼的。而现在，他经常一天一天的在外面跑，连屁股碰椅子的机会都没有，可是等晚上回到家之后，却没有腰酸背疼的感觉，有的时候甚至还会感到精神焕发，想着明天做什么。人啊，真是一种奇怪的动物。就连王文自己，也时常感叹，自己哪里来的那么多精神！

　　自从回到北京之后，自己就好像变成了永动机，不停的在运转！王文自己都开始有点儿佩服自己了！

　　也不知道是不是干事业的人，都是如此。特别是干自己事业的人，为了自己的理想而奋斗的人。是不是有了信念，信念就会产生力量，让自己永不停息的去奋斗？

　　王文时常因为这个问题而傻笑，因为他感觉，自己有当哲学家的潜质！所谓的哲学家，就是想一些谁也想不明白的问题！

　　……

　　时间过的飞快，转眼之间，三个月过去了，原来的破教堂，现在已经变成了一栋二十四层的高楼。

　　大楼的主体建筑已经完成，今天正是封顶的日子。

　　“噼里啪啦～～！”

　　阵阵的鞭炮声响起，整个大楼上面挂着一条巨大的红色条幅，上面写着四个字：上梁大吉！

　　王文本来觉得没有必要搞的这么夸张，但岳蓉却坚持这样做，说是讨个好彩头。还说什么，这是必须要做的，能够保佑以后诸事顺利！王文觉得岳蓉说的有几分道理，再加上他争讲不过岳蓉，所以就放任岳蓉去做了。中国人做事，不就是喜欢讨个好彩头儿吗？否则，也不至于每年都会在某几天，囤积大量的炸药，去吓唬一只从来都没有见过的怪物了！

　　说实话，三个月就把大楼建成，这确实有些超乎王文的预料。虽然他之前，反复的强调，要在三个月，最多四个月之内完成，但他那都是说给岳蓉听的，说说而已，目的就是希望越快越好，不一定非要三个或者四个月内完成。毕竟高楼也不是一件容易使，何况这东西，也不是逼就能逼出来的！

　　然而，真的做到了。三个月，只用了三个月，就把楼盖好了！当然，也许这并不是最快的盖楼记录，但却是王文内心最佳的记录！

　　只是在钱的方面，出了一点儿小问题，在大楼建设到一半的时候，资金用完了。最后，宋佳出面，又为王文贷了一大笔款，这才保证施工继续进行！

　　主体大楼建好之后，剩下的一切，就变的简单多了。

　　又过了一个月，内部装修全部结束，医院内的绿化和道路也全部完成，医用设备全部搬入医院内！

　　十月十九日！

　　王文站在医院前面，仰头看着眼前的高楼。医院开业的日子，定在了十月三十日。这个日子是孔杰教授订的日子，到时候，他也会出席！

　　还有十天了！

　　相比于之前几个月的忙碌，王文现在轻松了许多，甚至可以说，有些无所事事。从忙的脚打后脑勺，再到现在站在医院门前发呆，这种变化，就连王文自己，都不知道是为什么。

　　最重要的是，王文的心情，已经不像之前那样的激动和兴奋了，随着医院的建成，随着开业的日子即将到来，王文的心里反而变的平和起来。

　　“怎么，一大早就来这里了？”

　　岳蓉、孔菲菲、苏涵还有宋佳四个女人穿着运动装走到王文的身边。经过这几个月的接触，她们四个已经成为了好朋友，没事的时候，也会经常在一起晨跑！

　　“他现在，晚上说梦话，都是关于这里的内容！”苏涵笑着说道。

　　岳蓉伸出手指，戳了一下王文的脸，说道，“别在装酷了，想乐就乐吧！别憋着，憋坏了多不好啊！”

　　王文白了岳蓉一眼，没有理会对方。他一个人的时候，对付岳蓉不吃亏，但他现在面对的是四个女人，对他来说，没有任何的优势。就算苏涵不参战，他还是要面对三个人呢！

　　“对了，你不是说，今天你的那些社团成员会来吗？他们什么时候会到？”孔菲菲看着王文说道，“医院再过十天可就要开门收人了，你的医院现在却连一个医生都没有，你就不着急吗？”

　　王文微微一笑，还真是皇上不急太监急！

　　其实，几天前，他就已经通知那些在外的社团成员了，今天在这里集合。否则，他也不会一大早的出现在这里等候。上一次，是所有人在等他。而这一次，他要把那些人一个一个的等来，以表达自己的诚意！

　　“王文～～！”

　　就在这时，一个声音从远处传来，王文听见后一愣，随即脸上一喜。虽然他还没有看见人，但是从声音他就能够判断，来的是什么人。

　　当他转头看去的时候，果然，是许友。只是，不单单只有许友一个人，他的身边，还有很多人，都是社团的成员。

　　“王文～～！”

　　又一个声音从另一个街道路口传来，王文看了过去，是刘贺强和刘艳娇。出乎王文的预料，他竟然还看到了胡茜、柳青和方秀丽，以及应该还处在实习期的夏青和郑心妍。可以说，这是他在江北市认识的所有大部队人马！没想到，今天都来了。要知道，他只把消息告诉了刘贺强、刘艳娇和胡茜。至于柳青、方秀丽，还有夏青和郑心妍，他都没有说。

　　这么多人一起出现在这里，确实够王文惊喜的了！

　　“你刚才不是还说没有一个医生吗？现在，这不是全来了吗？”王文看着孔菲菲说道，却换来孔菲菲一个白眼儿！

　　“你们怎么来了？”王文看着柳青、方秀丽问道。

　　“怎么，不欢迎吗？”方秀丽笑着说道，“不过，你可真不够意思，好歹我们也是关系不错的朋友，你找胡茜，却不找我们，是不是对我和柳青有什么不满啊？”

　　“怎么会？”王文听见后说道，“你们都是在电视台工作的人，会放弃那么好的动作，到我这小庙来吗？”

　　“小庙？呵呵，你这医院，看起来可比我们电视台气派多了！”柳青笑着说道。

　　王文也笑了，他去省城的时候，到也看过那里的电视台，确实比他的医院大楼差多了。不过人家电视台占的面积大，而且楼也多。这几点，都是王文这个医院不能比的！

　　“你们呢？”王文又转向夏青和郑心妍问道。

　　“我从学校里得到的消息，在说，你当初不是答应我，要让我来你们医院的吗？”夏青看着王文说道。

　　“几个月不见，你怎么还是那么愿意说胡话？我什么时候对你这样说过？”王文没有好气的说道。

　　“反正我听见了！”夏青说道，她还是像以前那样的不讲理。

　　王文没有理会夏青，而是看向郑心妍。郑心妍可是一个好孩子，不应该像夏青那么疯！

　　“我？我是被她拉来的！”郑心妍看了看身边的夏青，对王文说道。

　　王文等着夏青，来就来吧，还拉一个挡箭牌？真是没救了！

　　“王文，我们这边都已经到齐了，是不是可以让我们进去看看了？”许友大声的问道。

　　“当然！这里以后就是你们工作的地方，自然要带你们进去。”王文说道，“走，大家一起进！”

　　“慢着。在进去之前，你是不是应该讲几句啊？”

　　“对，对，应该讲几句！”

　　一群人跟着起哄，就连岳蓉等人，也不例外。

　　“大家都是自己人，有什么好讲的！”王文苦笑着说道。

　　“自己人归自己人，但今后大家不是要到这里工作了吗？你自然要讲话！”

　　“为什么要我讲？”

　　“院长是谁？”

　　“我！”

　　“你是院长，除了你，谁还有资格跟我们讲话？”

　　王文微微一愣，没想到就这么被绕进去了。

　　看来，今晚不讲话是不行了！王文咳嗽了几声，清了清嗓子，然后说道，“你们说的对，我是院长，所以，你们都听我的。现在，跟我进去～！”

　　“……！”

　　……

　　（全书完）

