

星际传承

作者：吴杰超


内容简介：

　　在虫族、生化兽和辐射的威胁下，移动都市成为了人类最后的净土……


序章

　　公元2112年，人类的发展在这百年里得到了巨大的进步，最值得一说的就是由于在2060年的时候世界上存储的石油由于过度的开采已经被采集一空了，在石油快被采集完成的一段时间内，全球的局势极为紧张，大战一触即发。

　　但是人都是被逼出来的，在石油还未采完的时候，由于各种利益上个牵绊和某些受益者的阻挠，人类对新能源的开发效率一直比较低下。

　　不过在石油被全部开采之后，各种各样的高效新型能源采集方案都在许多国家被提了出来，这其中最为常见的就是太阳能和核能，这两种能量利用方法在石油还未采集完的时候就已经在地球上占据了举足轻重的地位。

　　而当石油刚刚被采集完的时候，几个世界科技领先的国家立马就推出了各种高压缩的蓄电电池，这些高压缩蓄电电池再配合着国家中原本就存在的大量核电站，使得这些国家只是在经历了短暂的动荡之后就马上恢复了正常。

　　至于自身科技能力无法研制出这种蓄电电池的国家也能够在那些大国蓄电池差不多饱和后从他国购买到，当然这价格自然会稍微贵上一点。

　　而且不单蓄电池的技术得到了质的发展，太阳能的转化板也取得了重大的突破，众所周知太阳能的使用之所以还不广泛，这个转化效率是很关键的一个因素。

　　也许有人会说，这是和地域有关，有些地方日照时间长并且阳光充足，而有些地方却是日照时间较为短暂或者阳光的照射量不足。

　　但是哪怕是阳光的照射量再不足，每天从太阳照射到地球上的能量都是极为庞大的，虽然全部都利用上是不可能的，但是配合核电站给人们的生活提供便利那是肯定没问题的。

　　而且新型的太阳能的集成板，哪怕是在阴雨天以它的转化效率也能够吸收到可观的能量为人类所使用。

　　这次能源危机几乎完美的解决也避免一次即将爆发的世界大战使得人们在石油即将开发完的那段时期提心吊胆的心灵放松了下来……

　　……

　　不过战争的阴影刚刚散去不久，就随着2080年一个美籍犹太人研发出的一种超稳核聚变能量发生器被打破了。

　　众所周知，核聚变和核裂变都是满足公式E=mc^2，其中c为光速，而m为损失的质量，但是虽然两者都是基于这个公式但是同单位的核聚变说产生的能量要比核裂变的要大得多。

　　原因就是元素周期表前面的那些元素随着序号的递增平均粒子质量衰减的程度要比元素周期表后面的元素随着序号的递减平均粒子质量的衰减程度要大得多。

　　其实本来核聚变就核聚变嘛，这也没什么，包括中国在内已经有数个国家掌握了平稳核聚变的方法，只是由于技术还不成熟还不方便直接投入使用。

　　但是那个与爱因斯坦同名的犹太科学家所发明出来的这个玩意所使用的原料竟然不是一般核聚变的原料氘或氚，而是直接用的水中的氢元素，并且完成聚变完成得极为彻底，所得出来的残渣竟然是元素周期表上平均粒子质量最低的铁。

　　得到这则消息的其他各国顿时坐不住了，这还了得，可以用地球上几乎无尽的水来做原料，而且能量产生的效率还极高，要知道虽然核能可以支持很久，但是核能所需要的原料却也是有限的。

　　已经经过一次能量危机的各国自然要未雨绸缪，所以欧盟、中国、俄罗斯等大国联合向美国施压，企图让他们交出这门技术。

　　本来美国就已经够郁闷了，这位美籍犹太人不是第属于美国政府的研究机构的，而是一家实力雄厚的财阀下属的研究机构成员，虽然美国政府在得到消息后就立马秘密控制了此人将他和他的研究资料转移到了一个安全的地方。

　　但是消息还是不可避免的泄露了出来，如果是在前次能源危机还未解决的时候，那哪怕是强如美国，恐怕也不敢独吞这个技术，但是既然能源危机已经解除了，想让强势的美国将这玩意交出来那就难办了。

　　这个时候全球的局势极为紧张，几个联合起来向美国施压的国家自然不会轻易放弃，而几乎占据了全球50%的资源的超级强国美国肯定也不会就这样将这研究交出来。

　　如果是能源危机还未解除的时候，为了防止其他国家狗急跳墙，使用核弹什么的美国肯定是会将这则技术交出来的，但是现在打就打嘛，说起军事实力，美国可以说不会惧怕任何压力。

　　不过这次一触即发的战斗随着那位与爱因斯坦同名的犹太科学家所属的财阀声明他那里还有这一份备份资料而得到了解决。

　　这个财阀的首脑恨啊，几乎倾家荡产的搞出了这个研究，还没来得及庆祝就被美国政府摘了桃子，所以这个财阀的首脑们在几经讨论之后决定了将这个备份资料卖给其他几个大国。

　　在获得巨额利润的时候，他们也提出了要求要这几个国家联合声明要保护他们财团的财产安全。

　　几个联合施压的国家自然也乐得如此，而美国也只有打落牙齿往肚子里吞了，因为人家的资料来源是这份资料的原主人那里。

　　毕竟如果是美国拒绝交出资料而引发了战争，这可以算是其他国家挑起的，民众们的反战情绪不会很大，而如果仅仅因为资料的原主人将资料售出而引起美国的出兵制裁，这就是美国挑起的，得了好处的几个国家自然不会坐视不理，而现任美国总统恐怕就马上要由于民意的不满而乖乖下台了。

　　……

　　随着各国超稳核聚变能量发生器的先后建立，各国先后进入了发展的井喷阶段，由于已经完全不用担心能量的问题了，各国的生产能力都得到了极大的发展，特别是像中国这样的原先还有着许多手动生产的国度，现在也全部都用上了机器代替。

　　这次的发展使得中国的地位稳居世界第二，仅次于美国，而且自二十世纪九十年代的日本之后，中国是第一个GDP达到了美国一半的国家。

　　……

　　2112年8月9日，中国J省P市，一栋107层的建筑房顶，一个十七八岁左右的青年正在安放一把椅子，而后躺在椅子上仰望着头顶的星空，房顶上像他这样的人不在少数。

　　因为在四个月前，美国哈勃二代望远镜发现了一个可能会与地球相撞的巨大陨石在向地球移动过来，本来这种每隔几年就会有一次的报告也没什么奇怪的，不过一个月前已经预算出来这枚巨星陨石会有90%以上的几率与地球相撞。

　　不过以现在的地球科技，这种事情还是能够解决的，这种判定会与地球相撞的陨石会被几个国家联合发射的超远距离核弹所粉碎，这已经是近百年来第三枚这样的陨石了，虽然体积是最大的一枚，但是也威胁不大，所以人们已经从最开始的担心变成了现在这样准备观看陨石粉碎之后碎片与大气摩擦所产生的流星雨了。

　　这个看上去十七八岁青年名为李轩，今年十八岁，身高一米七八左右刚刚考入了一个自己理想的大学，现在正在放假当中，身处这个年龄段的人自然不会放弃这种难得的自然奇观咯，所以在网上查到了大概时间之后，他就将椅子背到了房顶。

　　此时他还有些幸灾乐祸的想到：“老爸老妈真是的，现在还要加班，真是为他们感到悲哀，错过了这种难得的现象……”

　　刚想完，李轩就拿出了一款数码相机对着天空，而自己也看着数码相机上显示的时间。

　　“来了……”随着一声旁边人发出的惊叹，李轩的数码相机上开始出现了第一个流星，而紧随着那枚流星之后便是成片的流星雨，虽然以前观察过一次其他的流星雨，但是李轩现在还是感觉一阵激动。

　　此时他心中感慨道：“这次还真没白来，上次那狗屁流星雨，流星闪一下就没了，哪有这次的持久啊，哇……现在那第一个流星竟然都还没消失，嘿嘿……，咦……不对劲啊……”

　　理论上来说，流星来的快去的也快，可是李轩却是发现这次的流星不但出现的多，而且还都持续的很久。

　　还没明白是怎么回事的李轩就听到了尖锐的防空警报在城市中响起，紧接着李轩又听到了防空火炮的轰鸣声。

　　P市只是一座普通的城市，不过由于国家对防空意识的加强，所以哪怕是一个普通的城市附近都有这完备的防空体系和数量不少的防空洞。

　　防空炮火还未响起多久，李轩就听到了一个巨大的爆炸声，然后脚底也一阵抖动，这时他马上就反应过来了，八成是这次的流星随便体积极大，经过大气层的时候并没有被燃烧完全。

　　想明白之后他立马就向着楼梯口跑去，然后点开电梯登了上去，什么？这种时候坐电梯是找死？错了，这里是107层的房顶，坐电梯纵然极为危险，但是走楼梯的话……

　　看着电梯上数字的不断减小，和时不时的抖动，李轩的内心十分的紧张，生怕下一时刻电梯就停电或者坠落了，不过好在现在高层电梯都是单独的电力供应系统，最终李轩还是有惊无险的到达了底层。

　　当李轩冲出大楼的时候就发现，虽然自己只在电梯当中待了几分钟，但是外面就已经完全乱套了，到处都是奔跑和尖叫的人群。

　　回忆着高中军训时讲解的本市防空洞位置，李轩顿时选定了一个最近的防空洞方向开始向那边奔跑……

　　……

　　与此同时地球外太空，一片空间突然扭曲了一下，而后出现了一个白色光球，这枚白色光球在外太空停留了一下，而后突然想找到了什么似的直接朝着中国J省P市冲去……

　　……

　　正随着人群向着最近的一个防空洞奔跑的李轩忽然眼前一黑，紧接着便跪倒在地上然后倒了下去，他边上的人可以看到似乎有一道白光射中了他的头部，不过此时每个人都在各自逃命，自然没有人有闲工夫去管一个自己不认识的人。

　　中途已经有不少人由于各种原因摔倒了，在这种混乱的人群中摔倒，要么仗着自己的身体强壮迅速起来，否则……

　　在李轩晕过去摔倒的同时，一颗陨石砸中了边上的一个高层建筑，这栋高层建筑就在人们的尖叫声中将李轩和他边上的一群人给埋了下去……


第一章 一梦百年

　　新纪年568年4月，本来应该是还带有一丝凉意的四月天气现在白天却是已经显得极为燥热。

　　在原来p市的遗址附近有许多的车辆正在向p市的方向赶去，而原来p市的位置，除了还残留了小部分建筑的残骸在地表之外，绝大多数地方已经被沙土所掩埋，残留的一点残骸也风化的严重，已经看不出一点儿建筑的影子了。

　　一辆大型摩托车，正以新纪年前职业车手都望尘莫及的速度向p市高速的行驶着，上面坐了两个身披黄褐色风衣，头戴奇怪口罩和护目镜的家伙。

　　从由于劲风而紧贴在她们身体上的风衣弧线上看来，这是两个女性，而且还是两个身材极为惹火的尤物，这辆大型摩托车在p市上的一小群裸露在外的建筑残骸附近停了下来。

　　当为首驾驶摩托车的那名女子下来之后，从摩托车的侧边箱中取出了两把造型美观且充满了力感的黑色自动步枪类枪支，这两把枪支的外形有点像漆黑版的AK，不过更具有流线性。

　　将其中一把交给坐在车后的同伴之后，为首的那个女子便带头向着废墟走去，而原本应该是略带黑色的建筑废墟，却是有很多地方像是被绿色的油漆漆过一样，花花绿绿的，而且从颜色上看来应该是很近的时候，并且这些颜色正以肉眼能见的速度减少着，挥发着……

　　在这种燥热的天气下，两人竟然还是穿着风衣，带着围巾，头上还有一个奇怪的安全帽，而且还带着了护目镜和口罩，而从她们裸露在外面的皮肤上流出的香汗看来，她们应该也很是难受。

　　“姐姐，我们真的找得到么，赶这么远过来万一没找到有用的东西，能量块就白白浪费了……”落在后面的那个女子，不，应该是女孩对前面的女子说道，虽然透过口罩传出来的声音有点怪怪的，不过还是可以听出其中的清脆。

　　“这次清剿这里的是要塞型都市，以他们沉重的任务量，不可能花大量的时间打扫战场，所以肯定还会有一些残骸甚至晶核剩余，我们一开始就直奔这么远的一块废墟过来，肯定能够找到的……”为首的女子用微微带有一丝清冷的声音说道。

　　“能够不用对付那些东西就拿到晶核当然是最好的啦，希望能早点存够信用点好去爸爸和哥哥那里……”后面的女孩用微微有些开心的语气说道。

　　……

　　P市的一个建筑废墟上，一处不起眼的小地方原本平静的地面突然出现了一丝抖动。

　　而后一只手从抖动的地方升了出来，紧接着一个浑身赤裸的男性青年从地下爬了出来，虽然是从地下爬上来的，但是他的身上却并没有占有太多的污秽。

　　“我怎么了……，这是哪里……”用手挡住刺眼的阳光，李轩甩了甩脑袋。

　　而由于李轩的移动使得边上一个本来被卡在一个缝隙中的奇怪物体滚了出来，滚到了李轩的面前。

　　“这是什么……”看着面前一个像是被火烧焦了的漆黑物体，李轩用手抓了起来。

　　还没来得及仔细看一下，突然李轩的脑海中多出了一股庞大的记忆，或者说是信息。

　　而李轩瞬间被这股庞大的信息给冲晕过去了……

　　……

　　“姐姐，你看那是不是一个人呀……”

　　“嗯？……，小心一点……”看到前面一个似乎是晕倒了的人影，为首的那名女子还是没有放松警惕，抓枪的手略微紧了一紧。

　　这一路来她们两人的收获还不错，在一些角落里捡到了几颗一阶二级和一阶三级的晶核，这和她们近一个月所获得的净利润差不多。

　　再三确认过眼前之人已经晕了过去，并且身上没有武器之后（还有哪里能够放武器的……），为首的女子蹲了下去，而后丝毫不在意的将手上的手套取了下来，用略微带有一丝枪茧的手在昏倒在地的李轩背上摸了一下（揩油……）。

　　而后重新戴上了手套对后面的女孩说道：“防护油已经没了，这家伙死定了……”

　　“姐姐，他手上抓的是什么？……”

　　“咦？……”掰开李轩的手，为首的那名女子从他手上拿出了一个类似于烧焦的东西，而后她用力一捏，这个烧焦的东西就碎了开来，从里面掉出了一个晶莹剔透的晶体，仔细观察了一下这个晶体之后她用惊喜的语气说道：“是一阶一级晶核，嘻嘻……这次我们赚翻了，我就说嘛，要塞型都市的能量探测器肯定只会调节到一阶四级以上的探测程度，一二三级的晶体都有可能会漏掉的……”某女已经无耻的将这玩意划给自己了。

　　“哇……是一阶一级的耶，这可是和一阶四级的价格一样的晶核，呵呵，这次完了后，我们以前存的钱加上这次的收获就能将租的M-2机车给买下来了，而且还能买到足够的能量块和防护油，我们已经可以上路去爸爸和哥哥那里了……”后面的女孩儿听到这个消息之后极为开心的说道。

　　随后这个女孩又用有点不安的语气说道：“姐姐，这个东西好像是他的吧……”

　　“……，他已经死了，我们把他埋了吧，这个就当作是报酬好了……”说完她便想将李轩推入一个废墟的裂口里（好恶毒啊）。

　　“姐姐……这样不好吧，他不是还没死么……”后面的女孩有些不忍心的说道。

　　“没办法，我们也没带多余的防护油出来，他一直接受这样的照射的话，就算我们现在向回赶估计也来不及了……”某女无耻的说道，然后试图将李轩再次推下去。

　　不过她刚说完，后面那个女孩就将自己的风衣给脱了下来，然后盖在李轩身上说道：“姐姐，这次我们出来的预计时间要快很多，现在回去就算没有风衣，我身上的防护油也是够的……”脱下风衣的女孩身上穿着一套黑色的劲装，这套劲装只将她的胸部和臀部一些主要地方给护住，露出了纤细的小蛮腰和修长的大腿。

　　这倒不是说她多么的非主流，只穿这点衣物，主要就是普通的衣物穿的太多的话会让本来就极为燥热的她感受更燥热。

　　而且这套劲装这样穿着可以几乎不影响到她的动作，可以说这个时代有一半以上的女性在外面活动的时候风衣下面都是这样的装扮。

　　至于其她不是这样装扮的家伙，那是有钱人，能够买得起战斗防护服的……

　　为首的女子有些好笑地说道：“映香，我们的风衣只是为了减少防护油挥发的地摊货而已，又不是防护服，给他披着又没多大的用处……”

　　“咳……最起码不会光着身子……”可以想象，女孩口罩下面的脸颊肯定是红嫩的。

　　听着自己的妹妹这样说，为首的女子心中微微叹了口气，而后想到，“映香这丫头还是太心软了，常年处在父亲、哥哥和我的保护下面这……”

　　不过既然妹妹都已经这样说了，为首的女子便用风衣将李轩给裹了起来，而后扛着李轩向摩托车的方向走去。

　　为首的那名女子看上去并不强壮却是很轻松的将比自己还要高上一丝的李轩给抗了起来，当真是人不可貌相。

　　某女将李轩横着摆放在了车尾然后从摩托车的侧边箱里取出了一条坚韧的绳子将李轩固定在了那里，另外她还取出了一条毯子（机器猫的口袋……）将李轩剩余裸露在外的部分也全部包裹了起来。

　　从这里也可以看到，这辆大型摩托车的侧边箱有相当大的体积，可以放入许多零碎的东西。

　　而当她刚刚将李轩固定好之后，她突然神色一动，而后转头看着自己来的方向，这时她们过来的方向可以看到扬起的沙尘，这是有车向这边开过来的信号……

　　没过多久，果然有一辆越野车开到了她们的面前，车上有三个看上去极为强壮的大汉，他们看着面前的两人之后其中有一个吹着口哨说道：“哟……我说是谁呢，原来是苏氏姐妹啊，啧啧……，妹妹怎么这么着急啊，就将衣服给脱了……”

　　“哈哈……”大汉的调笑引得车上其他两个人也放肆的大笑，三人用贪婪的眼神扫视着苏映香裸露在外的肌肤和她们车子后面被包裹的严严实实的李轩（恶心），当然他们显然是误会了这后面包裹着的东西。

　　“哼……你们想死是么……”苏映雪咬着牙说道，而后手中的枪支也瞄向了他们，而边上的苏映香也同样将手中的武器指向了他们，看她们两的姿势就知道她们不是说着玩的。

　　而三个大汉这边也同样把武器对准了她们，两伙人对峙了一会儿之后，为首的那个大汉说道：“好了，我们走吧，去其他地方看看……”

　　说罢他们便开着他们的越野车绕了一个方向向远处开去，而除了开车的人，其他两个人的枪口一直没有离开过苏映雪和苏映香两人，同样苏映雪和苏映香也是等他们开远了之后才收回的枪支。

　　这种场面她们两姐妹不是第一次碰到了，在这种世道女人，特别是想她们这样漂亮的女人，日子是过的很辛苦的，最开始两人都还在父亲和哥哥的庇护之下，不过一个月前的失散，她们现在不得不独立面对这种事情。

　　不过好在刚才的三个人对于苏映雪的实力还是很忌惮的，为了减免不必要的损失他们还是放弃了自己的打算。

　　而苏映雪不上摩托车开走也是正确的选择，因为在摩托车上，苏映雪要负责驾驶，只靠苏映香一个人的话，战斗力和威慑力肯定是会大打折扣。

　　“姐姐，这群人真讨厌，实力不怎样竟然这么烦人，不就是装备好点嘛……”苏映香哼哼的说道。

　　苏映雪只是微微的叹了口气，而后便带着两人开车向来的路上疾驰而去……


第二章 苏醒

　　“咝～，头好痛……这是些啥，唉？……幻觉？……，这里是哪里……”李轩有些迷糊的睁开了眼睛，可是眼前却是一片漆黑，自己想动一下却是发现身体似乎是卡在什么东西里面了，动都动不了，而且自己所处的地方还在不断的震动，而且还有这很大的劲风吹在自己身上。

　　而且自己的脑海中还多出了一些莫名其妙的知识和信息，乍一看似乎是武侠小说中的武功秘籍似的，不过李轩仔细回忆一下之后发现貌似又微微有些区别，虽然李轩也是年轻人也对这种东西有些向往。

　　但是他心里还是明白这种东西是不现实的存在，所以只当是自己脑子受伤了，多出了一些幻觉……

　　……

　　坐在苏映雪背后的苏映香感觉到后面的那个包裹似乎是动了一下，当即也明白了那个年轻男子似乎是醒过来了，不过以现在摩托车的速度她就算是大喊出声，边上的人也肯定听不到的，所以也没有同后面的李轩还有前面的苏映雪说什么。

　　摩托车仅仅发动了大概30分钟便开始减速了，原来前方不远处已经出现了一些小型建筑的轮廓。

　　当摩托车靠近之后，一个在现代看来极其电子化的一个小镇或者说小村出现在了眼前，小村的四周有许许多多的棍子一样的东西树立着将这个规模不大的地方给围绕了起来，而这种棍子每根之间都形成了一个紫色的光带。

　　而从进出的人们都是从没有光带的出入口进出可以说明这些光带并不是摆设的东西，这时苏映雪和苏映香都下了车。

　　门口的两个守卫明显是认识她们两人的，也没做什么检查就将她们放了进去，刚进入小镇苏映香就将自己的头盔、口罩和护目镜摘了下来，露出了一头清爽齐肩的短发（女性的头发齐肩应该算是短发吧……）和一张略带稚气的可爱俏丽脸庞，而后她便长嘘了一口气说道：“终于回来了，这样的天气带着这些东西憋死我了……”

　　这时候苏映雪也将自己的口罩和护目镜还有头盔取了下来，苏映雪的相貌和苏映香极为相似，只是显得更加成熟，她笑着看了自己的妹妹一眼，而后说道：“映香，你将东西先带回去，我去将今天的收获处理一下……”

　　“嘻嘻……没问题，对了……姐姐，后面那个家伙好像醒了耶……”

　　“嗯？……自己醒的，这家伙的体质很不错嘛，不但没死还自己醒过来了，说不定就是刚刚过去的04号要塞都市派出负责剿灭虫子的战士，啧啧……据说他们的工资福利都很高的，我们救了他，再怎么说他都要意思一下吧……”

　　“姐姐……我们可是……”

　　“咳咳……，嘘……别说了……我先去了，你把他带回去吧，注意在我回来之前先别解开绳子……”

　　“知道了啦……”

　　……

　　李轩隐隐听到了外面有两个人在说话，接着没过多久自己就被抱了起来而后丢到了地上，而后一直蒙在自己头上的东西被掀了起来。

　　首先映入眼帘的就是一双修长笔直的白嫩双腿，而后就是一张正在好奇的盯着自己的精致俏丽的脸庞。

　　李轩以前从来没有如此近的距离见过如此漂亮而且穿着性感的女孩，不由的有点血气上涌，不过这点感觉很快便被他压下去了，连李轩自己都有点惊讶自己的定力什么时候这么好了。

　　苏映香看着面前那个相貌普通只是略微有些清秀的男子不由的心里嘀咕道，“这家伙会是要塞都市的战士？不大像呀……”想完她还伸出手在他的肩膀上捏了捏，感觉一下他的肌肉……

　　李轩感觉自己的肩膀被一个冰冷的小手捏了捏不由的心中一荡，而后便是一惊，这时他才感觉到似乎自己除了身上包裹着的那个玩意以外是光洁溜溜的。

　　李轩自己回想了一下自己失去意识前的情景，对了，好像是陨石群撞击了地球，而后自己似乎是被什么东西给埋起来了，难道是眼前的这个看起来十六七岁的女孩将自己救出来的？不大可能吧……

　　“请问这里是哪里……”想不出什么头绪的李轩不由的开口问到，结果他听到自己的声音都吓了一跳，原本还算不错的声音现在却是显得极为沙哑，而且自己立马就感觉到喉咙极其干燥，像是火烤一样。

　　李轩的突然出声也把苏映香给吓了一下，而后她便回过神来说道：“这里是107号迁移小镇，呵呵……我和姐姐也是刚到这个小镇才一个月的……”

　　“迁移小镇？是你将我救出来的么？……”迁移小镇是个啥，李轩感觉有点莫名其妙。

　　“嘛……算是吧，是我和姐姐将你带回来的……，当时看你身上的防护油已经没了，还以为你没救了的，没想到你竟然自己醒过来了，你是04号要塞都市-雄狮的战士么？”似乎是想到了什么，苏映香显得有些不好意思。

　　“防护油？雄狮？战士？……”现在李轩是越来越听不懂了，不知道前面那个女孩在说些什么，不过他隐隐觉得现在自己貌似麻烦大了。

　　“咦？……嘻嘻，可能是你刚醒过来头脑还有点迷糊吧，过一下应该就好了，我就不打扰你休息了，我去看看姐姐……”看到李轩一脸莫名其妙的样子苏映香还以为是他现刚醒过来还有点迷糊，便打算起来出去了。

　　“喂……能不能先把我身上的绳子解开呀……”李轩有些无奈的喊道。

　　而苏映香听他这样说下先是有些警惕的看了李轩一眼，而后说道：“现在可不行，要等姐姐回来才能解开……”说完苏映香便掀开门出去了。

　　为什么说是掀开呢？因为李轩现在说处的地方竟然是一个帐篷里，只是似乎这个帐篷很是高档，帐篷被拉伸的很直，看起来就像是墙一样。

　　身体被绑住的李轩不由的琢磨着刚刚那个女孩所透露出的东西，迁移小镇？防护油？要塞都市？战士？，怎么听怎么科幻。

　　想想自己在昏迷前的情况，陨石坠落？渐渐的李轩似乎是摸索到了什么东西，但是又还差点关键的东西没搞明白。

　　可能此时他自己都没发现，像普通人碰到这种未知情况的迷茫、恐惧等情绪并没有在他身上出现。

　　不过正当他思考着的时候，帐篷的门被掀开了，而后进来了两个人，其中一个是刚刚的那个女孩，而另一个肯定就是她的姐姐了，因为李轩发现她们两人的相貌极其相似，而后面进来的那个女子无论是身材还是长相上面都显得更加的成熟。

　　本来刚开始的那个女孩身材就已经极为惹火了，而她的姐姐却是更加的火辣，后进来的那个女子看到李轩，第一件做的事情竟然也是伸出手来捏了捏李轩的肩膀。

　　而后皱着眉头自语道：“肌肉略显松弛，并不太像是战士，但是也有可能是没有防护油被射线照射太久的缘故……”

　　随即她便盯着李轩问道：“你叫什么名字……”

　　“木子李，轩辕的轩，李轩……”名字明显不是什么要隐瞒的东西，所以李轩很是坦然的说道。

　　“苏映雪，那边那位是我妹妹苏映香，你是要塞都市-雄狮的战士？……”苏映雪同样问出了这个问题。

　　不过此时李轩却是说道：“抱歉，可能是我头部受到了什么影响，现在我的记忆有点模糊……”

　　这时李轩暂时想到的最好的一个对策了，没办法，自己所获得的资料实在是太少了……

　　“嗯……，没有防护油被照射的这么长时间没死就不错了，已经说明你身体已经够强大了，记忆混乱的话可以去医疗城市看看，那些地方应该有办法的，不过你应该就是雄狮的战士了，否则也不会出现在那里，你现在应该先确认身份之后再进行治疗……，好了，喏……给你一套衣服，自己走吧……”说完苏映雪丢了一套衣物给他，应该是刚刚出去顺便买回来的。

　　“姐姐……”

　　“嗯？……”

　　“你没发现他身上什么都没有么……”

　　“当然发现了，哦……对了，这家伙连绑定仪都没了，切……真麻烦……”

　　“苏小姐，能不能把我的绳子给解开了……”李轩看她们两姐妹在那里嘀嘀咕咕的不由的插嘴到。

　　苏映雪看下的他情况，衡量了一下，而后说道：“哪怕你以前是等级高过于我的战士，但是没有任何防护的被射线照射了这么久，你现在应该是极为虚弱了，所以最好老实一点，免得吃苦头……”说完苏映雪便从自己的靴子中抽出一把匕首对着李轩一划。

　　李轩先是一惊，紧接着便感觉自己身上绑着的绳子松了开来，即便是这样，他也出了一身冷汗。

　　苏映雪忽然脸上微红，而后说道：“别现了，快把衣服穿上，映香，我们先出去等一下……”说罢她便拖着苏映香出去了。

　　李轩看着自己光洁溜溜的身体也不由的老脸一红，而后想到，“是我吃亏的耶，不行，下次要看回来……”

　　随后他便一边YY一边开始穿着衣物……

　　……

　　苏映雪带着她妹妹再进来的时候看到李轩的样子不由地说道：“小子不错嘛，现在看起来倒是人模狗样的……”

　　李轩听着不由的头上青筋直暴，而后说道：“承蒙夸奖……”，现在李轩换上一套衣服，看起来的确是顺眼了很多，反正是要比刚开始那个粽子样要好上很多。

　　“麻烦问下现在是多少号……”李轩忽然问到。

　　“唔……4月7号……”苏映雪看了一下手上一个类似于手表的东西而后说道。

　　李轩听完之后心中一惊，而后不动声色地问道：“哪年来着……”

　　苏映雪翻了个白眼，而后说道：“新纪年568年……，看来你真是记忆混乱了……”

　　“新纪年？”李轩嘀咕了一下，而后继续说道：“公元？……”他只是含糊的提了一下，并没有说什么清楚，看来也知道言多必失的后果。

　　“咦？……看你年纪轻轻的，没想到还这么古板呀，嗯……按公元算的话，现在应该是公元2680年……”

　　苏映雪这句‘公元2680年’就像一个霹雳一样，将李轩雷的不轻，李轩的第一反应就是苏映雪在开玩笑，不过随即自己也隐隐明白貌似乐子大了，不过李轩自己都很奇怪，虽然刚听到这个消息的时候自己极为震撼，但是很快自己的心情就平静了下来，再想想自己刚才一系列的反映，他似乎是明白了有什么事情在自己身上发生了……


第三章 源能

　　一个普通人在碰到这种类似的情况的时候，第一反应要不会以为对方在开玩笑，或者是不知所措，李轩在出事之前也是规划在普通人的范围之内的。

　　但是他在得知这则消息之后仅仅是心灵震动了一下，过了一会儿就恢复了平静，这使得他自己对自己的反应都极为的惊讶，再想想之前自己的表现。

　　苏映香的相貌在李轩所处的时代来说是极为美丽的，而一个正处于心理年龄十八岁这个年龄段的普通男子第一次面对面的与这种女孩接触，反应也不可能像李轩这么平淡。

　　将前面自己的反应和刚刚的反应加上与苏映雪和苏映香少数的几次谈话中所得出的一些信息进行整理，李轩内心已经承认了苏映雪所说的话是实话。

　　也就是说自己被埋在了城市废墟下面整整五百多年！！五百多年！！

　　现在哪怕是寻常人都会明白有了不得的事情在自己身上发生了，那就不要说现在已经得到某种改变了的李轩了，想到自己的父母和亲人，李轩心中闪过一丝黯然。

　　李轩深吸了一口气，而后说道：“能不能给我些饮水和食物……”开始李轩将注意力都分散到其他地方了，所以一下倒是忽略了自身的饥渴，而且李轩现在也想看看自己的身体是否出现了什么问题。

　　五百年没有进食，五百年没有饮水，而且人类正常的寿命极限也没有出现在自己身上，虽然没有照镜子，但是从自己手上的皮肤来看，现在李轩自己的相貌应该和自己失去意识前没什么太大的改变。

　　接过苏映香递过来的肉干和水壶，李轩先是缓缓的喝了一小口水，清凉的水顺着李轩的食道滑进腹中，顿时让李轩精神一振，而后李轩又咬了一小口肉干，这种看起来毫不起眼肉干李轩吃起来却是感觉口感意外的美妙。

　　不知道是何种动物身上的肉，将食物嚼碎之后，吞入腹中，感觉着自己还在蠕动的胃袋，李轩不由的松了一口气，看来自己的身体还未发生什么大变，起码还是能够通过正常的饮食来摄取能量的。

　　苏映雪看着吃的正香的李轩不由的撇了撇嘴说道：“我说……那个谁，你就打算在这白吃白住了？”

　　李轩听到苏映雪这句话不由的被呛到了一下，是啊，现在貌似被别人救回来了，但是别人可是没有义务要照顾自己的。

　　而时间五百年过去了，现在李轩绝对是举目无亲，而且一个普通的一直生活在父母羽翼下面的刚刚高中毕业准备去上大学的十八岁学生，自我生存能力可以说是很低的。

　　哪怕李轩现在已经有了很大的变化，但是还是改变不了他没有生存技能的事实。

　　苏映雪之所以还让李轩呆在这里，而且帮他买了衣服还给他水喝，完全是看在开始李轩手上抓着的那个一阶一级的晶核，这一阶一级的晶核虽然所蕴含的能量比一阶二级和一阶三级的晶核要低得多，但是由于它的特殊性它的价格却是比之一阶四级的晶核都不相上下。

　　至于一直照顾着他？抱歉了，苏映雪和苏映香虽然能够创造的收入比之普通人要高得多，但是她们的开销也蛮大的，而且现在还正是准备存钱做一件事情的时候，可没有多余的精力去一直照顾着李轩。

　　而且就算有，那她们凭什么要照顾着一个和自己非亲非故的家伙，她们可不知道李轩的生存能力怎么样，在这个时代，一般的情况下十六岁就有绝对独立的生活能力了，而且有些特殊的地方，十三四岁就要想办法为一口饭吃干活了。

　　李轩现在的外表看起来也有十七八岁，苏映雪和苏映香自然没考虑过李轩生存方面的原因。

　　李轩心中略微一思考，就找到了一些问题，根据苏映雪和苏映香两人前后的提问，似乎她们两个将自己认为是某个地方出来的战士，而现在应该是受了很重的伤。

　　但是李轩现在自己明白，虽然现在自己感觉有点虚弱，但是身上的力气和自身的体质似乎还加强了一些，绝对没有她们认为的受伤。

　　而且自己身上没有一丝伤痕，但是她们两人却是很确定的说自己受伤了，似乎是她们提到的一个防护油和射线的缘故。

　　虽然防护油李轩不知道是什么东西，但是射线听名字就有点像是辐射类的东西，那防护油就应该是低档辐射的玩意咯。

　　一条条信息被李轩在脑海中理清，现在李轩还有点摸不到头脑的地方就是，似乎自己被她们救出来的地方有着射线和辐射，但是现在自己的身体的确是没有什么问题。

　　其二就是自己是如何活过这五百年的，自己的逻辑分析能力和应变能力似乎是凭空得到了增强，身体似乎也比以前好上了一些，随即李轩想到了自己脑海中出现的那些信息。

　　好像这些东西有一定的可行性来着……

　　“咳……，苏小姐，在下现在记忆有些混乱，而且身体还感到有些不适，能否先让我适应一段时间，当然，如果我记忆恢复之后那是肯定会有所回报的……”不是李轩想骗人，不是他想吃软饭，而是实在没办法。

　　现在外界是个啥情况他都不了解，就算他有心自己出去找份事做，估计事还没找到就饿死街头了，五百年的时间可以改变太多太多了……

　　本来苏映雪还有些不耐烦的，不过听到李轩最后说道有所回报的时候，她眼神微微一动，在她看来李轩可是一名要塞都市-雄狮的战士，毕竟在没有任何防护的情况下，暴露在外界射线下面这么就都没死，他的身体素质已经不用说了，绝对有着四级战士以上的身体素质。

　　而一名战士的收入是相当可观的，毕竟是拿命换的，而且是长期处于危险当中收入所得一般情况下都比同等级的冒险者和雇佣兵要高得多。

　　苏映雪略微犹豫一下而后又看了一下欲言欲止苏映香说道：“你现在绑定仪丢失了，而且记忆受损身体受创，的确是有些麻烦，不过我们现在也有事情要办，最多只能过一段时间顺路帮你带到一个移动都市当中，然后你自己去领取一个新的绑定仪……”

　　“哦……，如此也行，那就先行谢过了……”李轩听苏映雪说完之后说道。

　　“绑定仪？这是个什么东西”李轩心中想到，不过听苏映雪的口气来看，这绑定仪似乎是一个很重要的东西，而且应该是大多数人都会拥有的一个玩意儿。

　　“嗯……你就先在这休息几天吧，我们过一段时间就要上路去其他地方了，到时候捎你一程……”苏映雪说完升起手来从帐篷顶部拉着一个吊环向下拉，结果就是一块塑料布状的东西将李轩和她们那边隔离了开来。

　　而后不知道苏映雪按了个啥，本来有点软绵绵的塑料布顿时绷紧了，而且似乎还加厚了许多。

　　做完这一切之后苏映雪从门口再次进到李轩那半边的帐篷，而后说道：“我知道你是一名实力不错的战士，但是你现在的情况你自己应该也清楚，忘了告诉你，我也是有着三级战士的实力，所以一些歪脑筋最好不要打……”

　　在现在这个世界，如果不是苏映雪发现李轩现在这个样子很是无害她是绝对不会答应收留他的，而现在同意到时候带他一起前往一个移动都市之后，还是有必要警告一下他的。

　　李轩听完苏映雪所说的话之后不由的有些哭笑不得，现在能够有口饭吃有个睡的地方就要哦弥陀佛了，还能打什么歪脑筋。

　　不过从这句话里，李轩还得到了一个信息，三级战士？似乎自己有必要立马研究一下自己脑海中多出的那些信息了……

　　借口自己需要休息一下，李轩便呆在自己这半边帐篷当中，直接躺在地上装做睡觉，不过他自己却是在回忆着脑海中的那些突然冒出来的信息。

　　这些信息很是奇怪，本来人类的记忆应该是模糊的，也就是说不管一个东西印象有多深刻，但是在回忆的时候都不可能能够回忆到当时完全清晰的情景。

　　但是李轩脑海中的这些信息却是和印在脑海中一样，显得极为的清晰，而且没有一点突触的感觉，似乎是这本来就是属于自己的知识。

　　不过本来起初那多得直接让李轩昏过去的信息，现在李轩准备回忆的时候却是只出现了一部分，而另外一部分似乎是还沉浸在脑海的深处，李轩似乎是看得到，但是摸不着。

　　而现在李轩能够阅读的一段信息其中有一大半的篇幅是讲述一个名为源能摄取的方法……

　　源能？我还绝地武士呢……李轩有点好笑的想到，对于星球大战这部经典的电影，在李轩所处的年代的时候果断的被翻拍了，所以他倒是感到有些好笑……

　　不过好笑归好笑，该看的东西还是要看的，通过不断的吸取着其中的知识，李轩也明白了这个所谓的源能和他想象的电影当中的那个差不多称呼的东西有着一点相似，但是又有着很大的不同。

　　李轩脑海中莫名多出的那些信息里面解释是，源能，是宇宙中一直存在着的一种能量，但是这种能量无法被机械或者仪器所捕捉，只有拥有着灵魂的生物才能够感应并且摄取。

　　源能的作用极为广泛，但是现在李轩脑海中所体现出的信息只告诉他几个作用，孕养精神，强化肉体，并且还能够储存在体内帮助自己完成其他的事情和几个实用的小技巧……


第四章 源能摄取

　　虽然李轩还对自己脑海中莫名其妙多出的这些东西有着一丝怀疑，但是想想发生在自己身上的事情，和苏映雪所说的一些莫名其妙的话，李轩还是准备尝试一下。

　　本来李轩第一次只是抱着试试看的态度，也没打算一下就能感应到源能的存在的，但是他确实惊讶的发现，按照信息中所描述的方法，自己只是意念一动就感应到了这种神秘的东西，而且还极为清楚。

　　而后李轩尝试着将这些源能吸入体内，发现竟然也是一次成功，而且吸收的速度还是越来越快，源能的摄取是直接通过皮肤摄取的，而后源能经过皮肤、血管、肌肉进入到体内。

　　并且源能在经过这些器官的时候会不断的被这些器官组织提纯，使得原本外界存在着的有一丝不纯并且稀薄的源能变得纯净和粘稠。

　　而源能在体内按照要求被李轩分成了三份，一份通向自己的头部进入识海孕养精神，一份通向膻中心脏，而后顺着血流向全身各处强化身体，最后一份便是通向丹田处蕴养扩充丹田，而后储存起来。

　　李轩也万万没有想到这源能的摄取竟然是真的，而且还如此简单，并且源能通过他身体进行提纯的时候纯度和浓度加强了极多，并且根据信息上的一些归纳，这身体的提纯作用是还会随着身体的强化而加强的。

　　其实本来源能的感应和摄取是极为困难的，并不是所有有灵魂的生物都能够进行源能的吸收，而且就算可以也不能进像李轩这样夸张。

　　李轩之所以能够如此轻松的感应并且吸收源能，而且提纯的程度还如此之高，和他沉睡的那五百年关系是分不开的。

　　在他沉睡的这段时间当中，他的身体素质仅仅是由于一种莫名的改造而强化了一点点，但是他的身体对源能的亲和力和身体的潜力却是极为夸张。

　　李轩起初对于源能的吸取速度就极为迅捷，不过由于他身体对于源能的提纯和压缩程度也极高，真正被他吸收进入体内的源能数量还是极为有限。

　　不过即便如此，李轩也相当的满意了，因为源能的吸收和对身体的强化精神的孕养过程中是极为舒服的。

　　只是现在李轩吸收的源能还并不是直接的强化自身，现在源能在李轩体内起到的作用是调节身体，无论是精神力、肉身还是丹田，都还处在一个调整的状态……

　　直到第二天中午苏映香过来李轩这边将他叫起来吃饭的时候，李轩才从吸收中醒过来，虽然一夜未睡，但是李轩却是感觉自己的精神意外的要好。

　　苏映香看到李轩神采奕奕的样子不由的有些奇怪地问道：“你的记忆恢复了？”

　　李轩闻言不由的笑道：“还没，只是休息了一天精神恢复了一点而已……”

　　“哦……，你现在的确是要多休息，先吃点东西吧……”说完苏映香便递给李轩几片肉干和一壶水。

　　“怎么样……感觉好点了么？”苏映香看着李轩吃完东西之后问到。

　　“谢谢，好多了……”

　　“这家伙比她姐姐可是好多了……”李轩心理想到。

　　李轩握了握拳，感觉通过一个晚上对源能的摄取，自己的力量有了极为明显的增加，不过对于现在这个世界的情况李轩还是有点没有底。

　　“苏映香，听你姐姐说她是三级战士的，你也知道我现在记忆有些混乱，这等级的划分我有点搞糊涂了，能不能和我说下……”李轩试探的问到。

　　如果是她姐姐在这里，李轩倒是不会问的这么明显的，不过通过这几次的接触，李轩还是发现了苏映香的性格比较好，人也较为单纯，所以才想从她这里了解一些更多的东西。

　　“直接叫我映香就好了，如何划分的我也说不清楚，要去城市当中做鉴定的，到时候会有一套专门的鉴定方法和设备……，嗯……把手伸出来……”苏映香歪着小脑袋对李轩说道。

　　“哦……”虽然不知道苏映香想做什么，但是李轩还是把手伸了出去……

　　看到李轩伸出了手，苏映香也伸出了手去握住了李轩的手，感觉到手上传来的柔软感，李轩心中微微一荡，不过正在他分神的时候从苏映香手上传来一股巨力。

　　感受到一丝威胁李轩瞬间清醒过来，运起自己的力量去抵抗，不过他却是悲哀的发现，虽然自己的力气比自己以前有了长足的进步，但是还是无法抗衡这股力量。

　　随即他便被苏映香按倒在了地上，关节被制，无法移动了……

　　不过马上苏映香就将他放了开来，而后歉意地说道：“嗯……，刚才也能算是一种简单的测试吧，呵呵……你的反应速度很快应该是以前留下来的本能吧，力量的话虽然比我小上一点，但是也相差不多了……，现在你大概回复到了一级战士的实力……”

　　李轩揉了揉自己被拎痛的肩膀，有些哭笑不得地说道：“呐……，我说要做测试也要提前打声招呼撒……”

　　“连这个看上去无害的小丫头都打不过，我昨天晚上的练习真的不是幻觉吗？”李轩有些心灰意冷的想到。

　　“嘻嘻……如果提前告诉你了，就无法测试你的临场应变了……，虽然现在没看过你的招式，不过以你刚才的反应速度来看，应该也不会差到哪里去，也就是说你现在虽然伤势还没恢复，但是已经完完全全算的上一个一级战士了……”苏映香狡黠的说道。

　　李轩看着苏映香俏皮的表情心中也放松了很多，他瞥了苏映香一眼说道：“一级战士有什么用……”李轩的话到后面故意稍微拖了一下，想看看苏映香的反应。

　　“哼……，我也是一级战士耶，你这话是什么意思吗，要知道由于一阶一级能量晶核的稀少，战士的比例可是不高的……”苏映香闻言不由的翻了个白眼而后气呼呼的说道。

　　“呵呵……抱歉抱歉，一下子忘记了……”李轩陪笑着说道。

　　“算了，你既然是要塞都市的战士，那你边上肯定都是战士的存在咯，大概你们那里一级战士的确不咋样吧……”

　　“唉……可能吧，不大记得了，对了……映香，我们大概什么时候会出发呢？到时候是去哪里呢？”

　　苏映香用手指撑着下巴思考了一会儿之后说道：“具体什么时间要看情况的，反正我和姐姐是要去学院都市-天星，去那里找爸爸和哥哥，然后顺便报个名，做下亲和测试……，不过我们中途肯定要先去个其他都市的，到时候就将你放到那里，等你拿到绑定仪凭借你现在已经恢复到一级战士的实力和绑定仪中剩余的信用点，应该是能够回到雄狮的……”

　　李轩有些发苦的想到，“信用点？看样子应该是类似于钱的东西了，我哪来的信用点哦，不过她既然说了战士这个职业的比例不高，那我现在应该混口饭吃是能够混到的，倒是不用担心饿死……”

　　想到这里李轩倒是放松了很多，而后继续问到：“你们是和父亲还有哥哥走散了么？”

　　苏映香听李轩这么问不由的拉着脸说道：“哼……别提了，我们可倒霉了，爸爸本来是送哥哥去天星学习的，而后准备让我们再跟着他学一年之后再将我们也送去，他们走之前还转了一笔信用点给我们，可是偏偏爸爸和哥哥刚走没多久，我们原先所待着的那个迁移小镇便遭到了虫子的攻击……于是我和姐姐便花了身上差不多所有的信用点请了一个刚好路过的佣兵小队将我们护送到了这个107号迁移小镇，我们的信用点也不是很多，所以也只能到这最近的一个迁移小镇了……”

　　“那你们可真是倒霉……，现在和你父亲他们联系上了么？”李轩问到，同时他心里还想到，“虫子？看来社会不是很太平呀……”

　　“嗯……爸爸已经联系过我们几次了，本来他是想过来亲自接我们过去的，不过在他到天星学院的时候，正好天星学院少几个基础战士导师，爸爸他被选上了，这种机会很难得的，收入又高而且还安全，所以我们便不让他过来了，而我和姐姐的实力也不差，所以我们准备自己过去……，嘻嘻……这段时间赚的钱也差不多够路费了……”

　　“哦？……既然已经联系上了你父亲不能再转点给你们么，干嘛还自己赚呢？……”李轩所在的那个时代转账和刷卡已经是普及的不能再普及的东西了，既然已经又过了五百年，而且单单看着这个帐篷的科技就知道现在的技术绝对是比以前只强不差的，所以李轩才会试探性的问下。

　　“你说的倒轻松，我们这里只是一个移动小镇，信号区域只是一级，如果爸爸要转信用点过来的话，手续费的花费都比转过来的钱要多，哼……，爸爸还要准备我们三个人的学费和开支，而且刚刚参加新工作都还没发工资，单靠以前的储蓄哪还有多余的钱哦，我和姐姐又不是不能自己赚到。”苏映香白了他一眼说道。

　　“你们说些什么呢？……”正当李轩还准备从苏映香身上套点东西出来的时候，苏映雪从外面进来了。

　　“没什么……随便聊聊，映雪，我出去稍微走一走活动一下，你们聊吧……”李轩看着苏映雪进来了之后便开口说道。

　　说罢他便掀开门走了出去……

　　“这家伙直接叫我映雪？切……脸皮真厚，他以为他谁呀……”苏映雪愣了一下之后表情有些奇怪的说道。

　　其实李轩也是为了让她分下心，不想让她去问苏映香自己说了些什么才故意这么叫的，不过就这样一下他给苏映雪的印象又坏了一分……


第五章 107号迁移小镇

　　刚走出帐篷的李轩看着外面的场景略微有些吃惊，这个名为107号迁移小镇的镇子，李轩一眼看去，眼中所看到的有一半以上的建筑都是苏映香她们姐妹俩的那种帐篷，只不过这种帐篷看起来都比较科幻。

　　而除了帐篷还有一些类似于散开的集装箱一样的建筑，不过如果走到面前仔细观察一下的话，就能发现这些竟然是一种奇怪的车子，只是轮胎收了起来，而小镇的路面不要说什么水泥柏油路面了，完完全全的就是沙砾，没有所丝毫的路面修整。

　　路上倒是有不少人，只不过一般都是行色匆匆的样子，像李轩这样悠哉的人着实不多，而且最让李轩无语的是，这些人竟然绝大多数背上都背上了枪支，而且偶尔路过的汽车上面也是全副武装，这让他对现在的社会情况更加的担忧了，并且李轩还发现了少数头发颜色与众不同的家伙，从肤色来看倒不是外国人，但是头发的颜色比较自然并不像是染的。

　　李轩一边观察者四周的情况，一边随便朝一个方向走去，“啧啧……虽然不知道发生了什么事，但是这五百年来人类科技的发展还是很可怕的……”李轩心中想到。

　　虽然这个小镇看上去是不咋地，但是李轩却是发现了很多在他以前那个年代看起来极为科幻的东西，一些小店铺都拥有着3D虚拟成像，而且就算是边上的帐篷都极为自动化，李轩亲眼看到了一个家伙拿出一个手提箱样的东西摆放在一个空地，而后点了个什么，那个手提箱在短短三十秒内就不断的变化最后变成了一个帐篷，帐篷的类型同苏映雪两姐妹的那个帐篷很是相似。

　　而且李轩通过出来之后外面温度与起初在帐篷内的温度比较也发现这种帐篷的隔热效果极为出色。

　　“咦？……看来那个护腕样的玩意而就是所谓的绑定仪了……”当李轩发现一个家伙买完东西之后在手腕上的一个仪器上点了几下而后像商铺的收银台上晃了一下便大概明白了，那个护腕样的东西应该就是绑定仪了，看起来倒是蛮方便的样子。

　　没过多久李轩就走到了小镇的出口处，看着那种光带似的围墙，李轩心理不禁想到，“这玩意看来不是摆设呀，这么多人都乖乖的走这个出入口，不过这些家伙怎么都清一色的穿风衣戴口罩的，头上那个安全帽也很搞笑……”

　　仔细观察了一下李轩便原路返回了，看来应该是还有蛮多常识性的东西自己没能够明白呀……

　　再次反方向走，李轩走到了一个类似于小镇中心的地方，这儿的人更多，有很多人都围着这里一个超大液晶屏一样的东西查找着什么。

　　这个地方有两个比较特别的东西，一个就是那个超大液晶屏，还有一个就是一个塔状的中型建筑，这个塔状的建筑下面明显也是一个车辆，只是这个车辆的个头貌似极为的庞大，而那个液晶屏就是从这个塔状建筑延伸出来的。

　　李轩站在人群后面看着液晶屏上的信息，液晶屏最上面显示了极为巨大的几个字‘预计停留时间还剩24天18小时56分’，而这几个字下面就是一些类似于广告或者说任务的东西，全是一些人收购或者出售什么东西的信息，要不就请人帮助做些什么。

　　五花八门的都有，最让李轩注意的几个信息就是‘招募队友，要求枪械精通1级以上，具有良好的意识，丰富的经验，本小队队员在各自专业都有1级以上考核证明，并且拥有Y-2型越野车一辆和Y-1型越野车两辆，有意者可以到XXX联系XX细谈’。

　　‘寻求组队，本人XX具有二级战士实力，但是还未考核，拥有近战武器精通1级考核证明，对于寻常枪械也有一定的掌握，要求团队中必须要拥有1级以上枪械精通成员2名以上，有意者可到XXX联系XX细谈’。

　　‘寻找几个具有一定实力的团队合作狩猎，分配按各团队贡献分配，安全高效，有意者可到XXX联系XX细谈’。

　　这几则信息是在液晶屏中被加亮过的，而且上面透露出来的一些信息也让李轩感到比较满意，其中第一条和第三条都是团队性质的，而第二条竟然是个人性质的，一个个人的信息竟然也能够加亮的话，那看来苏映香果然说的没错，战士的比例在普通人群中的确不高。

　　而且通过这些广告，李轩也看出来了，当今社会虽然不知道是什么原因，似乎具备战斗力的人更吃香呀，不管是战士还是那个什么所谓的枪械精通的。

　　还有个让李轩比较在意的东西就是‘狩猎’，狩猎光看字面意思也能大概明白应该是去猎杀什么东西，但是是猎杀什么呢？李轩绝对不会认为是猎杀小动物……

　　不过从下面的收购广告和出售广告上李轩还是看出了点名堂，‘虫子’‘生化兽’两种字眼较为频繁的出现了，再次想到苏映香所说的她们原来的小镇被虫子攻击了，李轩便判断出了‘虫子’应该是一种极具富有攻击性的一种物种，而且数目不在少数。

　　再稍微在外面晃悠了一下子，李轩便再次回到了苏家两姐妹的帐篷。

　　“苏姑娘，我们是极为诚心的邀请你们加入我们这次狩猎的，以你们的实力，这次的收获肯定很大……”李轩刚走到门口就听到里面传来一句陌生的男子声音。

　　随即李轩掀开了门帘走了进去，只见此时苏映香和苏映雪面前正站着一个宏伟的中年男子，此人起码有190公分以上的块头，而且还极为的壮硕，此时他正皱着眉头看着走进来的李轩。

　　“这位是……”这个中年男子用疑问的口气对苏映雪说道。

　　“这是我的一个朋友，准备和我们一起出发的……”苏映雪瞥了一样李轩漠然的说道，而后她有继续道：“刘团长，现在我们已经是准备出发的阶段了，没有特殊情况的话是不会再参与大规模狩猎了，你还是请回吧……”

　　“希望你们在仔细考虑一下，如果什么时候改变注意了可以在后天中午之前来我这里，我们随时欢迎你们的加入……，我就先告辞了。”被称为刘团长的中年男子有些遗憾的说道，随即他便离开了帐篷。

　　“不送……”苏映雪点了点头说道，随后她有饶有兴趣的看着李轩说道，“看来你回复的不错嘛，应该可以自己离开了吧……”

　　李轩苦笑着说道：“如果绑定仪还在的话倒是没问题，可是现在……”

　　“切……你也真是的，绑定仪这玩意都会弄丢，我们已经决定七天之后出发了，你这一段时间的吃喝账都计算好了，到时候要还的……”苏映雪白了他一眼说道。

　　“一定……一定……”李轩连连点头，而后心里嘀咕道，“还是肯定会还的，不过时间可能会有点出入……”

　　“不知我们的目的地是？……”李轩问到。

　　“本来我是打算去三天后路过这儿附近的11号农业都市-果香的，不过由于农业都市的季节性，它路过这儿附近的时候不一定是出入期，而且它离这儿最近的时候也有两百公里的路程，距离有点远，怕路上出意外所以便放弃了……”说完苏映雪还有些无奈的看了自己的妹妹一眼，想必是被苏映香阻止的。

　　“不过七天之后的07号休闲都市-福润，会经过离这儿大概一百公里左右的地方，而且休闲都市一般情况下都是能够自由进出的，所以我们的目的地是这，其实由于04号要塞都市-雄狮刚刚过去不久，这儿附近应该是没什么危险的，我觉得11号农业都市……”苏映雪还没说完便被苏映香打断了。

　　“姐姐！……”苏映香气鼓鼓的说道。

　　“好～好～，就07号休闲都市吧……”苏映雪有些悻悻的说道。

　　“姐姐，其实不用这么着急的，爸爸也说了要我们安全第一，反正由于要塞都市刚刚路过的关系，最近一段时间这儿肯定会有好几个都市路过的，我们完全可以不用着急……”苏映香见姐姐一副那样的表情不由的继续劝说道。

　　“哎呀……知道了啦……，小子，来……我们来比划两下，让我来看看你们要塞都市的战士是个什么水平……”苏映雪突然语气一转一脸邪恶的表情对李轩说道。

　　“不好……这家伙……”李轩看着苏映雪的表情就知道这家伙八成是要拿自己出气了，想到今天刚起来就被苏映香打击了一下，而苏映雪据她所说还是三级战士的……

　　不过还未等李轩拒绝，苏映雪就朝他快速的冲了过去……

　　“好快……”李轩来不及细想，只是本能的左脚后撤一步，而后身体以一个诡异的弧度躲过了苏映雪势在必得的一脚。

　　“咦……”看着李轩竟然躲过了自己的一击，苏映雪大感意外，因为她发现李轩的速度的确是只有一级战士的速度，但是却躲过了自己用上了二级战士速度的一击。

　　不过随即李轩还是被苏映雪反手一击给制服了，起初苏映雪本来就只是打算出出气罢了，开始只用上了二级战士的水准，当攻击被李轩躲过去之后，苏映雪发狠的用出了全部的实力，李轩自然就被压制住了。

　　暗中扭了李轩几下之后，苏映雪拍了拍他的肩膀而后说道：“不错嘛，反应还是有意识都是一流，不过比我还是差远了，哈哈……”

　　李轩本来被苏映雪扭了几下就疼的龇牙咧嘴的，肩膀上在遭到如此重击，顿时就有些受不了了，不过此时他确实没心情放到这上面，想到刚才自己本能的反应，李轩似乎是明白了自己身体的变化恐怕还有很多自己没有搞清的地方……


第六章 购物

　　“你回来的也正是时候，走吧，帮我们拿点东西……”苏映雪对李轩说道。

　　本来还在思考着刚才自己的本能似反应的李轩，被苏映雪打断之后微微呆了一下便答应了。

　　“姐姐，李轩大哥他身体还未痊愈的，应该让他多休息下好点吧……”苏映香不由的插嘴到。

　　“你看那家伙，实力都已经恢复到一级战士了，没事的，不然难道一直就这样让他白吃白喝啊……”苏映雪撇了撇嘴说道。

　　“呵呵，帮忙拿点东西还是没问题的……”李轩也笑着说道，乖乖自己现在可以身无分文，到时候肯定是无法给她们两姐妹报酬的，还是多帮点忙吧，内心也好过点……

　　“你看……他自己都这样说了……”苏映雪满意的瞥了李轩一眼，而后说道。

　　见李轩自己都这样说了，苏映香自然不好再说些什么……

　　……

　　李轩跟随着她们两人在街上走着，倒是吸引了蛮多人的目光，苏映香和苏映雪两姐妹在小镇里还算是很出名的，虽然她们两人才来这儿一个月，但是两人凭借着美貌的外表和强悍的实力很快的在这附近闯下了些许名头。

　　而她们身边突然蹦出来的一个男人自然也会比较吸引人咯，李轩这次跟着她们出来在路上还发现了一个现象。

　　街上行走的女性很少，大概只有男性的三分之一左右，而且毫无例外每个女子都是全副武装的，而且李轩还发现不知道是凑巧还是啥，反正他在街道上看到的几个女的相貌都是很不错的样子，虽然暂时还没发现能和苏家两姐妹比肩的，但是放到他以前所在的那个时代这些都是当之无愧的美女。

　　同样，来往的男性除了脸上受到什么创伤的，一般也都不错，要不帅气，要么粗犷，这使得本来就长得较为普通的李轩在这儿更不显眼了。

　　李轩背上背着一个大背包帮着放入她们买的东西，苏映雪买的东西大多都是日常消耗品类别还买了些子弹和能量块，李轩从侧面不断的观察也大概明白了这个时代的货币是一种叫做信用点的东西，基本单位是度，而后每一度还可以分成一百分，每一度的购买力都极强。

　　不过李轩发现了一个问题就是在这儿食物和饮水同其他东西的价格比例上来看应该是极贵的，1度可以购买100发苏映雪她们所用的子弹，而且看子弹的摆放顺序，这种子弹算得上是中等的子弹，单单在自动步枪里面应该算得上不错的子弹了，李轩看武器店中最便宜的自动步枪只需要15度。

　　至于武器店的存在李轩倒是没什么好惊讶的，大街上这么多人都是背着武器的，没有武器店才奇怪了。

　　而同样1度信用点却只能够购买几瓶水，也许拿子弹不好做比较，李轩身上的这一套差不多的衣服李轩瞥了下价格同样也只要1度，这样看来的话食物和水真的是贼贵了。苏映雪水倒是买了一些，不过真正吃的食物只有花了10度信用点买的一些高能糖块而已，而后她又花了20度信用点买了4块低级能量块。

　　买完这些她们便开始打道回府了。

　　“嗯……难道不买点路上吃的食物么，单单这些糖块是不够的吧……”李轩插嘴到。

　　“高能糖块是应急的，谁说拿糖块当主食的，还没奢侈到这个地步，这里是迁移小镇，没有自己的食物出产，所以食物比起都市中要贵得多，你还真是不知油盐米贵……”苏映雪白了他一眼说道。

　　“嘻嘻……我们的主食还是肉干的啦，我自己做的哟……”苏映香笑着说道。

　　“既然这儿没有原料出产，那肉干的材料是哪儿来的哦……”李轩很想这样问一下，但是想了想还是吞回肚子里。

　　而且李轩发现这个小镇恐怕不单单是没有食物出产，其他东西应该也不能够自己独立制作，只是食物是生活下去的必要用品，而且消耗快，不能久放所以才显得价格偏高，恐怕其他东西的价格也会比原来价值偏高，只是幅度没食物这么大罢了。

　　……

　　“哎呀……终于差不多买完了……”苏映雪回到帐篷伸了个懒腰使得她那宏伟的双峰显得更加的诱人，李轩都不自觉的不断的向她那儿瞄。

　　“看什么看，皮痒痒了？”苏映雪看到李轩的眼神不由的脸色微红，而后怒声道。

　　“……”

　　“映香……走了，洗澡去了，喂……你就留下来看家，明白没？”

　　“我看家？喂……不带这样的，外面的人可是都有枪的，真有人进来我可没办法阻止……”李轩有些无奈的说道。

　　“你白痴啊，这是在小镇里额，治安虽然比不上都市，但是也相当不错了，算了……我出去把门锁上，你不是养伤么，就自己待在里面吧……”苏映雪白了李轩一眼说道。

　　“那好吧，你们洗完了叫我下哦，我也去洗下……”被埋了五百年额，李轩想想都不自在，真不知道为什么自己出来的时候身上还是算干净的。

　　“你？……，你是在要塞都市待傻了吧，你没发现我们这儿就一个帐篷么……”苏映雪没好气的说道。

　　“那你们去哪里洗呢？……”

　　“澡堂……”

　　“那我也去……”

　　李轩还没说完便被苏映雪打断道：“钱……”

　　……

　　“滴～”随着一声电子声，帐篷的门帘自动粘合在了一起，被关在里面的李轩真是有点欲哭无泪啊，由于这儿水资源的缺少，饮用水都是贼贵，更不用说洗个澡了。

　　本来苏映雪不提李轩还没怎么在意，当她说了一下之后，想到自己五百年没洗澡了，李轩身上就感到痒痒。

　　“唉……再研究研究源能吧……”为了转移注意力，李轩便再次开始研究脑海中的资料了。

　　由于李轩回到了自己的这一边，所以倒是不用担心苏映雪她们突然回来打扰到自己。

　　现在李轩脑海中能够翻看的资料除了如何摄取源能以外，还有这六个源能或精神力的使用的技巧，分辨是：气息收敛、精神探查、精神链接、精神干扰、领域力场和源能之刃。

　　这其中气息收敛、精神探查、精神链接都是辅助类别的，而精神干扰算是半辅助半攻击性的技能，而领域力场和源能之刃都算是攻防一体的技能，区别在于领域力场是偏重防御，源能之刃是侧重攻击。

　　这几个技能在李轩看来都是易学难精的技能，因为他只是测试性的试了试，结果每个技能就都是用出来了一次，只是还相当不熟练罢了。

　　其实他哪里知道，这也就是对他这种潜力被强化了五百年的变态才能这样，对于其他能够学习这种技能的人来说，这完全就是入门难，精通更难的东西。

　　不过虽然李轩已经能够简单的使用这些技能了，但是想要能够熟练的运用起来还有一段相当长的路要走。


第七章 决定

　　气息收敛，这能力顾名思义，是个收敛全身气息的技能，现在这个技能对于李轩来说还有点鸡肋，本来就没啥实力根本就无需收敛。

　　精神探查这个技能是能够利用精神力探查周围情况的一个技能，现在李轩能够支持的距离是方圆五十米，额，虽然距离不是很远，但是却是能够全方位感应，而且可以无视大多数的障碍物，只是现在李轩的感应还有些模糊就是。

　　而且这个技能并不是单一的随着精神力增加而增加这么简单，精神力是一种很奇妙的东西，来源自生物的灵魂，是感应到源能需要的必要东西。

　　精神力是不能够简简单单的数量增加的，因为无脑的增加精神力的数量，那是百分之百会让松散的精神力过多而崩溃消散掉导致精神崩溃变成傻子或者人格分裂。

　　所以增加精神力数量的前提是要先提纯精神力，对于其他人来说要提纯多少李轩不知道，但是李轩精神力的质每翻一倍，他的量才能够提高以初始阶段为基数的一成，也就是说李轩的精神力纯度每翻一倍，他的探查范围都只能提高五米，提升的距离并不会随着他精神力的质的增多而增加。

　　不过信息里提到这是个积累过程，等精神力的数目达到一定程度的时候是能够达到质变的，到时候增加的量会更多，至于需要多久才能达到这个质变的程度，李轩自然是还不清楚的。

　　至于提纯精神力和增加精神力的方法，全都在源能摄取里面，在李轩吸收提纯增加源能的时候，会有三分之一被提纯后的源能进入李轩的识海，帮助提纯精神力，不过现在进入李轩识海的源能主要作用是帮助理顺李轩略微有些散乱的精神力。

　　而精神链接这个技能，可以说是个团队辅助技能，对于自己来说提升不大，但是对于团队却是有着很大的提升。

　　这个技能和精神探查是配套的，是能够将自己精神探查范围内的情况传递给自己精神探查范围内的队友，而且还能起到一个即时通信的作用，不过前提是自己的队友不能够产生抵抗，要接受自身的精神链接。

　　而精神干扰，这个技能如果能够熟练下去的话肯定能够衍生出很多的攻击手法，不过李轩现在还只是仅仅能够靠蛮力冲击下别人的识海。

　　反正在他练习的时候，路过帐篷外面的人，有好几个路人遭殃了，不过起初的几下由于李轩刚刚掌握威力还不大，只是让他们头晕了一下，那几个路人也没太在意，而后面练习几下的时候由于李轩已经稍微摸到了点门路，所以也控制了一下威力，总之他的练习并没有引起什么人的注意。

　　领域力场这个技能是个攻防为一体的一个技能，乃是利用体内储存的源能配合肉身还有精神力所产生的一个肉眼看不见的小范围力场，这个力场能够抵消攻击并且也能用于攻击别人。

　　这个力场的最大范围大概是精神探查范围的十分之一，也就是说李轩能够拥有最多五米的范围，而且领域力场范围压缩越小，威力就越大。

　　李轩测试了一下，调用自己体内仅有的为数不多的源能融入肉身和精神力，将三者统一形成力场并将领域力场压缩在自己表皮，而后自己的右手对左手进行了全力的一次攻击，领域力场也仅仅是微微波动了一下，这让他极为高兴。

　　其实李轩不知道的是，将领域力场压缩在自己的身体表面是多么难以完成的事，这个只和努力有关，和实力是无关的，也就是说其他人如果想这样，不管他是多么强大，都要花费大量的时间来练习，才能够达到这个效果，而李轩刚刚掌握就能够这样，不得不说他极为妖孽。

　　至于源能之刃这个攻击技能……，李轩看着自己手掌附近略微扭曲的空气，不由的打了一个寒战，起初他本来也想用领域力场试试源能之刃的攻击的，但是还好他收手收的快，不然估计自己的手就要被自己切下来了。

　　源能之刃是将源能通过特殊的方式加持在手上，源能之刃的大小和长短并不固定，不过用肉眼很难看到，最多就是看到空气有些扭曲，像是火炉边上的空气一样。

　　不过当李轩用精神力探查来观测的时候，却是能够感应到源能之刃的样子……

　　“乖乖，这源能之刃可真不得了，嘿嘿……这样苏映雪那丫头应该打不过我了，额……好像还是搞不定呀……”李轩本来是认为自己现在应该已经可以和苏映雪较量一下了，不过当他回忆起上次苏映雪的那两次攻击的时候。

　　如果仅仅是第一次脚踢的速度和力量，领域力场应该勉强可以挡住，但是被击中了自己恐怕也是不好受，而如果她用第二次的速度和力量，领域力场估计就要被打碎了，除非李轩在苏映雪不了解情况的前提下使用源能之刃才有可能赢。

　　“切……真没劲……”如果普通的较量能赢的话，李轩不介意稍微报复一下，但是苏映雪再怎么说都是李轩的恩人，李轩是断然不会将源能之刃这种杀招用到她身上的。

　　想了一下之后，李轩立马便进入了源能摄取状态，现在这几个源能的使用方法都已经掌握了，剩下的就是熟练了，所以还是多花点时间花在源能摄取上吧，毕竟所有的源能使用方法都是基于自身本体的实力之上的……

　　……

　　“李轩大哥……吃饭了……”苏映香的声音将李轩从源能摄取的状态中给叫了出来。

　　“呵呵……来了……”李轩虽然被人中途打断，但是也没气恼，笑嘻嘻的回应到。

　　“嘻嘻……你现在要养病，来……今天偷偷给你加了点量，不要告诉姐姐哦……”苏映香贼兮兮的说道。

　　“唔……这才是软妹子呀，姐妹俩的差距太大了，她们真是姐妹么……”李轩心里嘀咕到。

　　“谢了，我肯定不会跟她说的啦，不是找不自在么……”李轩感谢到。

　　吃着面前加了量的肉干，喝了一口苏映香递过来的水之后，李轩问道：“映香，我们还有七天才出发，东西也买好了，那这几天有什么打算呢……”

　　苏映香歪着脑袋想了一下之后说道：“狩猎吧，不过应该就我们自己在附近转转，找得到猎物就下手，找不到也没什么，应该不会参加大规模的狩猎行动了……”

　　“那到时候把我也叫去吧，我回复了点体力，每天白吃白喝的有点过意不去……”这是李轩考虑了后果之后才做出的决定。

　　虽然不知道‘狩猎’的危险程度，但是既然苏映香都能够参与，想来以自己现在的实力也不会遇到什么危险，而且这‘狩猎’很有可能会成为自己的生存手段，能够先跟着熟悉情况的人去见识一下对自己肯定是有大好处的……


第八章 出镇

　　“咦？……这家伙主动要求跟我们去啊……”苏映雪有些惊讶的说道，而后上下打量了一下李轩。

　　虽然苏映香担心李轩的身体情况，不过架不住李轩的坚持所以便和苏映雪说了。

　　苏映雪仔细考虑的一下，本来去‘狩猎’带着李轩倒是没什么的，通过她的测试李轩绝对有一级战士的实力，而且反应和意识都是极为出色的。

　　不过‘狩猎’这玩意可不单单是要当心虫子，‘人心’也是一种极为可怕的东西，虽然通过这两天的接触苏映雪也觉得李轩应该不是那种恩将仇报的人，但是为了自己和妹妹的安全她却是不得不防。

　　万一在‘狩猎’的过程中他故意拖后腿是很容易让她们陷入危险当中的……

　　“好……我同意了……”苏映雪仔细衡量了一下过后大有深意的看了李轩一眼而后说道，“不过，由于我和妹妹已经配合得很是默契了，你突然加入的话只有一个位置适合你，但是这个位置有些危险，你要想清楚了……”

　　“呵呵……没问题……”听到苏映雪说有危险李轩也没有太放在心上，本来他就做好了遇到危险的心理准备。

　　“嗯……既然这样，那你今天准备一下吧，明天和我们一起出发……”

　　……

　　经过一晚的修炼，李轩又感到了自己对体内源能的掌控能力、肉身的协调能力和精神力的操纵能力都有着明显的增加，不过李轩也知道这是由于自己刚刚开始修炼的缘故还处于调节期，等调节期过了以后的增强应该不会有这么明显了。

　　这倒不是说以后的速度会变慢，而是到时候修炼所增加的力量对比本身的力量不会有现在这么夸张。

　　……

　　“喏……防护油给你……自己涂吧……哼哼……这可是价值一度的玩意，你要是今天没给我赚回一度的价值，你看着办吧……，护目镜和口罩这些就用我们备用的吧……”苏映雪一大早过来丢了一堆东西给李轩，而后便出去了。

　　“防护油？难道我们要去的地方是有辐射的地方？”李轩拿起一个瓶子心里嘀咕到，虽然他知道自己开始经过了拥有严重辐射的地方身体并没有出什么问题，但是安全这玩意肯定是越保险越好。

　　所以他还是按照防护油瓶子上的说明，将防护油涂抹到了全身，而后便穿上外套出去了，当李轩到达外面的时候，苏映雪和苏映香两人已经在等他了。

　　“一个男人竟然这么磨磨蹭蹭的，唉……”苏映雪用手撑了撑额头说道。

　　“姐姐……李轩大哥人家受伤了的……”苏映香小声说道。

　　苏映雪看着自己的妹妹有些无奈，长期生活在父亲、哥哥还有自己的庇护之下，使得苏映香的性格较为单纯和善良，虽然自己很是喜欢妹妹这种性格，但是这样子的性格是很难适应于当今社会的。

　　不过不适应又怎么样，自己会一直守护着她的，这是苏映雪在很早的时候就决定好了的事情……

　　“抱歉……让你们久等了……”李轩毕竟以前并没有使用过防护油，所以按照说明搞了半天。

　　李轩看到两人边上那个大型摩托心中也有些惊讶，没想到两人竟然有个这样拉风的驾坐，苏映雪看到李轩略显惊讶的眼神得意地说道：“怎么样，我们的M-2型双轮中型机车还不错吧，这可是花了我们300多度才买来的好玩意哦……”

　　“只要300来度……”李轩心理想到，看来这小镇食物的价格之高还远超自己开始的想象，像这个机车应该才是比较准确的价格范围。

　　“带好护目镜和口罩上车吧……”苏映雪当先跨上了机车，随后苏映香也坐了上去，虽然这是一个双轮机车，但是以它的体型坐下三个人还是绰绰有余的。

　　“就带上护目镜和口罩？不是等到有辐射的地方再带么……”李轩问道，其实他就是为了试探下到底是哪里有辐射才发问的。

　　“笨……你难道想我们出镇子的时候再停下来让你带上么……”苏映雪没好气的说道。

　　“哦……”虽然李轩回答的较为平静，但是他的内心却是一点都不平静，什么意思？难道一出小镇就是辐射范围么……

　　不过现在的情况是不允许李轩继续问下去了，否则恐怕就要暴露出很多东西了，虽然他自称自己有记忆受损，但是一些常识性的问题却是不方便询问。

　　李轩刚上车，苏映雪就开始发动了，在机车快要驶出小镇的时候，李轩外放了自己的精神力，发现果然刚刚驶出小镇的时候，四周就感应出了一些杂乱的东西，这些东西无视衣服直接撞上了防护油层才转向，这应该就是射线了。

　　李轩暗暗吃惊，而小镇当中之所以没有这种射线那是因为小镇的外围有一层看不到的薄膜挡住了这些射线，这让李轩自然而然的想到了小镇中间的那个大型塔状建筑。

　　长嘘了一口气之后李轩不得不接受一个事实，现在这个世界恐怕除了人类生存的地方以外到处都是这种射线和辐射了。

　　微微撑开自己的领域力场，李轩感应到了，自己的领域力场对于辐射这种东西有这极为出色的防护左右，这倒是让他松了口气，这样起码不用担心防护油的问题了，一度一瓶的防护油就算是省着用恐怕也就只能够用两次。

　　在暂时还没有经济收入的李轩看来这自己的领域力场倒是能够为自己省下一大笔钱……

　　而苏映雪驾驶的M-2型机车在刚刚出了小镇的时候就马上提速了，速度之快已经超过了李轩对于摩托车的认识。

　　摩托车和汽车可不一样，速度快到一定的程度的时候是很难掌握住方向的，观察着两边不断倒退而去的景物，李轩悲哀的发现这速度起码达到了两百公里每小时，这种速度出现在摩托车身上一般就是代表着车毁人亡的。

　　而且这地面还是戈壁类型的沙硕地面，玩意碰到一点点的小凸起那就……

　　不过李轩还是小看了这个时代的机车，或者说小看了苏映雪的驾驶技术，虽然速度开了这么快但是，车子却是开的很平稳，没有半点失控的迹象，这倒是让李轩松了口气。（第一次乘坐这么快的摩托车，能够这么快平复下来已经是极为变态了，如果换成普通人的话，嘿嘿……）

　　起初李轩在想事情，而后刚刚又在担心车子的安全，在完全平静下来之后，李轩便感觉到了前面苏映香柔软的身体，这不由让他心中一荡。

　　李轩再怎么得到改变和强化，也不能掩饰他现在还只是个拥有十八岁心理年龄的青年，而且现在还是在时速达到了两百公里的机车上面，这使得李轩感到了一种异样的兴奋，不过在他那莫名其妙增加的强大意志之下，这股异样倒是很快被他压了下去……


第九章 蚊子

　　为了将自己的注意力转移，李轩开始仔细观察着四周的情况，从出了小镇之后李轩眼中看到的东西就是黄褐两色，没有看到哪怕是一丁点的植物。

　　不过由于还能正常的呼吸空气，李轩倒是没认为植物都灭绝了，路边还经常会冒出一些奇形怪状的石头，或是小山丘，那些奇怪的形状应该是被风风化所致。

　　大概出镇十来分钟之后车速便慢了下来，然后靠着边上的一个小山丘停了下来。

　　“我说……开这么快有点危险的吧……”李轩略微抱怨到。

　　“切……我可是拥有1级机械操作证明的，这有什么，连映香都没怕，亏你还是个男人……”苏映雪不屑的说道。

　　“……”

　　“姐姐……第一次坐你的车能这样不错了啦，我记得我那个时候都差点哭出来了……”还是苏映香帮着解的围。

　　“啧～”苏映雪瞥了李轩一眼而后便说道，“上去吧，这里离小镇有一段满长的距离了，从上面找找看有没有落单的虫子……，雄狮刚刚通过这里没多久，大型的虫群肯定都被解决了……”

　　说完苏映雪便将自己外面套着的风衣脱了下来挂在了机车上，露出了风衣下面火辣的劲装，那黑色的劲装将她魔鬼般的身材体现的淋淋尽致，这让李轩都有点挪不开眼睛，不过想想与她身材同样火爆的脾气李轩不由强迫自己的眼睛看向其他地方。

　　随着苏映雪登上小山丘，李轩便发现苏映雪从腰间掏出一个望远镜在那里观察着……

　　“看来这‘狩猎’要注意的地方很多啊……”李轩心理想到。

　　李轩还在想着事情，突然便感觉到一股大力传来，将自己震飞到了小山丘下面，同样得到这样的遭遇的还有苏映香，而这股力量的主人正是苏映雪。

　　不过在将他们两人震飞下去后，苏映雪自己本人也向他们那边跃了下去，正巧压在了李轩的身上。

　　出现这样的情况李轩一下便反应过来了，应该是出了什么事，而且应该还是很危险的事情，所以此时李轩并没有去仔细体味着身上的美妙触感，而是散开了自己的精神力。

　　但是在李轩精神力的范围内并没有出现什么情况，也就是说现在危机还没出现在他们五十米范围内……

　　“有‘蚊子’……”正当李轩有些摸不清情况的时候，苏映雪将嘴凑到他耳边吐气如兰的轻声说道。

　　“蚊子？”李轩还没明白怎么回事，便看到了天空有一个黑点迅速的从他们头顶飞过，距离之远远超过李轩的感应范围，正当李轩准备说些什么的时候，那个黑点便迅速的朝一个方向降了下去，只是并不是李轩他们这边。

　　随即李轩便发现那个黑点似乎变大了一些……

　　随着这个‘蚊子’的飞走，压在李轩身上的苏映雪长呼了口气，而后便爬起来说道：“竟然碰到了‘刺蚊虫’运气真背，不知道是哪个可怜的家伙……”

　　这时李轩才反应过来，那个黑点之所以便大了是因为抓了一个人上去……，只是距离太远看不清楚罢了，想到这里他的冷汗才冒了出来，要是不是苏映雪将他推倒在了山丘下面，以山丘那毫无遮蔽的地方，很有可能那个被抓上去的人就是自己，这个世界当真是随时随地都会碰到危险，想到这里李轩看向苏映雪的眼神当中多出了一丝感激……

　　苏映雪也看到了李轩的眼神瞄在自己身上，不由的撇了撇嘴说道：“嘿……刚才舒服么……”

　　李轩想到刚才苏映雪压在自己身上的感觉不由的脸色微红。

　　看着李轩的脸色苏映雪脸上不由泛起一丝邪恶的笑意，而后慢慢走到了李轩面前，李轩看到苏映雪的笑意心中暗道不好，随即他便感到有一道黑影向自己的下半身袭来，不过由于李轩出色的战斗本能，这一记攻击还是被他挡了下来。

　　甩了甩微微发麻的双手，李轩不由的感到头皮发麻，要是这一脚被踢实了，那……

　　不过李轩也知道苏映雪没有用全力，因为如果她用上次攻击到自己的那种速度和力量的话，恐怕……

　　一击未中，苏映雪也没有再补一下的打算，而是恶狠狠地说道：“李轩小子，下次要是还敢有什么乱七八糟的想法，你看着办……”

　　“嘻嘻……李轩大哥，你也不要怪姐姐咯，刚刚渡过危险，姐姐只是想放松一下罢了……”苏映香圆场到。

　　放松？李轩不由的苦笑了一下，这种放松要是多碰到两次就完蛋了……

　　“竟然这里出现了‘蚊子’那今天先回去？……”李轩试探性的说道，至于一些东西的称呼，他就完全是现学现卖的。

　　“你傻吗……这里是0级信号覆盖区，没有宿主的存在，这里碰到‘刺蚊虫’的概率是相当低的，碰到过一次‘蚊子’过后要是还能碰到的话，那我就没话说了……”苏映雪白了李轩一眼讽刺到。

　　“好啦……姐姐，你也知道李轩大哥他是要塞都市的人了啦，他们应该会经常在负1级区域以下的地方行动的……”

　　“就他？……哼……”不过苏映雪倒是没再说什么了。

　　“……李轩大哥，这‘刺蚊虫’我和姐姐这么久也就碰到过三次，前两次是爸爸在边上，这次是姐姐一个人应付的哦……”

　　听到这里，李轩终于是松了口气，好在这玩意不常见，要是经常出现的话，一个不留神没躲起来就会变成那个被抓上天的可怜的家伙一样……

　　李轩可不认为自己现在的实力能够对付那个从那么高的天空俯冲向地面只要几秒钟的家伙……

　　“嗯……现在碰到了‘刺蚊虫’也好，这种巡视的‘刺蚊虫’可是从不走回头路的，现在我们可以几乎不用担心天上的危机了，希望今天能找到一个好的目标……”苏映雪一边说着一边再次登上了那个小山丘。

　　不过显然，或者是雄狮对四周的清理太过于干净了，或者是运气问题，李轩他们在这个山丘上面磨蹭了几个小时愣是没有发现下手的目标……

　　所以在简单的吃过一点东西之后，李轩的初次‘狩猎’便宣告结束，而后他们便坐上了M-2型机车回到了107号迁移小镇……


第十章 调节期

　　李轩他们回到小镇的时候却是发现今天的小镇路上的人多了许多，有好多人还在互相讨论着什么，李轩放开自己的精神力去观察了一会儿，发现好多人都是在说今天出现的这个名为‘刺蚊虫’的虫子。

　　“喂～听说了吗，今天这里附近出现了‘蚊子’……”

　　“听说过了，而且据说好像是二阶的‘刺蚊虫’，几级的就不清楚了，如果是二阶四级以上的话……”

　　“还好我们没见到，好像有个一级战士被叼走了……”

　　“嗯……是刘瑞他们小队的，好像叫黄涛吧……”

　　……

　　“老赵啊，今天那个‘蚊子’我他妈看到了，真是命大啊，还好我找到了一个掩体，否则……”

　　“啊……你看到它呢？估计它其实也发现你了，只是你可能没合它标准它懒得理你……”

　　……

　　“还好这里附近是0级信号覆盖区，如果是负1级的话，我们小镇都有危险了……”

　　“是啊……蚊子啊，不过我们小镇是一只在都市移动范围内迁移的，倒是不会去负1级区域……”

　　……

　　通过这些人的谈话，李轩倒是更能明白碰到‘刺蚊虫’的概率是多么的低了，而且按他们的语气来看，这次李轩他们能够逃过一劫，完全就是靠着苏映雪的反应速度，否则以一个一级战士和一个三级战士再加上李轩三人的吸引力，要是没躲起来那是铁定会将那个‘刺蚊虫’引来的。

　　想到这里，李轩不由的呼了口气，苏映雪这次是救了自己，但是她不可能每次都能够救到自己，万一出现她都应付不了的情况，恐怕自身都难保了，而且等到自己和她们前往都市之后是肯定会分开的，到时候一切都要看自己了。

　　而在当今这个世界上，没有实力的下场……

　　想到这里李轩又有些犹豫了，自己是先埋头苦炼等自己的实力得到很大的提高的时候再慢慢去狩猎还是现在就去……

　　如果是先修炼的话，有一个很大的好处就是安全，但是坏处也有很多，一，实战经验不足，而且没有苏映雪这种经验丰富的人在边上，像碰到今天这样的紧急情况，应对能力会很差。

　　二，虽然李轩不愿意承认，但是没有经历过生死之间的考验，就算实力高了也只能对付对付比自己实力差很多的东西，无论是人还是虫子。

　　三，这点其实是最重要的一点，李轩压根就没有经济支持他无忧无虑的修炼……

　　所以虽然今天刚刚第一天就碰到了危及生命的情况，但是李轩还是决定这几天跟随着苏映雪她们出去狩猎，一来获得一点经验，二来还能够搞点收入。

　　想到搞点收入李轩就不由的心头苦笑了一下，自己没有那个绑定仪，连信用点都没地方存储，他到现在都没有发现纸币性质的钱，而且自己还欠着苏映雪她们姐妹一屁股的债务，这几天能够把债还清就不错了……

　　……

　　回到帐篷之后……

　　“映香……走了，洗澡去了，一身的灰尘，好难受……”苏映雪对苏映香说道。

　　“来了……姐姐等等我……”

　　“呃……我身上也好难受啊……那个……”虽然由于领域力场的缘故，李轩身上其实并不是很脏的，但是这就和苏映雪她们一样，是个习惯问题，不过像苏映雪她们那样能够在这种小镇每天都能洗得起澡的人着实不多。

　　“钱……”

　　“……”

　　……

　　“嘀～”短促的电子声，然后帐篷的门帘又自动粘合在了一起，李轩看着紧闭的门帘，心中叹了口气，果然是一文钱难倒一好汉啊……

　　随即，李轩便又开始自己的修炼了，现在当然要发狠，实力越高，到时候作用越大，能够分到的钱就越多，李轩也不奢求别的，只希望明天回来的时候能够洗个澡而已……

　　李轩现在的修炼完完全全还是起步阶段，像识海中的精神力，李轩并没有进行过多的提纯和吸收，而是还在整理阶段，毕竟李轩是刚刚开始修炼，现在他识海中的精神力还比较散乱，正处在自我整理的阶段。

　　也就是说现在他的精神力探查范围暂时不会增加，但是清晰程度却是会增加很多，不单单是精神力。

　　李轩现在的肉身强化，也就是膻中心脏部分吸收的源能，随着血液运向全身也还是在调节身体，并没有过多的进行强化。

　　同样，丹田部分的源能现在是在蕴养丹田，存储的也不多……

　　但是不要以为这样李轩的实力就没得到提升，相反，现在这个调节期正是李轩实力进步极快的时候。

　　……

　　第二天，李轩又随着苏映雪她们一起出门了，这次还是用M-2行驶了十来分钟的时间便停了下来，不过地点却不是第一天那个地点。

　　同样是一个小山坡，苏映雪站在上面用望远镜观察着四周的情况……

　　而李轩却是在一边琢磨着自己的实力，通过昨天的修炼调节，李轩对自己身体的掌控能力又加强了几分，能够调用的力道也强了许多。

　　现在李轩就算不使用源能和精神力的技能单单身体强度恐怕都已经达到了苏映雪试探性的攻击水准了，也就是差不多达到了二级战士的实力，而如果他将源能和精神力的技能都是用出来的话，恐怕已经能够压制苏映雪了。

　　想到这里李轩也对自己的实力比较满意，从上次那个来找苏映雪的中年人来看，苏映雪现在的实力，应该算是很不错的……

　　不过李轩之所以能够这么快赶上来最主要还是由于他处于调节期的原因，等他将精神力理顺，身体调节完成，丹田蕴养完毕，他的实力还有有个大的进步，不过随后实力的提升便会趋向于平稳，不会像这样跳跃式的增强了。

　　“嘻……生意上门了……准备好咯……一阶二级迅猛虫一只……”苏映雪忽然开口说道。

　　而后苏映雪看了李轩一眼对苏映香说道，“映香，将你的近战武器给他，让他负责牵制……”

　　“哦……，李轩大哥，给……”苏映香从自己的腰间取下两个短棍样的东西给了李轩。

　　李轩刚接到手上就觉得很重，两个这么小的短棍竟然会这么重，随即他便发现短棍的下面有个按钮便按了一下。

　　“啪～啪～啪～”本来还是短小的短棍瞬间弹出了一米左右的剑刃，以现在这短棍或者说这剑的大小来看，重量才是差不多的。

　　看着剑刃口泛出的寒光，李轩也知道这武器的锋利程度……

　　“你现在就弄出来做什么？还没到地方呢，收好了上机车……记住，你的任务就是在虫子靠近的时候牵制住它，攻击由我们负责，放心我们两人都是有着1级枪械精通考核证明的，不会误伤到你的……”苏映雪对李轩说道。

　　“好……没问题……”李轩说道，以他的领域力场和源能之刃，自保是应该没问题的。

　　现在李轩不确定的就是，当今人类是否有人掌握了源能这东西，如果有的话，他倒是不用怎么担心暴露，如果没有的话，就不太好说了……


第十一章 初战

　　上车低速行驶了大概三分钟，苏映雪便将车子停了下来，而后对他们做了个禁声的手势，将机车指纹锁定之后便带着李轩和苏映香向一个方向走去。

　　这附近有许多凌乱的巨大岩石，虽然阻止了他们看见虫子，但一定程度上也能防止虫子发现他们，李轩看着四周的环境也明白为什么苏映雪要先跑到小山丘上去寻找目标了。

　　随即李轩看看苏映雪和苏映香手中华丽的自动步枪然后又看了看自己手上的‘短棍’不由的叹了口气。

　　下车之后三人又走了大概两分钟，便来到了一个巨型岩石的后面，这个时候苏映雪对李轩还有苏映香做了一个停下的手势，然后指了下岩石。

　　李轩的精神感知是早就散发出去了的，但是他的感知范围内还是没有什么动静，也就是说虫子离他们还有最少五十米的距离。

　　随着苏映雪她们慢慢摸出岩石的掩护，李轩终于看到了大概100米开外的一个奇怪生物，李轩从来没有看到过这种奇怪的生物，从这么远的距离估算，这个名为‘迅猛虫’的东西有着最少两米高，三米长，浑身棕褐色。

　　李轩也明白这玩意之所以叫‘虫子’是因为它有着虫子的很多特性，它有着六条腿，其中后面四条腿着地，而两只前腿有点像螳螂的前爪，而虫子那巨大的嘴巴甚至占据了差不多身体一半的体积，是上下颚的形式存在的。

　　看则那泛着金属光泽的甲壳，和那庞大的体积，李轩想到等下自己的任务是牵制这玩意，不由的有些心中发毛。

　　不过在他那莫名其妙增加的强大意志力压制下，心中的恐惧还是被驱散大半，李轩不断的在心中默念，既然苏映雪她们都可以对付这玩意，以自己的能力那是肯定也行，不过李轩想完之后再次不由自主的瞄了瞄她们手上的武器……

　　苏映雪对李轩做了个准备的手势，而后对苏映香对视了一眼，她们两人便相当默契的同时开始了攻击，两柄自动步枪同时喷出了火舌……

　　“叽！～”突然遭到攻击的虫子，发出了尖锐的声音，连离它还有100米开外的李轩听到着刺耳的声音都不由的皱了皱眉头。

　　仅仅是一瞬间，那只‘迅猛虫’便发现了攻击自己的目标，而后高速像这边奔来……

　　它跑过来的路线并不是直线型的，而是之字形，虽然苏映雪和苏映香她们的准头很高，但是还是被它躲掉了很多攻击，而且这只虫子还用前肢挡住了自己的身体。

　　而李轩也发现，苏映雪她们并没有理会虫子的身体，而是一股脑的将子弹倾泻到了虫子的第二对双足，虽然苏映雪她们的枪看起来和李轩所在时代的武器样子差不多，但是威力却是天壤之别，子弹强大的冲击力，不断的打的那对受攻击的双足向四周洒落一下甲壳和绿色的粘稠液体。

　　看到虫子已经要冲到五十米内了，李轩深吸了口气，将那两根‘短棍’弹出剑刃，做好了防护准备，一只这么凶猛的虫子，李轩也没有把握能够挡下来。

　　不过当虫子刚刚进入到五十米内的时候，它那不堪重击的第二对双足有一只便被完全打断了，向边上飞了出去，紧接着没多久，另外一只便也被打飞了出去……

　　没有了着两只腹足，虫子便一头栽到了地上，前面护着身体的前肢，便压到地上支持着自身的平衡。

　　而李轩却是发现，这‘迅猛虫’的前肢虽然很灵活，但是完全不适合辅助身体在地面上奔跑，它的速度顿时降低了很多。

　　苏映雪她们便趁着这个时候，将火力集中到了虫子的身上。结果虫子刚刚冲到离他们还有十多米的时候，便动弹不得了，这次攻击中李轩完完全全就是一摆设……

　　看着面前除了偶尔还会抽搐一下的虫子，李轩也不得不佩服苏映雪两姐妹的枪法，虫子的速度是很快的，之前腹足完好的时候，走之字形都能够只花费不到五秒的时间便冲到了五十米内。

　　而苏映雪她们两人却是在这么短的时间内，却将一个不断诡异移动着的虫子的双腿给击断了，不要看到后面虫子离李轩一行人还有十多米的距离，这十多米的距离只要苏映雪她们的速度再晚个一两秒钟，他们便会和虫子接触了，而那个时候……

　　“搞定收工……李轩上去给那东西熄火吧，不要浪费子弹了……”苏映雪说完便迅速的给自己的枪换完了子弹，在野外，子弹还是要随时随地保持满的才安全……

　　李轩听她这么说便朝虫子走了过去，虽然虫子偶尔还会抽搐一下，但是李轩的精神力也感到这虫子的生命气息已经很微弱了，不过李轩还是提高了戒备……

　　看着李轩直接从虫子的正面过去，苏映雪不由地喊道：“喂……你直接从正面过去是找死嘛？……”

　　“啊？……”李轩奇怪的回了一下……

　　不过正当李轩分心的这一瞬间，本来还软趴在地上的虫子，瞬间后腿用力，而后前肢朝李轩划了过去。

　　李轩本来听到苏映雪这样说就心中一动，还没反应过来的时候，便感到了一股极为危险的气息，随即眼中便出现了迅猛虫那锋利的前爪。

　　本能的将源能注入到了剑中将源能之刃依附在了剑上，李轩挥剑一挡，顿时便感到手上有一股巨力传来，而哪怕是用源能之刃包裹着的双剑对这前爪的切割也是很艰难。

　　“哼……”李轩双腿用力一蹬而后加大了源能的输出，之后再借着虫子的一击之力，人便向边上飞了出去。

　　不过看似李轩被打飞了出去受创很大，但是其实正是由于被打飞了这么长的一段距离，力道全部被卸掉了，李轩本身并没有受到什么伤害，而虫子的前爪也被李轩后面所加的力道给削飞了。

　　“哒～哒～哒～”自动步枪开火的声音，虫子刚刚那一击已经是它蓄力的最后一击了，攻击完之后本来就是强弩之末了，再受到苏映雪她们的攻击，很快便萎了下去。

　　苏映雪也从腰间抽出了一个李轩手上那两根‘短棍’样式的短剑，弹出剑刃从虫子的后面绕了过去而后对准虫子的侧面一个较窄的地方一剑刺入，虫子动弹了两下之后，便没有一点气息了。

　　收好武器，苏映雪看着那被李轩砍飞的虫子前爪，而后又看了看刚刚爬起来的李轩，眼神中透出了一丝古怪，她啧啧称奇道，“看来我还是小看了你啊，竟然连迅猛虫的前爪都能够用蛮力削下来，看来你之前的实力真的是很强……不过你脑子好好想清楚，现在你的实力还远未回复，就直接正面去给‘迅猛虫’熄火那不是找死么，如果不是你的反应和意识都还保留着，嘿嘿……”

　　李轩看着那已经完全没有了生命气息的虫子，心中暗自庆幸，好在这次自己这莫名其妙的本能又救了自己一次，否则……

　　想到这里李轩打了一个寒颤，自己这本能反应和意识不是万能的，看来自己决定和她们一起出来狩猎的选择是正确的，如果没有苏映雪她们的帮忙的话，估计李轩自己才刚刚参加初战就要GAMEOVER了……


第十二章 收获

　　李轩看了看自己手上的短剑，此时他依附在上面的源能之刃已经消失了，短剑本身也没受到什么损害，刚刚情况紧急，李轩也是下意识的将源能之刃的具现方法使用在了武器上面，倒是没想到一次就成功了。

　　而此时李轩脑海当中也出现了源能之刃具现武器上的方法，看来自己脑海当中的这些莫名其妙的信息，是要当自身的实力达到一定的程度或者是碰到某些契机才会更新的……

　　此时李轩又隐蔽的尝试了一下，发现刚开始第一次在武器上使用都是用的极为顺畅的源能之刃，现在具现在武器上却生硬了很多，不过想想也是，开始是在危机关头，可以说得上是潜能爆发了，现在还能够用出来就不错了。

　　苏映香看着李轩正在发呆，不由的出声说道，“李轩大哥，已经没事了啦，嘻嘻……，真没想到你竟然能将‘迅猛虫’的前爪给削下来，我的这两把JD-2型短刃竟然能够削断一阶二级迅猛虫的前爪，当真是有些不可思议……”

　　正在清理材料的苏映雪闻言也点了点头，而后说道，“这倒是，虽然理论上来说J系列2型的武器质量是略优于一阶二级迅猛虫的前爪的，但是只是理论值而已，实际当中想要靠这个削断这家伙的前爪可是很难的……”随即苏映雪还若有所思的看了李轩一眼。

　　听到他们那样说，李轩面露苦笑的说道，“刚才要不是身体自己突然爆发出一股力量，说不定我就交代在这里了……，现在想想都怕。”

　　李轩所说的话和表情都是真假参半，没办法，如果现在的人们还没掌握源能的话，那现在就暴露出来实在是不智的选择，而就算已经有人掌握源能了，李轩也不打算这么快就暴露自己，在这么危险的世界，多一份底牌，就多一份保命的机会。

　　“哼……人体在逆境当中爆发出的潜能可是相当庞大的，所以在外面经常‘狩猎’的战士进阶的速度要比那些天天一股脑修炼的人要快得多……”正在割着另外一个前爪的苏映雪轻哼了一下说道，不过她割前爪可不像李轩是直接从前爪部分削下去的，而是选择了前爪与身体链接地方的那个小关节，这个地方虽然硬度也很大，但是却相当的窄，而且还比较脆……

　　“哦？……，那你们不是还准备前往学院型移动都市的么……”李轩看似随意的说道。

　　苏映雪闻言用个看白痴的眼神看了李轩一样，连话都没说了，看着苏映雪的表情，李轩明白了，恐怕自己问了一个很愚蠢的问题。

　　苏映香这个时候正在拿出几个瓶子向其中装着虫子流出来的绿色血液，她见自己的姐姐没有回答便补充道，“李轩大哥，就算是你们要塞都市的战士也是都有着教官的吧，有人指导和没人指导的差别实在是太大了，而且学院每年都有极长的实习期，如果能进入学校的话，实力提升的速度将会加快很多……”

　　李轩闻言若有所思，看来现在的学校的确是将这种实战的科目加入了教程，也是了，学校的主要作用就是教会人们如何生活下去，如果是和平时期的话，当然就是主要教谋生技能咯，而现在这种时期，战斗就是一种主要的谋生技能……

　　而且移动都市……，想想107号迁移小镇的情况，李轩也大概明白了移动都市是个什么样的东西……

　　“需要帮忙吗……”李轩看着忙碌着的两人，不由的开口说道，不是他不想帮，而是他根本就不知道怎么帮，第一次接触虫子这种东西，他连她们准备收取什么东西下来都不清楚。

　　“废话……，没看我们两人忙不过来么……，机车的储物箱大小有限，挑值钱的东西拿，至于其他部分就便宜那些专门捡垃圾的了……”苏映雪还在割着那个前爪，而苏映香已经将几个空瓶给装满了。

　　苏映香看着自己手上的绿色粘稠液体，歪着脑袋想了一下之后便用舌头舔了舔，看得边上的李轩眼睛都快瞪出来了，没想到看起来柔柔弱弱的苏映香，竟然会这么生猛，这可是虫子的血啊。

　　苏映香被李轩看着不好意思的说道，“不要这样看嘛，人家只是不想浪费而已……，营养液可是很值钱的……”

　　“营养液？”李轩皱了皱眉头心里想到，“莫非……”想到这里李轩不由的打了一个寒颤……

　　“李轩大哥，能不能帮我把虫子的几条腿给切开来……”苏映香对李轩说道。

　　“没问题……”虫子的几只后腿比前爪要容易切的多，李轩很快便将虫子的几条后腿切了开来，随即李轩便看到苏映香掏出一把很普通的小匕首，将虫腿硬壳里的肉一片一片的削了出来，而后还时不时的自己直接吃两块。

　　李轩看到这里总算明白了自己平常吃的美味肉干是哪儿来的了……

　　“李轩大哥要来点嘛？新鲜的虫肉可以是比风干的要好吃的多哦……”苏映香对李轩问到。

　　“好……”既然现实是这样，看苏映香的表情，这虫肉应该是很正常的食物了，别人女孩子都能吃，那自己有什么不能吃的。

　　接过苏映香递过来的肉片，李轩放到了嘴里“嗯？……”，迅速咀嚼几口吞下去之后，李轩立马自己动手从虫腿上削了几片肉下来放到嘴里……

　　好吃，的确是相当好吃，味道有点像生鱼片，但是却还要好吃得多……

　　“李轩！你这家伙少吃点，新鲜的虫肉可是很贵的耶……”苏映雪看着李轩这样狼吞虎咽顿时不干了。

　　李轩听她这么说不由尴尬的挠了挠脑袋，随即便停了下来……

　　“嘻嘻……李轩大哥，你吃就是啦，这么多的虫肉我们根本就运不完的……”苏映香笑着说道。

　　“没事，已经吃饱了，刚刚就是嘴馋而已……”

　　这时苏映雪终于将那只剩下的前爪给割了下来，随后她便走到那个给虫子致命一击的地方，先是将武器将伤口弄大，而后便将手伸了进去，鼓捣了一会儿之后便掏出了一个拳头大小的甲壳盒子样的东西，只是这个甲壳表面似乎比较柔软。

　　苏映雪用力揉捏了几下便将这玩意弄碎了，然后拿出了里面一个水晶样的东西……此时苏映雪半生都是绿呼呼的，看起来就像从地狱爬上来的魔女，嗯……漂亮的魔女……

　　不过她倒是一点都不在意身上的液体，只是甩了甩手便将那个水晶样的东西放到了腰间挂着的一个小袋子里。

　　……

　　忙碌了半个小时之后，几人终于将东西整理的差不多了，苏映雪将M-2机车开了过来之后看着面前还有一大半的虫子残骸，不由的有些气恼的说道，“每次都要舍弃这么多的东西，也难怪我们的收入提不上去，可惜车子太贵了，不然……哼哼……也不知道便宜了哪些家伙……”

　　而经过这半个小时之后，李轩惊人的发现，苏映雪身上本来沾满的绿色的液体已经全部消失了，不单如此，虫子本来流出了大片的绿色血液在地上也已经消失不见了。

　　难怪苏映雪一点都不在意，看来她是十分明白这种虫子血液的特性的，看起来是十分的粘稠，但是却是一种相当容易挥发的东西，而且衣服上的血液挥发之后，连颜色都不会留下……


第十三章 澡堂

　　回到镇里，李轩便陪着苏映雪他们一起去处理货物了，李轩之所以会一起跟过去主要是想要了解一下这个的行情，免得自己到时候单独狩猎的时候吃亏……

　　跑到小镇中央，在那个液晶板上很快便发现了收购的广告，他们总共收获的这些东西准备分开卖给两个地方，血液和鲜肉一份，其他材料一份。

　　收全部材料的人也有，但是价格稍微低了那么一点，所以才决定分开卖的……

　　七瓶虫血卖了5度，收集的虫肉拿出了一半卖，卖了10度，而一对前爪加起来卖了15度，上下两颚最坚硬的部分卖了10度，至于那个水晶似的玩意儿，李轩也明白了叫做生物能量晶核，等级是一阶二级，卖出了25度。

　　不过当李轩他们刚准备回帐篷的时候，那个收购前爪、下颚和晶核的老板叫住了他们“几位朋友，不知道你们这剩余的材料在哪儿，能否透露一下，当然如果你们还打算去取的话，那就算了……”

　　“大概西南方向40公里处吧，估计现在已经被人搬走了……”苏映雪无所谓的说道。

　　“哦……40公里啊……”听说在这么远的地方，那个老板明显感到有些失望。

　　其实如果现在苏映雪他们回去的话，说不定虫子的尸体还在的，但是毕竟他们只有一辆M-2型双轮机车，一次能装的东西太少了，以虫子那庞大的体积来说，想要拿完需要来回的次数太多了。

　　而虫子剩下的部分，虽然也还算值钱，但是这是按如此大的数目来算，如果是一次拿一点的话就太划不来了……

　　……

　　回到帐篷，苏映雪伸了个懒腰而后有些慵懒的说道，“映香，走吧……”

　　李轩自然知道她们打算去干嘛，不过身无分文的自己当真是有些可怜，于是便本着眼不见为净的想法，准备着继续回帐篷修炼了。

　　不过这次苏映雪却是叫住了李轩说道，“呐……这次你也去，免得将我们的帐篷给熏臭……”

　　李轩闻言一愣，虽然说李轩的确是很久（五百多年……）没有洗澡了，但是他身上却是不脏，李轩是估摸着和自身的领域力场有关。

　　不过即便身上不脏，但是个人习惯是很难放下的，一听苏映雪这次肯让自己去了，李轩还是极为高兴。

　　到了澡堂，看着苏映雪刷的费用李轩不由的有些乍舌，难怪前两次自己提出想来，她却是不同意，一个人的洗澡费用竟然高达1度。

　　这个时代的物价比较畸形，和李轩所在的时代完全不同，1度可以购买100发苏映雪她们武器型号的子弹，这种子弹的威力李轩可是见识过了，命中一定次数之后可以直接将虫子的腿打飞，估摸着对自己那个时代的坦克装甲车都能够造成威胁。

　　不过随即想想也就正常了，同样的1度信誉点只能够买几瓶水的，而洗澡所用的水可是极多的，李轩估计这些洗澡的水洗完之后肯定不会倒掉了，应该会有其他用处，否则这个老板可能还要亏了……

　　李轩的浴巾和脸盆香皂什么的都是临时买的，不过这种东西却是相当便宜，加起来都只要不到50分（100分=1度），走进澡堂的男子区，将衣服放进一个空箱子里拿好钥匙，李轩发现这澡堂和以前的差不多。

　　也是先冲完澡，然后便到一个超大的浴池中泡一泡，澡堂的人很多，大多数都是相当魁梧的家伙，李轩这瘦小的身板在里面倒是比较突出，而且澡堂中还偶尔会出现几个相互敌视的人。

　　不过他们也只会稍微碰撞两下，然后说两句风凉话就是，也是，敢开这样的澡堂的人，怎么可能没有一点背景，如此高的价格，可以说是日进斗金。

　　虽然李轩的身板看起来较为瘦弱，但是却没有一个人敢轻视他，这里的洗澡费用可是1度的，男人可不比女人，一般是身上难受了才会来洗的，而李轩身上还是白白净净的就跑过来洗，没两把刷子可是不行……

　　冲完澡，将身上洗干净，李轩便泡进了浴池，浴池中的水还是满干净的，而且还在不断的换水，这让李轩更是肯定了这些水肯定另有它用，不过总的来说花的这1度信誉点还算是值得。

　　将毛巾贴在额头上，泡在浴池中的李轩想到，这次苏映雪之所以肯帮自己付钱，八成是今天自己参与到了‘狩猎’的缘故，虽然这次‘狩猎’自己几乎没起到什么作用，但是将‘迅猛虫’前爪削断的那一幕还是给自己加了很多分。

　　看来剩下的几天日子会好过些咯……

　　“大哥……苏家那两个丫头好像准备要走了啊……”就在这时，李轩听到了边上几个家伙说出的话。

　　“苏家两个丫头？好像就是苏映雪她们吧……”李轩心理想到。

　　“嗯……就是不知道是明天走，还是五天之后走……”一个较为粗犷的声音说道。

　　李轩略微撇了撇头用余光扫了那几人一眼，发现是三个极为魁梧的家伙，精神力扫过之后却是发现，这三个家伙虽然看起来都很是魁梧，但也就是比普通人稍强的水准，和这澡堂中大多数的人一样，并没有达到一级战士的实力。

　　不过并不是说没有达到一级战士的实力就没有威胁，起码现在热武器对于李轩还有苏映雪来说还是很致命的，如果正面对抗的话倒还好，速度没子弹快可以，但是比他们快就行，凭借远超常人的反应速度正面对抗这边的优势还是很大的，但是如果偷袭的话……

　　所以李轩不由的将精神力笼罩他们四周，初次接触现在的世界，让李轩不得不小心。

　　“大哥，难道就这样放过她们？……”另一个没说话的家伙有些不甘心的说道。

　　“不放过还能咋样，忘记老三是怎么死的了嘛，妈的，虽然这是两个娘们，但是实力却是极为骇人，而且还能够轻松的使用Z-2型号的自动步枪，这枪的后坐力，连我们几个拿着都够呛……，八成两人都是战士，而且还有着1级枪械精通的实力……”

　　“真是的这是啥年头啊，两个娘们都这么强悍，这叫我们咋活啊……”

　　“就是就是……”

　　“……”

　　李轩听到后面，这群家伙便是开始抱怨，要不就是说点带黄色的东西，也知道这三个家伙虽然有些看不惯苏映雪两姐妹，或者说是垂涎她们的美色，但是还是有些自知之明的，只是嘴上说说，于是李轩在确定他们无害之后也没有费太大的功夫去理会他们，泡澡是来休息轻松下的……

　　……

　　“好慢……，我说你一个大男人的，洗个澡怎么这么慢啊……”等的有些不耐烦的苏映雪见李轩出来，不由的抱怨到。

　　“抱歉，洗的太舒服了，忘记时间了……”李轩有些尴尬的说道。

　　回到帐篷，苏映雪转头对李轩说道，“这次我们的收入是65度信誉点，分配原则按位置分配，我25度，你和映香都20度，有无意见？”

　　李轩听苏映雪这样说不由的大吃一惊，自己上次明明什么都没干，但是竟然说要分20度信誉点给自己，这……

　　“不太好吧，我好想没做什么事呃……”李轩有些不好意思的说道。

　　“嘻嘻……李轩大哥，近战牵制人员在我们这样的普通队伍中本来就很少有事做的，不过如果要开始牵制了，那危险性会远大于我们，所以才是这种分配……”苏映香笑着说道。

　　“切……真不晓得你以前是怎么混的，你这次脑袋真的受伤很重啊，本来呢，信誉点也不会分这么多给你的，不过看你最后一下的实力，虫子靠近之后你还是有能力牵制一下的，所以便给你些好处，嗯……20度扣除今天的钱和前两天零零碎碎的钱，算你15好了，剩下5度你没绑定仪，就存我这啦……”苏映雪在一边说道。

　　想到这才两天最多就花了5度但是却被苏映雪克扣了三倍的价格，李轩也只是笑了笑，毕竟如果不是她们两人，现在自己恐怕已经……


第十四章 挑战

　　李轩躺在帐篷里面把玩着手上的那把‘短棍’似的短剑，说实话这个名为JD-2型的短剑原理有点像以前的弹簧刀，但是却是升级改善了很多，当剑刃出来的时候是不会由于力的方向不对或者其他原因而缩回去的，是一种很方便的东西。

　　而且李轩还特地打听了一下这把武器的价格，竟然只要12度信誉点，不过同时李轩也知道了苏映雪她们的那种被名为Z-2的自动步枪也是只要四十多点的信誉点，同食物和饮水的价格相比，便宜的不像话……

　　本来苏映香将自己的两把JD-2型短剑都交给了李轩使用的，但是在战斗的时候李轩发现，武器这玩意并不是说越多越好，自己双持的感觉完全没有拿一把剑的感觉来得好，像苏映雪就是用一把的。

　　所以李轩还回了一把交给苏映香，自己拿着一把JD-2型短剑在那里琢磨着，这种JD-2型的坚硬程度和锋利程度足够切开今天碰到的这种被标为一阶二级的‘迅猛虫’的，连这种虫子最坚硬的前爪和上下颚都能够完胜，不过缺点就是这种武器稍微短了点。

　　接近一米的长度本来已经算得上长的了，放在以前的世界这就是管制刀具，但是这不到一米的长度在‘迅猛虫’那庞大的体型面前却是这么的渺小，同时李轩也知道了除了军用匕首之外，这种短剑就是最灵巧的近战武器了，嗯……也可以理解为最短的……

　　观察熟悉了一会儿这把短剑之后，李轩便将其收了起来，然后继续了自己的修炼，现在李轩正处于调节期，随着精神力的理顺，肉身的调节和丹田的孕养，李轩的实力，每天都在发生巨大的变化，这种可怕的进步速度也不知道能够持续到什么时候……

　　……

　　“今天街上的人和车有点多啊……”第二天出发的时候李轩看了看街上的行人和车辆，本来偶尔才会路过的车辆今天却是相当的多，而快要出小镇的时候，李轩还发现了几个大型的车队在小镇门口集合，其中还有不少的武装客车这种大型车辆。

　　虽然是叫武装客车，其实就是车顶有一对巨大车载机枪罢了，其战斗力和生存能力极为有限，如果遇到两只以上的虫子恐怕还是要靠边上的汽车帮助。

　　“人不多，今天是车多，自己没有车，而且没钱或者不想出钱坐别人团队的武装客车的人昨天一大早就出发了，不然两百公里的路程可不是这么简单就能到的，今天是11号农业都市-果香，经过这儿附近的日子，嗯，大概是下午到吧……”苏映雪看着边上的车辆随意的说道。

　　既然已经决定了前往四天之后路过的休闲都市，那今天的情况就不关自己啥事了，今天苏映雪稍微开的远了一点，平常大概都是开十来分钟的，今天用去了二十分钟左右，以苏映雪开车的恐怖速度，虽然只是多了几分钟，但是路程却是加了很多。

　　这次边上不是小山丘了，而是一个高大的巨型岩石块，这个岩石呈黄褐色，已经被风化成一了一个奇怪的形状，不过还是很结实，也比较方便与攀爬……

　　“喏……，你先观察一下，我下去拿点吃的上来……”苏映雪将望远镜交给李轩说道。

　　找合适的目标可是很花功夫的，前天昨天都是花费了大量的时间，而且两天的时间只找到一个合适的虫子，所以拿点东西上来吃是很必要的。

　　李轩接过望远镜，这是他第一次做这个探查的工作，苏映雪交给李轩这个望远镜虽然其貌不扬，但是李轩却是发现这玩意是惊人的好用，不但拉近的倍数很大，而且很清晰，上面还有一个圆环可以调节距离。

　　每波动一次就可以将望远镜中间的小圈中的景物放大到整个镜面，或者反过来缩小……

　　李轩拿到望远镜才比划没多久，就发现了好几拨‘迅猛虫’，不过这几波都是好几只在一起的，这让李轩不由的有些乍舌，起初他发现苏映雪每次都要找很久，还以为是那个所谓的要塞都市将附近的虫子都清理掉了，现在才知道原来苏映雪是为了找合适的落单的虫子。

　　而李轩他们路上一直都没有碰到过虫子，完全是苏映雪凭借自己的经验和技术绕开了几个危险的地方，到这时李轩又对‘狩猎’的危险性明白了几分。

　　昨天看似较为轻松的收拾下来了一只虫子，还获得了不菲的收入，其实其中参入了很多苏映雪下意识的经验，本来这虫子在李轩看来已经是一身都是宝了，虫血、虫肉、前爪、晶核、上下颚，最后看那收购者的表情，恐怕被他们所遗弃的甲壳都是价值不菲的。

　　现在发现四周的情况之后，李轩也不由的心中一凛，将那刚刚冒头的一点轻视心理给收了回来，这是个危险的世界，任何一个大意或者不小心那都是会付出代价的，而付出的代价很有可能就是自身的生命……

　　苏映雪上来之后，李轩将望远镜交回了给她，虽然他很想利用这个机会仔细学习一下查找虫子的手法，但是望远镜只有一个，而且苏映雪的经验明显是比自己要丰富得多，所以为了这一行人安全的考虑，李轩还是不打算打肿脸充胖子了。

　　……

　　“啧～”大概一个半小时之后苏映雪将望远镜拿了下来，然后似乎在考虑着什么，想了一下之后苏映雪对李轩说道：“呐……，一阶三级的‘迅猛虫’你现在有把握牵制住不？”

　　“一阶三级？”李轩心中微微一愣，听着等级的划分，似乎是比昨天那只要强的样子，但是强多少李轩却是不清楚，所以他也无法给出个准确的回答。

　　李轩仔细考虑了一下之后慢吞吞的说道，“我也不清楚现在自己是否能够将其牵制住，不过我今天的状态比昨天要好很多……”

　　“那就没问题，以你昨天最后那两下的实力，仅仅只是牵制住虫子的话是问题不大的，嘿……，我和映香都有着1级枪械精通的考核证明，你可以放心，只要你不犯傻，我们是不会误伤到你的，不过尽量站虫子侧面，不要挡住我们的视野……”苏映雪听李轩这么一说，心里也放松了一下。

　　一阶三级的‘迅猛虫’以前苏映雪和苏映香两个人的时候就搞定过，不过过程有点惊险，所以没有十足的把握的话，本来苏映雪是不想再冒险的，不过既然现在多了一个李轩，而且他实力还不错的样子，那就问题不大了……


第十五章 意识

　　趴在一个小土坡上面，看着远处大概70米左右地方的一只和昨天样子差不多的‘迅猛虫’，李轩不由的皱了皱眉头，这只‘迅猛虫’和昨天那只大小差不多，不过身上的颜色却是深了很多。

　　本来按照昨天对付‘迅猛虫’的经验看来，保持和虫子一百米开外是最好的，可以在虫子近身前就消弱虫子的部分实力。

　　不过本来在这个土坡上是可以达到目标的，但是虫子也不是静止不动的，当李轩他们到达这里的时候，虫子离这里就只有大概70米了，而这个小土坡虽然不高，但是却是很长，如果几人想要绕过去的话，还不知道会碰到什么事，而如果后退拉开距离的话，虫子又会由于土坡的缘故离开视野。

　　不要小看70米和100米之间差不了多少，就拿昨天说吧，如果昨天那种一阶二级的‘迅猛虫’离他们只有70米的话，那绝对会和他们进行近距离接触。

　　几人在这里等了一会儿，虫子也没走远，而是一个劲的在原地刨着地上的砂石……

　　“唉……走吧，现在出手有点冒险了，安全为上……”苏映雪微微叹了口气轻声说道。

　　不过正在这个时候，那只欢快的‘迅猛虫’停止了刨沙，将头转了过来看向了这边，苏映雪一看，心中暗道不好，立马翻身跳了起来直接对虫子进行了射击，一边开火一边说道，“开火，这家伙发现我们了，我们是跑不过它的……”

　　其实只是她刚翻身的时候，苏映香就跟着默契的一起行动了，而虫子也直接发出了尖锐的叫声向这边冲来，看着这只速度明显快于昨天那只的‘迅猛虫’，李轩明白，这次恐怕真要靠自己牵制了。

　　迅速的弹出剑刃，李轩单手持剑，微微弯腰站在了苏映雪他们斜前方大概五米的地方，深吸了一口气之后，李轩心中的恐惧、犹豫等负面情绪已经全部自行消失了，此时李轩眼中只有虫子，而后脑海中不自觉的回忆起了昨天那只‘迅猛虫’的种种移动和进攻特性，虽然李轩不明白自己为什么会出现这种情况，但这无疑是好事。

　　由于这只一阶三级迅猛虫的速度远超昨日那只，而且甲壳的硬度也犹胜一筹，所以虫子即将冲到李轩面前的时候，都还没有哪只腹足被击断，虽然暴了一地的绿色粘稠液体，但是虫子的行动似乎没受到什么太大的影响。

　　“靠你了，坚持住……”苏映雪一边朝着李轩那偏斜的方向后面跑去，一边喊道。

　　“李轩大哥小心点……”苏映香也一边跑着一边说道。

　　不是她们两人不直接向后方跑往，而是李轩站的位置还是坡道的边缘，向后的话由于坡道的关系是会失去虫子的视野的。

　　苏映雪她们一边跑动的时候，还一边时不时的开两枪，不过由于移动射击的准星会下降，为了保证不伤到李轩，她们这个时候的射击频率比较低，打在虫子身上有点不痛不痒的感觉。

　　看到虫子划过来的前爪，李轩嘴角闪过一丝笑意“果然是这个方向和弧度……”，虽然一阶三级迅猛虫的速度和力量都要超过一阶二级的，但是攻击习惯和样式还是一样的。

　　李轩保持着精神力的散开，当虫子前爪关节刚刚震动一下的时候自己就做好了躲避动作，很轻易的移动到了虫子的侧面。

　　迅猛虫由于腹足的特性，它的横向移动和纵向移动的速度是差不多的，但是它转头的速度却是要慢上一丝，不过这慢是相对来说的，而李轩正是利用它这稍微慢上一丝的转头动作，用附加了源能之刃的短剑直接削断了一只它那本来就受伤极重的前腹足。

　　而削断之后，趁着虫子失去平衡的瞬间，手指灵活的转动，将正手持剑拨动成反手，而后对准昨天苏映雪给虫子最后一击的那个位置刺了进去……

　　“咦……”本来李轩都差不多以为结束了，但是虽然虫子似乎是遭到了重创，不过却还是爆发出了一股极大的力量用侧面冲向了李轩。

　　李轩果断的放弃了插在虫子身上的武器，用脚蹬了虫子的身体一下，而后便接着这股力量迅速的离开了虫子……

　　而此时远处的苏映雪和苏映香也回过神来，加紧了对虫子的攻击，额……刚才李轩的一系列动作对她们造成了一些刺激。

　　虫子要害受创，给李轩了最后一击之后本来就差不多了，苏映雪她们还没打两下，虫子就直接趴下去了，这次可不想昨天还能有能力翻身，中枢神经的受伤已经将虫子瘫痪了，之所以还能给李轩来一下，是因为李轩的手法还有些问题罢了，毕竟上次苏映雪给虫子熄火的时候，李轩刚刚爬起来，并没有看清楚……

　　苏映雪走上去，用手按在李轩刺入虫子的剑柄上微微抖了一下之后，虫子微微的抽搐了一下便咽气了。

　　苏映雪古怪的看了李轩一眼，而后说道，“看不出来啊，看来这次是我们捡到宝了……”

　　李轩正在琢磨着刚才苏映雪的最后一下，听到苏映雪这么说不由的笑了笑之后说道，“哪里……，运气而已……”想到自己第二次战斗竟然比第一次进步这么大，李轩极为兴奋。

　　这里的进步大，并不是力量或者源能什么的，而是战斗意识和经验，前一只迅猛虫李轩全程都几乎只是看的，但是这次战斗却是能将仅仅自己看到的东西全部结合起来对付这只虫子，他怎能不高兴。

　　“嘿……看来我这身体的变化，当真是不可思议啊，就是不晓得还有什么没……”李轩心中暗道，不过这种变化是李轩极为满意的。

　　“哇……李轩大哥，你真的好强哦，恐怕就算是在你们队伍里面也是很厉害的吧……”苏映香眼睛有点冒星星的说道。

　　“切……连熄火都没熄好……”苏映雪看着自己妹妹用略微崇拜的眼神看着李轩，酸酸的说道，以前苏映香都是用这种眼神看着自己的。

　　“呵呵……”李轩笑了笑，也没说什么，这次没有给虫子致命一击的原因，自己已经差不多了解了，恐怕给虫子熄火的时候不是单单将武器刺进去就可以了，应该还要切断什么东西，所以需要微微震一下……


第十六章 出发

　　“这次收入总共是135度，其中5度当作机车和武器的补贴，剩下的李轩50度，我和映香各40度……，如何？”将东西出售掉之后，回到帐篷里，苏映雪说道。

　　本来这次可以说是李轩起了绝大部分作用，但是和昨天分钱给李轩一样，分配原则会参照战斗的贡献和位置，但是不会完全按照贡献来算，虽然这次由于李轩起到的作用太大，多分了10度给他，但是也没有给他太多，李轩对于这一点也比较赞同，其实这样分配总体来说还是近战人员稍稍占了点便宜。

　　毕竟很多时候根本就不需要近战人员参战就可以解决，不过每次近战牵制的人参加战斗的时候危险性都要远大于远程人员就是……

　　呃……虽然苏映雪在收获分配的时候没有剥削李轩但是……

　　“嗯……现在你在我这里存了55度，再减去今天你的衣食住行，还剩50度……”苏映雪随意的挥了挥手道。

　　“呃……”李轩闻言不由的干笑了两下，像他们这样的日常消费，吃的东西是虫肉，每天所消耗的钱就是洗澡的钱和喝水的罢了，2度就顶天了，不过李轩倒是不在意苏映雪的剥削，做人是要懂得知恩图报的，苏映雪现在只是稍微克扣了他一点点信用点罢了，就算全部收入都贪掉了，李轩也不会说啥的。

　　不过看着自己的收入，李轩终于感觉到了什么是高风险就有高收入，才参加狩猎两天就赚取了50度，这些钱够他潇洒一个月了，这还是在这物资匮乏，物价极高的小镇中，如果能够到达她们所说的那个什么移动都市的话，估计还能够更欢快，在这还有许多人温饱都没有解决的时代，这已经是极为不错的了。

　　城市里是什么情况李轩还不明白，但是看这小镇就知道，战士的比例极低，普通人想要猎杀虫子的难度比李轩他们一行人要难得多，而且就算辛苦的猎杀到了一只，也要分成很多份，李轩可不认为普通人两三个人就能够猎杀虫子。

　　而且这还是强壮的战斗人员，至于非战斗人员的话，如果有靠山，像澡堂老板这样的人物过得肯定滋润，但是普通人呢……，虽然李轩在路上见到面黄肌瘦的人不多，但是不妨碍他的推测……

　　……

　　“哎呀……真是舒服啊，以前也不能像这样天天来澡堂泡澡……”只露出一个头在水外面的李轩心中暗爽到。

　　至于这高达1度的费用虽然贵是贵了点，但是钱赚了就是要用的嘛……

　　……

　　女子澡堂这边……

　　“姐姐……我们这两天的收入很不错啊……”苏映香美滋滋的说道。

　　“嗯……李轩那小子实力很不错，让我们能够选择的范围加大了许多，不然照以前只找落单一阶二级的迅猛虫来看，起码要观察几天才能发现一个合适的目标……”苏映雪随意的说道。

　　“嘻嘻……李轩大哥好厉害哦，竟然能够短兵近身对付一个一阶三级的虫子……”苏映香说道。

　　虽然不爽自己的妹妹老是表扬李轩，但是苏映雪还是不得不承认李轩的实力却是相当不错，随即她略微考虑了一下之后说道，“我怀疑这个李轩他可能是武能者……”

　　“……”

　　……

　　在剩下的四天里面，李轩他们几个又猎杀到了三只虫子，其中有两只是三级的，一只是二级的，而李轩的技术在这几次狩猎中越发的纯熟了起来，现在他单独对付一只三级的迅猛虫已经是游刃有余了。

　　而苏映雪和苏映香两人由于李轩实力的变化，对于李轩的态度也有所改变，苏映香倒是没什么，还是一副老样子软软的，苏映雪的态度就比较明显了，虽然正常的剥削还是要剥削一下的。不过平时会经常对李轩使用商量的语气了，这让李轩有些不习惯，看来这个世界上有实力才能有话语权，李轩也趁着这样的机会旁听侧敲的打听到了一些东西。

　　虽然任何时代都是这个样子，但是起码以前还有块人权的遮羞布，而现在一切都变成了赤裸裸的……

　　剩下几天的狩猎当中，李轩分到了122度的信用点，不过由于苏映雪的克扣和李轩自己使用的一部分，加上以前的50度，现在李轩只有151度的存款放在苏映雪那儿了。

　　总共连续七天的狩猎结束之后，便准备开始要前往即将到来的07号休闲都市了……

　　“嘀……”随着苏映雪指纹的确定，他们一直住着的那个帐篷，便开始了自动的收缩，到了最后就缩成一个旅行箱的大小的箱子。苏映雪将这个旅行箱提起来塞进了M-2型机车的储物箱，而此时李轩背上还背着一个巨大的包囊，里面的东西当然是苏映雪和苏映香两人的居多，李轩自己的只有极小一部分。

　　不过谁叫李轩是男人呢，李轩有些眼馋的看着这个帐篷的收缩，这玩意可是方便的紧，不但携带方便，而且李轩在里面住的几天也发现这个帐篷的隔温效果相当的不错，白天清凉，晚上暖和……

　　不过这种高达400度信誉点的帐篷费用李轩暂时是买不起，苏映雪两人这个帐篷还是她们逃难的时候带出来的，否则到这里的话恐怕也要像一般人一样去租镇子的帐篷使用。

　　“我刚刚去镇中心查了下，大概还有一个小时，07号休闲都市就要路过这儿东南方大概一百公里处了，由于路上的障碍较多，可能需要稍微绕一下，速度可能也会慢一点，所以我们现在就出发吧……”苏映雪说道。

　　“嗯……走吧……”李轩知道苏映雪是在征求自己的意见，所以回应到，其实自己哪有啥意见啊，现在自己出了这个小镇就是两眼一抹黑，还是全照苏映雪的建议来的好。

　　顺着一条干枯的河床行驶了大概四十分钟之后，苏映雪突然将速度减了下来，李轩见速度减下来了便在后面发问道，“到了？……”如果速度不减下来的话，李轩说话苏映雪是肯定听不见的。

　　“没……”苏映雪应了一下，而后拨弄了一下手上的绑定仪，然后还在机车前面按了几个东西。

　　“嘀……”一个电子铃声响了一下，然后从机车驾驶位那儿传来一阵电子合成音“欢迎来到07号休闲移动都市-福润的2级信号覆盖区，请问是路过还是入城？”

　　“入城……”苏映雪直接回答到。

　　“嘀……，现在确认具体情况，中型双轮机车一辆，人数为二，是否确认？”

　　“人数为三”

　　“嘀……，人数为三修改完毕，中型双轮机车一辆，人数为三，是否确认？”

　　“确认”

　　“嘀……，正在进行申请，请稍等……，各位入城通道为EZ-11号通道，请于半小时内从此通道入城，否则必须重新申请，谢谢合作……，嘀……”随即这个电子合成音便沉默了下去。

　　李轩在后面听到苏映雪和这个声音的对答有些乍舌，乖乖，音控就算了，毕竟李轩所在的那个时代就已经有了，但是这种明显是电脑控制的东西，自动化竟然会这么高。

　　如果说现在就在那个系统的面前李轩都不会惊讶，但是这仅仅是将信号传递到了这儿而已，同时准备进城的人肯定不止他们这几个……

　　“抓稳咯，加速了哟……”苏映雪的声音打断了李轩的思考，随即机车的速度便瞬间又提了上去……


第十七章 震惊！移动都市

　　“这……这是……，不可能！这怎么可能能够存在！”震惊！震惊！！极度震惊！！！李轩从来就没有想到过世界上会出现这样的东西，如果说虫子是外来物，李轩还能够较为平静的接受的话，那眼前那个一眼望不到边际的出自人类之手的巨大悬浮物体，李轩就有些转不过来了。

　　机车刚刚从河床上拐上岸，李轩整个视野当中都被这个庞然大物给占满了，李轩他们距离这个东西起码还有数公里，但是这一点距离和那个正在缓慢移动的巨大城市比起来根本就算不得什么。

　　深吸了一口气，李轩心中想到，“这就是移动都市！原来移动都市竟然是这样……”起初李轩看到107号迁移小镇的特点，以为移动都市也是像迁移小镇那样以车辆类为主的迁移，但是他完全想错了。

　　五百年！人类五百年的发展竟然弄出了这种东西，不……，肯定还是不到五百年就研发建造出了这个庞然大物，就像十六世纪的人想象不到二十一世纪的情况一样，李轩本来在迁移小镇都还能较为轻易的接受一些东西的，但是看着眼前这个超乎自己想象的玩意儿，以现在李轩莫名其妙突然增加的控制力都无法一下子抚平心灵的震撼……

　　前面那个被称为移动都市的庞然大物，悬浮在了离地面大概十米的地方，虽然十米相对于移动都市那庞大的身躯来说基本上可以忽视，但是保持一个这样的玩意儿悬浮在十米的高度却是一件相当不可思议的事情。

　　移动都市给李轩的感觉就是的的确确的是一座悬浮的都市，都市的基底部分有点像是科幻片中的飞船，只是这大小比之李轩以前看的电影中的那些飞船还要大的多，钛灰色的金属外壳上面时不时会有红色的信号灯闪烁，整个地基的厚度起码有百米开外，而长度……

　　反正李轩是判断不出来这东西有多长，他只知道他眼中全是这移动都市的范围，由于他们现在离移动都市还较远，所以视野还未受到都市基底的影响，能够看到都市里面耸立的大厦和建筑群，在城市最外层有一层类似于玻璃的透明物质从基底延伸上去将上半个城市给罩住，不过看着偶尔的波动可以发现这层透明物质并不是实体……

　　苏映雪和苏映香明显是已经见过这样的情况了，虽然她们还是微微激动了一下，但是并没有什么表现，而李轩却是直接发呆发到了机车开进都市那巨大的阴影下面，靠近了他们所在的那个EZ-11号通道口，不过李轩是坐在机车最后面的，所以苏映雪她们倒是没有发现他异样的反应。

　　EZ-11号通道口离他们有着差不多十米的高度落差，当机车靠近的时候，苏映雪便将车速控制在了和移动都市同步的速度上，大概是二十公里的时速，然后缓慢的移进通道口的正下方。

　　接着机车上面“嘀～”的响了一下，上面EZ-11号通道口边上的一个红色信号灯也由红色变成了绿色，紧接着，李轩便感到车子一震，然后缓慢自动的向上面飞了上去。

　　不过李轩到不会认为这是这辆机车自己飞的，而是上方有一种奇怪的磁场作用了下来，因为李轩自己感到自己上升的力道并不是下面机车提供的，而是像是自己全身都凭空多出了一股向上的作用力，而且这股力量很是平衡，并没有出现扯头发之类的乌龙……

　　在缓慢上升的李轩也发现了同时上升的人有很多，有很多人都是汽车或者他们这样的双轮机车，也有不在少数步行的人，而这些上升的步行的人，绝大多数都是早就在下面等着的了，只有少部分还在快速的奔跑着找着自己的通道口。

　　仅仅是个人的通道口是有很多的，而且似乎不像李轩他们这样需要找到特定的通道口，因为李轩已经看到两个家伙跑着跑着就直接被吸上去了，在吸上去的时候他们的脚竟然还在机械的迈动着，看起来很是滑稽。

　　没过多久，李轩他们便被吸入了一个小房间，而后脚底下的地板便自动合拢了，当地板合拢之后，那股吸力也就消失了。

　　紧接着这个小房间便出现了一层绿色的光膜从上到下，将几人全部都笼罩了进去，然后便想起了一道电子合成音“嘀～，人数为三，两人身份确认，一人绑定仪未开启，未开启之人声望值按冷淡计算，直到绑定仪开启，嘀～身份确认，苏映雪，已显示职业为注册三级战士，注册1级枪械精通，注册1级近战武器精通，注册1级机械驾驶，第一次到达本城，初始声望中立，嘀～苏映香，已显示职业为注册一级战士，注册1级枪械精通，注册2级机械维修，第一次到达本城，初始声望友善……”

　　“嘀～，双轮中型机车为M-2型号，并无改动，无武装，允许入城，嘀～身上并未携带管制物品，枪械请上好保险，城中能够携带枪支但禁止开枪，违反者惩罚从放逐到死刑不等，城市守则已输入到各位绑定仪当中，请自行阅读法律部分，以免造成不必要的麻烦，谢谢合作。”

　　“欢迎来到07号休闲移动都市-福润城区3级信号覆盖区，祝各位玩的开心……”随即电子音便消了下去，然后房间的门也自动打了开来。

　　“切……竟然只有中立的声望值……”苏映雪愤愤的说道，然后扯下了口罩和护目镜。

　　“映香不是有友善吗？”李轩取下口罩若无其事的问道，声望值究竟是个啥他有点搞不清，不过从名字看来，应该是越高在这座城市中能更方便的样子。

　　“哼……映香可是机械维修方面的天才，现在就已经获得了2级机械维修的注册证明，而且估计想要通过3级的证明测试也快了……”苏映雪一脸骄傲的说道，好像那个获得2级机械维修注册证明的人是她一样。

　　“哪里……姐姐……”苏映香一边摘着自己的护目镜一边有些害羞的对苏映雪娇嗔到。

　　“看来这个机械维修师的地位还在战士之上啊……”只是李轩还没想完，苏映雪所说的话便又让他有点摸不清头脑了。

　　“可恶……我四个职业都只差一点点也可以获得友善的，随便哪个都好啊，只要再提升1级就好……”苏映雪有点不甘心的说道。

　　“唔……也就是说四级战士，2级枪械精通，2级近战武器精通和2级机械驾驶都能够获得初始友善的声望值咯，嗯……看来其他各种副职都蛮吃香的，也对，想苏映雪驾驶这M-2型机车，如果不是她有着三级战士的实力的话，是肯定无法开到如此高的速度的……，不过以战士的稀少程度……”李轩心里琢磨着。

　　跟着苏映雪她们向外面走，苏映雪一边推着车子，一边查阅着手上的绑定仪，应该是那个所谓的城市守则了。

　　由于李轩并没有绑定仪，所以他也探过头去看了看……

　　‘本城拥有着156平方公里的建成面积，200万的常驻人口和大概300万的流动人口，拥有着一层基底区和三层分层区以及地下区，环境优美……，……，现在本城对声望值加成较大的职业有，武能者教师、灵能者教师、战士教师，……’156平方公里的建成区面积的确算是很大，不～，应该说是非常大，比之一般地级城市的建成区面积都要大（只是建成区不是总面积），但是相对于这总计五百万的人口来看却是显得有些不足了，五百万人塞进这个地方天晓得是怎么塞进去的。

　　而且乍一看这么多教师，李轩还以为这个都市是那个学院都市来着，不过看到后面的一些职业，李轩倒是打消了这个想法，李轩看到了最后一个有着声望加成的职业竟然是高级性工作者，这让他比较无语。

　　在以前李轩所在的时代，虽然说这种职业还存在着，但是在中国境内还是上不得台面的那种，只是睁一只眼闭一只眼罢了，没想到这里不但是合法存在着，而且竟然还会有着声望加成，这就让李轩很是无语了。

　　不过明显苏映雪她们也看到了这则消息，“切……休闲都市虽然比娱乐都市和堕落都市好点，但是果然还是很肮脏……”苏映雪不屑的撇了撇嘴，然后又瞄了一眼李轩……

　　“喂～喂～，看着我做什么……”李轩连忙说道。

　　苏映雪没有说话，不过意思是比较明显的了……


第十八章 绑定仪

　　“这里竟然招收这么多教师耶，应该也有大型的学校把……”为了转移话题，李轩开口问道。

　　“这种休闲类的综合型都市肯定会有的啦，这不是废话么……，不过这种学校一般是启蒙教育的，而且还贵的要死……”苏映雪翻了个白眼说道。

　　“呐……上车吧，将你带到民政大厅自己去办理下绑定仪遗失手续吧……”苏映雪在自己的绑定仪上查看了一下输入的地图，然后对李轩说道。

　　“嗯……”李轩轻叹了一口气，他知道当自己拿到绑定仪的时候，差不多就是几人要分别的时候了。

　　机车从一个通道中开了出来，映入李轩眼帘的是一栋栋拔地而起的大厦，宽敞的马路，和马路上的川流不息的车辆，而且李轩还发现他们头顶上还有着大量悬空的道路，马路上还能发现几个垃圾桶形状的自行机器人在清理着偶尔出现的小垃圾。

　　这一度让李轩以为回到了和平时期，不过偶尔看到有些背着枪的行人，李轩还是不由的苦笑了一下，休闲都市是不禁止持有武器或者携带武器上路的，但是绝对禁止在都市中开火。

　　而且街道上到处都可以见到3D成像的大型广告，看着这些广告上的美女们，李轩不得不感慨，这个时代的美女质量要比之自己以前的那个时代要高的多……

　　由于来往的车流较多，所以苏映雪仅仅是以60公里的时速在马路上疾驰，而且她还时不时的会看看手上的绑定仪，开了大概20分钟左右，机车终于在一栋大厦面前停了下来。

　　这栋大楼具体有多高不太容易判断，因为在李轩他们头上有一条悬空的道路挡住了他们的视线，而这栋大楼大门上面用3D成像技术投影出了‘民政大厅’这几个字。

　　“到了，你自己进去吧，我们在这人等你……”苏映雪摘下头盔，甩了甩自己快齐肩的清爽短发（还没到肩膀的，在女人身上应该算是短发了）。

　　“嗯……”李轩应了一声，将背上的背包交给苏映香之后便朝大门走去，其实就算苏映雪她们说要一起来，李轩也会想办法找借口让她们留下的，自己可是登记领取新的绑定仪，她们在边上的话就全部露馅了。

　　根据这一段时间的旁听测敲，为了方便管理，也为了让信用点更加的流通，第一次领取绑定仪是免费的，只是这种免费的绑定仪只具备一些基础功能便是。

　　如果是绑定仪遗失的话，在民政大厅验证身份之后，也会发一个这种基础绑定仪，不过这个时候的绑定仪就是要交钱了，钱会自动从账户上扣除，余额不足便为负数，这样的话很多功能和权力都无法享受……

　　进入大厅之后，有各种指示牌，这些指示牌同样是3D成像，李轩找到‘绑定仪办理、补办’的箭头，然后顺着路向那边走去。

　　此时大厅中的人不在少数，而同李轩一个方向的人也有几个，其中有几个是看上去和李轩差不多大甚至更小的青年，还有两个是中年。

　　到达办理地点，李轩却是发现工作人员是有，不过只有一个人，而且这个人还是带着一个奇怪的眼镜躺在办公桌后面的椅子上，脸上偶尔露出奇怪的笑意，根本对进来的人不理不睬的，此时这个地方已经有几个人了，这几个人正在两台奇怪的机器面前排队。

　　李轩看到这种情况也明白了过来，看来这办理绑定仪都是由仪器自动的，而这个工作人员恐怕是应付突发情况用的。

　　李轩看了下两条不长的队伍，其中一个队伍有着五个人，这五个都是青年，而另一条队伍是三个人，其中两个中年一个青年。

　　看这情况也知道五个青年的这台仪器是第一次领取绑定仪用的，而另外一台估计是补办的，随即李轩便走到了那五个青年的最后面位置等着，李轩仔细的打量着这些人，发现在这里所有的人应该都是这次刚刚从外面进来的，因为每个人身上都或多或少有些尘土。

　　想想也是，如果是生活在城里的人，要办理早就办理了，这绑定仪可是日常之中少不了的，李轩还没想多久，就发现进来的人越来越多，这两条队伍也越来越长，这时李轩心中也是暗自庆幸苏映雪的驾驶速度。

　　在李轩排队的中途发生了一点小情况，队伍这么长，而这里又有很多人是靠着‘狩猎’为生的，自然有不少人都会比较桀骜，当即就有人想要插队，不过不是李轩这边，而是补办的那边。

　　不过这可怜的家伙刚刚离开队伍还没走到面前，那个一直坐在椅子上面的工作人员便把自己那个奇怪的眼镜取了下来，然后像拎小鸡一样将那个起码一米九块头的大汉给拎了出去。

　　那个大汉本来还想挣扎，但是被那个管理人员‘轻轻’捏了两下之后就萎了下去，李轩看着嘴角不由的闪过一丝笑意，就刚刚那个工作人员无意识显露出来的一些实力，恐怕他的实力比之苏映雪都要强。

　　不过想想也能明白，从外面刚刚进城的人会出现这种情况是很正常的，那城市的管理阶层肯定会在这个位置上安排一个能够镇得住场的人，果然这个工作人员露了一手之后，本来队伍里几个蠢蠢欲动的家伙立马老实了下去。

　　李轩本来就排在还算前面，在这个小闹剧完了之后，便已经轮到李轩了，李轩掀开帘子来到一个类似于照大头贴的机器里面。

　　“嘀～，是否申请办理绑定仪。”李轩刚进去站好，就传来了一个电子合成声音，见识过苏映雪和电子音的对答情况，李轩立马回答道，“是”

　　“嘀～，请将手放入识别器。”李轩闻言便将手放到了一个手掌模样的盒子上，紧接着这个盒子便发出了一些蓝色的亮光，正当李轩以为要结束的时候，他便感到手指微微痛了一下，拿下来一看，他便发现手指上似乎是被什么扎了一下。

　　“嘀～，指纹提取完毕，DNA提取完毕，请将眼睛靠近屏幕，嘀～瞳孔虹膜数据提取完毕，正在进行资料审核，请稍候……，嘀～，无记录，允许申请，姓名……”

　　“李轩”

　　李轩刚说完，他面前就出现了几个3D成像的文字，‘李轩’‘李玄’‘李璇’……，李轩用手在‘李轩’两字上点了下。

　　“嘀～，姓名李轩确认完毕，性别判定为男，年龄……”

　　“十八岁”李轩微微思考了一下还是回答出了这个年龄，额……不叫他这样说难道说五百多岁了……

　　“嘀～，年龄判定17-20岁，18岁符合标准……”听到这里李轩不由的松了口气，他生怕万一自己的血液出了啥毛病被这机器检测出来了就乐子大了。

　　“哒……”随着一个东西撞击的声音，仪器的一个小漏斗内出现了一个手表似的玩意。

　　“请收好绑定仪，职业和技能确认请到职业鉴定所鉴定，血亲关系激活请到专属办公室办理……”

　　拿到那个白色手表样的玩意，李轩走出的这个仪器，将这个绑定仪往左手上一扣，李轩便开始查阅这个绑定仪的功能了。

　　虽然李轩这个绑定仪只是具备一些基础功能，但是也是集银行信用卡、身份证、电话、手表、移动硬盘、地图为一体的实用玩意，而且操作极为明了简单，哪怕是李轩刚刚入手单单看着说明也能够很轻易的玩转起来。

　　而高级的绑定仪也就是多上几个实用的功能，或者是在原有的功能上进行强化……


第十九章 分别

　　走出民政大厅，李轩发现队伍已经从办事处里面排到大厅来了，而刚刚那个被丢出来的家伙此时正在队伍倒数第三个的位置，这个时候他倒是一脸老老实实的样子，丝毫看不出刚开始的凶悍。

　　苏映雪见到李轩走出来翻了个白眼道，“怎么这么慢呀，再不出来我就准备走了的，你的信用点就当时间损失费吧……”

　　“抱歉，让你们久等了……”李轩说道。

　　“喂……左手伸出来……”

　　“嘀～”

　　李轩往手上一看，绑定仪上显示出了几个字，‘三级战士苏映雪向您的账户中注入了150度信誉点，请注意查收……’

　　看到显示的这么清楚的数据李轩也没有担心以后会暴露什么，这绑定仪显示的数据是可以调整的，也就是说如果苏映雪设置了加密的话李轩是看不到她的职业和名字的。

　　“呐……，你的钱还给你了，我们差不多就这里道别吧……”哪怕是平常显得有点大大咧咧的苏映雪说道这里的时候也有些惆怅，毕竟三人还是一起对付过很多次虫子的，并肩作战是最能够培养友情的地方。

　　“嗯……”李轩没有多说什么，不过李轩知道自己欠了她们很大的人情，如果没有苏映雪和苏映香的话，自己现在不是饿死就是被虫子吃掉了，这个人情迟早都会还的，李轩心理暗自下了决定。

　　“李轩大哥……，一路保重哦，你现在最好先想办法回到自己的都市看看是否有办法恢复记忆，如果不行的话估计要去医疗都市了……”苏映香有些不舍的说道。

　　“嗯……会的……”接过苏映雪递过来的一个小包李轩说道，这个包里面只是装了两件李轩换洗的衣物然后有点虫肉干和两瓶水。

　　“祝你一路顺风，后会有期……”

　　“你们也是，路上小心点，后会有期……”

　　……

　　“姐姐，你说我们以后还能见面么……”坐在机车后面的苏映香轻轻的问道。

　　“……”在这个世界上两个分开的普通战友想要再次见面是极为困难的，哪怕是三级战士也一样，毕竟不确定因素太多了。

　　“呵呵……我们可是交换了通信码的，应该还能够见面……，而且他现在虽然记忆还没恢复但是实力已经很强了，没事的……”知道苏映香心软，不放心李轩一个人，所以苏映雪稍微安慰了一下。

　　由于宿主的信号干扰，跨城市的远距离通信的花费是极大的，哪怕是苏映雪他们的父亲同她们联系也只是在几次关键的时候，更何况想要见面的难度比之远程通信的花费更大，甚至都无法做出比较。

　　不过苏映雪的推断是李轩身为要塞都市战士的前提下，现实嘛……

　　……

　　看着机车渐渐消失的车尾红灯，李轩心中也有些惆怅，不过随即他便将这种惆怅给压了下去，现在他可是还有很多事要做的，虽然身上身怀150度的巨款，暂时生活下去是没什么问题。

　　但是总不能坐吃山空的，不但要抓紧时间了解这个世界，还要找一份稳定的工作才行，至于狩猎，这狩猎收入高是高，但是架不住要出城，李轩又没有机车，总不能出了城杀掉虫子之后再抱着东西跑回来吧，这不太现实。

　　李轩按了按手中的绑定仪，申请了下载地图，不过由于绑定仪质量关系，李轩看地图只能一个区域一个区域的看，每次转换区域的时候都必须要重新下载。

　　而后李轩找到了一个地方，人才交流中心……

　　花费了1分（1度=100分，已经说明过很多次了，以后将不再说明）信誉点乘坐城市轨道车到达了职业鉴定所，绑定仪果然相当方便可以应付绝大多数的付费，像乘坐轨道车的时候，只要像以前的公交射频卡一样，向收费的仪器上划一下就可以了，然后李轩进去乘升降电梯到达了职业鉴定所上层城市第一层分层区的人才交流中心。

　　这时李轩总算明白那个基底区和分层区是什么了，这个移动都市的所有建筑全部都是建立在移动都市的基底上，而且几乎每个建筑都是不亚于李轩以前住的那栋房子。

　　李轩以前住的房子是政府家属楼，在整个城市中都是极为出色的，算得上是几栋最高的建筑之一，拥有107层的高度。

　　而在这移动都市当中，却是几乎每栋房子都拥有着这样的高度，不过和普通的城市又有些不同，由于城市面积相对于那庞大的人口来说显得有些小，所以城市除了最底下的基底建筑层还有几层分层区。

　　这些分层区便是链接到每栋建筑的二十四五楼的样子，也就是说建筑的第二十四楼或者二十五楼便是第一分层区（最下面是基底区）的第一楼，然后以此类推，分层区上面并没有建大型建筑物，几乎所有的建筑都是直接建立在基底上。

　　这样的话分层区并没有承受多大的压力，这样就是相当于将城市的面积凭空放大几倍……

　　到达第二层的李轩扫了几眼外面，发现外面的行人和车辆略微比基底层的要少上一些，不过想想也是，将车辆从基底层开上来只有几个特定的回旋桥而已，如果不是要在第二层办太多的事的话，完全可以像李轩一样在基底层找到建筑然后坐电梯上去。

　　……

　　“这位小兄弟可是为了找一份稳定的工作……”李轩正在用绑定仪一边下载着人才招聘的信息，一边自己漫无目的想从到处都是的3D成像信息中找到自己想要的，结果就被一个看起来颇有气质的中年男子搭话了。

　　“嗯……难道我表现的这么明显……”李轩心中暗道，不过他本来就是为了先找一个稳定的工作好方便自己更好的了解这个世界，所以他还是点了点头。

　　“呵呵……小兄弟我观察你有一段时间了，发现你很有潜力……”那个中年男子不紧不慢的说道。

　　李轩闻言心中一惊，难道自己暴露了什么……

　　中年男子见李轩不说话也不以为意的说道，“现在像你长的这样清秀瘦弱还有些气质的男子当真不多了，其他人瘦弱都是饿成那样，满脸菜色浑身土气形象太差了”

　　中年男子上下打量了一下李轩继续说道，“而你……嗯，虽然相貌较为普通，但是可以通过整容来优化，经过一定的训练当真可以作为一个王牌，获得高级职业鉴定也不是不可能，到时候获得本城的声望奖励也是指日可待了……”

　　李轩开始还以为是自己的能力暴露了什么，但是听到后面越听越不对劲，这怎么像是……

　　“呃……请问，这份工作是？……”不过为了保险起见，李轩还是弱弱的问了一下。

　　“呵呵……就是拥有本城声望加成职业的最后一个，你懂的……”中年男子大有深意的说了一句。

　　李轩闻言，脸立马拉了下来，别的职业李轩可能还印象不深刻，但是这个……，二话没说，李轩立马掉头就走。

　　“喂……小兄弟，别着急啊，我们可以尽量让你接待女性客户，男性客户偶尔客窜一下就可以了，喂……”

　　“滚……”中年男子还想说些什么，不过被李轩转头粗暴的打断了，此时李轩有点欲哭无泪啊，难道自己在别人眼中就是一个这样的形象，这让李轩本来就因为同苏家两姐妹分离有点伤感的心情更加的差了一分……

　　看下自己的绑定仪，发现信息已经全部下载好了，绑定仪中的信息全是人才交流中心的显示信息，而李轩之所以下载，是因为在绑定仪中的话是可以通过自己的选择而进行筛选的，找到合适的再去那个招聘点联系那边负责招聘的人员……


第二十章 工作

　　‘XX夜总会招收保安两名，要求具有二级战士资格证明，其他面谈……’

　　‘XX夜总会招收高级男公关若干，要求……’

　　‘XXX酒店招收大厨一名，要求拥有高级厨师注册证明……’

　　‘XX机车之家，招收机械维修师三名，要求拥有1级机械维修注册证明……’

　　……

　　看着这一条条的信息，李轩相当的无奈，资格考试证明？怎么都这种时代了竟然还和自己那个时代一样，做啥都是要个证书的。

　　李轩现在调节期已经进入后期了，论实力来说，现在他就算不使用源能，单单凭借肉身的力量恐怕都能够压制住苏映雪了，也就是说他起码拥有着三级战士的实力，而且过几天等他调节期完全结束时，实力恐怕还会有个提升。

　　但是虽然他有着这样的实力，但是没有证书啊，按照他以前的经验，这种考核证书的过程是很复杂的，所以虽然职业鉴定所就在下面，他也懒得去申请啥的了，而且他还怕暴露出自己能够使用源能的秘密。

　　最起码在确定是否有其他人能够使用源能之前，他是不打算去了……

　　而且就算有地方可以不要这个战士等级证明他也不想去做保安啥的，看看这些地方，都是夜总会或者娱乐城什么的，由于刚刚那个中年男子的搭话，让李轩对这些地方很是反感，而警局和一些佣兵团虽然也是会招收战士。

　　不过这些地方是需要签订长期合作协议的，而李轩却是没这个打算，他还需要进一步的对这个世界做出了解才行。

　　在绑定仪上做出一些设定，要求需要资格鉴定证明的全部筛选掉，结果弹出的一些信息让李轩感到有些意外。

　　‘福润综合学院招收，清洁管理工一名，要求能保证一天12小时在清理机器人监控室，包吃住，工资每月5度信誉点……’

　　‘福润综合学院招收，幼儿班英语启蒙老师一名，试用期一个月，试用期时间内包吃住无工资，试用期通过之后工资每月10度信誉点……’

　　“竟然没有要求教师资格证啥的……，不过幼儿班……额……先看看其他的吧。”李轩毕竟是凭借着自己本身的实力考入了自己理想的重点大学，所以他的英语还算是不错的，反正他自己是认为做启蒙老师是够了。

　　……

　　‘福润综合学院招收，业余选修课古历史老师一名，试用期一个月，试用期时间内包吃住无工资，试用期通过之后工资每月10度信誉点……’

　　当李轩看着这则消息的时候心中微微一动，古历史？如果是讲自己那个年代之前的历史的话，李轩还是有把握的，但是如果是现在这个年代近代的历史，那就……

　　不过李轩还是准备去试下，做这个总比幼儿班的老师要好，想想自己带着一群小不点，李轩不由的打了个寒战……

　　而且反正那些不要资质证明的岗位全部都是在这个名为福润综合学院的学校，所以就算李轩这个不合格，他也可以去看看其他的几个。

　　当李轩来到绑定仪上显示的地点的时候，李轩被面前的景象吓了一跳，本来李轩看这个学校全部都是招收没有资格证明的人员还以为是个不入流的学校来着，结果到了招聘点，看到面前的人山人海，李轩也大概明白是自己想错了。

　　扫了一眼，招聘的牌子，上面有许多职位都是有着严格的资格证明要求的，李轩找了半天，终于在一个角落里看到了一个打着哈欠的老头，而这个老头边上的3D成像则显示那些不需要资格证明的职位都是在这里招聘。

　　比起之前那些一个职位就占了一个招聘点的职位来说，这里这个大杂烩招聘点还真是相当的寒酸……

　　“嗯？……小伙子，这里有你感兴趣的职位？……”那个老头看着站在面前的李轩不由的发问到。

　　“嗯……”

　　“啧……现在的年轻人啊，唉……”老头叹了口气摇了摇头，而后继续发问道，“那你看上了哪个职业……”

　　“呃……古代历史教师教导的范围是多大？……”李轩问到。

　　老头奇怪的看了李轩一眼而后说道，“只要不是新纪年之后的东西都可以，随便你讲，嘿……你不是想做这门课的老师吧，现在懂得新纪年之前历史的人可不多，主要是学这玩意没多大意义……，要记住哦，这可不能讲新纪年之后的东西……”

　　不讲新纪年之后的东西才好啊，李轩听到这里不由的松了口气，然后脸色一正说道，“这位老伯，我就应聘这门岗位了……不知道是否要做什么测试……”

　　老头诧异的说道，“你真准备应聘这个？小伙子，如果你是准备想混一下一个月的白吃白住还是算了吧，在试用期你的伙食是营养餐，住的地方环境也不咋滴……”

　　“我确定……”

　　“那好，这也不需要什么测试，只要你这一个月上完之后，学生们的反应还不错就可以了……，来……绑定仪伸过来……”

　　“嘀～”

　　“咦？……原来是刚刚申请的绑定仪，难怪，小伙子叫李轩是吧，是刚刚从外面进城的吧……”

　　“嗯……”

　　“呵呵……开始这一段时间是比较苦的，争取熬过去，等存到足够的钱买点武器就跟着一个佣兵团出去狩猎吧，这种养老的工作不适合你们年轻人……”这个老头笑呵呵的提醒到。

　　“谢谢老伯的关心……，我会看情况的……”

　　绑定仪是可以设置隐藏的，就算是招聘的时候也可以，只需要将对方需求的几个条件显示出来就行，但是李轩现在的绑定仪可谓是白的不能再白了，所以他什么隐藏都没设置，所以那个负责招聘的老头一眼就看到了他的申请时间……这和苏映雪划信用点给他的时候可不一样，那个时候他是被动接受，这个时候是主动显示，所以苏映雪不能看到他的信息，而这个老者可以……

　　“你的信息已经记录下来了，现在去学校报到吧，你第一次进城，可能还不太清楚，我们福润综合学院是本城唯一一座学校，包含了几乎所有的课程，如果你能在学校混出什么名堂了，也是很有前途的……”

　　“嗯……谢谢老伯……”

　　“别叫我老伯老伯的了，我姓谢名定平，你既然也是学校的员工了，就直接叫我老谢吧，如果不好意思叫谢伯也行……”

　　“谢伯……那我就先去了……”

　　“嗯……去吧……”

　　……

　　李轩调整着自己的绑定仪，开始查找下载着福润综合学院的信息……

　　‘福润综合学院是本都市唯一一座学校，在基底区占地五平方公里，学校范围内并无分层区，全校师生有6万余人，包含了几乎所有的教育类别，并且每年拥有着前往02号学院都市-华云的保送名额……’

　　“嘿……竟然在这寸土寸金的休闲都市占据了五平方公里，而且上面还不设分层区的……让我看看，不设分层区的地方竟然只有这座学校，和都市机场，呃……，看来我随便找的这个工作地点还当真有点了不得啊……”

　　看着绑定仪上的资料，李轩嘴角闪过一丝笑意……


第二十一章 报到

　　再次乘坐城市轨道车，李轩来到了福润综合学校的站点，用手扶着栏杆，李轩透过面前的玻璃墙俯视着下方的校园（他在分层区），心中有些怀念。

　　本来如果不出意外的话，李轩也还是一个刚入学的大学生而已，学院的建筑和城市绝大多数建筑有些区别，虽然高层建筑也有一些，但是更多的还是以前的那种普通建筑，而后还有一些花园假山之类的装饰物。

　　而且貌似城市唯一一条人工河流的终点，便是流入这学校中的那个湖泊中……

　　在大概观察了一下自己以后的工作地点之后，李轩还是感到非常满意的，观察完后，李轩走向了边上学校的附属门卫室，这门卫室并没有人，绑定仪自动验证过后门便打了开来，而后李轩进去乘坐电梯来到了基底区。

　　在分层区学校边上只是一个门卫室，但是在基底区，这福润综合学院有着一个极为奢华的大门。

　　一个警卫模样的人看了李轩一眼，而后看了看自己手上的绑定仪，说道，“李轩是吧，资料已经传过来了，请将绑定仪伸出来验证一下……”

　　李轩闻言便将左手伸了出去，而后用精神力扫了一下这个警卫，李轩发现这个警卫竟然是个三级战士，实力好像还比苏映雪要强上一分的样子，和李轩现在的肉体强度差不多，不过李轩总觉得他的气息比较生硬，比之苏映雪少了一种灵性，那就更不要说和李轩相比了。

　　“嘀～”的一下完了之后，那个警卫继续说道，“嗯……绑定仪在学校内必须要将定位系统打开，至于资料隐藏设置只需将姓名编号显现出来即可，明白了吗？”

　　“嗯……知道了……”定位系统是绑定仪上的一个功能，顾名思义，就是为了定位的，不过这个系统在野外会比较鸡肋，因为按照说明想要在0级信号覆盖区定位的话，花费是极大的，比远程通信的花费还要大。

　　不过在城市里面，由于城市的内网覆盖，所以这个系统的开启倒是免费的，而且本城内两者的通信同样也是极为便宜。

　　至于为什么在学校内必须开启这个系统，李轩也能够理解，毕竟这儿是学校，为了学生们的安全，还是有必要进行一定的监控措施的。

　　不过这里李轩的猜测也不是全对，学校要求开启定位系统其实只是一个双重保险而已，在整个移动都市中，各种监测设施都极为完美，所有的公共场合几乎都在摄像头的笼罩之内，而且如果卫星有空闲的话调用卫星也能将整个城市纳入掌控，开启定位系统其实主要还是一个形式。

　　“新职员报到去，嗯……我看看，古历史是吧，本来是欧主任负责的，不过似乎他不在，那你去学生会找下姬滢妍副会长，她是帮忙协助资料统计和分管图书馆的，你去她那里记录一下应该就可以了，学生会办公处就在综合楼三层……”那个警卫人还算不错，跟李轩讲解的还算详细。

　　在谢过警卫之后，李轩一边调试着绑定仪下载学校的地图，一边欣赏着四周的景色，周围经常会出现三三两两一起穿着校服的学生。

　　这福润综合学院的校服相当精美，一看就知道价格不菲，回想起苏映雪当初对自己说过的，这类学校学费很贵，李轩不由的耸了耸肩。

　　李轩穿着的衣服在学校里显得有些格格不入，而李轩的年纪上看来又很像学生，所以经常会有学生对这李轩或是指指点点或是偷偷的瞄几眼，还有一些人会幸灾乐祸的笑几下。

　　李轩还没反应过来是怎么会是，就被一个声音叫住了“这边这位同学，请问能不能告诉我你为什么不穿校服……你是哪个学区哪个专业的……”

　　李轩闻言像声音来源的方向看去，发现了一个相貌极为英俊的青年，就算放到这帅哥满地走猛男不如狗的时代，他的相貌也是极为出色的，他同样穿着校服，不过手臂上挂了一个写着‘风纪’两个字的臂章。

　　李轩看了看四周，然后指了指自己的鼻子说道，“我？……”

　　“当然是你……”英俊青年随意的笑了笑，给人一种极为温暖的感觉。

　　不过这个英俊的青年却是给了李轩很大的压力，以至于李轩忍住了将精神力放出去的冲动。

　　“我不是这里的学生，是来应聘当老师的……”李轩回答到，而后心中想到面前这家伙的实力好像很强的样子啊，不晓得自己和他比之如何。

　　“哦……老师，呵呵……这么年轻就能够应聘我们福润综合学院的教师，前途不可限量啊，不知道是哪门课程的……”英俊青年诧异的看了李轩一眼，而后说道。

　　边上几个围观的学生听见了也都开始了窃窃私语……

　　“古历史……”李轩毫不在意的回答道。

　　“呃……古历史，嗯……古历史好啊，呵呵……古历史……”那个英俊青年听到李轩的回答似乎都有点反应不过来了。

　　“噗……”边上围观的学生也被雷到几个。

　　“自我介绍一下，许晨鸣……学生会风纪委员……”这个名为许晨鸣的英俊男子将手伸了出来，然后自报姓名到。

　　“李轩……呃……即将成为选修课的古历史老师……”李轩同样也将手伸了出去与许晨鸣握了一下。

　　“这是……源能……”李轩压下心中的震惊，脸上并没有露出什么奇怪的表情。

　　就在他刚刚同许晨鸣握手的时候，以他那逆天的源能亲和力，感应到了许晨鸣体内竟然同样有着源能的存在，虽然纯度远远逊色于李轩，但是数量却是不在李轩之下，甚至还隐隐超过一筹。

　　这是李轩第一次在除自己以外的地方见到拥有源能的人，心中有些放松但同时也有些失落。

　　放松的是，既然别人也能够拥有源能，那以后自己也不怕在别人面前暴露什么了，失落的是，源能原来不是自己独有的，不过想想自己和他的纯度对比，李轩心里还是得到了一些安慰。

　　“呵呵……李轩老师，人事处欧主任好像现在不在学校的……”许晨鸣对李轩说道。

　　“我听警卫说了，他叫我去找下学生会的姬滢妍副会长，登记注册下信息……”李轩回答到。

　　“哦……那我带你去吧……”许晨鸣闻言脸上微微一动，而后说道。

　　“这怎么好意思麻烦你，我地图已经下载好了，可以找到的……”

　　“没事，反正我平时也就是到处走走，走哪个方向都一样……”许晨鸣不以为意的说道。

　　“那就麻烦你了。”

　　……

　　“这里就是综合楼了……，我们学生会的办公处就是第三层……”许晨鸣对李轩说道。

　　整个综合楼大概有30层的样子，相对于城市其他地方的建筑可以说是相当的矮小了，但是在福润综合学院里，大多建筑都是差不多这个高度的。

　　……

　　“这里就是姬滢妍副会长的工作室了……”

　　“叮咚～”许晨鸣按了一下门铃，而后对着门铃说道，“滢妍副会长，欧主任不在，有位新入的教员来这儿注册下信息……”

　　“嘀～”随着一声电子音，面前那道自动门便分了开来……


第二十二章 安定

　　李轩随着许晨鸣走进这个办公室一样的地方，就发现了前面一个坐在办公桌后面正在看书的绝美女子，一头齐腰的长发披在身后，留出了两缕从胸前划过，水嫩洁白的肌肤，精致绝美的五官、恬静的脸庞让人有些不敢直视，修长滑腻的双腿交叉着从桌子下露出了一小截。

　　以现在李轩暴增的定力在初次见到姬滢妍的时候都不由的有些发愣，心中闪过一丝惊艳的感觉，单单以美貌来说，姬滢妍比之苏映雪和苏映香都胜过一筹，不过苏映香的特点是迷糊可爱，而苏映雪身材火爆，算得上是各有千秋吧。

　　李轩和许晨鸣进来的时候，她的注意力还是一直在那本书上，看都没有看两人一眼。

　　“滢……姬滢妍副会长，这位是新招聘的古历史老师……”许晨鸣开口到。

　　这时姬滢妍才抬头看了两人一眼，随后用手在办公桌上一个地方接触了一下，而后办公桌上便投影出了一套电脑似的影像。

　　“咳……既然姬滢妍副会长还有事，那我就先走了……”许晨鸣见姬滢妍并不理会自己，也不好意思赖着不走，不由的出声告退到。

　　随即许晨鸣又对李轩说道，“滢妍副会长的性格就是这样，你不要放在心上，我先走了……”

　　“嗯……谢谢……”

　　许晨鸣走出房间之后，房间的自动门也自动合拢了。

　　前面那个名为姬滢妍的绝美女子，在摆弄了两下之后便又将边上的那本书拿到手上看了起来。

　　“啧～，现在的东西应该大多都电子化了啊，怎么这家伙还是背着本书看咧……”李轩心中想到。

　　的确，现在大多数的资料已经是以电子档的形式存储了起来，不过由于书的特殊性，所以喜欢直接看书的人还是有很多的。

　　……

　　“她不是就这样一直把我丢在一边吧，摆架子也不能这样大撒，呃……虽然她看书的样子很养眼……”李轩在这里站了大概有15分钟了，对面的那个名为姬滢妍的绝美女子也没有丝毫理会他的打算，这让李轩很是无奈。

　　“那个……姬滢妍副会长，请问我的注册手续……”见姬滢妍一直没什么表示，李轩不由的硬着头皮开口问到。

　　突然听到李轩的声音，姬滢妍似乎呆了一下，然后抬头看了一眼李轩，眨了眨她那纯净得不带一丝杂色的眼睛，似乎是在奇怪李轩怎么还在这里。

　　看着李轩有点坐立不安的样子，姬滢妍用手指了指边上自从她摆弄了两下之后就一直在不断闪着红光的一个盒子。

　　李轩顿时有些无语了，原来开始她稍微摆弄的两下就已经将操作完成了，这也不会吭一声的，李轩心理有些不岔。

　　走了过去，将绑定仪往盒子上一放，“嘀～”的响了一下之后，李轩就发现自己绑定仪上显示了注册成功几个字，然后下面是一些要求和说明之类的。

　　“嗞……”李轩还没看完绑定仪上的东西，办公室的门就又打了开来，李轩扫了一眼门外，嗯……没人，然后看了一眼边上的姬滢妍，这家伙还是在那里看着自己的书，不过李轩知道这门是她打开的，呃……也就是说逐客了。

　　李轩悻悻的向外面走去，然后回头看了一眼姬滢妍，忍不住将自己的精神力延伸了过去，然后扫了一下她所看的那本书，《论身体强度对灵能者重要性》看着书名李轩不由的一阵头大，这灵能者是啥……

　　看着还在安静看书，一点都没吭声的姬滢妍，李轩心里叹了口气想到，“到现在都没说过一句话，说不定是个哑巴，可惜了一副这么妖孽的长相……”

　　……

　　走出综合楼，李轩一边看着绑定仪里的资料，一边向着地图上的教工宿舍走去‘注册信息，姓名：李轩，性别：男，年龄：18岁，职务：选修课古历史教师，上课时间：周二，周四晚上7点到9点，教室为3号教工楼18004，周六上午10点到12点，教室为3号教工楼21011，具体教学要求请查阅员工守则。

　　分配宿舍为，13号男性教工宿舍楼11007，用餐时间为全天候，地点是4号食堂，用餐种类为营养餐……’

　　拦住一辆校内引导车，李轩来到了13号男性教工宿舍楼……

　　“唔……，还真不错，这校内引导车竟然是免费的……”李轩下车之后想到。

　　看着面前这栋看起来还算不错的教工宿舍楼，李轩心里却是知道，这13号教工宿舍楼恐怕是学校里最差的宿舍楼了，从地图上的标记和位置就可以看出来。

　　李轩走到门房那儿，将绑定仪伸了过去，验证之后，李轩就被放行了，进到电梯里，按下了11层，李轩的宿舍编号是11007，也就是第11层顺数第7个房间。

　　来到自己房间面前，李轩将绑定仪向门口的检测口一划，而后便直接推门而入，看着里面大概20平米的面积，李轩还算是满意，比自己本来想象的要好一些，而且有独立的卫生间和小浴室，摆放下床之后，还有个小型办公桌，桌子上有一台样子很是拉风的电脑，最主要的是这里的宿舍都是一个人住的。

　　不过这种看上去拉风的电脑其实是极为便宜的，好一点的电脑就是姬滢妍的那种，要用的时候是投影出来的，不用的时候一点都看不出。

　　看着床上放着的两套崭新的制服，李轩感慨了一下这里的办事效率，制服竟然能够比自己早一步到达自己的房间……

　　“嘿……总算有个落脚的地方了……”李轩心理稍微放松了一下。

　　在这座移动都市中，虽然的确是寸土寸金，但是由于建筑的高层化，所以平摊下来每个人还是有着不小的住宅面积的，而李轩这里这个20平米的小房间相比于其他人的住房真的是没法比。

　　当然……这是和那些能够买的起房子的人或是其他的职工宿舍比，在城市中还在为吃住发愁奔波的人还占据着很大一部分。

　　“嗯……，先看看这个员工守则，估计要在这里待上一段时间的……”李轩心中想到，然后调出了绑定仪中下载好的员工守则。

　　“热爱学校，有强烈的责任感，荣誉感……，古历史教学要求，教导正确的新纪年之前的历史课程，无具体年代要求，4月20号开始教学。”

　　看着这员工守则，李轩有些无语，前面的守则都是一些学校的规定之类的，看到自己的教学任务，竟然只要教导新纪年之前的东西就可以了，竟然没有年代的具体要求，这样的话就轻松多了，不过这学校的效率腻快了点吧，现在是4月15号星期4，也就是说下个星期二就开始上课了，安排的真快，李轩心中有些感慨到。

　　而且一个礼拜只要上三次课程，每次两小时，也就是说李轩将会有大把大把的自由时间，嗯……虽然工资比较低廉，但是李轩本来就只是想找到个落脚的地方而已，既然这里又包吃又包住，李轩暂时经济上是没啥问题的，毕竟他还有150度的存货……


第二十三章 末日黄昏

　　“嘿……竟然还有电脑，呃……这玩意咋用的……”李轩在了解了自己需要做的事情之后便看向貌似是这宿舍中最具有价值的东西了。

　　随手将背上的小包丢在床上，反正就只有两件衣服而已，倒是省去了整理的麻烦，坐在电脑面前，李轩看到这明显比之他所在的那个时代多出了一些操作按键的电脑，李轩感到有些头大。

　　不过好在虽然有所变化，但是主体的变化还是不大，而且李轩的这台电脑还是比较老式的型号，没有加入声控之类的先进科技元素，所以李轩摆弄了两下之后还是勉强学会使用了。

　　绑定仪是很强大，但是绑定仪下载的资料都是城市公用网当中的东西，大多是地图啊，城市介绍之类的，李轩想要的一些资料是查不到的，但是他宿舍这台电脑却是可以。

　　由于远程通信的干扰，电脑的网络的连接仅仅是本座移动都市之内的，而李轩这台电脑由于是学校教工电脑的关系，能够直接连上福润综合学院的数据库，如此庞大的一个学校，其中的数据库可谓是极为丰富的。

　　打开网络连接设置，李轩面前弹出了几个对话框，‘选修古历史教师：李轩，查阅权限为免费查阅历史相关类资料，其他资料需缴纳教工级资料查阅费用，分两种收费，一，为流量，二为包月……’

　　看到这则消息框，李轩有些无语，教工查阅数据库还需要缴费的，不过想想也是，像李轩这种连啥证件都没有的临时教师，能够免费让其查阅本类的资料就不错了，想来那种高级的教师是有着完全的权限的。

　　“哎？……历史类就历史类吧……”正巧李轩现在想要查的东西就是新纪年以来到底发生了什么事情，这也让他暗自庆幸自己选择的是历史类的教师工作，而且虽然自己教授的是古历史，但是所有的历史资料都能够查阅。

　　……

　　‘末世黄昏，2112年八月九日，星空虫族入侵，由于人类当初只认为是普通陨石，没有足够的重视，所以在突然遭受袭击之时受创极大……’

　　“哦？……原来虫子不是地球上的生物，是那些陨石带来的……”李轩心中暗到，当时的陨石坠落情景，李轩还记忆犹新。

　　‘初次接触虫族，人类被迫龟缩防守，而面对数目庞大的敌人，世界上的几个核大国都不由自主的使用了大量核武器对付虫族，滥用核弹的下场就是地球自然循环链条被打断，造成了现在普通人和低阶战士没有防护措施根本无法在野外生存的恶劣自然环境……’

　　“普通人……低阶战士……，看来拥有一定的实力之后可以直接无保护在外面的环境下行动的……不对，辐射这玩意……嗯……恐怕就算是能够在外面行动的人也是会涂上防护油的……”李轩这是想到了自己，在苏映雪她们将自己救回来的时候，李轩是毫无保护的，但是却没出现什么问题。

　　李轩估摸着和自己身体的改变有关……

　　‘……野外的辐射并没有导致其他动物的大量死亡，据后来研究表明，这应该是和虫族发出的一种生物波长有关，几乎所有的动物都发生了不同程度的变异，变得更附有攻击性，并且实力极为强大……’

　　“看来这些变异动物就是所谓的生化兽了，嗯……还没见到过的……”李轩心中琢磨着在那些收购广告上看到的收购生化兽材料，心中想到。

　　‘不过值得庆幸的是，核弹的使用在现在看来是值得的，因为虽然对大自然造成了大量的破坏，但是人类的火种却是保留了下来，并且现在越发的强大了，而且生化兽虽然会攻击人类，但是同样的也会攻击虫族……’

　　‘……随着研究从虫族身上获取的能量晶核，结合华夏古武术和印度瑜伽，使得人类当中出现了能够单独应付虫族和生化兽的强者，而从虫族和生化兽尸体上提炼出的防护油更是能够保护人类能够在野外行动……’

　　李轩想到自己身上摸上的防护油竟然是从虫子还有生化兽尸体上提取的，不由的感到有些恶心，不过李轩看过防护油的介绍，上面写着不但能够防护辐射，而且内涵丰富营养还能起到保养皮肤的用处，这也难怪苏映雪她们能够很自然的涂上这些东西了。

　　想到这些用处李轩不由的有些哭笑不得，这虫子当真是一身都是宝啊……

　　‘在末世黄昏后的一百年，人类的科技出乎意料的得到了大跨步式的发展，所有国家精诚合作，所有公司将自己的技术储备公开，使得人类科技进步的速度超过了以前所有的时代，于是移动都市便诞生了……’

　　“没想到仅仅只是一百年，就弄出了这种吓人的玩意，当真不可思议……”李轩本来也知道这移动都市不是近期才研发出来的，但是没想到四百多年前竟然就已经出现了。不过当时处于垄断地位的一些公司，拥有着超过世界几代甚至十几代的技术储备，全部解封的话，以全球人类的努力造成这种情况也能够接受。

　　‘移动都市是基于超稳定核聚变转换器，和反重力磁场转换系统建成的，超大型的超稳定核聚变转换器给移动都市提供了源源不断的能源，而反重力磁场转换系统，更是利用地球的磁场将整个都市悬空了起来，使得城市能够躲避大规模的虫潮，移动都市成为了幸存人类的净土……’

　　“啧～超稳定核聚变转换器我那个时代就已经研发出来了的，好像当时是说体积过大，只适合建造电站，但是没想到啊……”李轩对这差点造成世界大战的东西印象很深刻。

　　‘太空武器的发展，更是一度将虫族压得抬不起头来，但是虫族的进化能力极为可怕，在人类科技进步的同时它们也得到了极大的进化，在移动都市出现没多久，虫族出现了一种新型种类，宿主，宿主能够产生大量的干扰信号，使得人类绝大多数卫星处于瘫痪状态。’

　　‘虽然人类不断的加强信号的抗干扰能力，但是宿主也在不断的进化，然后诡异的平衡局面便一直持续到了现在。’

　　“嘿～这就是要看我们科技的进步速度快还是虫子的进化速度快咯……”李轩心中暗道，看来人类的前途现在还未明朗啊……

　　本来李轩还想看看当今世界国家局势的，不过检索信息之后发现权限不够，于是便放弃了，反正从苏映雪她们嘴里得知，中国还是保留着国家的称号的，至于其他国家什么情况暂时也影响不到李轩……


第二十四章 调节期完成

　　“啊咧……人类的未来什么的，现在还轮不到我操心，天塌下来有高个子顶着……”李轩心中想到，但是虽然他是这样想，不过心中还是无缘无故闪过一丝烦躁。

　　“啊……啊……，现在是修炼最重要，没实力什么都是空谈……”想罢李轩便盘坐在床上进入了源能摄取状态了。

　　前面已经说过，现在李轩进行源能摄取只是为了将身体调节完毕，而通过前一段时间的调节，李轩现在的身体已经进入了调节末期。

　　……

　　在李轩准备上课的前面那几天，他就一直在宿舍中修炼度过的，反正食物他背包里面还有些，水的话便是直接喝自来水，在新纪年前自来水的标准就已经能够让人直接饮用了，现在就更不要说了，李轩想着以前在迁移小镇喝的20分一瓶的水不由的有些无语。

　　这城市中的东西比之迁移小镇当真是便宜了很多啊，只是在城市中没有代步工具的话不方便出去狩猎罢了……

　　通过这几天的修炼，李轩识海中的精神力已经从以前的散乱状态变成了全部收拢状态，而他肉体的协调能力，反应神经，抗打击力，肌肉强度也得到了大幅度的调整与增强，而丹田也蕴养完毕，开始存储摄入的源能。

　　现在李轩从外界摄取的源能便是开始真正的强化自身了，蕴养精神力，强化肉身，扩充丹田并储存起来。

　　李轩睁开眼睛，活动了一下身体，心中想到，“调节期终于完成，现在实力比之以前已经强大了许多，不过以后的实力增长速度恐怕就没这么快了……”

　　当然这里的增长速度，是实力增长的比例，并不是固定的速度……

　　“呃……调节完成竟然多出了三个使用技巧……”李轩脑海中封存的信息在他调节完成之后又出现了三个源能使用技巧。

　　源能灌注：使得体内的源能通过一定的规律灌注到身体的局部地区……

　　“唔……这个倒是蛮实用的……”李轩一边接受这个信息，便一边开始将源能灌注到手上，立马他便感到了手上力量加大了，只是隐隐有些胀痛，不过他知道这是由于现在自己还没完全掌握源能灌注的原因。

　　源能治疗：受伤之后能够通过源能来治疗蕴养伤口……

　　“这个我也喜欢……”李轩看到这个技能也极为高兴，他尝试着将源能治疗的方法用到自己刚刚感觉有些胀痛的手上，结果原本微微有些胀痛的手便感觉到了一阵清凉，然后舒服了许多。

　　“第一次使用能达到这样的效果也不错了……”而且李轩看到了这个源能治疗分为两个方式，一个是内部治疗一个是外部治疗，内部治疗是自己直接在体内运用源能治疗，而外部治疗是将源能作用在手上然后通过手去接触伤口治疗。

　　两者当中后者的难度更大，而且效果也是前者更好，不过外部治疗的话还能够治疗其他人。

　　空间教程（入门）：感应空间……

　　“这是啥……”李轩看到空间教程（入门）这个资料，感到一头的雾水，不但说明含糊不清，而且使用方法也极为的生涩难懂。

　　李轩仔细琢磨研究了半天，终于大概明白了，这个空间教程（入门）的确是一个教程，完完全全都是在讲述如何感应空间的方法。

　　顺着教程的方法，李轩练习了很久，但是还是一点头绪都没摸到，不过李轩也隐隐明白，这个空间教程，恐怕会相当的实用，而且看到空间教程后面加的那个‘入门’时，李轩也暗下决定，一定要花点时间搞定这玩意。

　　新纪年568年4月20号，这天是李轩第一天上课的一天，李轩的课程是晚上，白天一整天他还在研究着那个空间教程，其他的几个技能李轩虽然还不能说熟练，但是已经算是掌握了，唯独这个到现在都还没有摸清楚方法。

　　“唔……6点多了，差不多该出发了，第一天上课就迟到可不好……”李轩翻出最后一块虫肉干叼在嘴中，然后便出门了。

　　“嗯……3号教工楼是在？……呃……有点远诶……”李轩看着手上绑定仪上显示出的地图嘀咕道，“坐引导车吧……”

　　看着面前一辆辆毫不停顿的引导车，李轩有些无语，上次他回来的时候正好是上课的时候引导车还比较空，而这次大多数引导车都是满的。

　　引导车是福润综合学校的一种自动车辆，上面并没有驾驶员，完全是靠着声控和电脑的设定运行的。

　　只要在引导车前招手，如果有空位的话引导车就会停下来，然后报出自己需要去的地方，引导车便会根据车上其他人要去的地方设定安排出一条路线，算是一种很方便的东西，而且完全免费。

　　不过现在是六点多钟了，正好是即将上课的高峰期，路过李轩的好几辆引导车都是满满的……

　　……

　　“终于上车了，教工楼3号楼……”一辆引导车上的位置有9个，分三排，每排三个，李轩拦下一辆有空位的引导车，坐到中间那排唯一一个空位之后说道。

　　车上已经有八个人了，而且这八个人都是学生，其中男女都有，几个人都继承了新纪年人们的特点，男的帅，女的倩丽。

　　他们在看到李轩上车之后都稍微有些惊讶，毕竟李轩这么年轻，但是穿着的却是教工制服，顿时就有几个女生嘀嘀咕咕了起来，而后时不时的打闹轻笑几下。

　　李轩看着这些年纪和自己差不多大，洋溢着青春气息的学生，心中有些无奈，虽然年纪差不多，但是李轩却无法在他们身上找到共鸣。

　　……

　　“赶到了，还好没迟到……”李轩看看绑定仪上的时间，而后松了口气，第一天工作就迟到的话，这……

　　李轩的教室是3号教工楼18004，也就是说是第18层第4个教室，当李轩走进去的时候，他的绑定仪‘嘀～’的响了一下，然后自动加载了一些数据，李轩随意的扫了一眼教室，大概只有二十来个学生，这些学生的年纪都和李轩差不多大，大概十七八岁的样子，而且可能还没上课的关系，有不少学生都还在嘀嘀咕咕的。

　　李轩看了一下自己的绑定仪，上面显示的是今天上他课的学生名字和相片，福润综合学校对于选修课的管理是很松散的，这些课程纯粹是为了增加一下学员的知识面，对学员的要求就是只要在选修课时间随自己喜好选定一个课程就可以了。

　　哪怕是每天一换都不要紧，所以学员的名单并不是固定的，每次来到教室的时候都会发一次新的。

　　李轩看着绑定仪上的名单，突然愣了一下，他发现了一个熟悉的头像，而后看着下面的名字写的是‘姬滢妍’。

　　李轩抬头一看，顺着男生们的眼神找到了角落里正在独自看书的姬滢妍，再次看到姬滢妍李轩有种很奇怪的感觉，虽然姬滢妍漂亮的有些犯规，但是这绝对不是男女之间的那种感觉，到底是什么李轩自己也有点说不明白。

　　不过随着上课时间的到来，李轩还是把这个奇怪的感觉放到了一边，而后准备着自己第一次的上课……


第二十五章 第一节课

　　“本来还想搞个自我介绍的，呃……既然人员不是固定的，那就没办法了……”李轩对于今天的课程几乎是没做什么准备，按照他以前做学生的经验，一般第一节课的时候，老师都是先自我介绍一下，然后安排同学自我介绍的。

　　但是由于福润综合学院的制度原因，李轩也不好叫现场的学生们一个个介绍自己，说不定下次他们就不是来这个教室了的，难道每节课开始都要这样来一下么，虽然李轩很乐意，但是估计学校不会乐意。

　　“诶……拿着别人的工资，还是要做点事的……”李轩心中想到。

　　……

　　“咳……首先感谢同学们选择我的这门课程，我叫李轩，木子李，轩辕的轩，是你们的古历史老师……”李轩看到上课了下面都还有些小骚动，不由的咳嗽了一下，然后做了个简单的自我介绍。

　　至于下面骚动的原因，呃……大多数男生眼睛都会不自觉的向角落偷偷看去，然后偶尔还会低声嘀咕两句，直到李轩开口之后，情况才好点，不过时不时的转头还是避免不了的。

　　“老师……轩辕？轩辕的轩是哪个轩啊？……”

　　李轩没想到自己刚刚做完自我介绍，就有人提出一个这样的问题，刚开始李轩还以为是这家伙开玩笑，想戏耍一下自己，但是边上却是有一个有点书呆子气的学生卖弄似的解释了一下。

　　“轩辕是指古代的车辆的意思，好像还有个古代的领袖叫轩辕来着……”

　　“这样啊……”

　　……

　　看着下面响起的讨论声，李轩心中闪过一丝寒意，并不是说他们在上课的时候讨论没有尊重老师，而是现在的学生竟然只有少数几个知道轩辕二字的含义，而且还是似懂非懂的那种……

　　有些东西可以不知道，但是有些东西却是不能够忘记……

　　“看来我这个古历史老师有得忙咯……”李轩心中默默的想到。

　　“安静……”李轩看着下面有些快不受控制的讨论情况，开口说道。

　　不过由于福润综合轩辕对于选修课的管理制度，如果是那种类似于一些战士战斗的技巧经验选修课，和那种专业经验的选修课的话，老师的威信还是蛮大的。

　　但是像李轩这种古历史纯粹是凑数的选修课老师，对于下面学生的管理难度是极大的，因为李轩并没有对学生评分的权利。

　　所以虽然李轩在讲台上要求下面安静下来，但是下面的学生只是顿了一下，然后就马上不理了。

　　“嗯？……”一声清脆的声音响起，声音不大，但是每个人却是都能够听的极为清楚，就连李轩都感到头脑一清，随即班上的讨论声便停了下来。

　　而后都看向了声音的来源，声音的主人正是姬滢妍，看来是驳杂的讨论声打扰她看书了，李轩皱着眉头看了姬滢妍一眼，刚刚……

　　回过神来之后李轩先是看了看讲台上的那个3D投影仪，不过他不会用，而且也没有教程资料，所以他便不打算使用这个了，而后看着下面已经安静下来的学生，李轩沉吟了一下之后说道，“既然大家连轩辕二字的含义都不清楚，那我们这节课就来讲讲这个吧……”

　　“在坐的同学是否有人知道我们华夏之人的另外一个称呼？”李轩看着下面有些沉静的反应，不由的按了按额头，这老师可真不好当啊。

　　“炎黄子孙？……”刚开始卖弄般的解释‘轩辕’两字意思的那个同学用不确定的语气说道。

　　李轩赞赏的看了他一眼，虽然刚开始他有点卖弄的意思，但是起码他的确是知道许多别人不知道的东西，而且这些东西在李轩看来还是极为重要的知识。

　　对比了一下绑定仪中的名字，李轩知道了这个家伙叫做罗明。

　　“罗明同学回答的非常正确，但是大家是否知道这炎黄子孙几个字的来源？”

　　看着下面毫无反应的学生，李轩便开始了自己对于‘炎黄子孙’含义认识的讲解……

　　……

　　这节课，李轩从炎黄子孙的含义，讲到了逐鹿之战，看着了时间快差不多了之后，李轩便对下面的学生问道，“今天差不多就讲到这里了，大家还有什么疑问没有……”

　　由于下面有许多人都是第一次接触古历史的，所以李轩讲的算是很慢了，不过他还是问了一下。

　　“呃……老师，你说那蚩尤能够起大雾，那他应该是个光系、水系或者幻系的灵能者呀，但是你开始又说他极为魁梧力大无穷，难道他竟然同时还是个武能者？”

　　“灵能者？这是我第三次听到这个词了，武能者也听过两次，这是啥？……”李轩心中想到，而后又不动声色的解释道，“由于发生的年代过于久远，所以有些东西是无法考证的……”

　　就像李轩一下子接受不了现在这个世界一样，现在的人们已经习惯了很多东西，肯定也无法一下子理解以前的世界，所以我们的这位二手古历史老师还有很长的路要走……

　　……

　　“哎呀……终于完了，这课果然不好上啊，啧～虽然说安全点，但是不但收入少，而且也不比猎杀虫子要轻松，只是没有代步的工具不方便去杀虫子，唉……算了，反正这工作虽然上课的时候较累，但是空闲的时间够多，而且……”李轩上完课，一边向宿舍走去，一边心中想到，虽然本来是不关李轩什么事的，但是想到现在竟然有这么多人连一些必须要知道的东西都不知道，李轩的心里还是不自觉的闪过一丝沉重。

　　现在是下课高峰期，李轩现在也不赶时间，所以便准备走回去，顺便散散步，想想事情，由于已经晚上九点多了，李轩抬头透过隔离保护层看着天上的纯净星空，心中想到，虽然现在外面充满了辐射，但是天空却是比之以前纯净了很多。

　　福润综合学院和都市机场由于上边不设分层区的关系，所以都是在城市的边缘，而又由于3号教工楼和13号男性教工宿舍楼都是在学校比较偏的地方，所以李轩走着走着就走到了学校的边缘，同样也是城市的边缘，从这里可以看到城市之外的景色，而且在这里的学生也不在少数，不过有许多都是一对对的情侣。

　　由于城市的基底层就有着一百多米高，加上悬浮的那十来米，李轩站在城市的边缘扶着栏杆，是完全俯视着外面的景色。

　　虽然外面已经天黑了，但是以李轩现在的眼力，配合天上的星光和城市发出的光，还是能够看得清一定距离的。

　　看着外面荒凉幽暗的景色，再对比一下城市中的繁华，李轩的心灵慢慢的放松了下来，一直处于紧绷状态的李轩突然放松下来之后便不自觉的回忆起自己以前的事情，想到自己的父母李轩心中不由的有些黯然……

　　也不知道在那场灾难当中父亲和母亲是否逃脱出来了，唉……自己的失踪一定让他们很伤心吧，不过由于李轩准备去读大学了，所以他父母在征求他的意见之后准备在李轩去读大学之后再给他添一个弟弟或者妹妹的，连名字都准备好了，弟弟就叫李辕，妹妹就叫李亦穹。

　　希望他们并没有放弃这个打算，这样自己心中也能好过一点……

　　李轩无意识的用手指搓了搓近在咫尺的透明隔离防护层，软软的按一下就会凹下去，但是却很有韧性。

　　这隔离防护层，是城市最外围的一层防护，是净化空气并且保护城市用的，平常就是净化空气用，但是一到危险时期加大能量注入的话，也能够起到很好的防护作用。

　　“嗯……下次白天过来看看吧，现在差不多该回去修炼了……”从回忆中清醒过来之后，李轩最后瞥了一眼外面的景色，然后便扭头向宿舍走去……


第二十六章 图书馆

　　“万恶的空间教程，坑爹呢这是……”又是一个晚上的水漂，李轩心中恨恨的想到，不过好在这个空间教程（入门）的练习正好是在源能摄取的时候练习，是在感应外界源能的时候顺便感应空间，所以李轩倒是没浪费大量时间。

　　不过即便如此，李轩还是有些不爽，前面所有的技能，虽然不是一下就熟悉，但是起码是就算刚刚入手也能够一次使用出来，唯独这个空间教程让李轩有点头大。

　　“诶？……就8点多了，肉干也没了，去食堂看看吧……也不知道伙食怎么样……”由于前几天李轩都是待在宿舍修炼的，吃的东西都是他剩下的肉干，所以食堂还没有去过。

　　走出宿舍李轩向着4号食堂走去，4号食堂离他的13号教工宿舍楼并不远，大概就几分钟的路程。

　　在李轩走过去的途中，他还不断在琢磨着这个空间教程“啧～前面的几个技能上手的太简单了，一下碰到这玩意还真不习惯，而且虽然源能的摄取速度增加了，但是实力提高的比例比之之前却是要慢上许多……”

　　在李轩还处于调节期的时候，那是每天都有一个大变化，都能够感觉到实力明显的增加，现在的话虽然还是能够感觉到实力的增加，但是这种增加却是积累式的那种了，和以前那每天都有一次质的变化相比是感觉慢上很多。

　　不过这也仅仅是感觉，现在李轩每天精神力纯度的增加量，肉身强化的程度和丹田扩充的程度及储存的源能增加的数量还是比调节期的时候要多的，只是之前李轩还太弱小了一点，所以每次调节过后他都会感觉到翻天覆地的变化，现在他实力已经到达一定的程度了，于是便开始了平稳的增长。

　　“这食堂卖相不错……”李轩看着面前的食堂心中想到，虽然食堂只有六层可以说是现在李轩见到的学校最矮建筑了，但是外观着实不错。

　　李轩进到食堂里面第一层，也发现里面的环境很好，有点像酒店的大厅，一点都不像学校的食堂……

　　“嗯……我的是营养餐，让我来找找……”李轩看着食堂里面那些窗口上标明的用餐类型，就是没看到营养餐的。

　　拦住一个清洁人员，李轩问道，“请问营养餐的窗口在哪儿……”

　　“营养餐？呵呵……你是第一次吃营养餐吧……”那个清洁人员笑着说道。

　　“是啊……，我刚进来没多久，前几天吃的是自己带的食物……”

　　“哦……难怪，如果你有钱的话，最好是吃点别的，我们休闲都市中的食物虽然比之农业都市的要贵，但是比起工业都市的食物还是要便宜很多的，如果吃便宜点的套餐每个月大概也就是花费5度左右……”这个清洁人员倒是满好心的，对李轩提醒到。

　　“每个月的花费竟然只要5度左右，在城市当中的人还真是幸福啊，啧啧……以前在迁移小镇的时候那个开销还真是大……”李轩心中想到，不过李轩也知道城市当中这种日常生活的花费不大，不过房租极贵，而且还不方便狩猎，所以有许多以狩猎为生的冒险者也只是偶尔来城市补给一下，大多数的时候都还是在迁移小镇的。

　　既然都有人好心提醒了，李轩自然不会想去品尝一下那个免费的营养餐，打了一份2号套餐，花了李轩10分信用点，2号套餐的东西还算不错，有肉有菜。

　　这肉吃起来比虫肉是差了很多，但是李轩吃的虫肉大多是肉干的，而且天天吃也会烦，这种2号套餐中的不知名肉类吃起来有点像野猪肉，比野猪肉还要更韧一点，虽然是机器自动烹饪的，但是味道还不错。

　　而主食部分并不是米饭，而是一个面包一样的白色块状物体，吃起来有点像面粉团，有点微甜，配合几道配菜吃的话吃起来还是蛮顺口的，不过李轩知道这绝对不是面粉，因为他从城市资料中了解到了都市中并没有面类农作物，这种农作物都是要进口的，绝对不是10分就能吃到的东西……

　　李轩算了一下，如果一天三餐都吃这个2号套餐的话，一个月也就是花费10度左右，和他的工资差不多……

　　……

　　“唔……好饱，今天星期三没课哎……，回去继续修炼？……呃……去图书馆看看吧，难得这么早而且晚上还没课……”由于网络权限不足，所以李轩在他自己宿舍的时候有很多资料无法查找，而如果要开通权限的话，所要交付的信用点为每年365度……只能一年一年的交，李轩信用点不够……

　　而据弹出来的那个权限窗口上显示，办理图书馆的会员，最初级会员只需要每年50度信誉点，可以查阅电子阅览室，而实体书借阅权限是1级，更具体的情况就没有说明了。

　　不过李轩可不准备办理会员，图书馆并不是一定要会员才能进的，游客性质的人进去是每次1度，在关管之前必须出去就是。

　　这个时间段已经是上课时间了，所以李轩很轻松的就上了一辆空着的引导车……

　　走进图书馆，将绑定仪向会员识别的地方划了一下，“嘀～，身份识别游客付费1度是否确认……”

　　“确认～”

　　“哒～”随着李轩前面的栏杆转了一下，李轩便穿过它来到了图书馆里面。

　　图书馆的空间极大，而且每层都有实体书区和阅览区，电子阅览区和阅览区是一个地方，电子阅览都是有点像姬滢妍办公室的电脑一样，是成像的，想要电子阅览的时候打开就是，如果不需要就是普通的桌子。

　　不过图书馆的这些电脑都是子机，功能仅仅只有查阅资料，并不能做其他事情……

　　找到一个空闲的阅览桌，李轩略微找了一下就找到了电子阅览的开关，进入到数据库之后他便开始检索信息。

　　他输入检索的东西并不是其他，而是三个字……灵能者……

　　‘灵能者，将源能主要强化为精神力的能者，作用极大，低级灵能者一般以辅助小队为主，而高级灵能者自身战斗力也是极强，数目极为稀少……’

　　“……，源能？看来官方说法源能就是源能咯，还真凑巧，将源能强化精神力？啧～”

　　随即李轩又输入了能者两字……

　　看着显现出来的东西，李轩不由的皱了皱眉头……


第二十七章 实力定位

　　‘能者，能够利用源能的战士，数量极为稀少，在战士当中占据的比例极低，是人类对付虫族和生化兽的王牌，战士想要成为能者必须要通过亲和测试，如果亲和测试通过便能够进行源能激活并且被传授成为能者的方法，能者分为两种：

　　一为武能者，大多数的能者都是武能者，武能者利用源能强化肉身，并且能够利用源能形成领域力场配合武能者特定的招式能够造成极大的破坏力，领域力场的大小大概为同级灵能者精神探查范围的十分之一。

　　武能者摄取的源能只有一分用来孕养精神力，使得他们的精神力总量不会变，但是纯度会提高很多，五分用来强化肉身，肉身是武能者的根本，武能者的一身能力都要通过肉身来体现，剩下的四分便是储存在丹田……

　　二为灵能者，灵能者的数量在能者中只是一小部分，灵能者利用源能强化精神，并且高级灵能者能够形成领域空间配合自身的能力能够造成远超过武能者的破坏力，不过低级灵能者的攻击手段却是极为有限。

　　灵能者摄取的源能只有一分用来强化身体，七分蕴养精神力，两分储存在丹田，灵能者主要是靠自身精神力来发挥自身能力，不过精神力并不能够直接增加，而是要将纯度提纯之后才能进行数量的增加，纯度每翻五倍，数量能够提高初始基础值的一倍……

　　注：源能亲和测试和激活只能在身体发育完成之后才能做，否则会造成一些不好的负面影响。’

　　“领域力场？怎么称呼又是一样的，我脑袋中的这些信息到底是哪里来的……，而且……无论是武能者还是灵能者的特性我都具备着，这……”李轩看到这则信息不由的皱了皱眉头，又看了一下能者的等级划分，不过显示的信息有些含糊不清，并没有太仔细的说明。

　　‘一级见习能者的实力等同于四级战士，二级等同于五级，然后依次递增，武能者的判断标准是以领域力场强度，肉身强度等综合素质判断，无法详细描述，一般情况下一级武能者拥有着三级战士的身体素质，而灵能者可以通过另一种途径判断，一级见习灵能者的精神力探查范围是50米，二级为100米，三级150米，以此类推……’

　　李轩通过这里查获的信息，然后和自身脑海中的信息做比较，最后得出了以下结论……

　　一、普通的灵能者将精神力提升五倍的纯度就能够将量增加基础值的一倍，而自己却是要提升十倍的纯度才能够增加基础值的一倍，也就是说灵能者只需要提升五倍的纯度就能够让精神力蜕变一次，而自己却是要十倍，这可能就是自己两者兼顾所需要的付出吧。

　　二、虽然自己提升的难度大了一点，但是也能够造成自己的精神力纯度比同级灵能者的精神力纯度要高的多，至于越级比较的话，对方的精神力已经发生蜕变，所以应该是自己的精神力会弱上一分，不过差距应该也不会太大。

　　三、上次自己和许晨鸣接触过一下，想来他就是武能者咯，看着他体内的源能储备，自身的源能比之普通能者的源能要纯净的多，这大概和体质有关吧……

　　四、原本一级武能者只是拥有三级战士的身体素质，而自己在还未调节完成的时候就已经达到三级战士身体素质的巅峰了，调节完成之后应该已经有了四级战士的身体素质，而且自己以前并没有进行什么战士的训练，并不是达到三级或四级战士之后才进行源能激活的那种人。

　　也就是说自己比同级的武能者身体素质要高上一个档次，在李轩看来这应该是由于自己体质特殊，对自己而言三级战士的身体素质能够等于其他人四级战士的身体素质……

　　（就是说李轩现在对自己来说还只是三级战士，但是他三级战士的体质能够比得上其他人四级战士的体质……）

　　想完这些，李轩舒了口气，看来自己就算偶尔暴露一下自身的源能也没事咯，不过还是不要让别人知道自己两者兼修的好……

　　那到底是以武能者的身份出现还是以灵能者的身份出现呢……，呃……等等……，灵能者？以强化精神力为主？《论身体强度对灵能者重要性》？姬滢妍？……

　　李轩想到这里，嘴角不由的闪过一丝苦笑，看来这家伙就是灵能者了，也不知道上次自己用精神力去查看她的书名有没有被她发现。

　　难怪自己第二次见到她的时候会有种奇怪的感觉，想来是由于自己精神力调节完成了，而后对她体内的源能还有精神力有所感应吧，而且第一次上课时她轻吟的一声也应该是一种精神攻击，只是自己的精神力也很不错所以受到的影响不大，而其他学生就瞬间安静下来了……

　　李轩想到现在自己的精神力感知范围是55米，精神力纯度已经翻了一倍，按照上面的等级划分，现在自己还只是一个一级见习灵能者。

　　不过一级见习能者的能力竟然能够等同于四级战士，这就已经能够充分说明能者的稀有和重要性了。

　　要知道通过李轩和苏映雪她们一起狩猎的那一段时间的旁听侧敲，知道了一级到三级战士虽然比之普通人强很多，但是普通人在拥有热武器的情况下还是能够对她们造成威胁的，但是当战士达到四级，凭借远超过常人的反应速度，普通人持枪已经威胁不到他们了。

　　这倒不是说四级战士的速度比子弹快，而是他们外圈高速移动比普通人拿枪转向要快，而且这里的普通人是这个世界的普通人，这个世界几乎每个人对于枪械都算是满精通的，而且反应速度和力量也比新纪年前的普通人们要强的多。

　　所以四级战士的地位会比三级战士要高很多……

　　李轩想到自己远高于同级能者的源能纯度，和精神力纯度，就算单纯只用一个能者的身份如果碰到二级的见习能者或者五级的战士应该也能够对付，而如果同时体现出武能者和灵能者的特点的话估计碰到三级见习能者和六级战士也能够应付，当然这只是自己的推测。

　　至于四级的见习能者和七级的战士，李轩是不抱什么期望了，因为不管是能者还是战士，每三级就是一个坎，越过这个坎实力比之之前要强很多，就算李轩再怎么爆发、意识再怎么牛B，在绝对的实力面前都是没用的……

　　李轩在图书馆里待了一整个上午，直到要吃中饭了才出来，他在剩下的时间里查阅了一些关于能者和战士战斗的资料，好让心里有个对于实力的直观了解。

　　而且通过一些战斗的资料，李轩还知道了战技、灵技和武技对于战斗的帮助是极为巨大的，前者是战士和能者都能用的，后两者是能者才能用的。

　　至于这些技，还有这些技能等级的划分和熟练度的划分等更具体的东西李轩就没查了，只是知道技分两大类，一类是力道或者源能的使用技巧，还有一类是招式技巧。

　　“啧……我脑海中多出的信息里的那些技巧也能够算是技吧，不过这些只使用技巧，没有一个是招式技巧，唉……看来在这方面要想想办法咯……”李轩心中想到。

　　随后他便出门拦住了一辆引导车向食堂而去……


第二十八章 进展

　　到了食堂之后，李轩再次点了一份2号套餐，看着菜色和早上不同的2号套餐，李轩倒是觉得这食堂还是蛮有人性化的。

　　食堂可以分开点菜也可以点套餐，但是分开点的话比套餐相对来说是要贵点，所以吃套餐的人大多都是向李轩这样的手头比较拮据的家伙，而像这样的人大多数肯定是只吃一个价位的套餐咯。

　　为了避免总是吃一种菜，食堂每餐都会换换种类的，当然再怎么换，里面的菜都只可能是这个价位的菜……

　　……

　　“请问这里有人没？……”一声低沉略带沙哑的富有磁性的女性声音传到了正在吃饭的李轩耳中。

　　李轩抬头一看，美女耶，哪怕是在现在这个时代，面前那位的相貌也可以说是出众的，大概20岁出头的样子，论相貌只是比之姬滢妍略逊一筹而已，和苏映雪还有苏映香两人不相伯仲，身材也是一等一的妖娆。

　　“没……”李轩看着她身上合体的教师服也知道她为什么会选择自己这张桌子了，现在正是食堂的营业高峰期，周围已经没有空闲的桌子了，李轩因为穿着教师制服所以一直没有学生来打扰他，而面前这位明显也是教师，看见有同事在这里，肯定是优先选择同事这桌咯。

　　“咦？～面孔很生啊，刚参加工作的？……”

　　“嗯……选修课古历史……”

　　“哈？……古历史这门课程很少有人去研究的，史前历史倒是比较常见，而且你还这么年轻，真难得……”

　　“唔～兴趣而已……”说罢李轩也没有理会她又开始埋头吃饭了。

　　江灵饶有兴趣的看了一眼面前那个吃饭的同事，看起来比自己还小，竟然会是古历史这门课程的老师，当真是人不可貌相。

　　李轩刚吃完，还没坐一下，就发现面前那位美女同事也吃完了，“啧～现在一个是女的吃东西也这么快……，嗯～肉身强度比我还高出许多没源能反应，应该是五级战士吧……”

　　“江灵，战士基础班导师……”

　　“李轩……”

　　……

　　既然李轩现在在福润综合学院教书，那必要的人际关系是必不可少的，所以李轩也不排斥和江灵聊天，何况对方还是一位美女。

　　通过饭后的闲聊，李轩无意中知道江灵这位战士基础班的导师竟然有着300度每个月的高额工资，而且这还是她课程不多比较清闲的缘故。

　　而且福润综合学院并不反对教师拥有兼职，也就是说在没有课的时候教师们可以进行其他工作，只要完成学校下达的任务，并不影响教学进度和质量就可以了。

　　……

　　“嗯？……时间不早了，我还有事就先走了……”和李轩聊了半天的江灵看了一下自己绑定仪上的时间而后对李轩说道。

　　“嗯……我也差不多要走了……”

　　“李轩……真的，你现在还年轻，反正现在也有一个落脚的地方了，最好是趁着有空闲的时候出去闯一闯，等存够钱就购买一支启蒙进化液，当今这个世界一切还是靠实力说话的……”

　　“嗯……谢谢提醒，我会的……”

　　“呐～再见……”

　　“拜拜……”

　　……

　　“唔～这家伙人不错啊，长得也漂亮，也不摆架子……”李轩看着江灵的背影心中想到，“唔～现在还有140来度信誉点，暂时是够用了，但是也得为以后存点钱了，万一碰到啥事情要大量的钱就不好搞了……”

　　再次来到学校的边缘地带，找到一个偏僻的角落，李轩站在这儿看着城市之外的景色，脑海中陷入了沉思……

　　“嗯……空间教程这玩意恐怕不是短时间内能够搞定的，至于其他几个技能恐怕也要熟练一下，是不是要找个机会出去拿虫子试试手呢……还是说……”

　　李轩看着城市下面来来往往的车辆，知道这些车辆要不是准备进城的，要不是刚刚出去的。

　　有车辆进出城市还是方便，如果没有的话以城市大概20公里的时速不断的前进，出去稍微久一点就肯定无法回来了。

　　城市外面白天的景色，和夜晚的完全不同，起码下面来往进出的车辆晚上是没有这么多的，李轩一眼望过去全是黄褐色，虫子倒是没有看到，想来这附近如果出现落单的虫子的话，是瞬间就会被下面那群来往的家伙给分尸的。

　　“诶……看来找个时间还要去次图书馆了……”考虑了半天，李轩还是下了决定要找机会出去练练手，不过在那之前还要先去图书馆查点东西。

　　……

　　回到宿舍，李轩再次进入了源能摄取状态，现在他是和那个空间教程卯上了……

　　“咦？～”从星期三下午回到宿舍，直到第二天的上午，李轩对于空间的感应终于有了一丝细微的变化，在李轩摄取源能的时候，能够隐隐的握住四周空间的一丝玄奥的规律，但是这东西极为隐晦，而且还极其难以捕捉，这让他一度以为是自己修炼过头所造成的幻觉。

　　不过当李轩从源能摄取状态中醒过来之后，却发现四周给自己的感觉都有了一丝变化，具体是什么变化他自己也有点说不清，而且虽然自己的精神力纯度和数量是没什么变化，但是自身精神力的探测却清晰了些许，想来这空间教程应该是摸到边了。

　　想到这里，李轩很是兴奋，空间教程这玩意已经困惑他几天了，以前其他的技能都是上手就能用出来的，而这空间教程竟然花了自己如此多的时间，才刚刚摸到一点头绪。

　　虽然才摸到一点头绪，但李轩也舒畅了很多，因为既然已经摸到头绪了，就说明现在可以慢慢练习这个空间教程了，不会像开始一样连门都摸不到。

　　不过李轩也隐隐觉得虽然起初的几天没有摸到门槛，但是现在能够感应到空间规律和前面几天的努力也是分不开的……

　　虽然李轩不知道这空间教程现在有什么用，但是信息里不是表明了么，这只是入门，后面肯定还会有其他的，这么难的一个东西，到后面延伸出的技能肯定会极为有用。

　　不过想到自己连这个空间教程入门摸边都摸了这么久，那以后如果真的出了后续，那不更是难得要死，想到这里李轩暗下决定，一定还要花大量时间来练习这个空间教程……

　　看了一下时间，已经中午十二点多了，李轩想到自己从昨天晚上起就没有进食，不由的从床上起来洗漱一下之后便向食堂走去。

　　“嘿……我可是五百年都没有吃过东西来着，也不知道现在不吃东西会不会饿死……”李轩心中想到。

　　不过这也就是李轩自己想一想而已，他可没兴趣去饿几天来做实验……


第二十九章 准备

　　来到食堂买好东西之后，李轩发现由于自己来晚了，已经没有位置了，不……也不是说没有位置，是没有单独空出来的位置了，如果要吃的话恐怕就要和别人并桌了。

　　至于食堂二楼和以上的地方，那是包厢和套间，反正不是李轩能够消费得起的……

　　“咦？～”李轩向大厅中扫了一眼，顿时发现了江灵也在食堂，而且还自己占到了一个位置，只是她边上还有一个穿着教师制服的男老师就是。

　　不过食堂的桌子都还是蛮大的，所以说就算那一桌已经有两个人了，再加上李轩也一点都不会显得拥挤，既然有两个同事在那儿，李轩自然也就过去咯。

　　至于会不会做电灯泡，李轩也打量了两下，看那两人的表情也不像是恋人，昨天江灵不是也和自己并桌来着……

　　“请问～这儿没人吧……”

　　那个正在同江灵说话的男子看了李轩一眼微微皱了皱眉头，然后点头说道，“没人，请随意……”

　　“哎？李轩……”

　　“呵呵……江灵前辈……”

　　“别前辈前辈的叫了，会叫老的，叫我江灵姐或者灵姐吧，怎么样，没占你便宜吧……”

　　“灵姐……”

　　“江灵妹子，这位是？……”边上的那个男教师插嘴到。

　　“李轩，刚进学校的古历史老师……”

　　“哦？古历史啊，会这门课程的人可不多，历史类应该是史前历史比较热门一点……认识一下田晓东，战士基础班导师……”

　　……

　　本来以江灵昨天吃饭的速度，应该已经是吃完了的，不过她这次在和边上的那位男老师讨论一些事情，所以比昨天要慢很多。

　　李轩埋头吃着，然后听着他俩的谈话，发现他们讲的是教学之外的东西，那个田晓东打算邀请江灵进入他们的一个狩猎小队，那个小队大多数人都是老师，时间上的冲突不大，而江灵时不时的问问那个小队的情况。

　　李轩在边上听着田晓东偶尔的介绍，不由的有些乍舌，整个小队都是四级以上的战士，其他各自专业精通都有着2级以上，队长是一个三级见习灵能者，是灵能者班的一个导师。

　　“三级见习灵能者竟然就能当老师了而且还能够统御下面这么多战士，这能者果然稀有啊……”李轩心理想到。

　　而江灵正是听到队长是三级见习灵能者，所以才有所心动，最后答应考虑一下，而后两人吃过饭同李轩道别了一下便走了。

　　……

　　“刚刚下午一点，现在去图书馆的话应该差不多，等下出来吃下饭就正好去上课……”李轩心中想到。

　　再次来到图书馆，花了1度信誉点之后，李轩找到了一个空闲的桌子，驾轻就熟的将电子阅览打开之后，李轩开始查看一些野外的注意事项和一些工具的价格。

　　……

　　‘冒险者、佣兵注册，几乎每个出去进行狩猎的人都会进行冒险者和佣兵的注册，两者是共用一个任务系统，允许同时注册，偏重于冒险者任务的人就泛称冒险者，而偏重于佣兵任务的人就泛称为佣兵。’

　　‘每个移动都市都有佣兵工会（称呼会有所不同），在这儿可以完成身份注册和领取交接任务，绝大多数的迁移小镇也拥有着任务模板，可交接任务但无法注册，在迁移小镇完成任务之后发布者的任务奖励可以领取，但是积分必须要进入一次2级以上信号区才能够获得……’

　　“嗯……这个要得，看来是要去注册一下了……”李轩看到这里心中想到，随后他又检索了几个关于佣兵和冒险者的关键词。

　　‘冒险者、佣兵共用一个升级系统，乃全世界几大势力联合创办认可，等级分为S、A、B、C、D、E、F，等级只与荣誉积分有关，在荣誉积分达到指定阶段之后再做个此等级任务就可以升级，任务并非一定要本人独自完成，到达某个等级之后可以用荣誉积分换取某些信用点极难购买到的东西……’

　　“诶？……不但能赚取钱，而且积分还能换东西，一举两得啊，而且换的东西还极为稀有……”

　　‘冒险者、佣兵注册条件，一级战士及一级枪械精通以上者，免注册费用，其他者需要1度的手续费，接受任务后佣兵工会会给予一定的信息帮助，完成任务时工会将扣除奖励20%的手续费……’

　　“20%？！真黑啊，难怪积分达到一定的程度可以换好东西，这佣兵工会既然是全世界几大势力联合创办认可的，那几乎所有人发布任务都是在这儿发布的，所以就算被黑了也得注册呀……”李轩心中想到。

　　“现在关键是要搞一个代步的工具，不然出城都不方便，来……让我找找看，怎么都这么贵……”李轩检索交通工具购买之后弹出了很多东西，不过都好贵。

　　‘Y-1越野车，稳定最大时速300公里，极限最大时速500公里，外壳流畅美观，可装载车载机枪，市场价格1000度，工业城市价格会降低，迁移小镇价格会增加。’

　　‘Y-2越野车……’

　　‘……’

　　……

　　‘M-1机车，双轮中型机车，稳定最大时速200公里，极限最大时速300公里，需求1级驾驶精通才可加速150以上，附带车载配备箱，方便实用、价格实惠，市场价格150度，工业城市价格会降低，迁移小镇价格会增加。’

　　‘M-2机车，……’

　　……

　　“呃……现在买个最便宜的M-1型机车都买不起，至于这个什么1级驾驶精通才能全面发挥作用倒是应该倒没什么，况且钱都用这上了，难道叫我空手去和虫子肉搏？领域力场和源能之刃也不知道靠不靠得住……”李轩想了想又输入了实战训练几个字。

　　‘实战训练最好的无疑是靠虚拟实战设备，安全高效，虚拟实战设备简易版大概价格为1万度，普通版……，精英版……，豪华版……’

　　“……1万度，坑爹呢……”

　　‘租借武馆或学校的虚拟训练室，租赁费用按各地情况而定……’

　　“……1万度的东西，租我也租不起，而且还是简易版的，听名字都知道不可靠……”

　　‘狩猎实战训练，这无疑是最高效的训练，但是危险性大，国内五大学院的狩猎实战训练中每次都会拥有伤亡人员，这还是已经经过了虚拟实战的精英人员，至于其他人员，据统计刚刚加入佣兵、冒险者行列的人在头一年的死亡率高达30%伤残率超过50%。’

　　“咝～头一年的死亡率高达30%？！伤残率超过50%！！怎么可能，我和苏映雪她们……，哦……”李轩倒吸了一口冷气，看到那30%的死亡率和50%的伤残率，李轩终于认识到了现实的残酷。


第三十章 发现？

　　“现在虽然说有点经验了，但是和那些老手比起来还是差得太远了，而且趁手的武器也没有，真是烦躁……”李轩有点头痛的揉了揉额头。

　　“去吃点东西吧，今天晚上还要上课来着……”感觉到腹中微饿，李轩心中想到，随即他愣了一下。

　　“呃……都感觉到饿了，现在几点了这是……”还未等李轩将手上的绑定仪翻过来，边上便传来了一声略带一丝淡漠但是极为悦耳的声音。

　　“6点40……”

　　“什么？！……”李轩将绑定仪翻过来一看，果然已经6点40了。

　　“今天还有7点钟的课，呃……，也不知道来不来得急……”李轩有点头疼的想到，随即他像是反应过来什么似的向自己边上看去。

　　“呃……，姬滢妍同学？”李轩看着坐在自己旁边的姬滢妍不由的感到一丝意外。

　　由于李轩一直沉浸在资料的检索和查阅里面倒是不知道她什么时候坐到自己旁边的……

　　姬滢妍并没有回答李轩什么，只是站了起来将刚才还在看的书合拢后抱在了胸口然后转身离去。

　　看着姬滢妍的背影李轩才反应过来，现在再不动作快点，就要迟到了，根据福润综合学院的《教师管理条例》里面迟到是很严重的事情……

　　“现在正是上课高峰期咧，也不知道能不能拦住车……”李轩一边向外面走去一边想到。

　　李轩刚走到图书馆门口，就看到有一辆引导车停在了这儿，而本来有两个准备上车的男生看到了姬滢妍好像也要上车便讪讪的又走到了边上。

　　本来那辆车还有一排三个连在一起的座位的，但是那两个家伙看到姬滢妍上去之后竟然站在车边踌躇了半天，愣是没有上去。

　　“便宜了我啊……”见自己前面的两个男生没反应，李轩便直接上车了，上车之后说道，“3号教工楼……”

　　于是这辆引导车便在这样的高峰期空着一个位置开始起步了。

　　李轩坐在车上就听到了后面几个学生嘀嘀咕咕的议论声……

　　“是姬滢妍学姐耶，好幸运哦，竟然和她乘坐一辆引导车……”

　　“是啊是啊，回去和他们说说肯定都会羡慕我的……”

　　……

　　“知不知道坐在姬滢妍学姐边上的那个家伙叫啥……”

　　“不知道，好像是个老师的样子……”

　　……

　　听着后面学生的讨论声，李轩笑着摇了摇头，而后随意的对边上的姬滢妍说道，“姬滢妍同学今天也在图书馆待了这么晚啊，还真巧……”

　　姬滢妍微微愣了一下，好像是没反应过来，随后平静的说道，“图书管理……”

　　……

　　“新职员报道去，嗯……我看看，古历史是吧，本来是欧主任负责的，不过似乎他不在，那你去学生会找下姬滢妍副会长，她是帮忙协助资料统计和分管图书馆的，你去她那里记录一下应该就可以了，学生会办公处就在综合楼三层……”

　　……

　　随即李轩脑海里想起了自己第一次来学校与警卫的对话，姬滢妍好像同时还分管着图书馆的事物来着，不过听到姬滢妍说话李轩倒是有些惊讶，他记得自己和她第一次见面的时候在办公室她是一句话都没说的，刚刚告诉自己时间也是很奇怪。

　　而且惊讶的不仅仅是李轩，后面那几个学生的议论声更激烈了点，虽然他们在竭力压低声音，但是李轩还是听到了。

　　“喂～听见没，姬滢妍学姐竟然和她边上那个老师说话了……”

　　“啊……学姐的声音好好听哦……”

　　……

　　姬滢妍说完之后，便拿起了自己盖在书上的一个菠萝面包，将包装袋撕开后，小口小口的吃了起来。

　　“面包哩……休闲都市没有面食类农作物，那些东西可是要从其他城市进口的，有钱人啊……”李轩看着姬滢妍吃着面包不由的吞了吞口水。

　　现在李轩可还是空着肚子的……

　　姬滢妍似乎是发现了李轩的小动作，歪着脑袋想了一下，然后将面包递了过来口中说道，“要吃吗？”虽然是疑问句，但是她用的却是陈述的语气。

　　“呃……不用了，谢谢……”李轩虽然也饿，但是也不好意思去吃别人女孩子吃过的面包，而且这位美女还和自己不熟……

　　而且他心中有点发毛啊，以他第一次与姬滢妍见面的情况，发生这种事情的可能性是无限趋近于零的。

　　特被是后面那几个学生，已经全部停止了讨论，有点呆呆的看着前面两人……

　　感受到自己身后射过来的目光，李轩顿时有点感到不自在，不过好在没过多久3号教工楼已经到了。

　　引导车刚刚停稳，李轩便直接跳下了车，不过随即他发现姬滢妍也跟着下了车……

　　“喂～喂～，不是吧，难道她今天还是在我的教室听课？……”李轩想到这里不由的感到一丝头大。

　　“你发现了？”李轩无缘无故的对姬滢妍问了一句。

　　姬滢妍并没有说话，只是与李轩对视了一会儿之后点了点头……

　　“啧～这家伙的感觉腻敏锐了点吧，以我精神力的纯度，同级的灵能者是肯定无法发现的，也就是说这家伙的等级比我要高，唔～上次探查她书的时候调节还没完成，她也有可能是一级见习灵能者……”李轩心中想到。

　　“嗯……那你想怎么样？”李轩耸了耸肩膀对姬滢妍问到，在李轩看来姬滢妍应该是对自己有什么要求咯，如果简单的话自己帮帮忙也不是不行，但是如果太过分的话……

　　反正让别人知道自己是灵能者也不是什么大不了的事情，说不定还能改善生活的，只是以后不能用武能者的身份出现就是，武能者的能力也要少用。

　　姬滢妍听李轩这么问，不由一脸茫然的表情看着李轩，李轩看着她那纯净得不带有一丝杂色的眼眸不由的生出一股罪恶感。

　　“诶？……貌似是有点冤枉她了……”为了掩饰自己心中的窘境李轩又开口说道，“快点吧，不然要迟到了……”

　　……

　　当李轩和姬滢妍两人走进教室的时候，原本教室中的三十来个学生顿时“嗡～嗡～”的低声讨论了起来。

　　“不是吧，姬滢妍副会长竟然连续两次来这门课听课耶……”

　　“什么什么？她上节课也在这里？”

　　“嗯……”

　　“……”

　　“看来姬滢妍副会长对于这门古历史比较感兴趣啊，以前她几乎从来不会连续两次都到同一个选修课听课的，不然……”

　　……

　　看着姬滢妍径自走到一个没人的角落坐下，然后又将一直抱着的书放下来阅读，李轩的心情也比较复杂，到现在他都不知道姬滢妍打算干什么。

　　摇了摇头，将心中一些乱七八糟的东西甩了出去，而后说道，“咳～，同学们安静，接下来开始上课……”


第三十一章 建议

　　……

　　“不当老师还真不知道老师这么难当……，特别是连评分权利都没有的老师……”上完这节课后，李轩不由有些无语。

　　上次第一节课就已经够累了，但是起码自己讲的时候下面还有人在听，但是这节课新来的几个家伙就老是在下面嘀嘀咕咕的。

　　不过好在除了个别几个家伙，其他人还是算安静的，就算是做其他事情也没有发出声音来，比如姬滢妍，她就一直在看着自己的书而已，也不知道听了课没有。

　　而且现在的这些学生对于古代历史的了解可以说是少的可怜，除了那个叫做罗明的家伙偶尔能够答对一点问题之外，其他的学生都是一问三不知。

　　上完课之后，李轩本来故意放慢了脚步向外走的，想看看姬滢妍到底打算做什么，结果姬滢妍抱着自己的书就直接超过了李轩向外面走掉了，唯一同其他人有点区别的是在姬滢妍路过李轩的时候，微微对他点了下头。

　　弧度小的几乎可以忽略不计，甚至李轩都无法确定这到底是点头还是别的啥，或者是自己眼花了……

　　“啊～啊……反正也不是什么见不得人的东西，知道了就知道了呗，我想这么多干嘛……”李轩苦笑着摇了摇脑袋，自从自己醒过来之后，自己的逻辑分析能力、应变能力还有定力和意志之类的东西似乎的强化了很多。

　　这是好事，但是缺点就是碰到一些事情的时候，总是会不自觉的去不断的思考……

　　“诶？……不能再这样了，不然碰到啥事情都这样，那不要烦死，反正兵来将挡，水来土掩呗……”甩了甩脑袋之后，李轩便向宿舍走去……

　　……

　　在回到宿舍之前，李轩又去了下学校的边台欣赏着外面的夜景，放松了一下自己的心情……

　　所以回到宿舍之后李轩倒是很快就进入了源能摄取状态……

　　“啊……好舒畅啊……，这空间教程没白练……”在李轩晚上源能摄取的时候，同时按照空间教程做了练习，本来源能摄取完之后就蛮舒服的，加上空间教程的练习之后，李轩感觉更是舒畅了。

　　似乎是身体的每一块肌肉都充满了力量，精神力也充满了活力，而且自己对于周围空间的感觉又出现了一丝变化……

　　……

　　“呃……她是不是已经吃过了，怎么还没来，或者说早餐她不在这儿吃的……”李轩坐在食堂一边观察着四周一边慢慢的吃着自己的早餐。

　　“来了……”李轩忽然眼睛一亮，而后向一个方向招手一边喊道，“灵姐，这里……”

　　江灵见李轩招呼自己过去，不由的一愣，不过她平时碰到这种事情也不少了，以她的美貌自然有不少人在追求。

　　江灵微微皱了皱眉头，不过还是端着盘子向李轩这边走了过来，都是同事，只要不是太过于烦人，江灵还是会卖点面子的，只是原本对李轩还算不差的印象坏了些许，这才是两人第三次见面，李轩就开始这样招呼的话，给人的感觉是有点浮夸。

　　其实不怪江灵多想，实在是她碰到这样的事情太多了，这4号食堂是她好不容易找到的一个清净一点的地方，如果再被‘骚扰’她也只有每次多出些钱去包厢吃了。

　　“呐……灵姐，我可终于把你等来了，还以为你早上不在这儿吃的……”李轩感慨了一下。

　　“哦？……什么事……”江灵的回答略微有些冷淡，不过李轩也没在意。

　　“是这样的，我打算去注册一下冒险者和佣兵，然后利用课余的时间出去闯闯，攒点钱，不知道灵姐有什么好的建议没……”

　　“噗～，咳咳……”

　　“灵姐，你没事吧……”李轩看到面前被呛到的江灵不由的出声问到。

　　“没～没事……，咳咳……呃……，想出去闯闯是吧，嗯……这是好事，反正一般来说学校老师的任务并不是很重的，你趁现在年轻出去闯闯也好……，反正已经有一个落脚的地方了，注意别影响上课的进度就是……”江灵显得有些心不在焉的回答着，脸上还留有一丝红晕，显得极为诱人。

　　“呵呵……我也是这样想的，为了不影响上课的进度，我大概准备每周的星期一三五七几天狩猎，毕竟这几天没课……，不知道这方面灵姐有什么建议没……”虽然江灵表情有点奇怪，但是李轩还是又问了一遍。

　　“哦……建议啊，嗯……出去的话最常见的行动就是‘狩猎’咯，你现在要做的是给自己一个团队定位，因为像你这种新人最好就是要找到一个合适的团队加入……否则……”由于自己明显误会了一下李轩，虽然李轩不知道，但是江灵却是有些过意不去，所以还是很详细的帮忙讲解了一些东西。

　　“这个我知道，我看过资料的，注册佣兵和冒险者头一年的死亡率高达30%伤残率高达50%……”

　　“死亡率30%？伤残50%，呵呵……这是官方数据，是将全部的新人都统计一下的……，如果不加入团队独自一人的话，死亡率会超过70%活下来的人伤残率超过90%……剩下的那点人都是极具运气而且是本身具备一定的实力之后再加入佣兵和冒险者行列的人……”江灵一边吃着自己的早餐，而后一边帮李轩讲解到。

　　“……，也就是说全身而退的人只有3%？……，这……”

　　“所以说，新人嘛……那是一定要找一个合适的团队的……，好一点的团队不会要，所以你必须要在稍次的团队中找到一个合适自己的团队，并且给自己一个团队定位，每个星期的一三五七这样高强度的固定团可能会比较少。不过星期六、星期天活动的固定团队应该不在少数，像我刚进入的团队就是这样的，一般都只是安排在周六和周日活动，平常偶尔会有点活动，你也可以考虑进入一个这样的团队，毕竟疲劳狩猎太危险了……”江灵随意的说道。

　　她并没有对李轩作出团队的邀请，同样李轩也没自找没趣的跟她说想要加入她的团队，上次的别人邀请她的情况，李轩可是在边上的，他可不会认为一个全部都是四级战士以上的团队会接受一个没有任何资质证明的新人，就算是同一个学校的老师也是一样。而且李轩也不愿意和自己一个学校的老师出去狩猎，被发现了实力倒是没啥，但是万一被怀疑别有用心就不美了，一个实力不错的家伙竟然担任古历史的老师，这……

　　李轩这个古历史老师和江灵这种战士基础教学老师相比，虽然同样都称为老师，不过地位绝对是天壤之别，单单看工资就可以看出来了……


第三十二章 职业鉴定所

　　“不知道你身体素质怎么样……，不过看样子……嗯……，你还是选择远程火力输出吧……，你可以去学校的射击训练区练习下，虽然你不是射击科目的教师不能免费，不过身为福润综合学院的教师，你是可以享受到半价优惠的，磨刀不误砍柴功，这种练习还是必要的……”江灵上下打量了李轩几眼说道。

　　由于某些关系，再加上江灵对李轩的印象本来就不差，所以她讲解的极为耐心，甚至连李轩的位置都帮他考虑了一下。

　　“远程火力输出啊……”李轩想了一下，也没说些什么，李轩自己的情况自己心里清楚，不过江灵说道射击训练区的时候，李轩心中微微动了一下。

　　练习练习枪械射击貌似也不错哦，而且既然有射击训练区，那么类似于拥有虚拟实战训练设备的虚拟训练区应该可能也有。

　　“灵姐……”

　　“嗯？……”

　　“学校有没有虚拟实战训练设备呢？”

　　“虚拟实战设备？嘻嘻……当然有啦，不过虚拟实战区的训练费用可是相当高的，而且我是战士基础班导师去那儿都必须要付半价，像你们这样的非战斗类别老师去那里是要全价的……”江灵脸色有些怪异的说道。

　　李轩也听明白了，江灵说这么多的意思就是“小子，你的钱付不起……”

　　……

　　李轩再三谢过江灵之后便准备离开了，不过在李轩准备离开的时候，江灵叫住了他说道，“对了……，李轩，如果可能的话你最好是早点将射击练习到1级枪械精通的水准……，拥有和没有1级枪械精通注册证明的差别是很大的……唔……，等你出去了就知道了……”

　　李轩听完心中一动，而后问道，“灵姐……，这种证明考核不知道麻烦不麻烦……”现在李轩在别人眼中就是一个刚刚进城没多久的家伙，所以他倒是不怕别人怀疑他什么，可以大胆的发问了。

　　“嘻嘻……如果你实力达到了，考核是很快的，不过如果没达到嘛……”

　　“嗯……今天真的是麻烦灵姐了，万分感谢……”

　　“嘛……没什么啦……，出去的时候千万要小心哦，有时候人要比虫子可怕……”

　　“嗯……一定……”

　　至于劝李轩不要冒险去狩猎这种话江灵是绝对不会说的，本来第一次见面的时候就是她劝李轩要出去闯闯。如今这个社会便是这样子，在江灵看来如果李轩出去冒险或者会有危险，但是只要他没死，他得到的回报绝对是和危险成正比的，如果有机会晋升成为战士，那前途就是一片光明……

　　而如果他一直仗着自己有点历史方面的知识待在学校的话，或者可以平安的生活一辈子，但是……

　　……

　　“啊……灵姐真是好人呐，本来只是想稍微打听一下的，没想到告诉了我这么多……”李轩心中想到。

　　拦住一辆引导车之后，李轩便直接乘坐它前往了学校内部的地下区入口，移动都市中路面交通主要是轨道车和其他车辆，而地下交通当然是地铁咯。

　　不同的是，地铁分站比较大，而且收费稍微比轨道车要贵一点，不过速度却是很快，并且在学校里面就有通向地下铁道的路口，福润综合学院是地铁3号线的终点站。

　　当然李轩也是在学校混了这么几天才知道了，既然学校内部就有站台，那他肯定不会绕路先出学校而后再乘坐轨道车这么麻烦了。

　　通过这一段时间的了解，李轩还知道了移动都市-福润当中不单单有着一个基底区和三个分层区，而且还有一个地下区，而地下区又分为两层，上层是地下商场区，主要是出售各种物品的。

　　而另外一层自然就是地铁区了，福润综合学院虽然没设置分层区但是地下区却是没缺的，区别在于学校的地下区上层是与外界的地下区上层隔离的，里面都是各种训练区，像江灵所说的射击训练区就在这儿。

　　而地铁区的话，乘客到达这里，如果不是福润综合学院的学生或者老师是不能够从学校内部的出口上来的，只能绕路到学校外面的出口，地铁这种玩意儿每一站出口自然有很多个……

　　由于还是星期五上午，所以李轩到达地铁区的时候，在这儿并没有看到什么学生，地铁的费用不像轨道车一样上车到哪都是1分，而是分站的，路程近的话也只是1分，远的话就要慢慢加上去了。

　　所以进地铁的时候并不会收费，只是要用绑定仪记录一下自己上车的站而已，而且绑定仪上余额不到10分的是无法进站的，其他地方和以前的地铁倒是没什么差别，呃……动力系统是悬浮式这个算是区别吧……

　　李轩花费了2分信用点到达了职业鉴定所的站台，而后并没有在地下商场停留直接上到了基底区的职业鉴定所。

　　既然来到了这里，那自然是为了做职业鉴定了，不过李轩不是做能者的鉴定，而是做一下战士的鉴定。

　　江灵都说了如果达标了的话，职业鉴定的速度是很快的，那李轩当然要先给自己鉴定一下了，一方面是看看自己的大概实力，另一方面也能够让自己以后活动方便点。

　　至于找另外一份工作？李轩暂时倒是没这种想法，因为他稍微了解了一下能够像现在这样清闲的工作着实不多，哪怕是同为老师的江灵，她需要负责上的课程也要比李轩多一些……

　　李轩现在主要的目的是为了熟悉一下当今的社会，并且努力的提高自身实力，如果工作花费的时间过多，那就有点得不偿失了，而且李轩也很喜欢校园里面的这种气氛。

　　“唔～战士职业鉴定……，嗯……这边……”李轩顺着职业鉴定所里面的3D成像指引找到了做战士鉴定的地方。

　　等着感应门打开，李轩走进去之后，发现前面已经有三四个人正在排着队，李轩走都队伍的最后面，听着前面几个人的交谈，也知道了现在进行测试的那个人应该快要出来了。

　　果然，没过多久前面的一个伸缩门自动拉了上去，而后走出了一个满脸兴奋的魁梧男子……

　　“嗨～兄弟，结果如何……”一个正在排队的家伙忍不住出声问到。

　　“哈哈……侥幸，侥幸……”而那个刚刚考核完的家伙，脸上一脸忍不住的笑意说道。

　　“恭喜啊……”“恭喜啊……”几个排队的人都说道，李轩看也同样恭喜了一下。

　　“呵呵……谢谢……”

　　“这位朋友……不知道你有所属的佣兵团没有，有没有兴趣加入我们XX佣兵团呢……”有一个人忍不住开口挖墙脚到。

　　“抱歉，我已经有自己所属的佣兵团了，而且里面的人都是我兄弟，我没有这种打算……”

　　“呵呵……没事没事，那就算了……”

　　“那祝各位成功，我先走了……”


第三十三章 测试

　　李轩前面的四个人中除了最开始那个成功了，还有两个成功的，其中有一个是一级战士考核的，有一个是二级战士考核的。

　　而李轩身后又多出了两个排队等待考核的家伙……

　　“下一个……”一个中年男子从那个考核的房间中走了出来，然后略微冷淡的说道。

　　“来了……”李轩应了一声。

　　根据他开始的精神探查，这个家伙有着四级战士的实力，应该是负责考核的人了。

　　李轩随着那个中年男子进入到了考核的房间，而后扫了几眼房间内的一些仪器，负责考核的人除了这个中年男子之外，还有一个看上去五十岁左右的老头。

　　他给李轩的感觉大概和江灵差不多，应该是个五级战士……

　　“嗯……小伙子很年轻嘛……，呵呵……不知道是什么时候注射的启蒙进化液……”那个老者看着李轩说道。

　　李轩上次在图书馆查到的资料说的是，人类的身体素质是有着一道道枷锁的，如果单单靠自己是极难打破这些枷锁的，这种时候就要用到进化液了。

　　进化液的原料是从虫子的晶核上提取的，虫子的等级也就对应了进化液的等级，所谓的启蒙进化液就是一阶一级虫子的晶核提取出的进化液。

　　而且并不是说只要注入进化液就能够达到对应的战士等级，这还要看个人的身体素质，和努力程度是否能够让进化液发挥作用。

　　进化液必须要循环渐进的使用，而且每一个等级的进化液是第一次的效果最佳，后面就会逐渐递减。

　　使用了上一个等级的进化液之后，必须要花费大量的时间锻炼，使得进化液的效果发挥完全，达到身体目前的极限之后才能使用下一个等级的进化液，而且有好多人无论怎么训练或者再次注入同一个等级的进化液都无法达到这一个等级的极限。

　　那么这个人就无法再次使用下一个等级的进化液了，也就是说他的实力就止步于此了……

　　而使用进化液提升身体素质，和那些侥幸自己打破的枷锁的人相比也没有什么不良的影响，最多是刚刚使用进化液之后，自身对于力量的把握没有那极少数自己突破的人来的准确就是。

　　李轩微微沉吟了一下之后就说道，“我并不是来进行一级战士测试的……”

　　“嗯？……”“什么？……”这个男子和老者都微微动容。

　　“那你？……”中年男子忍不住开口问到。

　　“嗯……四级进化液使用已经有一段时间了……”李轩考虑了一下之后回答到，通过他自己的比较，现在自身单论身体素质来说应该是达到了四级战士的程度。

　　而李轩既然准备先以战士的身份外出狩猎的话，那他也不打算隐瞒什么实力，反正他碰到危险的时候还能够使用源能，李轩现在算是一级见习武能者和一级见习灵能者，本来一级见习武能者的身体素质是只能达到三级战士的水准，要使用源能之后才能够抗衡四级战士。

　　不过李轩却是在一级见习武能者实力的时候就拥有了四级战士的身体素质，不得不说他很妖孽。

　　“什么！……”“四级？……”

　　“呵呵……小兄弟相当了不起啊，唉……老咯……”那个中年男子感叹到。

　　“混账，你都老了，那我不是都进棺材了……”那个老头听中年男子这么说不由的吹胡子瞪眼到。

　　他们自然不会认为李轩在骗他们，马上就要测试了的，这样的欺骗根本就没有意义。

　　“呵呵……，好了，先帮这位小兄弟做下测试吧……”

　　“嗯……小兄弟，按照规矩你还是要先交付1度的手续费的，如果你能够通过测试的话，手续费将会返还……”

　　“嗯……我知道……”

　　李轩交付了1度的手续费之后，中年男子带着他来到了一个古怪的机器面前，中年男子说道，“拳力，侧踢和深蹲只要有一个指标达到就可以完成力量测试了，你选择哪种……”

　　由于练习的侧重不同，有的人是拳力更大，有的是侧踢所以测试的时候会分开的，只要其中一个达标即可，当然侧踢的要求比拳力要高，而深蹲的要求又比侧踢要高。

　　“拳力吧……”

　　“拳力是吧……，嗯……稍等一下……”这个中年男子对着那个仪器输入了几个数据，而后说道，“好了，对准靶心全力攻击吧，你有三次机会，如果三次攻击都达不到目标就考核失败了……”

　　测试力道的机器是体型很大的一个仪器，而靶心只是占据了很小一部分，李轩深吸了一口气，摆好姿势之后腿、腰、手臂三点发力，全力对靶心攻出了一拳。

　　“叮～”的一下，靶子消失了，当然不是李轩力量太大，而是这个仪器的设置就是这样的，过了一会儿靶子又缓缓的回到了开始的位置。

　　而后仪器上的屏幕显示“4.4”……

　　中年男子看着仪器上的数据感慨的说道，“竟然有4.4，看来过不了多久你就可以注射五级进化液了……”

　　“力量你已经达标了，现在看看速度吧，加速度和冲刺速度两者有一个达标就行……，两者的测试可以一起测，就不用选择了，同样有着三次机会，不过你既然有着4.4的力量，那么速度测试难度应该也不大……”

　　中年男子再次将李轩带到另外一个机器面前，这个机器比之力量的那个要大得多，主要是上面拥有一个跑道……

　　“加速度4.6！冲刺速度4.3！两项数据都已经达标了，而且加速度竟然达到了4.6，当真是不可思议，一般来说别人这几项数据里面加速度应该是仅仅比协调测试高一点而已……”中年男子看着这两项数据有些惊叹的说道。

　　“下面进行协调能力测试了，这项测试的难度比较大，要做好失败的心理准备……”中年男子调节完一个机器之后对李轩提醒到。

　　李轩看着面前那个仪器不由的挑了挑眉毛，而后有点无语的想到，这是啥？难道是跳舞机么……


第三十四章 四级战士

　　此时李轩站在一个类似于跳舞机的机器上面，而且脚下也是有着许多箭头的，与跳舞机不同的就是自己的四周还有一些悬浮的靶子……

　　那个中年男子说：“协调能力测试，是一个综合性的测试，力量和速度这两项只要达到了标准就好也不要太大，总共有一百组的符号，按照四级测试的速度显示，当然你攻击的力量也要达到标准才行，不过力道只要达到3.3就可以了，一百组符号你要完成最少六十组……”

　　“嘀～测试者准备，三秒后测试开始……”

　　……

　　测试完成后那个中年男子和后面那个老头都有些发呆的看着仪器显示出来的数据……，4：100……，这意味着以四级的难度测试，对方将所有的符号组都打了出来，这种现象在测试中是极为少见的。

　　比李轩年轻的四级战士，甚至五级战士他们都负责考核过，但是协调能力测试满分的他们当真是还没碰到过……

　　“呃……，通过了……咳咳……，呐……绑定仪伸出来……”那个老者回过神来之后表情怪异的对李轩说道。

　　李轩闻言便将左手上的绑定仪伸了出去，其他的测试都是硬性标准的，李轩的成绩最多也就那么多，至于这协调测试吗，李轩经过前一段时间的调节期让身体的协调能力趋近于完美……

　　“嘀～恭喜您获得四级战士的考核证明……”

　　“嘀～由于您拥有四级战士注册证明，您在本城的声望达到了友善……”

　　“嘀～由于您在本城的声望达到了友善，您能在本城得到以下优惠……”

　　……

　　“恭喜你成为四级战士的一员，呵呵……四级战士和前三级的地位可是差别很大的，咦？你以前没有进行过战士考核？……”那个老头一边对李轩的绑定仪输入数据，一边说道，到后面竟然发现李轩以前没有进行过战士考核的记录不由的惊叹到。

　　“呵呵……前三级考核也没什么意思，懒得考了……”李轩看似随意的说道，还好他早就把一些设定设成隐藏了，否则要是被他们知道自己的绑定仪都是刚刚领取没多久的估计会更惊讶。

　　“啧啧……，有背景的人就是不一样啊……”那老者心中想到，而后他又奇怪的看了一眼李轩的绑定仪，这种简陋的绑定仪有点不符合他的身份……

　　李轩看着老者的眼神就知道他在想什么，于是不动声色的说道，“以前的绑定仪坏掉了，这个还是刚刚领取的，真是不方便……”为了避免不必要的麻烦，李轩还是撒了个小谎。

　　“那是，基础绑定仪的功能实在有限，而且这些功能的限制还很大……”老者点头赞同到，而后又开口说道，“好了，现在你已经是四级战士了，可以享受一下战士的福利和政策了，这些是只有四级战士才能够有的哦……”

　　“哦？……，具体有哪些能够麻烦介绍一下吗……”

　　“……”

　　……

　　李轩听着这些福利心理也比较满意，大多都是些实用的小政策，而其中最实惠的就是每个月国家会补贴10度信用点用来帮助四级战士购买意外伤害保险。

　　由于当今社会的危险性，所以并不是所有人都能够购买这种伤害保险的，但是四级战士就能够达到标准。

　　保险负担的费用会随着时间的增加而慢慢增多……

　　“小兄弟应该还没有进行近战精通的考核吧，以你的身体协调能力考过2级的机会很大，现在可以去尝试一下的……”那个中年男子在老者介绍完福利之后对李轩说道。

　　“嗯～谢谢提醒，等下就去……”

　　……

　　李轩从战士考核的房间出来，外面等着的几个人也出声问李轩的结果……

　　“呵呵……侥幸通过了……”李轩并没有说是通过几级的，不过外面的人都自动将其归纳为一级战士的考核，毕竟李轩看上去太年轻了。

　　在委婉的拒绝了几个人的邀请之后，李轩便再次顺着指向标的路线来到了近战考核的地点。

　　李轩来到这里的时候，发现竟然没有人在排队，不过现在里面正有一个人在进行考核罢了。

　　至于原因，李轩看了看边上的一个收费表便知道，近战考核的收费是10度的，同样也是通过之后会返还，不过就是因为费用较高，所以没有十足的把握还是没什么人来碰运气的。

　　按照说明近战考核分为近战格斗精通和近战武器精通，近战武器的考核可以选择使用短兵还是长柄武器，短兵和长柄都是按一个等级划分的。

　　等了一段时间之后，考核室的门便开了，走出了一个二十七八的青年，他看了李轩一眼，而后微微点了下头便向门外走去。

　　而后里面又走出了一个三十来岁的男子对李轩说道，“考核？进来吧……”

　　李轩来到考核地点，发现这里并没有很多的仪器，只是有两个大型箱子一样的东西，李轩从网上见过这种东西，这就是虚拟实战训练设备，而且还是普通版的，难怪考核费用收取的这么贵……

　　“进行几级考核？……咦？四级战士，不错啊，不过以前没有进行过1级近战精通考核……”那个负责考核的男子看了一下李轩显示出的资料说道。

　　“呵呵……请问这考核是在虚拟实战设备当中进行的么？……”

　　“没错……，近战格斗精通考核的时候会虚拟一个同你显示数据一样的家伙出来，你们进行近战格斗，而后系统会给出得分……，而近战武器精通你就可以选择对手是人还是虫子了……”

　　“两种考核一起进行？……”

　　“呵呵……虚拟实战设备一次用也是用，用两次也是用，所以两种考核会紧接着来的……，稍等一下，我在输入你的身体数据”

　　说完那个男子便开始对仪器进行了一些设定，并且同时开口说道，“……嗯～我需要提醒你一下的就是，我现在输入的数据是你上次考核时的数据，如果你现在的实力超过了这个程度可以和我说，不然的话可能会由于力量不习惯而影响发挥的，当然再怎么精确的输入数据和你现实的身体也会有所偏差……”

　　李轩微微笑了一下，心中想到，“嘿嘿……如果是其他的测试，是硬性指标的话，倒是有些麻烦，这种对手和自己等同实力的家伙，凭借我现在的战斗意识……”

　　如果说李轩对于自己最自信的是哪个，那肯定就是他的战斗本能和意识了……


第三十五章 虚拟空间

　　那个负责考核的男子扫到了李轩脸上的笑意，自身也微微笑了一下而后说道，“呵呵……李轩是吧，是不是认为对方只有和自身等同的实力，感觉考核很简单？”

　　李轩微微愣的一下，不过也没说什么，现在他正在考虑这等下要怎么放水，万一成绩太夸张就不妙了。

　　那个男子似乎是明白李轩在想些什么淡然的开口说道，“我知道你现在年纪轻轻就通过了四级战士的考核，是极为有天赋的，或许你对自己也是极为自信的，不过你要做好一些心理准备才行，呵呵……等下测试的时候你就大概明白了，好了调节完成了，进去吧……”

　　李轩闻言便进入到了那个箱子里，心中想到，“既然那个负责战士考核的教官建议我参加2级近战精通，那我也就考过2级就是了，超过了的话就太出风头了……”

　　他正想着，便突然眼前一黑，而后出现一阵眩晕的感觉，等他再睁开眼睛的时候发现自己来到了一个格斗场的地方，场面和现实完全是一模一样，唯一不同的就是自己感受不到自身的源能了，而且精神力也是锁定在了识海，身体的力量倒是和现实中出入不大……

　　也是，源能毕竟是无法用仪器探测到的东西，而精神力虽然能够探测到但是却是无法模拟的……

　　“啧～这就是虚拟训练空间？……这……”不过随即李轩想到了这悬浮起来的移动都市，也很快接受了这玩意。

　　“和真实没啥区别嘛……，用这个做训练的话……，可惜就是太贵了，简易版都要1万度的信用点……”

　　“嘀～，近战格斗考核即将开始，请考生做好准备……”

　　随后李轩前面便突然出现了一个和自己长相一模一样的家伙，只是脸上没有表情，而且眼神也很空洞……

　　“3……2……1……开始”

　　盗版李轩在时间一结束的时候就迅速的超正版李轩冲了过来，而李轩也迎了上去……

　　“咦？实力不错嘛……，这是几级的考核……”李轩扫了一眼边上显示的一个1字不由的心中微惊“才1级考核的难度？……”

　　李轩随着与考核对象的交手也发现了自己很多的不足，最严重的几点，一就是经验的不足，二是基础不够牢靠，三是没有招式，虚拟人物无论是经验还是基础招式的熟练程度都还在李轩之上，不过即便如此李轩还是凭借着自己这诡异的战斗本能见招拆招的将测试对象打趴下了……

　　随即那个家伙又立马站了起来，而后再次朝李轩冲了过来，速度并没有什么变化，但是李轩却是隐隐感到了一丝危机，果然……一交手的时候，对方的招式诡异了很多，而且手上的力道也充满了变化。

　　李轩一下没反应过来竟然被对方给压制住了，不过随着李轩慢慢的习惯，经验慢慢的吸收便开始和测试对象有来有往了。

　　这个时候边上的那个显示牌上面显示了一个2字，直到此时李轩才将心中的那些轻视完全的抛弃掉。

　　随着李轩的习惯，现在李轩已经能够压制住对手了，正当他准备一口气了结对方的时候，突然那个电脑控制的测试对手伸出右手诡异的穿过了李轩的防护，攻击到了李轩的胸口，随即李轩便被直接打飞了。

　　爬起来的李轩心中暗惊，自己竟然反应都没反应过来就被莫名其妙的击飞了，这……

　　随后他看到了显示牌上的那个3字……，不过3字没显示多久便又回到了2，然后他耳边传来的电子合成音，“近战格斗精通考核完成，等级2级评分优秀……”

　　“哎……还好参加了这个考核，啧～看来我对于自己的战斗本能太过于看重了……”李轩心中反省到。

　　随后系统又对李轩进行了近战武器精通考核，李轩选择的是短兵，而后对手选择的是虫子……

　　“一级近战武器精通考核的对象是迅猛虫，短兵精通考核方式为牵制，地点模拟为0级信号覆盖区，任务：阻止同级的迅猛虫接近保护目标半分钟……”

　　“嘿……考核方式完全不一样嘛……”李轩心中想到。

　　随着考核的开始，李轩的后方出现了一个和李轩一样的家伙，看来就是要保护的目标咯……

　　不过李轩并没有等半分钟保护，而是直接冲过去将那个迅猛虫做掉了，跟着苏映雪她们的几次‘狩猎’李轩对付这种迅猛虫的动作已经很是熟悉了。

　　“一级近战武器精通考核完成，成绩优秀，现在进入二级近战武器精通考核，任务：阻止同级的迅猛虫接近保护目标半分钟，地点模拟为负1级信号覆盖区。”

　　“负1级？……”虽然李轩听到还是同级的虫子，但是由于上次近战格斗精通考核的情况，他也知道这并不简单……

　　果然，这只虫子无论是智慧还是反应速度都比开始那只要强得多，李轩并没有杀掉它，而是拖到了时间结束，不是李轩不想杀，而是根本就杀不了，能够拖住让它不攻击保护目标就够呛了。

　　“二级近战武器精通考核完成，成绩良好，现在进入三级近战武器精通考核，任务：阻止同级的迅猛虫接近保护目标半分钟，地点模拟为负2级信号覆盖区。”

　　结果这个三级考核刚刚开始没多久，李轩就被那只虫子绕开了，然后残忍的杀害了李轩要保护的目标……

　　“三级考核失败……综合考评，二级近战武器精通，成绩优秀……”

　　看着最后优秀的评价，李轩笑了一下，应该是三级考核时自己同虫子缠斗的时间帮自己加了分……

　　随着一阵眩晕，李轩从虚拟空间中退了出来，此时外面那个负责考核的男子，一脸见了鬼的表情看着李轩，而后感叹道，“我收回我刚才所说的话，呵呵……难怪你会这么自信，竟然以四级的实力通过了2级近战精通的两种考核，并且都获得了优秀的评价，这……”

　　“哪里，还差得远呢……”

　　“过度的谦虚可是骄傲哦，理论上四级战士能够获得2级近战精通及格的评价就不错了，优秀的评价一般要六级以上的战士才行……”这个负责考评的男子说道。

　　“哦？……六级的战士对手也是六级的，并没有占到什么便宜的……”李轩饶有兴致的问道。

　　“这你就想错了，高级战士无论是经验、意识以及对于自身身体的掌控还有基础的牢靠和招式的理解加上对于进攻时机的把握，都是远远优于低级战士的，并不只有力量和速度这么简单，假设一个高级战士由于受伤只能够发挥出低级战士的实力，他还是能够轻易的横扫这个等级的战士……”

　　“受教了，谢谢提醒……”李轩诚恳的说道。

　　“哪里，你这么年轻就有如此的实力和天赋，以后说不定还有麻烦到你的时候呢，到时候可别装作不认识我哦……”

　　“……”


第三十六章 武器购买

　　李轩婉拒了那个教官的吃饭邀请后便离开了鉴定所，心中想道，“看来还是有点过头了，四级战士倒还罢了，协调能力测试和近战精通测试这两项有点出风头了……”

　　不过好在李轩本来就不打算隐瞒自己战士方面的实力，于是也只是微微想了一下，而且由于李轩现在的基础不牢、缺乏经验并且没有合适的招式，所以才是现在的成绩，不然恐怕近战精通测试的得分还会高些。

　　而绑定仪上的资料李轩自己完全可以设置成隐藏，如此的话，除非少数身份超然的人否则都无法知道李轩具体的情况，当今世界对于这个个人隐私倒很是注重……

　　“嗯……考核测试的信用点都退还了回来，现在还有144度信用点，要购买一些野外生存必须的东西了……”李轩查了下自己的余额心中想到，至于代步工具的话，实在没办法就只有靠租借了，不过这也不是所有人都能租的，必须要有着最少一级战士的考评才行，等级越高租到的东西越好。

　　首先最重要的东西自然是武器咯，武器当中同级别的武器又是枪械类最贵，而且消耗也大，再加上李轩想买稍微好一点的武器，所以便将枪械类pass掉了。

　　李轩走出职业鉴定所，看着外面悬浮在街道上的那些3D成像的广告，不由的有些无语，这些广告当中有许多都是情色类广告，各种妖艳的模特在不断的变化着形象，而后还时不时换一个人物。

　　而李轩自己想要找的武器店广告，却是半天没找到，最后有感腹中饥饿，李轩找到一家餐馆花了50分信用点吃了一顿饭，吃完这顿饭之后李轩才感觉到学校的食堂才是真的物美价廉。

　　在外面吃的这餐东西和学校的2号套餐相比并不好多少，但是价格却是翻了好几倍……

　　不过唯一的好处就是李轩从服务员那里问到了武器店的位置，原来福润的武器店、机车店和野外日常售卖店都是集中在地下商业区的。

　　而李轩过来从地铁区上来的时候并没有在地下商业区停留，所以没有发现……

　　当李轩来到地下商业区的时候，发现这里的广告果然有很多是和武器有关的，同时他心中有些抱怨的想到，上面分层区的休闲中心还有赌场之类的都有广告设在基底区，而这些武器店竟然都不在基底区设一个，害自己找了半天。

　　其实这倒是不能怪下面的那些武器店了，因为武器店的服务对象大多都是佣兵之类的，本城的佣兵们自然知道这武器店都集中在地下区了咯，而新入城的佣兵们也是必须要补充弹药的，会自然而然的像李轩一样问本地佣兵或者本地人了。

　　下面的店铺自然没有必要设广告到基底层了，设在基底层也只是将别人引到地下商城而已，毕竟武器店和那些休闲娱乐城、赌场之类的地方有着很大的区别，佣兵不会由于上面基底区有个广告就去那个店铺购买，下面有这么多武器店，自然是慢慢挑选……

　　以前是有几个店铺在基底区设置了广告的，不过效果很不理想，现在全部撤下来放在地下商场区了，毕竟这里的广告价格要便宜得多。

　　看着琳琅满目的广告，倒是让李轩一下子不知道找哪个店的好，不过突然李轩找到了一个很合适的广告‘……二手野外日用品、武器、车辆，应有尽有价格实惠，物美价廉……’

　　不是李轩喜欢二手货，而是二手货便宜，李轩现在的经济情况是不允许他太过于浪费的……

　　乘坐地下商城的轨道车，李轩来到了广告上显示的那家店铺，呃……或者说是商场……

　　这间商场极大，是由很多小店铺组成的，里面贩卖的东西种类也很多，但是大多数都是二手商品，来这儿的佣兵也很多……

　　进入商场的时候有两个醒目的区域标，一个是出售，一个是购买，李轩只是扫了一眼就向购买区走去。

　　李轩是准备先购买武器的，毕竟万事安全第一……

　　来到一家专门出售近战武器的店面，李轩扫视着里面的武器，虽然李轩看起来衣着普通，而且体型偏瘦，但是还是立马有一个服务人员上来了。

　　服务人员是个面容姣好的美女，呃……当今这个时代李轩就没见过很丑的，穿着这里服务员的专用制服，紧身短裤和塑身衣将她美妙的身材凸显了出来，并且露出了雪白的大腿和粉嫩的肩膀。

　　“真是会做生意，啧啧……，用美女来做服务员肯定可以增加很多的销量……”李轩心中想到，不过福润综合学院里面的美女极多，李轩的免疫力有了大幅度的强化，加上他本来就得到了加强的定力，自然是不会露出猪哥相……

　　“请问，先生想要购买哪种类型的兵器……”服务员娇声说道。

　　至于武器的种类，李轩已经想好了，如果是正面与虫子交战的话，肯定是长柄武器来得好，虽然李轩没有使用过长柄武器，但是他相信只要给自己一定的时间，还是能够掌握的，不过即便如此，短兵武器也还是必须要有的。

　　首先是自己已经很是习惯短兵武器了，另外就是两者贴的太紧的时候，短兵武器的效果就要比长柄要好了，所以李轩准备两种武器都购买，反正都是收缩类别的，携带很方便。

　　“嗯……JD-3型号的短兵和JC-3型号的长柄……”李轩说道。

　　那个服务员闻言眼睛一亮，没想到李轩其貌不扬的样子，但是却是这么有料，导致这个服务员看李轩的眼神都娇媚了很多，声音也有点发嗲了。

　　“先生请随我来……”这个服务员说完便带着李轩向店铺里面走去，而且走路的时候还贴李轩贴的很近，时不时的会用自己裸露的肩膀或者饱满的酥胸蹭一蹭李轩的手臂。

　　而李轩对于这种免费的豆腐，吃起来倒是没啥排斥，随着服务员来到店铺中间的位置看着她从一个格子中拿出了两款武器，现在两者都是收缩的形态，一款的样子和李轩最初用的JD-2型差不多，另一款却是要长上很多。

　　李轩看到她较为轻松的拿起了这两款武器，心中也微微有些惊讶，这两款武器加起来可是有一定重量的，普通人根本拿都不可能拿得起，3级的兵器起码要一级的战士才能勉强舞动的（注意是舞动，拿的话，强壮的普通人也能拿起）。

　　用精神力微微一扫，发现她虽然还算不上是一级战士，但是也要比普通人要强上许多，差不多已经能够到一级战士的底限了……

　　“这两款就是JD-3型号的短兵和JC-3型号的长柄了，这款长柄是枪类武器，本来本店收购的时候就有八成新，再加上本店的打磨和维护，现在和新的也差不多，售价JD-3型号为15度，JC-3型为30度，这可比购买新的要便宜得多哦……”

　　随后她顿了一下之后说道，“而且这两款武器都是能够切断一阶三级迅猛虫的前爪，并且还能够突破一阶四级迅猛虫的身上甲壳，很是实惠……”

　　李轩接过JD-3型号的短兵，弹开剑刃而后仔细观察了一下，虽然是二手兵器，但是还算保养的不错，虽然剑刃上有几个肉眼几乎看不到的细小缺口，但是对剑体的影响还不算很大。

　　新的JD-3型号短兵的售价是20度的，JC-3的长柄要40度，这样算起来还是很划算，不过李轩用精神力锁定了前面那个服务员，通过她的语气还有一些细小的动作判断，这东西还有降价的余地。

　　“两个一起40度如何……”


第三十七章 佣兵工会

　　李轩如愿以偿的花了40度拿下了这两把兵器之后便走出了店门，虽然后面那个服务员的眼神很幽怨，但是李轩知道40度的价格都还没到她们的底线，只是李轩口才有限砍到40度就是极限了。

　　顺着指示标，李轩来到了一个出售二手机车的地方……

　　“这位客人可是要买车？小店专门出售二手机车，物美价更廉，而且种类齐全……”机车店的生意比武器店要冷清得多，李轩进去竟然是老板亲自接待的。

　　“嗯……可有M-1型双轮机车……”李轩问到，M-1型双轮机车新的要150度，李轩可买不起。

　　不过机车这玩意可是比武器要容易磨损得多，所以二手的机车会相对会更便宜一些，如果还是买不起的话就只有去租了……

　　“哟……客人来得可真是时候，前不久我们才收到一辆M-1型号双轮机车，您知道的，这个型号的机车卖得极为火爆……”老板现在就开始夸奖着自己的货物了。

　　“嗯……因为便宜，所以火爆……”李轩冷冷的回了一句。

　　听李轩这么说，老板的笑脸也没有丝毫的波动，而是继续说道，“我们收购的这辆M-1型号双轮机车，绝大多数器件都很是正常……”

　　“有什么地方出了问题的？……”李轩直接开口问到，因为这种大型店铺可是极为注重口碑的，这比广告还要重要得多，所以如果李轩发问了，那个老板是不会也不能去骗他的。

　　“咳……散热系统有点小故障，只要不一次启动太久就成……，而且价格极为实惠，只需要90度信誉点，而且还能附送两块低级能量块，和一个维修工具包……”

　　“那车子开到中途就抛锚了该怎么办，这可是极为危险的……”李轩翻了翻白眼说道。

　　“所以才只要90度信誉点撒，而且还附送这么多东西……，如果客人有时间的话，我们还能够教您如何应付这种突发情况，不过如果您学不会就不能怪我们了……”

　　“哦？……这样的话价格到还是差不多，另外在附带点其他的日常野外用品吧……”

　　……

　　经过一阵激烈的讨价还价之后，李轩用了95度的信用点购买了这辆机车，虽然还多出了5度信用点，但是附加的东西却是几乎将机车的物品箱赛满了。

　　在交接完毕之后，那个老板招手叫了一个满身机油的维修师过来，而后对李轩说道，“客人跟着我们的维修师傅学习一下吧，不过如果没学会可别赖在我头上哦……”

　　现在的机械和车辆是越来越复杂，所以维护和维修起来也较为繁琐，所以那个老板为了以防万一才加了后面一句。

　　不过李轩却是展现了他那妖孽似的天赋，他的这种天赋并不仅仅表现在了战斗方面，在这机械维修学习的时候也学的极快，仅仅是下午花了两个小时的时间，不但将新买的这辆二手车经常碰到的散热问题维护学会了。

　　而且还学会了一些机车常见的问题维修及平时维护，这让那个维修师极为惊讶，不过李轩说了自己有一个拥有着2级机械维修注册证明的朋友之后，那个机械维修师傅就释然了。

　　估计是以为李轩经常跟着他朋友耳濡目染的学会了一些基础小知识，所以才能上手这么快……

　　虽然以前李轩并没有接触过M-1型号机车，但是以他的身体协调能力，在了解了一些按键功能之后，便很轻易的驾驶着它上路了。

　　机车前面有一个小型的车载电脑，有着信号接收和显示地图的功能，而且容量比自己的绑定仪还要大一些。

　　顺着地图来到佣兵工会，将机车停好进行指纹锁定之后，李轩发现佣兵工会的标识牌并不是显示佣兵工会，而是显示着‘总工会’这三个字。

　　看到这三个字可是把李轩雷得不轻，在他当初那个时代，总工会只是象征性的一个机构罢了，虽然勉强算是政府的机构，不过却是一个极为冷门的地方。

　　但是没想到这个世界所说的佣兵工会竟然就是总工会，这让李轩有点接受不能，后来李轩才知道这个佣兵工会是全球统一网络，但是分开管理的，在中国佣兵工会便是总工会的称呼……

　　“诶……一个称呼罢了，想这么多做啥……”李轩摇了摇头，将自己心中的滑稽感觉给甩了出去。

　　现在的总工会可是佣兵工会来着，是极为拥有实权的部门……

　　走进总工会大门，李轩发现这总工会里面的情形比之他之前去过的几个地方都要热闹得多……

　　到处都是来往穿梭的人，而且显示任务的3D影像也闪动得很快，李轩看了半天都没发现注册的地方……

　　“请问，佣兵和冒险者注册是在哪儿？……”李轩随手拦下一个人问到。

　　本来那家伙突然被李轩拦下来还很不爽的，听着李轩问这种小白的问题就更加不爽了，但是他甩了两下，却是发现被李轩抓住的那只手根本动都动不了，这才心中一惊，老老实实的说道，“任务领取、和佣兵注册都是在八楼的……”

　　“谢谢……”

　　“不……不客气……”

　　随即李轩便将他放了开来，而后朝着升降梯走去……

　　“乖乖……，这家伙八成是个战士，啧啧……这么年轻的战士呀……”那个被李轩问路的家伙羡慕的看了李轩的背影一眼，而后暗自嘀咕到。

　　……

　　“麻烦等一下……，谢谢……”李轩在电梯关门之前，挤进电梯而后对那个帮他点门的三十来岁的男子说道。

　　“呵呵……都是同事，不用客气……”他对李轩微微笑了一下。

　　李轩这才发现，他身上穿着的也是福润综合学院的教师衣服，而后笑道，“没想到在这里碰到学校的同事……”

　　“学校对于教师的自由并没有什么限制，很多老师都会参加佣兵活动的……”

　　两人随便聊了聊，电梯就到达了八层，而后两人一起出了电梯。

　　“我还要去交任务，先走了，回头见……”这个名为徐海的教师对李轩说道。

　　“嗯……再见……”

　　虽然李轩现在只知道徐海的名字，并不知道他是教什么的，但是李轩隐隐感到他很强，甚至自己都没有将精神力去探测他，因为李轩隐约感应到了徐海体内的源能波动，也就是说这个徐海是个能者……


第三十八章 任务系统

　　“呃……佣兵注册竟然也是自动的……”李轩看着面前的机器，心中想到。

　　这台机器的样式和李轩领取绑定仪的那台机器差不多，不过过程比绑定仪的领取还要简单。

　　只需要将绑定仪在里面划一下，而后说句确认就可以了，而且佣兵和冒险者都是一个地方注册的……

　　“嘀～，四级战士李轩佣兵注册成功，手续费用已返还……”

　　“嘀～，四级战士李轩冒险者注册成功，手续费用已返还……”

　　“嘀～，由于同时注册了佣兵及冒险者，两者等级已绑定，等级均为F……”

　　……

　　“啧～这F级的等级，限制可真大……”李轩看着绑定仪上的说明之后想到。

　　‘佣兵及冒险者等级并不影响接任务，但是领取同等级以上的任务需要缴纳一定的保证金，保证金数量根据任务难度以及等级的差距视情况而定，并且任务完成后需要多缴纳10%的手续费用，而如果领取同等级以下的任务，则可以少缴纳5%的手续费用……’

　　也就是说领取同等级的任务手续费用是20%，比同等级高的是30%，比同等级低的是15%……

　　而且领取超过自身等级的任务竟然还要缴纳保证金……

　　“既然这样的话，这不是只能做冒险者任务了么，虽然手续费还是多收了，但是起码可以直接先得到任务物品再交，不用付手续费了……”李轩心中想到。

　　佣兵、和冒险者是共用一个任务系统和一个等级系统，但是两者的任务是有些区别的，像佣兵的任务一般都是保护商队、清剿指定地点的虫子或者其他客户具体要求的事物。

　　佣兵的任务领取是类似于投标的性质，几个佣兵或者几个佣兵团同时看中了一个任务便是都能申请，然后客户从这几个佣兵或佣兵团当中挑选自己想要的佣兵团，所谓的保证金就是做这种任务时要缴纳的。

　　而冒险者任务，一般都是收购某种特定虫子或者生化兽的某个部件，要不就是某种生化菌菇……

　　这种任务一般就是谁先交就是谁完成的，并不会指定特定的某人去做，而且假如说你得到了这件任务物品，而任务已经完成了，那也没亏什么。

　　因为一般收购的任务并不会只有这一个的，其他人也会收，就算这种种类的收购任务凑巧全被做了，大不了也可以直接卖给商人，只是这样的话会吃亏点罢了……

　　佣兵任务和冒险者任务都有着各自的特点，按个人的习惯不同都会有所侧重，而如果是做佣兵任务做得多的人就会直接称为佣兵，而冒险者任务做得多的人则称之为冒险者。

　　但是像这种被称之为佣兵的人也具有冒险者的注册，而且也可能做过不在少数的冒险者任务，被称为冒险者的人也同理……

　　李轩打开自己的绑定仪，开始下载着任务信息……

　　“嘀～您的绑定仪容量不足，请到指定楼层下载当前任务信息……”李轩看到这则提示，不由的有些无语。

　　这免费的东西，质量果然有点问题啊，不过现在李轩全身上下就只剩下9度了，所以他也没钱去买新的绑定仪。

　　“嗯……1楼是F级任务区，2楼是E级，7楼是S级……”李轩看着任务分的分层，而后摸了摸下巴。

　　“呃……S级任务竟然都是对外开放的呀……过去见识见识……”李轩出于好奇，便准备去第七楼看看。

　　……

　　“几位先生，抱歉了，你们的佣兵或者冒险者等级还不足，不能来此层接受任务……”李轩来到七楼的时候刚出电梯就被一个保安样的家伙拦住了。

　　“什么呀，不是佣兵等级不限制任务的接取么……”

　　“就是就是……”

　　呃……和李轩有一样好奇心的人并不只是一个……

　　“抱歉，这里检测仪闪烁了红灯就说明各位账户上的余额并不能够支付最低额度的任务保证金……”那个保安面无表情的说道。

　　“老子信誉点余额是隐藏的，你怎么可能能够知道我的余额是多少……”还有人不死心的说道。

　　“那就请你将显示打开，到时候如果能够通过的话，我向你道歉……”看来那个保安应付这种情况是很有经验的，眼皮都不眨一下就说出了一套话……

　　反正最后的结果就是李轩和其他那几个好奇的家伙又回到了电梯上……

　　电梯门打开的时候，李轩发现徐海也在这个向下的电梯里，同时他也发现了李轩招呼道，“李轩？你怎么在这层，哦……好奇是吧……呵呵……”

　　“让你见笑了……”

　　“我第一次也在这里吃过憋的，估计大多数人都有……”徐海刚说完，电梯里就有很多人跟着说道，“是啊，不知道那个保安换了没……”“就是……”

　　“我只是想看看S级的任务会需要些什么东西而已……”李轩耸了耸肩膀说道。

　　“如果有高级绑定仪的话，可以在任务大厅直接查阅的，不过知道了也没什么用，这些东西不可能是我们能够搞到的……”徐海笑了笑说道。

　　……

　　“我今天晚上还有课，现在要回学校了，你呢？”当电梯到了一楼的时候徐海说道。

　　“我先看看有什么合适的任务，等下回去……”

　　“那我就先走了……再见……”

　　“再见……”

　　看着徐海离开，李轩心中想到，“这个叫徐海的家伙人还不错……”，徐海的实力在李轩看来是很强的，但是他同李轩说话也是用平等的态度说的，并没有用那种高高在上的语气……

　　……

　　“啧～F级任务，相对于我来说好像低了点啊，全是一级和二级的虫子，咦……一级的虫子晶核竟然这么贵……”李轩看着绑定仪上筛选出来的冒险任务想到。

　　F级任务区的冒险者任务需求的东西全是一级或者二级虫子或者生化兽上的零件，这些对于李轩来说就稍微有点看不上眼了，虽然一级虫子的晶核价格很高，但是白痴都知道，既然一级虫子的实力这么差，但是晶核却是这么贵肯定是一冒头就被杀掉了的。

　　来到E级任务区的李轩倒是毫无阻碍的进去了，本来李轩还琢磨着会不会有保安拦自己的，但是事实证明，并不是每层任务区都像S级任务区那么严格。

　　E级任务区的任务所需要的东西范围，从一阶三级虫子或者生化兽的材料到一阶六级的都包括在内。

　　李轩倒是觉得这个蛮符合自己的标准的，而后李轩便开始下载一些城市附近的虫子分布情况看看。

　　由于都市在不断的移动，所以这些信息也会不断的更新，本来如果是下载超出自己等级的任务资料是需要缴纳资料费用的，不过由于李轩有着友善的声望值，所以能够免费查阅D级任务极其以下的资料……


第三十九章 打算

　　“唔～今天附近会出没三级以上虫子的地方最近的一个是60公里以外的，就是不知道明天是什么情况……”李轩看着自己刚刚下载到的资料心中想到。

　　这些资料只是说明大概范围，并不能完全保证准确性，但是还是能够节约大量的时间……

　　至于这些资料的来源，便是每天进出的数目庞大的佣兵、冒险者，他们每次交任务的时候能够说明自己猎杀的猎物是哪儿出没的，如此的话可以减少一部分手续费。

　　而综合如此多的情报，便能够划分出一个大概的虫子以及生化兽的活动区域，由于宿主信号干扰的原因，这个时代的卫星压力很大，主要是为了负责链接通讯的作用，而后监察大规模虫群，对于一些小地方，一般没有特定的要求和任务是不会去管的……

　　不过李轩现在查阅资料还只是试试，他并不打算今天就出去，毕竟明天也就是周六上午他还有着一节课。

　　并且对于长柄武器他也还需要熟悉一下……

　　骑着自己的二手M-1机车，李轩向着学校开去，不过到了学校门口的时候他被保安拦了下来。

　　学校内是不允许引导车以外的车辆行进的，不过学校在学院外有个大型的地下停车场，李轩进行了一些登记之后便有了一个自己的车位，呃……双轮机车的车位。

　　而且由于李轩是教师，这个车位还是免费的……

　　“虽然这份工作的工资不高，但是各种配套设施倒是还不错……”李轩心中想到。

　　……

　　从地下停车场上来的李轩身上多出了一个鼓鼓的背包，里面装的东西都是购买M-1机车时一起附赠的野外日常用品，像望远镜、睡袋、电磁炉还有一些容器之类的东西。

　　背着一个大包在学校里走动的李轩很是显眼……

　　“前面的那位同学……，咦～原来是老师，呃……你是……李轩？”一个袖子上挂着写着‘风纪’两字臂章的学生出现在了李轩的面前……

　　“诶？……许晨鸣是吧……，呵呵……又见面了……”李轩发现他面前的那个学生就是自己第一次进入校园的时候帮自己带路的那个许晨鸣，嗯……而且是个武能者。

　　“是啊，不过现在该叫你老师了……”许晨鸣说道。

　　“算了吧，你又没在我班上，直接叫名字好了……，上次还没好好谢谢你呢……”李轩随意的挥了挥手说道。

　　“呵呵……明天上午我就会去你班上了，到时候可别为难我啊，我对着古历史可是一窍不通的……”许晨鸣笑了一下之后说道。

　　“哈？……，你对古历史感兴趣？……”李轩闻言倒是有些意外。

　　许晨鸣没有做正面回答，而是转了一个话题说道，“听说姬滢妍副会长，已经连续两选择了你的课程……，是不是真的啊？她对这方面感兴趣么？……”

　　李轩看着他那样子不由的翻了翻白眼，原来只是追着心上人来的，不过姬滢妍的相貌着实犯规了一点，也难怪许晨鸣念念不忘……

　　“我上的两节课倒是都来了，不过她只是一个人在那里看书而已，也不晓得听课了没……”李轩如实的回答到。

　　李轩心中微微一动而后问道，“对了……，这个姬滢妍副会长性格是不是比较怪异啊，都没怎么见她说过话的……”

　　许晨鸣先是略微警惕的看了李轩一眼，而后便有些自嘲的摇了摇头，似乎是在笑自己神经过敏“姬滢妍副会长性格就这样，不太搭理别人的……”

　　“她的实力貌似很强啊……，就是不晓得是什么水平……”李轩继续试探道。

　　“她具体多强我不清楚，不过我知道她是灵能者，而且一般人都是18岁就做了源能亲和测试以及源能激活的，姬滢妍副会长好像也是刚刚才激活不久的样子，这么短的时间里面应该还处于激活期吧，不过也可能由于天赋过人而达到一级见习灵能者的实力……”许晨鸣显然是对姬滢妍有很大的了解，如数家珍的说道。

　　“哦？……”李轩哦了一下，而后心中想到，“那丫头都能发现我的精神力，显然最少都有着一级见习灵能者的实力了，而且……”

　　“好像姬滢妍副会长不怎么喜欢修炼一样……，她之所以做亲和测试和激活主要是家里人要求的……”许晨鸣有些感慨的说道。

　　“对了，你这样大包小包的装的是些啥啊，不过如果不方便说就算了……”许晨鸣这时总算记起自己的职责来着。

　　不过由于李轩是教工，而且两人也算是有一点交情，所以这个步骤也不是特别重要，如果李轩不方便说的话，他也会卖他一个面子。

　　“没什么，一些野外的日常用品而已……，总不能现在就老呆在学校撒……，有时间还是要出去试试的……”李轩也没隐瞒什么。

　　“是啊，像我们这样的年轻人是要出去闯荡闯荡的，不过万事安全第一，如何？找到合适的团队了么？如果没有的话我倒是可以介绍一个由几个学生组成的团队？里面的学生一般都是一级战士的实力或者1级枪械精通的实力……”

　　许晨鸣这就是在对李轩示好了，毕竟如果姬滢妍真的经常去上李轩的课的话，有李轩的帮助对许晨鸣是很有好处的。

　　“真是不好意思，我已经加入团队了，不过还是感谢你的好意……”李轩想都没想就直接拒绝了。

　　加入佣兵团或者冒险者团队？抱歉，李轩暂时还没想过，不是他不想加入，而是有点实力的团队对于近战牵制人员的筛选可是很严格的，并不是说达到某个实力就可以了。

　　万一是那种关键时候不肯冒险只是等着分钱的近战牵制人员，对于团队的影响可是极大的，毕竟很多时候近战牵制人员根本就不需要做什么，等着分钱就可以了，所以这种情况也诞生了一些游走于各个佣兵团之间的败类。

　　这些人往往有一定的实力，但是真的要自己上的时候却是不会冒险，只想赚轻松钱，所以哪怕李轩现在有四级战士考核证明，也很难加入那些同档次的佣兵团。

　　而实力低微的佣兵团李轩又看不上，况且李轩源能、精神力全开的话，实力还会暴增一下的，加入佣兵团也在一定程度上限制了他的发挥。

　　但是李轩心里还是希望加入一个团队的，只是要加入也要加入一个实力人品都还不错的团队，毕竟现在李轩的野外经验太少了，不过以李轩现在的实力只要不去太危险的地方，保证自己全身而退应该是没问题的……

　　当然，李轩也能选择加入一些比较强力的临时小队，不过对于这种临时组起来的队伍，李轩可不放心将自己的背后交给他们。

　　虽然国家有法律规定狩猎者之间禁止互相动手，而且佣兵工会也有明文规定，严禁对临时小队的队友故意制造麻烦，但是野外狩猎的“意外”还是太多了……

　　现在已经不是和平时期了，虽然规定是这样规定的，但是能够起到的约束还是相当有限……


第四十章 系统教程

　　见到李轩拒绝自己，许晨鸣微微有些惊讶，不过也没太在意“既然李轩老师有自己的团队了，那我也就不勉强了，我还有点事，就先走了……明天见……”

　　“明天见……”

　　将东西背到宿舍放下后，李轩美美的冲了个澡而后便准备去食堂了……

　　可能由于现在已经较晚的缘故，李轩倒是没有碰到江灵了，本来他还想问问总工会提供的虫子分布情况的准确度如何……

　　“唔～下次是不是将她的通信码要过来啊，现在我声望可是友善来着，城内通信是免费的……”李轩吃完饭之后想到。

　　……

　　至于晚上的时间，李轩已经安排好了，那就是去学院地下区的训练间，练习练习两种武器的使用。

　　在武馆和学校中可是都有这种训练间的，虽然肯定比不上虚拟训练室，但是也有拥有着一些基础的3D成像教程。

　　而且价格也较为便宜，李轩现在可是只有9度出头的信用点了……

　　……

　　“这训练间很火爆的嘛……”李轩站在学校的地下区，看着绑定仪上显示的资料……

　　这种训练间分为近战和射击两种，而且全部都是自动收费的，所以为了增加效率，在地下区能够用绑定仪接受到各个训练间的情况，有人就是红色，没人就是绿色，有人但是时间快到了就是黄色。

　　李轩找了半天，终于找到了一个合适的训练间，费用的收取是50分/小时，不过由于李轩是教师，能够在这里享受到五折的优惠，这让李轩对自己现在这份工作更是满意了。

　　用绑定仪刷了三个小时的钱之后，李轩进到了训练间，看着训练间的一些使用须知，李轩有些无奈的将腰间的两把武器放入了训练间内的一个武器盛放台。

　　为了保护训练间不被破坏，所以不能使用自己的武器，必须要使用训练间的教学武器，呃……当然这和李轩选择的这个训练间等级较低有关。

　　……

　　打开3D教学程序的近战短兵篇，拿起配套的教学武器李轩便像海绵一样开始吸收着里面的教学知识……

　　李轩的战斗力很强，但是他以前的战斗都是一直靠着自己出色的战斗本能和意识硬吃对手的。

　　李轩的基础可以说完全为零，也没有经过系统的学习，所以晚上的练习虽然只有短短的三个小时，但是对于李轩的帮助却是极大。

　　这种3D教学程序很完美，讲解的很详细也很全面，虽然全部讲的都是一些基础和一些系统的东西，但是李轩恰恰缺少的就是这玩意。

　　唯一的遗憾就是，毕竟只是教学程序，有些李轩还没吃透的地方无法对李轩作出指导……

　　……

　　“难怪苏映香说有老师的指导能够大幅度增加自身的实力提升速度，看来果然没说错啊……”李轩走出训练间心中想到。

　　这三个小时的学习，并没有加强李轩的力量和速度，但是却是改变了很多李轩以前的看法……

　　比如说，可能是出于以前电影中的影响吧，李轩现有的几次战斗之中都是信奉两点之间直线最短的原理，一直是直来直去的，但是这次的教程却是告诉了他，有时候多些变化要比直来直去来得好。

　　当然，李轩也没有盲目的遵从着教程上的教导，每次吸收新的知识李轩都会思考再思考，分析再分析，而后在自己总结归纳之后才会吸收进去，至于有一些自己认为教程有问题的地方，李轩便将这些暂时放到一边，准备着以后实战的时候再验证一下。

　　并不是说李轩现在就能够找出这种系统教学的不足之处了，而是李轩身上还有着源能这种大杀器的，跟传统的战士教学系统肯定有着出入。

　　至于武能者和灵能者的教学系统？抱歉，这种低级训练间里面并没有，而且福润综合学院到底有没有这种等级的训练间李轩都无法确定。

　　毕竟根据他这几天得到的信息，呃……偌大一个福润综合学院里面的能者班就只有2个而已。

　　一个是武能者班，一个是灵能者班……而且人数都是很少的那种……

　　回到宿舍之后，再次冲了个澡李轩便进入了源能摄取加空间教程练习的状态了……

　　……

　　“灵姐……，这里……”第二天早上李轩又开始在食堂等着江灵了。

　　“嘻……不是又在专门等我吧……”江灵笑着说道。

　　“呵呵……灵姐当真是明察秋毫，这都瞒不过你……”李轩讪讪的说道。

　　江灵翻了个白眼说道，“又有什么事，说吧……”这几次同李轩说话，江灵也感觉比较轻松，她并不讨厌这种感觉。

　　自己仔细想想江灵才发现原来是李轩同自己讲话的时候并不像其他男人那样一直注意着自己的相貌，这让她心中微微不岔的同时，对李轩也多出了一丝欣赏，呃……前辈对晚辈的那种……

　　其实李轩也是喜欢看美女的，也会注意她们的相貌，只是他现在的定力和控制力能够让他优先于应该做的事情不会分心而已……

　　……

　　李轩先是询问了一下，总工会提供的虫子分布情况的准确性，在得到肯定的答复之后李轩又询问了一下昨天晚上碰到的一些不理解的地方……

　　“咦～，你选择的是近战位置？……”江灵听李轩问的这些问题不由的开口说道。

　　“是啊……，我对近战这方面更有自信点……”李轩点了点头说道。

　　江灵也没有怀疑李轩所说的话，因为李轩问的那几个问题，如果没有一定的实力的话是碰不到的……

　　“看不出来啊，你这瘦小的身板竟然实力还不错的样子……，有战士的考评了？……”江灵饶有兴趣的说道。

　　“嗯……昨天刚考的……，以前以为考核会很麻烦所以一直没考……”

　　“唔～你既然问了这几个问题，那就说明你已经具有一定的实战经验了，但是以前没有经过系统的学习，基础还不牢靠，你应该花点时间去训练间看看教程……”

　　李轩有些惊讶的看了江灵一眼，不愧是战士基础班的老师，通过自己的一些问题竟然就能够判断出一个大概，虽然现在比硬实力的话，李轩自信凭借源能能够压过江灵一头。

　　不过这种经验性的东西，他是拍马都赶不上……


第四十一章 感应

　　“怎么说呢……，我对你现在还能够平安无事的和我说话比较惊讶，按照你的问题来看，你已经和虫子近距离接触过了，但是你却安然无恙，看来你的运气不错……”江灵整理了一下思路之后对李轩继续说道。

　　“其实总的概括来说，你现在就需要考虑的就是感应杀气……”

　　“杀气？虫子也有杀气？……”李轩有些奇怪的问到。

　　“杀气只是一个称呼而已，并不是说一定要杀意才会出现……，嗯……饭吃完了吧……跟我来……”江灵歪着脑袋想了一会儿之后对李轩说道。

　　……

　　跟着江灵来到一个没有人的地方，江灵对李轩说道，“现在我将会对你攻击，让你感受一下什么是我说的杀气……”

　　江灵话刚结束就对李轩的脸门快速的攻击出了一拳，李轩看着这拳感觉有些奇怪，但是还是本能的出手格挡，随即江灵另一只手以迅雷不及掩耳的速度在起初那一拳的掩护下对李轩的腹部发动了攻击。

　　李轩心中一惊，随即以远超常人的反应速度勉强手臂下压，将这招挡了下来，不过他也因此被打退了几步……

　　“咦？……，李轩你是相当让我惊讶啊，刚才你明明没感应到我的杀气，只是临时的反应动作，但是却将我这拳挡住了，你的反应速度和意识真的极为出色，难怪在近距离接触过虫子之后还能完好的活下来，也难怪你有自信去做近战人员……”江灵见自己这招被挡住了大感意外道。

　　江灵的攻击力到并不大，李轩之所以会退后是因为身体失去的平衡罢了，他对江灵问道，“灵姐，你近战精通的两种等级是多少呢……”

　　“近战格斗2级评价良好，近战兵器2级评价也是良好……”江灵无所谓的说道，而后又对李轩说道，“嗯……刚刚你的确是挡住了我的攻击，但是自己也失去了平衡，如果你能够感觉到我的杀气的话，就能够挡得更轻松的……”

　　刚刚江灵那招，李轩的确感到了一丝怪异，似乎是有点明白江灵所谓的‘杀气’是个什么了……

　　“嘻嘻……不过你也不用着急，对杀气的感应和把握并不是一朝一夕就能够炼成的，这种练习可是终身的哦……”江灵笑着说道。

　　“怎么说？……”

　　“杀气的感应在0级以上的信号覆盖区只是能够帮助你更好的躲避虫子的攻击，但是在负1级及其以下的信号覆盖区，杀气的感应就是必须的了……”

　　李轩听到这里，心中微微一惊，而后想到了上次近战兵器考核的时候的负1级区虫子和负2级区虫子。

　　2级考核的那只负1级区的虫子，李轩凭借着自己出色的战斗意识还是能够对付的，但是3级考核的那只负2级区的虫子李轩就对付不了了，想想原因也是虫子的攻击太过于诡异了……

　　“而且当实力达到一定的程度的时候，是能够隐藏杀气的，碰到这种对手的话，就必须要更强的感知来感应对方的杀气，唔～现在你应该已经摸到一点头绪了，剩下的练习就要靠自己了……”江灵一边说道，一边对李轩挥了挥手，便直接转身超一个方向走了。

　　“谢谢……”李轩对江灵说道。

　　江灵只是背对着李轩挥了下手，并没有说什么了……

　　……

　　李轩深吸了一口气，而后想到，“虽然灵姐的近战精通两项评价都没我高，但是经验和知识却是比我丰富得多……”

　　李轩也知道，自己能够得到如此高的近战格斗还有近战兵器考核评价，完全是因为自己的战斗意识的缘故，但是自己这方面的知识却是少得可怜……

　　“唔～九点半了，该去上课了……”

　　在去上课的路上，李轩都一直考虑着江灵所讲解的一些东西，越是琢磨越是能得到更多的东西……

　　“咦～，源能？……”在李轩快要到自己教室的时候，却是隐隐感到了自己教室当中源能的气息较为浓郁……

　　结果当李轩进入教室的时候，却是对眼前的景象相当的无语……

　　本来前两次都是二三十来人的，而这次却是整个教室都坐满了，这可是能够容纳两百人的教室……

　　呃……也不是坐满，教室的一个角落里还是空了几个位子出来，而坐在那里的人正是还在独自看书的姬滢妍……

　　而李轩感应到的源能，则是班上一部分学生身上无意中散发出来的，本来如果是一个的话，李轩还不一定感应得到，但是十几个一起的话以李轩这妖孽似的源能亲和力想不感应到都难……

　　看着下面对自己微微招手的许晨鸣，李轩不由的感到一丝头大……

　　起初听着许晨鸣说会来自己班上，李轩倒是还没觉得什么，现在却是发现竟然有这么多家伙都来了，至于这些来的人想干嘛，那自然是用脚指头都想得到……

　　“切……这群家伙想追人家，竟然都没人敢坐在她边上……，呃……”李轩本来是心里嘀咕一下的，但是想到上次自己坐在姬滢妍边上的不自在，便也有些理解了……

　　随即李轩清了清嗓子说道，“嗯……今天要讲的历史便是烽火戏诸侯……”

　　……

　　“哎……这群家伙真是的……”上课结束后，李轩便径直走出了教室，想到今天下面的这两百来个学生，李轩脸上也不由的闪过一丝苦笑……

　　以前三十来个学生倒是还好，偶尔有几个讲话的声音都不大，可是这次两百来个人，就算说话的人声音很小，但是架不住说话的人多，所以教室里面总是“嗡嗡……”的声音。

　　都是后面可能吵到了姬滢妍看书，姬滢妍直接无差别的对所有人进行了一次精神攻击，这才安静了下来……

　　李轩当时感应到姬滢妍的进攻手法微微有些惊讶，如果李轩要同时对这么多人进行精神攻击的话，必须将自身精神力分成多份而后锁定不同的目标攻击，很难同时做到攻击这么多人。

　　但是姬滢妍不知道通过了什么方法，竟然是将精神力以波的形式向四周辐射散发出去，只要在这个范围内的人就会遭到精神攻击，虽然攻击的威力不是很大，但是胜在量多……

　　“估计这就是灵技了吧……”李轩心中想到。

　　见识到这灵技的能力之后，李轩心中便有了一丝对于这种技能还有招式的向往。

　　“唔～，以后要想想办法收集收集这种技能了，诶……我脑袋里的资料在这方面不给力啊……”李轩愤愤的想到……


第四十二章 虫潮

　　吃过午饭之后，李轩便回到宿舍开始整理东西准备出发了……

　　……

　　“嘀～出城申请已发送，请稍候……，出城通道口为EZ-39号进出口，请在半小时内到达指定位置，否则将重新申请……”由于是平常时期，所以申请很快就得到了回复，并且时间的限制也有半小时之多。

　　当李轩开着自己的二手M-1型双轮机车进入EZ-39号进出口的小房间时，房间的门便自动合拢了，而后一个电子音发出“现在都市速度为24公里每小时，为了您的安全请在机车下地之前保持差不多的速度……”

　　声音刚落李轩便感到全身一轻，随即下面的地板便慢慢的打了开来，得到了电子音的提示，李轩当即在下降的过程中发动了机车，并将速度调整到了24公里的时速。

　　安全落地后，李轩便按照刚刚下载的虫子分布图开往了自己预计的目的地……

　　……

　　虽然李轩没开得像苏映雪那么快，但是也有着差不多150公里的时速，即便李轩没有那个机械驾驶注册证明，但是凭借着自己的反应能力和身体协调能力，保持着150公里的时速还是较为轻松的。

　　甚至他都还有把握开得更快点，但是他怕自己屁股下面这个二手坐骑出状况，本来M-1型机车的理论稳定速度是200公里每小时，极限最大速度是300公里每小时，但是李轩这台机车的散热系统有点小毛病，所以开到150公里每小时李轩便不敢再加速了……

　　而且现在这个速度也够李轩到达自己的目的地了……

　　……

　　“我！&amp;#@！￥……”看着突然冲出来的一只迅猛虫，李轩不由的来了个紧急停车，不若饶是如此，机车还是横着滑行了很长一个距离，眼看就要和虫子来个亲密接触了。

　　抽出腰间的JC-3型长柄，将武器弹开后，李轩直接借着机车冲过去的速度加上自身在地上接力蹬上一脚的力道朝那只迅猛虫刺了过去……

　　长柄枪头以刁钻的角度绕过虫子的上下颚直接朝着虫子的嘴中刺去，仅仅一击，李轩便将自己的长柄枪头送入了那只一阶三级的迅猛虫体内，而后直接切断了它的中枢神经……

　　这就是长柄武器的好处了，短兵武器是绝对不可能达到这样的效果的，短兵想要给虫子致命一击就必须要到虫子侧面最狭窄的地方攻击……

　　“还好我的这把长柄是枪类的，如果是戟类或者棍类的那还真有点麻烦……”李轩拔出长枪甩了甩上面粘着的粘液心中想到。

　　如果不是他的JC-3型号长柄武器是枪类能够直接刺进去的话，虽然自己可能不会有什么危险，但是还没骑热的那辆二手M-1双轮机车那是肯定要报销了的……

　　呃……即便是现在这样，李轩都悲哀的发现，自己的二手车已经出了点毛病了，本来散热系统就有点故障，加上这么急的停车，不出问题才怪呢……

　　唯一值得庆幸的就是，这个问题李轩还能够自己应付修好，而且半路捡个一阶三级的虫子也不错。

　　也就是说就算李轩现在就带着战利品回去，那也是有着一百来度的收入了，差不多可以买一辆新的M-1型双轮机车了……

　　……

　　“这如何避开虫子的经验还太少了，这次出现的只是一直一阶三级的虫子，如果出现四级甚至五级的那不就乐子大了……，精神探查范围，现在也只有不到六十米，以机车的行进速度，六十米只是不到两秒钟罢了，根本就来不及停车……”李轩一边收集着自己的战利品一边心中抱怨道。

　　刚才就是那只迅猛虫躲在了一个岩石后面，等自己精神力发现的时候它已经自己蹦出来了，而后接下来便出现了现在这情况……

　　材料收集完成，李轩就开始修理自己的二手机车，修完之后便准备继续上路，因为李轩的机车后面没有坐人，所以他到不用和以前跟着苏映雪她们一样，杀一只虫子东西就装不下了。

　　由于机车后面位置的空余，他完全可以将虫子的前爪还有上下颚这种大型部件横放在后面，然后用绳子捆起来，如此的话可以放下很多只虫子的部件。

　　虫血和虫肉倒是要全放在机车的储物箱内……

　　将机车修好后，李轩靠在上面吃了点新鲜虫肉，而后喝了几口虫血，虫血虽然看上去绿绿的比较吓人，但是喝起来的时候有点像碳酸饮料，酸甜口味而且也有气泡的存在，不同的是这里的气泡里面含有极大分量的氧气就是。

　　“果然还是虫肉好吃啊……，不愧是最受欢迎的食物……，唔～，看来以后要告别学校食堂咯……”李轩一边吃着一边想到。

　　虫肉和虫血是很受欢迎的食物和饮料，两者都是内涵丰富的营养，而且极为容易让身体吸收，长期使用的话对身体还会有一丝强化的作用。

　　受过教训的李轩再次上路的时候车速就降低了很多，起码能让自己精神感应到虫子之后能有反应的时间……

　　……

　　从一只一阶四级迅猛虫的尸体上抽出自己的武器，李轩皱了皱眉头，“不对劲啊，才这么短的时间竟然就碰到了四波共七只虫子……，这……”

　　在李轩碰到第一只虫子两个小时内，接连碰到了四波虫子，其中有一次是两只一起的，最后这次竟然是三只一阶四级迅猛虫，一阶四级的迅猛虫比之三级的强大了很多。

　　最突出的一个特点就是一阶四级的迅猛虫同武能者一样有着领域力场，由于李轩进行近战武器精通的虚拟测试时，虚拟空间并没有将领域力场模拟出来，所以刚接触的时候李轩还吃了点小亏……

　　后来都是靠着源能灌注、领域力场和源能之刃这几个实用的技能才有惊无险的将最后这几只虫子搞定。

　　“还好现在是1级信号区，要是负1级信号区倒是麻烦大了……”一般的移动都市城市内都是3级信号覆盖区，而城市外方圆三十公里内都是2级信号覆盖区，一百公里内是1级信号覆盖区……（注意是方圆100公里，并不是100平方公里……）

　　0级以上的信号覆盖区虫子得不到宿主的支援，只能够靠本能战斗，对李轩还造不成什么影响……

　　李轩现在所处的地方还在福润的1级信号覆盖区内，不过也已经接近边缘了，但再怎么说这里也是离移动都市还算近的地方，如此频繁的碰到虫子有点说不过去的……

　　正当李轩一边思考一边收集材料的时候，他的绑定仪突然闪烁起红光，而后响了起来，“咝～……咝……，这里是07号休闲……咝……移动都市-福润～咝……，城市东北方……三百公里处……咝～，出现了三级虫潮……，已申请净世之光……咝……本城信号范围内还处于波及范围……咝～请大家找好掩体……做好规避动作……”

　　由于是1级信号覆盖区，加上李轩也是质量最差的绑定仪，所以这种没加强的通告类别通用信号并不是很清晰，以至于杂音很多，不过这并不妨碍李轩听清里面所说的东西……

　　“东北方？三百公里处？三级虫潮……，我X……不是离我只有两百来公里了么……”李轩听清楚之后便反应过来，他所处的地方正是东北方向。

　　乍一听还有两百多公里，离他还是很远的，但是何为虫潮……，根据李轩所了解的资料，三级虫潮覆盖的范围有几十甚至上百公里拥有一百万以上两百以下数目的虫群，这便是三级虫潮，也就是说李轩离虫潮的先头部队并不远了。

　　现在他如此频繁的遭遇零星的虫子就是最好的证明……


第四十三章 净世之光

　　李轩接收到这则消息之后，连战利品都不要了，直接上车准备发动跑路……

　　……

　　“我@！%￥#……！@￥#……”偏偏就是这个关键时候，李轩的二手机车由于频繁的启动停车又出毛病了，本来毛病是不大，李轩也能解决，但是这时机选的太微妙了……

　　“难道跑回去？……”李轩欲哭无泪的想到……

　　他还没有想完，便看到了天边有一道极为耀眼的光柱从天而降……

　　“这是什么？……”李轩心中有点不安的想到。

　　随即他便见到光柱落下的地方升起了一道蘑菇云，这时李轩才像是反应过来什么似的，直接向前一扑，躲到了一个土坡的后面，而后全力的打开了自身的领域力场……

　　他这一系列动作做完之后还没多久，一股狂暴的冲击波便席卷了这里，李轩躲着的这个土坡被整整削掉了大半，李轩也感到自己身上的领域力场在不断的抖动着，好似随时都可能破裂似的……

　　……

　　这股冲击波来得快，去得也快……，当李轩奋力的从被埋的土堆中爬出来之后，看着眼前的情况不由的感到了深深的震惊……

　　本来这里凌乱竖立着的一些岩石块，已经是所剩无几了，剩下的几个也是一些饱受摧残的巨型岩块，从这些巨型岩石后方的土地看来，整个地面被削平了一层……

　　“刚才那是什么！？……”李轩心中闪过一丝劫后余生的感觉而后想到。

　　……

　　“……已申请净世之光……咝……本城信号范围内还处于波及范围……咝～请大家找好掩体……做好规避动作……”

　　……

　　回忆着刚才警示讯息的说明，看来这个东西就是所谓的净世之光了，而且虫潮的中心范围离这里最少有两百公里，但是那股冲击波的余威波及到这里的时候却还这么强，如果不是自己找到一个土坡的话……

　　“这就是人类对抗虫子的手段么，不愧以净世为名……”李轩第一次感到自己是如此的渺小，李轩想到如果不是自己找到了一个掩体，被这股冲击波正面命中的话几乎可以说是必死。

　　而如果自己因为这个原因死了，不会有任何人需要负责，想来由于刚才那股冲击波而死亡的人绝对不止一两个，而且这还是说是城市1级信号覆盖区的人，再往前面一点的人就算有办法接收到警示信号，恐怕也找不到什么能够挡住这股冲击波的掩体。

　　这玩意用脚指头想都能明白，肯定是越靠近中心威力越大的，不过李轩也能够理解为什么净世之光会无视这么多在附近‘狩猎’的人而攻击下来。

　　虫潮，是人类移动都市陷落的最为祸首，最小规模的虫潮便是三级虫潮，划分范围是一百万以上两百万以下的虫子数目，在虫潮附近的人如果碰到净世之光的冲击波，还有可能找到掩体存活下来，但是如果撞上虫潮的话……

　　不过理解归理解，但是这种事情发生在自己头上的话……

　　“终究还是自己的实力不够……，假如我能够达到单凭领域力场就能够硬抗这股冲击波……呃……余波的话，那也就不必担心什么了……”李轩微微叹了口气而后心中想到。

　　本来虽然人类的卫星受到了宿主很大的信号干扰，但是如此大范围的虫潮产生应该还是能够提前捕捉到的，但是事实上，每次虫潮都只能在形成规模之后才能够被发现，因为虫潮中的虫子大多都是从地底下钻出来的……

　　而宿主在与人类信号的对抗中，虽然0级的信号覆盖区地面干扰输给了人类，但是它们也成功的将几乎所有的0级信号区的地底从人类探查范围内抹去……

　　所以虫潮的产生是无法避免的，李轩为了出门狩猎是专门去图书馆进行过查询，当时他看到虫潮的时候还感慨的半天，不知道人类能够如何对付虫潮（查找的不够仔细啊，囧）……

　　但是今天他见识到了，那道从天而降的光柱，就像烙铁一样直接刻印进了李轩的心里。

　　“净世之光……，净世之光……”李轩看着四周的情况嘴中喃喃道，久久不能回神……

　　……

　　“呃……我的机车呢……”等李轩回过神来之后，便发现自己的二手机车不翼而飞了……

　　好不容易李轩才从一堆石块中将自己的机车给挖了出来，毫无悬念，本来就有问题的M-1型机车在经过净世之光余波的洗礼之后，已经完全瘫痪掉了，其损坏的程度已经不是李轩这个半吊子维修师能够修好的了。

　　李轩将散落的虫子材料和开始忘记收集的材料都整理一遍之后，发现本来有八只虫子材料的，但是现在就只剩下五只的数量了，好在晶核自己是第一时间拿进了口袋，不然就亏大了。

　　而且也好在附近的岩石够多，直接将自己的机车还有一部分虫子材料给埋起来了，再加上机车被埋的位置也离李轩所躲藏着的那个大型土坡不远，否则不是被冲击波撕裂就是被冲走了，现在还能被李轩挖出来已经是很幸运的事情了……

　　唯一值得庆幸的是虽然M-1型机车出了毛病，但是轮子都还在，李轩将东西绑好之后，便推着这辆残破的机车向着移动都市的方向走去……

　　在李轩向都市走去的时候，移动都市中却是出现了大量的团体向着净世之光波及的那片区域蜂拥而去，虽然中心区域的虫尸和晶核肯定已经报销了，但是外围肯定也会残留不少的虫子残骸，这种不用怎么冒险就能捞上一笔的时候，响应的人群数量极为可观……

　　……

　　“小子……收获不错嘛……，这后面起码有着四只虫子的残骸吧……”李轩的前面停下了一辆Y-1型的越野车，上面有着四个魁梧的男子，其中一个像是领头的说道，由于李轩收集的虫子残骸被掩埋过的缘故，所以从表面看不出是多少等级的。

　　李轩面无表情的扫了他们一眼，两个一级战士还有两个稍微强壮一点普通人，李轩向回走的时候已经有几辆车超过他向他身后的方向开去了。

　　不过前面那些家伙只有一辆车是略微停顿了一下然后继续走的，其他都是理都没理会李轩……

　　李轩也大概明白他们是去干嘛的，不过李轩的机车可是出问题了，所以虽然他也有些心动，但是还是选择先回都市。

　　至于面前那几个看起来不怀好意的家伙，明显就是想那啥咯，虽然由于一些规定，处在一级信号覆盖区以上的地方抢劫出现的几率比较少，但是刚刚由于净世之光的缘故，附近的信号系统暂时还未回复，所以说……

　　“喂……小子，大哥和你说话呢，你这是啥意思……”其中一个家伙见李轩没回话便说道。

　　李轩将机车摆好，而后直接从腰间抽出了JC-3型长柄武器并弹了出来……

　　“不好……是3级兵器！动手！……”其中一个一级战士见到李轩弹出的武器之后脸色微微一变而后惊呼道，随即他便和另外一个一级战士开枪对李轩进行了射击。

　　JC-3型号长柄的确是只要40度没错，但是它的重量就限制了只有体力极好的普通人才能拿得起，一级以上的战士才能舞得动，一般只有二级以上的战士才会用这个作为武器。

　　不过只要不是四级以上的战士，在四把自动步枪的火力网之下还真讨不到好，况且这两个一级战士还有着1级枪械精通的实力。

　　所以虽然领头的那个家伙发现了李轩可能是二级以上的战士，但是还是下令攻击了，在他看来四级以上的战士不大可能这么年轻，而且也不会用这个半残破的M-1型双轮机车。

　　李轩可不讲究什么正当防卫和防御反击的，既然对方已经明显的展露出了敌意，难道一定要对方先动手才反击？……

　　既然判定为敌那就要先发制人，李轩以远超对方的速度躲过了他们的射击，而后反手一抽，直接将他们的Y-1型越野车从中间打成了两节。

　　Y-1型的越野车，几乎无装甲硬度，比之一阶一级的虫子都还要差上一分，李轩将其抽成两节那是轻松加愉快……

　　将车上的四个家伙震到半空之后，李轩转手连刺四下，这几个准备打秋风的家伙在还没落地之前就变成了四具尸体。

　　虽然是第一次杀人，但是李轩并没有什么心理负担，当今这个社会已经变成这样了，在李轩从沉睡中醒来的这一段时间，他的心里早就发生了一些潜移默化的改变，也已经做好了杀人的心里准备……


第四十四章 销赃

　　“切……本来就心情不好，这是你们自己送上门来的……”李轩一边用他们的衣物擦拭着武器上的血迹，一边低声自语道。

　　“可惜了这辆Y-1型号越野车……，诶……反正也不会解指纹锁，算了……”李轩有点可惜的看着被抽成两截的越野车想到。

　　扫了扫散落在附近的东西，发现全是一些野外的日常用品，稍微挑选了几件东西拿走后，其他的野外日常物品李轩便不管了，其中最让李轩满意的一件东西就是一个便携式帐篷了，而后将他们的四把枪械也拿走后，李轩便继续上路了。

　　……

　　当李轩快到都市的时候，天已经全黑了，好在李轩是处在移动都市的前进方向，所以才能赶得上，如果是背向移动都市的前进方向的话，那估计李轩就要舍弃一部分东西了……

　　看着前方不远处灯火通明的都市，李轩又有一种别样的感受，看来虽然那股冲击波的余波应该也达到过这里，不过移动都市并没有受到什么太大的影响。

　　在李轩回到都市的时候倒是发生了一点小意外，由于李轩机车后面绑的东西太多了，超过了EZ型号的通道口大小，中间还让李轩换了个通道口进入……

　　李轩现在的形象极为不好，本来修机车身上就沾了些机油，而后又被倒塌的土坡活埋了一下，而且领域力场还破碎了一次，导致身上还有好多泥土，从远处看来就像个难民似的。

　　不过像李轩这个形象的甚至比他更夸张的人在街上也不是没有，所以李轩倒是没吸引多少的目光，倒是有很多人火热的盯着他机车后面的虫子残骸。

　　而且已经有几拨人上前问过李轩后面的材料出售不出售了，不过都被李轩拒绝了……

　　将机车推到总工会的任务物品交付处，分类将这些东西全部按照相应任务兑换了出去，而后又乘坐电梯到总工会8层完成了最后交付手续，李轩获得了966度的信誉点和100点的荣誉积分以及100点的荣誉等级。

　　这冒险任务的交付略微有点繁琐，必须先将物品交付到总工会边上的任务物品交付处，而后交付完之后，这边会向李轩绑定仪中输入一组代码，并且在内部网络中将资料传输到8层的任务交接处。

　　而这个时候，李轩还必须自己上去，将绑定仪划一下才能得到信誉点和荣誉，不过李轩看到有些使用高级绑定仪的人是可以直接在任务物品交付处就完成全部手续的……

　　这荣誉积分和荣誉等级，如果不花费的话是一直相等的，而如果花费了荣誉积分兑换物品的话，荣誉积分会被扣除，不过荣誉等级并不会改变，下次完成任务时荣誉等级照常的增加。

　　而佣兵和冒险者等级的提升都是看荣誉等级的，荣誉积分和荣誉等级都是个人绑定无法交易的东西。

　　从F级佣兵提升为E级佣兵需要1000点荣誉等级，也就是说李轩还需要完成10次这样的收获才行。

　　这已经算得上极为出色的速度了，这都是因为李轩兑换的任务都是E级任务物品的缘故才能够这样……

　　“966度，不错……，虽然今天是危险了点，但是也由于这个原因收获也很大，‘狩猎’果然是提高收入的不二选择……”看着绑定仪中的信誉点，李轩对今天的收获还是感到很满意。

　　现在李轩要做的事情就是先将路上“捡”到的四把枪械都出售掉，然后还要买一辆新的机车，这辆二手的M-1型号机车哪怕能够修好，李轩也不打算要了，下次再碰到一次这样的情况就真的是要流眼泪了……

　　再次来到地下商城区的二手市场，李轩的四把枪械由于都是Z-2型号的所以在一阵讨价还价之下总共卖到了100度，Z-2型号的市场价是40度一把的，不过这毕竟是“捡”来的钱，所以李轩倒是不嫌吃亏。

　　还有那辆95度买来的二手M-1型号机车，也被李轩40度贱卖了，机车里面装着的虫肉和其他东西都被他塞进了一个大大的背包里面，而后手上提着那个收获的帐篷箱子。

　　想来这二手市场收购的东西当中有不少的来路都是“捡”来的……

　　“咳……请问这里有没有可以破解指纹锁定的地方……”李轩轻咳了一下，而后对那个收购自己机车的老板问道。

　　那个老板大有深意的看了李轩一眼，而后低声告诉了李轩一个地址……

　　李轩根据那个老板提供的地址来到了一个电脑维修、二手电脑出售的店面，而后进去找到了一个伙计说明了来意。

　　那个伙计先是上下打量了李轩一眼，而后说道，“跟我来吧……”

　　随着那个伙计来到店铺的里面，李轩看到了很多乱七八糟的电脑配件，有一个带着工用眼镜的家伙正在盯着一个小的液晶显示屏，而后手却是在边上的一台虚拟成像的电脑上不断的敲击着，电脑屏幕他是看都没看……

　　这个时代已经没有所谓的近视眼和老花眼之说了，完备的科技医疗条件，使得做个眼睛的小手术极为便捷和便宜，并且毫无副作用。

　　现在的眼镜已经具备其他的一些辅助功能了，比如李轩出门带着的护目镜还有前面那个家伙带着的工用眼镜。

　　“老板……有生意了……”那个伙计直接开口说道。

　　“哦……”那个一直在忙活的家伙，丝毫不在意伙计打扰到了自己，直接停下了手中的活儿应了一声。

　　而后抬头看着李轩问道，“有什么需要帮忙的吗？……”

　　李轩直接将手上的帐篷箱子伸了过去，而后说道，“指纹解锁……”

　　“哦？……让我看看，嗯……三级军用帐篷……市值400度信誉点，密码解锁的话收费50度，明天来取……”

　　“50度？……”李轩皱着眉头问道。

　　“不二价，你可以取货的时候付款，并且在本城的话可以送货上门，或者我可以出300度直接收购你的……”

　　“那好，弄好之后送到福润综合学院13号男性教工宿舍楼11007号房……”李轩根据自己的精神感应，也大概感应到他不会再降价了，于是便回答到，当然李轩这种精神感应测试也只有对对普通人才有明显的效果……

　　随后李轩来到了地下商城的一个普通机车店面，花了350度购买了一辆M-2加强版的双轮机车，买新车虽然贵了点，但是好处也不少，三天包换，三月免费更换零件，一年修理免手工费，这款车型比普通的M-2机车多出的好处就是更耐用，而且不容易损坏……


第四十五章 两个月

　　回到宿舍李轩好好洗了个澡之后，便进入了修炼状态，结果第二天一大早，就有邮差送东西到李轩宿舍了。

　　邮差是学校内部的专属邮差，货物的领取方式是付费领取，李轩在划了五十度信誉点过去之后，便开始检查起自己得到的这个帐篷了。

　　果然，里面的指纹锁定已经解除了，而后李轩输入了自己的指纹……

　　由于昨天的收入比李轩预计的收入要高很多，所以李轩今天并不打算出去‘狩猎’，而是前往了学校地下区的训练间。

　　“唔……，还是虫肉好吃……”李轩一边咬着手上的虫肉干，一边朝着地下入口走去。

　　至于李轩的新鲜虫肉是如何变成肉干的，这还要感谢李轩路上碰到的那几个打秋风的家伙，李轩扫到的几件物品当中就有一个是自动烘干器。

　　能够将虫肉制作成肉干，而且还能随自己喜好加入盐、辣椒粉、孜然粉之类的调料……

　　来到地下区的时候，看着绑定仪上显示的空闲房间，李轩微微犹豫了一下，是还选择上次那种50分/小时的低级训练间还是选择高一点的呢……

　　只要是不是虚拟训练室李轩是都能够享受到半价的优惠的，而最贵的训练间是高达50度/小时，就算李轩是半价也是25度/小时，最便宜的就是上次李轩用的那种低级训练间了。

　　不过正在这个时候李轩看到了两个熟悉的身影，一个是上次在总工会见到的徐海而一直和他说着话的一个人是许晨鸣。

　　“徐海大哥……许晨鸣……”李轩向他们挥手到。

　　“咦……李轩是吧……”徐海看到李轩也感到有意思意外。

　　“李轩老师，又见面了……”许晨鸣也笑着招呼道，而后有点意外的说道，“没想到徐海老师和李轩老师竟然认识……，呵呵……想来我也不用多做介绍了……”

　　“在总工会见过一面……”李轩笑着说道。

　　“这位是我的指导老师，武能者基础教学班导师徐海……，这位是我的选修课老师，古历史课老师李轩……”在得知两人只是见过一次面之后，许晨鸣还是做了一下介绍。

　　“古历史？这可是门很偏的科目，如果是史前历史倒是很热门……”徐海微微有些惊讶的说道。

　　“呵呵……兴趣而已……，自然比不得你们这种热门的科目了……”李轩微微一笑，而后心中想到，“倒是没想到史前历史竟然还是热门科目，本来还以为只是在历史科目里面算不错，只比古历史好一点而已……”

　　“哪里还热门，我整个班上也就二十来个学生，唉……”徐海一脸笑意的说道，而后顿了一下之后继续说道，“李轩老师在这儿应该是有事吧，我们就不打扰了……”

　　“对了，我想请问一下，这里高级训练间和低级训练间到底有什么差别呢？……”李轩对准备离开的两人问道。

　　“哦……，里面的教程不同，而且高级训练间可以带自己的武器进去……”徐海随意的说道。

　　像他是能够免费使用所有普通训练间的，虚拟训练室也能拥有半价优惠，所以他对训练间的了解也较为清楚。

　　“那差别也太大了吧，最高级的和最低级的差了100倍的价格……”

　　“呵呵……高级训练间当中是有着D级的招式技能传授，并且还拥有两倍的重力调节系统，所以价格还算合理……”许晨鸣这个时候笑着说道。

　　“哦……原来如此，谢啦……”

　　“不用……”

　　……

　　在和徐海还有许晨鸣告别之后，李轩心中想到，“这两人都还不错嘛，虽然我也是老师，但是地位其实比许晨鸣这个学生还要低点的……”

　　虽然李轩穿着的是福润综合学院教工的制服，但是这也只能唬唬外人罢了，像徐海和许晨鸣知道他教授的是古历史这门课程都还能够给予一定的尊重还算是较为难得的了。

　　不过这也和这两人受到的教育还有身份有关，两人都算是有一定背景的人，平常交往时必要的礼数还是会有的……

　　“D级的招式技能？唉……上次我怎么不把这招式技能的等级个查清楚咧……”李轩心中有点后悔的想到。

　　不过既然有技能学习，而且还有两倍的重力调节系统，李轩还是决定选择最高级的训练间，25度/小时嘛，又不是付不起……

　　……

　　新纪年568年6月21号，星期一……

　　在离07号休闲移动都市-福润大概80公里处，李轩手持一把JC-6型长柄长枪正在和一只一阶六级的迅猛虫对峙着。

　　本来极其狂暴的一阶六级迅猛虫，此时却有点畏畏缩缩的，而它身上也到处都是伤口，绿色的血液流了一地，它附近的空气也扭曲的厉害，这是它自身领域力场波动的缘故……

　　李轩看着虫子身上的这些伤口，微微皱了皱眉头，而后叹了口气“看来是练不下去了，结束吧……”

　　随即李轩便诡异的朝虫子移动了过去，而后挑开它的前爪向着虫子的嘴中央刺了进去，李轩的JC-6型长柄长枪轻易的刺入了迅猛虫的体内，而后切断了它的中枢神经，长枪类别的武器攻击虫子的要害最方便的就是从虫子的嘴中攻击了，可以直达虫子的中枢神经。

　　但是这看上去简易的一枪，却是包含着三重攻击，只是这三重攻击都在一个点上，所以看上去只是一枪而已，而且同时李轩还利用了自身的领域力场撕裂了虫子的力场，并且也将源能之刃附加在了JC-6型号长柄长枪上面。

　　‘三星截击’李轩刚刚那招的名称……

　　这是一门D级绝品的战技，同时刺出三次攻击，能适用于短剑和长枪，但是短剑和长枪有着两种完全不同的发力方法……

　　这门战技的来源并不是福润综合学院的高级训练间，而是图书馆……

　　将近两个月的练习与狩猎，李轩现在的实力比之两个月前简直不可同日而语……

　　首先两个月的不间断源能摄取，让李轩达到了二级见习能者的顶峰，离三级见习能者也不远了，身体素质也没出意外的达到了五级战士的程度。

　　而李轩以前最薄弱的基础和招式，在这两个月的练习中也得到了长足的进步……

　　每个星期的三五七3天，李轩都会出去狩猎赚钱顺便磨练自己的招式，而二四六3天便利用‘狩猎’赚到的信用点在上完课后前往训练间练习，至于星期一的话一般是上午出去狩猎，而后下午回来做其他事情，偶尔李轩也会花费100度/小时的高昂价格进入虚拟训练室训练，不过虚拟训练室选择的地方不是学校，而是外面的武馆。

　　又不打折，干嘛要选学校咧，虚拟训练室和普通的训练间可是不同的，会有成绩统合，然后排入学校的内部网络排名，李轩可不想出这个风头。

　　而且到现在李轩也没找到一个合适的团队，不是他嫌弃别人就是别人不放心他，后来就干脆一直一个人狩猎了……

　　虽然李轩‘狩猎’的收入越来越高，但是同样他的开销也越来越大，到现在都一直还过着紧巴巴的日子，用的机车还是那辆M-2加强版双轮机车，不过武器倒是更新换代了。

　　毕竟李轩单独第一次‘狩猎’的时候之所以会有那么多收入和附近发生了虫潮有一定的关系……

　　刚开始李轩平均每次狩猎能够有200度的收入就不错了，因为移动都市附近寻找虫子也有一定难度，呃……这个难度不是说虫子少，而是狩猎的人太多……

　　现在的话由于李轩经验也丰富了，实力也增加了许多，收入倒是能够保证平均每次狩猎有500度的收入了。（注意是平均，有时候出去一天可能连虫子影子都没见到，有时候可能收获可以顶得上几次的收获总和……）

　　而这次李轩杀到了这只一阶六级迅猛虫，更是能够为他提供差不多1000信誉点的收入，不过六级虫子在这附近的出现可是很少了，李轩也就碰到过少数几次，每次碰到了都会舍不得一下杀掉，而是用来慢慢练习自己的招式……


第四十六章 训练

　　李轩熟练的将虫子的材料拆解之后，便准备回都市了，而且由于是一阶六级虫子，李轩连它的四只腹足都绑在了机车的后面……

　　回到都市之后，李轩直接去了总工会将虫子的几个部件找到对应的任务交掉，而后直接在任务物品交付处拨弄了两下自己的新绑定仪将最后的任务交接步骤完成。

　　这个新绑定仪是李轩前不久晋升为E级佣兵的时候，利用自己的荣誉积分换取的，一个这样的玩意儿竟然要1000荣誉积分，李轩现在还剩余400点荣誉积分并且有着1400点的荣誉等级。

　　当荣誉等级达等级到5000的时候便能晋升到D级佣兵了，当然还必须要完成一次D级的任务才行……

　　李轩这个新的绑定仪，功能比以前那个强大了很多，最实用的几个就是，在总工会任务交付处就能够将任务交付的全部手续完成，免去了还要上去总共会八楼的麻烦。

　　并且可以在总工会范围内检索所有的任务，免去了要一搂搂上去找任务的麻烦，而且资料储存容量也要更大，信号接收能力也更强，其实李轩之所以会换这个绑定仪最主要的就是看中了它信号接收能力更强的缘故。

　　上次净世之光的警示信号李轩那个老式绑定仪就接收有些不清楚了，万一下次碰到这样的情况就乐子大了。

　　这个新型号绑定仪的说明上写着，哪怕在0级信号覆盖区也能够探测到警示信号，当然，探测到之后也只是会闪烁红光提示一下而已，并不能像1级信号区一样告诉有什么情况……

　　……

　　“唔～加上以前剩下的信用点，有两千多度了，差不多可以去虚拟训练室锻炼锻炼了……”李轩查阅了一下自己的存款心中琢磨着。

　　驾车来到移动都市最大的武馆“福润武馆”，将车停好后李轩便熟练的进入了武馆，找到了虚拟训练室。

　　李轩选用的机型是100度/小时的精英版虚拟训练设备，这种设备比之做近战精通测试时候的虚拟设备要好得多，最主要的一点就是里面的虫子能够模拟出领域力场的特点，虽然细微上还有些出入，但是已经相当不错了。

　　不过这种设备还是无法体现出使用者的源能和精神力，据说豪华版的虚拟设备可以从过数据的输入，模拟一种类似于源能和精神力的东西出来，不过那昂贵的费用并不是李轩能够承受得起的。

　　连职业鉴定中心鉴定一二三级的近战精通都是用普通版的虚拟训练设备，可见这精英版的虚拟设备的稀有程度，那就更不要说在这之上的豪华版了。

　　李轩先将自己绑定仪上的信息显示调成隐藏状态，而后在虚拟训练设备上划了一下“嘀～，编号JY44630号会员，您好，由于上次您的训练达到了4级格斗精通与4级近战武器精通的标准，排入本馆近战精通排名第24位，全城网络排名第51位，进入全城排名前一百可以享受到八折优惠……”

　　虽然武馆可以选择将信息隐藏，但是武馆会自动发放一个会员号与绑定仪绑定，而后也会有一个武馆自己的排名和接入全城网络的排名，当然这个会员号并不是强制绑定的，允许直接调节自己的绑定仪注销它。

　　李轩上次使用虚拟训练设备的时候，对自己的近战格斗精通还有近战武器精通都做了下测试，勉强达到了4级及格的成绩，当然这只是武馆这里的成绩，并不能代替职业鉴定所的考核，但是没想到却是排进了前一百位，并且还是第51位，还能够享受一个八折的优惠。

　　同战士还有能者的等级划分一样，近战精通的等级达到4级也相当于同样迈过了一道坎，现在李轩可不是刚开始那个什么都不知道的小白了，4级近战格斗精通和4级近战武器精通理论上是必须要战师才能达到的等级。

　　而战师则是超越了九级战士的存在，实力和地位同战士简直不可以同日而语……

　　看着这排名就知道了，李轩的近战精通综合排名竟然能够达到了全城的第51位，也就是说在本城内近战技巧战斗意识这一块能够超过李轩的人只有50个，五百万的人口里面竟然只有50个战师，如此低的比例，自然也能够了解一下战师的地位了。

　　当然，也有可能有几个战师还没达到4级近战武器精通和4级近战格斗精通的地步，或者有几个并没有连入城内局域网，但是同样的，在这里的排名当中也有一些是流动性人口中的，现在已经离开了城市也说不定，绑定会员号和这个排位的有效时间是一年……

　　呃……当然，李轩仅仅是靠着自己妖孽似的战斗本能和意识再配合自己勤快的训练，让战斗技巧排入了前百位而已，他的综合实力的话就离榜上的人差距太远了……

　　面对着从天而降的好处，李轩自然好不犹豫的笑纳了，武馆之所以会给李轩优惠自然是由于李轩实力的缘故咯，如果一个武馆里进出的高手多的话，对武馆的名声是很有帮助的，虽然“福润武馆”已经是移动都市-福润中最大的武馆了，但是这并不妨碍它继续实行这种措施。

　　毕竟城市中还是有其他几家也相当不错的武馆的……

　　……

　　随着一阵眩晕，李轩眼前一黑再次来到了虚拟空间……

　　精英版的虚拟训练设备可以使用者进入空间之后自己设置自身参数和对手参数，免去了普通版要在外面设置的繁琐。

　　将自己的身体数据输入之后，李轩选择了与负1级区的一阶六级迅猛虫对战，这就是在虚拟空间的一大好处了，不但可以随时调出对手，而且还可以选择比自己强的对手挑战，不用怕受伤或者死亡。

　　李轩在现实当中的确已经能够轻松搞定一阶六级的虫子了，而且如果肯冒险拼一下的话，对付一阶七级的虫子也不是不可能。

　　毕竟现在李轩已经达到了二级见习能者的巅峰了，配合他远超同级的精神力纯度、源能纯度以及肉身强度，再加上那完美的战斗意识，如果是0级区的一阶七级迅猛虫那是应该可以轻松搞定了，虽然七级虫子同六级虫子的差距很大，但是李轩同普通的能者差距同样也很大……

　　不过在虚拟空间里面李轩可是无法动用精神力和源能的，最起码现在的精英版设备不能，所以李轩调节出的相当于其他人五级战士的身体素质而言，要对付负1级信号区一阶六级迅猛虫那是及其困难的。（李轩现在的身体素质相对于自己来说是四级，但是相对于其他人来说是五级……）

　　果然，在对战了大概二十分钟之后，李轩被那只迅猛虫残忍的杀害了……

　　“啧～，无法用领域力场对抗虫子的领域力场，对战起来还是太过于吃力了……”李轩微微休息了一下之后想到。

　　虽然是虚拟空间，但是对于现实当中的肉身还是有着一定的负担的，不过回复速度会远超实际战斗时的回复速度。

　　缓过劲来之后，李轩再次选择了同负1级信号区的一阶六级虫子战斗……

　　‘七星耀月’李轩手中的长枪，如幻影一般瞬间抖出了七枪，而且每一枪攻击到的位置都极为的靠近，而李轩对面那只虚拟空间的虫子身上被攻击到的那块区域的领域力场瞬间被击碎，而后虫子身上也被撕裂出了一个巨大的伤口。

　　“还是不行……”李轩看到自己的所造成的结果微微的叹了口气，随后便再次被狂暴的虫子撕碎了。

　　不是李轩不想躲，而是由于刚才那一招不完整的‘七星耀月’奥义攻击，李轩自己的半个身子都已经麻痹酸软了，根本无法躲开……


第四十七章 技能划分

　　‘七星耀月’C级绝品战技，‘三星截击’的升级版，理论上来说像C级等级以上的技能都是不会在市面上流通的，甚至D级上品的技能就已经相当稀少了，唯独这两个是例外。

　　李轩学到这两个技能的地方并不是学校的训练间，而是在图书馆找到的，是李轩在查询技能等级的时候，发现几个特例的通用技能时发现的，同时图书馆内还有着记录收藏，而且还是能够借阅的资料。

　　‘七星耀月’和‘三星截击’虽然一个是C级绝品一个是D级绝品但是却是很普遍的技能，甚至‘七星耀月’的升级版，B级绝品的‘九星连珠’也都是个较为常见的技能。

　　理由就是这三个技能都是入门极为简单，但是要练出点名堂来却是极为困难的技能，而且‘七星耀月’和‘三星截击’更是少数几个D级和C级技能当中拥有奥义的招式技能，但是如果这几个技能仅仅只是入到门的话却是相当的名不副实，根本就配不上标识的等级……

　　这里就先简单的介绍一个招式的划分和分类吧，技能总的来说是分为三门两类，三门分别是战技、武技和灵技而两类就是技巧类和招式类。

　　武技和灵技分别是只有武能者和灵能者才能学习的招式，这类招式极为的少有，但是威力和实用性要普遍大于战技，而技巧的话就是类似于李轩脑海当中这种力量、源能和精神力的使用技巧。

　　至于招式的话，当然就是字面意思咯……

　　不管是三门当中的哪一门，还是两类当中的哪一类，总共都分为五个等级从上到下是S、A、B、C、D，而每个等级又分为下品、中品、上品和绝品四等，不要以为D级是最低的等级就如何如何了，大部分普通战士都还在为一个D级下品的技能奔波着，技能学习的地方最方便的无疑是学校了，学校也是技能流出最多的地方。

　　不过想进学校的话，如果是进福润综合学院这种学校，那是要缴纳大把大把的钱，而想进天星和华云这种都市学院的话，学费倒是会便宜些，但是对资质的要求却是极高。

　　所以绝大多数人技能的来源都是佣兵任务奖励，荣誉积分换取，城市声望奖励，还有缴纳大量的信誉点给武馆这几种方法，虽然方法看似很多，但是每一种相对于普通战士来说都较为困难。

　　呃……有大型家族或者势力所属的人当然另当别论了，不过像这种地方的招式，保密性和管理也是最严格的地方……

　　而技能的掌握程度又分为，入门、基础、精通、完美，而有少数技能在精通和完美之间还拥有着奥义这一等级。

　　而‘七星耀月’和‘三星截击’就正是这种技能，像李轩用‘三星截击’瞬间三枪攻击一个点那就是‘三星截击’的奥义攻击。

　　本来普通的‘三星截击’只是同时刺出三枪罢了和奥义攻击的威力差别如同云泥……

　　而正是因为‘七星耀月’和‘三星截击’都附带奥义攻击，所以想要熟练的掌握这几个技能却是极为困难，再加上这两个技能虽然想要熟练掌握很困难，但是这系列技能如果是仅仅想要上手用出普通攻击的话却又极为简单，所以便慢慢的被编入了一些书籍当中作为典例，再加上时间的推移就慢慢流传了出来，而且越传越广。

　　招式这种东西毕竟和其他物品不一样，这是一种知识类别的东西，当流传广泛之后那能够获得这几个招式的渠道就越来越多，当然，这毕竟也招式，所以在普通的网络中还是找不到的。

　　‘三星截击’‘七星耀月’‘九星连珠’这三个技能，李轩现在都能够使用出来，其中‘三星截击’李轩已利用他那妖孽似的天赋达到了完美的熟练程度。

　　而‘七星耀月’和‘九星连珠’李轩也都达到了精通的地步，但是‘七星耀月’的奥义攻击，李轩却是还无法释放出来，那就更不要说‘九星连珠’了。

　　李轩其实对于这三个技能的等级划分一只都有一丝疑惑，假如说没有奥义攻击的话，‘三星截击’估计只能划分为D级下品，而‘七星耀月’甚至连C都进不去，估摸着能达到D级绝品，而对于划分高达B级绝品的‘九星连珠’李轩估计能进入C级技能就不错了。

　　但是现实的排名却是如此的诡异，这就充分证明了这奥义攻击的强悍，‘三星截击’的奥义攻击李轩已经完全掌握了，甚至达到了完美的程度，他感觉‘三星截击’能够排到D级绝品当之无愧，甚至在李轩看来这还超过了一般的C级技能，比如普通版的‘七星耀月’……

　　而‘七星耀月’如果能做到七次攻击都为同一点，也应该能配得上C级绝品，唯独这‘九星连珠’李轩有点不能理解为何能排到B级绝品这么高，仅仅是比‘七星耀月’多出两连击而已，但是等级却是跨了整整一级。

　　要知道通过李轩在图书馆查阅的一些招式简介，B级以上的招式已经完全可以用逆天来形容了……

　　最后李轩得出的结论就是，如果用出了‘七星耀月’的奥义话，这招奥义应该就可以排入B级技能了，当然这只是李轩自己的猜测，毕竟除去这几个大众技能，李轩并没有掌握其他C级以上的技能了……

　　……

　　“唔～，看来这‘七星耀月’的枪系奥义攻击对于自己现在的身体来说还是负荷太大了……”李轩在数次尝试无果之后心中想到。

　　呃……为什么点名枪系奥义攻击的负荷太大呢？那自然是剑系‘七星耀月’的奥义攻击李轩已经能够用出来了……

　　李轩能够这么快的掌握剑系‘七星耀月’的奥义攻击首先归功于他妖孽似的天赋，其次便是李轩修炼空间教程（入门）的功劳了，虽然李轩脑海中的那些技能资料并没有因为他突破到二级能者而增加种类，但是在原有的技能上做出了一些信息的更新和加强……

　　而李轩由于不断的练习着空间教程的缘故，使得他对于战斗环境战斗空间感的把握，对于战斗出招时机的把握，对于对手的动作和破绽把握，都得到了大幅度的增强，配合着精神力探查的使用更是如虎添翼。

　　正是由于对战斗空间感的把握加强了，李轩‘七星耀月’的剑系奥义才能这么快的被他掌握……

　　不过虽然李轩已经掌握了‘七星耀月’的剑系奥义攻击，但是平常和虫子战斗的时候还是用枪更方便。

　　因为由于虫子的体型，用剑的话必须要从虫子侧面一块最窄的地方攻击，才能一次攻击到虫子的中枢神经，而枪的话能够对虫子进行致命打击的地方就要多得多了。

　　这也是李轩执着于练习‘七星耀月’枪系奥义的原因……

　　……

　　“240度信用点又飞走咯，真是黑啊……”走出武馆李轩看着自己缩水了十分之一还多的信用点摇了摇头说道。

　　这还是打了八折的缘故，本来要300度的。

　　虽然这三个小时的练习让李轩又对招式熟悉了一些，但是终究还是没有掌握到‘七星耀月’的枪系奥义攻击。

　　不过这次也让李轩大概找到了原因，应该是身体强度还不足以支持自己用出枪系的奥义攻击，等实力再提高一个层次，应该就差不多了……

　　……

　　回到寝室冲了个澡之后，李轩从电脑桌的抽屉里拿出了三张磁卡，这三张磁卡正是记录着‘三星截击’‘七星耀月’和‘九星连珠’的图书馆磁卡。

　　这是能够插入学校的高级训练室使用的，能够投影出一个3D人物演练招式，呃……只有基础部分，奥义攻击并没有演练，只是点出了练习的方法，所以现在对于李轩来说这三张卡已经没什么用了。

　　虽说这三张卡只是将图书管的原资料拷贝了一份，但是按照规定还是要还的，况且李轩原本就不是图书馆的高级会员，是借不到这三张卡的，这还是他委托别人借的……


第四十八章 人际关系

　　“喏……还你，这次真的是麻烦你了……”李轩在图书馆转了一圈，终于在一个角落里找到了正在独自看书的姬滢妍。

　　顶着附近无数杀人般的眼神，李轩硬着头皮走到了姬滢妍面前，将这三张卡片交还给了她……

　　由于李轩收入提高了很多，所以他还是花费了五十度办理了一张初级图书馆会员卡，不过他的权限远远还不够借出这几个招式的记录卡，而他在学校里认识的几个能够借出来的人就只有江灵、徐海、许晨鸣和眼前的姬滢妍了。

　　而他准备借东西的时候又正好在图书馆碰到了姬滢妍，所以就随意的问了一句，没想到虽然姬滢妍没回复他，但是在他当天晚上上课的时候姬滢妍便交给了他三张卡片。

　　呃……姬滢妍这家伙选修课还是一直都呆在李轩课上看书的，不单单是李轩自己，就连一些比较关注姬滢妍的人都发现了姬滢妍对李轩的态度比较微妙，不过大多数人都是认为姬滢妍比较喜欢李轩讲的课程。

　　只有李轩自己知道这可能和自己隐藏着的灵能者身份有关，而且他也没发现姬滢妍是有什么其它的企图，她似乎只是单纯的对自己的感觉有点不同而已，可能是同年龄段的灵能者太少的缘故吧，或者说像她这样有天赋的灵能者太少的缘故吧，因为李轩发现当自己达到二级见习能者巅峰的时候还是看不透姬滢妍的实力……

　　不过这也并不是啥坏事，首先李轩课堂上突然一下子奋发向上、热爱学习的人多了起来，上课积极发言的家伙也多了起来，嗯……虽然经常都是牛头不对马嘴的回答，但是学习的气氛却是好了很多。

　　李轩不由的有些感慨，美女的号召力果然巨大，连态都没表一个都能引动一群春心躁动的家伙。

　　另一方面嘛，也微微满足了一下李轩自己身为男人的虚荣心，虽然他自己知道这和男女关系无关，但是再怎么着姬滢妍对自己的态度与其他人相比也微微有些不同撒……

　　接过李轩递过来的三张储藏卡，姬滢妍歪着脑袋想了一下，然后拿起了放在边上凳子上的菠萝面包递给李轩说道，“吃吗？”一如既往的陈述语气。

　　虽然李轩现在也微微有点饿意，并且也想尝试一下许久都没尝试过的面类食品，但是感到自己背后正在火速上窜的怒气值，李轩还是开口拒绝了“谢谢……我不饿……”

　　随即姬滢妍便无视图书馆禁止吃东西的条列，自顾自的开始拆开包装小口小口的吃了起来，图书馆都是归她管的，规定什么的已经阻止不了她了。

　　“你先忙，我先走了……拜拜……”既然东西已经还掉了，李轩便对姬滢妍告别到，虽然和美女在一起感觉很舒服，但是自己身后火辣的眼神却是让自己一点都不舒服。

　　“嗯～”姬滢妍只是嗯了一句，便没说话了，已经习惯了她性格的李轩自然不会介意……

　　……

　　“咦～许晨鸣……”从图书馆出来的李轩刚好碰到了正准备进图书馆的许晨鸣。

　　“啊……李轩老师……”许晨鸣也笑着打了个招呼，只是笑得有点不自然就是，由于最近许晨鸣发现姬滢妍对于李轩的态度与其他人不同，使得原本两人还算不差的关系产生了一些裂痕。

　　当然，许晨鸣也没表现出其他什么来，只是平常和李轩见面的时候，态度微微有了一丝改变，以前的话两人见面还会聊一会儿的，现在一般都是仅仅就打个招呼便分开了。

　　至于这种变化，李轩也有点无奈，本来他对许晨鸣的感觉还不错的，不过发生这种事情也是没办法的，他对许晨鸣的变化也能理解。

　　换谁见到自己的心上人对另外一个人态度比对自己要好，估计都不会开心，许晨鸣还能定下心来和李轩正常的打招呼就不错了。

　　“李轩老师……我还有点事，就先走了……”

　　“嗯……再见……”

　　……

　　“唔～天天吃虫肉，好久没去过食堂了……”此刻正是晚饭的饭点，李轩也懒得回宿舍了，便准备直接去食堂解决一顿。

　　现在李轩也不需要买着以前10分一份的2号套餐了，他买的是1度一份的7号套餐，反正也难得在食堂吃一顿，自然要吃好点的咯。

　　李轩现在试用期也过掉了，平时的配餐已经变成了2号套餐，不过由于有虫肉的原因，李轩很少来食堂吃饭，就算偶尔来此也是吃点好的换换胃口。

　　其实以现在李轩的收入来看，教师这份工作做不做已经无所谓了，但是李轩看着自己课堂上那群历史小白，还是觉得自己有必要将一些东西传播一下，而且这份工作也不怎么占用李轩的时间，而且还有一些其他不错的待遇，所以李轩也没打算放弃这份工作。

　　其实后面两点也正是拴住了福润综合学院大部分老师的原因……

　　“哟……李轩啊，好久没在食堂看到你了……，啧啧……现在的伙食都是七号套餐了，最近收获不错嘛……”正当李轩吃得正欢的时候一声熟悉的声音传了过来。

　　“灵姐，好久不见啊，呵呵……还是你的指导功劳啊，否则我现在也只有老老实实的吃2号套餐了……”李轩看着走过来的江灵笑着说道。

　　“免了，我可担不起这么大一顶帽子……”江灵翻了翻白眼说道，说完之后便端着自己的盘子坐到了李轩面前。

　　对于江灵李轩还是很感激的，在自己刚刚开始的阶段，没少麻烦她，动不动就会用绑定仪联系她一次，而后请教一些问题。

　　但是最近由于李轩实力还有境界的提高，碰到的问题就不是江灵能够解决的了，所以李轩现在也只是偶尔联系下她请顿饭之类的，问题倒是没怎么问了。

　　而江灵在帮忙解决李轩问题的时候，也惊讶于他问题难度的提升速度，起初还能随手解决，到后来的一些问题甚至已经超出了自己的能力范围，所以江灵对于李轩的实力也有所猜测。

　　不过江灵并没有询问李轩的实力到底如何了，每个人都有着自己的秘密，虽然江灵有点小好奇，但是还是忍住了没有问。

　　既然江灵都没问的话，那李轩也不会自己主动拿出来说咯，毕竟他现在的实力可是在江灵之上的，拿出来说就有点摆显的意思了，其实如果江灵问了的话，李轩还是会告诉她一个大概的答案，当然武灵双修这件事那是肯定不会说的……


第四十九章 切磋

　　吃过晚饭与江灵告别之后，李轩便来到了学校地下区，选定了一个高级训练间……

　　……

　　这次来到训练间，李轩是为了练习自己本身脑海中自带的技能，毕竟高级训练间自带两倍重力调节系统。

　　李轩原本的几个技能，在李轩突破到了二级见习能者之后便出现了一些运用的更新和变化。

　　而且这些加强的地方是必须要李轩达到二级见习能者的时候才能够做到的，由于李轩的天赋和练习空间教程的缘故，李轩上手得特别快，但是李轩还是每练习一次都会有新的收获，有新的感觉。

　　这让他对自己这些技能的练习更为热衷了，空间教程的不断练习，使得李轩对于细节的把握越来越清晰了，而这些技能的更新中大多数便是细节的改变……

　　“九星连珠～”李轩心中默念一声，而后运用自己手上的JD-6型号短剑打出了这个被标为B级绝品，其实除了对身体负担大点其他最多只能算是C级的技能。

　　当然，李轩是尽力的向奥义靠拢的，呃……虽然他还无法使用出来……

　　至于为啥要在训练间使用这个对身体负荷如此之大的技能，嗯……其实他是为了练习源能治疗。

　　起初李轩在练习的时候都是比较小心的，毕竟开始没钱去虚拟空间，而在现实当中把身体弄出毛病来了的话就悲剧了，万一源能治疗不能彻底治疗，留下了隐患的话就乐子大了。

　　但是后来他无意中发现，自己的源能治疗不但能够将自己彻底复原，而且身体在受伤之后治疗还能够得到一定程度的强化，于是乎……

　　“啊……咝……舒服啊……”李轩在身体由于强行使用‘九星连珠’的奥义而酸软之后使用源能治疗让他有种蒸桑拿的感觉，似乎是身体的每一个细胞都充满了愉悦。

　　“诶……我的源能属性到底是啥啊，又能治疗，又能局部强化，对于温度也有一定的控制能力，战斗的时候能够狂暴的撕碎对手，在体内的时候又极为温顺……”这时李轩又开始琢磨着一个一直困扰着自己的问题了。

　　能者，在源能激活之后就会慢慢的体现出自己的属性，有的是控制温度升高的火，有的是控制降低的冰，还有能够强化自身的属性，等等……

　　但是李轩却是发现自己并没有明显的表露出一个特定的属性，自己的几个技能似乎是包含了数个属性。

　　现在是见习能者，属性还是辅助战斗的，当达到正式能者的时候属性就是主要的战斗方式了……

　　“啊……不想了，反正不是坏事，多元化的战斗总比单一的要好……”李轩想了半天之后便再次放弃了研究这个问题，呃……以前已经研究过很多次了。

　　……

　　在训练间练习了三个小时之后，李轩便回到了自己的宿舍，冲过澡之后就进入了源能摄取状态。

　　现在李轩的精神力探测范围已经达到了145米，也就是说他的精神力纯度再加一倍的话便能够达到三级见习能者的实力了。

　　现在李轩还是以二级见习灵能者的精神力纯度基数翻倍，当他达到三级见习能者的时候就要以他精神力150米这个时候的纯度翻倍了，但是精神力探测范围增加的量却还是按照一级见习灵能者的量来算。

　　当然，提纯的速度也是会增加的，只是相对增加的没那么快而已……

　　由于空间教程的关系现在李轩处于源能摄取状态的时候感觉和以前有了很大的不同，空间是无形的，是无法捕捉的，但是通过李轩对于空间教程不断的练习和熟练，现在已经能够隐隐把握住空间的脉动了。

　　这种感觉的变化，不但让李轩学习各种招式和技巧的速度大大增加了，而且李轩源能摄取的速度也有了很大的加成，李轩对源能的感应也同样清晰了很多。

　　“唔～从二级见习能者巅峰到三级见习能者所需要的源能储备要好多呀……，不管是用来提纯精神力的还是强化肉身的……”李轩心中想到。

　　他到达二级见习能者巅峰已经有一段时间了，不过还是没能够完成突破三级见习能者所需的源能积累……

　　……

　　第二天一大早，李轩洗漱过后就叼着一块原味的虫肉干出了门，今天是星期二，晚上他还有课的，所以白天他便是准备上午自己训练，而后下午去图书馆充充电。

　　而由于身上还有着1800多度的信用点，所以李轩还是决定去武馆进行虚拟训练，随着李轩收入的提高，现在他已经越来越多的开始使用虚拟训练设备了，而学校的高级训练间当中的一些D级技能，李轩也都学了一遍。

　　不过到现在李轩除了‘三星截击’‘七星耀月’和‘九星连珠’这几个技能是老老实实一步步练习的，其他的都只是截取招式技能中比较精华的东西融入自己平常的战斗动作中。

　　不得不说，李轩能够以这样的实力做到这样的地步是极为逆天的，现在可能还看不出什么来，等到李轩吸纳的招式达到一定的程度的时候，那……，李轩能够做到这样的程度，同样和他的空间教程有着很大的关系……

　　李轩乘坐地铁来到“福润武馆”，什么？为什么自己有M-2型机车还要去坐地铁呢，原因有几点，最主要的当然是地下交通更迅速，更便捷咯，还有一点就是李轩由于有着友善的声望，所以乘坐公共类交通工具是免费的。

　　自己骑机车，不但要在路面上绕来绕去的，而且还要消耗能量块，完全是自找没趣……

　　……

　　“嘀～编号代码为JY00759全城排名第48位的馆外人员向您发出切磋请求，是否同意？”

　　在李轩进入虚拟空间没多久，系统就出现了一则提示……

　　这种切磋的请求是同一个城市之内才能进行的，一般都是两个实力相差不大的人进行切磋，毕竟空间中的训练对手是虚拟人物哪怕是仿真度再高，也会缺乏一些真人的灵动和变化，当然这些切磋都是自愿和自发的行为。

　　可以同意也可以拒绝，同意的话输了也不会有什么影响，拒绝也是同理……

　　“切磋请求？排名第48呃，九成九是一个战师，我吃饱了没事干去找虐呀……”李轩听到这则消息之后有点哭笑不得的想到。

　　刚想拒绝的时候，突然李轩想到这里是虚拟空间，自身的属性还有实力都是数据输入的，也就是说他可以将自己的属性调高点也能要求对方将属性调低点。

　　“接通对话……”

　　“对话申请，稍等……，对方同意申请，已连接……”

　　“嗞～”的一下李轩的面前出现了一个虚拟影像，不过李轩知道这家伙不是原本的面貌，就像李轩现在也不是原来的样子一样，这里是武馆，并不像近战考核的时候一样要显示身份的，所以李轩进去的时候随意的选了个其他的容貌，当然身体个头倒是和现实中一样的，毕竟是来训练的选择一个和现实当中不匹配的身材起到的作用可是会小很多。

　　“喂～兄弟，好不容易等到一个实力差不多的上线，我们来比划两下吧……”那个人影一出现就说道。

　　“比划两下也不是不行，不过实力调节成七级战士吧，如何……”李轩回答道。

　　“七级战士？也行，锻炼力量的控制是吧，没问题……”那个编号为JY00759的家伙只是愣了一下就爽快的答应了。

　　毕竟李轩现在如果源能精神力全开的话大体上也就是和一个七级战士差不多，当然出入是会有一点的，不过总比让他直接将自己调节成战师要好，突然多出这么多力量是把握不好和控制不住的。

　　“切磋申请确认，战斗模式非公开，空手格斗模式，是否确认……”

　　“确认……”战斗模式非公开是对方提出的，不过李轩原本也不想公开，于是便直接确认了。

　　“场景载入中……，地点：格斗场……，载入完毕……”

　　随着周围环境的变化，李轩对面那个虚拟出的影像也慢慢清晰了起来……


第五十章 感应欺骗

　　“嘿……大家先熟悉一下身体吧……七级战士的强度还有点不习惯……”开始之后，两人并没有立刻就开始动手，切磋嘛，又不是啥比赛。

　　“嗯……熟悉一下吧……”李轩熟悉身体的速度比对面那个家伙要快很多，毕竟李轩调节到七级战士之后，实力并没有太大的出入，而对方却是出入极大，所以李轩好了也没催他。

　　“可以了，开始吧，不知怎么称呼……”热身了大概十来分钟之后，对面那个编号为JY00759的家伙说道。

　　“我姓李……”

　　“哦……我姓马……你可以叫我老马……”马姓男子大大咧咧的说道。

　　“那么，开始吧……”李轩深吸了一口气，摆出了防御动作，这是李轩第一次与这种等级的家伙交手，虽然对方已经将实力调节到自己一个档次了，但是对方的战斗经验和技巧却是不可小视的。

　　“哦？……，既然让我先手的话，那我就不客气了……”马姓男子看着李轩摆出的防御姿势笑着说道。

　　话音未落，他便带着一丝残影朝李轩攻击了过去……

　　“好快……”虽然同是七级的实力，但是马姓男子却是配合着自身的步法将七级的速度发挥到了一个极限。

　　凭着对杀气的捕捉，李轩用右手挡住了对方的一拳，由于不断的练习，现在李轩对于江灵所说的杀气感应已经很敏锐了。

　　这种感觉虽然被叫做杀气，但是并不是真正意义上的带有杀意的杀气，说明白一点就是一种攻击信号，如果能够捕捉得到，就能够提前预判对手的动作。

　　不过虽然李轩的确是捕捉到了一股杀气，并且也出手挡住了，但是在李轩右手接触到对方招式的时候，却是发现力道只是一般。

　　顿时李轩大感不妙，果然，紧接着对手一个犀利的膝撞击中了李轩了小腹，竟然一招就直接将李轩撂倒了。

　　“咦～”见到自己这样轻易的得手，那个马姓男子也感到了一丝意外，而后不确定的说道，“刚刚进阶的？……”

　　李轩艰难的爬起来之后点了点头，还好这里是虚拟空间，受伤倒是无关紧要的，刚刚李轩明明已经感应到了对方的杀气，但是方向却是完全错误的，这样的结果就导致后面根本无法反应过来对方的膝撞。

　　“嘿～原来是新人啊……，嗯……感觉有时候是会欺骗你的，这个时候你要不就要有更敏锐的感觉，要不就是挨揍了……”他所说的新人当然是只刚刚进阶到战师的新人……

　　刚刚马姓男子的那一个连击，看上去和李轩第一次碰到江灵的那一次连击有点像，只是江灵第一次攻击只是欺骗眼睛，第二次攻击是携带了杀气的攻击。

　　而马姓男子却是第一次攻击用杀气来欺骗李轩的感觉，第二次攻击隐藏杀气来攻击李轩，虽然看上去差不多但是其中的变化却不是一个档次上的东西。

　　“唔～这应该是我平时太依赖于精神力的缘故吧……”李轩心中想到，由于在虚拟空间，而且李轩用的也只是精英版，所以精神力是无法模拟出来的，这让习惯于精神力的李轩没有一下子反应过来。

　　“唉……你既然是新人那就算了，免得说我欺负你……我走了……”

　　“等等……，再来……，刚刚我还没习惯……”李轩在马姓男子准备走的时候突然说道。

　　“哈？新人……真人之间的切磋和考核教程可是不一样的，虽然我现在对付电脑虚拟出来的4级考核人物也只能勉强达到及格，但是我却具备着电脑所不具备的灵性和智慧……”

　　“狡猾吧……”李轩嘲讽到。

　　“什么！来来，让我来给你上一课告诉你什么叫做人类的智慧……”被李轩冷嘲了一下，那个马姓男子脸上顿时有点挂不住了，也不准备走了。

　　“就这水准还叫智慧……”李轩有点无语的想到，本来他还准备多嘲讽两句的，现在看来是免掉了，难得的真人对战经验，李轩可不想就这么错过。

　　不过虽然李轩是这样想了一下，但是他心里还是明白对方的实力的确是很强，而且现在还是对方体现出的七级战士实力，肯定还会有些不习惯。

　　“来吧……”李轩再次摆好了防御姿势而后对马姓男子开口到。

　　“嘿……，不吸取教训的新人……”

　　……

　　看着面前充满杀气的拳头，李轩心中暗道，“还来……，嗯……不对……”

　　随即李轩将本来随便去接的左手化拳为掌，而后右臂也向前一托……

　　“咦～不错嘛，不过大爷我还有一只手……”本来马姓男子以为李轩会误会这次攻击的，但是没想到却是被接住了。

　　但是毕竟李轩接的比较仓促，所以双手都用上了，这时第二波攻击又到了……

　　“不对～是这里……”李轩并没有太过注意他的另一只手，只是微微侧身让了一下，而后身体前压抬膝，左臂下沉挡住了对方一次迅捷犀利的鞭腿。

　　“啥……这时就能够反应过来了，他开始不是装的吧……”连续几次攻击都被李轩挡住之后，马姓男子心中郁闷的想到。

　　“现在轮到我攻击了……”借着对方的一次攻击力道让两人微微拉开点距离之后，李轩轻笑到。

　　“嘿～正等着了……”

　　李轩真准备着尝试一下对方这种攻击方式，结果脑海中突然多出了一条信息“要想骗过他人，必须先骗过自己……”

　　“这是……”感应到脑海中新浮现的信息，李轩心中微微有一丝惊讶，而后便直接按照上面说明的来了……

　　“想攻击到我，你还愣了点……，咦～我擦……”马姓男子在接过李轩的一次攻击之后，竟然被李轩隐藏在这次攻击下的连击给击中了。

　　不过为了完美的隐藏这次攻击，李轩这次的攻击力度并不是很大，但是饶是如此马姓男子的身体平衡还是被打破了。

　　“好机会……”

　　趁着马姓男子调节平衡的时候，李轩一组严密的组合攻击便直接打了出来……

　　由于重心不稳，马姓男子对李轩这套组合攻击应付起来极为吃力，不过李轩也并不准备靠着这一串的连击打败对手，对方的实战经验远在自己之上，没有决定性的一次攻击是奈何不了对方的。

　　在一套组合攻击扩大了战果之后，李轩仗着现在虚拟出来的七级战士身体强度，右手双指并拢，以指代剑‘奥义·七星耀月’……


第五十一章 试探

　　在刚刚应付完李轩的一轮组合攻击之后，马元强心中突然闪过一丝毛骨悚然的感觉，想都没想，马元强也不管自己现在原本就重心不稳的情况了，直接右腿蹬地向一边扑去……

　　李轩本来以指代剑使用奥义就很是勉强，无法完全锁定对方，而对发的感觉又是如此的敏锐，竟然不顾倒地的可能像边上扑去，要知道两人战斗的时候，如果一人失误倒在了地上的话，那战斗也差不多该结束了。

　　不过虽然李轩的攻击没有攻击到对方的要害，但是还是蹭到了他的手臂……

　　“砰～”的一声沉闷的声音，马元强的右臂竟然直接爆成了一团血雾，而马元强也顿时到底不起……

　　呃……之所以会爆成血雾的原因是因为李轩的七次攻击点还微微有一丝偏差，并没完全在一点上面，不过这样在血肉之躯上造成的效果却是更为骇人，当然，这样的穿透力会下降许多……

　　“我擦……这是啥凶残的招式啊……”倒在地上的马元强看着自己的爆成血雾的右臂，不由的叫骂到，呃……虚拟空间有保护设定，当疼痛感超过一定程度的时候会自动屏蔽的，不然他也估计叫不出了……

　　“唉……新人，我输了……”看着自己光秃秃的右臂，马元强有些黯然的说道，刚开始还想教训新人来着，结果被反教训了，换谁心里都不会爽快……

　　“没……，我现在也动不了了……”李轩苦笑着说道，空手使用七星耀月的奥义攻击让李轩半个身体都麻痹了。

　　“哈哈……活该吧，我就说吗，这么凶残的招式肯定不会让你好过的……”听到李轩那么说，马姓男子不由心情转好道。

　　“不过我还是输了，如果是现实当中，现在我就要因为流血过多挂掉了……”调笑了几句之后，马元强还是正色说道。

　　李轩笑了笑没说话，现在看上去的确是李轩赢了，但是主要却是对手对李轩有一丝轻视，让李轩那次隐藏的连击得手了，如果再来一次的话，李轩并没有把握赢对方，况且，对方还是将实力调节到七级战士的实力，对于一些招式的发挥和使用肯定不习惯。

　　“唔～我要休息一下了，下次再来比划比划，来……认识一下，马元强，C级佣兵团‘盛强佣兵团’副团长，一级战师……”

　　“呃……”李轩听到对方自报家门之后不由的闪过一丝忧郁。

　　“哈哈……没关系，你不方便的话就算了，这是很正常的，我是佣兵团的副团长所以对于身份的保密不怎么看重……”看着李轩停顿了一下，马元强也知道对方在想些什么，所以笑着示意没关系……

　　“走了……下次我一定会把场子讨回来的，新人……”说完，马元强的影像便消失了。

　　……

　　休闲移动都市-福润的第三分层区的别墅区，呃……整个福润只有分层三区还有福润综合学院当中存在着别墅，而且分层三区的别墅还是以别的建筑屋顶为地面建成的，下层建筑的最顶层一般就是别墅的地下室……

　　而这数量稀少的别墅，能够住进来的人都是非富则贵的家伙……

　　正是这样的别墅区中，在一个豪华别墅的地下室里，一个精英版的虚拟训练舱打了开来，而后从中出来了一个一脸郁闷的中年男子。

　　“老马……，情况如何，看你这一脸郁闷的表情应该是输掉了吧，哈哈……那就应该不是刚晋级的咯，根据你自己的判断这个人是城里面那几个闷骚的家伙还是从外面进来的？”一个看上去三十多岁男子端着一杯红酒，躺在一个躺椅上对刚刚从虚拟舱出来的人说道。

　　而这个从虚拟训练舱出来的家伙正是刚刚与李轩交手的马元强，此次他主动找李轩切磋的确是有一部分原因是自己手痒了，但是最主要的还是想探探李轩的底。

　　他们盛强佣兵团是移动都市-福润的常驻佣兵团，所以发现一个新出现的拥有4级近战格斗及武器精通的家伙还是会去关注一下的。

　　要知道整个城市五百万人当中也就只有寥寥五十来个战师以上的存在而已，而其中常驻在福润的大概也就是二十来个，所以每出现一个战师以上的存在，都会引起一些势力的关注……

　　当然这种关注也不是恶意的，能知道对方的身份最好，没查清的话也不会去强求，万一惹得对方不喜倒是容易得罪人。

　　“是不是外面的人我不知道，但是肯定不是城里那几个闷骚男……”马元强开口说道。

　　“哦？……，怎么说……”听到马元强如此说明，那个端着酒杯的男子大挑了挑眉毛问到。

　　“城里的那几个家伙虽然没有接入城市网络，但是实力如何我还是比较清楚的，这个新来的家伙，怎么说呢……，嗯……应该是个新人，而且是个天赋很高的新人……”马元强整理了一下思路之后说道。

　　“哈哈……能够达到我们这个等级的人，哪个不是天赋远超常人的存在，不过如果是新人的话，你怎么这么一副表情？输了？……”那个男子先是自信的笑了笑，但是说道后面的时候脸色却是凝重了很多。

　　“嗯……，我第一次和他交手的时候赢的很轻松，第二次的话大意了一下，结果输掉了……”马元强回答到。

　　“哼～对战当中大意就是找死，狮子搏兔还会全力以赴，更别说对手是你同一个等级的存在……”听到马元强后面所说的大意之后，盛强佣兵团的团长方盛，也就是那个端着酒杯的男子先是松了口气，而后对马元强训斥到。

　　“就算我没有轻视他全力以赴的话，我也没有把握能赢……”马元强继续说道。

　　“你不是想狡辩吧，你不是说开始第一次很轻松的赢了么，刚刚晋级的新人还不熟悉我们这个等级的战斗方式是赢不了我们老手的……”

　　“我只是实话实说而已，那家伙不但学东西极快，而且战斗意识一流，并且还有着威力极大的招式……”马元强一边回忆着和李轩的战斗一边说道。

　　听到马元强如此正式的说，方盛也相信了他而后皱着眉头说道，“大威力的招式？估计是几级的……”

　　“有可能是B级的……”马元强缓缓的说道。


第五十二章 幻

　　“唔～第一次与4级近战精通的家伙交手，感觉还不错……比和电脑对练要实用些，刚刚打的也好惊险……”回忆着刚刚的战斗，李轩心中想到，要不是李轩由于练习空间教程的缘故，恐怕第二次都无法感应出对方的真正攻击，毕竟这里是无法使用精神力的，只能单凭感觉。

　　“出新东西了，让我看看是什么……”想到自己战斗的时候，脑海中冒出的一些资料，李轩便对自己脑海中的资料进行了一下整理。

　　结果李轩发现，本来那个极为鸡肋的气息收敛技能变了，气息收敛这个技能分属到了另一个刚刚出现的技能下面。

　　新出现的技能资料名称叫作‘幻’，其主要讲的就是如何欺骗对手的感觉乃至影响对手的感觉，而里面的内容也较为生涩难懂，李轩大概明白这是由于自己与马元强对战时才激发出来的，‘幻’这个技能本来不应该是自己现在这个等级就能学到的东西。

　　尝试着再次进行了几次攻击，李轩发现自己隐藏在欺骗性攻击下的真正攻击威力不能过大，否则就会超出自己隐藏范围，而且这样的攻击暂时对李轩来说是劳神又劳力……

　　不过李轩也没太在意，现在能够感应发现对方的攻击就行，自身的欺骗性攻击只要关键的时候用就好，负担暂时大一点就大一点吧……

　　……

　　在虚拟空间继续练习了两个小时之后，李轩便回到了学校，感到自己荷包又大幅度缩水了的李轩也只有无奈的摇了摇头。

　　饭后李轩再次来到了学校边缘的自己最近发现地一个较为清净的地点，这个地方较为隐蔽，而且附近也很少来人，所以没事就来这里放松放松心情已经是李轩的日常了……

　　不过这儿并不是李轩一个人发现的地方，在他第一次发现这里的时候，这儿就已经有一个人了，而且还算是李轩认识的人，谢定平，李轩应聘的时候的负责人，同时也是福润综合学院的名誉副院长。

　　在李轩第一次知道他身份的时候还当真吓了一跳，福润综合学院有多大那就不用说了，虽然名誉副院长没啥权利，但是身份也是超然的。

　　当李轩来到这里的时候，发现谢定平同样也在。

　　“李轩小子，你又来了啊……”谢定平看到李轩笑了笑说道。

　　“谢伯……”李轩也打了个招呼道，对于这位老者李轩还是很尊敬的，并不是由于他是荣誉副院长的原因，而是平时的接触谈话中，谢定平会时不时的传授李轩一些东西，这些东西并不是什么招式也不是什么技能，而是谢定平的一些人生经验和感悟。

　　这对李轩了解这个世界起到了很大的作用，而且李轩还能时不时的找到自身的一些不足和缺陷，当然，是为人处世方面的不足，毕竟李轩现在的心理年龄也就是十八岁多一点而已，初次单独接触社会的他总是会在某些方面存在不足，这与自身能力还有天赋是无关的，每个人都会经历这个阶段，只是时间的长短不同罢了……

　　“李轩小子，你现在对于外面这样的情况有什么感觉……”在静了一段时间之后，谢定平突然开口对李轩问到。

　　对于谢定平时不时的问一些问题，李轩已经习惯了，知道等下谢伯又有话要说，不过李轩还是按照自己的感觉回答了一下。

　　“虽然我们人类龟缩在移动都市和迁移小镇当中，但是前景还是极为可观的，小股虫子有着如此之多的狩猎小队和佣兵团存在，而大规模的虫潮又有着净世之光系统的存在，小麻烦肯定不断，不过大的灾难应该是没有的……”

　　“大的灾难没有是吗……”谢定平喃喃的说道，而后微微叹了口气说道，“李轩小子，你现在是一直呆在休闲都市当中，如果有机会前往要塞都市的话估计你就会改变现在的看法了，而如果你有机会前往埃及防御圈那……唉……”

　　李轩闻言心中微微一动，他知道谢定平是肯定不会无的放矢的，但是现在这些事情就算自己知道了又有什么用呢……

　　在李轩离开之后，谢定平喃喃的说道，“有趣，第一次见面的时候还是一个四级战士的，现在竟然已经达到五级巅峰了，这小家伙不简单呐……”

　　没想到李轩的身体强度竟然已经被这位福润综合学院的名誉副院长看出来了，而且他只是发现了李轩的身体强度，也就是说他并不是灵能者，不是用精神力探查的，这是他单单凭靠眼力观察出来的……

　　……

　　本来李轩是去放松一下的，结果听到这次谢定平说的这些话倒是让他放松不下来，虽然李轩嘴上是说和自己没啥关系，但是心里却是不自觉的闪过一丝沉重，人类和虫族的战斗情况和自身是息息相关的，假如人类大规模溃败的话……覆巢之下安有完卵？……

　　而整个下午李轩都是待在图书馆中充电，所查看的资料种类是包罗万象，没办法，李轩只能从大量的资料当中找到有用的东西来扩充自己的世界观。

　　毕竟现在的世界对于李轩来说还是太过于陌生了，这种东西完全是要靠积累的，并不是一蹴而就的事情，所以除了偶尔要查找特定的资料以外李轩对于其他的资料都是来者不拒的吃下去。

　　通过两个月的努力，现在也是初具成效了……

　　正当李轩沉浸在知识的吸纳当中之时，忽然心中一动，因为有一道熟悉的精神力扫过了自己。

　　没过多久，姬滢妍就出现在了他的旁边，而后直接坐在了边上的位置开始翻看着一本好象是刚刚借到的实体书。

　　而此时李轩也感到自己附近的温度在急剧上升，不用想都知道有无数道火爆的视线盯在自己身上。

　　虽然这种场景已经不是第一次发生了，但是李轩还是有些不太习惯，群众们的视线太火热了，不过如果不是学院的规定太过于严厉，恐怕就不单单是视线火热这么简单了……

　　至于姬滢妍的精神力，李轩也是最近才能感受得到的，最开始几次她都是无声无息的出现，还是最近李轩的空间教程又有了些突破才能感应到她的精神力，而且还是由于她毫无掩饰的情况下。

　　现在李轩对于姬滢妍的实力一点都还把握不准，单轮灵能者这方面的天赋来说的话似乎不在李轩之下，每次李轩实力进步的同时都会发现姬滢妍的气息更加的琢磨不透了。

　　“李轩老师，姬滢妍副会长好巧啊……”

　　李轩翻了个白眼，心中想到，“一点都不巧……，也不知道这家伙在边上蹲点了多久……”

　　来者正是许晨鸣，虽然爱慕姬滢妍的人很多，但是却几乎没有人公开追求她，许晨鸣这小子以前也只是搞搞地下活动，但是自从发现姬滢妍对李轩的态度有所不同后，就马上又暗转明了。

　　以至于面前这种情况也碰到过几次了……

　　“李轩老师，坐边上没关系吧……”许晨鸣没问姬滢妍，因为知道问了也没结果所以直接对李轩问到。

　　“没……”虽然最近许晨鸣对李轩的态度有了些变化，但是这家伙在李轩刚开始的时候的确是帮过他不少忙，所以李轩并不太好拒绝，况且这里可是公共场所，人家想坐这里自己也没权利阻止。

　　呃……，既然说的是‘不太好拒绝’，也就是说李轩原来并不想许晨鸣坐这儿咯，嗯……事实也确实如此，原因并不是说李轩不想许晨鸣接触姬滢妍，而是这家伙如果坐下来了，那就会扯着自己说些莫名其妙的话。

　　为什么是莫名其妙呢？因为话虽然是对着李轩在说，但是只要听到的人都知道这家伙说的话是给姬滢妍听的，白白在这儿做一个传声筒性质的东西，换谁都不会开心……


第五十三章 精神干扰

　　自从许晨鸣坐到了李轩还有姬滢妍的对面，他那嘴巴就没停过……

　　……

　　“……啊～李轩老师，我办理了两张市图书馆的不记名高级会员卡，那里有些书是学校图书馆没有的哦……，怎么样，一起去不……”

　　想来许晨鸣还是下了一些功夫的，知道从姬滢妍的爱好下手。

　　“市图书馆的不记名高级会员卡呃……我想要，不过怎么一张是男性不记名卡，一张是女性的……”李轩无奈的想到，他可不认为许晨鸣想介绍自己的妹妹或姐姐给自己认识……

　　……

　　在被许晨鸣骚扰了一段时间之后，突然许晨鸣停了下来，李轩有些意外的瞟了他一眼，发现他正看着姬滢妍桌子边上的两个菠萝面包。

　　“咦～这她今天怎么带了两个……”李轩心里也有点奇怪。

　　至于菠萝面包李轩已经算是比较熟悉了，姬滢妍似乎很喜欢吃这玩意，平常身边都会带着一个的，还时不时的会唆使李轩也吃。

　　不过由于种种原因，李轩现在也还没尝试过……

　　“啊……六点了，差不多是晚饭时间了耶，感觉有点饿……想吃菠萝面包……”许晨鸣在发了一会儿呆之后突然说道。

　　他说道这句话，姬滢妍的小脑袋微微动了下，然后抬起头来想了一会儿，这一系列动作让许晨鸣激动的直哆嗦，不过接下来姬滢妍的动作直接将他打入了深渊。

　　“要吃吗……”还是平时的陈述语气，呃……对象不是许晨鸣，而是边上的李轩，许晨鸣当真有掩面而走的冲动，不过还是硬生生的忍住了。

　　“呃……谢谢……”本来想习惯性拒绝的李轩，不知道出于什么原因不自觉的接了下来，连他自己都有点不明白为什么将后面‘我不饿’这几个字吞了回去……

　　“难道我看上她了？唉……想想也不奇怪，毕竟姬滢妍这家伙长得太妖孽太犯规了，呃……这股精神波动是啥，擦……竟然是精神力干扰……”正当李轩对自己的行为产生了一些奇怪联想之后，突然发现四周残留的一股隐晦的精神力波动。

　　而这股精神力的主人正是边上看着自己的姬滢妍……

　　看着李轩将菠萝面包接下了之后，姬滢妍嘴角闪过一丝笑意，顿时整个世界犹如冰川解冻，万物复苏，天地间似乎只有她的这一丝笑容，其他的东西都全部失去了颜色，此时附近所有人眼中都只有姬滢妍的那丝微笑。

　　“又是精神攻击？……”失神片刻之后又恢复过来的李轩不由的仔细检查了一下四周“呃……貌似不是，乖乖，比精神攻击还厉害……”

　　看着自己对面一脸花痴相的许晨鸣，李轩心中恶寒道，“我刚刚不是也一副这样的表情吧，别吓我……”

　　顶着杀人般的目光，李轩三两口的将那个菠萝面包吃了下去，图书管的BOSS就在边上吃，自己也不用怕被抓，开始几口李轩还吃得比较艰难，但是到后面也慢慢学会无视别人的目光了，不学会无视不行啊，估摸着以后还可能要碰到这样的情况……

　　……

　　看到时间差不多了，李轩三人，嗯……不只是他们三个，刚刚附近的发呆军团们有一半以上是经常去李轩选修课上的家伙，也都准备出发要去教室了。

　　虽然这么多人一起在一个地方拦引导车会麻烦，但是沾着姬滢妍的光，李轩还是比较轻松的上车了，呃……许晨鸣也是……

　　在车上李轩便回忆着刚才姬滢妍的那股隐晦的精神攻击，或者说精神干扰，李轩也没想到精神力竟然还能起到这样的作用，看来有时候怀柔的精神干扰比之强烈的精神干扰还要有用。

　　而就在这个时候，李轩脑海中的精神干扰这一块的资料又自动更新了一些……

　　……

　　李轩最近几节课上课的效果都还不错，其一自然是沾了姬滢妍的光，其二就是中国在封建前期和中期都是极为辉煌的存在，也引得下面的学生很感兴趣……

　　不过辉煌的历史也即将讲完了，下面就是中国最黑暗的百年历史了，1840年6月，第一次鸦片战争……

　　……

　　“老师，不对吧……英国只是欧盟的一个成员国而已……怎么可能就输掉了哦，还割地赔款？……”

　　“就是……就是……，不对吧……”

　　“老师，你资料来源是哪里哦……是不是弄错了……”

　　……

　　“唔……这群家伙，听好的就听得，听坏的就听不得了……”李轩有点好笑的看着下面那群家伙。

　　“我只是在讲述一个客观存在的事实，就算你们不相信也好，不愿意相信也好，这是并不会因为你们的主观意愿而改变的……”李轩对下面那群闹哄哄的家伙说道。

　　“这只是一个开始，嘿……接下来几节课可能还会更憋屈……，要做好心理准备哦……下课……”

　　……

　　回到宿舍，李轩便先查看了一下自己新更新的东西，发现精神干扰更新的东西正是讲解如何隐晦的利用精神力对他人进行一些干扰，这种干扰不会很强力，而且如果对方发现了或者做出了防范的话会效果大减，但是胜在隐晦，对方很难发现，有种潜移默化和润物细无声的感觉……

　　而且这个精神干扰竟然还能够配合上午更新的‘幻’一起使用，想来这也是资料会自动更新的原因之一了。

　　“呃……精神干扰可无法在虚拟训练空间训练，看来明天的任务要重些咯……”

　　……

　　“嗯……今天去0级信号覆盖区的边上转转好了……”李轩骑着自己的M-2加强版双轮机车向外面疾驰的时候心中想到。

　　一般的情况下，李轩都会在移动都市附近100公里内活动的，也就是说是在1级型号覆盖区，而且大多数小团体也是在这个范围内活动，这就造成了这块小范围内的佣兵和冒险者的比例比较高。

　　好不容易发现的虫子也说不定先被别人上手了，不过好处也是显而易见的，毕竟是1级信号覆盖区，所以能够接受一些预警信息，而且也由于人多的缘故导致了虫子密度会相对较低，安全性也大大增加了。

　　而且由于在1级信号区，人与人之间互相的争斗也会相对较少一点，谁没个亲朋好友的，万一一下没弄死对方，对方将信号发出去了可没啥好事。

　　虽然无法禁止狩猎者之间的互相厮杀，但是每个国家都还是有明文的法律规定的，而且经常会抓些证据确凿的犯人来祭刀，所以1级信号覆盖区除了偶尔个别的情况还是很少有人敢冒着这样的风险铤而走险的。

　　呃……李轩第一次碰到的那几个家伙算是这个别的人当中，毕竟一个人推着一辆机车，机车后面还有大量的虫子残骸，这种情况实在是太诱人了，平常的话倒是不敢惦记能够弄到这么多虫子的人，但是刚刚净世之光轰过，被误会也是没办法……


第五十四章 坠落

　　0级信号覆盖区并不一定就会虫子很密集，1级信号覆盖区也不一定虫子就少，毕竟移动都市之所以名为移动都市，那是因为它是会不断的运动的，偶尔也会走到虫子较为密集的地方。

　　当然，这个密集也是相对于平时而言的，都市的移动所遵循的一直都是都市安全为第一基准……

　　不过虽然0级信号覆盖区虫子不一定很密集，但是狩猎的佣兵和冒险者却是一定不会多。

　　当李轩驾驶着机车行驶了差不多四十多分钟之后，他机车上的信号灯和绑定仪上的信号灯都由淡绿变成了黄色，0级信号覆盖区到了……

　　……

　　一边收割着一只一阶四级迅猛虫的材料，李轩心中想到，“别看这虫子呆呆愣愣的，但是对于精神攻击和精神干扰的豁免可是极高的……”

　　李轩在发现这只迅猛虫的时候，看着等级也差不多够了，就拿它练习了一下精神干扰和幻的配合，嗯……作用还算明显，但是这只是一直一阶四级的迅猛虫而已，李轩对付它就已经差不多动用自己很大一部分精神力了。

　　所以完了之后才会有这样的感慨，当然这和李轩现在对两个技能的组合还不熟练也有着很大的原因。

　　由于是0级信号覆盖区的关系，李轩搞定了一只虫子后不久，就又发现了一只一阶三级的虫子。

　　利用自己的精神力对这只虫子进行百般蹂躏之后，李轩对于精神干扰和幻的配合已经掌握到了一些小窍门了，正当他准备再次启程寻找目标的时候，突然李轩脸色一变，而后迅速的扑到了一个岩块的后面。

　　并且同时用手从腰间掏出了一个手雷样的东西，手指也扣在了拉环上，而且此时李轩身上的所有气息全部都消失了，就像与背后的岩石融为了一体一样。

　　逼迫李轩作出这些动作的东西，正是天空中向这个方向高速移动过来的一个黑点，刺蚊虫，佣兵们一般称呼其为蚊子，是一种高级虫族，野外杀手……

　　虫子当中最为常见的自然是迅猛虫，而且迅猛虫的等级跨度很大，弱小的迅猛虫几个普通人用枪械就能搞定，强悍的迅猛虫可以撕碎战师，而这刺蚊虫却是不一样，等级最低的刺蚊虫都是一阶七级以上的存在。

　　而且通常出现的刺蚊虫都是二阶以上的虫子，以李轩现在的实力如果正面和刺蚊虫对抗就是死路一条。

　　而李轩身上唯一能够对二阶以上的虫子造成威胁的东西就是手上这花了李轩500度信用点买来保命用的高爆手雷。

　　这种手雷如果能够命中目标可以秒杀二阶以下所有的虫子，对二阶的虫子也具有一定的威胁，缺点就是由于威力过大，被这玩意杀掉的虫子一般都是尸骨无存，所以这是用来保命的玩意儿，并不好用来‘狩猎’……

　　这只刺蚊虫并没有做丝毫停留，直接路过李轩头顶向远方飞去，而且刺蚊虫刚飞过去，它后面就紧跟着两架梦幻般的战机，虽然飞得有点高，但是以李轩的眼力还是看到了那拉风的外型。

　　“我擦……吓死我了，原来是被发现清理的虫子啊……”这时李轩才长嘘了口气，人类和虫子的空中力量可谓是半斤八两，在负级信号区进行侦查的飞机和在0级以上信号区游荡的飞虫经常会被对方的空中力量围剿。

　　这一只刺蚊虫明显就是被巡逻的战机发现而后进行围剿的可怜虫……

　　华丽的弹幕，震耳的爆炸声，那只虫子刚刚飞离李轩头上没多远就被后面的战机赶上，然后赏了一排导弹。

　　李轩这儿都能够听到震耳的爆炸声，而那只刺蚊虫也应声而落，在击落刺蚊虫之后那两架战机便向着福润的方向飞去，应该是去补给的，任何一个移动都市都有着负责补给巡逻战机的义务……

　　“在这么高强度的爆炸中竟然都还留有残骸？难道是二阶高级的虫子，这个要过去看看，要是能捡到点东西就发达了……”李轩直接跨上了自己的M-2机车，而后朝着虫子的坠落点疾驰而去。

　　虽然看起来虫子似乎离李轩不远似的，但是李轩还是开车花费了十来分钟才到，以李轩的车速，这就是二十多公里……

　　“就这么多人了？……”当李轩到这里的时候发现自己已经来晚了，已经有几拨人在这儿了，也是，谁都不是傻子自然知道这刺蚊虫残骸的价值。

　　现在赶到这里的人还是附近的家伙，等更远处的人来了估计会更多……

　　李轩打量了一下这里的人，最后目光落在了一波人的一个领头人物身上，这家伙长得有点凶神恶煞，而且此时也毫不保留的释放出自身的气息。

　　给人一股心中压了一块巨石似的沉重和压抑感，李轩离得这么远都感受到了，他对面的那一波人估计体会更深刻，这家伙是李轩迄今为止见到过的最强的一个人，给人一种深不可测的感觉，不过他并没有散发出什么源能的气息，应该是个战士或者说是战师……

　　“咦？这好象是……灵姐……徐海……田晓东，呃……原来是我们学校的人呐，啧啧……看来是他们先到这里拿到虫子的残骸的，不过现在这情况……”李轩一开始的注意力全放在那个疑似战师的家伙身上了，后来才发现和他对峙的人竟然是自己学校的，大概有十五六个人左右，应该就是江灵所属的那个由老师组成的佣兵团咯。

　　为什么用好象是呢，因为大多数人都带着护目镜和口罩来着，比较难认……

　　不过知道归知道，李轩可不想插进去，战师耶……，现在根本就不是李轩能够应付的存在，自己在虚拟空间中可是和一个压制了自身实力的战师比划过的，人家都控制了自身的实力到自己同一个档次上，而且还疏忽大意，最后竟然都只能搞到一个平手的结局。

　　如果实力全开的话，等级最低的战师可以一只手杀死李轩十次，九级战士只是能够和六级见习能者比肩，但是一旦九级战士晋级到了战师，那便可以直接同九级见习能者抗衡，要知道七级见习能者同六级见习能者的差距就已经够大了，但是一级战师却是直接跳过了这个差距而且还跳过了八级见习能者……

　　当然，如果见习能者能够突破到正式能者的话，哪怕是一级正式能者那也是能够对付四级战师的存在……

　　“狼哥，这虫子可是我们先发现的，给个面子如何……”学院老师组成的佣兵团的那个领队对着那个被称为狼哥的疑似战师的家伙说道。

　　以他三级巅峰灵能者的身份竟然能够不亢不卑的对着实力超过自己这么多的人说出这种话，不说其他的，最起码这家伙是勇气可嘉。

　　李轩细细的打量了一下这个领队，看起来长得文文弱弱的，但是极为英俊，比之许晨鸣还要超过一筹，而且给李轩的感觉有点面熟，呃……李轩之所以能够看清楚他的相貌是因为这家伙和对面那个浑身散发出强大气息的家伙一样，脸上并没有防护面罩和护目镜之类的东西……

　　眼睛、嘴巴和鼻孔这些地方可是无法涂上防护油的，一般人都会用专用的护目镜和口罩来阻挡辐射……

　　不过李轩扫了一眼他领子口的一粒比较特别的扣子，应该就这是微型净化器的缘故了，灵能者在见习期间可不像武能者一样有着领域力场的存在，而且身体素质也不允许他们能够无视外面的辐射。

　　至于对面那个被叫做狼哥的家伙就不知道是身上带了什么类似的东西，还是说他的实力已经可以完全无视这些辐射了。

　　“姬少爷，你姬家家大业大，也看不上这么一个东西吧，不如将这个刺蚊虫让给我如何，大家交个朋友嘛……”

　　出乎李轩意料之外，那个看起来有点凶神恶煞的疑似战师的家伙，竟然对着学院这边的领头的那个灵能者很是客气。

　　想来这个灵能者背后应该有很大的背景“呃……姓姬？难怪这么眼熟，原来是和姬滢妍有着几分相似，她亲戚？……姬家？看样子似乎是很有实力的一个家族哩……”


第五十五章 谢伯

　　此时毒狼心中也有些郁闷，身为D级佣兵团‘恶狼佣兵团’的团长，毒狼拥有着一级战师的超强实力，算得上很有身份地位的人了。

　　如果换成其他人的话，他早就动手抢了，毒狼的称号可不是白叫的，不过那一波最先得到刺蚊虫残骸的领队竟然是姬家的二公子，这就让他有些不好办了。

　　抢吧，姬家势大，他惹不起，不抢吧，这明显是一个二阶四级以上的刺蚊虫尸体，就这样白白放弃他心里不甘啊……

　　由于稀少的缘故，刺蚊虫的材料比之同级的迅猛虫可是要贵很多的……

　　“狼哥说笑了，我姬家是大，但是开销也大啊，别的不说，我身后的这些团员我总不可能让他们白忙活吧……”

　　“哈哈……那分我们一半如何，我也是有一帮兄弟要养活的，而且这刺蚊虫是我们一起发现的，只是你们手快点而已……”

　　姬云听到毒狼这样说，也不由的皱了皱眉头，这虫子可是自己一行人最先拿到的，等收好了之后毒狼他们才赶到的，他竟然说是一起发现的，真是不可理喻。

　　不过他也不好过分相逼，虽然他姬家的确势大，但是自己一行人当中可是没有能够抗衡毒狼的存在，如果毒狼豁出去了，眼前亏是吃定了的。

　　“这……请容我考虑考虑……”姬云犹豫了一下开口说道，现在附近的人是越冒越多了，万一一下没控制住情况造成了混乱的哄抢那就麻烦了。

　　他姬家哪怕再强势，但是要将在场的人都找出来难度还真不是一般的大，不过他已经通知过家族了，就是不知道来不来得及。

　　虽然这里是0级信号区，但是他姬云可是不会在乎这点通信的小钱（高级绑定仪能够在0级信号覆盖区通信，不过收费很贵）……

　　“姬少爷不是想等着家族的人过来吧，这里可是离都市有这差不多150公里的路程，可不是一时半刻能赶到的……”毒狼毕竟是个老油条了，看着姬云的表情，也大概知道他在想些什么，于是直接点出来道。

　　姬云闻言，脸色微微一变，而后沉声说道，“你想清楚这样做的后果了？……”

　　“哈哈……自然想过了，姬家的确势大，所以我也不敢得罪，这次拿到东西之后我们佣兵团就离开福润，想来你姬家也不会为了区区半只刺蚊虫而花费大量精力来为难我吧……”毒狼笑着说道。

　　姬云微微的叹了口气，这毒狼的确算的很准，如果说毒狼误杀或者误伤了姬云，那姬家肯定不会放过他，但是以他远超姬云的实力，完全可以在不伤害姬云的情况下抢走这只刺蚊虫。

　　而且如果他只抢一半的话，那面子也稍微留了一点给姬家，这个时候他们佣兵团跑到姬家的势力范围之外的话，姬家还真不会花大力气去找他们麻烦……

　　正当姬云准备妥协的时候，四周似乎突然一下子安静了下来，周边光照的强度并没有什么变化，但是每个人都觉得四周似乎是阴暗了下来，一股比毒狼的压迫感还要强得多的威压笼罩了在场的所有人。

　　一个威严的声音传了过来，“姬云小子，听说你这里弄到了好东西啊，你老爹让我帮忙过来看看……”

　　“谢伯……”姬云看来来人有些高兴的说道，他知道现在东西算是保住了……

　　“不是吧，这是谢伯？……”李轩在人群外面看到突然出现在场中的老者，也不由得揉了揉眼睛。

　　来者正是福润综合学院的名誉副院长谢定平，但是此时他和平时完全是两个形象，浑身上下散发出了一股铁血横疆的气息，甚至将毒狼散发出的气息都压了下去，似乎是将所有人都带入了金戈铁马的战场，这绝对是自身参与过这种大规模的战斗才能够带有的气息……

　　“乖乖……这谢伯隐藏的可真深，平时一副快入土的样子，现在却是……”李轩心中还在惊讶，实在是这形象有点转不过来。

　　“谢少校……”毒狼有点艰难的涩声说道。

　　“哦……狼崽子也回来了啊，怎么？自己搞了个佣兵团玩玩？看样子混得不错嘛……”谢定平饶有兴趣的对毒狼说道。

　　看情况两人应该是认识的，不过现在这个场面吗……

　　“怎么？……对这二阶七级的刺蚊虫感兴趣？啧啧……二阶七级啊，要不是开始就被02号要塞都市的外围防空火力网打成重伤，那两架影-7还搞不定这只家伙……”也不知道谢定平是眼光毒辣一眼发现了这虫子的等级，还是有人告诉了他情况。

　　“二阶七级么……，谢少校说笑了，我只是在这儿维护一下秩序而已，防止其他人哄抢……”听到这虫子的等级竟然是二阶七级，毒狼的脸不由得抽搐了一下，但是还是勉力笑着说道。

　　“那就好，还真是麻烦你了……，姬云小子，回去吧，这次你可是赚大发了，老头子我碰到全胜时期的这只虫子也只有望风而逃的份……”谢定平说完便在绑定仪上按了几个按键，而后众人的头顶上空气一阵扭曲，慢慢显现出了一架梦幻般的战机，平稳的悬浮在众人的头上。

　　这架战机正是开始追逐这只刺蚊虫战机当中的一架，想来谢定平之所以能够这么快赶过来，和这架战机是有着分不开的关系的，而且这战机竟然能够完全静音并且扭曲光线达到隐身的效果，不得不说极为的牛B。

　　而且姬家竟然能够让这种专属于国家军部的战机驾驶员卖他们面子，从这一点就可以看出他们姬家的势力之庞大。

　　“姬云小子，你先乘坐这架影-7回去说明下情况，虫子的残骸就由我和其他的这些老师送回去吧，记得谢谢人家驾驶员……”

　　“嗯……，我知道了，大家路上记得遵守谢伯的指挥，我先回去同家族说明一下情况，这次的好处是少不了大家的……”姬云对后面自己的队员说道。

　　随后他便直接被吸到了飞机上，嗯……就像进入移动都市的情况一样，想来这架战机上也有着反重力磁场转换系统……

　　“没想到一个刺蚊虫的尸体竟然引出了这么多情况……”李轩看着场面差不多被控制住了，便开始向外走去，至于这种自己明显拿不到的东西，李轩也没感到什么失落。

　　正经是如果李轩自己是第一个发现并拿到这虫子尸体的，那才有大麻烦，李轩可没啥背景，面对着拥有着战师实力的毒狼，那……

　　不说毒狼了，就说这一群的围观群众就够自己喝一壶了，李轩悻悻的想到，看来万事都是实力为上，如果有实力的话，哪怕不是自己的东西也能够让他变成自己的，没有的话就算是自己的东西也可能守不住……


第五十六章 殃及池鱼

　　恶狼佣兵团在毒狼的带领下也都上了自己的车，而后向远处开走了，只不过方向并不是福润的方向，可以说这次最倒霉的一方就是恶狼佣兵团了，不但什么都没捞到，而且还得罪了姬家，以至于不得不转移到其他的城市。

　　“嘿……实力啊，亏我还认为自己现在实力不错了，但是像毒狼还有谢伯这样的强者，却是可以轻易的碾压我……”李轩一边开着自己的机车，一边心中想到。

　　“哼……看来计划要提前一点了……”

　　……

　　进化液，人类研发出来的能够快速提高自身身体素质的玩意儿，进化液最主要的原料就是虫子的晶核，制作原理也很简单，是一种对人体无害的能够溶解晶核的溶液将晶核溶解进去，而后注入身体，不过这种溶液的配方却是绝密，同级进化液的价格大概是同级晶核的两倍左右。

　　而根据李轩这段时间查阅的资料来看，虽然能者不像战士一样几乎一定需要下一级的进化液才能晋级，但是所有的强者无论战士还是能者都毫无例外的使用过进化液。

　　也就是说这进化液应该是没有什么副作用，而且对能者同样有效，每一级的进化液都是第一次使用的效果最佳，而后逐次递减，当使用同一级的进化液达到三次以上时，便几乎不会再起到作用了，当然这只是普通的大众进化液，也是效果最突出的进化液。

　　利用一些稀有的虫子或生化兽材料加上生化菌菇还能够制作出其他的特殊进化液，不过普遍情况下效果都没有最普通的这种进化液要好，一般只能够顶得上第二次或者第三次使用的普通进化液，不过毕竟这是在三次普通进化液上多加的机会，而且外加原材料稀少，所以价格根本就不是普通人能够消受得起的……

　　李轩对于那些特殊进化液倒是没有啥奢望，现在唯一纠结的就是，自己是使用五级进化液好呢，还是使用六级进化液好，按照进化液的使用原则，以李轩现在相当于普通人五级巅峰的身体素质，是应该可以使用六级进化液了。

　　但是，李轩相对于自己来说应该是还处于四级巅峰的标准，也就是说只能够使用五级进化液……

　　如果李轩资金充裕的话，倒是都可以先买下来，但是之前李轩资金一直都较为紧张，花费四百多度信用点买一支五级进化液用来做实验太奢侈了点。

　　但是经过今天这样的情况之后，李轩还是决定宁愿少使用几次虚拟训练设备也要先将这件事确定下来。

　　既然已经下了决定，李轩便开着机车朝着记忆中福润的方向疾驰而去，在0级信号覆盖区虽然也是能够进行定位，不过收费会相对较贵，反正移动都市的信号覆盖区极大，李轩只要到达1级信号覆盖区便能更新确认一下福润现在所在的位置了。

　　“咦……，他们开的倒是不快，跟着他们走好了，省得自己找路……”李轩开了没多久，就发现前面有着几辆越野车在平稳的行驶着，速度大概一百来公里的时速，正是谢定平、江灵他们的车子。

　　……

　　李轩本来跟得好好的，但是突然机车上的信号指示灯，还有绑定仪上的信号指示灯，一下子从黄色变成了红色，并且两者同时发出了“嘀……”的尖锐声音。

　　发现这样突然的变化，李轩脸色不由一变，而后迅速的扫了一眼自己的绑定仪，发现信号指示灯边上的另外一个指示灯并没有亮。

　　李轩的绑定仪是他晋升为E级佣兵的时候用所有的荣誉积分换取的，上面不但能够探测到人类的信号强度，还能够分析虫族宿主的干扰信号强度，而边上的这个指示灯便是显示虫族干扰信号强度用的。

　　但是此时虽然信号指示灯显示的是红色，不过边上的指示灯却是表示这里虫族宿主的干扰信号强度并没有达到负1级的标准，也就是说……

　　现在这种信号的屏蔽状态是人为的……

　　想到这里，李轩脸色阴沉，而后迅速将机车转向，朝另外的方向加速行驶而去，李轩可不认为自己身上会有什么东西值得别人用这种手段对付，脑海中资料的秘密李轩可是自信隐藏的很好的。

　　制造出这个信号隔离区的个人或者团体，目标八成是李轩一直跟着的谢定平他们的车队，李轩也万万没有想到有着谢伯这样的高手镇场子，竟然还有人敢打这样的注意，现在他祈祷的就是希望别人能够无视他这个小人物。

　　既然明知道队伍中有战师等级的存在，还敢动手的，那不管他们能否成功都不是李轩能够招惹的存在……

　　“嗯？……草……”李轩本来已经迅速转向了，而且还在不断的提高着速度，这应该是说明和前面的车队无关了，但是别人却是不想放过他。

　　李轩突然单手在机车上一撑，将身体抬高后脚下用力蹬了一下机车，朝着一边扑了出去，在半空中李轩调整好落地姿态，双手护头，领域力场全力撑开。

　　不过饶是如此在如此高的速度下跳车，李轩还是在地上弹滚了很长的一段距离，最后还是撞到了一个岩块上才停下来的。

　　但是就是由于这一下撞击，却是直接让李轩领域力场破裂，口中一甜忍不住的喷了一口血到了口罩上，不过好在李轩防护措施做得不错，刚刚那口血也就是内腑震荡吐出来的，喷出来后便好多了，而在李轩刚刚跳车之后，那辆M-2加强版机车便直接发生了爆炸，爆成了一团火花。

　　嗯……李轩身体素质是很好，而且还有着领域力场，但是刚刚李轩实在是开得太快了，已经将机车的极限速度发挥出来了，将近四百公里的时速，每秒钟一百多米的速度，就算是李轩现在的身体素质加上领域力场也大感吃不消，能够只吐口血就不错了……

　　李轩一边调节体内的源能修复着身体，一边心中骇然，刚刚自己的机车应该是被对方的狙击步枪击中了，这可是一百多米秒速的东西，对方竟然能够击中，这已经能够充分说明对方的实力有多强了。

　　而且竟然还对自己这个路人下手，想来是不想有人出去泄露情报……

　　……

　　“咦……？”离李轩大概有三公里之远的一个地方，一个手持反器材狙击步枪家伙微微有些惊讶的咦～了一下。

　　他边上一个拿着望远镜观察情况的人问道，“什么事……”

　　“没什么……只是有个小家伙竟然躲过了我的射击，好敏锐的感觉，不过他的机车已经摧毁了，想要出去是不可能的了……”

　　“哦……，那就没什么，先把其他的杂碎清理掉，逃出一个报信的话就有些麻烦了，老子可不想被姬家惦记上……，嘿……二阶七级的刺蚊虫，这次能够得手的话，冒点险还是值得的……”

　　“了解……”

　　……

　　“我这是造的什么孽啊……，怎么碰到了这样的鬼情况，唉……先躲在这里吧，对方应该是防止我出去报信的，只要老老实实的躲一会儿，不管那边胜利，应该都算是安全了……”如果是谢定平这边赢了，那他们也不会为难一些路人。

　　如果是抢劫的那边赢了，估计就是直接跑路了，也没有时间来处理他们这些人……


第五十七章 精神链接

　　“别……别过来……不要啊，雅灭跌……”李轩看着朝自己这块岩石后面跑过来的一行人，不由的有种泪流满面的感觉。

　　李轩刚刚将身体一些受创的地方调理完毕，就发现谢定平带头，带着十一二个学校的老师绕着凌乱的石块朝自己这边跑来，其中有几个人都是背着鼓鼓的一个大包，想来其中装的就是那只刺蚊虫的残骸咯。

　　至于他们的车，估计也就和李轩的一个下场，而且李轩发现人群的人数少了几个，而且在过来的时候还有一个倒霉的家伙被反器材狙击步枪击中了胸口，整个人都被强劲的子弹撕碎了，不过少的那几个都是李轩不认识的家伙。

　　估摸着那群埋伏的家伙也是临时选的地点，以至于这儿附近凌乱的岩石较多，否则如果是在视野开阔的地方的话，这一行人当中能够活下几个来还真是未知之数。

　　现在就算李轩准备换一个位置都没用了，李轩可不认为那些埋伏的人会放任一个同谢定平他们接触过的人离开，万一让他带走了一部分材料呢？比如说晶核……

　　这也不怪谢定平他们，主要是李轩现在这个位置太好了，他背后的那块巨型岩石极其庞大，能够将在场的所有人都隐蔽到后面。

　　……

　　“哟……小伙子，没打扰到你吧……”一行人到达这里后，谢定平笑眯眯的说道。

　　“没……”李轩有气无力的回答了一声，心中自动加上“才怪……”两字，而后眼睛扫了一眼谢定平胸前的伤口，是灼烧的伤口，应该是激光武器了。

　　光学武器遵守的原则是，装置的体型越大威力越大比如说净世之光系统也可以算是一种光学武器。

　　而平常的聚焦激光狙击步枪的话，虽然射程远，速度快，不过威力比之反器材步枪要低得多，以谢定平的速度实弹型的反器材步枪肯定是攻击不到他，不过激光武器的话他也很难躲，只有在对方锁定他之前躲开，如果锁定了之后这类激光武器会教他什么叫做光速……

　　想来他胸口的伤口也就是这样留下的，虽然聚焦激光狙击步枪的威力比之反器材步枪要小得多，但是要害受创，谢定平的伤势也绝对不是表面上看起来这么轻。

　　虽然现在李轩的伤势好得差不多了，不过他软趴趴的靠在那里，口罩上还带有血渍，怎么看怎么一副生命垂危的样子。

　　所以谢定平他们一行人在发现李轩之后也没有太注意，而李轩一副这样的样子，认识他的几个人也没认出来，李轩的口罩可是便宜货，几乎将整个脸，呃……或者说是几乎将整个脑袋都遮住了的。

　　由于暂时算是安全了，所以在场的人便讨论了起来……

　　“院长，车子都被毁了，现在该怎么办啊……”

　　“是啊，信号也发不出去，对方好像是蓄谋已久的，一直都是用狙击步枪远程攻击我们，难道是恶狼佣兵团的人？……”

　　“我们刚刚才拿到东西，怎么可能是蓄谋已久，不过对方一直都不敢出现，想来对于院长还很是忌惮的，现在最好的办法就是拖延时间，而后等着城里发现这里的问题后派人过来……”

　　“我也赞成拖延时间……”

　　“我觉得拖估计也拖不了多久，我们想到了城市会派人过来，那他们也肯定能够想到，在这么短的时间内，就能布下一个这样的局，恶狼佣兵团是做不到这样的程度的，他们很有可能是专业‘猎人’……”

　　“‘猎人’啊，好讨厌的一个职业……”

　　“……”

　　……

　　“好了，安静下，拖延时间是有点不现实的，对方的狙击手不只一个，他们只要分出两个守着我们，而后其他的绕路过来，要把我们纳入他们的视野也就是十来分种的事……”谢定平最终开口到。

　　“刚才小徐说得对，既然他们还不现身就是对老头子我还有点忌惮，我们现在要做的就是在对方狙击手绕过来之前先找出对面守着我们的家伙把他们干掉，而后再去对付那些赶过来的人……”

　　“院长，要怎么才能找到他们呢……”江灵忍不住问到。

　　“唉……对方隐藏的很好，单单凭借直觉感应弹道很难把握，而且我过来的时候也没想到会出现这种情况，所以就没带那笨重的战斗装甲了，单凭我的肉身也挨不了反器材步枪的射击，要是姬云小子在就好了，与我共享一下精神力，而后引得对方射击，凭借他精神探测范围内对于弹道的把握，我就可以推断出对手的位置……”

　　“……不会早说啊……”一声不太和谐的严重走样的声音这个时候传了过来，由于某劣质口罩的缘故，这声音比用专业变声器还要来得夸张……

　　“嗯？……”谢定平皱着眉头看了李轩一眼“这位小兄弟是什么意思呢？……”

　　“精神链接……”李轩低喃了一句，而后使用了自己一直没有使用过的精神链接技能，现在可是性命攸关的时刻，可由不得李轩藏拙，既然谢定平一行人已经到达了李轩藏身的地点，那他们就已经是一根绳子上的蚂蚱了……

　　精神链接，能够将自己的精神感应范围内的感受共享给自己感应范围内的队友，并且还能够起到即时通信的作用，人数的上限和自身对于精神力的控制有关，而且前提是队友不能有抵触……

　　李轩直接将自己的精神感应范围开到了最大，而后将在场的所有人都连接了进去，在场的人都有被精神共享过的经验，反应过来之后便都放下了抵触情绪接了进来……

　　“这是？……”

　　“精神共享？……”

　　“咦～真的是精神共享耶……”

　　“副队长，你们也进来了？……”

　　“哎呀……是精神共享，接进来了……”

　　“……”

　　……

　　“安静……，吵死啦……”李轩将他们接进来之后，这群家伙便开始在自己连接起来的精神链接中到处叽叽歪歪，导致李轩不得不屏蔽了几个吵得最欢的家伙。

　　不过这群家伙就站在李轩边上的，发现自己在精神链接中不能说话了，便直接在现实开口了……

　　“好了……，大家安静下……”最后还是谢定平出声制止了大家的骚乱。

　　随后谢定平大有深意的瞥了李轩一眼“小伙子不错嘛，嗯……马上就要突破到三级见习灵能者的样子，但是却能够同时将所有的人链接进来，姬云小子恐怕都还做不到……”

　　“抓紧时间吧，赶紧的……”李轩翻了个白眼说道。

　　“嗯……我要仔细感受弹道，需要一个人出去引得对方开火……”谢定平扫了一眼自己身后的那些老师……

　　“我来吧……”徐海一边说着，一边将自己背上的背包放在地上“我的源能属性是强化肉身的速度方面，应该问题不大……”

　　“嗯……小心点……”谢定平点了点头说道，而后就闭上了眼睛，全部精神都放在了李轩分享给他的精神感应上面……

　　“副队长小心……”

　　“徐大哥小心……”

　　“……”

　　“我会的……，院长准备好了……，三、二、一……”徐海话音刚落便朝着岩石外冲了出去。

　　他起初出去的速度大概只有普通五级战士的速度，而后突然一下提高了自己的速度……

　　“砰～”徐海刚刚跑过的地面上出现了一个一米直径的大坑，李轩看着这个坑不由的暗自乍舌，“这到底是狙击枪还是狙击炮哦……”


第五十八章 奇袭

　　“好快……”在地面刚刚被轰之后，谢定平就动了，仅仅是一秒钟左右他就冲出了李轩的精神感应范围。

　　也就是说他的速度比李轩开始极限驾驶M-2机车的速度还要快，如果李轩跟他战斗的话，人家都不用动手的，直接撞他一下就OVER了，而且这还是在谢定平受伤了的情况下，想来他全胜时期绝对还要快……

　　……

　　“不好……我们的位置被发现了……，激光狙击……”那个使用反器材狙击步枪的家伙发现自己刚开完枪，对方的那个战师就立刻朝自己这边冲过来，当即心中一惊对自己使用重型激光狙击枪的同伴说道。

　　他的同伴并没有说话，不过枪口开始聚集能量了……

　　“他速度太快，而且变化太多，我只攻击到他一次，而且还是手臂，虽然降低了他一部分实力，但是依然不是我们能够应付的……，感应炸弹准备，我们撤退……”

　　大概十多秒钟的时间，那个狙击手就进行了两次锁定攻击，而且还命中了一次，不得不说他的技术极为的娴熟。

　　要知道谢定平并不像李轩开机车一样变化很小，他会不断的改变速度变化方向，锁定起来可是极为困难的，不过这和他使用的是光学武器有关，如果是实弹狙击枪，那肯定是摸边都摸不到。

　　“想走？迟了……”

　　正当他们丢下感应炸弹的时候，一个略带怒气的声音传来，随后便破空飞来了两颗石子，击中了感应炸弹。

　　“轰～～”的一声，感应炸弹发生了剧烈的爆炸，地面都随之一震……

　　两个狙击手，负责反器材步枪的那个被当场炸死，而另外一个也被炸成重伤，这可是他们用来拖延谢定平时间用的炸弹，威力可想而知……

　　“哼～九级战士，4级枪械精通，而且还是使用狙击类型的枪械，想来也是有点名头的家伙……，‘猎人’是么……”看到重伤倒地的狙击手，谢定平喃喃的说道。

　　枪械精通和近战精通不同，对于身体素质的要求并不是很高，只要能够顶住枪械的后坐力就可以了，主要是反映，意识和预判，所以如果是精通枪械的战士，通常能够比同级精通近战的战士专精等级要高，但是枪械精通却是对天赋的要求更高……

　　……

　　不过当谢定平刚刚离开人群的时候，瞬间有三道身影从李轩的精神感知范围之外冲了进来。

　　李轩现在可是和十来个教师处于精神链接状态的，所以当李轩感应到这三个人的时候，这里的这些老师也同时感应到了。

　　“不好……，他们还有埋伏……”

　　“看速度似乎都是七级以上的战士，大家小心……”

　　“借助精神共享，大家互相阻敌，不要慌张……”

　　“保护好这位灵能者，江灵和田晓东配合我阻击中间这个……”这是徐海发号施令道，他一边下着指令，一边将自己放下的背包背上，指令刚刚下达完，那三人就到达了面前，而后老师们便分成三组，弹开各自的武器对上了自己的对手……

　　这就是精神链接的好处，指挥起来完全是一念之间的事情，而且由于都能够共享到李轩的精神力，所以互相配合的战斗力也会大大的增加。

　　现在只需要拖延时间而已，等到谢定平回来就结束了……

　　在场还剩下十一个老师，徐海、江灵和田晓东三人一组阻击一个，其他的每四人一组阻击一个，徐海这组有着徐海这个三级见习武能者，其他每组也有各有一个六级战士。

　　至于李轩，则在他们的保护中躲在后面，而且李轩本身也没有参战的意思，这些人过来明显就是来抢徐海以及另外两个六级战士所背着的包包的，关李轩屁事，没抢走最好，抢走了李轩也没啥损失，他犯不着去冒险。

　　别人借助李轩的精神力可能还没看清楚，李轩可是明白了，这三个人里面除了两个七级战士，可是还有一个八级战士的。

　　李轩自信自己如果技能全开可以轻松搞定一个七级战士，但是八级的就……

　　理论上来说，一个七级战士想要解决一个六级战士外加几个四五级的战士是很简单的事情，所以为了节省时间，对方的三个人也是分开行动各自找到一个背着包包的目标，但是这些互相配合的老师却是能够共享到李轩的精神力，而李轩的精神力纯度可是极高的，所以他们对于对手招式的判断和捕捉都极为准确。

　　而且自己人的配合也相当的完美，而那几人的目标又是剩下的人中最强的三个人所背的东西，如此的话一时半刻却是僵持了下来。

　　三人当中唯一的一个八级战士，对上的又是徐海的那一组，虽然他以绝对的实力压制得徐海都快喘不过气来了，但是徐海毕竟是武能者，他可是有着领域力场的支援的，虽然综合实力也就和六级战士差不多，但是韧性和多样性却是更多，所以那个八级战士也一下子也拿他不下。

　　“不对……他们反应太快，配合太默契了，有灵能者的存在，先把他解决掉……”那个八级战士见自己久久无法拿下徐海有些着急的想到，要知道时间每拖久一秒，他们的处境便会危险一分，当那个高级战师回来的时候，自己这三人绝对毫无幸免。

　　同时他也有些暗暗后悔，当初分配任务的时候，他们三人只是为了保险起见分配到附近的，如果战师离开了人群他们便动手。

　　为首的八级战士，当时觉得这一群人当中如果那个战师离开了，自己三人肯定能够轻易搞定剩下的人的，所以便让自己分管的四个近战人员当中分出了一个跟着他们队长做机动人员，也就是现在开始绕路的人员，因为他分管的那家伙狙击水平也不错。

　　而他们队长也觉得差不多，所以就同意了，但是万万没想到，这个队伍除了那个姬家的二公子外，竟然还有一个灵能者……

　　“闪开……”这个八级战士大吼一句，而后手中长枪一转，将主要攻击目标放在了三人中最弱的田晓东身上。

　　徐海和江灵通过李轩的精神力都发现了他的意图，并且也尽力阻止了，但是奈何两者之间的差距太大，田晓东直接被震开了。

　　虽然由于忌惮另外两人的攻击，那个八级战士并没有用全力，所以田晓东虽然被震开了但是战斗力也还在，不过他们三人的防御圈却是被打出了一条缺口。

　　而这名八级战士也抓住机会从这个缺口中冲了出来，出来之后便直接朝着李轩杀去……

　　“……大哥……大爷……我这里没你们要的东西，放过我吧，追着我干嘛……”李轩看着这样的情况心中泪流满面的呐喊道……


第五十九章 解决

　　刁钻凌厉的一枪，带着尖锐的破空声朝着李轩刺了过去……

　　李轩看着对方这势在必得的一枪，也没有什么惊慌，一边后退着一边用自己的长枪按照一定的规律灵巧的拨动着对方的兵器，总共卸掉了对方三次的力道，当力道被消除得差不多的时候，李轩用枪杆将最后的攻击挡了下来。

　　“哼……给我去死……，什么！……”看着自己势在必得的一枪被李轩挡了下来，那个八级战士有点不能接受……

　　本来李轩是想跑路的，但是他的精神力却是告诉他比速度的话自己比不过他，所以干脆就停下来蓄力准备和他比划一下了。

　　李轩开始不插手，只是觉得没必要冒这个险而已，但是这却并不代表这李轩怕了他……

　　接过这一枪，用源能调理了一下发麻的双手，李轩发现纯粹的力量，自己比之这个八级战士还是差许多，哪怕是用源能灌注强化之后也一样。

　　所以李轩借着这一击退了一下之后，果断的将长枪插在了地上，而后抽出了腰间的JD-6型号短剑，虽然李轩的武器等级比之那个八级战士的要差很多，但是李轩可是有着源能之刃的加持的，如此抵消一下倒是差不多扯平了……

　　而此时，徐海他们三人也赶到了这名八级战士的后面，李轩在精神链接中说道，“两个五级战士留下来就可以了，武能者去帮其他人……”

　　“哈？……”

　　“快点，不然我现在就把精神链接收回来……”

　　“别……我去还不行吗……”虽然不知道李轩在打什么主意，不过徐海还是立马朝另外其中一个看起来比较辛苦的小组冲去，如果李轩收回了精神力，那他们乐子就大了。

　　虽然两人看似说了几句话，但是由于是在精神链接内，所以仅仅是一瞬间而已，那个八级战士，看到那个让他有点头痛的武能者走了还有点莫名其妙。

　　殊不知李轩这时才松了口气，既然边上的人都是战士，那么自己也就不需要隐瞒什么武能者的东西了，反正他们感应不到。

　　自己已经暴露了灵能者的身份，他可不想再弄出个武能者的身份出来，刚刚挡下了对方一击，可以让他人认为是他的身体强度也达到了一定的战士等级。

　　毕竟有少数灵能者，为了弥补自身近战的缺陷还是会苦练身体强度的，反正李轩在对方那个八级战士眼里就是一个这样的家伙。

　　“快点收回你的精神力，否则哪怕是你也有着一定的近战实力，今天你也必须死……”那个八级战士停下来说道。

　　不过正当李轩准备开口拖延两句的时候，他却是趁着这个时候攻击了过来……

　　“好狡猾……”李轩身体一侧，而后用短剑牵引拨开对方的枪头，而后心中想到……

　　李轩同那个八级战士的战斗，根本就不同他正面对着，对方的攻击李轩一直都是能躲就躲，不能的话就用短剑拨开，根本就不硬接，打得对方那个八级战士极为的憋屈，这个八级战士感到对方的力量远远逊色与自己，但是力道却是极为的诡异，能够打得自己发不上力。

　　对于李轩来说，使用短剑可是比长枪还要顺手的，只是平时对付虫子不太好用罢了，他的近战考核等级可不是白给的，虽然在力量还有速度方面都逊色于对手。

　　但是现在只是单单的需要应付那个八级战士的攻击拖延时间而已，又不需要他打赢，如此的话他还是能够轻松做到的，况且还有着两个五级战士帮着李轩牵制，而且江灵现在虽然是五级战士，但是李轩也感应到她已经离六级也不远了，应该是已经使用过六级进化液了。

　　如果是平常的时候，五级战士是很难威胁到八级战士的，不过这不是有着李轩的精神链接么，而且人类的身体可是逊色于同级的虫族的，如果这个八级战士被他们用武器命中几次，身体也会托不住。

　　要不然刚刚徐海他们三人还真挡不住这个八级战士的攻击……

　　“这是你自己在找死！别怨我……”那个八级战士，终于忍耐不住了，微微停顿一下，就准备蓄力用出自己的一个D级招式……

　　“还想使用招式……真不知道是谁找死……”李轩嘲讽似的笑了一下，而后便是趁着那名八级战士停顿一下的时候用精神干扰配合着‘幻’给他来了次精神攻击。

　　如果直接使用普通的精神攻击的话，以那名八级战士现在高强度战斗姿态，就算能够造成对方头痛头晕，他也肯定会强行忍住，说不定会因此取消使用技能的动作而做好防备动作。

　　而‘幻’配合精神干扰的使用，却是不容易被对方发现，如果没发现的话，他肯定还是会继续使用自己的技能，而并不是每个人都像李轩一样将自身的技能练习到了完美的程度的，只要还没到完美的程度，那技能招式就有迹可寻，会有一个停顿和破绽……

　　虽然李轩的精神干扰与‘幻’的配合还不是很熟练，但是这也使得那名八级战士的那不明显的停顿变得更大了，而后李轩趁着这个时候用诡异的身法绕过对方的长枪冲到他面前，随后将自身的领域力场撑开，领域力场的挤压力使得这名八级战士由原本的停顿变成了失去了重心平衡。

　　而趁着这个机会，李轩一个‘三星截击’的奥义攻击便用了出来，李轩的短剑带着高速震动的残影朝着对方的胸口刺去……

　　那名八级战士勉强松开自己的武器，而后准备用手来挡住李轩的攻击，以八级战士的肉身强度，如果只是普通的攻击，还真的真只能砍伤他的手，而不能达到致命的攻击，但是‘三星截击’的奥义可不是白用的。

　　带着三道残影的短剑轻易的划过了对方负责阻拦的手臂，而后刺入了那名八级战士的胸口……

　　“本来不想杀你的……不过你知道的太多了……”李轩轻轻的说道……

　　……

　　其实如果这名八级战士不使用招式的话，李轩还真奈何不了他，毕竟硬实力的差距摆在那里，但是对方太急于求成了，有点低估了李轩的实力，也没考虑到李轩会有如此隐秘的精神攻击，并且身为一个灵能者，竟然能够拥有武能者的领域力场，而且最后竟然还能够没有间隙的使用出一个招式的奥义攻击……

　　所以这才造成了这名八级战士还没完全发挥出自身的实力就被干掉的悲剧，所以说经验主义害死人呐。

　　在李轩杀死了那名八级战士之后，剩下的两名七级战士见势不妙，便都撤退了，而他们本来就是优势方，所以撤退起来也很方便，李轩也没有兴趣去阻拦他们……

　　当谢定平整理完那边的战场带着那个重伤的狙击手回到岩石后面时，总共才过去几分钟，这还是他回来的时候怕不小心把那家伙弄死了，减低了一点速度的缘故，不过正是由于他减速了，所以他回来的时候战斗已经结束了。

　　而谢定平刚刚回来，李轩绑定仪上的信号灯指针便从红色变回了黄色，看来也是那群家伙见事不可为，便放弃了。

　　不得不感叹他们的果断，说放弃便放弃，毫不拖泥带水，不过想想也是，既然限制众人的狙击手已经被解决了，就说明他们完全可以绕道岩块的另一边躲藏，那样的话对方就算再绕到他们后面也没用了。

　　而且既然能够找到并解决这两个狙击手，那就是说这边已经有能够找到狙击手地点的办法了，而一个狙击手的隐藏位置一旦被暴露，那以谢定平的速度要冲过去解决他们便是很轻松的事了……

　　谢定平也瞄了一眼自己的绑定仪，而后冷哼了一下“他们倒是不蠢……”随后他便在绑定仪上输入了几个数据，想来是在联系姬家的人……

　　“小兄弟，这次可是真的全靠你了，不然的话……，嗯……开始我都没注意没想到你的身体强度似乎也很不错，这样才对嘛，如果灵能者将自己不足的肉身方面弥补一下的话，实力和适应力将会提高很多……”事情已经差不多解决了，谢定平观察了一下李轩而后说道。

　　殊不知此时谢定平心中极为奇怪，虽说在他看来，这个灵能者有着五级巅峰战士的实力，但是凭借这个外加两个五级战士就将一个八级战士杀掉了，这有点太不可思议了，最后他只能归结于那个八级战士太过于大意，中了灵能者的精神攻击后没有反应过来……

　　“光说有啥用啊，来点实惠的东西撒……，我的车子都被炸掉了，上面的材料也报销了，真悲剧……”李轩心理愤愤的想到，不过李轩刚刚想完，谢定平就说道：

　　“唔……，这把FJ-4型反器材步枪给你作为感谢吧，GJ-4重型聚焦激光狙击步枪太精密了，虽然已经装进了箱子，但是刚刚引爆他们炸弹的时候余波扫到了，估计报废了，这把FJ-4型倒是没什么大问题……”

　　谢定平将手上的一个焦黑的箱子丢到李轩边上，李轩还能闻到这箱子上的焦味，不过谢定平既然说问题不大，那就应该还可以用，李轩自然是毫不客气的收下了，先不管自己用不用，就算不用的话也能够卖一个好价钱。

　　FJ-4型号反器材狙击步枪可是能够威胁二阶虫子的武器，谢定平可以硬顶几次激光狙击枪，但是绝对无法顶住这反器材狙击步枪的攻击，而且这玩意在一般的武器店那是买都买不到的……

　　“这只是我个人的谢礼而已，等下姬家的人来了，肯定还会给你报酬的……”

　　“别……，我还有事，先走了……”李轩直接拒绝到，还跟这群人混在一起可不是啥好事。

　　“小友，你现在一个人走可不是什么明智的选择哦，说不定那些人还待在某处没有离开呢……”谢定平慢吞吞的说道。

　　“呃……”李轩想了一下，貌似谢定平说的没错，虽然那些人看似放弃了，但是如果李轩单独离队的话，说不准还真会为了泄愤给他来一发，李轩可以说是这次对方奇袭失败的罪魁祸首。

　　况且他还拿着对方队友的两个武器，呃……一个是FJ-4型号反器材狙击步枪，还有一个是那个八级战士的JC-8型号长枪，这个八级战士是李轩杀掉的，东西自然是归他咯，这……

　　……

　　最后李轩还是决定留下来等着姬家的车子过来。

　　“这位小兄弟我们是不是哪里见过呀……”谢定平有点疑惑的对李轩说道。

　　“不是吧……我一副这样的样子你都能认得出？……”李轩心中有些惊讶，但是嘴上还是说道，“你想得太多了……”

　　李轩能够认出徐海和江灵他们是因为，他们的口罩和护目镜都较为高级，面积不大，而李轩自己的口罩却是便宜货，几乎将大半个脑袋都捂住了，而且护目镜个头也不小，加上他喷的那口淤血，李轩估摸着自己照镜子都不能认出自己……

　　“呵呵……看来是我想多了……”

　　……

　　见李轩一副不想说话的样子，谢定平在试探了几句之后便不再问了，他可是堂堂六级战师，地位超然，既然别人都不愿意搭理自己，那谢顶平也不会去自讨没趣，虽然见习灵能者比之普通的同级战士地位要高很多，但是比之谢定平这样的战师却是差距太远了。

　　没等多久，姬家过来接应的车队就到了，李轩也坐着他们的车子回到了移动都市，一路上面对姬家的负责人的试探，李轩也是随便应付了两下，在心安理得的接受了那位负责人划过来的5000度信用点之后，李轩便独自离开了。

　　其实以姬家的势力想要查明一下李轩的身份并不是什么难事，不过一个不到三级的见习灵能者而已，对于姬家来说没必要这么认真……


第六十章 晋级

　　“嘿嘿……不愧是大家族，5000度信用点啊，大手笔呀，啧啧……”查看着自己绑定仪中显示的余额，李轩相当欢乐，同时也暗自庆幸并没有自己独自一人先行离开了，否则撇开危险不谈，最起码这5000度信用点是要飞走咯……

　　其实如果不是李轩执意隐藏自己的身份的话，他得到的好处肯定还会更多的。

　　“唔～既然暂时信用点够了的话，那……”李轩瞥了一眼手中的箱子……

　　……

　　“自己的生命无法掌握在自己手上的感觉一点都不好受，现在最最重要的任务就是提升自身的实力……”

　　李轩随便在一个商场买了件衣服将身上这破烂不堪的衣服给换掉之后，就回到了宿舍将战利品放好，顺便吃了点东西，冲了个澡……

　　琐碎的事情都弄完之后，李轩便准备开始执行自己的进化液使用计划了，本来他就已经决定花费四百度信用点购买一支五级进化液测试一下了。

　　虽然一到四级进化液李轩都没有用过，但是以他现在的身体素质和实力来说，前面的那些进化液绝对是已经没有效果了，五级进化液还有没有用都还要试过才知道。

　　李轩很早就有这样的打算，只是由于资金紧张还没付出实践而已，但是具体的步骤也是已经查清楚了。

　　乘坐地铁来到了总工会，而后乘坐升降梯来到了佣兵工会上层的分层区，总工会正上方的分层区建筑赫然就是福润中央医院……

　　而进化液的使用正是在这里，而且一般七级以下的进化液这里也能够购买得到，七级以上的话就要看运气了，所以一般使用七级以上进化液的人都是自己将进化液带过来，而后在这儿使用的。

　　其实并不是说这儿没有七级以上的进化液，而是七级以上的进化液并不对外直接出售，想要？可以，拿两个同级的晶核过来换取吧。

　　这也导致了七级以上的晶核实际价格一般都会略高于市场标价……

　　医院一进去就有两个大型的标识牌，一个是普通入口，一个是进化液注射入口，李轩并没有先进去，而是拦住了一位护士问道。

　　“请问，进化液的购买是这儿吗？……”

　　“您如果是来进行进化液注射的，必须要自带进化液才行，如果是七级以下的注射，您可以去旁边的药房购买……”这个被李轩拦下来的俏丽护士很耐心的讲解到。

　　“谢谢……”

　　“不用客气……”

　　……

　　“唔……400度，直接比晶核翻上了一倍，而且等下还要付十分之一的注射费用，真是坑人……”李轩看着自己手上那支里面注满了绿色液体的透明玻璃钢管，心中想到。

　　顺着指示牌，来到了进化液注射科，李轩发现有很多个分开的房间，而后进出的人也不在少数，找到一个空闲的房间，李轩走了进去。

　　房间内有一个美貌的女护士正在调节着一台有点像是虚拟训练舱的东西，嗯……当今的护士制服，造型也相当不错，她发现李轩进来之后礼貌的问道，“先生，是准备注射进化液么？……”

　　李轩点了点头……

　　“请将进化液交给我……，咦……五级进化液？……”那个护士有些惊讶的看着李轩递过来的进化液说道。

　　“嗯……”

　　“再麻烦您将您的战士等级打开，检测一下……，四级战士，符合使用标准……，请稍等，我帮您调配一下营养液……”说罢，那个护士便弯下腰在那个虚拟训练舱似的仪器上调试了起来。

　　李轩瞥了瞥她由于弯着腰而翘起来的翘臀，不由的心里想到，“现在护士的质量比以前还要更胜一筹啊，就是不晓得空姐怎么样……”不过李轩很快就发现自己似乎是太天真了一点……

　　“好了，调节完成了，请您脱衣服进去吧……”那个护士调节完毕之后对李轩说道。

　　“噗～，脱衣服进去？……”李轩微微惊讶的说道。

　　“咦？～您以前应该用过的吧，呵呵……您要是害羞的话，我可以先出去……”那名护士捂着嘴巴笑了一下。

　　“擦……这是啥意思，难道本来她不打算出去？……”李轩心中悻悻的想到。

　　最后那名护士还是在李轩的要求下离开了房间……

　　“嘀～”盖子合上之后，李轩躺着的这个进化液注射舱里面变开始注入一种淡绿色的液体了，这中液体真是调配出来的营养液，到时候进化液会混入其中让身体更容易吸收。

　　“咳咳……”随着营养液的注满，李轩大口大口的吞了一些进去，而当这些液体充斥于李轩的肺部之后，李轩便能够正常呼吸了，这便是营养液的特性之一。

　　还好他查过这方面的资料，否则估计就会一直闭着气了……

　　随着时间的推移，李轩感到了自己四周竟然充满了一股温和的源能，虽然纯度不能和李轩的相比，但是比外界自然存在着的源能却是要浓厚许多倍，而且源能还会自主的通过皮肤进入到身体。

　　源能是无法被仪器和机械捕捉到的，至于这些源能的来源想来就是虫子晶核中所储存的咯。

　　不过这股源能和平常所吸收到的源能有所不同，伴随着源能进入身体的还有着另外一种奇怪的物质。

　　这种物质会被身体吸收，并且对身体有一种刺激作用，每刺激一次肉体就会强化一丝，当然，身体自然不会凭空得到强化，每次在被刺激之后，身体便会被动的吸收一部分源能用来强化，吸收的效率比李轩自己用源能强化身体还要高得多。

　　……

　　由于身体被刺激的同时，敏锐的精神力也跟着一起被刺激，加上最后剩余的一部分源能被李轩主动的吸收，所以当李轩四周的营养液全部退色之后，李轩从原来的二级巅峰见习能者自然而然的突破到了三级见习能者。

　　肉身的强度也达到了普通人六级战士的身体强度，而且此时李轩体内都还有这一部分的那种刺激肉身的奇怪物质持续的存在着，想来要完全将它们发挥完全还需要一段时间的锻炼才行。

　　当这部分物质全部被吸收完之后，应该就是将这一支进化液的功效全部发挥完全了，到时候便可以再次过来注射一次进化液。

　　呃……此时进化液中多余的源能是没有了，李轩晋级的瞬间可是要消耗不少源能的，不过李轩自己本来就拥有着源能并且还能够自己从外界摄取，所以倒是不怕这些物质刺激完身体之后，自己会没有源能补充强化身体……


第六十一章 适应完成

　　“这进化液的功效，果然是不同凡响啊……，这四百度花得值……”李轩修炼完毕之后抬手按了一下进化舱内侧的呼叫按钮。

　　“先生，请问是您修炼完成了吗？……”进化舱里面传来了那个护士的声音，不过由于四周还有退色了的营养液，所以声音听起来有点变样。

　　由于进化液在刚刚注射之后效果是发挥得最大的时候，所以很多人都会选择在这个时候微微修炼一下，普通的战士虽然无法感应吸收源能，但是以他们对自身的把握，靠着简单的呼吸吐纳或者肌肉的抖动略微调节一下自身让进化液发挥更好的效果还是可以的。

　　所以在进化液注入完成之后，并不会立马打扰进化舱里面的人……

　　当李轩四周退色的营养液被抽干之后，随着“嘀～”的一声，进化舱的舱盖便缓缓的打了开来。

　　“唔～本钱不错嘛，这么害羞干嘛？切……搞得我还以为你有什么难言之隐的……”当舱门打开之后，那个俏丽的女护士一直用着感兴趣的目光上下打量着李轩……

　　李轩有点无语的扯过边上自己的衣服披在身上，将某个重要部位挡住，而后翻了翻白眼说道，“我说大姐，刚刚不是叫你出去了么……”

　　“你不是在进舱的时候才叫么，又没说你出来的时候我也要出去……，我说……，要是你觉得吃亏的话，姐姐也让你看下不就得了……，刚刚进行完进化液的注射正是需要好好的运动一下，小弟弟，不来一发么……”那个面容姣好身材火辣的护士娇媚的说道，这么年轻的就注射了五级进化液可是极为难得的。

　　“……，不愧是休闲都市，连护士都还有着兼职的……”李轩有些无奈的想到，虽然李轩现在也正处在春心躁动的年纪，不过他的定力也不是白增加的，要是换成以前的李轩，倒是说不定会顶不住诱惑。

　　美女谁都喜欢，李轩也不例外，不过李轩却是有着自己的底线……

　　……

　　“唔……力量一次增加的比较多，看来要花点时间好好习惯一下了，而且想要将剩下的一部分进化液效果激发出来也需要锻炼，虚拟训练就先缓缓吧……”李轩走出福润中央医院，而后握了握拳头感觉了一下之后心中想到。

　　虚拟训练毕竟是在虚拟空间中进行的，虽然不怕受伤，疲劳回复得快，但是对于身体素质的锻炼却是有限……

　　568年六月26号，星期六……

　　李轩连续几天除了吃饭睡觉上课，便是泡在学校的训练间当中，连狩猎都没有去，不过收获也是很大的，不但将新增加的力量掌握住了，而且将进化液最后残余的效果也完全发挥出来了。

　　这使得李轩在当前等级完全站稳了脚跟……

　　……

　　“李轩老师，有没有搞错啊，你说日本一个国家侵略咱们？……这不太现实吧……前面八国联军就算了，日本这么小一个地方都可以侵略过来……这……”

　　“是啊是啊……”

　　“日本虽然实力还不错，但是食物方面貌似有很大一部分要倚仗我们国家的输送的……”

　　“就是……”

　　“……”

　　这是李轩星期六的那节课开始讲八年抗战之后下面学生的提问，李轩清了清嗓子说道，“我以前说过，已经发生的事情是无法改变的，有兴趣的可以自己去学校的数据库查找一下，虽然检索起来可能比较麻烦，但是应该还是能够找到的，有些东西大家还是有必要了解一下，好了……下课……”

　　对于现在全球各国的情形，李轩也稍微做了一些了解，虽然虫族的入侵给世界的文明带来了重创，但是还是有很多国家将自身体系保留了下来，不过有点区别的就是各个国家下面的移动都市拥有着极大的自主权，能够拥有着自己的法律、体系乃至于军队……

　　当今综合国力第一的国家仍然是美国，不过美国在两百多年前遭受过一次重创，所以虽然仍然保持着综合国力第一的称呼，但是无法跟以前一样甩开其他国家那么多了，比之排名第二的中国却也只是微微胜过了一筹。

　　单单论能者和战士的数量来说，美国还逊色于中国，不过两国之间的科技还是有着一定的差距。

　　而日本由于生态恶化的关系，本土已经几乎没有土地能够种植粮食了，再加上庞大的人口，单单靠着虫肉和近海区的渔业捕捞并不能弥补得了食物上的缺口。

　　而它以前的联盟国美国又由于太平洋深海区的一些实力恐怖的生化兽而无法长期靠货轮运送粮食支援他们，空运效率太低，而且最开始的阶段各国的移动都市都还在研究建造的阶段……

　　迫于无奈日本政府便只有找到附近能够支持他们粮食的产粮大国中国了，而日本方面当时提出的条件就是愿意将自身的工业母机和相关技术提供给中国。

　　面对如此的条件，中国是无法拒绝的，因为虽然当时正处于全世界范围内的科技共享状态，但是重工业的薄弱是中国的硬伤，这并不是说在得到了相关技术之后能够一朝一夕解决的……

　　现在两国的关系有点像是以前日本和美国的关系，虽然名义上日本还是一个拥有着主权的国家，但是在很多方面却是要考虑中方的意见，区别在于当初美国是控制住了对方的国防，而现在中国是控制住了对方的粮食……

　　哪怕是现在日本的国力还不错，自己也已经建造了两座农业都市，但是其主要的食物来源却还是中方。

　　正是由于这样的原因，所以在李轩讲到八年抗战的时候下面的学生有很多都接受不了，不过这也不能怪他们，几乎从来没有接触过古历史的他们要突然一下子改变一些东西的看法还是很难的。

　　就像二十一世纪一个从来没有接触过历史的美国成年人，突然得知了日本偷袭过珍珠港一样，现在在李轩课堂上听课的人都差不多是十八九岁的人了，都有着自己的一套世界观……

　　“唔～现在也差不多快将肚子里的货讲完了，估计在这待的时间也不会长了，诶……不想了，到时候再说吧……”李轩有些感慨的想到，心中生出了一股去意，毕竟他也没有打算长期担任这个工作……

　　“嗯……已经习惯现在的力量了，而且进化液的效果也完全发挥掉了，那是不是再去来一支呢……，呃……还是先去武馆用虚拟训练设备锻炼锻炼吧……”李轩吃过午饭，心中微微琢磨了一下之后便决定还是先去武馆用虚拟训练设备训练一下。

　　毕竟李轩在训练间练习的只是如何发力，而后看看身体的掌控程度，如何将多出的力道用于战斗当中还是要利用虚拟训练设备的。

　　这次李轩将突然多出的力量掌握了之后，也发现自己对于身体细节的把握、力道的控制比之以前要更加的精确了，这就是高级战士哪怕是压制实力也要比低级战士要强的原因之一……


第六十二章 练习

　　虚拟空间中……

　　“奥义·七星耀月……”李轩心中默念一句，而后对着前面的七级迅猛虫发动了七星耀月的枪系奥义攻击。

　　幻影般的长枪穿透了领域力场之后轻易的撕碎了迅猛虫抵挡的前爪，而后刺入了迅猛虫的体内削断了它的中枢神经……

　　“啧……虽然还有点小瑕疵，但是勉强也算是完成了……”李轩一边稍微休息一下一边心中想到。

　　枪系的奥义攻击由于武器形状的问题，比之剑系的要难很多，对身体的负担也要大上很多。

　　本来李轩剑系的七星耀月奥义在他还没有晋级的时候就已经完成了，但是枪系的奥义攻击却是到现在才勉强完成。

　　李轩现在不动用源能单凭肉身的力量就能够搞定负1级信号覆盖区的七级虫子了，不得不说进步相当的大。

　　看看近战武器精通的考核就明白了，近战牵制工作只要能够挡住同级的迅猛虫一定时间就算是通过了，根本不需要能够解决对手。

　　理论上来说同级的战士对同级的虫子是有点吃亏的，毕竟单纯的力量来说人类比之虫子还是差了很多，而且虫子还有着坚硬的甲壳。

　　而李轩现在却是凭借着六级战士的实力搞定了七级的虫子，要知道六级和七级之间的差距算是一个较大的夸距了，李轩在虚拟空间可是没有源能和精神力的调动的。

　　无论是能者、战士还是虫子，每三级就是一道坎的，也就是说七级虫子与六级虫子的差距比之六级虫子同五级虫子的差距要大很多。

　　不过这也和李轩已经有着4级近战兵器精通的实力有关，毕竟这只七级虫子只是负1级区的虫子，而4级近战兵器精通考核的目标可是在负3级的环境里。

　　上次李轩完成测试之后得到的成绩是4级近战兵器精通及格，而经过上次同马元强的切磋后吸收的经验，加上现在突破后获得的对身体掌握的加成，李轩再去做一次测试的话，恐怕成绩还能够更好一点，虽然不一定能够达到良好的评价，但是通过及格评价的考核应该不会那么勉强了……

　　再加上李轩已经将“七星耀月”的奥义攻击完成，能够单纯以六级战士的实力搞定七级的迅猛虫也就并不奇怪了。

　　不过现在李轩如果单纯的使用六级战士的实力的话，还是无法100%的搞定七级的迅猛虫，毕竟现在他现在的身体素质虽然加强了很多，但是使用一次“七星耀月”的枪系奥义之后，他还是会虚弱一阵子，也就是说假如无法一击必杀，那么……

　　人类使用长柄武器和虫子之间的真正对抗经常都是瞬间分出胜负的，不是战士或能者搞定了虫子，就是反过来被虫子搞定了，当然，如果仅仅是负责牵制的那种战斗的话，倒是可以拖一段时间，毕竟人类虽然绝对力量比不过同级的虫子，但是胜在体型灵巧。

　　而且也有一部分人单独对付虫子采取的是慢慢消磨的方法，就是不断的围绕着虫子游走，而后慢慢的磨死对方，呃……这种方法对于身法的要求很高，不过如果能够掌握的话，安全系数也会较高……

　　“场景切换，狙击枪械训练环境……”在李轩又熟悉了几次奥义攻击之后，李轩突然对虚拟空间下达指令到。

　　暂时来说李轩的信用点是够用了，所以那把FJ-4型号狙击步枪，李轩并不打算卖掉，这可以有钱都不一定能够买到的好东西，以狙击步枪的射程来说能够做到很多事情，而且这还是能够威胁二阶以上的虫子的存在，所以李轩才会有练习练习如何使用狙击步枪的念头。

　　不过李轩以前并没有接触过枪械的训练，所以这次在完成了自己的近战训练目标之后，他便开始利用虚拟空间进行狙击枪械训练了。

　　虽然说学校有专门的射击训练间，但是那只是普通枪械训练的，狙击射击的训练需要的场地实在是太大了……

　　……

　　“枪械选择，FJ-4型号反器材狙击步枪，训练难度入门，练习开始……”

　　入门级的训练难度比较简单，主要是需要学会如何调整校正瞄准镜的，目标也是固定目标，视野也是极好，入门的射击距离也只是1公里，李轩凭借着过人的资质很快就学会。

　　而后随着难度的慢慢提升，风向、视野也都开始慢慢改变了，而目标也开始了慢速的移动，而射击距离也在慢慢加大……

　　“这枪的后坐力可真不得了，这也就是在虚拟空间了，要是在现实当中练习的话那还够呛……”在结束了一轮练习之后，李轩一边调节修正着FJ-4型狙击枪，一边心中想到。

　　“嘀～，JY00759请求与您开通对话……”正当李轩准备开始下一轮联系的时候，虚拟空间传来了一阵电子音。

　　“JY00759？呵呵……好像是马元强吧……，允许接通……”由于只是对话请求，所以只是显示了编号，并没有显示对方的排名，李轩微微愣了一下才反应过来是谁。

　　平时无缘无故对李轩发出通话请求的人可不在少数，李轩在全城的近战等级排名，可是第五十一位来着，想拜师的啊，想请教的人有很多，不过李轩全部都拒绝掉了。

　　呃……单单论经验来说，随便拉出一个人来估计都要比李轩来得多，李轩可不准备误人子弟，如果李轩有能力指导别人的话，他倒是不会介意指点一下，不是说他有多么高尚，而是这种指导可是能够有着不菲的收入的……

　　“哟……，新人，我们又见面了……”李轩面前突然出现的一个虚拟影像对李轩说道。

　　“呵呵……马元强前辈，这是又有什么指示……”

　　“别介……叫我老马就是了，别前辈前辈的叫……”马元强有点尴尬的说道，如果说上次他轻松的蹂躏了李轩几次的话，他倒是不介意李轩叫他前辈，听起来也挺有面子的。

　　但是上次第二次的切磋却是他吃了点亏，这样顶着前辈这个称呼的话……

　　“嘿……有什么事情找我撒……”

　　“是这样的，一个月后我们都市会与01号贸易都市-‘远航’对接，持续时间也为一个月，这件事你知道吧……”

　　“不知道……”李轩回答到，“一个月后对接这倒是正常，不过对接的时间好像长了点……”李轩心中想到，移动都市安排好一个月之后的行程是很正常的事情，但是都市的对接长达一个月就比较少见了。

　　“呃……，怎么会，这已经不是什么机密了，虽然普通人还不了解，但是以我们的身份……”

　　“我最近都在修炼当中，没去注意这些消息……”

　　“哦……原来如此，这次对接的主要原因经过我们团长的打听，是由于三年前在对接处不远的地方发现的一个史前文明遗迹已经快要被09号工程都市-‘杰解’解析完成了……”马元强顿了一下之后继续说道。

　　“类型是最普遍的陵墓类别遗迹，而且里面的机关也已经被‘杰解’利用高能量电磁脉冲破坏了不少，而且这次的遗迹是会对外开放的遗迹，等到都市对接的时候就差不多要对外开放了，危险性等级为最低的D级……”


第六十三章 史前文明

　　“危险性为D级的史前文明遗迹？而且还是陵墓类别的？……”李轩有些惊讶的说道。

　　他现在教学的可是历史类别的课程，所以对于史前历史也有所了解，其实在末日黄昏之前，人类就对史前文明的遗迹有所接触了，只是当时由于缺乏有效手段，研究得还比较浅。

　　而末日黄昏之后，随着当时核弹的大量使用，暴虐的辐射和电磁脉冲激起了多个史前文明遗迹的反应，再加上人类科技的进步，史前文明的遗迹开始慢慢被发掘。

　　这便使得人类开始了解这个被尘封的文明，由于这个文明与以前发现的亚特兰蒂斯文明有很大的关联性，所以说这个文明的命名便是‘亚特兰蒂斯’……

　　经过数百年的研究，各种事实都已经证明这个名为亚特兰蒂斯的文明，在一定程度上要领先于当今的地球科技，而他们的文明体系有点类似于古埃及的体制。

　　而这个文明之所以会消失在历史长河中的原因，便是他们太过于注重科技，导致自身的进化被科技所阻挠，而虽然到亚特兰蒂斯文明的末期他们已经发现了这个问题，并且在尽力想办法解决，但是奈何此时已经太晚了，文明的灭绝已经无法阻挡……

　　一些研究史前历史的学者认为，假如没有虫族的入侵，当今人类很有可能也会步上他们的后尘。

　　亚特兰蒂斯文明虽然已经灭绝，但是他们却是留下了许多遗迹，而由于亚特兰蒂斯文明后期他们开始立志于身体的进化，虽然失败了但是却还是在遗迹中残留下来了许多的装备及物品……

　　所以说一个刚刚被发现没多久的史前文明遗迹，对于有实力分一杯羹的佣兵和冒险者来说是相当有吸引力的。

　　而危险性为D级的遗迹便是表明，只要达到了战士以上的实力就可以前往遗迹外环，而达到了战师以上实力的人便可以前往遗迹中心……

　　而陵墓型的遗迹，其中最主要的危险便是一些防护用的机关，而后可能偶尔会出现一两个傀儡，在防护机关被工程都市用高能电磁脉冲破坏了许多之后，这种陵墓型都市无疑是最受佣兵和冒险者青睐的遗迹。

　　因为往往这种遗迹当中，不但危险性小，而且好东西还不少，而除了少数重要的遗迹外，在派出工程都市将遗迹解析完毕之后，政府方面会允许冒险者及佣兵进入遗迹的，当然一般来说获得的好处最大的还是国家，因为一般的遗迹最有价值的东西就是遗迹本身，而不是里面的物品。

　　当蜂拥而至的佣兵和冒险者将遗迹的防护拆除得差不多之后，国家便能轻松的将遗迹接管了，遗迹能够做很多事情，最实用的就是将合适的遗迹直接改造成移动都市，如此的话不但能够节省建造移动都市所需要的大量时间和材料，还能获得比人类自己建造的移动都市还要坚固的都市。

　　中国排名第一乃至全世界都排名第一的06号要塞都市-‘神龙’便是寄托于一个超级遗迹建造而成的，不过毕竟一般的遗迹都被掩埋的较深，所以能够适合改造成移动都市的遗迹并不多……

　　……

　　“没错，就是陵墓类的遗迹，我们团长想要请你同我们一起前往这个遗迹，凭借我们的实力到达遗迹的中心并不难，所获得的东西你可以分得两成，如何？……”马元强对李轩说道。

　　“抱歉了，最近修炼正好有所感悟，并不想浪费时间去这些地方……”李轩拒绝道，不是他不想去啊，而是论真正的实力，李轩源能精神力全开的话大概能够顶得上一个八级战士，再配合自身的战斗意识和奥义招式的话顶了天可以勉强应付一个九级战士保持不败，不过离战师还是差的太远了……

　　不过既然有一个这样的遗迹出土，李轩还是打算去看一看的，只是不好跟着马元强他们就是……

　　“哦？……这样啊，唉……既然是修炼的问题，那就算了不勉强你了，我再去找找别人……”马元强有点失望的说道。

　　“别急啊，竟然来了，那就比划比划再走吧……”李轩对马元强勾了勾手说道，李轩刚刚将突破的实力掌握好，一直找电脑的虚拟人物或虫子练习太过于单调了，刚好马元强来找自己，李轩自然不会放过了。

　　“哎呀？……小子，我本来都不太好主动说的，既然你自己找上门了就别怪我欺负你哈，上次是我大意了一点，你还真当我是软柿子了？……”马元强一听李轩这么说，马上就来劲了，至于找别人商量的那个本职工作马上就丢到一边了。

　　“实力调节为七级战士，保密类型：不公开，地点选择格斗场，武器长枪……”

　　“又是七级战士？唉……七级就七级吧……”马元强有点抱怨的说道，“这次怎么又有兴趣试试武器了……”

　　“老是空手格斗也没意思不是……”

　　“也是，我的近战兵器正好也是长枪，而且比格斗还要好上一点，你要注意了……”

　　……

　　‘七星耀月’李轩避开马元强的一次攻击，而后反手就是一个‘七星耀月’回敬了回去，不过并不是奥义攻击，而是同时散开攻击马元强的七个要害。

　　两者都是感应敏锐之辈，在互相试过几次感应欺骗之后，便都不约而同的开始硬碰了起来，马元强是本来就喜欢硬碰硬，所以尝试了两次杀气隐匿无果之后便不怎么频繁用了，只是偶尔关键时候来一下便是。

　　而李轩则是现在使用‘幻’的隐匿攻击还对身体有些负荷，所以不到关键时刻便不想使用，况且上次马元强已经吃过一次亏了，再想让他上钩很难……

　　毕竟‘七星耀月’的奥义对于身体的负担太大，如果一次没有成功的话，那自己恐怕就要任人鱼肉了，所以李轩用的只是普通攻击……

　　“叮～”“叮～”“叮～”……马元强或是躲开或是利用武器挡开了李轩的七次攻击，‘七星耀月’的普通攻击说实话，还真就只能当成D级技能用。

　　不过李轩在‘七星耀月’结束的瞬间，立马接上了一击‘三星截击’的奥义攻击，马元强看着那高速抖动带出了一丝残影的枪头脸色微微一变，似乎是看出了这招并不是表面那样简单，马元强双腿微曲，而后将自身长枪横摆，用枪杆挡住了这一招。

　　当枪身弯曲之后借着枪杆的弹力和自己原本曲着的双腿向后迅速一跃，不但卸去了李轩攻击的力道，而且还拉开了与李轩的距离……

　　“竟然是‘三星截击’和‘七星耀月’？……，唔……这两招虽然我也会，但是感觉不怎么实用啊，你小子竟然把‘三星截击’的奥义给练出来了，真是了不起……”马元强饶有兴趣的说道。

　　“是吗……”李轩微微笑了一下之后，便再次朝着马元强攻击了过去……

　　‘九星连珠’连续紧凑的九次攻击犹如幻影一般的覆盖了马元强的整个胸腹，虽然只比之上次多出了两次攻击，但是马元强应付起来确是微微感到有些吃力了。

　　最后一击将马元强的长枪震得微微有些松动之后，李轩眼中闪过一丝寒芒，隐藏在前面九次攻击之下的便是李轩为马元强准备的最后一击，‘奥义·七星耀月’……

　　这一击奥义攻击，李轩隐藏得很好，是他将‘幻’和‘七星耀月’结合在了一起使用的，甚至都可以说是超水平发挥了，在枪头带着和上一次差不多的残影接近马元强的时候，他还只是以为这次和上次一样是个‘三星截击’的奥义攻击，并没有太放在心上，准备照着上次的方法应付一下。

　　这样做的后果就是，李轩的枪头直接射穿了马元强的枪杆而后毫无悬念的刺穿了马元强的胸口，枪头的硬度可是超过枪杆的，起初的‘三星截击’只是力道还不够被马元强卸掉了力道罢了，而这次换了‘七星耀月’的奥义便是让他卸无可卸。

　　虽然看起来仅仅是刺穿，但是七个连续在一起的攻击将力道打入马元强的胸口，直接将他的五脏震碎，而后七孔流血，呃……或者用七孔飙血形容更形象一点……


第六十四章 幻之步

　　李轩上次与马元强切磋的时候，最后以指代剑用出了‘七星耀月’的奥义攻击，但是那次七次攻击微微有一些偏差，所以造成的效果就是马元强的整个手臂都炸成了血雾。

　　而这次李轩已经将枪系‘七星耀月’的奥义掌握了，所以便是刺穿了马元强，就两种攻击的情况来说，头一种攻击如果能够命中对方的话，杀伤力会稍微大点，这就有点像哒姆弹虽然穿透力有限，但是杀伤力大。

　　至于现在完美版的奥义攻击虽然命中目标后杀伤力会略逊一筹，但是穿透力却不是开始那种半吊子奥义攻击能够比拟的，这就是像是穿甲弹了。

　　并且对于虫子来说，仅仅是用那种不完美的奥义的话，可能只能削掉对方的大片甲壳，对于虫子的生命并不会造成威胁，毕竟虫子的体型太大了，而用完整的奥义攻击便能够轻松的将枪头送入虫子体内，并且切断虫子的中枢神经。

　　所以虽然不完整的奥义攻击在某些方面具有一定的优势，但是总体来说还是完美的奥义攻击实用性更强……

　　……

　　“我擦……竟然是‘七星耀月’的奥义攻击，没想到这奥义攻击竟然这么变态……”马元强一边擦拭着脸上的血污，一边说道。

　　呃……由于是虚拟空间，所以在判定马元强失败死亡之后，那就立马满状态原地复活了……

　　“小子，你刚刚是怎么将这次奥义攻击隐藏得这么好的哦……，我竟然都没有发现有什么不对劲……”马元强有点好奇的问道。

　　“秘密……”

　　“那算了……，哎呦喂……竟然又输了，太打击人了，关于那件事你再考虑下，我走了……”说罢马元强的身影便消失了。

　　……

　　“和真人实战的经验，果然比和虚拟出来的任务要好很多……”这次和马元强战斗过之后，李轩又多出了一些新的感悟。

　　“下次再来的时候，我就去主动找找别人试试看了……”李轩心中暗自下了一个决定，随后他看了看时间也不早了，便退出了虚拟空间……

　　“今天的收获还不错……，‘七星耀月’的奥义攻击也掌握了，而且反器材狙击枪械的入门也差不多了……”李轩从‘福润武馆’出来之后，便朝着地下商场区走去。

　　差不多也要再次出门狩猎了，没有机车可不行，至于机车的型号，虽然李轩现在手头有点余钱，但是他还是准备买一辆M-2的加强版双轮机车，因为用了两个月这种机车，他用起来感觉还不错的样子。

　　M-3型机车虽然性能上来说要好上一点，但是毕竟是双轮的机车，速度太快了李轩也有点不放心，上次跳车的经历可还是历历在目的，而M-4型号及其以上的机车采用的倒是悬浮技术了，不用太担心车子的稳定性问题，但是价格嘛……

　　至于再次注射进化液，李轩还是觉得应该缓上两天，毕竟现在他脑海中各个技能的更新资料，他还没来得及全部研究应用，等将技能更新的部分练习一遍之后再注射也不迟……

　　骑着又一辆新买的M-2加强型机车，李轩回到了学校，还好学校外面的地下停车场只是看人的，并不看机车的种类，不然这么短的时间内连续换三辆车倒是要花费一些口舌解释一下……

　　……

　　在一阵高强度的训练之后，李轩躺在了高级训练间的按摩椅上，一边享受着按摩，一边用源能慢慢调理着疲惫的身体。

　　“现在这几个技能是越来越强悍了，不过练习起来也越来越难了……”李轩心中默默的想到。

　　他在突破到三级见习能者之后，原有的那些技能再次得到了新信息的补充，使得这些原本就极为不错的技能，变得更加的强悍了，不过相对的，练习起来的时候也稍微难了一些……

　　在高级训练间练习了三个小时之后，李轩便回到了宿舍。

　　最近几天李轩进行源能摄取的时候，会偏重于丹田的扩充和源能的储存，因为进化液里面的那种奇怪的物质，会极大的刺激肉身，附带的刺激精神，但是对于丹田的扩充作用极为有限，进化液对丹田扩充最大的地方恐怕就是结束的时候还残余的浓郁源能了。

　　所以为了不让自己下次注入进化液之后使得自己身体的平衡被打破，李轩进行了一些自己人为的调节。

　　李轩作出了这样的调节看似是没什么，但是这却是证明李轩自己的修炼已经真正的步入了正规，并没有一直依葫芦画瓢的按照脑海中资料原封不动的修炼，懂得了根据现实的情况做出细微的调节……

　　……

　　第二天上午，07号移动都市-福润西南60公里处……

　　‘幻之步’李轩用诡异且迅捷的步法绕到一只一阶五级迅猛虫的侧面，虫子的前爪划过了李轩制造出来的一个淡淡的残影。

　　而后李轩用枪杆用力的撞击了一下虫子的侧身，将它击退，而后自己再次站定到它的前面与虫子对峙。

　　这个名为‘幻之步’的步法，算是技能‘幻’的衍生技能吧，但是并不是李轩脑海中显现的资料，而是李轩将‘幻’融入自身的身法搞出来的玩意儿。

　　李轩原本自身的身法乃是自己吸纳了几个D级身法的优点配合自身的情况弄出来的东西，没有固定的形式，全靠临场发挥。

　　而‘幻’这个技能同样也没有固定的形式，呃……或者说李轩脑海中所有的技能都没有固定的形式，而李轩将‘幻’慢慢融入自身的身法之后，却是发现效果简直是几何倍的增加，而且还能够制造出淡淡的残影。

　　于是乎，李轩便拿着面前这个一阶五级的迅猛虫做起了实验，虽然李轩现在融合得还不太熟练，但是由于虫子的实力与他差距太多，所以也不怕有危险……

　　再一次被李轩用枪柄震开后，那只可怜的一阶五级迅猛虫终于坚持不住了趴倒在了地上……

　　“没用的东西……”李轩用枪柄戳了戳那只虫子，结果虫子也只是微微动了两下，不说不断的攻击消耗体力，单单李轩每次将它震开，它也受到了不小的创伤。

　　看着这家伙实在是动不了了，李轩没办法，只有给出最后一击了结了它，而后便开始收集着这只倒霉‘虫’身上的材料……


第六十五章 虫兽之战

　　越是练习，李轩越是发现自己脑海中的这些技能的优秀之处，它们的可塑性、可融合性、可成长性这些特点就注定了它们的不凡，而现在这些特性也开始一点点的被李轩摸索发掘出来了。

　　……

　　“诶……还是去远一点的地方吧……，人实在是太多了……”李轩看着前面一只被一个小队围攻的一阶六级迅猛虫，心中想到。

　　最近移动都市所经过的地方虫子的数量和质量都还不错，不过就着这段时间出来‘狩猎’的人却是更多……

　　“叽～”正当李轩朝着0级信号覆盖区的方向行驶过去的时候，一声高亢而尖锐的声音传到了李轩耳朵当中。

　　“这是？……，嘿……竟然不是迅猛虫，这种好事可不能放过……”李轩驾驶着机车一拐，朝着声音的来源方向疾驰而去。

　　李轩在外面‘狩猎’也有相当一段时间了，但是平时除了碰见迅猛虫就还是迅猛虫，其他的虫子和所谓的生化兽那是一只都没见到过，呃……那只刺蚊虫例外，毕竟是飞在天上的东西……

　　……

　　“不是吧……竟然是一只生化兽和一只刺蛇？……”李轩躲在一个被风化的极为严重的灰褐岩石后面看着前面两个正在对峙的东西心中有点激动的想到。

　　平时这么久都见不到一只其他种类的东西，这次竟然一次就见到两……

　　此时李轩前面正有着两只大型的生物正在对峙着，一只是身长超过十米有着成年人躯干粗的巨大灰色蟒蛇，而同它对峙的一个东西是一个黑褐色的奇怪生物，大概有四米长，无腿腹部贴着地面同蛇差不多。

　　但是身子却是树立起来的，而且身体的前端还有这两只尖锐的前爪，头部较大，嘴形是四瓣合拢的那种。

　　这种生物李轩在图书馆的图鉴上看到过，是虫族的一种，名为刺蛇，是一种远近皆能战斗的虫子。

　　体内能够产生强腐蚀性酸液，通过那大大的头部压缩之后能够抛物喷射近千米的射程，而且刺蛇的近战攻击虽然比之同级的迅猛虫要差上一筹，但是也是极为犀利的存在。

　　而刺蛇体内的毒腺配合一些生化菌菇能够制作成提升本身实力的特殊进化液，要知道同一级的进化液只能够使用三次，三次之后就几乎没有效果了，要是三次都用完了还没有突破的话，就只能靠自己突破了。

　　如果是能者倒是还好，毕竟能够自己吸收源能，如果是战士的话那就差不多终身止步于此了，而这个时候如果多出了一种这样的能够帮助突破的药剂的话……

　　由于这种药剂的产量和需求量比例严重失衡，所以虽然一支这样的药剂效果可能只是和注射第二次的同级进化液差不多，但是价格却是大众化的进化液所不能比拟的。

　　李轩观察了一下这只刺蛇的甲壳颜色，判断出了这只刺蛇是一只一阶八级的虫子，还在自己的应付范围之内。

　　而对面那只蟒蛇类别的生化兽，虽然李轩判断不出等级，但是想来也是和这只刺蛇差不多的存在，绝大多数生化兽的价值都在同级的迅猛虫之上。

　　如果要李轩同时对付这两个家伙的话，李轩倒是没有把握，但是看现在这个情况，貌似这两个家伙对对方都很感兴趣的样子，李轩要做的就是等着两者火拼一阵子，然后自己再去收拾残局便是。

　　“希望刚才的叫声没什么人会注意，这么好的机会，我可不能白白浪费了……”李轩收敛着全身的气息，心中想到。

　　“啧～还是有人发现不同了，也是，虽然一般的人感应没我敏锐，但是经验却是比我要丰富，能够听出叫声的不同倒也正常……”李轩现在的精神感应范围已经超过了一百五十米，所以发现了自己不远处有一小队人正在小心的朝着这边摸索过来。

　　由于李轩只是为了防止虫子发现自己，所以仅仅是靠着岩石块罢了，并没有躲到什么很隐蔽的地方，所以那一小队人过来的时候很轻易的就发现了李轩。

　　不过这队人也是经常在野外活动的家伙，所以虽然有些吃惊，但是都没有发出什么声音或者做出什么动作。

　　对方领头的那个人是个看上去三十出头的男子，他皱着眉头打量了李轩一下，而后又看了看那正在对峙的虫子和生化兽，微微考虑了一下之后，他对李轩做出了一个佣兵常用的代表合作的手势。

　　虽然李轩很想独吞这两个东西，但是对方发现这两个家伙的时候，自己并没有动手，也不好说着两个就是自己的猎物，所以李轩回了一个同意的手势，而后分配原则双方不约而同的打出了看战斗贡献分配的手势……

　　看着对方同时打出的手势，李轩和对面领头的那个男子都各自笑了一下……

　　而此时，这两只对峙了半天的生化兽和虫子也终于开始动了，首先发难的正是有着远程攻击能力的刺蛇，它用力的吸纳了大量的空气，它那本来就显得有点大的脑袋后面随着它的吸气鼓起了两个大包。

　　那只与刺蛇对峙的生化蟒蛇在刺蛇开始吸气的时候便闪电一般的冲向了它，虽然生化蟒蛇的速度很快，但是刺蛇的喷射速度更快，在生化蟒蛇快要接近刺蛇的时候，刺蛇从嘴中射出了利箭一般的绿色酸液。

　　这种酸液的样子和虫血有点像，但是却是完全不同的两种东西，虽然生化蟒蛇极力的躲避，但是它那庞大的身躯目标是在太大。

　　空中略微扭曲了一下，酸液便突破了它的领域力场攻击到了它的身上，顿时被酸液所覆盖的鳞片冒出了浓浓的白烟，而后以极快的速度开始腐蚀。

　　生化兽同虫子不一样，并不是所有一阶四级以上的生化兽都有着领域力场的，而这只蟒蛇显然是拥有力场的高端生化兽的一种。

　　虽然还未接触到刺蛇，它就遭受到如此猛烈的攻击，但是它丝毫都没有退缩，虽然身上有一部分被腐蚀的几乎可以见到骨头了，但是这丝毫没有影响到他的速度。

　　生化巨蟒头部微微一撇躲过了刺蛇那锋利前爪的阻挠，而后瞬间绕过刺蛇的后面将它死死的缠绕了起来，而且从远处还可以看到两者紧贴的部位有着极为明显的空气扭曲，这是双方的领域力场在较劲。

　　从领域力场的方面来看，那只巨蟒占据了上风，毕竟它的领域力场可是配合着自身的缠绕的……

　　而刺蛇此时也用自己的锋利前爪切割着巨蟒的身体，而后头部再次充气准备再次喷射一次，现在的情况就是要么巨蟒在自己的身体被撕碎之前将刺蛇绞杀，或者刺蛇在自己被勒死之前将巨蟒撕裂……


第六十六章 合作

　　而正在生化巨蟒同刺蛇纠缠在一起的时候，李轩同那个小队的队长对视了一眼，而后便不约而同的展开了各自的攻击。

　　李轩绕过巨石从另外一边朝着纠缠在一起的两个猎物冲去，由于对这个小队并不熟悉，所以李轩自然不敢将背后对着他们直接冲过去，而是选择了绕一下。

　　在李轩还没冲到两者面前，对方小队的攻击却是先击中了目标，“砰……”一声震耳的枪声响起，而在枪声响起之前，刺蛇头上再次鼓起的一个大包便被打破了，绿色的酸液爆了出来溅射到了紧缠着它的巨蟒身上。

　　“是重狙……”李轩听到声音，心中微微一惊，重狙虽然比反器材狙击步枪差上一点，但是也是威力惊人。

　　而看到对方将重狙用在了刺蛇身上而不是自己身上，李轩心中也微微松了口气……

　　在重狙命中目标之后，那个小队的其他远程火力也都开始了自己的进攻，他们自动步枪的威力虽然比不过重狙，但是也打得两个缠绕在一起的家伙的领域力场不断的抖动，而由于双方的领域力场主要都放在各自的对抗上面了，所以这些射向它们的子弹有很大一部分都突破了领域力场倾斜到了他们身上，将两者打的皮开肉溅。

　　而对方的队长和两个近战人员也急速的朝着战场中央疾驰而来……

　　“不能做到一击必杀，你们就输了……”李轩无所谓的笑了笑，躲过了生化巨蟒的扫尾之后一脚踩在了被自己领域力场撕裂了领域力场之后的巨蟒身上，而后一个借力便再次朝着上面踩去。

　　虽然生化巨蟒体内的源能量要比李轩高，但是纯度远远无法和李轩相比，而且领域力场的压缩程度也比不上李轩，再加上它同时还要压制刺蛇的领域力场，所以李轩很轻松便一边破除着对方的力场，一边踩着对方的整体向上蹬，李轩以前并没有对付过刺蛇，但是还是通过资料了解到了刺蛇的中枢神经是在头部。

　　“就是这里……”到达满意的位置之后，李轩再次蹬了一下巨蟒的身体，让自己的身体微微滞空，而后将自己、巨蟒头部还有刺蛇头部调成了一条直线。

　　在这种时候双腿离地是很危险的事情，因为空中无法借力如果同李轩合作的那个小队有心的话瞄准滞空的李轩，李轩根本就无法躲闪。

　　但是，在李轩刚刚蹬完之后，他的身体便从那只小队的视野中消失了，隐藏到了正在纠缠的两只猎物的后面……

　　‘奥义·三星截击’，虽然三星截击的穿透力远远不及七星耀月的奥义，但是这种时候用‘七星耀月’这种高强度奥义明显不太合适。

　　巨蟒和刺蛇此时都同时感到了剧烈的危险，不约而同的将抗衡对方的领域力场转移到头部保护了起来。

　　不过毕竟只是临时调用，两者还是仓促了一点，所以李轩凭借着自身的领域力场还是强行的将两者的领域力场给挤了开来，而后源能之刃配合着三星截击的奥义轻易的刺穿了巨蟒的头部之后送入了刺蛇头部被重狙打出的伤口……

　　所以虽然李轩使用的是三星截击，但是还是轻松的将两者同时杀死了，况且虽然三星截击的奥义威力不如七星耀月的奥义，但是也是一个相当不错的技能，就算李轩并不从这伤口刺进去，配合着他自己的源能之刃说不定也能够直接杀死刺蛇，只是李轩并不想冒险罢了……

　　看着同时软下去的两只猎物，刚刚抵达战场的那个小队队长不由的揉了揉眼睛，然后看着李轩将自己的武器从尸体上抽出来，李轩将两者杀死的速度极为迅速，以至于旁边这只小队的重狙只是开了一枪，而这个小队这场战斗中起到的作用也就是重狙的那一枪有点用，其他的自动步枪射击，那都只是皮外伤，至于那几个近战人员就是完全过来打酱油的……

　　“唉……本来还以为占便宜了的，没想到被罢了一道……”搞清情况之后，那个队长不由的对着李轩苦笑了一下，看样子也没打算抵赖。

　　这个队长可以拥有着七级战士的实力，再加上他的队友的话，如果真的想反悔，还真能给李轩造成不小的麻烦，所以听到这个队长这么说，李轩对他们小队也产生了不错的印象。

　　“小兄弟身手可真不错，来认识一下，盛强佣兵团第三大队副队长刘敬……”说完他便朝李轩伸出了手。

　　“李轩，福润综合学院老师……”李轩同他握了下手之后说道，“盛强佣兵团？这不是马元强所在的佣兵团么，呵呵……开来他们管理的还不错……”

　　“福润综合学院当真是藏龙卧虎啊，佩服……，现在开始分配战利品吧，按照开始的约定，你先挑选吧……”

　　李轩也没客气，直接将两者的晶核拿走，而且还拿了刺蛇的毒腺还有那只巨蟒的蛇胆。

　　“好了，剩下的你们自便……”李轩在拿了这几样最值钱的东西之后，便对刘敬说道。

　　“呵呵……这次我们就稍微占点便宜了……”刘敬微微笑了一下之后说道，的确，虽然最值钱的东西被李轩拿走了，但是架不住这两只猎物的体型庞大啊，虽然剩下的东西加起来都没李轩拿的那几个东西值钱，但是也相当不错了。

　　毕竟这次战斗当中，两只猎物都是被李轩杀死的，李轩就算再拿些东西都不过分……

　　“没什么便宜不便宜的，东西多了我也拿不了……”李轩笑了笑之后说道。

　　“老古……去把车开来，李轩小兄弟有没有兴趣来我们佣兵团做兼职呀，我可是知道你们福润综合学院的老师管理可是很松的哦……”刘敬在安排自己的手下去开车过来之后对李轩说道。

　　李轩心中微微有点心动，毕竟盛强佣兵团实力的确不错，而且人品都还行，但是想了一会儿之后李轩还是拒绝了“谢谢你的好意，不过最近还有点事情，恐怕没什么太多的时间狩猎……”

　　李轩最近可是要锻炼自己的技能的，所以自然是不方便跟着别人一起狩猎，难道让其他人在边上看着自己和虫子玩么？而且技能锻炼完之后，李轩还准备继续注射进化液的，而且还准备去遗迹一趟，反正最近一段时间恐怕是够呛。

　　本来去遗迹的话，倒是可以一起去的，不过李轩怕中途碰到马元强，虽然说虚拟空间当中都隐藏了相貌的，但是一些习惯动作是很难改的，再加上这里自己也说出了姓名，而马元强也知道自己的姓氏，这样撞在一起被发现的几率太大了……

　　如果说现在李轩的肉身强度有着普通人七级战士的强度倒是还能勉强说得过去，毕竟理论上来说七级战士也能够获得3级的近战考核了，在七级战士的时候达到4级及格的近战评价，虽然说很夸张，但是也不是不能被别人接受的，但是现在李轩的肉身强度相对于普通人来说也就是六级的程度，这就不是夸张了，而是诡异。

　　这里需要说明一下的就是，由于豪华型虚拟训练设备的稀少，所以现在好像并没有一个固定的武能者近战等级，反正李轩是没查到这方面的资料，所以一般武能者的近战考核也是同战士用一个系统，普遍情况下武能考核的时候发挥的实力都会大大逊色于自己本身的实力……

　　“既然有事的话那就算了，什么时候改变主意了可是随时联系我，我的通信码是XXXXXXX……”

　　……

　　告别了刘敬一行人之后，李轩便朝着自己停车的地方走去，毕竟机车的声音太大，容易打草惊蛇，所以李轩过来的时候将车停到了一个较为偏僻的地方，想来刘敬他们也是同样的情况……

　　“你们在干什么！……”正当李轩走到自己停车的地方，却是发现有两个鬼鬼祟祟的家伙，正在搬着自己的机车，而边上停着一辆Y-1型号的越野车。

　　他们听到李轩的声音，立马脸色一变，而后丢下了李轩的机车就窜上了越野车，而后本来就一直处于发动状态的Y-1越野车立马就扬长而去。

　　李轩冲了过去挑起长枪一划，不过由于对方反应迅速，所以仅仅只是在越野车的后面留下了一道深深的划痕……

　　“竟然想偷我的东西？不留下点什么来还想走么……”眼见自己追不上车子了，李轩干脆停了下来，而后闭上了眼睛。

　　随即一道肉眼看不见的精神攻击便朝着远去的车子冲击了过去……


第六十七章 主动挑战

　　由于距离有点远，所以虽然上面的人受到了影响导致车子左右摇摆了半天，但是并没有停下来。

　　不过李轩的机车并没有被偷走，所以他精神攻击了对方一次之后也没有再做出什么过激的举动了。

　　其实本来一个M-2加强版的机车，偷了也就偷了，李轩也不会有啥很大的火气，但是关键是这机车里面不但有着那个军用帐篷，而且还有着那FJ-4型号的反器材狙击步枪，要是这玩意被偷了，他就真的无语了……

　　“啧～竟然还有这种事情，这群捡垃圾的真是想钱想疯了……”李轩检查了一下自己的储物箱还完好之后，心中想到。

　　至于那群人的职业，李轩也猜出了一个大概，他们应该就是那种不敢自己冒险，专门去捡别人狩猎完剩下的虫子残骸的，呃……碰到这种无人看守的机车，顺手搬走那应该是家常便饭了。

　　李轩也知道有这种人，所以停车的时候还故意找了一个隐蔽的地方，但是没想到这些家伙的鼻子竟然这么灵，李轩参与狩猎的两个多月中这样的情况也不是第一次碰到了，不过好在现在也没啥损失。

　　但是照这样下去的话，恐怕迟早有一天会被别人得手，如果仅仅是一个M-2的机车倒是没啥，只是现在还多出了一个FJ-4反器材狙击步枪，这就不得不让李轩多多考虑一下了。

　　……

　　回到都市之后，李轩在总工会查看了一下，发现最低级的生化菌菇都是C级的任务，呃……C级任务一般是对付二阶的虫子，也就是说是战师以上才能够完成的任务，不是李轩现在所能搞定了。

　　而且生化菌菇的任务奖励还相当的丰富，也就是说李轩买不起……，这就打消了李轩自己留着刺蛇的毒腺存齐材料找医疗机构合成药剂的念头了。

　　刺蛇的毒腺乃是D级任务中最顶级的一小撮任务里面的，发布任务的人有很多，任务奖励也不单单全是信用点了，有些人还给出了一些较为实用的物品做报酬。

　　在考虑的半天之后，李轩还是将这毒腺交给了一个全部都是用信用点交付的任务，交付完这个任务之后，李轩的账户上多出了一万点的信用点和一千多点的荣誉积分。

　　“嘿嘿……，本来还在为后面的进化液发愁的，现在完全不用担心了，再将蛇胆交付掉之后，应该可以支持让我用完八级进化液……”李轩看着自己的账户心中想到。

　　进化液可是越来越贵的东西，而且一般人同一级的进化液都会使用三次，因为前三次使用同一种进化液，效果都会很明显的，当然，第一次最为明显……

　　而对一般的战士来说，自己辛辛苦苦存下的钱就是为了购买下一级的进化液，所以说战士虽然收入高，但是开支也同样的高。

　　在找总工会任务交付处的人帮忙鉴定了一下蛇胆之后，李轩才知道这种蛇叫做灰岩蛇，是生化兽当中较为常见的一个物种，不过虽然在生化兽当中较为常见，但是相对于迅猛虫来说，这灰岩蛇还是很稀有的。

　　而灰岩蛇最珍贵的东西也就是它的蛇胆，灰岩蛇的蛇胆可以单独入药，做出的药剂能够配合同级及其以下的进化液使用，加速进化液的吸收，不过李轩由于自己就可以吸收感应源能，所以进化液利用的本来就很彻底，对这玩意也就没啥留念，将它换成了四千信用点和几百点的荣誉积分。

　　现在李轩的总资产已经拥有两万的信用点和两千多的荣誉积分了，荣誉等级的话已经突破了三千，离晋级D级佣兵也快了。

　　晋级D级佣兵最大的好处就是能够用荣誉积分兑换一些较为通用的D级技能，对于普通的D级战技，李轩倒是没什么需求，但是兑换的技能当中还有这少数的武技和灵技，这就让李轩比较眼馋了。

　　要知道到现在李轩一个武技和灵技都还没掌握，不过这里出现的一些技能一般也就是D级中下品的技能，毕竟这种谁都能够换到的技能，好也好不到哪里去。

　　学习的方式便是支付荣誉积分换取进入训练间学习的时间，毕竟3D投影教学在入门阶段是相当不错的一种教学，开始的时候可是比真人示范都好，毕竟3D投影教程会有全方位角度，而且关键时刻会慢放并且给出说明，这是真人示范所无法比拟的，至于后面技能如何熟练那就要看自己了……

　　本来李轩是打算今天狩猎一天的，但是没想到上午就收获了一个大件，所以便决定下午在城里利用虚拟训练设备自己锻炼。

　　……

　　虚拟空间中……

　　“啊……这狙击步枪的练习还真是有点难度，上次那个家伙可是在我开车达到每秒一百多米的速度打中了我的机车的……”李轩有点感慨的想到。

　　就在刚刚，李轩在两公里的距离，微风的环境中，射击一个每秒10米移动的中型物体脱靶了，这让他不自觉的回忆起上次自己被攻击时候的速度……

　　不过李轩能够这么快就达到现在这样的程度已经是相当不错了，毕竟他是也是刚刚才练习狙击步枪的使用的。

　　“唔～差不多该练练其他的了……”放下枪之后李轩想到，而后便对空间下达指令道，“近战训练模式，对手设定一阶七级迅猛虫，区域负1级信号覆盖区……”

　　“嘀～，请稍候……”

　　随着场景的一阵旋转，李轩从开阔的原野回到了格斗场，而后面前出现了一只一阶七级的迅猛虫……

　　“又是一张充满残念的虫脸……，怎么到现在还没有差不多的家伙上线啊……”天天面对着熟悉的虫子，李轩有些烦闷的抱怨道，呃……迅猛虫的脸上就两上下颚，也不晓得他是怎么看出来充满残念的。

　　“嘀～，编号为JY10237的馆外会员上线了，全城近战精通排名第四十六位，双精通均为4级，符合您的标准……”就在李轩抱怨的时候，虚拟空间传来了一阵提示声。

　　这正是李轩设置的如果有近战精通达到4级的成员上线便提示的通知，呃……李轩刚上的时候5级精通的倒是有两个，还有一个6级精通的家伙，但是通过同马元强的切磋李轩也知道现在自己同他们的差距还是大了点，找他们对战和找虐差不多，而且人家也很有可能不会答应自己的请求。

　　“发动对话链接请求……”

　　“嘀～，请求已发送，请静候回复……”


第六十八章 贴身

　　“哦？……排名第五十一的那个新人？有趣，好像盛强的老马在他手下吃过亏来着，不知道找我做什么……”那个编号为JY10237的战师级强者在接到李轩的通话链接请求之后微微有些意外……

　　在他们的这个圈子里，除了一些各自的秘密，其他的消息是很容易传开的，像马元强同李轩的切磋结果就是这样，在马元强对李轩招揽无果之后，他便没有隐瞒的告诉了别人。

　　其实如果不是马元强将结果告诉了其他人，恐怕李轩根本就不需要自己主动找人切磋，会有不少的人都会过来试探他的。

　　马元强将比试选择为非公开，只是不想让普通人也知道罢了，不过也正由于这个非公开，所以李轩虽然赢过马元强，但是排名还是第五十一位。

　　……

　　“新人……，你找我？……”一道虚拟影像出现在了李轩面前，而后那个影像饶有兴趣的打量了一下李轩后说道。

　　“呵呵……，你和马元强都喜欢叫人新人，就是不晓得实力有没有什么差别……”李轩笑了一下之后说道。

　　“哦？……怎么，有兴趣来比划两下？……”听到李轩话中带了这么重的火药味，那个编号为JY10237的家伙也大概明白李轩想干嘛了……

　　……

　　……

　　“呵呵……开始大意了一下，没想到你能够用出‘七星耀月’这种技能的奥义攻击，现在的话，我不会再给你机会了……”张衡一边用自己的短剑粘着李轩的长枪一边心中想到。

　　这是两人比试切磋的第四把，前三次中李轩只有在第三把的时候赢了一次，前两次都输掉了，而第四次比试的时候，由于对方吸取了第三次时失败的教训，最终还是李轩输掉了……

　　“唔……，你的实力的确不错，难怪老马在你手上吃过亏，认识一下，张衡，添为警察局局长，一级战师……”

　　没想到这家伙竟然是福润的警察局局长，当今社会和以前可不一样，移动都市的自主权力太大了，所以都市的管理阶层受到的约束都很小，而且现在的警察局权力可是要比以前和平时期的大很多，真正的强势部门，都不需要经过检察院了，警察局自己就可以判定罪行和惩罚，而且警察局可是相当于一支武装力量的，单单看局长本身就是一个战师也很说明问题了……

　　“比你还差了一点，我姓李……”李轩说道，而后心中想到，“这些家伙果然没有一个省油的灯……，好不容易赢了一把之后，下一把就被破掉了……”

　　见到李轩只是说了一个姓氏，张衡也就明白对方不想表明自己的身份，由于已经在马元强那里得知了情况，所以他倒是不怎么介意。

　　李轩总共同那个编号为JY10237名为张衡的家伙比试了四场，结果李轩只是在第三场的时候勉强赢了一次，其他三场都输掉了。

　　如果论实力的话，其实李轩感觉这家伙和马元强应该是差不多的，但是马元强的风格是大开大合，比较容易被李轩掌握，而后最后用出奥义攻击将他击溃。

　　而这个对手的战斗风格却是相当的细腻，有种缠斗的风格，这种战斗风格在当今可是很少的，而且他同李轩用兵器对战的时候用的也是短剑，并不是长枪。

　　不过李轩自己倒是用的长枪，因为他来比试又不是为了决胜负的，而是为了学到一些东西，现在李轩可是发现自己用枪方面还有些不足，自然是拿长枪同别人战斗的好。

　　李轩一下子碰到这种风格的对手，当真是有点被克制，一直和对方磨嘛，毕竟自己的经验还是欠缺一点，磨久了难免会露出破绽，而用强力的奥义攻击又没有机会，李轩唯一赢的那把就是勉强抓到了一个机会用出了‘七星耀月’的奥义攻击。

　　但是下面紧接着的一把，对方就根本不给李轩有机会使用奥义攻击了，粘他粘得很紧，打的李轩无比的憋屈……

　　不过虽然输多赢少，但是李轩同对手的战斗中还是学到了不少的东西，特别是碰到一次这种风格的对手之后，让李轩下次碰到这种对手能够有准备。

　　“时间不早了，我还有些事，要先走了……”

　　“嗯……下次有机会再来切磋切磋……”

　　“没问题……，不过你干嘛老是要调节到七级战士的程度啊，打起来腻没劲……”

　　“抱歉，个人习惯问题……”

　　“哦，那就算了，反正偶尔这样活动活动，就当练习力道的掌控吧，对了，一个月后的那次对接有没有什么兴趣呀……”

　　“抱歉，最近修炼好不容易进入状态，不想去趟那滩浑水……”

　　“也是，你刚刚进入我们这个等级，现在实力的提升速度是很快的，是不能错过这个时间段，既然这样的话那就算了，走了，后会有期……”

　　“后会有期……”

　　……

　　“原来人和人之间的对战要是纠缠起来的话，竟然会这么烦人……”走出武馆，李轩一边发动自己的机车一边想到。

　　“‘幻’的几次使用，效果都还不错，可惜对方粘的太紧了，如果我也用剑的话倒是不怕，枪对于贴身战还是太吃亏了……”

　　如果说李轩能够将对方一直控制在外围的话，那长枪的威力会远比短剑要大，但是可惜李轩现在还达不到这种程度……

　　李轩现在要去的地方并不是学校，而是职业鉴定所，没办法，要使用六级进化液的话，必须要有五级战士的考核证明才行，而且李轩还需要注意一下，别一不小心搞成六级了，那就悲剧了。

　　这种等级证明可是无法减下来的……

　　不过好在李轩毕竟在五级身体强度上待了一段时间的，所以倒是没出啥差错，很低调的拿到了五级战士的考核证明。

　　吸取了上次的教训，这次的协调能力测试的时候，李轩放了放水，故意漏掉20组，只击中了80组符号……

　　回到学校吃过晚饭之后，李轩便再次前往了训练间，不过这次他只是训练了两个小时，提前回到了宿舍。

　　李轩之所以会提前回到宿舍，是为了查阅一些关于史前历史和古代遗迹的资料，这次再次得到了一个战师的提醒之后，李轩也想起来，现在自己对于史前文明的了解还是少了点。

　　而李轩由于是古历史教师的缘故，他宿舍的电脑可是能够查阅所有和历史相关的资料的，所以李轩也不必要晚上跑去图书馆了，而且在这里还可以查阅一些初级会员查阅不到的资料，这种情况让李轩大为满意……

　　虽然李轩知道自己的实力现在还无法同那些战师去争夺陵墓最珍贵的陪葬品，但是好歹自己也可以去外围看看嘛，D级的危险性应该没什么问题。

　　既然李轩产生了一些兴趣，那他自然是要先好好研究一下才行，以前由于无聊和为了了解情况的缘故，李轩稍微研究过一下史前历史，其实史前历史就可以看成研究亚特兰蒂斯文明的知识体系。

　　这是一块很庞大很繁琐的体系，叫李轩现在开始学习，一个月的时间哪怕李轩再怎么妖孽要研究到一定的程度还是不可能。

　　但是，李轩只研究一些机关陷阱方面的东西的话，一个月的时间还是能够让他应付D级危险性的陵墓的。

　　况且李轩本身的实力也不弱，再配合上一些知识的话，应该是万无一失了……


第六十九章 空间锁定

　　第二天一大早，李轩便启程前往了‘福润中央医院’，既然决定要去那古代遗迹转悠一下，那李轩还是觉得快点把实力在提升一级的好……

　　有进化液的支持，李轩还是有把握在城市对接之前再晋级一次的，这还是由于李轩的身体素质异常诡异的原因，别人都是要达到当前等级的巅峰时才能够使用下一级进化液。

　　不过李轩的身体状况却是远超同级普通人的肉身，对于李轩来说五级战士的肉身相当于普通战士六级的肉身……

　　只是如果要再次晋升一级的话恐怕要大幅的减少外出‘狩猎’的时间。

　　但是为了将佣兵和冒险者等级提升到D级，好去学习学习从未见过的武技和灵技，李轩又不能不去‘狩猎’，所以接下来一个月的时间恐怕会很紧凑。

　　……

　　“难道说，这医院里面每个护士都是这么大胆吗……”当六级进化液注射完毕，李轩从医院走出来的时候，心中想到。

　　随手将口袋里掏出的纸条揉成一个团丢到附近的一个清洁机器人边上，李轩不由的摇了摇头。

　　情色服务，在新纪年之前都是一个无法杜绝的东西，而现在这些每天在生死线上游走的佣兵和冒险者，更是会需要一个发泄的地方，所以现在这种服务在绝大多数的移动都市当中都是合法正常的存在。

　　而像休闲都市、娱乐都市还有堕落都市这种类型的都市当中，这种情色服务甚至是占据了一个主要的经济税收来源……

　　所以李轩连续两次碰到的护士都做着某种兼职也就不足为奇了，也就是现在李轩的毅力和定力得到了大幅度的强化，换成以前的李轩说不定早就沦陷了。

　　这次六级进化液的注射也相当的成功，虽说由于李轩刚刚晋级没多久的缘故，这一支进化液无法让他再次晋级，但是还是对他的全身进行了大幅度的强化，李轩现在要做的事情就是迅速熟悉自己增加的力量……

　　……

　　568年7月18日……

　　虚拟空间……

　　“砰～”随着枪声响起，一个移动速度超过了百米每秒的靶子被打成了粉碎，李轩看到自己的成果轻笑了一下，而后想到，“空间锁定的效果竟然这么惊人，这还是我不太熟练的情况下造成的加成，如果等我再熟练点的话……”

　　大半个月的时间，李轩已经将三只六级进化液注射完成了，也成功的突破到了四级见习能者的地步，身体素质达到了普通人七级战士的水准，李轩发现进化液的作用降低仅仅是那种刺激肉体的神秘物质会降低罢了，里面蕴含的源能并不会改变。

　　也就是说就算是注射完三次之后，再注射进化液也是有一些作用的，不过这种源能由于数目较多，所以也不好多次注射，因为源能吸收之后还是有个消化和转化过程的，太多不属于自己的源能进入体内的话，对身体的坏处反而大过了好处，毕竟那种刺激身体的物质失去作用之后，这些源能可是没有消耗的完全被吸收了……

　　而在李轩突破到四级能者的时候，他脑海中的资料更新幅度比之以前两次的要大很多。

　　不仅原有的技能更新了，而且还有几个在原技能上的延伸技能，这些并不是单独的技能，有点像是‘气息收敛’对应‘幻’一样是一些子技能。

　　这‘空间锁定’，就是空间教程去掉了入门两个字之后多出了一种子技能，也可以说是训练方法。

　　之前的空间教程训练是空间感应，而现在在空间感应的基础上又加上了空间锁定，何为空间锁定？这并不是一个主动的战斗技能，同空间感知一样，算得上是一种辅助的感应技能……

　　打个比方来说，人类的眼睛如果不看到一个指定物体的话是无法锁定一块空旷的地方的，比如自己前方一米处悬浮着一个物体，那么我们的眼睛就能够很轻松的捕捉到这个物体，以及这个物体所处的空间。

　　而如果拿掉这个物体之后，要你用眼睛单单锁定这块什么都没有的空间的话，那是无法办到的，因为没有东西让你来寄托自身的视线。

　　当然，这只是打个比方，真正的空间锁定练习要比这深奥得多，李轩在空间感应已经很熟练的情况下，练习空间锁定都还花费了一段时间，现在也就是刚刚上手而已。

　　空间锁定配合着精神力锁定，能够大幅度的提高寻找对方破绽的能力，而且空间锁定完成之后，李轩的攻击简直可以说像是拥有了制导系统的导弹一样，精确性达到了一个恐怖的地步。

　　并且同空间感知一样，空间锁定可以配合精神力但是却又可以不依赖精神力，有着精神力的配合的话，空间锁定肯定是能够发挥到极致，但是就算没有精神力的配合空间锁定也能够起到一定的作用。

　　当然空间锁定有一个前提，就是自身能够感知到的地方……何为感知？一说道这里，可能大多数人都是想到了精神力，但是普通人的精神力不能外放难道就没有感知了吗？没错，眼睛里看到的，耳朵里听到的都能算是感知。

　　也就是说，李轩利用狙击步枪瞄准镜看到的地方，也处于他的感知范围，于是乎，李轩的狙击技术就像吃了金克拉一样，蹭蹭的快速的向上蹿升着。

　　李轩现在的精神感知范围只有两百米出头，但是狙击枪的瞄准范围却是……

　　不过由于李轩刚刚上手的缘故，他的空间锁定如果有精神力配合的话倒是还好，如果单单靠肉眼锁定的话，效果会差上很多。

　　所以说李轩虽然狙击能力大幅度提升了，但是还没达到逆天的地步，他攻击的每秒百米的移动靶也是因为速度固定，方向固定才能够攻击到的，如果是攻击速度变化快到处游走的目标那是很难的。

　　毕竟李轩用的是反器材步枪，子弹是实体子弹速度自然不能和光学武器相比……

　　而除了空间锁定，李轩还多出一个自己很感兴趣的技能，‘精神控物’，顾名思义是利用精神力操控物体的技能。

　　不过毕竟精神力是无形的物体，而李轩现在精神力也还没有达到质变的程度，所以他精神控物的重量还很轻，但是虽然很轻，不过现在就能够进行精神力控物的话可是个好兆头。

　　这代表着李轩可能可以在达到正式能者之前就能够提前体验到漂浮在空中的感觉……

　　而且李轩变强的地方可不单单是技能的强化和枪械的射击，李轩的近战格斗能力在自己学会了空间锁定之后更是飙升到了四级优秀的程度，当然，李轩已经将原来的那个会员号注销掉了，不然被别人知道半个月的时间从近战专精刚刚到达四级及格的程度晋升到了四级优秀，那可是乐子大了。

　　虽然不一定会被找出来，但是李轩却是不想多出什么麻烦来……

　　李轩以前从二级精通优秀的近战精通实力提升到四级及格，花费了两个月的时间，但是李轩从四级及格提升到四级优秀却是只花费大半个月的时间，单看数据的话好像没感觉什么不妥，但是要知道的是所有的技能等级都是遵循一个规律，越到后面越难提升……

　　李轩之所以能够半个月就将近战实力提升这么多，空间锁定是一个方面，另一个方面就是他不断的同真人挑战，学习着别人的经验。

　　现在李轩的新会员号排名是福润武馆第十七位，全城第三十二位，而他在虚拟空间的自我称呼，也改成了姓王了，呃……那是他老妈的姓氏，而且由于等级的提升，现在李轩的对手也都是一些四级考核优秀评价的家伙，倒是不用怕碰到以前交过手的那几个人，不然的话还有点麻烦。

　　要知道虽然相貌可以改变，但是一些攻击习惯是很难改变的，只交过一两次手的人倒是还好，但是如果碰到马元强或者张衡这两个经常交手的人，八成会被人出来。

　　现在李轩同别人进行交手时候调节的实力是九级战士的身体素质，而用到的借口就是只差力道的掌握这关就能突破了，这样倒是没什么人怀疑他……


第七十章 姬家

　　……

　　“唔……这段时间可是累得我半死……”从福润武馆走出来的李轩伸了一个懒腰之后自语道。

　　这一段时间李轩的确是累得不轻，仅有的相对来说比较放松的时刻就是上课的时候了，而且就算是这相对放松的时间，李轩也不得不面对这群历史小白提的小白问题。

　　问的问题都这么白，回去百度谷歌一下会死啊，呃……咳咳……错了，是资料检索一下会死啊……

　　当今的学校假期已经取消掉暑假了，只有寒假那还是为了照顾来报道的新生的缘故，不过在取消暑假的同时，学校有着大量的实习历练时间给学生，这算是学校为了适应当今时代的改变吧……

　　“现在实力方面剩下的就是熟悉技能的新变化了，差不多该抽点时间去将佣兵等级晋升到D级了……”回到学校，李轩一边思考着一边向宿舍走去。

　　“嘀～，有人提交通话请求……”

　　正在李轩准备回去吃点东西的时候，他的绑定仪响了起来，“咦～是灵姐的，喂……灵姐是么，找小弟有什么事呀……”李轩接通之后，对着投影出来的影像说道。

　　这半个月李轩可是忙得脚跟贴后背了，所以几乎没怎么见过江灵，现在突然得到她的联系，李轩还是感到有些奇怪，江灵很少主动联系他的。

　　“怎么，没事就不能找你？你小子最近一段时间鬼鬼祟祟的在搞些什么啊？……”绑定仪上投影出来的江灵的影像没好气的说道。

　　“呵呵……现在饭点了，小弟请灵姐你吃顿便饭如何？就当是赔罪了……”李轩苦笑的说道。

　　“那好，四号食堂见，我正好找你商量点事情……，现在就去，快点啊……”江灵点头说道，而后便将通话挂掉了。

　　“找我商量点事？……”李轩皱着眉头想了一下，实在不知道江灵找自己能够有啥事，按了按额头之后便拦下一辆引导车朝着四号食堂而去。

　　……

　　虽然江灵叫李轩是马上就去，但是，当李轩抵达食堂的时候，却是等了差不多二十分钟才见到姗姗来迟的江灵。

　　而且江灵并不是一个人过来的，还带着两个人，其中一个是上次李轩在外面看过一次的姬云，还有一个竟然姬滢妍……

　　由于最近没去过图书馆，所以李轩也就是几次上课的时候见到过姬滢妍，不过最近两次李轩见到姬滢妍的时候总是感觉到一丝冷意。

　　第二次比第一次明显，而这次更加的明显，虽然李轩大概知道她的源能属性是冰系的，但是应该也不会这么明显吧，现在李轩是四级见习能者，但是他依然摸不透姬滢妍的底，以李轩远超同级的精神力纯度来看，姬滢妍最起码是五级见习能者，这让李轩感到压力很大……

　　要知道，姬滢妍也是刚刚源能激活后不久的，也就是说她修炼的时间并不比李轩多多少，但是修炼进度却是死死的压了李轩一筹，而且还据说这家伙并不喜欢修炼，由此可见她的天赋之恐怖程度。

　　在江灵还没发现李轩之前，姬滢妍的精神力就先一步锁定住了他，这让李轩感到自己周围的温度似乎凭空变低了几度。

　　“诶？……我没得罪这小姑奶奶吧……”李轩不确定的想到。

　　“李轩……，这里……”这个时候江灵也看到了李轩向他招手到。

　　“嘻嘻……带了两个人过来，不介意吧，滢妍可是大美女哦，让你请他吃饭真是便宜你了……”

　　“怎么会，走，去上面包厢吧……”李轩瞥了一眼姬滢妍说道。

　　“哎呀……你小子以前请我吃两次就是在大厅，这次见到人家滢妍就去包厢了，啧啧……”江灵白了李轩一眼抱怨道。

　　“哪里，不是灵姐你说有事要商量么，我就琢磨着包厢会好点……”

　　“算你有道理……，介绍一下，这位已经美得不着边的大美女你应该知道是谁的，她就是学生会的副会长姬滢妍，别小看人家哦，她可是灵能者……，而另外这位就是我们团队的队长，同时也是姬滢妍的哥哥，姬云，是学校灵能班的老师……”江灵向李轩介绍到。

　　介绍姬滢妍的时候，姬滢妍正眼都没瞄他一下，不过李轩还是感到了那股精神力在锁定着自己并没有离开，而介绍姬云的时候，姬云向李轩伸出了手说道，“我妹妹的性格就是这样的，还请不要见怪……”

　　见到姬云伸出手，李轩也不敢怠慢，同他握了一下之后说道，“怎么会，令妹这种性格同她的气质配合起来刚刚好……”无形的拍了一记马屁之后，李轩感到自己四周的精神力似乎是缓和了很多。

　　……

　　“灵姐，你不是说有事情要说么，到底是什么呢？……”吃饭的时候，李轩对江灵说道。

　　“唔……我把正主带了来，你同姬云说吧……”江灵夹过一块红烧虫肉，一边吃着一边回答到。

　　“李老师，你身为古历史教师应该对于史前历史也有所研究的吧？……”姬云用纸巾擦了一下嘴巴之后对李轩问道。

　　李轩闻言心中微微一动，大概是明白了他们来找自己的原因了“有一点，我对史前历史的机关方面略微有所涉及……”

　　“机关方面？那就好……是这样的，大概还有不到半个月本都市便会和01号贸易都市-远航对接，而且持续时间会持续一个月……”

　　“你是说那个陵墓型的史前遗迹问题吧……”

　　“咦？……，你就已经知道了？这样的话就好办了，没错，正是由于这个遗迹的问题，我们的团队准备前往这个遗迹中碰碰运气，但是却是缺少懂得这方面知识的人，所以想请你同我们一同前去……”

　　“哦？……姬云公子是姬家的人吧……”李轩不答反问到。

　　“嗯……现任家住是我父亲，你也别公子公子的叫了，直接叫我姬云吧……”姬云也没有隐瞒什么。

　　“那姬云你应该早就得知了这则消息吧，而且找人应该也可以找到更好点的，为什么找我呢？……”

　　“哼哼……这家伙起初想赖在他们姬家的探索团的，后来由于实力太低被他父亲撵出来了，所以才想到我们，这消息也是最近才告诉我们的……”正在吃着东西的江灵没好气的说道。

　　“我说呢，姬家可是福润的土皇帝……”李轩心中想到，上次回来，李轩可是特地打听了一下姬家的，姬家具体有多大，在福润外面是否有势力，李轩并不知道，他只知道的是07号休闲移动都市-福润是一座家族管理类的都市，整个都市的所有权都在一个家族的手里，而这个家族正是姬家……


第七十一章 洽谈

　　“咳咳……，我只是想先跟着家族的队伍进去看看，等熟悉情况之后才好带你们进去的嘛……”姬云有点尴尬的说道。

　　李轩也有点好笑的看着姬云，这家伙倒是一个有趣的人，身为姬家二公子竟然待在福润教书，而后自己还组建了一个小团队。

　　论天赋来说的话，虽然他远不及他妹妹姬滢妍但是相对于其他人来说已经可以被称呼为天才了，姬云现在已经和上次见面的时候不同，突破到了四级见习灵能者，天赋又好出生又好，他却总是搞些这样的名堂，这……

　　……

　　“说实话，本来我们是打算请学校的史前历史的老师的，但是其中有点实力的都已经被其他得到消息的团队预定了，而剩下的几个就是纯粹的史前历史老师，没有一点自保的能力……”姬云回过头来继续对李轩说道。

　　“哦……，我的实力如何你们应该也不清楚的吧……”李轩挑了挑眉毛说道。

　　“具体如何的确不太清楚，但是你只需要拥有着一级战士的实力就可以了，毕竟你的主要任务并不是战斗……”姬云说道。

　　“嘻嘻……李轩你就别在我面前装了，我可是知道的哟，你的实力应该在四级战士以上的，怎么样，这样的机会可是很难得的，不要错过哦……”江灵这个时候插嘴到。

　　“我本来就像进去转转的，能够和你们组团一起进去当然更好咯，不过我对史前历史也只是略微研究了一下，机关方面倒是勉强能够应付一下，至于其他地方嘛……”李轩沉吟了一下之后说道，他原本就打算过去看看的，现在如果有现成的团队的话倒是更好。

　　以前他李轩避免同学校的团队接触，那是怕别人怀疑他进学校有其他的企图，但是现在经过这一段时间的了解，他也知道以前是自己杞人忧天了。

　　不说学校对于教师的管理本来就比较宽松，就说大家都知道了他有着不错的实力，那又能怎么样呢……，想想福润综合学院的名誉副院长谢定平的实力就能知道，福润综合学院的潜在实力可是很强悍的。

　　一个战师以下的存在，就算有一些坏心思也搞不出什么花样来，以前李轩是有些高看自己了……，不过当时也不能怪他，那个时候他连战士之上还有着战师这一等级都不知道。

　　而且最主要的是，李轩已经准备离开学校了，现在就算有人怀疑啥的，也不管他事了，他已经决定，这次去过史前遗迹之后便辞职……

　　“如果李老师有着四级以上的实力的话，那我们还可以再找一个选修了史前历史的学生，虽然学生在这方面的知识肯定也不是很精通，但是同你互补一下的话应该是问题不大，而且本学院的学生大多数都是有着一级战士以上实力的，冒昧的问一下，李老师的战士注册等级是多少……”姬云说道。

　　姬云的意思很明显了，如果李轩有着四级以上的实力的话，那就几乎不用靠其他人保护了，这样的话他们的团队就还能够带一个懂得史前历史知识的一级战士进去，其实姬云身为灵能者完全可以自己通过精神力探察一下的，但是他却是没有这么做，而是选择的询问……

　　不过即便他主动用精神力查看了，也最多知道李轩的肉身强度还不错，因为虽然他现在的等级同李轩一样，但是精神力的纯度却是远远逊色于李轩，如果李轩不主动散开精神力的话，他是发现不了什么的……

　　“刚刚经过了六级战士的考核……”李轩在自己绑定仪上按了几个按键，将自己的战士等级显示了出来。

　　由于李轩的六级进化液已经注入完成了，所以他已经去了职业鉴定所将自己的等级提升到了第六级，方便自己过一段时间注射七级进化液。

　　战士的等级本来就不是李轩准备隐藏的东西，既然决定一起去遗迹了，那还是交点底吧，本来李轩想直接说七级战士的，不过毕竟自己并没有去考核过，而自己说自己有七级的实力，但是却只有六级的考核证明这就有点那啥的意思了……

　　“哈？……太假了，我都是刚刚才通过六级考核不久的，竟然被你赶上了，战士基础教学导师被古历史老师赶上，这太打击人了……”江灵看着李轩的等级考核，拉着脸嚷嚷道。

　　“哪里，不是灵姐你指导有方，我也不可能提高的这么快……”李轩笑着说道。

　　“去～去～，少来了，啧啧……还真看不出来啊，你的天赋竟然这么高，本来我也就估摸着你是有着四级或者五级的战士实力的，没想到竟然有六级的实力……”江灵悻悻的说道。

　　“竟然有着六级战士的实力，那就更好了，六级战士在我们团队当中也能算得上顶尖的实力的，李老师有着这样的实力却甘愿担任古历史的课程教授，看来您很喜欢这门课程啊……”看到李轩的战士等级，姬云也微微有点惊讶。

　　不过也仅仅是微微而已，而且这惊讶的地方并不是李轩有多强，而是奇怪他为什么肯甘心担任古历史这种偏门课程的老师罢了，他可是见过世面的人，以李轩这个年纪达到六级战士的人虽然不多，但是也不是没有，甚至更强的更有天赋的家伙姬云也见过……

　　呃……姬滢妍倒是一点反应都没有，不过以她的性格来说有反应才奇怪了……

　　李轩和姬云就一些细节问题又微微讨论了一下，而后便到了饭后甜点的时候了，李轩看到姬滢妍无聊的吃着刚刚端上来苹果，便想了起来，这顿饭也不知道是不是菜不合胃口，姬滢妍根本就没吃什么。

　　于是李轩叫来了服务员对她低声说了些什么，过了一会儿这个服务员便带了一个菠萝面包回来，接过服务员的面包，李轩递给姬滢妍说道，“喏……给你……”

　　“哦？……李老师对于我妹妹喜欢的东西还是蛮清楚的嘛，不过……呃……”姬云刚想说‘她是不会吃别人给的东西的……’但是这话刚到嘴边，便又被他咽了回去。

　　因为姬滢妍只是瞟了李轩一眼，而后便将他手上的面包一把抓了过去，而后撕开了包装袋吃了起来。

　　平常姬滢妍吃面包都是小口小口吃的，今天也不知道是什么情况，竟然吃得极为迅速，不过她鼓着腮的样子确也是显得相当可爱，别有一般风情。

　　不过李轩还是从她的眼神中看到了‘不爽’这两个字，如此的话姬滢妍吃东西的动作在李轩眼里便代表着‘发泄’这两个字，这让李轩已经完全确定下来了，自己应该是在什么时候无意中得罪到她了……

　　……

　　今天这顿饭花费了数十度的信用点，虽然很贵，但是对于现在的李轩来说还是伤不到筋骨的，不过当李轩去结账的时候却是被告知姬云已经将钱付过了，以姬家的财大气粗，李轩自然不会跟他客气。

　　“啊……不对劲啊，姬滢妍这丫头这几天是怎么了……”说实话，现在同李轩比较谈得来的人并没有多少，除了最开始的苏映雪两姐妹外，江灵算一个，谢定平算一个，以前的话许晨鸣也能算一个，不过现在两人的关系出了点问题。

　　而姬滢妍，虽然总的来说和李轩说话的次数少的可怜，但是李轩个人还是觉得同姬滢妍满合得来的，呃……普通朋友的那种……。

　　“啧……本来就没几个朋友，现在同许晨鸣已经有些疏远来，莫非又要来一个？，呃……”突然李轩似乎是明白了什么似的。

　　李轩由于刚刚接触到这个世界的关系，现在朋友是少，但是想想姬滢妍的性格也能明白，她的朋友绝对是更少，而李轩最近半个多月来都是忙于修炼和练习，就算是资料的查阅也都是在自己宿舍查阅史前历史方面的，所以半个月没有去过图书馆了。

　　也就是说，除了平时上课的时候，李轩也有半个多月没有在其他的地方见到过姬滢妍了……


第七十二章 情绪掌控

　　“唔……图书馆也是能查阅资料的，虽然专业性没宿舍强，但是胜在种类多，嗯……偶尔去去也不错嘛……”李轩也不太清楚为什么自己会有这种想法……

　　……

　　福润综合学院图书馆……

　　“在那里……”李轩来到图书馆，用精神力微微感应了一下便发现了姬滢妍，于是便直接朝她走了过去。

　　这次姬滢妍给李轩的感觉同以前有一些不同，可能是主观意识的问题吧，李轩能够从她的身上看到孤独和无聊这两种情绪。

　　而感应到这两种情绪之后，李轩觉得自己的精神力似乎是又出现了一种奇妙的蜕变，这是种很奇妙的变化。

　　以前李轩便能够通过精神力感应普通人的大概心理活动，比如说买东西砍价的时候，但是对于心智坚定的人，如战士和能者，李轩是感应不到的。

　　不过这次由于李轩主观上大概明白了姬滢妍的感受，再加上精神力的辅助的话，竟然让他读懂了姬滢妍的心情，这便使得他的精神力出现了一种莫名的变化。

　　要知道，每个人都是拥有着精神力的，区别在于普通人是无法主动使用的，但是人类的情绪却是可以说是通过精神力延伸的，或者说精神力会受到情绪的影响。

　　而李轩一下感应到姬滢妍的情绪变化之后，他自身的精神力似乎是吸取到了什么，从而发生了一种他自己也不了解的变化。

　　但是他知道这种变化是有益的，因为在精神力发生蜕变的时候，他对四周的感应似乎是越来越清楚了，而且图书馆内其他人的情绪他似乎也能够慢慢读懂了，至于发生这种变化的原因很有可能和姬滢妍是灵能者有关，而且还是一个在精神力方面超过李轩的灵能者的缘故。

　　就在李轩精神力发生蜕变的时候，他的脑海中的资料又发生了变化，变化的技能是‘幻’，‘幻’这个技能可以说是李轩越级感应到的，所以每次李轩实力进步之后‘幻’所更新的资料也是最少的。

　　虽然说更新的资料最少，但是就是这些资料，李轩研究起来都感到极为的繁琐，而这次的情况却微微有些不同，虽然‘幻’更新的东西比以前要多，但是由于精神力蜕变的缘故，李轩这次对于‘幻’更新的内容似乎有种奇妙的感应。

　　“哎呀……竟然让‘幻’更新了，好货啊，回去研究一下……”想罢，李轩便转身准备回去。

　　不过在他转身的一瞬间，一股清冷的精神力将他锁定住了……

　　压力，这股精神力给了李轩很大的压力，似乎是都要将李轩自身的精神力冻结了似的，至于这股精神力的主人那自然就是还坐在角落里看书的姬滢妍咯，这次这家伙似乎是动真格的了。

　　李轩这是第一次真正意义上感应到了姬滢妍的实力，虽然李轩由于自身精神力纯度的缘故，自信就算碰到比自己高一个等级的灵能者，单凭精神力也不会惧她。

　　但是在他感应到了姬滢妍的精神力之后，却是知道了单轮精神力自己不是姬滢妍的对手，也就是说姬滢妍的实力恐怕还不只五级见习灵能者这么简单。

　　“这丫头到底是怎么练的，我已经觉得我的修炼速度已经够快了，但是……”李轩一边想到，一边再次回头朝着姬滢妍的方向走去。

　　嗯……既然到了图书馆来了，那就查查资料再回去吧，反正脑海中更新的信息又不会消失，呃……真的是自愿的，真的没有人逼迫……

　　……

　　在图书馆消磨了大半天的时间出来了之后，李轩有些惆怅的想到，“过不了多久我估计就要离开这儿了，也不知道姬滢妍她到时候能不能找到另一个合得来的朋友……”李轩在这里关系比较好的其他几人倒是不用他操心，不过姬滢妍嘛……

　　回到了宿舍，而后李轩便开始研究着自己更新的资料。

　　‘情绪，这是每个拥有灵魂的生物都具备的东西，它与精神力相辅相成，同时，情绪在战斗的时候也能够起到极大的作用，一般的情况下愤怒、杀意、亢奋、勇气、无畏这种情绪能够加强自身的战斗力……’看到这里的时候，李轩便不自觉的想起了自己每次战斗的时候情绪的变化。

　　对于李轩来说，战斗的时候心中的恐惧、迷茫这种负面情绪是会自动消失的，不过同样的，像愤怒这样的情绪也是会消失的，可以说李轩战斗的时候留下的是绝对的理性，这样的情况下注定了李轩不会出现什么失误，但是同时他也极难出现什么爆发，所以李轩看到这里的时候，似乎是摸到了什么……

　　‘而恐惧、迷茫、悔恨、绝望这种情绪又会降低自身的战斗力……，不过万事无绝对，有时候愤怒、杀意会使得自己失去敏锐的判断力，而绝望和恐惧有时候也会爆发出同归于尽的气势，而在一定情况下，情绪是可以转化的，不管是自己的，还是他人的……’

　　……

　　李轩对于‘幻’更新的这些信息，已经可以用震撼来形容了，上面描述了如何转换情绪的方法，无论是自己的还是对方的。

　　也就是说，如果完美的掌握了这个方法之后，李轩可以让自己在战斗中处于正面情绪的状态，也就是说能够加大自身实力的发挥，而同时李轩还可以将对方的情绪转化成负面情绪让对方实力降低……

　　不过虽然这个增加的东西极为牛B，但是难度却也是同威力成正比的，由于没有其他人做测试，所以李轩不得不总是拿自身做实验品，搞得自己一会儿哭一会儿笑的。

　　看似李轩已经能够控制自身情绪了，但是这还只是平常时期，要等到战斗的时候还能够控制那才算是勉强刚入门。

　　而至于影响别人的情绪……，现在连实验品都没有，这叫他如何影响……

　　……

　　第二天，移动都市福润外西北70公里处……

　　从一只一阶五级的迅猛虫体内将长枪抽出来的李轩无奈的想到，“虫族，果然是天生为战斗而生的种族……情绪当中竟然大多数时候都只有愤怒和杀意这两种情绪……”

　　李轩虽然想拿虫子练练手，但是这影响他人情绪的难度还是太大了，特别是对虫子这种几乎只有愤怒和杀意这两种情绪的物种来说，要影响到它们实在是太难了。

　　除非是先将虫子折磨一段时间，而后再次使用‘幻’，不过李轩现在时间有限的，他出来‘狩猎’可不能像以前一样拖拖拉拉拉的。

　　随着城市的对接越来越近，李轩也要想办法快点将自己的佣兵和冒险者等级提高到D级才行，这样他才能去佣兵工会利用荣誉积分学几个武技和灵技……

　　所以李轩现在只要是碰到虫子，不管对方是多少等级的，他都是以雷霆手段镇压，不过在战斗的时候，他还是会顺便练习练习‘幻’的情绪操控的，只是不会刻意去练习了。

　　用‘幻’来影响情绪的方法有两种，最简单的一种就是利用上次李轩更新的能够同‘幻’配合的精神干扰来影响，这种方法胜在简单，不过必须要利用精神力才行，李轩暂时就是练习的这种方法。

　　另一种方法并不是直接用精神力作用的，而是先剥离出自身的情绪而后同他人的情绪造成共鸣，需要这股情绪共鸣不影响到自己但是却能影响到别人。

　　不影响到自己这一点倒是好办，李轩的战斗意识让他不要说是负面情绪了，连正面情绪都要费一番手脚才能作用出来，负面情绪根本就是直接无视的。

　　不过要引起对方的情绪共鸣这一点，难度却是相当的大，不说引起对方的情绪共鸣，单单要将自身情绪单独剥离出来就够呛了，李轩可以比较轻松的消除自身情绪，但是要产生情绪后并且剥离出来这就是有点难为他了。

　　不过第二种方法如果能够成功，效果会比之第一种方法还要好，而且可以将精神力解放出来做其他的事情……


第七十三章 小纠纷

　　“现在除了能让虫子变得更加愤怒，貌似没发现还能做啥……”再次搞定一只虫子之后，李轩揉了揉脑袋想到。

　　由于李轩有意识的提高自己猎杀虫子的速度，所以现在李轩机车后面就已经捆起了高高一打的材料。

　　“唔……差不多了，再搞几次这样的收获的话就应该可以晋升到D级佣兵了，可惜我做的一直都是冒险者任务，如果是佣兵任务的话，城市声望估计也能够达标了……”李轩看着自己机车后面的那堆材料心中想到。

　　佣兵任务在增加荣誉积分的同时还会增加一定的城市声望值，而城市声望在友善满了之后便能够达到尊敬，拥有尊敬的声望值的话可以利用信用点使用城市的专有的技能训练间，学习一些大众的D级技能和C级技能……

　　至于到底是什么技能，那就要看城市的本身了，有些城市的技能种类少，而且质量可能还很差，但是有些城市的技能却是相当的不错。

　　李轩查阅了一下福润的声望奖励，达到尊敬之后有着三个C级技能可以学习，而且三个C级技能当中有一个还是武能者使用的武技，D级技能当中也有着几个不错的技能。

　　不过由于李轩一直做的都是冒险任务，而且……咳咳……他的职业也不是什么有声望加成的职业，所以他的城市声望还是刚刚到友善的程度，要他现在想办法去增加城市声望时间是绝对不够的。

　　而佣兵和冒险者等级达到D级的时候，所能学习到的技能便是城市声望奖励中所含有的D级技能，看起来城市声望似乎是要比佣兵等级要好点，其实不然，城市声望毕竟只是这一座城市的声望，达到一定程度之后能够学习到的技能也是有限的。

　　而佣兵等级达到D级之后，便可以学习任意城市的D级技能，不过这也是一般的D级技能和C级技能。

　　如果是拥有着B级技能的城市，便会对前来学习技能的B级以上的佣兵提出一些声望的要求，而对于拥有着B级技能的都市而言，声望的提升是很困难的，比如说要塞都市……

　　……

　　“你们这是什么意思！这是我们先发现的，也是我们先攻击的，晶核理应归我们……”三个十八九岁年轻人同四个中年男子对峙着，这句话便是这三个年轻人当中的一个男子说的。

　　三个年轻人当中，有两个男的，一个女的，其中说话的那个男子长得比较魁梧，而另外一个男子长得则比较斯文或者说清秀，剩下的那名女子同传统的新纪年女性一样，长相相当俏丽。

　　而与他们对峙的四个男子一看就是那种佣兵当中的老油条，这种人可能实力只有一般，但是经验绝对的丰富。

　　“小哥，你这样说就不对了，这虫子虽然是你们先发现并且动手的，但是给予它致命一击的人却是我们，这晶核怎么可能归你们呢……”四个佣兵当中的一个想是领头的家伙说道。

　　这两边争吵的源头，便是一只躺在地上的虫子，这虫子等级相当低，是一只一阶一级的虫子，但是虽然一阶一级的虫子很容易对付，不过由于数量稀少的缘故它的晶核却是极为值钱，能够比得上一阶四级虫子的晶核。

　　这只虫子是那三个青年先发现并且攻击的，但是在他们还没杀死虫子的时候，这四个佣兵出现了，发现这是一只一阶一级的虫子之后，马上果断的出手了。

　　一只一阶一级虫子而已，被这么多人围攻，几乎是瞬间就被搞定了，而后这四个后来的佣兵占着自己手快，在虫子刚倒地的时候，就将虫子的晶核给掏了出来，于是双方便开始扯皮了。

　　论实力的话，双方都差不多，这三个年轻人中有两个人有着一级战士的实力，其中那个开口说话的还有着二级战士的实力，而对面的四个佣兵也清一色的全是一级战士，双方实力差不多，再加上这里又是一级信号覆盖区，所以都极为克制的没有动手，只是在一边扯皮而已。

　　佣兵这边，晶核都已经到手了自然没有吐出来的道理，而三个年轻人这边又不甘心对方拿走自己的晶核，所以双方便耗上了。

　　“按照佣兵守则，先发现并动手的团队拥有着对猎物的处置权，所以这只虫子是我们的猎物……”这个时候那个长相较为斯文的青年开口说道，如果李轩在这里，肯定就能够将他认出来。

　　这个年轻人是李轩历史选修课上少数几个能够回答出李轩提出问题的那个名为罗明的家伙。

　　“哈？佣兵守则？小兄弟，你脑子没被烧坏吧……哈哈……”“哈哈……”“嘿嘿……”对面的四个家伙听到罗明这样说不由的同时笑道。

　　“抱歉……忍不住……哈……真的……，这位小哥是不怎么出来狩猎的吧，佣兵守则这里面的东西一般都是虚的……”那四个佣兵中的一个开口说道，不过话虽然是他这么说，但是一般实力相近的两个团队之间碰撞了还是会按照佣兵守则上的规定来的，就像李轩上次同刘敬他们小队碰到一样。

　　这四个佣兵明显的就是欺负这三个家伙没有经验……

　　“几位朋友，这晶核既然已经到了我们的手上，那就万万没有交出去的道理，除非是你们强抢，不过我看各位都是有点身份的人，应该不会做出这样的事情来吧……”一个佣兵用眼睛扫了扫对方的一辆Y-2型号越野车说道。

　　三个青年这边，领头的那个二级战士听到他们这样说只觉的自己心中相当的憋屈，明明是对方将东西抢走的，被他这样一说搞得好像是自己这边想打他们东西的主意似的，但是他偏偏不知道该怎么反驳。

　　说实话，虽然一阶一级的虫子晶核比较值钱，但是在场的三人可都是福润综合学院的学生，能够在福润综合学院就读的学生家境都是相当不错的，而这个一阶一阶的晶核对于他们来说虽然能够拿来潇洒几天，但是也不是特别看重。

　　关键是这口气消不下去……

　　正在双方僵持不下的时候，远处一辆双轮机车朝他们这边行驶了过来，扫到机车后面那夸张的虫子残骸造型，那四个佣兵当中为首的那人脸色微微一变，然后便招呼着自己的手下挪开位子让机车过去，能一个人搞到这么多虫子残骸的人可不是他们能够惹得起的。

　　那辆机车毫不停留的穿过了他们，正当为首的佣兵松了口气的时候，那辆机车突然在离他们不远处停了下来，而后又转头朝这边开了回来……

　　“罗明？你们在这里是干吗……”一个走样的声音从骑着机车的那个人口罩后面发出……


第七十四章 插手

　　“诶……这个人认识我耶，难道是学校的老师……，口罩太大了，看不出是谁……”罗明突然被别人叫了一下，一下子都没有反应过来。

　　而这个同罗明打招呼的人正是李轩，想这种对于猎物分配的纠纷，李轩已经见过很多次了，所以这次只是扫一眼便大概明白是个怎么回事，本来李轩是和平时一样直接路过不管的。

　　不过在路过的时候，李轩的精神力感觉到一个比较熟悉的气息，后来仔细一看，原来是自己选修课上的罗明。

　　罗明这家伙李轩还是有点印象的，虽然在李轩课堂上他回答的问题不是最多的，但是却是准确率最高的。

　　不认识的人就算了，这个可是自己的学生诶，而且还是少数有货的学生，看样子是碰到了一点麻烦，能够顺手帮下就帮帮呗，反正对面那几个也就是四个一级战士，没有任何威胁的存在……

　　那个同罗明一起的二级战士一见现在这样的情况，也明白了估计眼前之人是一个学校认识罗明的老师，呃……罗明认识的学生中可是不大可能存在能够一个人猎取这么多虫子的人物的。

　　于是他立马开口道，“这位老师，事情是这样的……”

　　……

　　……

　　“哎呀……今天正是谢谢老师了，这些家伙真讨厌，抢我们东西还有理了……”李轩的野外生活经验肯定也没有那几个佣兵多，不过在绝对的实力面前，任何小聪明都是徒劳的，在帮罗明他们“要”回了晶核之后，三人当中唯一的女孩笑着感谢到。

　　“是啊，本来一个一阶一级晶核而已，也没什么的，但是这群家伙太恶心人了……”那个有着二级战士实力的青年也说道。

　　“嗯……今天麻烦老师了，呃……，那个……，诶……，这个……不知道您是哪一位老师，口罩太大了，我看不出来……”罗明果然是有点书呆子气，平常人哪里会直接这样问出来的。

　　“哈……我是你古历史老师，白帮你小子了……”李轩听到罗明的问题也有点好笑，不过毕竟罗明每次都去了他的选修课，所以李轩对于他的性格还是有所了解的，名副其实的书呆子。

　　而且他还认死理，如果李轩不告诉他身份的话，估计他也会花大量时间来找李轩，而罗明的老师也就这么多，他只要肯花时间的话，那是肯定能够找出来的，为了避免麻烦李轩还是没有隐瞒什么……

　　其实李轩的口罩已经换了一个新的，只不过型号还是同一种就是，上次那个口罩上面沾了好多淤血被他抛弃了，至于为什么还买这种型号的口罩，那不是明摆着么……

　　上次江灵和谢定平都没将李轩人出来的，李轩的买的那种便宜口罩实在是太坑爹了，不过李轩自己倒是觉得这种口罩相当不错……

　　“李……李轩老师？……”罗明用不太确定的语气说道。

　　“诶？……竟然是古历史的老师耶……”那个女孩有点惊讶的说道。

　　“……咱们学校当真是藏龙卧虎呀……”三人中领头的那个二级战士也感慨了一下。

　　“既然没事了，那我先走了……”李轩扫了他们三人一眼说道。

　　“别……李轩老师是吧，这次你帮了我们忙，我们还没好好感谢你呢，正好收获了一个一阶一级的晶核，将它换成信用点之后，我们一起去哪里娱乐一下吧……”领头的那个二级战士说道。

　　“赞成……赞成……”那个女孩也同意到。

　　“是呀，李轩老师，咱们一去……”罗明也准备劝说一下。

　　“不了，我最近比较忙，下次再说吧……”李轩打断道。

　　“那就请老师吃顿饭吧……，现在也差不多饭点了……”那个领头的青年也是反应灵敏之辈，改口说道。

　　别人都说到这个份上了，要是再不去就有点不近人情了……

　　……

　　回到城市之后先将物品都兑换掉，李轩看了一下自己的荣誉等级，全部兑换之后已经达到了4150的荣誉等级了，这次的这些任务物品整整加了将近两百点的荣誉等级。

　　也就是说李轩只要大概再来五次这样的收获就能够晋级了……

　　在回来的路上李轩也知道了另外两人的名字，那个女孩叫做方雅而那个领头的青年男子叫做张天佑。

　　东西交付完之后，便在张天佑的带头下来到了分层区二层的一个名为‘盛强大酒店’的酒店。

　　说实话，李轩到福润休闲都市已经有将近三个月的时间了，但是他还真是没有好好的在福润逛过，反正这第二分层区他是第一次来，就算是第一分层区和基底区他也只是去过一些自己办事的时候需要用到的地方。

　　“小雅，我们可是又来你们家酒店照顾生意了哦，可要打折的啊……”张天佑对方雅打趣的说道。

　　“哼……少来了，你哪次来这里付过钱来着……”方雅娇嗔到。

　　“哦……这个酒店是方雅家开的？……盛强大酒店……咝～我记得我们城市有个佣兵团也叫盛强佣兵团吧……”李轩扫了一眼酒店上的3D投影的几个大字说道。

　　“嘻嘻……是呀，这酒店就是盛强佣兵团的实业之一……，毕竟一个这么大的佣兵团不可能纯粹靠着‘狩猎’或者任务的，搞几个实业是很有必要的……”方雅掰着手指头说道。

　　“李轩老师，你别看方雅这么吝啬的样子，其实她老爹就是盛强佣兵团的团长哦……”张天佑对李轩说道。

　　“张～天～佑～！我要杀了你！谁吝啬啦，你以后都别想来这里吃白食了……哼……”方雅听张天佑这么说顿时抓狂道。

　　李轩不着痕迹的瞥了罗明一眼，发现他只是笑着看着另外两人的打闹，看来他们三人的关系的确都很不错。

　　“没想到这方雅竟然是盛强佣兵团团长的女儿，这盛强佣兵团的团长我倒是不熟悉，不过副团长马元强可是第一个和我在虚拟空间交手的家伙……”李轩心中想到。

　　正当李轩想到这里的时候，一个粗犷的声音传了过来，“雅丫头，今天又跑来蹭吃的了啊，咱们的东西都得被你吃干净了……”

　　“别叫人家雅丫头啦，难听死了，马叔叔真讨厌……”方雅对着一个同样朝着酒店走过来的魁梧中年男子说道。

　　“这货绝对就是马元强，没跑的……”李轩看了一眼来人，撑了撑额头想到。

　　“马叔叔好……”“马伯父好……”张天佑和罗明看到了来着也老老实实的打招呼到。

　　“你们两小子也来了啊……，天佑小子改天帮我约你老爸出来喝一顿……”马元强显然也认识张天佑和罗明，对他们打招呼道。

　　“马叔叔还是自己去吧，我老爸会揍我的……”

　　“切……我去找他他会出来吗？你老爸会揍你，难道我就不会揍你了……”马元强示威的摆了摆自己硕大的拳头。

　　“马叔，您就放过我吧……”张天佑可怜兮兮的说道。

　　“哼……，没骨气的家伙，……咦……这位是？……”马元强看着李轩，而后用疑问的口气对着方雅说道。

　　“这位是我的老师……，今天在野外帮了我们大忙，我们请他吃顿饭……”这个时候罗明插嘴到。

　　“哦？……是福润的老师呀……不知这位老师贵姓？……”马元强用奇怪的眼神看着李轩，而后开口说道。

　　“不好……”李轩顿时感到有些不妙，要知道他在虚拟空间的相貌的确是改变了，但是有些东西是隐藏不了的，在虚拟空间对战中，同李轩切磋次数最多的人恐怕就是马元强了，况且他虚拟空间同马元强战斗的时候调节的身体强度就是七级战士的身体强度，而他现在的肉身强度也刚好达到了七级，也就是说……

　　李轩还没来得及阻止，方雅就开口先说道了，“嘻嘻……马叔，这位是福润的古历史老师，名为李轩，您别看他是古历史的老师哦，他的实力可是很强的……”

　　“哦？……姓李呀，姓李好啊，李轩是吧……古历史老师是吧……嘿嘿……”马元强大有深意的瞟了李轩一眼，而后嘿嘿笑道……


第七十五章 3级机械维修师

　　“笑你妹……”李轩翻了翻白眼，直接说道。

　　边上的罗明、方雅和张天佑突然听到李轩这么爆一句出来都有点反应不过来，瞪大眼睛看了李轩半天。

　　倒是马元强在那里嘿嘿直笑，没有丝毫在意……

　　既然方雅已经说出了自己的姓名，李轩就没有奢望马元强会轻易的放过去，世间的巧合不可能有这么多。

　　马元强再怎么说也是战师级别的存在，他感应不出李轩的精神力和源能，但是凭借着自身的眼力，他却是能够判断出李轩的肉身强度，就像谢定平能够看出李轩的身体强度一样……

　　在虚拟空间的时候，李轩主动要求调节到七级战士的程度当时看起来没什么，但是现在让马元强全部综合起来看的时候事情就很明显了，到了他们这个级别的存在也不讲究证据什么的东西。

　　只要马元强认定了李轩就是虚拟空间中的对手，那么李轩再怎么狡辩都是空的，所以李轩干脆也不解释。

　　在李轩四级战士的时候参加过2级近战精通的考核，也越级得到了2级优秀的评价，现在只是更夸张了点而已，毕竟李轩后面近战战斗的能力进步后可是换了一个编号的，所以马元强也就是将他认定为4级近战精通及格的评价。

　　虽然以七级战士的实力获得了4级近战格斗及武器精通及格的评价很恐怖，很逆天，很妖孽，但是勉强还处在他人能够接受的范围。

　　毕竟马元强也知道李轩将‘七星耀月’的奥义攻击练习出来了，说不定是李轩拥有啥特别的背景或者身份……

　　“啧啧……原来本体才只有七级战士的实力呀，难怪了……”马元强怪叫道，虽然马元强表面上看上去还算正常，但是心里的震撼却是已经快压制不住了，拥有着4级近战精通及格评价的七级战士给马元强的冲击之大，差点颠覆了他对于一些常识的认知。

　　要知道在马元强看来，4级近战精通的获得比之晋升战师的难度还要大，而一个七级战士竟然有着这样的实力，实在是太不可思议了。

　　以前马元强也听过几个类似的传闻，但是那毕竟也只是传闻而已，马元强也是抱着半信半疑的态度来对待的，而且就算是这些传闻里面也是九级战士获得了4级近战精通的注册证明，而现在却是有着一个活生生的例子摆在他面前告诉他，那些传闻其实也算不了什么……

　　“这家伙的身份肯定不简单，没有顶级高手手把手的教学是不可能达到这样的程度的，八成是某个超级家族出来的公子哥，可能是个比本城姬家还大的势力……姓李……，难道是……”马元强在一边胡思乱想到。

　　“马叔你和李轩老师认识？……”边上的人看到两人奇怪的对答，也大概明白了可能两人是旧识，于是张天佑开口问到。

　　“啊嗯……城内网认识的，现实当中才第一次见面……”李轩耸了耸肩膀说道。

　　李轩的说话也打断了马元强的猜想，回过神来的马元强说道，“是哦，这家伙虽然没用本来面貌，但是我还是一眼就认出来了……嘿嘿……”

　　“诶？……马叔也喜欢上网呀……，我还以为你只会用用虚拟机舱的……”方雅俏皮的说道，而这个时候张天佑眼神稍微动了动。

　　“去～去～，小丫头片子懂得什么，你们三个家伙呀，小雅贪玩，天佑懒惰，罗明又天天研究一些稀奇古怪的东西……，什么时候你们才肯安心下来修炼哦……明明有这么好的条件……”马元强对着这三个家伙说教到。

　　“知道了啦，我们要去吃饭了，先进去了哦……”方雅被马元强说得有点不耐烦道。

　　“怎么，我可是也没吃饭的，你们就不管我？……”马元强说道。

　　“咦？……马叔肯跟我们一起去？先说好哦，不喝酒的……”

　　“我和李轩可是在网络上认识很久了，好不容易现实里面碰一次面，我们喝我们的，你们不管就是……”马元强走到李轩面前亲热的拍了拍他的肩膀说道。

　　被马元强“轻轻”的拍了几下之后，李轩不由的呲了呲牙，这家伙绝对是报复，赤裸裸的报复……不过在虚拟空间李轩的确已经可以轻松搞定马元强了，但是现实当中李轩就算是精神力源能全开也就最多和九级战士比肩，同战师的差距还是太大了……

　　所以虽然明知道马元强是故意的，但是李轩还是不得不忍耐下来……

　　“哈哈……我在网络上可是被你害惨了……今天得让你补偿回来……”马元强一边说道，一边继续拍到。

　　“李轩老师，你要小心点哦，马伯父可是很能喝的，看样子他今天是想灌醉你了，你要注意一下……”在一起走进酒店的时，罗明趁着马元强不注意的时候偷偷对李轩说道。

　　“罗明小子，你说什么呢……”马元强回头说道。

　　……

　　“怎么样……李轩，对于半个月后的事情，你有队伍了么？……”在饭桌上，马元强一边说着和李轩碰了一下杯之后，也不管李轩的反应直接将手中的酒一饮而尽。

　　“擦……你还真当我的源能是摆设是吧……”李轩同样毫不在意的将杯子中的酒喝完之后，一边调节体内的源能将酒精分解掉，一边说道，“有了，是我们学校老师的队伍……”

　　“啧啧……上次叫你和我们一起吗，你又不来……，你现在的队伍只是一般般吧……”马元强继续问道，而后再次同李轩碰了下杯。

　　“现在的队伍比你们的自然是差了点，不过现在我是什么情况你应该也清楚……”李轩无所谓的说道。

　　“呵呵……当时的确是没有想到过……”马元强摇了摇头笑着说道。

　　“马叔，你们说的是遗迹的事情么……”方雅像个好奇宝宝似的问到。

　　“嗯……，叫你们不好好修炼，现在去不了了吧……，本来还想带罗明去的，不过这小子竟然全是研究一些无用的文献类资料，对于机关的破解却是一窍不通……”马元强说道。

　　“如果是机关和傀儡的类型和结构方面的，我还是知道的，当初我研究史前历史的文献也就是为了找到史前文明与现代文明的机械共通处的……”罗明弱弱的说道。

　　“如果是不能动的傀儡和机关，那还要你来了解？如果是能够动的，那也要我们先把它给弄趴下才行，共通处？共通处是那么好找的吗？光了解结构有啥用哦……”马元强没好气的说道。

　　“哦？罗明对于史前历史的文献很有研究？……”李轩有点意外的说道。

　　“嗯……我是主要学机械维修的，研究史前文献主要是想看看史前的傀儡能不能对我来点启发……”罗明点了点头说道。

　　“李轩老师，你别看罗明一副书呆子样哦，他的机械维修已经通过了3级的考核证明的，算是我们三人中成就最高的一个人吧……”张天佑插嘴说道。

　　“3级？……”李轩闻言心中也微微有些动容，要知道，机械维修的等级是可以和枪械精通以及近战精通划等号的，想想苏映香以2级的机械维修等级就能够在本城达到友善的声望就能够明白一二了。


第七十六章 暗涌

　　“罗明，你的史前历史文献研究，对于亚特兰蒂斯文明的图腾文化和宗教信仰方面有没有深入的研究？……”李轩说道。

　　“深入的研究倒是没有，不过这方面的资料我也看过很多，如果是应付D级危险性的陵墓类遗迹，肯定是没问题，但是由于亚特兰蒂斯文明的机关很是奇怪，我虽然知道很多的原理，不过那种机关需要极为敏锐的洞察力和反应才能够找到破解的方法的，以我一级战士的实力还做不到……”罗明听到李轩的问题也大概明白他想干嘛了。

　　关于这个问题，其实方雅的父亲方盛已经问过他了，但是他对于机关的破解的确有些无能为力，而方盛他们又是准备着前往遗迹中心的，危险性和难度都极大，所以最终还是没准备带他过去。

　　“哈哈……，那正好，我对于机关的破解方面有些研究，你只要能够在资料方面支援我就行了，如何，同我们的队伍一起去吧……，虽然我们的队伍可能只会在外围活动，但是这也是难得的体验……”李轩直接对罗明说道。

　　“啊……李轩老师，也带我们去吧，我们也想去……”方雅一听李轩准备带罗明过去，不由的在一边可怜巴巴的说道。

　　“是啊……是啊，也带我去吧……”张天佑也不甘落后。

　　“这个就没办法了，我们队伍里面管事的不是我，而且由于实力有限，所以……”李轩苦笑了一下之后说道。

　　“切……没劲……”方雅嘟了嘟嘴巴。

　　“李轩，如果你对破解机关方面很了解的话，可以来我们队伍嘛……，我们队伍的目标可是遗迹中心区的哦……”马元强一听李轩对机关方面有所了解，不由的挖墙脚道。

　　在他看来，李轩可是大家族出来的人，说不定还真会一些别人所不知道的机关破解方法……

　　“我已经答应好别人的，这件事就没办法了……”李轩摇了摇头拒绝到。

　　“哼……当初是我先邀请你的吧，我邀请你就不行，别人一邀请你就屁颠屁颠的去了，不行……你要自罚三杯，不……十杯……”马元强说道，也不知道他的本意是挖墙脚还是纯粹的想灌李轩。

　　“酒虽然我不喜欢，但是这种奢侈品可是很贵的，我喝穷你……”李轩心中想到，然后直接连饮十杯。

　　马元强看到李轩喝完之后还面不改色，也不由的有些惊讶，就算以他的酒量连续这么喝恐怕都有点问题，但是看起来瘦瘦弱弱的李轩却是轻松的搞定了……

　　其实李轩也在暗自叫苦，虽然他的源能能够调理身体分解酒精，但是他这一次喝的太猛烈了，而如果去除掉源能这一块的话，以前不怎么接触酒的李轩酒量跟马元强根本没可比性。

　　现在李轩头就有点昏昏沉沉的了，不过好在他除了源能，精神力也同样的强大，所以别人倒是看不出什么来……

　　……

　　被两个妖娆的女服务员搀扶进了盛强大酒店的一个高级套间的李轩，在刚进房间之后，就将两个女服务员弄晕了……

　　咳咳……之所以弄晕她们，不是李轩色心大起准备酒后那啥，而是马元强安排这两个人来的时候可是要她们“伺候”好李轩的。

　　在马元强的火拼之下，李轩哪怕是有着源能的支持，也喝得头重脚轻了，现在这样回去的确难受，所以李轩倒是没有拒绝马元强帮他开一间房的好意，只不过这两个水灵灵的服务员，李轩还是不准备祸害了，呃……或者说李轩不想被她们祸害也行……

　　撤下床上的被子盖在她们身上之后，李轩便进入了修炼状态，当然……修炼前是先必须把体内的酒精影响给去除掉的……

　　……

　　“我说李轩，你不是有什么难言之隐吧，昨天你竟然……”第二天吃早饭的时候，马元强用同情的语气对李轩说道。

　　“难言你妹……”李轩没好气的说道，“好了，吃完了……，先走了……勿送……，罗明，走了，我带你去见见我们队伍的人……”

　　昨天罗明也答应了同李轩他们的队伍一起行动，所以，李轩便准备着将他介绍给姬云还有江灵认识一下……

　　……

　　01号贸易都市-远航……

　　比福润的街道还要宽敞的街道人行道上面，两个衣着有点奇怪的外国人正在默默的走着，看他们的肤色应该是西方国家的人，其中一个一头咖啡色的头发，面白无须，穿着神父的白色长袍，看上去有点温文尔雅。

　　另一个则粗犷了很多，一头棕色卷曲的头发，脸上残留着胡茬，穿着精致的战斗服，这个粗犷的男子对一边穿着白色神父袍的男子说，不～，不是直接说，而是处在这个白袍神父的精神共享中对他询问道，“齐格亚戈，这次的任务不容有失，我们是否要确认一下两座城市战师以上的高手……”

　　“资料文献的原本应该就是我们手上的这一本，钥匙也在我们手上，其他势力最多只会将这座遗迹当成普通的D级陵墓类别的遗迹而已，所出动的高手最多估计也就是四级战师左右……，以你四级正式武能者的实力加上我一级正式灵能者的配合，拿到东西应该没什么问题……”在那个粗犷的男子刚刚问完之后，他的心底想起了一道声音，这声音的主人正是他边上的那个白袍神父。

　　“为了不让中国政府怀疑，我们两年前在遗迹刚刚出土一年的时候就来到这里传教，如今前往这个遗迹，在别人眼里也就是普通的寻宝而已，等我们拿到东西之后也肯定没有人知道我们拿到的是什么东西，不过我对于上面的情报还是有点不敢相信，这种东西怎么会出现在一个D级的陵墓类别遗迹？而且既然是这么重要的东西，那为什么还只派遣我们两人过来，到现在了都还没有人来支援我们……”那个粗犷的男子在白袍男子的精神共享中抱怨到。

　　“哼……我们刚刚来到这里的时候，受到过多少的监视，你难道忘记了嘛，派遣我们过来已经是极限了，再派更高级或者更多的人过来的话就太明显了……，还有，约翰·史密斯先生，这种话你最好就是在我面前说说，如果被其他人听到了的话……”

　　“知道了……，如果不是你的话，我说个屁啊，自己找不痛快么……”


第七十七章 连接完毕

　　“喏……这就是我介绍的学生，罗明……，他史前历史的研究方向正好和我互补……”李轩对着前面的姬云说道。

　　“哦……罗明是吧，你是罗谢罗局长的公子吧……”姬云看到罗明微微思考了一下之后说道。

　　“罗谢正是家父，没想到李轩老师介绍的团队竟然是姬二少爷的团队，还请多多关照……”罗明点了点头之后有点拘束的说道，虽然他的父亲身为福润的财政局局长，但是他面前之人代表着的可是福润的主人姬家，就算他的父亲对上了也得客客气气的……

　　“如果你真的能够和李老师互补的话，那自然会带上你，不过一些小测试还是要做下的，李老师也跟着一下来看下吧，当然，你是不用测试的，你只要感觉一下罗明同学是否能够很好的配合你就行……”姬云说道，至于李轩的话，他本来就有着足够的实力，自然不用什么测试咯。

　　……

　　“这位同学有没有兴趣过来做我的学生呀，在史前历史方面，我还是有点权威的……”一个教史前历史的老头对着罗明诱惑到……

　　至于考核的结果那也不用说了，虽然罗明对于史前历史图腾还有宗教的研究并没有机关傀儡结构这么高，但是也足够应付这次的情况了。

　　……

　　半个月的时间转眼而逝……

　　李轩在这半个月里面，也成功的将佣兵等级提高到了D级，而后去了总工会的9楼总共花费了将近两千的荣誉积分将能够学习的所有D级技能都学习了一遍。

　　其中普通的战技，就像以前一样只是选取精华的部分融入自身的动作当中，而最让李轩注意的两技能一个是D级中品的武技‘源能爆破’一个是D级下品的灵技‘源能冲击’。

　　按照技能的不同，学习技能的时候每个技能每小时所消耗的荣誉积分也是不同的，而其中却是以D级下品的灵技‘源能冲击’最高，D级中品的武技‘源能爆破’次之。

　　如果是普通人的话，消耗两千点的荣誉技能能够将一个D级技能完全掌握就不错了，毕竟两千点荣誉积分也就是能够支付50小时到100小时的学习时间（50小时是学习最贵的，100小时是学习最便宜的），但是李轩硬是用了两千点荣誉将福润中所有他不会的D级技能都学全了，不得不说他极为变态……

　　‘源能爆破’这个技能可以说是介于招式和源能使用方法之间的一个技能，原理便是压缩源能，将其注入到武器尖端，而后击中目标之后发生爆破。

　　将源能注入武器对于普通见习武能者来说是很难，但是对于李轩来说是再简单不过了，不过李轩还需要将这个技能略微做出些许改进才行，毕竟一般情况下李轩的武器上都会附加源能之刃的。

　　而最让李轩中意的技能便是那个D级下品的灵技‘源能冲击’了，这个技能虽然只是D级下品技能，但是却是相当实用的技能。

　　‘源能冲击’是灵能者最大众化的实体攻击技能，众所周知，灵能者是精神力占优势，肉身和体内源能的储量远不及武能者，而灵能者的攻击一般是侧重于精神方面的，特别是对于见习灵能者来说，这‘源能冲击’就是见习灵能者唯一的实体攻击技能。

　　它的原理便是，利用使用者的源能属性和强大的精神力，以身体中的精神力和源能为引子，吸纳四周空间中的源能，聚集在一起，而后用精神力将之发射出去。

　　其威力程度，按照源能的总量和压缩程度而定，攻击速度按照精神力的量和纯度而定，而李轩之所以满意这个技能是因为，每种源能的聚集方式它都有着详细的说明，而李轩本身的源能却是可以参照这些不同的方法聚集成不同的攻击……

　　而将福润都市中能够学习的技能都学了一遍之后，李轩心中对于这座城市的留恋就更少了……

　　……

　　……

　　站在学校的边缘，李轩看着福润外面的另外一个庞然大物，心中的感慨万分，由于现在两个都市离的较为接近，所以单凭肉眼是看不到对面那座都市的全貌的，所以无法分辨出两座城市哪个大哪个小的，不过根据一些数据显示，01号贸易都市-远航要比07号休闲都市-福润大上三分之一，不过远航的分层区比福润要少一层。

　　两个城市的对接已经进行一天了，现在还在同步的过程中，毕竟两个移动都市的体积和质量太大了，只要微微出一点差错的话，那乐子就大了……

　　“李轩小子……第一次见到这种情景？……”谢定平站在李轩边上说道，虽然他表面上看起来很平静，但是心中却是极为震动“上次这小子也才五级战士巅峰而已，现在这是就七级了？我还没老眼昏花吧……”

　　“嗯……第一次见到……”至于谢定平是否有啥想法，李轩已经顾不上了，自从李轩上次知道了谢定平的实力时候，他就知道自己大概瞒不过他了，不过好在他现在实力相对谢定平来说还比较低，虽然有着这样的速度，但是还是勉强说得过去，李轩相信谢定平年轻的时候绝对也是才华横溢之人……

　　不过这次的事件和前不久马元强的事情给李轩敲了一个警钟，现在出现这种情况还好糊弄过去，但是随着自己实力的提升之后呢……，如果碰到了其他能者呢……，要知道谢定平和马元强由于是战师的关系还是单单只靠眼力看的。

　　要是以后碰到了正式能者，那就乐子大了，灵能者不用说，姬滢妍就已经让李轩够被动了，这还是好在姬滢妍话不多，而武能者虽然不能够进行精神力外方，但是他们由于还是抽出了一分源能蕴养精神力，虽然精神力量不多，但是纯度却是很高，能够感应到他人的精神力，和体内的源能波动。

　　只是李轩现在都还没有碰到过高级的能者罢了，假如以后碰到了，而后被发现了灵武双修的事，那后果恐怕就不是还没成长起来的李轩所能够承担得起的了。

　　所以反思了一下之后，李轩最近一段时间也加强练习了‘幻’的那个鸡肋分支技能‘气息收敛’，以前李轩只是在特定的时候才会使用‘气息收敛’的，比如狩猎虫子的时候，而现在他需要将这个技能练成自己随时随地都能够保持的程度。

　　不说要像主动使用一样，一点气息都不外露，最起码要能够阻止别人对自己的探查，要知道在战士和见习能者中还只是有见习灵能者能够精神力扫描下，但是在战师和正式能者这个等级，每个人都会有着一套自己的查看别人等级的方法，只是区别在于准确度罢了……

　　现在李轩练习气息收敛已经有一些成效了，之所以还会被谢定平看出来，那是因为李轩这个时候刻意将气息收敛取消掉了，要知道以前李轩在同谢定平见面的时候可是一直都没有使用过气息收敛的。

　　如果现在突然使用一下的话，谢定平的确可能看不出他的等级了，但是绝对会看得出他使用过隐藏气息的技能，而谢定平肯定会想李轩以前为什么不用这种技能而现在却用呢，这样的话还不如老老实实将自身的实力摆出来。

　　“砰～”正当李轩出神的时候，整个福润都微微震动了一下，而后李轩的绑定仪显示接受到了信息一条。

　　“嘀～，本都市已与01号贸易都市-远航链接完毕，半小时之后将开通地铁临时线通往‘远航’，自己拥有车辆的朋友可以通过外环路、中山路……”


第七十八章 启程

　　都市连接完成之后的第三天……

　　“嘀～姬云请求与您进行通话连接……是否确认……”

　　“确认……”

　　“李老师，根据最新消息，工程都市-‘杰解’已经开始进行设备的回收了，也就是说这个编号为YJ77430的遗迹马上就要对外开放了，我们准备准备东西吧，预计明天上午九点钟在机场门口集合，假期的话，我也帮你们请好了，应该没问题吧……”

　　“没问题……”

　　……

　　第二天早上，李轩吃过东西之后便骑着自己的机车朝着都市机场开去，不是他不想坐地铁，而是这几天地铁完全是爆满，似乎整个城市的人都出来了一般……

　　而且不单单是地铁，街道上的车辆也多出了很多，李轩看到这么多车辆心中想到，“这么多人，也不知道遗迹荣不容得下……”

　　当然，这也只是李轩自己微微抱怨抱怨罢了……，根据他在查询的资料，一般来说史前遗迹的面积大小同移动都市都是差不多大的，而且陵墓类别的遗迹还是分成很多层的，所以其中的总面的比之一般的移动都市算上分层区的面积还要大，就算是把两座都市中的战士能者都一网打尽，那也是填不满的。

　　毕竟都市当中还是普通人最多，战士和能者也只是占据一小撮而已，而且也不是所有的战士或者能者都会去遗迹的，虽然是D级的危险性，但是普通战士的死亡几率还真不低。

　　而能够在遗迹当中得到好处的人比例也不大，如果不是总工会发布了几个大型的动员任务，去的人可能还真不会多，一般肯去的人都是对自身实力有一定自信的人。

　　……

　　来到都市机场附近，李轩联系了一下姬云，最后在都市机场的停车场找到了他们一行人，总共的人数包括李轩一共有十七人，其中十一人是上次在野外见过的那些人，其中包括了李轩认识的江灵、徐海还有田晓东。

　　再除掉李轩自己本身、姬云和罗明外还有两个人是李轩没有料到会在这儿的，一个是姬滢妍，一个是许晨鸣，不过再仔细想想，姬滢妍是姬云的妹妹，别人不知道姬滢妍的实力如何，难道他还会不知道么，不过姬滢妍竟然会过来，看来他们兄妹的关系还不错。

　　至于许晨鸣的话就更好理解了，肯定是追着姬滢妍过来的，毕竟徐海是他的指导老师，两人的关系也不错，带上实力不差的许晨鸣完全没啥问题。

　　而剩下的一个就是李轩所不认识的人了，看上去大概三十多岁，背上背着一个比他本人还大的一个巨大背包，或者说箱子更贴切一点，要知道这家伙自己也起码也有着一米八多，背着一个这样的箱子有点骇人了点，但是最骇人的还是他本身的实力，他给李轩的压抑感不在马元强之下，也就是说，这是个货真价实的战师……

　　“姬云，我们是坐飞机过去？……”李轩瞥了瞥那个战师，心中微微有些惊讶的想到，“这姬家还正是不简单，全城总共也就五十来个战师以上的存在而已，在这种关键时刻都被姬云扣了一个过来……”

　　要知道虽然普通的佣兵和冒险者不一定会去遗迹，但是像城市中的大型势力，还是肯定会去分一杯羹的，虽然陵墓类遗迹最珍贵的陪葬品不多，不过其他的好东西也绝对不会少的，这就会造成前去探险的人严重的两极分化。

　　实力不够的个人或者团队只能做做总工会发布的探查任务，或者安插通信仪之类的小任务，而有实力的团队则能获得丰厚的收获……

　　如果是在平时，姬云要挖一个战师过来，以姬家的势力，李轩倒是不会觉得惊讶，但是这种时候能被他找一个过来就不简单了，姬家本身肯定也会有着战师以上的存在，但是姬家也是有着自己的探索队伍的，这个时候分一个战师过来陪姬云玩闹的可能性还真不大……

　　不过姬云接下来所说的话就让李轩知道是自己想多了……

　　“没错，家族调派了一架武装运输直升机给我们，嘿嘿……这可是沾我妹妹的光哦，我在家族可没这么大的面子……”姬云说完还瞟了瞟那个战师，得……看来这家伙也是因为姬滢妍的关系被调派过来的。

　　“……本来我也没想到滢妍她肯跟着我来的，她的性格你也明白，不过这次我一说她竟然就答应了，当真有点奇怪……”姬云有些感慨的说道。

　　“呵呵……是奇怪……是奇怪……”李轩干笑了两下，而后心中闪过一丝奇怪的感觉，微微瞄了一眼姬滢妍，发现她正无聊的站在一边拿着一个小型的电子阅读器看着什么，李轩过来的时候她也没有抬头，这不由的让李轩松了口气，但是同时心中也微微有些莫名的失落……

　　……

　　“ZWY-5型号武装运输直升飞机，能够进行亚音速巡航，载重量最大为205吨，两翼各有六发灵蛇-6型号多用途追踪导弹，机头配有口径25毫米第三代机载机关炮……”罗明不愧是3级机械维修师，来到这架直升机上之后，嘴巴就哇哇的将这些东西吐了出来，在说道这些东西的时候，罗明一点都没有表现出平时的木纳，两眼都快冒出光来了。

　　亚音速飞行已经是现在大多数直升机的极限速度了，而且还只能最多达到音速的十分之八，再超过这个速度的话，发动机功率倒是能够支持，不过直升机本身的结构却不太好应付音障……

　　坐在直升飞机上面看着下面两座庞大的移动都市，李轩心中又有一种别样的感受……

　　……

　　“看来去遗迹的人，并没有我想象当中的多……”姬云扫视着下面的朝着遗迹方向开往的车辆说道。

　　由于身处于直升机之上，姬云能够很轻易的扫视导下面的车辆情况……

　　“二少爷，这还是由于是D级难度遗迹的缘故，如果等级高点，进入的门槛也会高，到时候进去的人就更少了……”那个战师开口说道。

　　从他叫姬云‘二少爷’而不是‘姬少爷’的语气看来，他应该是姬家自己的战师了……

　　由于遗迹的大小关系，想要只花一天的时间进去看看，也不是不行，不过这样的话，那就是纯粹的打酱油了，为了这次的遗迹探查，在场的所有人无论老师还是学生，都跟学校请了一个星期的假期的。

　　本来这么多人同时请假是有点难度的，不过谁叫人家姬云有关系呢，而对于李轩来说这次请不请假都无所谓了，因为他已经决定等这次遗迹探险完之后就离开学校的，一期的古历史课程差不多都被他讲完了，再留下来的意义也不大……


第七十九章 遗迹

　　在离直升机不远的地方，一个庞大的移动都市正静静的悬浮在那里，这个移动都市同李轩见过的‘福润’还有‘远航’有着很大的不同。

　　在都市的边缘多出了许多的机械臂，机械臂的种类和大小都极多，而且论体型来说的话，虽然这个移动都市也是极为庞大，但是比之李轩见过的其他两座还是要明显的小上一些，这应该就是工程都市-‘杰解’了。

　　而且那个移动都市附近，有很多工程车辆以及大小不一的工程机器人，正在朝着都市的方向前进。

　　“咦～竟然树立了这么多的型号塔，看来这次这座遗迹的用途应该是打算做成固定聚集点之类的……”罗明看到附近的一些信号塔说道。

　　“没错……这次的遗迹在地底大约一千多米处，想要做成移动都市是不现实的，不过由于遗迹自带的重力磁场，遗迹附近很大一块空间都空了出来，而且附近的地质还很坚固，再加上遗迹本身的体积就很庞大，所以这座遗迹的初步打算是建造一个地下聚集点……”姬云点了点头之后解释道，想来他是弄到了很多内部资料的。

　　“姬云……，刚刚是你说的人不多？……”李轩看着下面涌动的人群，和不知道什么时候迁移过来的多达三个的迁移小镇后，对着姬云说道。

　　“现在‘杰解’还处在收尾阶段，普通佣兵和冒险者是还进不去的，都在外面等，看起来肯定人多咯……”姬云笑了笑说道。

　　“你是说普通佣兵？那就是说有人能够进去咯……”李轩挑了挑眉毛说道。

　　“那是自然，我们也可以先进去的，先开过去吧，我去疏通一下……”姬云不以为意的说道。

　　“啧……赤裸裸的富二代……”李轩翻了个白眼，心中想到。

　　直升机在‘杰解’的附近被拦了下来，待到人员都下来之后，姬云便过去同一个类似于负责人的一个家伙解释了起来……

　　……

　　“这是信号通讯仪，每袋需要10度的信用点，有兴趣的可以购买……”将一行人领到了一个类似于矿洞的地方，那个负责带路的人指了指边上的一个自动贩卖机对他们说道。

　　这个信号通讯仪对于自身帮助不大，不过这是一个总工会发布的佣兵任务，由于亚特兰蒂斯文明的科技程度要高于现在的文明，他们遗迹当中一般都是处于信号隔离状态的，而为了更快的开始开发这个遗迹。

　　国家会以总工会的名义发布安插信号通讯仪的任务，这种信号通讯仪单独一个并没有什么用，但是联合起来却是可以打破遗迹的信号屏障，使得遗迹当中可以同外界联系。

　　这种东西如果单独进去安装的话可谓是费时又费力，不过如果让本来就打算进去的人顺便安装，所付出的代价就要小的多了，当然这种通信仪的安装也是有安装要求的，并不是说随便一放就可以了。

　　既然是顺便的事情，李轩自然过去买了两袋，而除了他也有其他几个老师也买了点，到时候一人一个来就是，反正据这个家伙说没用完的话这边还是会原价回收的。

　　“这里是11号入口，轨道的安放已经完成了，各位可以从这儿前往遗迹……请都系好安全带，切忌不要中途自己解开安全带……”

　　众人进入到了那个矿洞似的入口，而后登上了一个简陋的轨道车，这辆车应该是可以坐下大概五十人的，不过现在车上只有他们十七个人，得到了负责带路之人的提示之后，众人都自觉的将安全带挂好，随后这辆简易的轨道车便缓慢的起步了……

　　只是平稳的前行了大概十米之后，便来了一个急转向下，倾斜度大概45度的坡度加上越来越快的速度，让众人有种坐过山车的感觉，而且是极为变态的过山车。

　　难怪说要系好安全带，毕竟这是简陋的引导车，边上的护栏很低，如果一个不注意没扶稳掉出去了的话……

　　……

　　……

　　“这……这……太假了吧……”李轩看着前面的景象，心中有些震撼的想到，本来现在李轩连移动都市这种东西都见过了，想要引起他内心的震撼还是有点难度的，不过此时李轩眼前的东西确实完全做得到。

　　一个大得超乎想象的金字塔就耸立在一个巨大的地下空间当中，根据李轩不断的修炼空间教程的敏锐空间感官来看，这个金字塔的本身就差不多顶得上五分之一个移动都市的体积了，要知道，这可是一个单一的建筑，对比这个金字塔，以前李轩陪着父母去埃及旅游的时候见到的号称世界上最大的胡夫金字塔在这个地下遗迹面前就像是个玩具……

　　除了金字塔本身，四周这庞大的空间和良好的空气环境也丝毫让人感觉不到这里是地下一千多米的地方，而且到达这里的时候根据绑定仪上的空气指标提示，已经可以将脸上的口罩和护目镜取下来了，本来在地下出现一个这么大的空洞的话，地质结构会很不稳定的，但是看着偶尔裸露出来的花岗岩似的墙壁，李轩终于知道为什么政府准备将这个地方改建成地下聚集地了。

　　为什么说偶尔呢，因为有很多地方被铺上了厚厚的高强度合金板，铺合金板的东西是现在还在四周墙壁上活动着的工程机器人，遗迹的初步解析工作的确已经完成了，但是现在就必须要开始为建造地下聚集地做准备了，这些工程机器人铺设合金板的主要作用便是防备虫子钻过来……

　　虽然这里是地下一千多米处，但是虫子的钻地能力可是远远的超出了人类的意料的，数十次地下聚集地的陷落便是血的教训。

　　“咦？……以这个金字塔的风格来看，这里的主人身份应该极为的高贵……”罗明有些奇怪的说道。

　　“这不是废话么，不高贵能弄出一个这样一个怪物似的金字塔……”李轩撇了撇嘴说道。

　　“呵呵……李轩老师，我敢保证，现在我们所见到的金字塔，肯定不到这个金字塔总大小的三分之一……”罗明笑了笑说道。

　　“啥？……有没有搞错……”这倒不是李轩说出来的，而是李轩不认识的那八个教师当中一个六级战士说的。

　　“罗明同学说得没错，按照我得到的资料，露出来的部分只有金字塔总体积的五分之一左右，这个金字塔按照探测出来的体积来算的话，比我们的福润还要大上一丝……”姬云笑着解释了一下……


第八十章 战斗装甲

　　“那么说其他的部分还在更下面咯……”李轩看了看已经铺上了合金的地板对姬云说道。

　　“没错……遗迹本身的硬度比我们铺设的合金板都要大得多的……，所以倒是不用担心虫子能够突破遗迹冲出来……”姬云说道。

　　“遗迹中最珍贵的东西，应该在最下层吧……，既然已经挖了这么深的距离了，直接挖到最下面难道不好么……”江灵这个时候也说道。

　　“遗迹的出口在现在这个层面，而如果想在遗迹上面打个缺口的话，先不说难度，就算成功了也恐怕会影响这里的地质结构，国家是不会允许这样的事情发生的……”自从下来之后就一直在播弄着自己身后那个巨大的箱子的战师一边开着箱子，一边插了一句说道。

　　其他人说话的时候就没见他插话，人家江灵一说他就说了一句，果真还是美女的魅力大……

　　李轩看着那个箱子慢慢的打开，而后有些惊诧的说道，“这是……战斗装甲？……”

　　“呵呵……既然好不容易叫来了一个战师等级的高手，那自然是让他全副武装的好咯，这样我们肯定能够更深入遗迹一点的，说不定还能搞到点好东西哦……”姬云随意的笑了笑。

　　那个箱子打开后一个和那个战师差不多高的一套华丽盔甲出现在了众人面前，那个战师调节了一下手上的绑定仪，随后盔甲‘嘀～’的一声将各个部位散了开来。

　　“队长，这个人是战师！这……”姬云的队员当中有几个人惊讶的说道，看来姬云开始也并没有对他们说出这个战师的身份，而也并不是每个人都像李轩一样能够自己看出来的。

　　“呵呵……周通是一个一级巅峰战师，离二级战师应该也不远了……”姬云说道，一级战师和二级战师之间的差距是很大的，就算是普通的一级战师巅峰都不能说离二级不远了，看来这个周通应该是已经注射过二阶二级的进化液了……

　　人类本身毕竟是血肉之躯，抗打击能力并不是很高，上次刺蚊虫的事件就很能说明问题了，几个战士级别的存在拿着狙击步枪竟然就能够让身为六级战师的谢定平束手束脚……

　　而战斗装甲正是为了加强人体的抗打击力而研发出来的，根据李轩在图书馆查阅的资料说明，战斗装甲的原型是从各个遗迹当中找到的史前文明装甲，而且看似那个战师所持有的战斗装甲极为的笨重，但是在专用能量块安装了之后，战斗装甲不但不会影响自身的行动，而且还会对于个人的力量和速度有着一定的加成，不过同样的，这战斗装甲对于能量的消耗也很大，所以这个名为周通的战师才会在到达了地底才开始装备……

　　亚特兰蒂斯文明虽然因为发现问题发现的较晚，已经无法阻止种族的灭绝了，但是他们还是在最后的阶段挣扎了一下，那些史前文明的装甲便是他们的产物，虽然亚特兰蒂斯文明已经灭绝了，但是在最后凭借着他们的科技还是使得他们身体强度方面的进化超过了现在的人类。

　　根据史前历史的文献来看，亚特兰蒂斯文明当中的强者素质全面超过现在人类的强者，但是由于他们起步的时候已经太迟了，所以他们强者的寿命却是很短，靠着他们的科技技术续命都只能活个一百来年。

　　看似是已经很长了，但是现在人类比他们还要落后的科技都可以保证，只要你有足够的信用点的话，普通人都能够达到一百五六十岁的寿命。

　　而战士、能者则能达到更高，实力越强，寿命就越长……

　　“这是第几代机呢……”李轩看着泛着黝黑金属光泽的战斗装甲好奇的问道，现在战斗装甲总共有九代，第九代还处于试验阶段，当然，这个九只是凑巧是有九代而已，同其他的等级划分是不一样的。

　　第九代战斗装甲现在只有美国在研究，其他各国以中国、俄罗斯、欧盟和日本为第二梯队正处于研发第八代战斗装甲的末期，而现在唯一已经服役的第八代战斗装甲只有美国的AG-20和UG-20两款而已。

　　现在第一代战斗装甲和第二代战斗装甲已经是两百多年前的老货了处于淘汰的边缘，不单单性能不稳定，而且成本也高，已经停产了，现在这两代战斗装甲的收藏价值比使用价值要大。

　　而现在最普遍的战斗装甲便是第三代战斗装甲，三代战斗装甲只拥有陆战战斗装甲，装甲会批量生产出来，而后使用者必须拿着刚刚出厂的装甲去找机械维修师根据自身的参数属性进行调节。

　　第四代战斗装甲便出现了空中装甲，要知道正式灵能者才是能够自己飞行腾空的存在，战师和正式武能者都无法腾空，必须要借助装甲才行。

　　而第四代的时候，便慢慢出现了侧重点不同各种款战斗装甲，近战装甲，远程装甲，地面装甲，空中装甲，等等……，虽说这种划分第三代已经出现了，但是远没有第四代这么的专业。

　　第五代战斗装甲便将各种装甲的特性发挥到了极致，在某些方面第五代战斗装甲甚至能够超过第六代的装甲，第五代的装甲便是定制类型的，购买者必须要将自己的身体各项参数提供给厂家，而后厂家再帮他制作出指定型号的装甲，而且这个时候也出现了性能略微高于通用装甲的完全按照某人身体参数设计的个人装甲。

　　第六代的装甲便开始又从极端慢慢变成了多元化，第六代的战斗装甲当中很少有单一属性的装甲，但是如果出现了的话，这种装甲在这一方面便是妖孽级的存在。

　　第七代战斗装甲主要攻克的难关便是便携式这方面，看着这个可怜的战师背着的大箱子就知道，战斗装甲是一种十分不方便携带的东西，一般拥有装甲的人也只是在执行某些特定明确目标的任务时才会穿着装甲，第七代装甲便是最大力度的模仿史前文明的原型装甲，使得在战斗力不下降的同时保持着便携性，单论战斗力来说第七代战斗装甲并不比第六代要强。

　　而第八代战斗装甲现在就只有美国的两款，一款是AG-20全能装甲，顾名思义，全能型，无论哪方面都极为变态，没有明显的弱点，适用于任何地方，另一款便是美国也刚刚研发出不久的UG-20陆战装甲，不过这款装甲在美国也刚刚才服役不久，其性能如何还有待考量，不过身为第八代装甲但是确是属性单一，这……

　　至于正在研发的第九代战斗装甲，研发方美国已经公布了，试验数据表明，第九代装甲的个别参数超过了部分史前文明的原型机，当时这则消息公布的时候，引起了全世界的轰动……

　　不过哪怕就算是第三代战斗装甲也是必须要战师等级的存在才能完全发挥出功效的玩意儿，战师以下的存在可以装备，效果也很明显，不过无法充分的利用战斗装甲有些浪费就是，战斗装甲可是很昂贵的东西，哪怕是现在通用装甲中最低级的第三代装甲也起码需要10万度的信用点，而且还必须要有购买渠道才行……

　　不过理论上，只要不是特别穷的战师，那存一段时间的钱咬咬牙应该都是买的起的，只是有些战师会嫌弃装甲携带不方便，或者是能量消耗太大不好养而不买而已。

　　“只是第三代而已，是我们姬家自主研发的……”姬云说道。

　　“自主研发！！”李轩心中一惊，看来姬家的势力远远不止于07号休闲都市-福润这一个移动都市，想要能够自主研发战斗装甲，哪怕是最低级的存在，那也必须要他们姬家在某个工业都市中占据大比例的股份才行……

　　不说其他的，单单说战斗装甲的金属方面提炼起来就是极为困难的，因为无论哪种战斗装甲都必须含有一种地球本身不出产的元素，只是区别在于多少罢了，这种元素必须通过提取虫子的残骸才能够得到，但是这种提炼极为困难，而且虫子残骸的等级越高其中所蕴含的就越多，防护由便是这种提炼的副产品，这也是虫子残骸之所以值钱的原因了……

　　战斗装甲的研发是一种经济投入巨大的行业，完全就是一个吞钱巨兽……


第八十一章 麻烦

　　“姬家竟然能够自行研发战斗装甲……，这真是了不得……”李轩毫无掩饰的说道。

　　“哪里，现在也只是能够小打小闹一下，勉强保证不亏本而已……”姬云无所谓的笑了笑说道。

　　“已经进入盈利期了，那这就会越滚越大，最艰难的时刻已经熬过去了……”罗明这个时候也说道。

　　别看罗明木纳木纳的，关键时候也是会不着痕迹的拍拍马屁的……

　　姬云并没有否认，不过他换了一个话题说道，“现在也到达这里了，先进遗迹吧……”

　　“先等等，这是陵墓类别的遗迹，虽然入口有很多个，但是其中会有许多入口是通不到最底层的……”罗明一边说着，一边从随身的背包中拿出了一副眼镜戴在了脸上，而后有拿出了一个掌上电脑。

　　虽然现在绑定仪的功能极为出色，但是毕竟是多功能合一的，在一些单一方面还比不上专用的工具。

　　“为了这次的探索，我将我学过的资料都整理了一遍存入了这个掌上电脑……”随后罗明按了几个按键，那台掌上电脑投影出了一个三维模型，而模型的样子正是眼前这个金字塔类似的形状。

　　“这种类型的陵墓……”

　　……

　　根据罗明的解说，他划出了三个可以通向遗迹最中心的进口，而后众人选择了一个最近的入口，向着那边走去……

　　……

　　“呵呵……罗明同学对于这史前文明的了解果然出众，本来开始我都没打算能够带着我们走到遗迹最中心的，但是现在看情况似乎是可以尝试一下……”姬云赞赏的看了罗明一眼，而后笑着说道。

　　“姬二少爷言重了，我也只是在这些地方能够帮帮忙而已，到时候进去还要靠李轩老师了……”

　　待到众人走进金字塔的通道之后，个人的绑定仪都发出了‘嘀～’的警告声，这是说明当今已经无法接受到信号的警报声。

　　“大家的绑定仪都有着近距离通话的功能吧，我来建立一个局域网，大家接进来吧……”姬云说完之后，便开始调节着手上的绑定仪。

　　这种局域网设定，对于创造局域网的绑定仪要求比较高，但是对于接进去的要求却是不大，虽然这里的信号与外界隔绝，但是遗迹当中本身并没有什么干扰信号。

　　姬云的绑定仪能够创造一个方圆五公里的局域网，这可是比精神链接的范围要大得多，只要在这个范围内，便可以通过绑定仪互相联系。

　　“滢妍……，人数有点多，我不能够全部精神共享到，这里你就帮帮忙吧……”姬云小声对着姬滢妍说道，虽然声音不大，不过李轩却是听的很清楚，因为姬滢妍就走在他边上，姬云过来说话的时候自然也在他边上……

　　姬滢妍没有回答，不过李轩却是感到了一股精神力准备连接自身的精神力，知道这是姬滢妍的精神力之后，李轩便接纳了进来。

　　这时，李轩才真正了解到了姬滢妍现在的实力程度，纯净自然的精神力覆盖了方圆三百多米的范围，李轩现在是四级能者，精神力覆盖范围是方圆两百来米，而姬滢妍却是达到了三百多米，也就是说她最少是一个六级见习灵能者！

　　“我了个去……这小妮子，这天赋有点夸张了点吧……”李轩一直都对自身现在的天赋很满意，但是现在看到姬滢妍的情况，他也不得不承认，单轮灵能者这方面的天赋，自己的确是逊色于她……

　　不过这也和李轩每次晋级需要将程度提升十倍的缘故，如果同普通灵能者一样也是五倍的话，他相信现自己在灵能者方面的成就也不会比她差。

　　“诶？……这不是队长的精神力吧……”

　　“队长？你什么时候能够附加这么远的距离了哦……”

　　“……”

　　“这是我妹妹姬滢妍的，她可是灵能者方面的绝世天才，我爷爷说如果不是她不爱修炼的话，现在成就还会更高……”姬云在姬滢妍的精神共享中得意的说道，不过马上他的声音就消失不见了，呃……被某人屏蔽掉了……

　　“什么……姬……”又一个。

　　“……”又一个……

　　……

　　要说此时触动最大的人，并不是在场的老师，也不是那个战师，当然也不是李轩，而是许晨鸣……

　　他最开始以为姬滢妍的实力最多就一级见习灵能者的地步，但是事实却是远远的出乎于他的意料之外，这个时候他可谓是万灰俱灭，本来他的背景比之姬滢妍就差了很多，现在实力竟然比之也差了这么多，就算他能够想办法得到姬滢妍的青睐，恐怕姬家也不会同意，姬家的可怕和庞大程度，许晨鸣可是很清楚的……

　　而现在由于精神力蜕变和‘幻’更新的缘故，李轩对于他人情绪的变化是极为敏锐的，瞬间他就发现了许晨鸣的不对劲，仔细想了一下之后也大概明白了他的心情，不过这种感情方面的事情别人是帮不上忙的，只能靠他自己咯，李轩摇了摇头想到。

　　……

　　遗迹的通道还算宽敞，四周的墙壁是一种似石非石似金非金的物质，这种墙壁会微微泛着荧光，所以能见度还不错，而且李轩发现这种墙壁对于精神力有着很大的阻碍，精神力大概只能穿透墙壁进去一两米的样子，不过即便这样，对于一般的机关应该也能够提前发现，当然是只李轩能够提前发现，毕竟他除了借用到了姬滢妍的精神力之外还有着极为敏锐的空间感应。

　　而且精神力对于通道中延伸的精神力，这种墙壁也没有阻碍，也就是说在这里散开精神力的话，是个狭长的区域……

　　由于姬滢妍不喜欢吵闹的关系，所以众人的谈话都没有再利用精神共享了，免得到时候惹得她不喜将精神共享收回。

　　毕竟这里让姬滢妍精神共享的主要作用并不是为了即时通话，而是为了预知危险、探查环境。

　　现在通道还是只有一条，所以路上除了偶尔的讨论声之外，就只有那个名为周通的一级战师穿着战斗装甲踩着地面的声音了。

　　虽然这只是一个第三代的战斗装甲，但是看上去已经是相当的拉风了，本来就有着一米八多的周通，在装备上装甲之后有着将近两米的高度，他身上的关键部位都有着一层防护，看上去就像一个暗黑色的钢铁凶兽，而且头上还带着一个比较大的探测护目镜。

　　第三代以上的战斗装甲都是带有机载雷达的，根据图书馆的资料第三代装甲的机载雷达探测范围按照装甲型号的不同应该有着五百米到一千米的范围，不过雷达所探测到的东西自然没有姬滢妍精神力扫描的东西来得清楚，而且这些东西也只能使用者一个人看到……

　　……

　　一个六人的小队正在李轩他们一行人正前方一个分叉口不远处朝着李轩他们这个方向走过来……

　　“头……，这次得罪了姬家，我们还来到这个遗迹不太好吧，以姬家的势力，在抓到了小九之后，摸清我们的底细应该是很轻松的……”一个光头大汉对着边上一个穿着一套黄褐色战斗装甲的男子说道。

　　“哼……，知道又能怎么样，姬家势力再大也就是在中国而已，这次我好不容易才找到的关系，提前让我们进来，这次完了之后实在不行，我们去国外便是，上次也是运气背，不但其中有着一个四级以上的战师，而且还有着灵能者，以我二级战师的实力，穿着这套近战能力不太好的第三代沙蝎战斗装甲的话勉强可以应付没有装甲的三级战师，但是那个老头的实力实在是太强了。

　　……咦……前面有战斗装甲……，正在朝着我们的方向走来，看来是从另一个正确通道进入的人了……”这个穿着战斗装甲的男子看着自己探测护目镜中显示出来的东西微微惊讶了一下后说道……


第八十二章 遭遇战

　　“少爷……前面有战斗装甲……应该也是第三代的……”周通对边上的姬云说道。

　　“前面？……”姬云心中微微一惊而后说道。

　　“根据我的判断能够确定的正确入口最少有三个，前面的人应该是从另外一个入口进来的，前方应该就是要到正式入口了，我们通道入口的机关应该已经被破坏掉了，正式入口在较为里面，估计还会有机关残留……”罗明扶了扶自己带上的眼镜说道，至于周通所说的战斗装甲，倒是没人怎么在意。

　　毕竟提前进来的人，肯定不止他们这一个团队，碰到其他团队也正常，都是有点身份的人，在抵达主陵墓室之前互相发生摩擦的可能性不大。

　　……

　　再向着前面走出一段距离之后，对方六个人便出现在了姬滢妍的精神感应当中，到了这个等级的精神感应已经可以将感应到的东西清晰的展现在脑海中了，甚至比用眼睛看还要清楚。

　　“是第三代的沙蝎系列战斗装甲，这种装甲的特点是潜伏能力强，而且对于远距离狙击有着一定的辅助作用，不过这是一款较老的第三代装甲了，比之姬家开发出来的战灵系列要差一点，特别是近战方面……”罗明就是一个小型百科全书，在精神链接中看到对方的战斗装甲之后说道。

　　“咦……这几个家伙好像哪里见到过……”姬云摸了摸下巴想到。

　　李轩对于这六个人当中的两个家伙也有一种熟悉的感觉，只是一下不记得在哪里见到过了，毕竟上次李轩可是看到过对方的三个个近战奇袭人员的，只是当时带着口罩罢了，呃……挂了一个之后就只有两个了。

　　“……这里有个家伙和上次袭击我们的人有点像哦……”一个六级战士有点不确定的说道，毕竟这个六级战士可是近距离接触过对方剩下的两个人，比李轩也要清楚一些。

　　“对了，……就是他们，‘沙漠之狐’佣兵团，虽然是佣兵团，但是其中的所有人都是注册‘猎人’，上次攻击你们的人就是他们，我回到家族之后，家族根据谢伯所捕获的那个家伙查到了他们，还特地给我看了一下……”姬云突然说道。

　　‘猎人’是一种独立于佣兵和冒险者之外的职业，也没有经过各个国家的认定，不过猎人工会的背景很大，大到可以调用一部分的卫星为自己服务，所以‘猎人’这个职业也有着完备的等级和任务系统，只是一般的都市当中并没有猎人工会罢了。

　　如果说佣兵和冒险者的主要任务目标是虫子和生化兽的话，那猎人的主要目标便是人类自己，暗杀、窃取资料和抢夺物品等等，虽然这种时候人类应该自己团结互助的，但是有人的地方就有纠纷，有纠纷就会有仇视，而有仇视便有着猎人的市场……

　　一般的情况下拥有猎人身份的人肯定是冒险者和佣兵，但是佣兵和冒险者当中却只有少部分拥有着猎人的身份。

　　“他们的队长的称号是‘狡狐’是一名二级战师，大家先等等，别过去了……”姬云说道。

　　不过现在说已经晚了点，因为一行人已经走到了通往下一层的交叉路口，而这边停虽然停下来了，但是对方并没有停下，还是向着这边走了过来……

　　双方一见面，沙漠之狐佣兵团的人就马上将李轩这一伙人人出来了，人家可是专业猎人，可不是这一群二手的佣兵……

　　“是姬家的人……”那个光头大汉说道。

　　“哼……反正已经得罪了，一不做二不休把他们都干掉，为死去的兄弟报仇，就算他们有‘电子脉冲信号传送器’也不管了，嘿……其中倒是有两个绝色，能留手就留下，不识抬举就杀了，啧……好像有两个姬家的嫡系，应该都是灵能者，老四老五去解决掉他们，我来对付那个战师，其他三人一起攻击……”那个穿着装甲的家伙瞬间审视了一声下双方的差距。

　　得出自己这方占据绝对优势之后，便立马下了决定，而后发布了命令……

　　虽然沙漠之狐佣兵团的特点是远程狙击能力强，但是他们的近战也不是很差，毕竟等级在这儿摆着，其中虽然除了他们队长之外并没有战师以上的存在了，但是却是还有这两个九级战士和三个七级战士，从表面上看是完全优于李轩他们这边……

　　姬云的反应速度虽然比之对方差了很多，但是好在有着精神链接的存在，所以在对方刚刚下完命令的时候，这边也全部安排好了。

　　两边最先对上的便是各自的战师，周通的长枪和狡狐的双手剑毫无花哨的一次撞击导致了边上的空气都以肉眼可见的波动向四周散去，第一次撞击中虽然周通的战斗装甲在近战方面占据些许优势，但是毕竟他的等级比之对方低了一级，所以撞击之后沙漠之狐的队长没有动，而他微微后腿了一步……

　　姬滢妍利用精神攻击全力辅助周通对付对方的战师，其他人以徐海为首分别拦截对方其他人……

　　两个战师的战斗当中，只有姬滢妍能够插得上手，就算是李轩恐怕都不行，这也是李轩第一次看到战师之间的战斗，看着他们经常随意的一击所带出的破空声和空气四散的波动，李轩也不由的感到有些头皮发麻，就连他们附近那看似极为坚硬的遗迹地板和墙壁都充满了划痕。

　　不过虽然姬云安排的战术并没有什么错误，不过现在的情况可是和上次的情况有着很大的不同的，上次对方起初为了节约时间所以人是分开的，而这次对方的三个七级战士却是在一起的。

　　哪怕是有着姬滢妍的精神链接辅助，但是三人每次联手一击便还是直接可以让这边一个人失去战斗力，虽然对方是以削弱战斗力为第一优先顺序，保留了力量加快了速度动手，在还要注意附近其他人进攻的前提下，这样的一击只能让人失去战斗力而不至于丧命，但是正是由于这个原因，这边刚刚一接触就有好几个老师被打飞或者打趴下了。

　　毕竟精神链接的作用也就是让己方能够捕捉到对方的动作，然后互相的配合更加默契而已，但是三个七级战士同时攻击一个人的话，就算是能够捕捉到动作又能如何，根本没办法应付，其中受伤最严重的一个有着四级战士实力的老师整条手臂都被对方的长枪卸下来了，而后还被击飞了出去。

　　不过好在由于罗明实力太低没有参加战斗所以，连忙跑到了那个老师附近，用紧急止血剂帮助控制到了伤口，不得不说现在的医疗科技极为先进，一个喷雾剂一样的止血剂只是喷一喷竟然就让断臂处这么大的一个伤口将血止住了。

　　而对方的两个九级战士更是如入无人之境，一个朝着姬云冲去，一个朝着姬滢妍冲去，恐怕这边唯一占据优势的就是有着姬滢妍精神攻击支援的周通了。

　　虽然他的等级比之对方低了一级，但是他的装甲在近战方面要优于对方较多，而且还有着高达六级见习灵能者姬滢妍的精神攻击辅助，要是这样还不能占据优势的话，那他就该去跳楼了，战士和战师在精神力方面是较为薄弱的，不像武能者一样虽然精神力量不多，但是纯度高。

　　而李轩却这次却是主动过去将冲向姬云的那个九级战士拦截了下来，这次和上次的情况可是不一样的，上次是本来就不管李轩什么事，完全是他被拖累的。

　　这次却是不同，李轩已经加入了这个团队，身为这个团队的一员，李轩认为自己还是有必要履行自身的义务，而且和自己关系不错的几个朋友都在这里，可不能就直接一走了之……

　　至于为什么李轩会去拦下冲向姬云的那个九级战士，这倒不是他某方面的取向有问题，而是负责进攻姬滢妍的那个九级战士姬滢妍自己就应付了下来。

　　六级见习灵能者可不是开玩笑的，如果被九级战士近身的话，可能会有点麻烦，但是对方不是还没近身么，精神攻击、精神干扰、精神束缚还有李轩也会的源能冲击，这些技能招呼上去，便让那个九级战士疲于应付，根本连接近她都不行，战士和武能者不同，虽然九级战士已经能够对抗六级见习武能者了，但是战士的精神力方面是最为薄弱的，所以应付六级的见习灵能者会相当吃亏。

　　以至姬滢妍还能够时不时的帮帮周通，不过由于她要分出大部分注意力在那个九级战士身上，所以对于周通的支援变少了，现在双方战师之间的战斗是半斤八两的样子。

　　不过这两边虽然看上去还不错，但是对方的三个七级战士连成一气对付这边的十几个四五六级战士，虽然速度较慢，但是却是在一个一个的削弱着这边的战斗力。

　　也就是说，现在的关键就是李轩身上了，如果李轩能够在那三个七级战士把这边的老师都搞定之前解决掉那个九级战士的话，那赢面就在李轩他们这一边，如果不能的话，那三个七级战士一旦将其他的老师全部解决了，而后去帮助那个九级战士攻击姬滢妍的话，那……


第八十三章 接连出手

　　“你这边要不要紧……”李轩利用精神力对姬滢妍询问道。

　　“没。”姬滢妍淡淡的回了一句，刚刚回完，她边上便出现了四五个悬浮的源能光球，而后这几个光球迅速的改变了形态，变成了一根根尖锐的冰锥，而后迅速的朝着前面的九级战士激射了过去。

　　在姬滢妍的精神力控制之下，这几个冰锥的角度和路线都极为刁钻，而那个九级战士又处在姬滢妍的精神干扰和精神束缚当中，根本无力躲开，只好用自己已经差不多被全部冰封的长枪去挡。

　　毕竟他的武器是9级的兵器，所以虽然姬滢妍的冰锥很犀利，但是还是破坏不了，但是这些冰锥也没有因为撞上对方的武器而破碎掉，而是完全粘了上去散了开来，使得对方本来就已经不复重担的兵器更加的沉重了。

　　而且那个九级战士的手也已经慢慢发青了，姬滢妍控制的源能冰锥可不是普通的冰块……

　　发现姬滢妍现在完全没有问题之后，李轩也正式将注意力集中在了前面的对手身上……

　　九级战士，的确很强，但是李轩现在已经不是当初的李轩了，连续晋级两次的他现在要应付一个九级战士的攻击可谓是相当的简单，当初李轩以二级见习能者巅峰对战八级战士的时候，力道和速度都远逊于对方，那种情况下他都能够应付对方的攻击，而现在李轩加上源能灌注的力道和速度并不比这名九级战士差多少，只是他不方便使用源能之刃和领域力场便是。

　　源能灌注是在身体里面运行，不容易被别人发现，不过领域力场和源能之刃就是很明显的了，如果只是暴露一个能者的身份的话，李轩并不是很在意，不过现在姬滢妍可是已经知道李轩是灵能者了，所以他不太方便使用武能者的一些技能。

　　不过击败对手和牵制对手的难度可是完全不一样的……

　　“啧～，看来不拿出点手段，短时间还真搞不定他……”李轩心中一边想到，一边用手中的JC-8型号长枪将对方的一次爆发压制了下去，呃……李轩现在的长枪还是上次得到的战利品，而他现在的短剑还只是六级的并没有去买更好的，不过这里虽然说是通道，但是地方确是相当的宽敞，所以使用长枪也没受到什么限制……

　　李轩将注意力集中在那个九级战士身上之后，那个九级战士悲哀的发现，面前这个开始都是只能应付自己攻击的家伙，突然反过来将自己压制了下来，几次的爆发都被对方轻松的化解了，而且还利用自己爆发时候的破绽将自身的优势扩大了。

　　虽然李轩现在已经占据了优势，但是如果不拿出点手段的话想要彻底完败对方却不是短时间可以完成的，虽然如果使用‘七星耀月’的奥义的话，肯定可以立马结束战斗，但是同样的，自己在接下来一段时间之内恐怕会脱力。

　　‘幻之步’李轩牵引了一下对手的攻击之后，用出了这个‘幻’的衍生步法，脚下灵巧的一转，而后诡异的出现在了对方的侧面，但是那个九级战士的正前方还残留着一道李轩的残影，虽然残影还不是很清晰，但是比之以前却是要好多了，而且现在应付这个九级战士也已经绰绰有余了。

　　看着自己一击刺空，而后面前慢慢消失的李轩，那个九级战士也暗道不好，勉强转身挡住了李轩的一次‘三星截击’的奥义攻击，但是奥义攻击能够带上奥义这两个字可不是这么容易挡住的。

　　虽然李轩的这次攻击被对方强行接住了，但是对方也被这次奥义攻击附带的三次攻击震得失去了重心。

　　李轩也借着对方抵挡的反作用力，右手持枪回旋，将长枪绕到身后，而后左手勾住枪身保持平衡，借助自己的空间锁定，枪头便像是制导导弹一样，擦着对方的武器刺入了对方的心脏……

　　在李轩保护之下的姬云，有点发呆的看着眼前的情况，李轩有着不错的实力他是知道的，六级战士嘛，但是现在这情况真的是让他有点无语……

　　“你再发愣，你的队员就要全被解决了……”李轩用枪杆捅了下姬云，这家伙可也是个四级灵能者的，战斗力完全可以顶上一个七级战士，要不是他时不时的精神攻击帮忙，那群老师恐怕已经被那三个七级战士全部摆平了。

　　这不……，他这里发了下愣，那边形式马上就恶劣了下来，那三个七级战士也发现了这边的情况，顿时知道不妙，所以趁着没有姬云精神攻击的这个空档，分出了一个人立马朝着姬滢妍冲了过去。

　　看来他们也明白，只要将那个辣手的美女灵能者搞定，胜利的天平还是会倾向这边的，毕竟双方的战斗，那两个粘胶着的战师才是最关键的因素，只要将这个捣乱的灵能者解决了，那沙漠之狐的团长便能够解决掉对方的那个战师，然后形式就能逆转了……

　　姬云看着对方冲向自己的妹妹，也脸色大变，而后便全力的对着对方使用了精神攻击，那个七级战士强忍着脑袋的晕眩感，还是朝着姬滢妍冲了过去。

　　虽然如果姬滢妍能够分出手来用精神攻击攻击他一次估计就能够解决问题，但是那个九级战士看到了现在的情况也抽风似的朝着她冲去，如果姬滢妍分神的话，被那个九级战士近身了将更加的危险。

　　“哼……”李轩冷哼了一声，而后一边朝着姬滢妍的方向赶去，一边发出了一次配合着‘幻’的精神干扰，本来那个七级战士就挨了一记姬云的精神攻击，再这样来了一下，他更加的晕乎乎了，连脚步都有点歪了，趁着对方有点迷糊的时候，李轩再次使用了‘幻’当中的情绪操控配合着精神干扰……

　　将那名七级战士现在的悲愤情绪当中的愤怒尽量的转化成了悲伤，李轩虽然现在的情绪操控还极为的生涩，但是对方那个七级战士本来就因为是战士，精神力这一块比不过能者，又由于李轩的精神力纯度远超同级，而且那名七级战士还先后挨了一次精神攻击和一次精神干扰，再加上他自己本身就有着失去同伴的悲伤，所以李轩这次的情绪转换很成功。

　　那个家伙本来是摇摇摆摆的冲向姬滢妍的，但是挨了这一记加料的精神干扰之后，再次向前挪了两步便停了下来，而后便是伏地大哭，一边哭还一边的用手捶着地板，哭的还好悲惨，好像刚才死的是他亲爹似的……

　　他的这种反应，将在场的所有人都雷得不轻，哪怕是万年没有表情的姬滢妍，脸上都闪过一丝细不可察的诧异，而后微微瞥了李轩一眼……

　　姬云更是一脸恶寒的表情看了李轩一眼，刚刚他可是感觉到了，自己的精神攻击完了之后，好似还有两股隐晦连续的精神攻击击中了那个正在哀嚎痛哭的七级战士，而这两股精神波动的源头似乎就是李轩。

　　虽然他不知道李轩是怎么做到的，但是那个看似刚刚死了亲爹的七级战士变成现在这种情况，明显是和那两次精神攻击分不开的。

　　精神攻击将对方击晕或者直接击毙都算了，但是产生这样的结果就太诡异了，姬云想到如果这种事情发生在自己身上的话，那他情愿去死，死了还一了百了……


第八十四章 又一个

　　李轩路过那个正在哭丧的七级战士的时候，顺便赏了他一枪，帮他解脱了他那悲惨的人生，而后便继续朝着那名九级战士冲去。

　　长枪向前一抽，而后微微震动一下，李轩便成功的将那个九级战士拦了下来，而后卡在了他与姬滢妍之间。

　　同时李轩用精神力对姬滢妍说道，“这个九级战士交给我，他是不可能绕过我来攻击你的，你先去帮助你哥搞定那两个七级战士，然后全力帮助周通对付对方的战师……”

　　姬滢妍看着背对着自己的李轩奇怪的眨了眨眼睛，而后将主要分布在那个九级战士边上的精神力调转到了那两个七级战士那边。

　　虽然说已经少了一个七级战士了，而且加上姬云的辅助，那边的战斗已经没有像开始那么被动了。

　　不过毕竟起初三个七级战士在一起的时候，已经联手摆平了几个，使得现在虽然人数少了一个，而且还有四级见习灵能者姬云的辅助，剩下的人也无法奈何那两个七级战士。

　　不过姬滢妍要是加入的话，效果就完全不同了，身为六级见习灵能者的姬滢妍对付一个九级战士都是游刃有余，就更别说对付两个正在和别人打得难舍难分的七级战士了。

　　仅仅是精神冲击和精神束缚两次攻击，就差不多让那两个七级战士失去了战斗力，而后加上姬云也在一边落井下石，没多久这两个开始还威风凛凛的七级战士便被边上的六七个老师乱剑砍死……

　　被李轩拖住的那个九级战士看到眼前的情况也知道，现在除非自己能够突破前面那个拦路的家伙而后将他后面的灵能者干掉，不然的话就真的没机会了。

　　在姬滢妍开始全力辅助周通对付对方的那个二级战师之前，本来狡狐虽然偶尔会中一次精神攻击而且装甲的近战辅助能力没有对方的强，并且对方还有着精神链接的辅助，但是凭借着自己超过对方的力量和速度，沙漠之狐的团长还是能够和周通打得平分秋色的。

　　但是在姬滢妍将手上的活儿都做完之后，那个二级战师就开始悲剧了，虽然姬滢妍现在还只是六级见习灵能者，如果是单独对付一个二级战师的话，肯定是没办法，现在还有一个穿着优于对方装甲的一级战师在帮忙牵制对手之后，姬滢妍对那名二级战师所造成的威胁丝毫不在他面前那个一级战师之下。

　　无论是战士还是战师，精神力都是自身最薄弱的一节，虽然姬滢妍单轮综合实力来是只是和九级战士相当，但是如果她能够毫无顾忌的使用精神力攻击低级的战师的话，却是能够给他们带来大麻烦。

　　所以现在这名沙漠之狐的团长已经被周通和姬滢妍的合力打得节节败退了……

　　“这位小兄弟，我看你还年轻，却是已经有着这种实力了，前途可谓是不可限量，还是不要趟这滩浑水的好……”那个九级战士捏了捏自己被冻得发青的手，对李轩说道。

　　现在可是李轩这边完全占据着优势，着急的应该是对方的人，所以李轩也不在意说说话拖延拖延时间……

　　不过他刚准备开口说两句的时候，脑海中突然想起了上次对方的那个八级战士的举动，心中微微一动，知道对方肯定是没安好心。

　　虽然李轩不知道对方想干什么，但是他不准备拖下去了，这可是专业猎人，比经验的话李轩根本同他们没得比。

　　看着没有说话冲过来的李轩，那个九级战士脸色微微一变，而后挥舞着自己的长枪迎了上去，而在他动的时候，他袖子里面滑出了一个还有半瓶的注射试管。

　　从试管的开口，和还在微微向外冒出液体的注射头可以看出刚刚这名九级战士正在注射这支试管中的玩意儿。

　　虽然不知道这暗红色的液体有啥子用，但是李轩知道对方会在这个时候使用这种东西的话，那这玩意对于自己来说就肯定不是啥好货……

　　果然，虽然只是刚刚注射到一半，但是对面那个九级战士却是已经变得双目通红，并且全身肌肉都高高隆起。

　　李轩在与他对招的时候，也发现对方无论是力量还是速度都大幅度的提高了很多，但是现在对方的招式很是凌乱，而且李轩尝试性的几次精神攻击和精神干扰也几乎没有起到什么作用。

　　虽然对方的招式很是凌乱，但是似乎是多出了一股野兽般的战斗本能，虽然还远无法同李轩的相比，但是配合着他多出了力量和速度还是给李轩造成了不大不小的麻烦。

　　架住对方还覆盖了许多坚冰的长枪，李轩枪身一转，而后用力一震，将对方击退了少许，同时心中想到，“还好这家伙是现在才用这玩意的，如果开始就用了，猝不及防之下姬滢妍这丫头估计要吃亏的……”

　　不得不说姬滢妍的属性攻击很强，本来冰应该是种极为脆的东西，但是起初附在对方武器上的坚冰，经过剧烈的撞击之后竟然还有不少粘附在上面，不然李轩可能也没有现在这么轻松了。

　　“对方应该是注射了某种禁药，就是不晓得是嗜血类别的药剂还是狂化类别的药剂，现在精神攻击对他的作用力降低了，我没办法支援你，你要自己小心，这种药剂虽然说副作用大，但是效果也是惊人的明显……”姬云利用精神力对李轩说道。

　　“不用你说我也知道，你还是去照顾一下你的那些受伤的队员吧，现在两边的战斗你都插手不了了……”李轩回应道。

　　看着前面那个像是吃了金克拉的九级战士，李轩开始利用精神力慢慢调动着自己体内和四周空中的源能，在自己附近形成了一个个源能光球，这正是源能冲击的先兆。

　　反正刚才自己的精神攻击貌似已经被姬云捕捉到了，那现在自己再多弄出一点灵能者方面的能力也无伤大雅了。

　　由于刚刚姬滢妍在这附近大幅度操控的关系，所以附近的源能属性都有点偏向于冰，既然这样的话，李轩为了省点力用出的源能冲击也是冰系的源能冲击。

　　一个个光球化成冰锥朝着前面再次冲过来的九级战士激射而去，虽然李轩冰锥的威力没有姬滢妍的大，但是正是由于威力没姬滢妍的大，所以那个现在有点神志不清的九级战士，没有太过于理会这些威胁不大的冰锥只是拨开了朝着要害的几个冰锥便继续朝着李轩杀来。

　　看着对方身上插着的几个冰锥，李轩不屑的撇了撇嘴“蠢货，我的冰锥是这么好硬吃的吗……”

　　“砰～”“砰～”“砰～”插在对方手臂大腿和肩膀的三个冰锥从内部发生了爆炸，直接将那名九级战士这几个地方炸得血肉模糊，趁着爆炸的时候，李轩便冲了上去利用长枪枪头划过了对方的咽喉……


第八十五章 沙漠之狐的覆灭

　　冰锥之所以会爆炸，是由于李轩将源能爆破融合了进去，不得不感慨一下这家伙的妖孽，虽然现在还不熟练，但是对方由于理智已经不清楚了，硬吃了李轩的这个技能，所以下场是悲惨的。

　　如果是近身战硬拼的话，那个九级战士由于注射了禁药的缘故，还真能给李轩制造不小的麻烦，他可是几乎失去了理智的，单凭本能同李轩拼命的话，想要不受伤搞定对方那几乎是不可能的。

　　但是也正是由于对方失去了理智，这点被利用起来的话，反过来倒是解决得更简单了，由于空间教程的不断熟练，再加上李轩战斗时那绝对的理性和超强的意识，现在李轩对于战场局势的把握又提升到了一个新的高度。

　　当这个九级战士倒地之后，沙漠之狐的人便只剩下那个身为二级战师的团长狡狐了，不过剩下的这个人却是最难啃的一个。

　　李轩和姬云的精神力等级比姬滢妍差得太多了，他们使用精神干扰的话对于二级战师能够起到的作用相当有限。

　　而近距离战斗的话，除非是李轩拼着受伤甚至送命的风险上去强行攻击才可能对身为二级战师的狡狐造成威胁，如果对方只是一个一级战师的话，凭借着李轩超过同级的精神力纯度，说不定还能造成一点作用，但是对于二级战师的话，那就……

　　沙漠之狐的团长狡狐也发现了现在的情况对自己极为不利，便准备找着机会撤退，正在同他战斗的周通也是一个老鸟，发现了对方的意图之后，便在姬滢妍的精神共享当中说道，“这家伙准备跑了……，毕竟他等级比我高，要拦下他难度很大……”

　　“滢妍……有办法限制住他没？……”姬云说道，一个二级战师如果跑掉了的话，虽然说对于姬家来说影响不大，但是也够恶心人的。

　　姬滢妍并没有说话，不过李轩感到了狡狐附近的源能正在迅速的朝着他集中过去，这就是战师的劣势了，由于无法感应源能，所以哪怕是现在姬滢妍开始放大招了，他也不知道……

　　而就在狡狐将周通逼退准备转身的瞬间，他四周的源能开始了大规模的坍塌，而后以他为中心向四周爆裂出了一组寒冰，将他身体的大部分都限制了进去，而且看着他嘴角流出的血渍，也知道这一招并不仅仅是限制住了他这么简单，有着战斗装甲的保护都还能够击伤战师，不得不说姬滢妍的这个灵技相当的高级……

　　李轩看着这一招也不由的感到有点头皮发麻，而周通趁着这个机会朝着狡狐攻击了过去，而由于狡狐开始已经转身准备逃跑了，所以周通的攻击是从他背后攻过去的。

　　感到生命受到威胁，狡狐暴喝一声，而后强行挣脱了束缚住他的冰链，超水平发挥的朝着身后划出一剑，借着周通攻击的冲击力，他便继续朝着前面冲去。

　　而这个时候姬滢妍也没闲着，她将对方逃跑的那条路冰封了将近十米的样子，身为二级战师的狡狐看着被冰封的路面也没有去冒险踩上去，而是用力脚下一蹬便准备跳过去，十米对于他来说并不算长。

　　可是正当他跳到半空中的时候，地下的冰面全部破碎，而后分裂出了一柄柄尖锐的冰枪树立起来朝着他急速射去，在半空中毫无借力点的狡狐看到面前的情况不由的脸色一变。

　　在用手中的大剑阻挡了一些射向头部的冰枪之后，终究被剩下的冰枪刺中，拥有装甲的地方虽然没有刺穿，但是狡狐的战斗装甲毕竟是第三代的远程辅助装甲，装甲偏向于轻盈所以身上还是有少数类似于关节的地方没有装甲的保护，只是间隙比较小罢了，而这些冰枪却是有几根找到了缝隙深深的刺入了这些没有保护的地方。

　　虽然由于极度冰寒的缘故，那名二级战师的伤口并没有流血，但是他知道自己已经跑不掉了，刺入他体内的冰枪不但影响到了受伤的地方，而且寒冷的气息正在朝着伤口四周蔓延。

　　“哈哈……，没想到啊，真的没想到，我狡狐竟然也会有着这样的一天，姬家……，呵呵……的确是我小看了你们……”狡狐停下来忍着伤口的疼痛，缓缓的转过身来看着李轩一行人显得有些凄凉的说道。

　　在狡狐刚刚开口的一瞬间，李轩就觉得不对劲，以他前面见到的两个家伙的传统，这个佣兵团的人战斗的时候一旦开口说话了，就是准备着搞其他的名堂了。

　　空间锁定全力锁定住狡狐，李轩便感到的他的手指正不着痕迹的向着自己装甲侧身的一个小盒子勾去，由于此时他身上不是冰块就是冰枪，所以没有其他人发现。

　　虽然李轩不知道是啥，但是一个战师用来保命或者拼命的东西，他可不想让他用出来，李轩拿起手中的长枪，直接抬手便当作标枪全力的朝着他的头部射去，由于李轩的空间锁定，所以他投射的位置相当的准确。

　　狡狐也没想到会突然发生这样的事情，虽然有心阻止，但是他的手臂毕竟被姬滢妍的冰枪射伤了，所以慢了一拍，而又由于全身被冰块和冰枪所限无法躲开，于是李轩的长枪在穿透了狡狐头上的传感护目镜之后将他的脑袋也射穿了。

　　看着倒地的狡狐，李轩松了口气，而后走到狡狐的尸体面前，仔细观察了一下他腰间的黄褐色盒子。

　　实在看不出是什么东西之后他对边上正用怪异的眼神看着自己的姬云说道，“姬云，你可是姬家的大少爷，见识多点，这玩意是个啥……”

　　得到李轩的提醒，姬云皱着眉头看了看这个盒子，而后便准备用手去揭开看看，不过这个时候一直躲在一边的罗明窜出来焦急的说道，“姬少爷，别动……”

　　看着姬云停下来之后，罗明松了口气，而后从自己的包包里面，拿出了几个奇怪的工具，而后对着那个盒子倒弄了起来。

　　大概过了五分钟之后，他便将那个盒子拆了下来，而后松了口气说道，“这是高爆感应炸弹，看这款炸弹的型号，那是足够将我们这一伙人都送上天了的……，还好李轩老师及时将对方杀掉了……”

　　罗明可是3级机械维修师，对于这方面是很有权威的，听到他这么说，在场的所有人，包括李轩在内都不由的打了个寒战，本来李轩还以为也是拼命用的药剂之类的，但是没想到竟然是个炸弹，这家伙也腻变态了点，竟然在自己腰间挂个这样的玩意，难道他就不怕战斗的时候不小心引爆么……

　　不过下面罗明的解释倒是打消了李轩的疑惑，罗明说道，“这种型号的高爆感应炸弹必须要设定两次才行的，在未激活之前，那是无论如何都不会爆炸的，不过激活之后只要掀开这个盖子，那就会‘轰～’的一下……而刚刚这枚炸弹已经被激活了……”


第八十六章 下层

　　“这次如果不是有李轩老师在，恐怕我们就麻烦了，不管是开始的时候还是现在这情况……”将战场打扫得差不多的时候，姬云一边利用自己的源能帮着受伤的老师疗伤，一边对边上的李轩说道，现场的情况虽然有些凄惨。

　　但是万幸的是没有哪位老师挂掉了，只有一个倒霉的家伙是手臂被削断了，而以现在的科技情况，接上手臂是很简单的事情，甚至于断肢重生都不是不能够实现的，当初李轩在图书馆看到这则信息的时候还微微有些吃惊。

　　“哪里，主要还是靠着周通阁下和姬滢妍的……”李轩心不在焉的回答道，此时他正用着自己的空间锁定，将姬云以及他治疗的对象锁定了起来，观察着姬云身上的源能流向和运用方法。

　　姬云的源能是治疗类别的源能，而源能治疗的方法，对于自身的治疗，李轩是相当的熟练，但是治疗他人的话，却是还没有运用过，所以现在他便站在边上偷师一下。

　　虽然无法立马明白原理，但是先观察观察，而后回去研究一下的话估计也就差不多了，而现在李轩也隐隐有些明白自己下一个空间教程衍生出来的技能是什么了……

　　……

　　经过这次遭遇战之后，在场的所有人对于李轩和姬滢妍两人的态度都微微有了一丝变化，虽然开始已经知道了姬滢妍是六级见习灵能者，但是也没想到她战斗起来竟然也这么强悍。

　　而李轩就更不用说了，虽然姬云说过李轩的实力也相当不错，但是众人开始还只是当李轩只是过来帮忙应付机关的存在，但是在刚刚的战斗中，两个九级战士却是都是死于李轩的手上。

　　至于周通的话，在得知周通是战师的时候，众人的态度就已经发生了变化了……

　　至于李轩灵能者的身份，姬云倒是没有说明，不过李轩从姬云的眼神中确是知道，自己的小动作没有瞒过他，虽然李轩的精神力纯度比姬云要高，但是毕竟那两个技能李轩都还无法熟练的使用，被发现也是正常的。

　　此时许晨鸣看向李轩的眼神也相当的复杂，虽然由于等级差别太大的缘故，许晨鸣还不知道李轩是能者，但是刚刚李轩干净利索的收拾掉两个九级战士的情况，许晨鸣可是看得清清楚楚。

　　刚刚双方一接触的时候，许晨鸣就被击飞了，而后倒在一边动弹不得，但是他人却是没昏过去，对于整场战斗都从头看到了尾，毕竟现在他也只是处于一级见习武能者的巅峰，换算成战士的话也就是四级战士巅峰的实力。

　　凭借着武能者的一些特殊性的话，他也顶多能够对一个刚刚晋级的五级战士牵制一下，在这种战斗中能够起到的作用太低了，由于身为武能者的缘故，平常许晨鸣都是生活在赞扬之下的，突然来了一个这么大的反差，让他一时间有点接受不了。

　　不过由于今天受到的多种次刺激，许晨鸣也从赞扬声的虚幻下面清醒了过来，给了自己一个正确的定位，同时也暗自下定了要成为强者的决心……

　　……

　　“这里便是通向下层的通道了，而工程都市的高能电磁脉冲哪怕再强力，恐怕也无法将下面所有的机关清除干净，这里就要看李轩老师的了，可惜刚刚得到的沙蝎战斗装甲绑定了对方的绑定仪，凭借我现在的能力无法进行破除，不然的话如果让李轩老师穿戴上那款型号的装甲就更好了，沙蝎的近战能力的确偏弱，但是它的探查能力却是相当不错的……”在众人来到通向第二层的通道之时，罗明对李轩说道。

　　“有着精神共享，那款装甲的探查能力倒是无所谓……”李轩耸了耸肩膀说道，“等下我走前面吧，有机关我会提醒大家的……”

　　听到李轩这样说，连身为一级战师的周通都有些诧异的看着他，没有一定的自信的人是肯定不会说出这种话的。

　　其实李轩这自信的来源就是他的空间感知能力，配合着精神探查，李轩的感知能力极为强悍，再加上他对于史前历史的机关研究过一阵子了，所以先不说破除机关，起码提前发现机关是没什么问题的。

　　……

　　“前面应该已经有人走过了，路上出了发现一些瘫痪的机关，就没别的……”李轩一边带头朝着前面走去，一边说道。

　　“这儿是正确路线的主干道，当然有人走过了，不过过不了多久应该就会有分支路线了，而且会有很多，其中能够抵达下一层的通道也不少……”罗明说道。

　　“是不是每一层都是有许多错误入口的？……”李轩说道。

　　“没错……，不过错误入口也不一定没有收获，比如说一些傀儡之类的，只是其中的东西肯定没有最终的陪葬品好而已……”

　　“哦？那不能找到有人走过的嘛？……”田晓东说道。

　　“笨……一直跟在别人后面，我们能得到什么……”江灵没好气的说道。

　　“不过，如果有机会的话，还是要去最底层看看，虽然要拿到最好的东西难度很大，但是应该也还能分到一些稍次一点的陪葬品，毕竟周通大哥也是战师等级的存在……”

　　如果没有身为一级战师的周通在的话，哪怕众人抵达了最后的地方，也肯定分不到东西，没有实力，就没有话语权……

　　……

　　与此同时，遗迹外面……

　　“现在还没有对外开放，不能放你们进去……”一个警戒线上的守卫对着面前的两个外国男子漠然的说道。

　　“哦～……我亲眼看见有刚刚就有一群人进去了的，为什么他们能进去，而我们不能……”约翰·史密斯操着一口寻常外国人说的那种平调汉语对着这个守卫说道。

　　“如果，你能够让我的上头同我打招呼，我也能放你们进去……”那名守卫继续面无表情的说道。

　　现在的中国国际地位比之以前提高了太多了，所以人们的心态也不像以前那样对着国外的人会有自卑心理了，而且不但不会有自卑心理，还会多出一股优越感。

　　“真该死，齐格亚戈，你能不能用精神力搞定他……”约翰·史密斯在齐格亚戈的精神共享中对他说道。

　　“附近有能者，这样太冒险了，如果惹得工程都市当中的强者出来了，那就得不偿失了……”那个名为齐格亚戈的神父回应道。

　　“难道就这样等下去？万一……”约翰·史密斯有点着急了。

　　“没事，‘钥匙’在我们手上，别人就算拿到了也不会知道是什么的，而且进去的人应该已经不少了，在最后分配利益的时候肯定会扯皮的，我们只要在那之前赶到就行了……”

　　“但愿吧……”


第八十七章 破墙而出

　　……

　　“罗明，双头鸟的图腾有几种……”李轩在叫住大家停下来之后，对着墙壁微微感应了一下而后对着罗明问道。

　　“亚特兰蒂斯文明当中，双头鸟只有一种，但是根据不同的动作确是有着六中寓意……”说完罗明便将自己携带的掌上电脑中的这方面资料调用了出来。

　　随后掌上电脑投影出了六个形状特意的图腾……

　　李轩指着其中一种说道，“就是这个，放大一点……”

　　“这个图腾的寓意是‘安详’的意思，与其相对应的是这个代表着‘守护’意思的图腾……”罗明取消了其中四种投影，将其中两种放了出来，而后说道。

　　“原来还有一种对应图腾，我还说呢……”听到罗明的解释，李轩恍然的说道。

　　而后便生出手指在附近的墙壁上开始触摸勾勒了起来，周围的墙壁随着李轩的手指移动，泛出了一条条发光的线条。

　　随着这些线条的聚拢，在场的人可以看出一个双头鸟的样子……

　　“呃……麻烦让一让……”李轩看着靠在墙壁上看着手中电子书的姬滢妍说道。

　　姬滢妍抬头与李轩对视了一会儿，眨了一下她那纯净的眼睛之后，便离开了自己靠着的地方，而后李轩最终在起初姬滢妍靠着的墙壁上画了一个奇怪的符号。

　　随即，众人便能够感到地面微微的震动，和墙壁后面轰隆的声音，不过通道当中倒是没有什么变化，声音大概持续了五分钟之后，便平静了下来。

　　“可以继续了……，机关已经解除了……”李轩说道。

　　“李轩老师真是了不起，不但这么年轻就达到了现在这样的实力，而且对于这些机关方面的研究还如此的透彻……”连比较少说话的战师周通都忍不住开口赞扬到，这已经是李轩应付的第三个机关了。

　　众人到现在能够平安下到第三层，李轩可谓是功不可没，虽然不知道这些机关触发了会怎么样，但是感受着地板的震动，和墙壁后面的声音，众人都是有点双腿发颤，如果机关触发了的话，在场的人恐怕除了周通能够应付得比较轻松，其他人都得脱层皮，毕竟是史前文明的机关，哪怕是D级危险性的遗迹也够没到战师的人喝一壶的……

　　“我只是观察得比较仔细而已，这里还要借助罗明对于史前文明知识的了解才行，而且还有姬滢妍的精神共享……”李轩走在前面无所谓的说道。

　　“李轩老师能够这样已经相当不错了，像我虽然也能够借助副会长的精神力，但是就是无法发现这些机关，空有知识也没有用……”罗明扶了下自己的多功能眼镜说道。

　　现在罗明带着眼睛的样子更像是书呆子了，真能服了他能够找到一款这样配合自身‘气质’的多功能眼镜。

　　“嘿……空间教程的帮助现在是越来越大了，如果我的估计没有错的话，等到我突破到七级见习能者的时候，应该会多出关于分析之类的能力……”李轩的空间教程最初出现的时候是他适应期完毕达到一级见习能者的时候，第二次出现大的更新的时候是他突破到四级见习能者的时候。

　　按照李轩的预计，在自己突破到七级见习能者的时候应该就能够再次大规模更新一次了，到时候出现的新能力，很有可能便是他想象的那样出现类似于分析的能力，因为他在空间锁定姬云企图学习姬云源能运用的时候单凭空间锁定总觉得少了点什么……

　　现在李轩最重视的两个技能便是‘幻’和‘空间教程’这两个，而且这两个技能也一点都没让李轩失望，虽然现在才是刚刚的展露出了一些妙用，但却是已经让李轩受益无穷了。

　　……

　　在遗迹中撑开帐篷休息了一晚上之后，第二天……

　　“呃……前面是……”

　　“咦……”

　　“机关？……”

　　“那是什么……”

　　突然一下，不单单是李轩，所有人都发现了一行人前方不远处的墙壁后面有很大的动静，虽然这种墙壁对于精神力有很大的阻挠作用，但是姬滢妍的精神力还是能够延伸一两米进去的。

　　只是前面的机关都隐藏得太里面了，只有李轩能够发现，其他人发现不了罢了，可是现在前面墙壁的后面，好似有着一团火焰样的东西正在撞击着墙壁，而姬滢妍的精神力靠近那里的时候便被弹开了。

　　所以也不知道具体是个什么情况……

　　只有在场除了姬滢妍外的几个能者，脸色微微变了变，包括李轩在内的能者都感到了那股火焰中蕴含的源能波动，而仪器和机械是无法运用源能的，也就是说那个东西是人，或者说是某种生物。

　　正当众人疑惑那是个啥玩意之后，突然李轩感到了那一片的源能暴增了一下，而后随着一声巨响，那片墙壁被轰开了……

　　漫天的灰尘当中，众人肉眼只是隐隐看到了灰尘后面的红光……

　　“呀……这边还有这么多人咧……六级见习灵能者？哇……终于找到一个合适的了……”从尘埃当中传出了一个清脆，但是语气有点大大咧咧的甜美女声，伴随着这道女声的还有其他几人的咳嗽声。

　　话音刚落，众人便感到从漫天的灰尘当中挂出一股灼热的劲风，而后将那股漂浮的尘埃吹散……

　　睁开由于那股劲风而闭上的眼睛之后，首先映入李轩眼帘的是一个身着火红色盔甲样式的美貌女子，贴身的盔甲将她那惹火的身材体现得淋淋尽致，这火爆的身材比之李轩现在见到过身材最好的苏映雪还要劲爆上一分。

　　背后腰部的位置横摆着一个巨大的空剑鞘，俏丽的脸庞加上绑成单马尾随意甩在身后的柔顺齐腰的长发让她整个人看起来充满了活力，一般近战类型的女性也是很少留长发的，这家伙算是例外。

　　最让人注意的就是她单手持着的一把上面不断跳动着暗红色火焰的双手巨剑，此时这位突然出现的绝美女子正一脸饶有兴趣的表情上下打量着姬滢妍，看得姬滢妍都不由得往李轩身后挪了一步。

　　“咳咳……队长，当初都说了走错路了，咳咳……你偏偏不听……”一个长得有点清秀的带着一副奇怪眼睛的娇小可爱女孩从墙壁上破出的那个洞中走了出来，而后对着前面的那名女子说道。

　　随着她走出来的还有三个青年男子，其中有两个人是拿着等级颇高的Z系列自动步枪，还有一个手上拿着一把长枪。

　　“有走错嘛？这不是又来到了主干道嘛，你看，前面还有其他人的，难道他们也走错了？……”手持巨剑的绝美女子不以为意的说道。

　　听到她这么说，她身后的四人都不由得对视苦笑了一下……


第八十八章 南宫芷

　　“这家伙很强……，看她武器上具现的形态，应该是正式武能者，我不是对手……”周通直接在精神共享当中说道，正式武能者哪怕是一级的存在就能够抗衡四级的战师，达到正式能者之后，武能者的源能攻击便从以前的辅助肉身攻击变成了主要攻击，而肉身反过来倒是成了辅助的。

　　要知道一般情况下，七级见习武能者的肉身就能够达到九级战士的地步，但是八级和九级见习武能者的肉身却还是在九级战士的地步，但是八级和九级的见习武能者同七级又有很大的差距，这差别就在于源能的使用方面。

　　在见习能者时期，一级见习武能者之所以能够对抗四级战士，那是由于一级见习武能者的肉身强度能够比得上三级战士，而再加上自身的源能抗衡四级战士那是很简单的。

　　而一级正式能者就不同了，当论身体素质来说的话，一级正式能者只有一级战师的身体素质，但是这个时候凭借着自己蜕变了的属性源能却是直接可以抗衡四级战师……

　　“……希望对方对我们没有恶意，呃……她身上的盔甲如果我没看错的话，应该也是战斗装甲，嗯……也就是说这最起码是第七代的便携式战斗装甲……”罗明习惯性的扶了扶眼镜，而后有些艰涩的说道。

　　“正式武能者！？第七代！？……”李轩听到周通和罗明这样说都有点反应不过来，李轩开始的注意力全被那把冒着暗红色火焰的双手巨剑吸引过去了，倒是没有注意那名女子身上的盔甲。

　　起初扫一眼的时候，还以为是高级点的战斗服的，但是听到罗明说这竟然是战斗装甲，而且还是第七代的，这就让李轩有点乍舌了，要知道普通的战师可能连第三代战斗装甲都要咬牙才能够弄到，而这个家伙竟然身上是第七代的，嗯……很显然，李轩将最起码这几个字过滤掉了……

　　打量了一下那一身装甲，表面上看的话就是和一套华丽的贴身盔甲差不多，线条优美而流畅，而且仔细看着一看还能发现这位绝美女子的额头上挂着一条扣着一颗红色宝石的链子，那颗红色的宝石就正对应着她额头中间，这应该就是类似于感应护目镜功能的东西了……

　　而且看上去这么年轻竟然就是一个正式武能者，这就有点打击到李轩了，灵能者的方面已经被姬滢妍全面超过，现在武能者方面也被面前这家伙完全比下去了，而且还她不但是超过了自己，而且还超出了很多……

　　现在李轩只能暗自腹诽道，“这家伙估计年纪已经很大了，嗯……肯定是的，毕竟战师和正式能者以上的家伙就不能单看外貌来判断年纪了……”不能怪李轩太阿Q，只能说这实在是有点难以接受，虽然李轩心里是这么想的，但是他还是隐隐明白，恐怕这个妖娆的尤物真的很年轻……

　　边上周通那一身华丽的第三代战斗装甲，此时在那名女子轻盈的装甲面前就像是一个臃肿的乌龟壳。

　　“应该没什么事，这家伙我认识她……”就在这个时候，姬云脸上带着一丝苦笑的说道。

　　李轩奇怪的看了姬云一眼，既然是认识那为什么还一副这样的表情，而且还说的是应该……

　　“南宫芷小姐，差不多有一年没见了，看来你实力又有了巨大的提升啊……”姬云开口对面前那个身材火辣的绝色女子说道。

　　“咦？……你认识我，哦……你是那个……那个……”听到有人叫自己的名字，那名名叫南宫芷的女子愣了一下，而后看着姬云歪着脑袋一边想一边说道。

　　“在下姓姬……”姬云不得不出声提醒道。

　　“哦……你是姬家的姬涛是吧……，没错吧……”南宫芷一副原来是你的表情说道。

　　“姬涛是我三弟，我是他二哥姬云……”姬云不得不尴尬的解释一下。

　　“切……不早说……”得了，错误全在姬云身上……

　　“哇哦……这位妹妹不但实力好，而且还这么漂亮，没想到除了穹儿竟然还有人比得上我的……，我决定了，你就是我们‘小兔佣兵团’的第七个成员……”南宫芷闪到姬滢妍面前一边满意的上下打量着她一边说道。

　　“好快……”站在姬滢妍前面的李轩，看着突然出现的南宫芷，心中有点骇然的想到，不过看着又向自己身后挪了一步的姬滢妍，李轩也不得不硬着头皮的帮她挡在了面前。

　　“臭小子，别挡道……，咦？……好奇怪的气息，好高明的隐匿技能……”南宫芷看着面前的李轩本来是有点不耐烦的想用手拨开他的，但是好像似乎是发现了什么，转头又开始打量起李轩了起来。

　　李轩看着按在自己肩膀上的一只手掌部位被装甲包裹住露出了纤细修长手指的玉手，不由的有点头皮发麻，刚刚他根本一点反应都没做出来，对方的手就按在了自己肩膀上，如果不是对方似乎是对自己的气息收敛感到一点兴趣的话，恐怕现在自己已经被拍飞了。

　　这就是绝对实力的差别，哪怕是李轩的战斗意识以及本能再逆天都是无法补救的……

　　这个时候姬滢妍从李轩身后站了出来，而后用淡漠的眼神看着面前的南宫芷，虽然她脸上还是没什么表情，但是李轩却是感到了她身上的一丝气愤。

　　“嗯……你也不错，虽然还不知道实力咋样，但是我破格将你录取了，你便是我们小兔佣兵团的第八个成员，诶……后备成员……”无视在场所有人的反应，南宫芷自顾自的说道。

　　“南宫芷小姐，这两位都是我的团员，这位更是我的妹妹，请不要擅自作出这些决定……”姬云不得不出面说道，对于这位南宫家的宝贝千金，他还是有所了解的……

　　“现在是你的团员就是呗……，到时候回去退出就是，他们又没签卖身契，而且你妹妹又怎么啦，她是你妹妹耶，又不是你老婆，管这么严干嘛，你这个妹控……”南宫芷白了姬云一眼说道。

　　姬云被南宫芷的一阵抢白呛得不轻，都不知道该怎么应付她了……

　　“队长……，再不快点，遗迹里面最好的东西估计就要被别人拿了……”那个带着眼镜的可爱女孩说道。

　　新出现的几个人当中，除了领头的南宫芷，其他的几个人李轩倒是能够感应得出具体的实力，这个带着眼镜的女孩也是一个灵能者，不过只是一个一级见习灵能者罢了，这也难怪南宫芷想要拉姬滢妍入伙。

　　而另外三个男子，两个手持Z系列自动步枪的家伙都有着七级战士的实力，而且他们所用的枪械都算是高级货，有自带的光学瞄准镜，还有底部的榴弹发射口，这是7级以上的自动步枪才会有的配置，也就是说他们的枪械精通应该有3级甚至更高。

　　剩下一个手持长枪的家伙有着八级战士的实力，身材也相对他人较为魁梧，看着他们一脸苦笑和无奈的表情，李轩也知道，这些人平时估计也被迫害得不轻。

　　“对哦，呐……就这么说定了，这次遗迹探险完成，我会去你们，呃……福润吧，我会去福润找你们哦……，记得先把退团的手续办好，乖乖等着我来接收……”南宫芷得到了那个女孩的提醒后，才想起这次过来的目的，而后对着姬滢妍还有李轩说道，说完之后便熄去了武器上的火焰，而后将其插入了背后横放的剑鞘当中，转身一边甩动着自己的马尾一边带着自己的团员向着通道深处走去。

　　“到时候回去最好躲上一段时间，我会想办法把队长叫走的，你们自己保重……”在那几个人转身走开之后，李轩脑海中传来了那个戴眼镜的女孩的声音，而且李轩也感应到了姬滢妍附近也包有这股精神力，应该也是通知到她了。

　　“这丫头倒是不错，不过跟着这样的队长恐怕够呛……”李轩心中想到。

　　看着南宫芷一行人走了，姬云也微微松了口气，而后说道，“这位大小姐终于走了，她的性格当真有点让人受不了，李轩老师，等到这次事情结束，你和滢妍先躲上一段时间吧，不然被她缠住了可是够呛……”

　　姬云说出了同那个女孩一样的话，看来他对于这位南宫芷小姐的性格也是有所了解的……


第八十九章 陪葬品

　　“真是流年不利啊，没想到她曾爷爷竟然舍得放她出来到处乱逛，竟然还自己组了一个佣兵团，好了，大家不用管她了，我们继续上路吧……”姬云摇了摇头说道。

　　“队长，你认识她们？……”江灵问道。

　　“就认识南宫芷而已，也谈不上太熟，见过几次面吧……”姬云说道。

　　“自然不会熟，人家连你名字都不知道……”徐海在一边打趣道。

　　“去……去……去，不知道才好啊，说明她对我不感兴趣……”姬云笑了笑之后说道。

　　“也是，就是可怜了你妹妹还有李轩老师……，正式能者啊，哪怕只有一级那也是能够同四级战师媲美的存在了……，她看上去还这么年轻，真不知道是怎么练上来的……，而且她的那款战斗装甲竟然还是便携式的……”周通在一边说道。

　　“我去年见到她的时候还是七级见习能者，现在竟然就突破了，看来他曾爷爷下了很大的功夫啊……，而且她身上的战斗装甲，如果我没猜错的话，应该是原型机……”姬云神秘的笑了笑，而后说道。

　　“原型机？……，这是啥……”李轩有点奇怪的想到。

　　不过很快知识小百科罗明便帮着解答了“原型机便是从各个遗迹当中找到的史前装甲，全世界公布的总数是六百二十二件……，其中大多数都在各个势力的研发机构手中，只有少部分会流入某些拥有超级势力或者超级实力的个人手中……，如果她身上的那套战斗装甲真的是原型机的话，那……”

　　罗明没有说完，但是在场的人都明白了是个什么意思，全世界公布的数量只有六百二十二件，就算实际上会更多，应该也多得有限，而在这六百二十二件原型机当中，竟然有一件在这个家伙的身上，这……

　　“而且，你们没有发现她的武器是不能够自动收拢的吗，那应该也是差不多的东西……”姬云继续爆料到。

　　……

　　看着一路走来时不时可以看到的机关残骸，李轩一行人不由的有些无语，感情前面南宫芷带就是强行突破过去的，不过这样倒是也省去了李轩他们一些麻烦。

　　而且罗明还会时不时的告诉众人这些残骸当中有哪些东西是比较有价值的，而后还好好的搜刮了一番，前面的南宫芷想来是对这些残骸不感兴趣，其实她来这个遗迹恐怕也是玩闹的心思为多……

　　……

　　……

　　“这里就是通向最底层的通道了……，不过我们这一层选的这条道路前面没有人走过，所以这扇门要我们自己想办法弄开了……”罗明指了指前面的一个光秃秃的墙壁说道。

　　“诶……终于要到了啊，都三天了，虽然这里通风不错，但是呆在这个阴森森的遗迹里面，感觉怪不好的，李轩，看你的咯……”江灵伸了下懒腰说道。

　　“咦？……这次这个图腾有点怪异，我来比划一下吧……”李轩说完就在地板上用手指比划了起来。

　　不过显然不知道是李轩画图的功夫不行，还是罗明的知识有限，他愣是没有搞清这是个啥图腾，调出了几个影像李轩都摇了摇头，当李轩正准备利用自身的精神力直接将自己脑海中的印象注入到罗明脑海中的时候忽然看到了站在一边看着电子书的姬滢妍，而后心中微微一动说道。

　　“唉……，没办法了，我说……姬滢妍，这个你来想想办法吧我搞不定啊……”

　　至于为什么李轩会对她说，那是因为几乎每次李轩破解机关到最后的时候都会发现，姬滢妍会靠着机关最关键的一个地方。

　　一次两次就算了，次次如此的话那就……，想想姬滢妍每天看书的时间也能够明白一二，这家伙肚子里绝对有货……

　　姬滢妍，瞄了瞄李轩两眼，然后便转身随意的在身后的墙上开始比划了起来，一条条光亮的线条开始聚集起来，这个时候众人也明白了，平常一直在一边默不作声的姬滢妍竟然对着史前文明也有着极为深厚的研究。

　　只有姬云用奇怪的眼神看了李轩一会儿，而后便若有所思的点了点头……

　　“轰～～～”原本众人面前光滑的墙壁，在姬滢妍划过最后一个符号的时候，便缓缓的向两边散去，随后众人面前出现了一个通向地下的阶梯。

　　……

　　“啧……怎么又有人来了……”

　　“又来了……”

　　“会是谁呢……”

　　“……”

　　当李轩他们一行人来到陵墓的时候，下面已经存在的几伙人不由的开始小声嘀咕了起来……

　　这是一个极为华丽的房间，整个房间的正中央有着一个水晶似的棺材，而后房间的四周撒满了黄金和各种华丽的宝石，不过在场的人对于这些黄金还有宝石不怎么感兴趣，虽然都安排了手下去装载这些宝石，但是最主要的一些穿着战斗装甲的强者却是分散在了那口水晶棺材的四周。

　　他们在看到下来的一群人当中只有一个一级战师之后，便不再理会了，李轩扫了那群人一眼。

　　总共大概有二十多人隐隐围着那个水晶棺材边上，虽然距离看似都有点远，但是李轩知道如果这个时候有人敢接近水晶棺材的话，承受到的攻击绝对是恐怖的。

　　而隐隐围着水晶棺材的每个人都穿着一套战斗装甲，身上也都各自散发着不同的气息，但是有一个共同点就是，这些气息和威压都相当的凝重，每个人给李轩的感觉都是不弱于边上周通的家伙，也就是说这些人八成都是战师以上的存在。

　　同时见到这么多的战师，李轩也忍不住心中有点触动，同时也有些暗暗担心，如果真的动手打了起来的话，那战斗的余波肯定会牵连到自己一行人，要知道单单周通同狡狐两人的战斗就已经够壮观了，而这里二十多个差不多的存在那……

　　也就是说两个移动都市差不多有四分之一的战师级别的高手聚集在这儿，这一群人当中实力最强大的一波，应该是一个六人组成的队伍，看着四周其他人大多都有隐隐联合起来对抗这个队伍的形式就能明白，这个队伍不但战师的数目够多，而且质量也高，李轩还在人群中看到了马元强的身影，他的身边有着两个身穿装甲的战师，这三个应该就是盛强佣兵团的人了。

　　马元强也同样看到了李轩，不过由于现在局势有点紧张，所以他也只是微微朝李轩点了下头，而后遍继续关注起眼前的情况了。

　　那一行六个人身上穿着的同周通差不多型号样式的装甲，李轩大概明白这应该就是姬家的人了，没想到随便一次D级遗迹的探查，姬家就派出了六个战师以上的存在来到这儿。

　　后面姬云对周通所说的话也证实了李轩的猜测……

　　“周通，你过去家族的人那边吧，看现场的情况有些不妙的样子……”姬云对周通说道。

　　“少爷，我的任务是保护你和小姐，如果我过去了，等下发生战斗的话，恐怕无法顾及到你们……”周通说道。

　　正在这个时候……又一个通道口传来了“轰～～～”的声音。

　　不过这个声音不是正常的通道打开的声音，而是被人攻击击碎的声音，李轩听到这个动静就大概明白来的人是谁了……

　　果然，没过一会儿，身材火辣的南宫芷便带着她的队员来到了这里，而后她看着周围的宝石眼睛冒着星星说道，“好漂亮啊，我的……这些都是我的……”

　　说完她便扑到了一堆宝石上面，而后钻了进去，让宝石将自己埋了起来……


第九十章 稳定局势

　　跟着南宫芷下来的四个团员，看到自家团长这幅模样，都不由的脑门冒黑线，而在场除了李轩一行人的其他人，起初看到这么大的动静都心中微微一沉的，但是没想到出来了一个这样的活宝。

　　在暗自好笑的同时也都微微松了口气，如果对方的目的真的只是这些宝石的话倒是还好，换成是和平年间，宝石和黄金的价格都是极其珍贵的，但是现在的话，虽然这种东西也还是奢侈物品。

　　不过这种以前的硬通货币的地位已经渐渐的被晶核所取代掉了，价格也相对来说贬值了许多，不过即便是贬值了，陵墓中这么多的珠宝和黄金总价值还是很客观的，所以在场的战师才会安排自己的手下去装载。

　　但是如果这些黄金和珠宝能够换取那个刚刚出现的高手帮忙或者说不插手的话，还是相对来说很划算的，而且这里这么多的东西，就靠她们五个人拿，那也是绝对拿不完。

　　中间的那些战师不约而同的示意自己的手下先停下装载东西的动作，而后都打量了一番新进来的几个人，看到后面的四人当中没有战师以上的存在倒是稍微安心了一下。

　　起初的南宫芷速度太快了，然后又钻到了宝石堆里，他们没太看清，不过单单看她的速度，和破开通道的实力，也知道这绝对不是普通的战师。

　　“方盛团长，你们盛强佣兵团现在不知道肯不肯接受我们姬家的雇佣……”姬家的六个战师当中一个带头的中年男子说道，李轩一行人和南宫芷一行人的出现无疑打破了现在微妙的局势。

　　姬家这个领头的人对于局势的把握极为犀利，一下就找到了突破口，要知道盛强佣兵团可是休闲都市-福润的常驻佣兵团，不是逼不得已的话，他们是不会得罪姬家的，而且既然是雇佣，那么姬家也肯定会给他们好处咯，并且还能够卖一个人情给姬家。

　　果然，马元强边上的一个看上去三十多岁的男子，沉吟了一下之后说道，“我们盛强既然是佣兵团，当然会接受雇佣……”

　　“那好，条件你们开吧……”那个姬家领头的人也没有墨迹，现在来的人越来越多了，说不定等下可能还会来人，趁现在控制得住场面的时候快点把事情搞定才好。

　　“呵呵……条件不着急，回到都市再说吧……”方盛这么说，自然是不担心他们姬家赖账，像姬家这种大家族是很看重家族名誉和口碑的，而且方盛现在不谈条件，也能够给对方留下好感。

　　看到盛强佣兵团的人答应了姬家的雇佣之后，边上其他的一些战师脸色就不太好了，中间这口棺材中的珍贵陪葬品，肯定是不止一个，但是其中最珍贵的物品无疑就是这个主人的贴身兵器了。

　　装甲的话，身为等级为D级的陵墓是一般不会有的，而且就算是武器，质量在史前遗留下来的武器当中也是较差的那种，否则的话，来到这里的高手肯定会更多，不过虽然史前文明遗留下来的武器价值还比不过装甲，但是哪怕是最差的史前文明武器，也比之绝大多数现在人类自己制造的兵器要好得多……

　　比如南宫芷背后横摆着的那把火红色的双手大剑就是，正式武能者同见习武能者最大的一点不同就是能够充分的利用自身的属性了，而且能够具现自身的属性化作兵器，当然一般的情况下正式武能者都会找到一件兵器来寄托自身的源能具现，这种方法同李轩的源能之刃差不多。

　　但是由于源能质量的差别，其威力和用途比之李轩用出的源能之刃要大很多，普通的武器，哪怕是二阶的武器也是无法长期承受住武能者狂暴的源能具现的，所以一般正式武能者，要不就是在武器要命中对方的时候具现一次，要不就是不使用武器直接具现，只有少数得到了像南宫芷的双手剑这种能够承受得住源能的武器的人，才能够长期将源能属性具现在武器上。

　　不寄托武器的具现不但威力比不过有武器寄托的，而且消耗还大，由此可见一个这样的武器对于武能者的重要性，当然这种武器对于战师的作用虽然没有武能者大，但是毕竟史前武器的硬度和锋利程度要大于现在人们所制造的武器，而且还经常会带有一些实用的属性，所以也能提高自身的战斗力。

　　“各位，相信现在的场面大家都明白了，修炼到我们这种程度是极为不容易的，如果拼斗起来，有个什么损伤就不好了……，如果这次遗迹当中有装甲的话，那我们姬家就要装甲，武器给你们其他人分，如果只有武器的话，那我们就要武器，里面其他的东西给你们分，如何……”那个姬家的负责人说道。

　　现场总共就二十来个战师，他姬家就占据了九个，呃……加上那个一直在跟他们眉来眼去的拥有一个战师的队伍的话，那就是十个。

　　史前文明遗留的武器，大家虽然都想要，但是跟这种身外之物相比还是自己的安全最重要，而且他姬家也还不错，其他的东西并没想染指，这样的话虽然有点不情愿，但是在场的其他战师还是同意了下来。

　　毕竟除了史前文明遗留下来的兵器外，还是有着一些其他极为值钱的陪葬品的，虽然肯定没有武器那么珍贵，但是其价值平分一下的话也顶得上各自忙碌几个月的收入了……

　　而这个时候，周通也在姬云的安排下跑到了那边，毕竟他也是战师，最后的东西也能分上一点的，而现在现场已经差不多稳定下来了，危险自然是没有了咯。

　　正当姬家为首的那人叫来一个一直待在一边的老学究一样的老头对着那个水晶棺材左敲右敲的时候，南宫芷也从那堆宝石中钻了出来，而后不知道她从哪里搞来的一件衣服包裹住了一大袋的宝石，李轩眼尖的发现，她一部分装甲没有掩盖到的地方似乎是若隐若现的露出了洁白的胴体。

　　看着南宫芷那惹火的身材，脑海中想象了一下装甲下的情况，差点刺激得李轩鼻血都要流出来了，好在他回想了一下南宫芷的实力和性格，这才将心中的一丝绮念给浇灭。

　　不怪李轩会这样，实在是南宫芷这家伙的身材实在是太火爆太诱人了，不过李轩也没想到她的胆子竟然会这么大，竟然……

　　而且既然姬云认识她，那她所在的势力或者家族实力也应该是很强的样子，但是没想到她竟然还会对这些东西感兴趣。

　　看着南宫芷装着宝石的衣服，那个戴着眼镜的可爱女孩不由的有些生气的叫道，“团长！！！”

　　而另外三个青年男子似乎也是反应过来了什么，其中两个当场喷出了鼻血，另外一个也突然扬起了头……

　　“没事，我的装甲不是还在身上么，我只是将里面一些比较顺眼的挑出来了……”不以为意的摆了摆手之后。

　　南宫芷将衣服包裹着的宝石都倒在了地上，然后蹲在那儿慢慢的开始挑选了起来……

　　李轩倒是没想到，虽然南宫芷开始一副要将这里的宝石一网打尽的样子，但是到头来也只是挑出自己喜欢的。

　　正当李轩想得入神的时候，他的精神力突然刺痛了一下，回过神来之后，李轩不由的瞥了瞥边上正在看着电子书的姬滢妍，刚才的一记精神攻击就是这小妮子发出的，也不知道哪里又惹得她不高兴了……


第九十一章 诡异感受

　　看到突然钻出来的南宫芷，在场的那些眼睛毒辣的战师终于看清了她身上的战斗装甲，每个人都在看清之后都显得极为震惊，虽然他们无法判断出这是不是史前文明的战斗装甲，但是这种风格的装甲最起码都是第七代的装甲。

　　这如何不让他们震惊，可以说就南宫芷身上的这一套装甲就要比在这里的所有东西还要有价值，第七代战斗装甲可是能够同一般的史前遗留的武器等价值的存在了，毕竟装甲的价值是远远超过同级武器的价值的，当即就有几个战师眼中闪过几丝精光。

　　虽然知道这个绝美少女的身份肯定不会简单，但是在绝对的利益驱使之下，会发生一些什么事情谁也不知道，姬家强大吧，但是哪怕是以姬家的强势，在派出了六个战师之后，还是有些镇不住场面，还要靠临时雇佣盛强佣兵团才行。

　　而面前南宫芷一行人，却是只有着一个战师以上的存在，虽然看样子她似乎实力不错的样子，但是再怎么说也比不过姬家六个战师的威慑力吧……

　　不过这个时候，李轩感到了姬云的精神力波动传到了姬家的六个战师那边，想来是正在向他们说明着情况。

　　得到姬云的精神力传言之后，姬家为首的那名战师脸色微微一动，而后看着南宫芷开口说道，“南宫芷小姐，这次来到我们福润附近要赏脸过来坐坐吧……”

　　他开口的意思就是很明显的告诉了众人，这位是我们姬家的客人，麻烦各位想清楚后果……

　　“嗯？……又一个认识我的，我难道已经这么出名了吗？……哎呀……哈……，我自己都还不知道耶……”南宫芷有点莫名其妙的说道，随后她又说道，“嗯……福润我肯定会去的，我还有两个团员等着我去接他们的……，咦？……你们也在呀……”南宫芷这个时候才发现了李轩他们一行人。

　　“好了，先把东西分完吧，免得等下又有人来……”一个战师有点不耐烦的说道。

　　“什么东西？我也要……”好死不死的是他那句话被南宫芷听到了，于是她拿起一个自己比较中意的宝石之后便朝着那口水晶棺材那里走去。

　　“以南宫芷小姐的实力，自然能够拿到自己应得的部分……”姬家为首的那个战师笑着说道。

　　而这个时候，那个正在研究水晶棺材的老者也出声说道，“这口棺材上面没有机关，可以放心打开……”

　　而后姬家为首的那名战师便一马当先将那口棺材的盖子掀了起来，棺材当中躺着一个全身被布包裹着的木乃伊，而后四周摆放了一些样式朴素的珠宝。

　　“竟然会没有武器，诶……，本来以这个遗迹的年代看来，应该是很有可能会出现史前遗留下来的武器的，运气真是不好……”姬家为首那人，扫了一眼棺材里面，有些失望的说道。

　　没有战斗装甲是在意料之中的事情，但是连一个武器都没有这就太坑爹了……

　　“既然这样的话，分配起来也没什么大问题了，东西反正不少，一人一个来吧……，你们姬家势大，你们先……”有个战师有点幸灾乐祸的说道。

　　除去武器以外，剩下具有价值的东西，就是木乃伊边上的一些特质珠宝了，这些珠宝同普通的珠宝可是有着很大的不同的，每个都或多或少带有一些特殊的功效，比如说去尘、防腐、夜明、静心、安神等，再加上持久性，这些珠宝的价值可是极高的，远不是外面那些大众货色可以相比的。

　　“什么吗，还没我挑选的这个好……，切……”南宫芷看着里面那些样貌有些朴实的珠宝撇了撇嘴说道。

　　而正当棺材打开的时候，李轩突然感到精神一阵恍惚，而后似乎四周的景色全部都消失了，让自身身处于一个漆黑的空间，而在这个空间当中，李轩唯一能够看见或者说感应得到的一个东西就是一个朴实的项链，项链之上挂着一个暗淡无光的黑色宝石……

　　……

　　“李轩……”不知道过了多久，可能是一秒钟，也可能是一年，从遥远的地方传来了一个声音。

　　“李轩！”声音更大了。

　　“李轩！！”终于，江灵的声音将李轩从这个黑暗的空间拉了出来。

　　“哦……灵姐什么事……”李轩感到自己的精神力一阵的空虚，似乎是精神力使用过度的脱力现象，而后自己背后都突然一下被冷汗浸湿了，忍住脑袋中的眩晕，李轩勉强的回答道。

　　“咦？……你脸色怎么突然一下这么难看？哪里不舒服？……”江灵看着李轩苍白的脸色有些担心的问道。

　　“没……，有点肚子痛罢了，吃坏了东西吧……”李轩可不想将自己刚才的感受说出来，实在是太诡异了，看着周围人的反应，刚刚应该就只有自己一个人有着这样的感觉。

　　“叫你乱吃东西，对了……，姬云说这次你出了很大的力，棺材中的陪葬品你去拿一个吧，要知道我们这群人只有周通一个战师而且还是一级的，棺材中的东西只有三个东西的份额哦，这还是看在姬家的份上……便宜你了……”江灵笑嘻嘻的说道。

　　“哦？……既然这样，那我就不客气了……”本来如果没发生这档子事的话，李轩也不一定会要那里的东西。

　　但是既然出现了刚刚那种情况，李轩那是非去不可了，况且这次的行动中，李轩本来就出了很大的力，拿一样他也不觉得会理亏。

　　要知道除去任务的奖励不谈，姬云这一行人在路上捡机关关键部位的残骸就有着不错的收入了，再加上这里棺材外面四散的珠宝和黄金的话，可以说每个人都获得了极大的收入，这起码顶得上众人几个月‘狩猎’收入……

　　忍着头中的眩晕，李轩朝着那口水晶棺材走去，而这个时候姬滢妍也跟了上来，随后李轩脑海中响起了姬滢妍清冷但是悦耳的声音“你的精神力怎么了……”

　　“没什么……”李轩勉强调用剩下为数不多的精神力回应道。

　　“骗子……”本来李轩琢磨着以姬滢妍的性格应该不会再问了，但是这次却是又回了一句让李轩很无语的话，不过她倒是没有说错……

　　说完这句‘骗子’之后，姬滢妍便沉默了下去，而后默默的走在李轩边上，不过李轩却是感应到了她的精神力正在以一种奇怪的方式滋润着自己本来差不多都快干枯了的精神力。

　　“谢谢……”李轩动了动嘴巴，最后还是只吐出这两个字……

　　走到那口水晶棺材面前，李轩看着棺材角落里的那个朴实的项链，心中又有了另外一种的感受，也不知道是不是因为由于李轩现在精神力差不多枯竭的缘故，李轩并没有刚刚的那种奇怪的感受了。

　　但是凭借着空间感知，李轩却是发现那个项链下面宝石的那块地方空间与正常地方不同，就像是单独分割出的一块空间一样，如果把正常的空间比作清水的话，那这块不一样的地方就好似水面上的一滴油。

　　没有多说什么，李轩将那个无人问津的项链拿了出来，而后放入了随身的口袋当中……

　　至于为什么李轩要拿一个这样危险的东西在身边，那是因为他刚刚从那种奇怪的感应中出来之后发现自己对于四周的空间感应并没有什么变化……

　　要知道李轩的精神力在出来的时候已经消耗完了的，而这种时候他还没感到什么空间感应的变化的话，那就是意味着他的空间感应能力增长到了无需精神力就能够达到以前使用精神力的地步……


第九十二章 大黑锅

　　这个看上去毫无特色的项链是李轩开始练习空间教程以来，第一次感应到竟然会和四周空间有着不同的东西，存在于空间当中，但是确是独立于空间。

　　“诶……第七号和候补第八号也来了呀，候补八号你怎么选一个这样丑的东西哦……”南宫芷看着李轩和他身后的姬滢妍说道，而且也直接按照自己的意愿强行给李轩还有姬滢妍安上了两个奇怪的称呼。

　　“啊……，感谢上帝，我们还没来晚……”一声很外国式发音的汉语腔调突然从一个入口传了出来，这个入口是开始别人就走过的地方，所以并没有什么机关的动静。

　　“嗯……来的还不算晚……，在场的人有很多啊，二十多个战师，而且还有一个四级的战师，咦……竟然还有一个一级武能者，这么年轻？！……”另一个发音稍微好上一些的声音传来。

　　这两个突然出现的声音，也将在场所有人的视线都吸引了过去，只见两个外国人出现在了人们面前，其中一个有着一头棕色卷曲的头发，而且脸上还留了胡茬，眼睛上带了一个大号的传感护目镜，身上穿着一套银白色的战斗装甲。

　　另一个有着一头咖啡色的头发，面白无须，头上的辅助传感护目镜只是覆盖了左边的一只眼睛，身上的战斗装甲也是银白色的但是确是显得轻巧了许多。

　　而且李轩也感到了一股肆意张狂的精神力笼罩了全场，这股精神力淳厚悠长，连绵不断，其质地和数目都是李轩所无法比拟的，他现在之所以能够感觉到这股精神力，是由于对方丝毫没有掩饰的缘故，并且还要加上这股精神力实在是太浑厚的原因。

　　李轩由于吸取了以前的教训，花费了一些时间苦练过一下气息收敛，现在已经能够保证一般人是看不出自己的实力了，但是他经过这一阵精神力一扫之后，都感觉到了自己体内源能的不自觉波动。

　　也就是说最起码，对方很有可能已经知道自己是一个能者了，要知道自己在南宫芷面前她都是只能够知道自己身怀隐匿技能的，虽然看精神力来看对方是一个灵能者，但是要能够发现李轩是能者，对方起码是一个正式灵能者。

　　正式灵能者的数目可是远少于战师的，看现场的情况就能明白，起初这两个人没来的时候只有南宫芷这一个正式灵能者的存在，但是战师却是有着二十多个。

　　借着姬滢妍的精神力，李轩也丝毫看不出这两人的深浅，不过或多或少的还是能从两人身上感应到一丝源能的气息。

　　虽然新来的两个人并没有可以散发出什么气息，但是在场的战师哪个不是眼光毒辣之辈，凭借着两者偶尔无意中露出的气息和身上的战斗装甲就判断出了对方的身份。

　　“是教廷的白银审判者和白袍祭祀……，不知两位来到我们国家的势力范围是为何事……”姬家领头的那名战师皱着眉头开口说道。

　　这位姬家领头的家伙提的问题也相当的微妙，点名了这里是中国的势力范围，隐隐将在场所有的人都联合了起来。

　　教廷是基督教管理机构的简称，总部位于梵蒂冈，本来在公元十九世纪以后，随着各种科技的高速发展，教廷的权威和影响是一日不日一日，到达二十世纪以后，基督教更是同其他教派一样成为了一种较为普通的信仰。

　　哪怕全世界范围内基督教徒还是数目众多的，但是却是少去了中世纪时期的那种狂热，而教廷的地位也因此受到了极大的影响。

　　但是在末日黄昏之后，趁着幸存人类面对着突然从天而降灾难的迷茫，教廷趁着这个时候迅速的宣传着他们的新理论，使得信徒的数量和狂热程度大幅度得到了提升。

　　现在教廷的势力极为庞大，在欧洲国家教廷同政府的地位几乎是不相上下，而且教廷在着美国也有着不低的影响力，这还是美国政府发现苗头不对强势出头干预了的缘故。

　　呃……教廷影响范围最小的地方可能就是中国了，至于原因那就不再细说了……

　　“呵呵……，请容许我自我介绍一下，我的名字是齐格亚戈，而我这位同伴叫做约翰·史密斯，正如你所知道的一样，我们是来贵国负责传教的人员，我们是通过合法的途径来到贵国的，这次来到这里也仅仅是好奇罢了，不过既然我们也到达了这儿，那么凭借着我们的实力，应该也有着拿取一份东西的权利吧……”那名名为齐格亚戈的灵能者笑着回答道。

　　与此同时，边上的约翰·史密斯却是释放出了自身的威压，虽然这股威压的属性只是厚重和浑厚，并没有什么杀戮和暴虐的气息，但是还是使得在场的大多数人脸色大变。

　　“好强，这……这股威压比上次谢伯的还强……”李轩心中微微一沉，而后想到。

　　“竟然是四级武能者……，啧啧……”南宫芷也在一边啧啧称奇到，不过看着她的表情丝毫没有紧张。

　　“……既然两位是通过正常渠道来到本国的话，那在下也无话可说了，你们自然可以过来领取你们应得的一份……”姬家的负责人脸色有点难看的说道。

　　四级武能者，这可是可以对抗七级战师的家伙，战师之间每一级的差距都是巨大的，单凭这个四级武能者理论上就能够横扫在场的所有人，不会有丝毫的悬念……，咳……理论上……

　　更别谈他身上还有着第四代的战斗装甲，而且边上还有着一个正式灵能者的辅助，并且那名齐格亚戈所说的话，也算是给了这边人面子，如果真的不识趣的话，那结果如何还真不好说。

　　“呵呵……，当然，在贵国我们毕竟是外来者，所以我们也不会贪心，我们只要一个东西就好……”齐格亚戈见到对方同意之后也微微笑了一下，能够和平的拿到东西当然是最好的了。

　　不然虽然在实力方面，齐格亚戈还有约翰·史密斯占据了绝对的优势，但是正同他所说的一样，在这片土地上，他们两人毕竟是外来者，如果因为行事嚣张引得中国本土的某些高手不喜，出面惩戒他们两人，那就是悲剧了……

　　听到对方说只要一个东西，姬家的负责人微微一愣，而后说道，“这个遗迹当中可是没有史前遗留下来的装甲以及武器的……”

　　“我知道，刚刚我已经扫视过了，我要的东西就是那个……”说完齐格亚戈将手指了一下，众人顺着他的眼神看过去，发现他指着的东西竟然是南宫芷手上的那颗宝珠……


第九十三章 原型机！

　　“喂……齐格亚戈，你不会弄错了吧……”约翰·史密斯在齐格亚戈的精神共享当中问道。

　　“没错，我精神力借助‘钥匙’的感应，那个东西就在那个方向，而且那个一级武能者所拿着的那颗宝石相对于其他的东西极为显眼，不但极为华丽，而且我感受不到这颗宝石具有其他的功能，要知道能够放在棺材中的陪葬品或多或少都会有些小功能的……”齐格亚戈一副就是这东西的表情说道。

　　“哈？……，你们有没有搞错，这是我先找到的，我的……”南宫芷看到对方竟然打自己好不容易挑出来的宝石的注意，不由的开口拒绝到。

　　听到南宫芷拒绝了，齐格亚戈不由的皱了皱眉头，南宫芷身上那副贴身装甲可是很让他忌惮的，当然他忌惮的不是南宫芷的实力，而是她背后所代表的势力。

　　第七代战斗装甲的确是牛B，但是这玩意可不是一个一级正式能者就能够完全利用起来的东西，在他看来虽然南宫芷穿着这套战斗装甲能够大幅度提高自身的实力，但是应该也还在这边的应付范围。

　　要知道约翰·史密斯可是四级正式武能者，绝对实力的差距太大了，这不是一套无法完全利用起来的第七代战斗装甲所能够弥补的。

　　“这位小姐……”

　　“你才是小姐，你全家都是小姐……”南宫芷不爽的说道，前面别人叫她南宫小姐也没见她怎么发脾气，现在看到别人竟然打自己东西的注意，顿时就不爽了。

　　本来齐格亚戈是准备拿一些东西同南宫芷交换的，但是想想又觉得不妥，这样的话有点太明显了，傻子都知道这会是个好东西，万一在场的人泄露了出去，引得了某些家伙的好奇的话，那就不妙了。

　　微微考虑了一下之后，齐格亚戈态度略显强硬的说道，“其实本来一块这样的小东西也没什么的，但是我们辛辛苦苦到达这里，只是随便要个小玩意而已，这都不同意，要知道本来以我们的实力，完全可以拿走这里的所有东西……”

　　他这样说，边上的其他人也没觉得有什么奇怪的，强者是有着强者的尊严的，唯有南宫芷不干了，她抓狂的说道，“哼……想抢我东西还有道理了，我跟你拼了……”

　　南宫芷从小可是都没受过什么委屈的，这次被这个名为齐格亚戈的家伙用了点语言艺术说得像是自己有错一样，她当然是受不了了，明明是对方想要抢自己的东西嘛……

　　说罢，她便抽出了背后的双手巨剑，在她兵器抽出的同时，一股暴虐的源能便附加上了武器，使得这把双手巨剑上面闪动着暗红色的火焰，而后她的战斗装甲背后肩膀的位置突然弹出了两个锥形的机翼一样的东西。

　　但是这两个机翼却是没有与她的装甲相连，而是悬浮在了她的背后微微的震动着，齐格亚戈在看到南宫芷抽出武器的时候也只是微微皱了皱眉头，他也没想到对方竟然如此的冲动。

　　不过在齐格亚戈看到南宫芷装甲背后弹出的悬浮机翼之后，突然一下让他脸色变得很难看，不单单是他，其他看到这玩意然后又有点见识的人都极为骇然……

　　“原型机！！……”有数个战师忍不住心中的惊讶开口叫到。

　　“齐格亚戈，我没眼花吧，这……这是什么世道啊，竟然是原型机，这……这个小女孩穿着的竟然是原型机……”约翰·史密斯在齐格亚戈的精神融合中骇然的说道。

　　“我也希望是眼花，她冲过来了，快拦住她，千万注意不要伤到了她……”齐格亚戈有些艰涩的说道。

　　李轩他们一行人除了少数几个，其他人包括李轩在内都是见识有限，虽然在姬云口中得知了南宫芷身上的战斗装甲是原型机，但是也只是知道这是很稀少的东西，远远不知道这所代表着的含义。

　　原型机是稀少，全世界只有几百架，但是像姬家这种能够自己研发战斗装甲并且已经开始盈利了的势力，说他们没有这种原型机那是不可能的，但是拿原型机用来研究和拿原型机穿在身上的概念完全是两个档次。

　　更别说穿着这个装甲到处晃荡的家伙竟然只是一个年轻的一级武能者，起初齐格亚戈看到南宫芷这么年轻的相貌就有着一级正式灵能者的实力，也没觉得什么惊讶，毕竟外表是很难判断出正式能者和战师的真实年龄的。

　　而对方穿着他认为的第七代战斗装甲的话，他也只是心中忌惮，因为自己现在还身处中国怕自己得罪她了之后惹得她所在的势力出面对付自己，在其他国家得罪大型势力那也就是在他们回到教廷之前能够对自己造成麻烦和威胁罢了。

　　但是现在的情况确是完全出乎了齐格亚戈的意料之外，原型机的出现完全的打乱的他的阵脚，原型机出现在了这个绝美少女的身上不但证明着她身后的势力极为恐怖，更重要的是这位少女绝对是某个超级强者的嫡系后辈，而且是超受宠爱的那种……

　　也就是说如果自己和自己的同伴伤害到了她，那他们绝对不可能活着离开中国，没有一丝的可能……

　　“齐格亚戈，别发愣，快用精神干扰支援我一下，我快顶不住了……”就在齐格亚戈发愣的时候，约翰·史密斯对他说道。

　　“什么？！……”这个时候齐格亚戈也注意了一下战场，发现果然约翰·史密斯完全的被南宫芷压制下去了，要知道这可是整整跨越了三级，而且中间还包括了三级正式能者到四级正式能者这一道大坎。

　　无论是战师还是正式能者，每一级之间的差距之大可是远远超过以前的……

　　就算是李轩现在也只能勉强夸三级应付七级见习能者的攻击，想要压制住对方那是想都不用想，但是南宫芷确是做到了，虽然南宫芷的招式技能的确都很精妙，但是这其中起到最主要作用的还是她手上的双手巨剑和身上的原型装甲。

　　南宫芷同约翰·史密斯的武器都是双手巨剑，虽然南宫芷的剑上有着灼热的火焰看起来极为威猛，而约翰·史密斯的武器上面似乎就是包裹住了一层厚厚的淡黄色光刃，虽然看起来是南宫芷的火焰更为拉风，但是李轩和在场的很多人都知道那名名叫约翰·史密斯的家伙的攻击虽然看上去不华丽，但这正是因为他是四级正式武能者的缘故，具现的武器能够收敛的很好，不想南宫芷那么分散，而且现实也是约翰·史密斯这淡黄色的光刃可以轻易的切过南宫芷的火焰。

　　不过约翰·史密斯只有在两剑相交的时候才会用出这种光刃，而且光刃虽然能够切过那些火焰，但是在碰到南宫芷那把火红色双手巨剑的剑身的时候却是会受到猛烈的波动，而且处在光刃包裹下的剑体也会受到一定的损害……这就是武器绝对的优势了。

　　不但如此，南宫芷在背后的悬浮机翼弹出之后，她的速度快得有点诡异，而且竟然还能够悬浮在半空中攻击，而且偶尔不小心被约翰·史密斯划到一下也只是身体晃动了下，并没有啥影响，对面的约翰·史密斯却是不一样了，被划一剑那战斗装甲上就是一个极深的口子，有几次如果不是他的反应快就不单单是装甲上出现口子这么简单了。

　　绝对的武器和装甲优势使得南宫芷的攻击力和防御力甚至超过了身为四级正式武能者并且穿着第四代战斗装甲的约翰·史密斯，而且南宫芷的这套装甲还带有腾空功能，加上对方不出绝招怕伤到南宫芷，南宫芷是压着对方一点脾气都没有。

　　齐格亚戈看到这种情况也极为吃惊，虽然他知道史前文明的原型机远远优于现在制作的战斗装甲，但是也没想到会高到这种地步。

　　看着约翰·史密斯快坚持不住了，齐格亚戈别无他法只有适度的使用了一次精神攻击，不过攻击的结果却是让他很是无语，齐格亚戈的精神力在快击中南宫芷头部的时候，她额头上的那根链条上的红色宝石突然闪烁了一下，而后一个无形的防护力场便出现在了南宫芷的附近，轻易的便将这股精神攻击挡了下来。

　　“犯规……，作弊……，不带这样的啊……”齐格亚戈哀嚎到。

　　而就在这个时候，李轩确是趁着大家的注意力都在那边的战场上面，偷偷挂上了自己的便宜口罩就向着出口摸了过去。

　　别人都以为那两人看重的是南宫芷手上的宝石，但是李轩却是感应到了，那个正式灵能者的手上有着一枚戒指，就在他下来的时候，李轩口袋中的项链和那个戒指一起空间共鸣了一下，而后那个戒指四周的空间也微微出现了些许不同。

　　不过程度远不及李轩手上的项链就是，如果不是李轩突然一下子暴增的空间感应，估计都还发现不了那细微的空间波动，这样的情况李轩当然知道对方的目标肯定是自己口袋中的这个项链了，南宫芷完全是被冤枉的。

　　虽然说知道情况，但是李轩却是没打算出来澄清一下，他无论是本身的实力，还是背后的势力都是远不及南宫芷的，出面澄清的后果绝对是找死。

　　所以趁着这边战斗着正欢的时候，李轩便偷偷的跑掉了，至于帮自己挡灾的南宫芷，李轩也只有心中说抱歉了，李轩决定如果以后还能见面的话，那自己就去她的团队做那个候补第八号……


第九十四章 领域空间

　　“约翰！东西不再她身上……，在那个正在向外面跑的家伙身上……”齐格亚戈在几次精神攻击无果之后，正准备用一些源能实体攻击技能的，但是他却是突然感到了自己手上戒指的温度在下降。

　　也就是说那目标正在远离他的方向，可是现在南宫芷却是正在同约翰·史密斯战斗着，不可能能够远离，发现这样的情况，齐格亚戈自然是大为吃惊，而后再次利用自身的精神力激活了一次‘钥匙’，之后他便感应到了目标正在朝着外面移动，而那个方向有着一个偷偷摸摸准备离开的家伙。

　　“什么？！你混蛋，你不是说东西肯定在她身上的么，你快想办法拖延那个家伙一下，我先将这个大小姐逼退……，原型机果然是名不虚传……”现在这个名为约翰·史密斯的家伙已经慢慢的适应了南宫芷的攻击了。

　　毕竟他的等级摆在这儿，开始只是不习惯南宫芷配合着原型机的攻击方式罢了，现在虽然不能说能够击败南宫芷，但是也不会像刚开始那么狼狈了，而凭借着自身超过对方的源能，找机会摆脱她还是做得到的。

　　“领域空间……”齐格亚戈没有答话，不过他确是闭上了眼睛而后心中默念了一句，一股古怪玄妙的波动从他向着四周辐射了出去，这股范围很大有着方圆两三百米的范围，将在场所有的人，和已经开始跑路了的李轩都笼罩了进去。

　　正准备跑路的李轩，突然心中一紧，而后一股奇怪的波动扫过了自己将自己纳入了进去……

　　“不好，这是正式灵能者才能够掌握的领域空间……，这个空间内部他所有的攻击都可以无视双方的距离达到离他最近的最大威力……”李轩感到了这股波动之后，心中微微一沉，当即明白了现在的情况。

　　而后他便拼命的收拢着自身的精神力，将其集中在自己的识海，而后加速向着外面冲去，同时也暗自提高了警惕。

　　领域空间，这是正式灵能者真正能够独自开始作战的象征性东西，精神力的使用本来是离开目标越远威力就越小的，上次李轩在野外用精神攻击攻击几个偷他机车的家伙就是这种情况。

　　但是当灵能者晋级为正式灵能者之后，那他们的精神力便会发生质的变化，首先是精神力的具现化，也就是说正式灵能者已经能够将精神力实体化了，这样的话便能够精神控物，不像以前那样只能控制自身的源能进行攻击了，而是还能够控制实体物质。

　　达到这个地步之后，灵能者便能够控制自身的肉身腾空，而并不需要借助战斗装甲的力道，飞行的速度和同级别的武能者地面奔跑的速度一致，而除了这一点，还有一点就是‘领域空间’的诞生了，领域空间的大小是灵能者精神扫描范围的一半。

　　而领域空间形成之后，灵能者的战斗力便会大增，最初级的领域空间便是能够让灵能者无视精神力距离的衰减，能够对领域空间内的所有敌人进行最大的攻击，无论是精神攻击，还是源能实体攻击。

　　也就是说现在对方将李轩纳入自身的领域空间之后，李轩只要还在空间之内那边同在这位灵能者的身边没有区别，嗯……也不是说没有，起码如果李轩现在在那个灵能者身边的话他还能利用自身的近战能力反击的，不过现在嘛，连反击的能力都没有了，用他那四级见习灵能者的实力去挑战对方正式灵能者，这完全是找死的行为。

　　李轩刚刚被纳入对方的领域空间之后，他便感到了一种毛骨悚然的感觉……

　　一股狂暴凌厉的精神攻击降临在了李轩身上……

　　极度的眩晕感，李轩感到自己整个脑袋都快裂开了，哪怕是李轩已经将所有精神力都收拢到了自己的识海，但是还是受到了如此庞大的冲击，使得他整个人都快要晕过去了，本来一个正式灵能者在自己的领域空间之内哪怕是有些仓促的攻击一个四级见习灵能者是一件十拿九稳的事情，就算李轩的精神力纯度远超同级都没用。

　　但是在这股精神力攻击到李轩之前，有着另外一股不弱的精神力帮李轩挡了一下，虽然最终齐格亚戈的精神力突破了那股拦截的精神力攻击到了李轩，但是剩下的威能已经能够被李轩强行顶下来了。

　　李轩一边继续向前冲去，一边回头看了一眼身体微晃脸色显得有些苍白的姬滢妍，心中闪过一丝感动，如果刚刚不是她帮助挡了一下的话，这记攻击李轩绝对吃不下。

　　不过虽然李轩知道姬滢妍为自己挡下了攻击使得她自己受伤了，但是李轩丝毫没有停下来的意思，不是他冷血无情，而是他不能够让对方的心血白费……

　　“很好……只有三百米左右，也就是说他只是一个一级正式灵能者……”李轩本来就离那个灵能者有一定的距离，而后加上他的速度在硬吃了一记精神攻击之后，李轩便冲出了对方的领域空间。

　　不过这和对方是一个一级正式灵能者有着很大的关系，一级正式灵能者，正是处于刚刚突破见习灵能者的时候，所以虽然精神力质量发生了极为显著的变化，并且实力提升极大，但是他们的精神力总量却是没有怎么增加。

　　九级见习灵能者的精神力感应范围为划分点为方圆四百五十米，而一级正式灵能者则为五百米，但是二级见习灵能者的感应范围便是一千米，没错！达到了正式灵能者之后，普通灵能者纯度每提升五倍，精神力的量是按照一级正式灵能者来算的，也就是说每级提升五百米的范围……

　　从这里也可以看出正式能者每一级之间的差距之大了，而南宫芷那家伙能够以一级正式武能者的实力抗衡一个四级正式武能者的存在，不得不说原型装甲极为变态……

　　而精神探测范围为五百米的话，那领域空间便只有二百五十米（二百五啊二百五，囧），这个齐格亚戈的领域空间范围有着三百来米也就是说他还是处在一级正式灵能者的范围的。

　　出了领域空间之后，虽然李轩还在对方的感应范围，但是由于精神力的衰减，齐格亚戈的攻击力已经对李轩造成不了多大的威胁了，毕竟虽然现在李轩精神力数量不足了，但是纯度还在而且还全部龟缩在了自己的识海当中……

　　“混蛋！！”齐格亚戈看到自己势在必得的一击被姬滢妍破坏了之后，凶狠的看了姬滢妍一眼，正当他准备教训她一下的时候，姬家在场的所有战师都站到了姬滢妍的面前，不过他们也只能做到这一步了，毕竟前面战斗得太激烈，他们要突破战斗的地方攻击那个灵能者难度很大……

　　而后领头的那个家伙说道，“你竟然敢攻击我们家小小姐，当真是不知死活……”说罢他便朝着周通点了下头，周通看到后便掏出了一个球形的电子仪器，而后便向着半空中丢了过去。

　　齐格亚戈看到这个球形电子仪器，脸色大变，虽然就算有人拦着，凭借精神力他也是能攻击到姬滢妍的，但是他却是立马终止了自己的举动，而后说道，“住手！误会……”


第九十五章 被堵

　　正在朝着遗迹上方跑路当中的李轩突然听到自己的绑定仪警报尖叫了一下，然后便暗淡了下去，他还不明白是怎么回事的时候，他刚刚跑过的一个地方，一个自己一行人进来时候安放的信号发生器发生了轻微的爆炸。

　　虽然爆炸很小，但是这也让李轩大概明白了什么了，应该是一种超频率干扰信号的缘故，以至于将自己的绑定仪和这里的信号发生器毁掉了。

　　……

　　地下主陵墓室内，齐格亚戈欲哭无泪的看着自己正在自我检修重启的绑定仪，而后看了看姬家领头的那个家伙脚下的那个球形电子仪器残骸说道，“真的是误会……，唉……”

　　此时齐格亚戈真的是要流眼泪了，本来以为这次的任务凭借着自己和约翰·史密斯两人两年多的准备应该是没什么问题了的。

　　但是首先，在进入遗迹之前就被门口的小兵拦了下来，而后好不容易凭借着自己两人准备的资料，迅速的破解一路上的机关，而后赶在这边的人还没有离开的时候到达了主陵墓室，但是在找任务物品的时候先是被摆了一道大乌龙。

　　得罪了一个极为不好惹的大小姐，而后好不容易找到了目标之后，又被另外一个有着深厚背景的丫头给干扰了，真是流年不利啊……

　　为什么他会知道姬滢妍有着深厚的背景？先不说将姬滢妍护得严严实实的战师，单单说刚刚那个球形电子仪器齐格亚戈就认识，这是一种极为稀罕的东西。

　　现在地球上的信号人类和虫族可谓是平分秋色，各占一半，负级区域人类卫星的信号是完全到不了的。

　　而为了保护一些大人物的子女，或者是传递某种重要的情报，便有着‘电子脉冲信号传送器’这种东西的诞生。

　　这种玩意儿自身本身就是一种功率极大的超高频的干扰信号，而正是利用它的超级功率，这种信号便能够突破无信号区的封锁抵达正级信号覆盖区，这样的话便能够将信息传递出来了。

　　而起初在这个遗迹当中也是无法进行信号传递的，哪怕是已经开始铺设了信号发生器了也还是还不行，齐格亚戈忌惮南宫芷便是怕她利用这种东西，但是没想到的是南宫芷倒是没用，不过被自己误伤的一个漂亮小丫头倒是用了这东西。

　　也就是说现场的情况，和他们两人的相貌已经被传出去了，以后他们两人在中国的范围内都得夹着尾巴做人，不然如果被找出来了那就悲剧了，虽然不知道这股势力如何，但是能够拥有这种‘电子脉冲信号传送器’的家伙，再怎么说都不会差到哪里去，特别是这里还是中国……

　　不过现在信号已经发出去了，他再怎么说都没用了，现在只能期盼这个势力看到他们的宝贝小小姐并没有受什么严重的伤势而不去管他们。

　　“约翰，走！去追那个混蛋，我要杀了他！……”齐格亚戈对着约翰·史密斯精神通知到，而后他身边聚集了几个源能光球直接朝着南宫芷激射了过去，发射完之后他便朝着李轩刚刚跑过的出口飞了过去。

　　约翰·史密斯趁着南宫芷分心阻挡那几个源能光球的时候，一剑将她逼开，而后同样朝着那个方向冲了出去，毕竟开始他们不摆脱南宫芷有很大一部分原因便是以为东西在南宫芷身上，现在既然知道东西已经不在她身上了两人合力想要单单摆脱她还是很容易的……

　　在场的人没有一个是蠢人，看到这两个家伙竟然朝着李轩追去，也明白了应该是李轩手上有着什么他们需要的东西，而且这东西的价值应该不低。

　　……

　　“齐格亚戈！这次总不会再错了吧……”约翰·史密斯有点郁闷的说道，此时他身上的宝贝装甲有着数处划伤，手上的双手剑上也布满了缺口。

　　“这次肯定不会了，当时这边只有他一个人，可恶……，当时我就压根没想到一个实力如此低微的家伙竟然能够拿到东西……”齐格亚戈有点咬牙切齿的说道。

　　“现在他已经出了你的精神感应范围，该怎么找……”约翰·史密斯由于是在同齐格亚戈精神共享中，所以很轻易的发现了这点。

　　“无妨，当时虽然时间比较紧迫，但是我还是将我的精神烙印打入了他的体内……，我现在就引发一下……”说完齐格亚戈便微微闭上了眼睛，像灵能者在使用精神力之前闭上眼睛并不是为了耍帅，而是在没有视觉的干扰之后更容易集中精神……

　　……

　　“这遗迹真TM大，做小点你会死啊……”李轩一边朝着上方跑去一边心中想到，他们一行人进来到这里可是花了几天的时间的，虽然说路上还有一些机关耽误了路程，但是李轩想要短时间内跑出去是不太现实的了。

　　就在这个时候，李轩感到自己体内突然爆发出了一股异样的精神力，而且这股精神力并不是自己的，此时他也暗道不好，可是由于现在自身精神力还未回复，所以完全没有应对的办法，只有眼睁睁的看着它向着外面发送着一环环的波动。

　　……

　　“找到了，那个方向……”齐格亚戈嘴角闪过一丝残忍的笑意，而后舔了舔嘴巴说道。

　　“嘿……知道了，就是那个家伙在一直耍我们是吧……，嘿……我会让他知道，死亡其实是一种解脱……”约翰·史密斯也狞笑了一下。

　　……

　　虽然李轩利用了路上的一些机关帮忙阻挡了一下，但是在逃了一段时间之后在李轩的精神力范围中已经出现了那两个能者的身影了，李轩也知道现在自己跑不掉了，于是他干脆停了下来，而后从口袋中掏出了那个项链。

　　他刚刚做完这一系列动作的时候，齐格亚戈同约翰·史密斯就站到了他的面前，而后齐格亚戈讥笑的看着他手中的项链说道，“怎么？想用这个来威胁我们，那你试试看呀……”

　　李轩苦笑了一下之后说道，“刚刚我早就已经进入了你的领域空间，先不说我有没有能力破坏这东西，就算是能做到，在我行动之前恐怕你的精神攻击就到了，我自然不会不识时务……”

　　“哈哈……你的确很聪明，但是现在已经晚了，不管你是否主动交出来，你都得死……”约翰·史密斯一脸狰狞的说道。

　　“呵呵……杀了我对你们一点好处都没有，以我现在的实力而言的确是对你们造不成什么威胁，但是你们有没有想过我背后的势力……”李轩无所谓的笑了笑。

　　听到李轩这么说齐格亚戈的脸就已经拉下来了，就刚刚一会儿，他们已经连续得罪了两个庞大势力的人了，要是这里又一个，哪怕是他们拿到了任务物品也肯定回不去。

　　而李轩像是大势力的人吗？说实话，像……，很像……非常像……，一副年轻的外表，但是实力已经相当不错了，齐格亚戈已经感应到他身上的精神力和源能的，虽然李轩使用了气息收敛齐格亚戈无法很准确的感应出来，但是也能够判断出李轩大概是个四五级左右的灵能者。

　　并且李轩的移动速度还这么快，也就是说他的肉身强度也不弱，应该有着八九级的样子，虽然齐格也个无法判断出李轩的具体年龄，但是应该也不会超过三十岁，毕竟他还没有突破到正式能者和战师，寿命并没有增加很多，外表体现的年龄应该就和本身实际年龄差不多的……

　　这样的话，如果背后没有大型势力的支持几乎是不可能的……


第九十六章 二十七秒！

　　此时李轩的心情也是极为紧张的，他也不知道自己能不能够唬住他们，如果对方执意要杀自己的话，那就真的是完了。

　　“贪婪果然是人类最根本的罪恶之一啊……”李轩此时心中想到，如果自己当时不想着逃跑，而是将这项链交出去，这两个家伙当着那么多人的面应该也不会为难自己的，结果现在搞成一副这样的地步。

　　不过想想，到时候自己要如何解释自己知道他们的目标就是这个项链呢，看这两人的样子是不想让别人知道这项链的用途才是，想到这里李轩突然脸色变得很难看了起来。

　　果然那个名为齐格亚戈的男子突然像是想到了什么，而后一脸微笑的说道，“这为先生，不知道你是如何得知我们的目的是这个项链的呢，当时的情况是我们索要那位美丽女士的珠宝的吧……”

　　虽然齐格亚戈是一脸的微笑，但是李轩却是感到了他那深深的杀机……

　　李轩心中一沉，而后直接将手中的项链向着远处丢了过去，丢完之后反身便跑，而在李轩丢出链子的一瞬间齐格亚戈便利用自己的精神力将那根项链包裹住了，而后缓缓的传到了自己手上。

　　与此同时约翰·史密斯却是狂笑着朝着李轩杀去，刚刚他已经从精神共享中得到了齐格亚戈的提醒了。

　　感到背后强大的压迫敢，李轩勉强撑出自己的领域力场阻挡这股压力，而后全力将源能灌注在脚上继续朝着前面跑去，虽然李轩做了这些动作，但是他那绝对理性的战斗心理却是知道已经没有机会了，现在也只是在做些垂死挣扎罢了。

　　在感到李轩放出了领域力场之后，约翰·史密斯脸色微微一变，而后将自身砍向李轩的武器转了一个面，由砍变成了拍。

　　不过饶是如此，李轩在遭此重击之后还是被击飞到了遗迹的墙壁上，然后昏了过去……

　　……

　　“刚才你感应到了吗？是领域力场？……”约翰·史密斯站在昏迷的李轩面前，脸色阴晴不定的说道。

　　“感应到了……”齐格亚戈也有些艰涩的说道。

　　“你开始就说了这是一个灵能者，而现在他又用出了领域力场，也就是说……”约翰·史密斯似哭似笑的说道。

　　“灵武双修……，他是那里的人……”齐格亚戈也一副奇怪的表情说道，他的表情很复杂，但是其中最主要的情绪是恐惧……

　　“SHIT！齐格亚戈，你看看你做的好事，前面已经连续两拨人了，现在连‘不坠之城’的那群怪物都得罪了，这……”约翰·史密斯暴虐的说道。

　　“已经这样了还能怎么办，难道放过他？他并没有使用什么通信的装置，也就是说现在没有人知道是我们做的，一不做二不休杀了他……，就算他们不坠之城还有这什么其他的方法发现我们，那也没办法了，以后少出门吧……，一直待在本部的话应该也算是安全的……”齐格亚戈眼中闪过一丝寒芒，而后下定了决心道。

　　“也只有这样了，这都是什么跟什么啊，本来以为完成这次任务之后回去应该是奖励丰厚的，但是却是换成了一个这样的结果……，不过我们做了这么多都是为了教廷，上面不会不管我们的……”约翰·史密斯有点像是自我安慰似的说道，说完就用手中的巨剑划向了李轩的脖子。

　　在剑刃即将击中李轩的一瞬间，李轩的身体突然诡异的向后一缩，而后躲开了这必杀的一击，摇摇晃晃的站起来之后，李轩一脸漠然的看着眼前两人……

　　此时李轩的脑海中确是回荡着一些莫名的声音……

　　“嘀～，主体生命受到威胁，启动保护模式……”

　　“嘀～，威胁体判定为二，威胁值：高，建议方式：离开……”

　　“嘀～，检测到空间装置两件，判定为辅助实力提升设备，两者均能加速空间教程练习，可结合，结合后提升速度下降，故判定取其作用最大一件，优先级序列调整……”

　　“嘀～，优先级序列调整完毕，预备采取措施：抹杀……，申请极限负荷模式……，嘀～，负荷过重，申请驳回……”

　　“嘀～，申请超负荷模式……，嘀～，申请成功……，允许超负荷模式最大时间为四十秒，实力分析判定，预计所需时间二十七秒……”

　　“嘀～，超负荷模式启动……”

　　齐格亚戈还有约翰·史密斯看着突然站起来的李轩，心中都有些惊讶，没想到承受了约翰·史密斯的一次攻击李轩竟然还能够站起来。

　　不过虽然有些惊讶，但是两人并没有什么在意，一个还没达到战师阶段的家伙而已，完全可以无视。

　　不过就在这个时候，齐格亚戈还有约翰·史密斯却是发现李轩四周的源能突然变得极为狂暴，而后附近的源能以一种恐怖的速度朝着李轩聚集了过去形成了一道源能飓风将李轩包裹了起来。

　　“这是什么鬼东西……”约翰·史密斯说道。

　　“不知道，精神力进不去……”齐格亚戈此时隐隐有种不妙的感觉。

　　这股源能飓风来得快去得也快，只是过了五六秒之后便散了开来，而此时出现在他们两人眼中的李轩却是完全变了一个样子，银色柔顺的头发，金色的瞳孔，额头上还出现了一个复杂的纹理，而且此时李轩身体向外散发出了许多暴虐的源能，他的衣服和口罩都因为这股源能气息在渐渐解体。

　　衣服倒是还好解体的比较慢，但是那块劣质口罩却是很快便被冲飞了，露出了下面俊秀的有点妖异的相貌，此时李轩的外外貌发生了些许改变，五官还是原来的五官，但是此时似乎是将以前没有出现的特性和优点全部都结合了起来，给人一种完美的感觉，不单如此，李轩肩膀位置还凭空延伸出了两道油源能组成的巨大羽翼……

　　“这是什么鬼东西……，银发？！怎么突然变成银发了？SHIT！他是不坠之城的高层后裔，这次乐子大发了……”看着李轩现在的状态和那一头银色的白发，约翰·史密斯的脸色极为难看。

　　“FUCK！先想办法搞定眼前的情况再说，我感应到他背后的那对翅膀所蕴含的源能有些恐怖……”齐格亚戈说道。

　　“嘀～，目标锁定，数目为二，对比超负荷实力，个体1号，精神力数目忽略不计，纯度：0.2肉身：1.4源能储备：1.2源能纯度：0.4；个体2号，精神力数目：0.6精神力纯度：0.5肉身低于0.1源能储备0.1源能纯度0.2，抹杀指令执行开始……”

　　李轩每次脑海中回荡的一些声音看似说了很久，其实在现实当中就是忽略不计的一瞬间而已，在‘抹杀指令执行开始……’之音刚落。

　　收拢在李轩背后的源能之翼便展了开来，而后四周都散发出了一下散落的源能光点，场面极为的唯美，但是这个景象在所属教廷的这两人眼中却是一点都不美……

　　“这个混账，他以为他是天使吗……，就算他是不坠之城的高层后裔现在也必须要死！……”约翰·史密斯满脸狰狞而后将自身的源能都调动了起来，准备现在就冲想去解决掉那个装神弄鬼的家伙。

　　不过还没等他攻击，李轩却是先行动了，“嗞～”的一声李轩便消失在了原地，而下一刻他出现的地方便是约翰·史密斯的面前……


第九十七章 摆平

　　“这是什么速度……”看着突然出现的李轩，约翰·史密斯心中一惊，而后便向着李轩匆忙划出一剑，企图将他逼退。

　　“嘀～，力道1.1，速度0.7，线路轨道已捕捉完毕，威胁度：低，采取措施：闪避反击，运用技能：幻……”

　　同样的‘幻之步’此时李轩使用出来的时候却是产生了四个和实体一模一样的影像，而后从四个方向围住了约翰·史密斯，而约翰·史密斯的那一记攻击从其中的一个影像当中穿了过去。

　　不过当攻击穿过之后，这个影像也就慢慢消失了……

　　“不好……”“糟糕……”约翰·史密斯和边上的齐格亚戈同时升起一道不妙的感觉，而后约翰·史密斯便想朝着刚刚影像消失的地方冲出去，而后准备站定之后再回过头来防守，而此时齐格亚戈也用出了自身最大的精神攻击，企图辅助约翰·史密斯。

　　“嘀～，遭受精神攻击，攻击力度：0.7，威胁值：中，对主体精神力产生了中度伤害，感觉已屏蔽，个体1号企图躲避，此时平衡失衡率57%，判定方案，忽视精神攻击，绞杀个体1号为第一优先顺序……”

　　齐格亚戈发现自己的精神攻击犹如泥牛入海，没有掀起对方哪怕一丝的表情变化，而后正在转移方向的约翰·史密斯却是突然感觉手臂一轻，而后一种剧痛从双臂传来，在他转身的时候便发现自己的两条胳膊都被刚才定在自己两侧的身影给连带着战斗装甲一起削掉了。

　　而此时约翰·史密斯两侧的那两道李轩的身影还处在攻击完的姿态，其中一个影像手臂高举右手上有着一道亮白色的光刃，而另外一道则是左臂下放，左手上同样有着一道亮白色的光刃，不过此时这两个身影正在慢慢变淡消失。

　　而约翰·史密斯回头的一瞬间就只看到自己身后一双漠然且毫无感情的金色瞳孔，紧接着他便失去了意识……

　　以旁边齐格亚戈的精神感应来看，就是自己精神攻击无果之后，正在向着缺口冲去的约翰·史密斯还没跨出一步便被他两侧的两道身影便各自发出了一道攻击击中，而且由于速度过快，在刚刚划过的时候约翰·史密斯的双臂都好似还在手臂上。

　　不过当他转身的时候双臂便掉了下来，而后血便向喷泉一样的喷射了出去，之后两道进攻的影像便慢慢消失了，而后一直处在约翰·史密斯背后的那道影像轻轻的向前跨了一步，而后右手便穿透了战斗装甲插入了约翰·史密斯的胸口。

　　“这是什么东西……，不可能……，怎么会……”看到李轩轻易的将约翰·史密斯解决掉之后，齐格亚戈心中闪过了一丝恐惧……

　　“嘀～，情绪捕捉，个体2号产生了恐惧，情绪模拟……，情绪剥离……，情绪共振……”

　　正当齐格亚戈准备逃跑的时候，突然他内心的恐惧被无限的放大了，好似现在就是世界末日一样，不……比世界末日还要恐怖……

　　“啊！！……”齐格亚戈双手抱头蹲了下来，而后高声尖叫了起来，而这个时候李轩背后的源能之翼再次的扇动了一下，而后他便又消失在了原地……

　　……

　　……

　　“这是哪里……咝……我擦，我是不是被大象踩过了……”迷迷糊糊转醒的李轩，突然一下感到自己的身体似乎是被碎裂掉了，感觉到全身上下无处不疼，而且脑海中的精神力也莫名其妙的遭到了重创。

　　此时李轩不要说动了，连眼皮都睁不开，不过他隐隐感到自己似乎是被什么东西给埋了起来。

　　不过这个时候，李轩脑海中的信息发生了一些小幅度的更新，更新的技能只有一个，那就是源能治疗中多出了一个如何吸纳四周的源能来维持生命的技能，简单的来说就是把源能当饭吃……

　　“我擦……那两个家伙太狠心了吧，把我折磨成一幅这个样子，那道他们以为我死了，然后把我埋了？咦……我体内怎么突然增加了这么多的源能……”李轩仔细的开始检查自己身体的时候，却是发现自己全身上下都出现了不同程度的破损，特别是自己的双手，好像骨头都碎裂成了粉末一样。

　　但是他却还是奇怪的发现，自己体内残留了很多的源能，这些源能比自己以前储存的源能要多很多的样子，不过此时正在慢慢的向着四周消散。

　　“真是莫名其妙……，啊……不想了，还是赶快就着这些源能来修复身体吧……，唉……还真不知道要修复多久……”李轩有些悲哀的想到，不过好在他此时脑海中更新了如何利用源能维持生机的方法，否则恐怕还没等到他修复完毕就要饿死了……

　　……

　　……

　　新纪年568年9月9日……

　　离最近刚刚被开放的遗迹YJ77430附近的一片沙地上……，一只手突然从地面伸了出来，而后地面一阵翻滚，一个浑身赤裸的家伙从地面下爬了出来，这个人有着一头黑色的头发，虽然是从地下爬出来的但是身上并没有沾有多少污垢……

　　“嘶……太阳好刺眼……，啧～，咦？还能看到遗迹和工程都市，也就是说没多远咯……也是，那两个家伙估计也就是随便找个地方把我埋了，嘿嘿……还好我命大……”李轩心中闪过一丝劫后余生的感觉，虽然此时已经是夕阳西下了，但是太久没有接受到阳光照射的李轩还是觉得有些刺眼。

　　经过这大半个月的疗伤，李轩却是惊人的发现，在自己疗伤完毕之后自身的等级突破到了五级见习能者，肉身强度达到了一般人八级战士的水准。

　　这次等级的提升同李轩体内莫名其妙残留的大量源能有着很大的关系，而且加上修复身体之后肉身强度的增强，等级全面的提升也算是正常。

　　“唔……现在碰到最低级的战师，虽然说打肯定还打不过，不过应该可以保命了……，呃……不过如果还碰到上次的那两个变态的话，估计还是跑都跑不掉……”

　　就在这个时候，一阵微风吹来，李轩微微感到身体有点怪异，低头一看，发现自己全身上下除了胸口挂着的一个项链，是完全赤裸的，连同手上的绑定仪也不翼而飞……

　　看到自己这个情况，李轩先是微微愣了一下随后便脸色大变“难道……，难道……，不会吧……”李轩一边想着一边用手摸了摸自己的屁股，听说国外的人都比较开放，但是应该不会看上自己的吧……

　　虽然没感到自己的身体出现了什么怪异的感觉，但是李轩还是有种强烈的恶心感，“嗯……我长得这么平凡，应该不会的，恩……不会的……”

　　可是好似不死李轩心中突然闪过了自己第一次去人才交流市场的时候一个拦住自己的家伙所说的话“呵呵……小兄弟我观察你有一段时间了，发现你很有潜力……”

　　使劲的摇了摇头，李轩将这个自己不敢接受的想法甩出了脑海，而后心中杀气腾腾的想到，“以后谁TM再在我面前说这种话，我就杀了他……”


第九十八章 万恶淫为首

　　“咦？……，这条项链他们怎么会没拿走……”李轩开始心情有点激动，所有并没有注意到自己胸口的项链，当他平静下来之后，却是发现本来应该是已经被抢走的项链却是还处在自己的身上。

　　最后实在想不通原因的李轩，终究还是放弃了思考，反正这总是好事，说不定是对方忘记拿了，或者说这个东西不是他们要找的，不过李轩隐隐还是觉得不对劲，当初那个正式灵能者下来之后，李轩确信对方手上的戒指肯定是有空间反应。

　　而且当自己逃跑之后，这两人追出来了也证明了这一点，将这一丝疑惑埋入心底的李轩便开始准备着解决当前最为重要的一件事情……

　　……

　　048号迁移小镇是一个中转类型的迁移小镇，专门负责像补给食物呀、提供住宿呀、补给弹药还有回收虫子残骸或者其他值钱的物品等生意，靠着低买高卖赚取中间差价来获利。

　　总的来说这个迁移小镇就是哪儿人多向哪跑，哪里热闹向哪钻，当然活动区域最多也就是到0级型号覆盖区，负级型号覆盖区只有极为少数的迁移小镇才会前往，连一般的移动都市都很少去……

　　而这次编号为YJ77430的遗迹对外开放的时候，这座迁移小镇离它并不远，所以它便成为了第五个到达遗迹附近的迁移小镇。

　　现在由于环境的污染，所以陆地上大多数地区都是属于类似于隔壁类型的半沙漠话土地，而这种环境就导致了昼夜的温差很大，晚上会显得有一丝清冷。

　　但是在这种清冷的夜晚却是有着一个雪白的身影迅速的在048号迁移小镇中移动着，如果看清的这个身影的话，可以发现是一个没穿衣服的裸体男，这正是躲避着路上偶尔出现的佣兵趁着天黑摸进了048号迁移小镇的李轩。

　　本来他是直接准备在路上打劫某个佣兵的，但是无奈他偶尔发现的几次佣兵都是团队性质的，就算李轩能够全部摆平但是难免会被他人看到相貌，总不能将看见自己样子的人都杀了吧，但是如果不杀的话，‘丧心病狂裸体变态男子，强行扒去了XXX的衣服……’这则消息绝对会在第二天传播出去……

　　“一个迁移小镇而已，有必要搞这么多摄像头吗？……”隐藏进入一个阴影位置的李轩心中愤愤的想到，一路上为了躲避这些监控摄像头，李轩可是着实费了一番手脚，如果不是李轩有着精神探查和敏锐的空间感知，他的乐子会比在路上被人碰到还要大，毕竟被别人发现了也就是发现而已，如果被摄像头拍下来了那就完了，好在这儿只是迁移小镇，而不是移动都市，就算是有摄像头也不是全方位覆盖的，是有着死角的。

　　而且李轩不但要躲避着摄像头，还必须要注意偶尔路过的行人，虽然现在已经是晚上了，迁移小镇中还在路上的人不多，但是也不能够忽视……

　　“就是你了，抱歉了……”抓住一个绝佳的机会，李轩趁着附近的摄像头转向其他位置的时候朝着一个正在打开敞篷的男子高速冲去，这个家伙的体型和李轩差不多，李轩可是好不容易才物色到的目标的。

　　将这个有着一级战士实力的家伙推进帐篷打晕之后，李轩立马反手将帐篷的门帘粘合了起来，而后才微微松了口气。

　　“唔～，有两套新内裤，运气不错……”李轩看着两包连包装袋都没拆开的内裤心中想到，如果没有新的话，李轩也就只有表面上披上衣裤而后里面真空上阵了。

　　穿上衣服，再带上这个受害者的口罩和护目镜之后，李轩便准备着大大方方的走出去了，不过在李轩刚刚走出帐篷的一瞬间，突然心中一动，而后下意识的朝着一边闪了开来，转身看着一个站在帐篷旁边的年轻男子，李轩微微皱了皱眉头。

　　此时李轩心中可是极为动容的，这个家伙竟然刚刚没有出现在自己的精神探查当中，还是自己现在空间锁定他了之后，精神探查当中才慢慢浮现出来的，这实在是不可思议。

　　要知道现在李轩的精神力探查到的东西可是比自己肉眼观察还要清楚的，可是竟然无法在没看到这个家伙之前捕捉到他，这就是比较诡异的事情了。

　　此时李轩面前站着一个国字脸的青年男子，看外表来看也就是二十出头的样子，不过整张脸的表情板板的，给人一种未老先衰的感觉，穿着的衣裤是罕见的短袖类型，不过四肢的小臂部分都缠上了白色弹性运动绷带，而后背后还背着一个用绷带包裹着的直长物体，而且最为重要的是，李轩在空间锁定住他之后，发现这个家伙竟然是一个战师，虽然根据李轩的判断应该只是一个一级战师，但是也不是李轩能够轻易应付得了的，这次遗迹的开放着实使得这一块区域的战师密度增大了很多……

　　虽然战师以上的存在已经不方便靠着外表来判断年龄了，但是李轩还是隐隐觉得这个家伙应该是真的很年轻，同时也在暗自纳闷，最近一段时间怎么总是碰到一些天赋妖孽的家伙。

　　看到李轩这么快的反应，这个一直板着脸一副未老先衰样子的家伙微微露出了一丝意外，而后一年深沉的表情严肃的说道，“没想到你的实力还不错，竟然能够发现我，但是万恶淫为首，你要为你的所作所为付出代价，你是自己跟我去司法部门，还是要我抓你过去……”

　　“身为一个精神力方面薄弱的战师，竟然能够躲避我的感应，这倒真是奇怪，是他背后的那个东西吗……，呃……等等……万恶淫为首？我擦……”李轩正在琢磨着这家伙为什么能够躲避自己精神力探查的时候，突然听到他说出一句这样的话，不由的大怒，而后说道，“你有没有搞错，我只是借一件衣服而已，你没发现这是个男的吗？他是男的，懂？……”

　　“嗯？竟然是个男的，没想到你连男人都不放过……”再三确认帐篷里的那个家伙是男的之后，这个未老先衰的奇怪年轻人又重新将头转了过来，而后说出了一句让李轩欲哭无泪的话，现在李轩对于某方面的词语是相当的敏感，听到他那样说不由的肝火上升。

　　“神经病……，我可没工夫陪你在这儿玩，先走了……”不过由于硬实力比不过对方，所以虽然恼火但是李轩还是决定先行撤退为妙。

　　对方是一个一级战师，不过李轩相信凭借着现在自己刚刚晋级的实力，虽然说打不过对方，但是要跑掉应该是没问题的，源能灌注在速度方面的提升可是很明显的。

　　而且还要加上领域力场良好的空气气动力，李轩自信单凭速度的话，应该是可以甩掉一个一级战师的……


第九十九章 摆脱

　　“你是跑不掉的，别白费功夫了……”一直粘在李轩身后的那个家伙说道。

　　李轩有点无语的发现，自己竟然无法将身后这个家伙甩开，要知道李轩移动的时候是可以控制自身的领域力场使其变为符合空气气动学的形状，从而提高自身的移动速度，但是身后那个家伙可是不行。

　　可是虽然这家伙无法减少空气对于自身的阻力，但是他凭借着自己高超的身法和强悍的身体素质硬是死死的吊在了李轩的身后。

　　“我说你烦不烦啊，我就是拿了一件衣服而已，你有毛病啊，而且我拿的还是别人的东西，关你屁事……”实在有点受不了的李轩不由的开始骂到。

　　“解释就是掩饰，如果你只是拿了别人一件衣服那你为什么要跑，跟着我去司法部门最多也就是罚款而已，维护社会的安定，乃是每一个习武之人的义务，你的老师难道没有教你吗？当今人类最大的敌人是虫族，但是正是由于你这种人的出现导致了人类内部的不团结，我平生最看不起的就是你们这种空有着一身本事但是却只会用来对付自己族人的家伙……”后面那个家伙明显是个认死理的，而且说完这句话之后，他竟然两眼冒光的再次增加了自己的速度，虽然由于现在两人的速度都很快，声音都变形了，但是李轩还是听清了他说的是啥。

　　“操……”李轩看着后面那个突然打了鸡血的家伙不由的也拼了老命的再次挤出了一丝速度，现在连占据优势的速度都比不过人家，如果被追上了还不是几下就被KO了，不过听到后面那个家伙所说的话，如果那个家伙说的真的是真心话的话，那李轩也不得不佩服他的节操，这种时代竟然还会有着这样的人，真TM是个极品……

　　“好坚韧的意志……”当李轩为了阻挠他用出几次精神攻击之后，他却是发现后面那个家伙竟然硬生生的将自己的精神攻击抗下去了，要知道上次姬滢妍以六级见习灵能者的精神攻击就能够让身为二级战师的狡狐受创颇大，以至于以自身二级战师的实力衰减到了被一级战师的周通压着打的地步。

　　而现在李轩可是已经达到五级见习能者了，而凭借着他那远超同级的精神力纯度，完全能够将他的精神力攻击当成六级见习灵能者的精神力攻击，后面那个家伙强行顶着李轩的几次精神攻击虽然看上去没什么，但是肯定不好受，说不定还已经受伤了，他完全是凭借着自身的意志硬撑下来的。

　　“切……只是偷了一件衣服而已，至于嘛……”李轩心中这么想到，而后将手中正在酝酿的精神攻击停了下来，转换成了源能冲击这一个实体攻击技能。

　　几道风系飓风似的源能冲击已经慢慢形成了，而后李轩故意减慢了一下速度后用手掌接下了后面那个家伙冲上来的一拳，与此同时四周的源能冲击也发射了出去。

　　“好诡异的力道……”林方雨看着自己的攻击被前面那个认定了的‘变态狂’接下来之后，皱着眉头心中想到，刚刚李轩那看似平淡无奇的一掌中包含了四种不同变化的力道，不但化解掉了林方雨的一次攻击，而且还以林方雨的手臂为支点牵动了他的全身，使得他出现了一丝僵直无法立马接上下一次攻击，这就是李轩融合的那些D级战技精华所体现出的作用了。

　　并且李轩还借助到了这次攻击的力道突然一下增加到了自身的移动速度，再配合上几次已经成型了的源能冲击，终究还是让林方雨不得不停了下来，他停下来之后对着前面正在远去的李轩喊道，“不要让我再见到你，否则我林方雨是不会放过你的，你终究是逃不过法律的制裁……”

　　“林方雨是吗？有趣的家伙……”听到后面那个名为林方雨的年轻战师的声音，李轩用源能调节了一下自己发麻得几乎快失去知觉的右手，微微笑了一下之后心中想到。

　　其实如果李轩一直使用精神攻击慢慢攻击下去，如果这个名为林方雨的家伙一直硬扛着的话，虽然不说能够杀了他或者说打败他，但是对他的精神力造成一些无法复原的伤害还是能够做到的，而且因为战师本来就较为薄弱的精神力，说不定他会由于精神力受到了不可复原性的伤害使他的实力止步于此。

　　但是在李轩看来，一个这样的家伙不应该现在就折损掉，最起码不能折损在自己手上……

　　……

　　……

　　福润综合学院，3号教工楼18004……

　　“嘀～，各位同学，由于古历史教师李轩无故缺席次数过多，故现在自动取消这门课程，请同学们以后在这个时间段选择其他选修课程……”一声电子合成音在教室当中回荡了起来。

　　“诶？……李轩老师最近这一段时间是干什么去了，先是请了一个星期的假期，结果假期结束后也没回来上课……”

　　“是呀，结果现在这门课程竟然取消掉了，真是可惜……”

　　“……”

　　听到这则消息之后，下面的学生便开始低声讨论了起来，本来福润综合学院虽然对于老师平时活动没什么限制，但是对于上课时间的要求是很严格的，本来正常情况下是无故迟到10次或者旷工3次就要被取消资格的。

　　李轩还是由于姬云帮忙说了下情才拖到现在的，但是再拖下去的话，对于学校的声望恐怕就会有影响了，而福润综合学院本来在休闲都市福润当中就是一个很重要的设施，所以姬云也不好一直叫学校帮忙拖延下去。

　　“砰～”姬滢妍重重的将座位移开，而后抱着自己的书和菠萝面包离开了教室，在姬滢妍走过的地方，空气都有些结霜了……

　　“喂……我说候补九号，这不是候补八号要上的课嘛？已经半个多月了呃……他怎么还没来哦，莫非上次追出去的那两个混蛋把他给杀了？……”南宫芷有些慵懒的靠在座位上，头发还是绑着一个单马尾甩在背后，对着一边的罗明说道，此时南宫芷穿着一身福润综合学院的校服，不过校服手臂上写着‘交流’两字。

　　而且南宫芷的穿着还有一些较为奇怪的地方，那就是手上除了绑定仪以外双手都有着手环和护壁，而且脚腕上也有着差不多的东西，额头上还挂着那一条链子，而且腰部还系着一根较宽的腰带，使得她那宏伟的胸部和她的小蛮腰有着强烈的视觉冲击感，将她惹火的身材完美的勾勒了出来，这从边上一些家伙的眼神就能够看出一二。

　　“南宫小姐，这问题我就不知道了，不过上次那两个教廷的人来势汹汹，恐怕李轩老师麻烦不小……”罗明有些担心的说道。


第一百章 回归

　　“让我进去！……混蛋，坑爹呢……”李轩好不容易尾行了一伙天黑还在外面活动的佣兵团来到了福润下面。

　　而福润此时还处于同远航的链接状态，两座都市也是静静的悬浮在那儿并没有做出什么移动，只是现在的位置与最开始链接的位置变化了一下就是，应该是中途移动过，然后又停下来了，也不知道停这么久会不会引来虫子……

　　但是由于缺少绑定仪的关系，所以李轩此时站在福润下面也就是看着头顶上福润的底部干瞪眼，福润并没有开启重力转换系统将他牵引上去。

　　“只有找一个现在进城的队伍帮忙了……”李轩四周看了看，现在虽然是晚上，进出城市的人很少，但是也不是一个都没有，最起码李轩借助城市底部的灯光已经看到一两个队伍了，只是离他都比较远，而且现在已经开始缓慢的上升了。

　　……

　　……

　　福润分层区第三层，市政府大楼的正上方一片由好几座大型别墅连接起来的一个院子当中的最大一栋别墅中……

　　“爷爷……您找我有事？……”姬云走到一个关闭着房门的房间面前恭敬的对着门说道。

　　“云儿是吧，进来吧……”里面传出一声有些飘渺的声音，声音有些变化莫测甚至听不出是男是女是老是少……

　　姬云推开房门，看着里面有一个看上去同姬云差不大的年轻男子正在看着一个投影出的资料思考着问题。

　　“爷爷……，这两个人是上次打伤滢妍的教廷之人吧……”看着投影出来的资料，姬云对着面前那个看上去和姬云差不多大的家伙说道，如果姬云同这个‘年轻人’一起走在外面的话，绝对会被误会成两兄弟，但是这个‘年轻人’却是当代姬家家主的父亲也就是姬云和姬滢妍的爷爷姬应天……

　　“没错……就是这两个家伙，本来我还琢磨着是不是要出一次手帮助小妍儿出出气的，不过现在免了……，这两个家伙的尸体不久前被一队进入遗迹的冒险小队发现了……，而且从尸体来看死亡的时间应该就是你们遇到他们的那一天……”看上去像一个俊秀年轻人的姬应天有些玩味的对姬云说道。

　　“死了？！这两人应该是正式能者吧，当时附近有能够威胁到他们的存在？难道是南宫家的人？……”姬云微微有些惊讶的说道。

　　“呵呵……南宫芷那小丫头这次好像是偷偷跑出来的，应该不是她家族的人，对了……你们那个失踪的朋友回来了么？……”姬应天又说道。

　　“李轩么……还没，上次这两个家伙朝着他的方向追出去了……可能……，呃……爷爷，您是怀疑这是李轩干的？……”姬云反应过来说道。

　　“根据现场的环境来看，这两人几乎没有做出多少抵抗就被杀掉了，这说明对方最起码是七级以上的正式能者，应该不是你们的那位朋友，如果有这个等级的高手进入我们福润我还感应不到的话，那他除非是我这个等级的存在……”姬应天不以为意的说道。

　　“那……，哦……您是说，李轩应该也是很有背景的人？是负责保护他的高手？……”姬云微微考虑了一下之后试探性的说道。

　　“不排除这个可能，不过可能性应该也不是很大，能够调动这种级别的高手作为护卫，那肯定也是某个大型势力的嫡系成员了，而在本国姓李的大型势力应该就只有李家了……，虽然我们姬家与李家没什么深厚的关系，但是对方的嫡系成员我们还是有所了解的，况且南宫家与李家乃是世交，南宫芷就算再迷糊也不可能认不出李家的嫡系成员……”姬应天随意的笑了笑之后说道。

　　“那您的意思是？……”姬云问道。

　　“应该是有某个高手对于这两个教廷的家伙所掌握的信息很有兴趣……，嘿……两年前这两个家伙就来到了中国传教，一直都是规规矩矩的，但是这次却是冒险来到这里做出这样的事情，那他们所寻找的这东西价值就不言而喻了……”姬应天露出了一丝感兴趣的表情说道。

　　万事都经不起琢磨，像齐格亚戈和约翰·史密斯他们如果没有做出上次那样的举动的话那肯定是不会露出什么破绽的，但是做出这样的事情引起了某些势力的关注之后，却是在不到一个月的时间内就将他们的底细摸的七七八八了，在这里不得不感慨一些大型势力的办事效率。

　　“你们的那个朋友可能还活着，毕竟现场没有他的尸体，如果他出现了的话，你就问一下那个东西还在不在他身上，不在的话就算了，在的话就给他一些好处换过来……”姬应天叮嘱道。

　　“滢妍好像和他的关系不错，我们这样……”姬云有些为难的说道。

　　“所以才说给他一些好处，如果这东西没什么用的话，研究完之后再还给他就是，如果真是很重要的东西的话，那我们就留下了，再多给他点好处便是……，拿着自己无法守护的好东西是会给自己招来灾祸的……，不过难得小妍儿交了个朋友，注意好态度……”看来姬滢妍在姬家真的很受宠爱，这个时候都不忘说一下。

　　“我知道了……”姬云有些苦笑的说道，又要拿别人东西，又要注意方式，这倒是有些难为他了，虽然那东西本来就可以说是他给李轩的，但是再怎么说都有点丢脸不是……

　　……

　　……

　　“谢谢你们……”李轩对着一队带着自己上来的佣兵说道。

　　“呵呵……在外面谁不会碰到难处，顺便而已，不用客气……，先走了……后会有期……”坐在一个Y-1型越野车上的一个中年男子对着李轩摆了摆手之后说道。

　　“后会有期……”李轩同他们告别到。

　　“啊……，终于回来了，诶……先去补办一个绑定仪吧，可惜了我那一千点的荣誉积分呀……，也不知道我疗伤用了多久，不过竟然都已经让我晋级了，恐怕时间不会短，但是两座城市也还处在对接状态，那应该也在一个月以内咯。”李轩心中微微有点可惜道。

　　步行来到民政大厅，再次来到那间领取绑定仪的房间，李轩发现现在坐在那椅子后面的家伙正是上次自己来的时候在这儿的那人，记得当时李轩看到他那么轻而易举的制服了一个准备插队的家伙之后还有些佩服他的实力，但是现在也才过去几个月李轩却是以远超他的实力重新站在了这里……


第一百零一章 大乌龙

　　“没想到这次疗伤一下就用掉了大半个月……，诶……时间倒是过的真快，从我被苏映雪她们救回去到现在竟然也有五个月了……”李轩查看了一下绑定仪上的时间，而后有些感慨的想到。

　　“唔……这么久没去上课，应该已经被自动辞退了吧，还好我有用的东西都装进了机车……”李轩有些庆幸自己的先见之明，而后乘坐城市轨道车来到了都市机场停车场取回了自己的M-2加强版机车。

　　“呃……，这么晚了先找个住的地方吧……”由于学校的宿舍肯定没戏了，所以李轩准备先找一家酒店或者旅馆住上。

　　由于是休闲都市，一般能够提供住宿的地方都会包含某种特殊服务，而李轩对于这些东西又不怎么感冒，贸易都市-远航的话李轩又还没去过，所以最终李轩还是选择了上次住过的‘盛强大酒店’。

　　虽然说‘盛强大酒店’肯定也有着类似的服务，但是最起码上次李轩住过这里，心里也有些底，况且这里也是盛强佣兵团的产业，以李轩同马元强还算不错的关系，就算有什么事也能够应付一二……

　　坐在酒店的一间标准套间当中，李轩开始研究脖子上的这个项链了起来。

　　单从外表看，这是一根极为朴实的项链，但是李轩却是可以一直感应到它与周围空间的不同，这种感觉极为的别扭，而当李轩尝试性的利用自身的精神力配合空间感知的时候，又出现了上次的那种情况。

　　四周空间一片漆黑什么东西都不存在了，一个人孤零零的处在一个黑暗的空间当中，但是这次李轩是有着准备的，只调用一小部分精神力，而他进去感觉了一下之后就立马利用体内剩余的精神力强行将自己唤醒了。

　　虽然只是一小会儿，但是李轩还是感觉到自己的精神力用去了五分之一，但是相对的，自己的空间感应又有了一丝明显的增加，要知道以前李轩练习空间教程的时候，这空间感应的清晰程度都是增加的极为缓慢的。

　　但是这次虽然增加的很明显，不过已经没有第一次那么夸张了，要知道李轩第一次无意中利用这玩意的时候，可是直接让自己平常状态的空间感应赶上了使用精神力辅助的时候……

　　……

　　第二天一清早……

　　“叮咚……有人找……”的门铃声将李轩从修炼状态唤醒，一晚上的空间感知修炼，让李轩取得了极为惊人的进步，但是到后面的时候，这根项链对于李轩精神感知的帮助已经越来越小了，一个晚上变化就这么大，让李轩感觉这项链有点像是进化液，第一次作用最大，而后逐次递减。

　　不过虽然项链的作用已经变小了，但是这一晚上的修炼让李轩在空间教程这一块的训练出现了质的突破，甚至又出现了一些更新的资料，而且李轩对于空间的感知，和空间锁定技能已经是趋近于完美了。

　　精神力向门外一扫之后，李轩有些意外的想到，“没想到这么快就找到我了……，也是，整个福润都是他们姬家的，要找到我也很是正常……”

　　“开门……”李轩直接对房间的声控电脑下达指令道。

　　“李轩老师……半个月不见别来无恙啊……”姬云在马元强的带领下走了进来，而后笑着对李轩说道。

　　“李轩小子，我可是看到那两个家伙追着你出去了，没出什么事吧……”马元强也大大咧咧的说道。

　　“还好，受了些伤，不过现在恢复过来了……，呵呵……现在已经不是老师了，别再老师老师的叫了，昨天才回来，没想到今天早上你们就知道了，对了，姬滢妍她的伤势不要紧吧……”李轩先是解释了一下，随后便问起了姬滢妍的情况，上次她可是帮着李轩挡住了一次精神攻击的。

　　“她没事，我爷爷亲自出手帮助她疗伤的，而且这次受伤之后配合一些药物加上我爷爷的辅助，滢研她已经突破到七级见习灵能者的地步，而且现在还在快速的提升中，算是因祸得福吧，本来昨天晚上就知道了的，不过想到你刚回来需要休息一下，所以就没过来打扰了……”姬云说道。

　　“那就好……”听到姬云说姬滢妍没什么，李轩也松了口气，不过听到姬滢妍竟然又晋级了，李轩不由的感到心里毛毛的……

　　“姬二少爷，李轩小子，你们先谈，我还有点事就先出去了……”马元强这次过来只是负责帮姬云带下路罢了，毕竟‘盛强大酒店’是他们盛强佣兵团的产业，至于他们想谈些什么马元强也大概有些猜测，不过这种事情还是少插手才好，而且看姬云的态度，应该也不会为难李轩才是。

　　“马副团长既然还有事，那就忙您的去吧，我同李轩老弟还有些事情要谈，就借用一下你们的房间了……”姬云笑了笑之后同马元强说道。

　　“请便……”说罢马元强同李轩点了点头之后便离开了房间，出去的时候还顺便带关了一下门……

　　“姬云你这次过来是代表你们家族呢，还是代表你自己呢？……”看着面前的姬云，李轩有些玩味的说道。

　　姬云听到李轩这么说也不由的干笑了一下，当初在主陵墓间的人没一个是蠢人，自然能够明白李轩拿走的那个东西肯定是价值不菲的。

　　而姬家更是查到了这两个教廷的人了是两年前就潜伏在了中国，那他们更是能够明白这个东西的价值，现在还同李轩客客气气的谈判可以说完全是看在姬滢妍的面子上面，当然和姬家一向比较注重自身的颜面也有些关系。

　　“呵呵……两者都有吧，在发现这两个教廷之人的尸体之后，我们姬家仔细的调查过他们，发现他们竟然在两年前就通过正规手续进入到了我国，而后一直以来的举动也极为正常，唯独这次例外，也就是说他们辛苦这么久的原因很可能就是这个东西，而且教廷派遣这两个人过来也可以说是用心良苦，等级太低了怕出现意外，再高一点的话那又有点挑战我国有关部门的神经了，所以说这件东西肯定是极为重要……”

　　姬云直接将自己所知道的东西说了出来，他这也算是极为有诚意的了，虽然这样会让李轩明白这件东西具有很高价值，但是这也同样说明了姬家对于这件物品势在必得的决心，如果李轩真的不识抬举的话……

　　在听闻那两个外国人死了之后，李轩心中微微一惊，而后同样想到了是某个高手对这件物品也感兴趣，但是想想又觉得不对，如果真的是有高手对这玩意有兴趣的话，那为什么这条项链还在自己身上。

　　而这两个教廷的人死了之后又是谁将自己埋藏在沙子底下的，心中虽然带着这两个疑问但是李轩表面上看上去还是不动声色的说道，“这两个人竟然死了？我还说奇怪，怎么以他们的实力会没追上我，虽然我用机关拖延了一下，但是应该也阻止不了他们多久的，死了也好，免得我一直提心吊胆，正式能者可不是开玩笑的……”

　　李轩说完还用一种松了口气的表情说道，他这表情倒是半真半假，毕竟那两个教廷的人死了之后，李轩的确是可以不用再担心他们的追杀了，而且对于某件事的误会所产生的心理疙瘩也可以解除了，而李轩也不知道为什么自己要隐瞒当时的情况，只是他心中隐隐觉得不能说……

　　“呵呵……应该盯上这件物品的人不止他们教廷一家……，这样说的话，李轩老弟你应该也明白这件物品不是你能够守护得住的东西了吧……”姬云再次说道。

　　听到姬云这样说，李轩心中也慢慢的出现了一个思路，嗯……在李轩看来盯上这件物品的势力应该有三个，教廷的人得手了之后由于忌惮李轩最后所说的那个莫须有的势力，所以正带着李轩的‘尸体’出去准备埋起来的时候，第二方的人出现了，而后杀掉了教廷的人。

　　可是这个时候第二方的人发现了隐藏在暗处的第三方的人暗自比较了一下发现不是对手之后不动声色的将项链挂在了他以为已经死亡了的李轩‘尸体’身上，而后将李轩埋起来之后引开了第三方的人……

　　毕竟李轩不知道那两个教廷的家伙是死在哪里的，不得不说他的假象的确是很不错，但是……他想得太多了……

　　在觉得这件东西极为烫手之后，已经近距离接触过一次死亡的李轩也同样觉得，虽然这玩意能够提升自己的空间教程训练速度，但是相对于生命来说还是先交出去的好，况且现在最主要的帮助已经完成了，现在虽然还有些用处但是用处已经不像开始那么大了。

　　本来他之所以还会主动回到福润，其一自然是要领取绑定仪而后拿回自己的东西，其二就是为了躲避教廷的那两个家伙的追杀。

　　而现在虽然得知教廷的那两个家伙死掉了，但是却是有着更变态的两股势力盯上了这个玩意儿，虽然这东西除了对李轩的修炼有所帮助外，应该本身就是个极为珍贵的物品，李轩也很想要，但是他还是选择了放弃这根项链。

　　“会给自己带来杀身之祸的东西，我自然不会留着，但是你们必须答应我一个条件，那就是在得到这个东西之后，你们姬家必须对外宣布你们已经从我手上拿到了这玩意儿……”李轩直截了当的说道。

　　“没问题，本来我们就是这样想的，而且我们还会给你足够的好处来弥补这次的损失……，而且如果我们研究不出什么东西的话，这东西还会还给你的。”姬云看到李轩答应得这么爽快，也很是开心，毕竟根据他一路上的观察，李轩同姬滢妍的关系着实不错。

　　而他那个宝贝妹妹什么都好，就是性格有点冷，没有谈得来的朋友，好不容易找到一个，他可不想就这样得罪了，不然真的不好交代。


第一百零二章 比喻

　　哪怕李轩听到姬云说如果研究不出什么东西的话会还给自己，但是在交出这根项链的时候李轩心中还是微微有些感慨，自己之所以会把已经得到手的东西再次交出去，原因都是自身的实力还是不够强。

　　虽然说李轩现在已经可以被称为强者了，但是面对一些大型势力那还是有些不够看，这次碰到的还是姬家，姬家本来就比较注重自身的口碑，而且姬云和姬滢妍同自己的关系都不错，所以事情解决的还算顺利。

　　如果下次碰到的是其他大型势力呢？比如说教廷，那对方恐怕就是像自己在遗迹当中碰到的情况一样，哪怕是自己准备交出东西了也还要为了保密来杀害自己……

　　不过总的来说，李轩还是觉得自己这次遗迹的探查赚了很多的，虽然说中间出现了极为危机的情况，而且还让自己受伤相当严重，但是也由于这个原因使得自己突破了当前的等级，而这个项链虽然说是自己找到的。

　　但是毕竟当时自己利用的那个名额是姬家的战师周通提供的，而且虽然说现在项链交出去了，不过项链对自己实力提升作用最大的时期已经过去了，而且姬家还说会给自己一些东西作为补偿，并且最重要的是姬家会把这个项链以及相关的麻烦揽到自己身上，这无疑是让李轩松了口气。

　　李轩认为如果姬家不出面澄清的话，哪怕是自己将这个项链丢掉了，恐怕都还会有大麻烦，要知道当时看着那两个教廷的家伙去追李轩的人可不在少数。

　　……

　　略微观察了一下这根项链之后，姬云就将它放入了随身带来的一个盒子当中，而后对李轩说道，“李轩老弟，等下我将这东西带回去让别人鉴定一下，鉴定完之后，我们应该就会对外做出说明了，不过为了安全起见，你最好还是先在城市当中待上一段时间……”

　　“不用你说我也会先待一段时间的，如果那群家伙一直在外面没得到这则消息，我出去碰到他们的话就悲剧了……”李轩苦笑了一下之后说道。

　　“呵呵……，不过在城市当中也不平静哦，南宫芷那位大小姐可是还没走的……”姬云有些幸灾乐祸的说道。

　　“哈？……她还没走？这都差不多半个多月了吧……”李轩想到那个性格古怪的南宫大小姐不由的有些头疼的说道。

　　“主要是滢妍没躲起来，被她逮住了，然后这一段时间她就一直在纠缠着滢妍……，不过滢妍的性格倒是正好克制着这位大小姐……嘿嘿……”姬云说道。

　　“那倒是……，对了，我有两颗一阶八级晶核，能不能帮我做成进化液……”李轩突然像是想起了什么，而后对姬云说道。

　　七级以上的进化液，所能够获得的渠道就已经开始缩减了，一般都是用两颗同级的晶核去换取进化液，但是李轩觉得这样有点吃亏，所以趁着现在算是姬家欠了自己一个人情的时候对姬云说道。

　　“哦？……，冒昧的问一下，李轩老师现在的等级是多少，嗯……我说的是两方面的……”姬云有些讶然的说道。

　　“肉身强度七级战士巅峰，外加五级见习灵能者巅峰吧……”李轩说了一个差不多的等级出来，他之所以会这么说是方便掩饰自己使用八级进化液的原因。

　　（现在他的肉身强度相对于自己来说是七级战士，不过相对于其他人来说是八级战士，而能者倒是五级见习灵能者没错，只是还是刚刚达到，远远没到巅峰罢了……）

　　要知道能者使用进化液同战士是有些不同的，由于能者能够自主吸纳源能的缘故，所以相对来说能者使用进化液的作用要略微大于战士，但是又由于同级的能者实力和忍受能力都远高于同级战士，所以能者使用进化液的标准是高于同级的战士，但是又略低于同等实力的战士。

　　比如说一级巅峰见习能者使用的就是一阶四级进化液，而同级的一级巅峰战士却只能使用一阶二级进化液，但是与一级巅峰见习能者实力对应的四级巅峰战士又是使用一阶五级进化液……（注意前两者是等级相同，而第一和第三的两者是实力相同……）

　　而这里值得一说的就是，由于六级见习能者巅峰就将一阶九级进化液使用掉了，而七级见习武能者也由于身体强度达到了九级战士的强度，七级见习灵能者的话也因为精神力的韧性极高所以七级见习能者都能够使用二阶一级进化液了（战士和武能者进化液中的那种物质是刺激肉身，而灵能者却是刺激精神力……），但是很少有人会在七级和八级的时候使用二阶一级进化液。

　　因为如果这个时候使用了进化液确实能够很简单的使使用者突破到八级见习能者和九级见习能者，但是这样却是会消耗宝贵的二阶一级进化液使用次数，使得九级见习能者突破到正式能者变得极为困难，一般会在这个时候乱用二阶一级进化液的家伙都是自觉无望突破到正式能者的人，要知道就算是完全留着三次使用二阶一级进化液的九级见习能者都是很难突破正式能者的这道坎的。

　　也就是说李轩现在所说的七级战士巅峰和五级见习灵能者巅峰两者都是能够使用八级进化液的时候。

　　“难怪，没想到你竟然将战士和灵能者都练到了这么高的等级，这可是极为不容易的，这也难怪你上次能够搞定对方九级战士，毕竟战士在精神力这一方面是很薄弱的……，至于进化液那自然是没问题，到时候直接拿晶核去福润中央医院吧，出示你的绑定仪就可以了，我会去打一下招呼的……”姬云一副原来如此的表情，而后姬云想了一下之后又说道。

　　“上次帮助谢伯他们的那个人应该也是你把，一个地方同时出现两个这样的家伙几率可是很小的，呵呵……最开始的时候你好像还隐瞒了你的能者等级，谢伯跟我说的时候还说只是一个不到三级的见习能者呢……”

　　“呵呵……被你发现了，我可是帮了你们不少呢，不拿点东西来意思意思说不过去吧……”李轩也没隐瞒啥的，不过他可不会脑残的说上次自己本来就还没到三级，不然的话差不多两个来月的时间就从不到三级的见习灵能者突破到了五级，这实在是有点夸张。

　　“那是自然的，不说你上次帮过我们，这次肯将这根项链交给我们姬家，我们就不会亏待你的，你放心，我会尽量多帮你争取一些好处的，这次要不是你帮忙我的这只小队麻烦还真不小……”姬云冲李轩挤了挤眼睛说道。

　　“嘿……那就要看你吃里扒外的水平如何了……”李轩调笑道。

　　“去～去～去～……”

　　……

　　两人又聊了一会儿之后，姬云便告辞了，拿到东西之后还在这里同李轩说了这么久的话，已经算是够意思了，这样看来姬家的确和他们的口碑比较相符，没有一般大世家的那种盛气凌人。

　　咳咳……拿了东西就走和拿了东西再谈一会儿话再走的区别，就跟那啥了之后男方提起裤子就走和出言哄两句之后再走的区别是一样的……咳咳……比喻，只是比喻……


第一百零三章 出卖

　　“嗯……既然姬云已经答应帮我将晶核直接换成进化液了，这倒是省了我一笔钱，唔……不能浪费了，我再去搞一个八级晶核来……”李轩想了一下之后决定到。

　　不过现在李轩又不方便出城，所以获得八级晶核的手段就只有靠自己发布任务或者说去买了。

　　本来李轩是准备自己去发布一个需求八级晶核的任务的，但是想了想贸易都市-远航不是还处于同福润的连接状态么，既然名字都叫做贸易都市，那还不要去看看，说不定可以直接买到的，倒是可以省去发布任务的麻烦。

　　虽然说直接发布任务价格肯定会比买要稍微便宜一些，但是手续太过于繁琐了，而且万一一直都有人发布同样的任务而且奖励还比自己开出的要好的话，那就悲剧了……

　　嗯……况且李轩现在可是D级佣兵，贸易都市-远航当中应该会有一些福润所没有的D级技能可以提供学习，根据开始同姬云的聊天，李轩也大概知道，由于这个D级遗迹里面的好东西似乎有些出乎最开始的估计，所以两座都市的连接状态还会延长一段时间。

　　……

　　李轩乘坐地铁临时线来到贸易都市-远航，刚到达‘远航’的时候，李轩绑定仪上就自动下载了远航的城市须知，并且由于李轩战士注册等级的缘故，李轩在远航的初始声望是友善，贸易都市-远航给李轩的感觉同休闲都市-福润有着很大的区别，这种区别不是说街道或者楼房，而是一路上的广告投影和一种风气，福润当中大多数的广告都是XX夜总会啊、XX赌场啊、XX娱乐城之类的。

　　而贸易都市-远航当中的广告就是一些XX拍卖行、XX商场、XX贸易中心这种类型的，而根据李轩刚刚下载到的远航城市须知当中也看到了在远航当中能够增加声望的职业有拥有高级职称的职业经理、电子工程师、高级档案管理员之类的。

　　远航给人的感觉完全就是一个专门为商业为工作而诞生的都市，在这儿工作是好，但是这里却不适合安家，娱乐设施稀少，而且连学校的质量也不太行。

　　虽然远航也有着学校，李轩根据公共网络上的资料知道了远航拥有着大小不一共十七所学校，但是按照这些学校的说明，李轩估摸着这些学校全部加起来估计都达不到福润综合学院的一半。

　　李轩一边查看着资料一边乘坐轨道车来到了一家拍卖行，根据李轩查阅的资料得知当今的拍卖行同以前的有相似的地方，但是也有很多不同的地方。

　　首先就是拍卖行是一直营业的，只是平常时期的营业一般都是自动化的，也就是说用绑定仪接收到拍卖行中的数据之后，而后找到自己想要的物品在物品时间到期之前拍出合适的价格即可，当然在收集到了一些极为贵重的物品之后，拍卖行也是会举行特殊拍卖的，这种特殊拍卖就和新纪年以前的拍卖有些相似……

　　而常规拍卖的时候有两种形态，一种就是慢慢标价，最终在时间到期之前最高价格者得，还有的就是卖主设置了一口价，达到这个价位之后便可以直接拿下物品，可以不用等待物品剩余拍卖的时间。

　　这样的一些设置倒是相当的方便，反正李轩是这么认为的……

　　进入拍卖行，利用自己手上再次见面的劣质绑定仪搜索着自己所需要的东西，看到搜索的结果李轩也有些惊讶，贸易都市不愧是贸易都市，随便挑选的一个拍卖行此时就有着13次共22颗八级晶核正在进行拍卖，有些是捆绑出售的，不过更多的还是一个一个的出售。

　　李轩微微排列了一下，发现最便宜的八级晶核上面的标价都是1700多度的信用点，而且所剩余的时间还有两天。

　　而最贵的一个单价的晶核已经卖到了2100度的信用点，李轩仔细查看了一下资料，发现这个晶核是高级生化兽身上的晶核，所以相对来说要比普通的晶核贵上一些。

　　前面说过，并不是所有的生化兽都能够产生领域力场的，生化兽的等级是和虫子同步，但是生化兽自己当中又有些划分，一种是一直都无法出现领域力场的生化兽，这种生化兽的肉身强度可能很大，但是他们的晶核质量比之同级的虫子都还要差上一分。

　　而有一种是同虫子一样在达到一阶四级的时候产生领域力场，这种生化兽的晶核同普通虫子的晶核效果是不相伯仲，不过由于数量稀少的缘故会比虫子的晶核要贵一些，这就是正在拍卖的那个价值2100度的晶核了，也是李轩手上那只灰岩蛇一个档次的晶核，嗯……有些无聊的有钱人会认为这种东西有收藏意义。

　　还有一种生化兽那是出生就带领域力场，这种生化兽的晶核也是最为昂贵的，比同级虫子的晶核要贵很多……

　　“诶……这里有一组两个八级晶核一起卖的，我就买这个好了，然后把手上灰岩蛇的这枚晶核卖掉……”李轩看到一组标为3500度信用点两枚八级晶核一起卖的货物心中想到，因为这组货物只有两个小时的剩余时间了，而且也显示已经有九个小时没有人顶价了。

　　李轩将价格按照指定的最小额度增加了50度上去之后便找到了一个拍卖行的服务人员在她的带领下将自己手上的那枚灰岩蛇的八级晶核开始了寄卖，李轩由于图方便所以选择的是直接2100度信用点的一口价，设定完之后他便开始前往‘远航’的总工会准备学习这里的D级技能了。

　　……

　　五天之后……

　　“虽然说有一个D级上品的灵技，但是其他技能有好多都和福润的有重合……”李轩从远航的总工会走出来之后心中有些抱怨的想到。

　　五天的时间李轩就用掉了一千点的荣誉积分将远航能够学习的技能全部学了个遍，不过除了一个D级上品的灵技，其他的技能李轩还真有些看不上眼，而且在学习这些技能之前李轩注射了一支一阶八级进化液，而学习这些技能的时候他就在顺便的练习自己对于身体的掌控能力。

　　新的这个技能是一个防御技能，名为‘寒冰阻断’嗯……限制了属性的，是冰系灵技，方法是教会使用者如何快速的在自己面前聚集一面冰墙，使用者的源能越充沛冰墙就越坚固，精神力纯度越高聚集的速度就越快，还算是一个比较实用的技能，毕竟是D级上品的技能。

　　就在李轩走出总工会没多久的时候，他接到了姬云的通话申请，虽然此时李轩身处在远航，但是由于城市连接的关系，所以双方想要通话还是很简单的。

　　“咦？……姬云你脸色不怎么好看啊……什么事啊……”李轩看着姬云的影像说道。

　　“哪里……吃坏肚子了，不怎么舒服……”姬云在那边笑了笑之后说道，而后又说：“你给我的东西已经鉴定出来了，的确是一种相当，不，是极为稀有的东西，真不知道为什么这玩意会出现在这样一个陵墓当中……”

　　“哦……那你这次来联系我是给我送好处来的？一些到处可见的便宜货可别拿出来丢脸哈……”李轩挑了挑眉毛说道。

　　姬云闻言嘴巴微微抽搐了一下，而后说道，“没错……，嗯……我在你盛强大酒店的房间等你，快回来吧……有‘惊喜’等着你哦……”说完姬云便将通信挂断了。

　　“这家伙……嘿……也不知道准备给我一些什么……”正在李轩YY的时候，另一边的姬云却是苦笑着对着自己面前的两个各有千秋的绝世美女说道，“现在你们满意了吧……”

　　“算你识相……，我的候补八号回来了竟然都不告诉我……哼哼……”某女无良的说道，而在场的另外一个妖孽一般的美女则是面无表情的一直盯着姬云，等到姬云通话结束的时候才细不可闻的微微哼了一声。

　　同时姬云心中也想到，“李轩啊李轩，你可别怪我哦，是你自己说要我送好处给你的……嘿嘿……两个大美女哦，我连我妹妹都送你了……你可别怨我啊……”


第一百零四章 壮丁

　　“唔……姬家的手笔应该不会小吧，也不知道姬云这小子帮我争取到了一些啥……”李轩一边走进盛强大酒店一边想到。

　　“咦？……这股精神力是……呃……”刚刚走进酒店，李轩就感到了一股熟悉的精神力，不过这股精神力却是比之上次见到的时候又强上了许多。

　　“没想到姬滢妍这丫头也在，我擦……她果然如姬云所说的又有突破了，没天理啊……”李轩心中想到，不过想起上次关键时候姬滢妍帮自己挡下了一次要命的精神攻击，李轩心头还是闪过了一丝暖意，虽然已经从姬云那里得知了姬滢妍没什么大碍，但是看到她能够活蹦乱跳的出来转悠李轩还是觉得很是欣慰，而且这家伙受伤之后竟然同自己一样再次做出了突破，这不得不说她在灵能者这方面的天赋之妖孽……

　　不过当李轩到达自己房间门口的时候，心底的那丝暖意和欣慰全部都化为了无奈……

　　“哟……候补八号，现在可总算将你等来了……”穿着一身福润综合学院校服样式的南宫芷笑盈盈的看着门口的李轩说道，而姬滢妍也站在南宫芷的边上淡然的看着李轩。

　　李轩恶狠狠的瞪了在一边苦笑的姬云一眼，而后强打起精神对南宫芷说道，“这不是南宫芷小姐吗……好巧哦……”而后李轩有些奇怪的扫了一眼姬滢妍的胸口……，呃……不是他突然激素分泌失调，而是他感应到了那条项链似乎此时就挂在了姬滢妍的胸口。

　　“哼……别装聋作哑的，没发现我是刻意在等你吗？……”南宫芷白了李轩一眼而后说道。

　　“在下何德何能，竟然劳烦南宫芷小姐专程在这儿等在下的……”

　　“少来了……本来嘛……你只是候补第八号的，不过第七号说如果你不加入我的团队的话，那她也不会加入，所以恭喜你，转正了……”南宫芷一副便宜你了的表情说道。

　　“是吗？……那真是在下的荣幸……”李轩微微苦笑了一下，但是却是直接答应了下来，当初如果不是南宫芷帮忙将那两个家伙挡下来了，估计李轩还走出多远就会被后面那两个教廷的家伙追上。

　　到时候可能运气就不会这么好了（是李轩自己幻想出的情况……），当初李轩就已经决定了的，如果还有机会碰到南宫芷，而且她还是继续要求的话，那自己就答应做他的团员，而且现在李轩本来就决定要开始四处游走游走了，加入南宫芷这个实力很不错的佣兵团也是一个很好的选择……，呃……如果南宫芷的性格变一变就更好了。

　　南宫芷看到李轩答应得这么轻巧都微微有些发愣，而后高兴的说道，“咯咯……我就知道没人能够抵挡得住我的魅力……”

　　她笑的时候，宏伟的酥胸还抖动起了诱人的弧度，看起来的确极为勾人……

　　不过李轩倒是没有解释什么，而这个时候的姬云却是还沉浸在刚刚南宫芷的爆料当中，在被南宫芷的笑声惊醒之后，姬云连忙对姬滢妍问道，“滢妍，你答应她了？……”

　　南宫芷听到姬云这么问有些不爽的说道，“我说你这个妹控男能不能有点出息啊，你妹妹答应我的事同你有什么关系哦……”

　　姬滢妍听到姬云这么说既没有承认也没有否认，只是微微撇了撇头看了看李轩，姬云见状不由的对李轩说道，“李轩老弟，这次我可是被你害惨了……唉……回去要被爷爷批了……”

　　“哎呀呀……天作孽犹可恕，自作孽不可活啊……”不过李轩虽然李轩是这样说，但是也还是有些奇怪姬滢妍的举动，要说她和自己很谈得来，那倒是真的，但是要说更深一步，那就没了，估摸着应该是她一直待在都市太过于无聊了，有些极静思动了……

　　“我说姬滢妍，你是不是又突破了呀……感觉到你的精神力似乎又浑厚了许多……”李轩饶有兴趣的对着姬滢妍说道，虽然上次从姬云口中已经得知了，不过李轩还是问了一下。

　　“嗯。”姬滢妍轻微的应了一声，而后微微点了点头。

　　“李轩老弟，上次滢妍可是为你挡下了那个正式灵能者的一击哦，为了挡下这一击，她可是在我爷爷的护理下过了好几天才恢复过来的……，嗯……不过也托这次受伤的福，她本来卡在六级巅峰的等级做出了突破，达到了七级见习灵能者……，而且突破之后那股提升速度都还没有缓住，还处于高速提升的时期……”姬云将具体的情况解释了一下。

　　李轩并没有多说谢谢什么的，这种时候说这些都是虚的，唯有以后慢慢的补偿回来……

　　“我也有啊，我也有进步啊，你们怎么不问我哩……”南宫芷在一边插嘴到。

　　不过李轩和姬云都自觉的无视了她……

　　“你妹妹这次想要出去，你们家族会同意么？……”李轩问了姬云一个较为关键的问题。

　　“呵呵……滢妍在家族中的地位可是要比我高很多的，如果她自己想要的话，为了不让她产生反感，家族应该是会同意的，所以我才说回去了之后爷爷会责骂我……”姬云有些无奈的说道。

　　听到姬云这么说，虽然李轩微微有些意外，但是也没有太过于惊讶，在他看来姬滢妍的天赋既然如此之高，那在姬家的地位肯定是相当不错的，而且姬家对于她的期望肯定也高，而如果强行要求她一直待在都市当中修炼说不定会引起她的厌学情绪。

　　要知道姬滢妍这丫头可是不太喜欢修炼的，这样的话如果姬滢妍想自己出去走走，那说不定还会对她的实力提升有着极大的促进作用。

　　“你们就不担心她的安全吗？……”

　　“有我在，怎么可能会有安全的问题……，你也太小看我了……哼哼……”南宫芷挺了挺胸脯得意的说道。

　　李轩看着她的鼓鼓的双峰不由的暗自吞了一口口水，嗯……这次算得上是激素分泌失衡吧……，不过刚刚多瞄了两眼，李轩就又感到自己的精神力刺痛了一下……

　　“咳咳……我说姬云，你说的给我的好处呢？不是就这样给掉了吧……”李轩干咳了两下之后对着姬云说道。

　　“你还想要啥，我妹妹都给你了……啊……”姬云没好气的说道，不过还没说完他就抱着头蹲在了地上。

　　看着他那一脸扭曲的表情和四周残留着的略微带有一丝狂暴的精神力波动，李轩都有些为他默哀……

　　连有着远超同级精神力纯度已经达到五级见习能者的李轩都有点架不住姬滢妍的精神攻击，那就不要说才刚刚达到四级见习能者的姬云了。

　　过了半天姬云才脸色惨白的缓缓站了起来，悻悻的看了姬滢妍一眼之后老老实实的对李轩说道，“嗯……，由于那条项链的确是一件极为稀有的物品，所以给你的东西还算不错……”


第一百零五章 自由落体

　　“稀有的物品？多稀有撒，说来听听……”李轩再次不动声色的瞟了姬滢妍胸口一眼，而后说道，同时心里琢磨着，“啧啧……这是就挂在姬滢妍这丫头身上了，也不知道是个啥……”

　　“嗯……怎么说呢……，如果没出意外的话，本来这个玩意儿是一个比南宫芷小姐的‘红鸾’还要珍贵的东西……，但是由于开启‘钥匙’的损坏，现在这玩意就只能当作一个极具有收藏价值的装饰品了……”姬云有些苦笑的说道，毕竟现在这也不是啥需要保密的东西了，特别是对这个物品的原主人李轩而言，而南宫芷听到这里神色也微微动了一下，不过并没有说什么便是。

　　“钥匙？……”听到钥匙这个词李轩脑海中不自觉的闪过了那个灵能者手上的戒指，当初就是这个项链和那枚戒指发生的共鸣的。

　　“嗯……钥匙只是一个称呼罢了，从碎片来看应该是一个戒指，不过已经破碎掉了，凭借现在的科技是不可能回复的，所以这根项链的作用也就大大降低了……”姬云也没有掩饰什么。

　　“呃……那啥……既然已经研究过了，嗯……而且还是一个没用的东西，那……是不是可以还给我了？……”李轩试探性的说道，要知道虽然这项链对李轩用处变小了，但是再怎么说也还有帮助不是，管他钥匙不钥匙的，只要这东西对自己有用那就是好东西。

　　“嘿嘿……，现在我可是不管了，本来这东西我们留不留着都无所谓的，不过前不久被滢妍拿走了，你想要就去找她要吧……”姬云一副不关我事的表情说道。

　　“喂……我说候补……呃……正式八号，你恶心不恶心啊，一个男孩子竟然还想要项链，你不会是有些其他什么不好的嗜好吧……”南宫芷一脸恶心的表情看着李轩说道，而后又有些感兴趣的说道，“呐……呐……你们姬家准备给八号一些啥东西啊，先说来听听，我先挑选两件……”

　　“你还真不客气……”李轩有些无语的说道。

　　“这有什么，你可是我的团员哩……，你人都是我的，所以你的东西也是我的……”南宫芷一副理所当然的表情说道。

　　“噗～，咳咳……有没有搞错啊你……，谁是你的啦……”李轩此时有些后悔如此轻率的加入她这个团队了，本来已经估计够严重了，但是南宫芷的性格还是有些超乎李轩的想象。

　　“哼……，喂……快说撒……”南宫芷并不理会李轩，而是对姬云说道。

　　“嗯……，上次我们得到的那个第三代战斗装甲沙蝎已经将护目镜修理好了，而且也已经破掉了绑定仪的绑定，所以我们准备将这个给你，而且还附赠一把二阶一级的长柄长枪和一柄二阶一级的短兵单手长剑……，呵呵……这两个东西可是我帮你争取到的哦，本来是顺带着那把双手剑给你的，但是我根据你武器的需求改成了这两样……”姬云笑着说道。

　　“哈？……竟然给给了我一个战斗装甲？……”听到姬云说的话，李轩也有些惊讶，要知道哪怕是最便宜的第三代战斗装甲也是需要十万度的信用点的，李轩现在全身加起来也就是一万九千度接近两万度的信用点，也就是说这一套战斗装甲就翻了他身价的五倍多，而且还附带了二阶的兵器。

　　要知道二阶的兵器虽然远远比不过战斗装甲的珍贵，但是算是蛮稀有的东西了，二阶一级的长柄武器加上二阶一级的短兵加起来也差不多顶得上一万度信用点吧，李轩也万万没有想到姬家的手笔会一下这么大。

　　“呵呵……其实这也没什么，毕竟除了这个项链以外，你还连续帮过我们姬家两次，一款第三代的战斗装甲而已，这算不得什么，而且我们姬家自己的战师都是使用我们自制的战灵战斗装甲，里面加一个沙蝎进去也有点不伦不类的……”姬云说道。

　　“哦……原来是留之无用弃之可惜的东西就塞给我了，那再拿点东西来吧……”李轩调笑的说道。

　　“去～去～去～，少来了，得了便宜还卖乖……，战斗装甲我放在了罗明那里，他是3级机械维修师，帮助调节一下参数还是可以的，有空的话你就去他那里设定一下吧，反正他也被你们佣兵团‘征召’了……，嗯……南宫芷小姐，这家伙就交给你了，我还要回去说下我妹妹的事情……”姬云说完这句之后就直接离开了房间，姬滢妍答应参加南宫芷的‘小兔佣兵团’还是有些出乎他的意料之外，他必须要回去同家族里的长辈说一下。

　　“OK……你走吧，我在给他灌注一些我们团队的团规……”南宫芷随意的挥了挥手，像是赶苍蝇一样的对姬云说道。

　　李轩看着姬云走时一脸幸灾乐祸的笑容，恨不得抽他两下，而后转头有气无力的对着南宫芷说道，“那个南宫芷小姐，不知道您这佣兵团到底有些啥规定……”

　　“哼哼……没礼貌，现在你已经是我的团员了，你可以叫我团长，也可以叫我队长，或者长官也行……”南宫芷也毫不客气，直接拉下脸来说道。

　　“好……好……，团长大人，不知道咱们佣兵团有些啥规定……”李轩无奈的说道。

　　“哼……，现在我就来教教你当我的团员到底要干些什么……”说完南宫芷便一边揉着拳头一边不怀好意的说道，说的时候脸上的笑容还好邪恶……

　　……

　　……

　　“喂……喂……放过我吧……我快坚持不住了……”李轩衣衫不整一脸疲倦的躺在地上而后喘着粗气对着骑在自己身上的南宫芷说道，呃……别想歪了……。

　　“真是没用耶……这就不行了啊，不过相对于其他队员还是不错了，比之一般的九级战士都要强很多……，而且反应速度很快，战斗意识不错……，啧～，谁叫你的气息隐藏得还不错呢……，只有让我亲自来验证一下了……”南宫芷看着自己身下的李轩撇了撇嘴歪着脑袋想了一会儿之后说道，随后便站了起来，将身下的李轩解放了出来。

　　“哼哼……虽然你的实力还不错，但是比起我来还是差远了，在我的团队里只有一条规定，那就是完全服从我的命令……，当然如果违反了这条规定的话，我不介意再帮你记忆一下……”南宫芷一脸得意的表情说道。

　　虽然南宫芷的身材极为惹火，同她的身体接触也很是销魂，但是李轩却的感觉却是一点都不好，这野丫头太暴力了，而且暴力就算了，关键是她实力也高，嗯……起码比现在的李轩要强很多，刚才他就教会了李轩什么叫做万有引力，什么叫做自由落体……，而在李轩饱受蹂躏的时候，姬滢妍却就是在一边极为淡定的看着，看来这家伙心中的怨气也是不小。

　　谁叫李轩无缘无故消失了半个多月呢，而且回来之后也是藏着掖着的，被人放鸽子放了半个多月，换谁都会恼火……


第一百零六章 失忆？

　　“啧啧……，这家伙的性格可真是让人有点受不了……，嗯……不过身材的确是相当不错……，咝……痛……”李轩心中想到，不过还没想多久他的精神力就又被刺痛了一下。

　　无奈的看了一眼姬滢妍，难道这丫头会读心术？还是说自己的表情有这么明显？李轩对南宫芷说道，“我说团长大人，我们团队的目标或者说打算到底是什么呢？……这个总有的吧……”

　　“呃……你问那么多干嘛，先跟我来认识一下团队的其他成员……”南宫芷有些语塞的说道，而后便带头离开了房间。

　　李轩看了一眼之后便同姬滢妍一起跟着她向外走去，走在姬滢妍边上的时候，李轩用精神力对她说道，“我说你怎么突然答应她加入她的佣兵团了？……”

　　“你也答应了的。”姬滢妍回复到。

　　“呃……，我是因为现在正准备找个团队出去走走，她的团队实力还不错，而且上次她也帮过我的忙，虽然性格差了一点不过还是答应她好了……”李轩也不知道为什么自己会向她解释得这么清楚，呃……估计和上次姬滢妍帮李轩挡住了那次精神攻击有关吧，嗯……大概……

　　“哦。”姬滢妍只是答应了一声，不过直接将问题避过去了，虽然李轩估摸着自己再问的话她应该会回答的，不过既然姬滢妍不怎么想说那他也不会去死缠烂打。

　　……

　　……

　　南宫芷带着李轩他们并没有走出盛强大酒店，而是一直朝着上面走去，看来盛强大酒店就是南宫芷的佣兵团暂时的落脚点了。

　　“果然是大小姐……，顶级套间呢……”李轩看着面前的房间心中想到。

　　南宫芷用手上的绑定仪划过了房间门口的感应器，随后房门便打开了……

　　“团长回来了啊……”

　　“队长回来了……”

　　“团长好……”

　　“是带着新团员回来了么？……”

　　房门打开之后，里面原来的人看到门口的南宫芷后都很自觉的打招呼道……

　　“李轩老师……”一句熟悉的声音叫道。

　　“嘻嘻……李轩老师，你也来了啊……”一个清脆的女声说道。

　　“听说李轩老师是小兔佣兵团的第八位成员啊，当真让我们羡慕啊……”这个声音则有点幸灾乐祸。

　　随着声音的方向看去，李轩发现了罗明、张天佑和方雅三人，这三人正在和南宫芷团队里面那个带着眼镜的可爱女孩一起下着一种四人玩的战棋，而南宫芷团队里面另外三个年轻的男子则在一边玩着扑克牌。

　　“哼哼……看见没，向往我的团队的人多着呢……，只是我要求比较严格就是，你别身在福中不知福……”南宫芷听到张天佑他们的声音之后得意的说道。

　　“是～是……，我为能够加入团长大人的团队而感到荣幸……”李轩翻了翻眼皮说道，而后李轩又转身对罗明说道，“好了，我现在已经不是老师了，以后别那么叫我了，听说你也被我们的团长大人看中了耶，真是‘恭喜’你哦，其他这两个家伙呢？……”

　　“一言难尽……一言难尽……”罗明苦笑了一下之后说道。

　　“哎呀……我和方雅实力不够，也没什么特殊技能，自觉加入团队之后会拖大家后腿，所以虽然内心很想要加入，但是最终还是放弃了……”张天佑叹了口气说道，只是李轩从他眼神当中看到了一丝庆幸和幸灾乐祸。

　　“好了……现在新老团员互相认识一下吧……，嗯……无关紧要的人员就可以离开了……”说完南宫芷冲着张天佑还有方雅摆了摆手，示意他们离开。

　　“啊……那我们就不打扰你们了……，方雅……走咯……”张天佑扯了扯方雅而后说道。

　　看到两人离开之后南宫芷有些满意的说道，“嗯……这两个家伙虽然实力不怎么样，可是人倒是蛮不错的，可惜了……”

　　李轩暗自腹诽道，“……啧啧……对你来说的确是可惜了，但是被他们听到了的话估计要暗自庆幸了……，看他们的表情似乎也知道了一点内幕的，嘿嘿……，就是不知道罗明是为什么被抓壮丁的，嗯……估计和他的机械维修等级有关吧……”

　　“彤儿，你先来吧……”南宫芷对着那个现在还带着眼镜的可爱女孩说道。

　　“嘻嘻……我叫赵彤，一级见习灵能者，1级机械维修师，3级炼金师……，我和团长都是苍穹的学生……”那个名为赵彤的女孩笑嘻嘻的说道，不过她看向李轩和姬滢妍的眼中带有了同情和无奈，当初她是已经提醒过姬滢妍和李轩了的，不过貌似没什么用……

　　“3级炼金师？……”李轩有些惊讶的说道，呃……炼金师虽然名字看起来很魔幻一个，但是却是一个满正常的职业的，同名字一样，炼金……炼金……炼制金属……

　　炼金师是一个极为重要和实用的职业，负责调配各种合金，炼制金属，像战斗装甲的金属，还有一些高级武器的金属都是他们利用一些仪器和机械搞出来的。

　　而且4级以上的炼金师还必须要有一个大的前提条件，那就是必须要是能者，因为等级高的武器必须还要考虑到武能者的源能具现，所以必须要在调制的时候要考虑到源能的因素，如果无法自己感应到源能那是没办法做出这种装备的。

　　这个名为赵彤的家伙竟然现在就获得了3级炼金师的称为，不得不说她的天赋也极高，嗯……或者说南宫芷这个佣兵团的所有团员都是差不多的存在。

　　李轩也没想到南宫芷有着这样的实力了竟然还是一个学生，不过想想她估计也是去学校玩玩的，就算苍穹是排名第一的学院都市，那都无法保证里面的老师都能够达到正式灵能者或者战师的实力，那就更不要说里面的学生了……

　　“黄晶，七级战士，3级枪械精通优秀评价……，学院都市-天星的学生……”在赵彤说完之后那两个使用远程兵器当中的一个较为瘦弱的家伙说道。

　　“徐雨风，七级战士，3级枪械精通优秀评价……，我也是天星的学生……”另一个较为高瘦的使用自动步枪的家伙说道。

　　“苏映天，八级战士，3级近战兵器精通优秀评价……，天星的学生……”最后一个较为魁梧的家伙有些无奈的说道。

　　“苏映天？……咝……呃……那个……苏映雪和苏映香你认识么？……她们好像就是去天星了的……”李轩听到苏映天自报名字，心中微微一动而后试探性的说道。

　　“咦？……你认识我妹妹？哦……对了，听她们说她们路上捡到了一个疑似要塞都市的失忆的家伙，好像名字也叫做李轩，应该就是你吧……”苏映天微微一愣，而后笑着说道。

　　“失忆？……”南宫芷好像是抓住了什么东西，一脸玩味的笑容看着李轩说道……


第一百零七章 位置

　　李轩看到南宫芷那邪恶的笑容心头不由的有些发颤，于是咳嗽了一下之后李轩便说道，“嗯……当初被苏映雪她们救起来的时候可能由于在野外辐射照射过久的缘故……，所以脑袋中的记忆有些混乱……”

　　“诶……，这样啊……”南宫芷虽然说是这么说的，不过看她那写着‘骗鬼去吧’的表情也知道她压根就没相信。

　　“呵呵……当初映雪和映香还跟我说你的实力不错的，现在看来的确是如此……”苏映天说道，能够被南宫芷拖进队伍的人，没有两把刷子可是不行。

　　虽然知道事情肯定没完，不过李轩还是暗自松了口气，好在他现在的实力刚刚好是达到一个差不多的等级，在他人眼里看来李轩现在的身体素质已经能够抵挡住辐射了，但是还不能长期接受照射，这倒是符合他开始碰到苏映雪她们的情况，不过其实李轩自己知道，不知道什么原因自己的身体压根就不怕辐射……

　　嗯……当时实力没有体现出来可以解释成身体虚弱还未回复嘛……，不过失忆这个东西解释起来倒是颇为麻烦，因为李轩并没有在南宫芷面前隐藏什么灵能者的特性，所以南宫芷肯定知道自己是灵能者。

　　而灵能者一般被辐射直接照射的话都是肉身受不了，精神力方面肯定是没什么问题的，理论上单单凭借野外的辐射是无法让有一定水平的见习灵能者精神力混乱的，所以南宫芷才会感兴趣，不过这种小知识应该一般只有身为能者的人才能够知道……

　　“咳咳……对了，罗明是怎么被团长挖过来的……”李轩扯开话题说道。

　　“候补九号？……他是赵彤建议我抓……呃……招收进来的，好像同她的知识体系有互补作用吧，这方面我不太清楚……”还好南宫芷这家伙比较那啥，很容易被转移注意力，话题转移得很成功。

　　“嗯……罗明同学虽然本身的实力不怎么样，但是他对于机械维修方面有着极为独特的见解，并且在史前历史资料方面研究得也较为深刻……，团队中配上这样的人是必须的……”赵彤俏皮的扶了扶眼镜说道。

　　很难想象竟然是这个在李轩看来还算好心的丫头将可怜的罗明给祸害的……，此时罗明也一脸苦笑的看着李轩。

　　“嗯……候补九号的特长刚刚赵彤已经说了，滢妍妹妹和八号也各自说一下吧……”南宫芷说道，得了，姬滢妍现在已经从七号晋升成了滢妍妹妹，而李轩却是从候补八号变成了八号，呃……也算是种进步吧……

　　“嗯……我叫李轩，大家可以直接叫我的名字，实力嘛，七级巅峰的肉身素质加上五级见习灵能者的实力吧，呃……至于我边上的这位美女叫做姬滢妍，实力据说已经突破到了七级见习灵能者……，嗯……大概就是这样子……”李轩说完自己的事情之后，顺便帮着姬滢妍也介绍了一下，指望她自己介绍这难度比较大。

　　听到李轩介绍完之后，除了南宫芷的其他几个人都相当的惊讶，没想到新进队的两个人竟然这么生猛一个，一个是战士与灵能者同修，而且两者都达到了不错的水准，还有一个则是一个七级见习灵能者。

　　“嗯嗯……不错不错……，现在团队配置已经差不多完善了，现在大家都提提建议吧……还需要什么样的人来完善配置……，现在应该是还差一个人的样子就是标准的10人小队了……”南宫芷看着房间里的人，有些满意的说道。

　　李轩也有些汗颜的看着在场的这些人，包括罗明在内，这里随便挑出一个出去都是可以独当一面的存在，要知道罗明也是有着3级机械维修等级的家伙，虽然在这一群人里看不出啥来，但是放到外面也很是了不得的。

　　“团长……，我觉得应该还要一个远程狙击手类别的队员才好……，我和徐雨风虽然都是3级枪械精通，而且我们的Z-7加强版自动步枪也有着光学瞄准镜，但是毕竟我们的主攻方向还是中近程射击的，距离太远的话会有些难处，而有的时候如果能够多出一个狙击手的话应该是很不错的……”黄晶开口说道。

　　“我觉得应该还要一个近战人员，以前只有我和队长两人近身战斗已经很是勉强了，现在虽然多出了李轩帮忙，但是却又多出了两个近战能力不行的人，保护起来的压力也增大了……”苏映天说道。

　　“近战人员不急，等我找到了穹儿就可以了……，穹儿可是很强的……，远程狙击手的话，你们两个偶尔客窜一下不行吗？……”南宫芷皱着眉头说道。

　　黄晶和徐雨风对视苦笑了一下，而后由黄晶开口说道，“虽然都是枪械但是这两种类别的练习方向是不同的……，客窜一下也行，不过水准嘛……”

　　“哼……真是讨厌耶……”南宫芷有些气呼呼的说道，也不知道她在生谁的气。

　　“呃……那个，狙击手的话，我想我应该能够客窜一下……”李轩弱弱的说道，李轩会这样说出来是仔细考虑过了的，现在在团队当中李轩也不好上前拿着虫子做长时间的练习了，那倒是不如选择远程职业，近战方面就靠着偶尔的虚拟训练来弥补吧，反正再怎么说佣兵团在外面活动一段时间之后终归要回到都市修整的，而且姬家送给自己的战斗装甲沙蝎不就是远程射击辅助类别装甲么……

　　“哈？……那就你来吧……”南宫芷看了李轩一眼便随意的决定道，也不问问李轩到底行不行。

　　黄晶和徐雨风有些诧异的看了李轩一眼，没想到这家伙不但战士与灵能者同修，而且莫非还近战远程也是同修的？不过他们也是深深的受过南宫芷的迫害，所以也没胆子在她刚刚决定之后就出声质疑。

　　“队长……，现在连李轩都要兼任远程狙击火力手了，那我们的近战人员就更加的稀少了，我知道队长你实力超群，但是我们总是要考虑一下后面人员的安危吧……，就算副队长的实力也是超群，但是她现在不是没在队伍当中么……”苏映天见状不由的再次出声提醒道。

　　“啊……真是烦躁啊，这叫我去哪找一个合适的近战人员啊，哼……一般的家伙我可不会让他进我的团队，第一起码实力要过得去，第二必须要年轻有潜力，跟不上我们进步的步伐那可不行……”南宫芷挠了挠自己的马尾辫之后有些烦躁的说道。

　　“咦？……对了，你们等我下，我去找找姬云那小子……，嘿嘿……我果然是个天才……”南宫芷像是突然想到了什么，转头对在场的人吩咐了一下之后便蹦跳着走出了房门……


第一百零八章 妖孽成员

　　“真不知道我们的团长大人想到了什么‘好’点子……”李轩在南宫芷走后感慨的说了一句，还特地在‘好’这个词上加重了口气。

　　“团长现在还和小孩子一样，真是拿她没办法……”赵彤有些无奈的说道。

　　“对了哦……，赵彤你和团长都是苍穹的学生组成了小队还算是正常，那苏映天大哥他们是如何加入的哦？……”李轩问道。

　　“呵呵……，你们是怎么加入的，我们就是怎么加入的……”苏映天有些苦笑的说道。

　　“我们三人虽然都只是天星的一年生，但是我们却是一年生当中最为有天赋的几人，在全校都是排得上号的，而学校对于我们的管理也较为放松，所以我们便向学校申请了外出实战练习……，不过在刚刚出学校没多久就被咱们的团长大人给逮住了……”徐雨风一副往事不堪回首的表情说道。

　　李轩也有些惊讶，没想到这苏映天他们三人竟然是天星当中最具有天赋的一年生，而且在全校范围都是排得上号的，不过随即李轩就反应过来了，可能是最近碰到高手多得已经有点麻木了，所以倒是一下倒是觉得他们有着这样的实力很正常。

　　但是仔细想想以他们不到三十岁的年纪就达到了现在这样的实力已经是相当不错的了，随便放到什么地方都是天才级的存在，只是在‘小兔佣兵团’里面的妖孽太多，才没怎么体现出他们的天赋出众。

　　“没想到我们倒是同病相怜，对了，苏映天大哥，映雪和映香两位最近过得还不错吧……”李轩先是有些同情的说道，而后又对苏映天问起苏映雪和苏映香最近的情况起来，要知道当初要是不是她们两人的话，李轩估计就已经葬身虫腹了，李轩对于自己的这两个救命恩人可是很感激的。

　　“那两个丫头都还不错，最近经过了学校的源能亲和测试发现这两个家伙竟然有成为能者的潜质……，我离开学校的时候他们已经差不多渡过了激活期了……”苏映天有些骄傲的说道，不过随即想了想在坐的这一群变态之后马上就将自己的表情收敛了起来。

　　“那倒是要恭喜她们了……，没想到她们两人都通过测试了，这倒是值得祝贺的事情……以她们的外貌再加上现在的天赋，在学校当中应该有很多人追求的吧……”李轩也有些讶然，而后有些高兴的说道，不过李轩刚刚说完便感到边上正在看着电子书的姬滢妍四周的空气似乎变得有点冷……

　　“呵呵……那是……，当初我和父亲也没有想到她们都能够成为能者，本来其实有一个能够通过测试我们都该开心了，没想到最后她们两人都通过了……”苏映天说道。

　　“李轩大哥……，当初你是被苏映天大哥的两个妹妹救了么？……”赵彤有些好奇的说道。

　　李轩看着她眼中闪烁着的目光也不由的感到有些头疼，这家伙应该也发现哪里不对劲了，而后她并没有像南宫芷一样被轻易的引开注意力，不过好在看赵彤的样子应该不是那种死缠烂打的性格，问题估计不大，毕竟每个人都是有着自己的秘密的。

　　“嗯……当初受伤了晕倒在了野外被她们救了回去……，对了，我发现现在我们团队包括我们新加进来的人也只有八个呀，为什么罗明的编号是九号呢？……”李轩不得不再次转移话题道，其实根据他们的谈话李轩也大概明白好像这个小兔佣兵团还有一个副团长来着，只是还不在这儿。

　　虽然明知道李轩是在转移话题，不过赵彤也没打算再问下去了，而是回答道，“我们的副团长李亦穹已经提前出去游历去了，估计咱们团队现在当前的任务就是先找到她吧，她可是和咱们团长从小玩到大的朋友……”

　　“李亦穹？亦无不可的亦？苍穹的穹？这名字不错，我倒是感觉蛮亲切的和我本家耶……”李轩有些意外的说道，李轩记得当初他父母打算给自己添一个弟弟或者妹妹的时候，如果生的是女儿便是打算用这个名字……，现在乍一听到还微微有些感触，对于这个尚未见面的副团长凭空的增加了些许好感。

　　“嘻嘻……不过这话可别给团长还有副团长听到，不然你就惨了，副团长的天赋和实力可是不在团长之下的……”赵彤笑嘻嘻的说道。

　　“啧～实力不在团长之下？这倒是得小心点，呃……那个性格怎么样呢……”听到说副团长的实力竟然不在南宫芷这个身材妖孽实力更妖孽的家伙之下，李轩心里有些发毛的问道，要是性格也是这样的话，那倒是真的受不了。

　　“嘻嘻……别太担心了啦，只要你不主动去招惹副团长的话，那她也不会理会你的……”赵彤随意的摆了摆手说道。

　　虽然李轩听到这里松了口气，不过听起来咋这么别扭呢，什么叫不主动招惹便不会理会自己……

　　众人再次聊了聊天互相加深了一下了解之后，李轩看了看绑定仪上显示的时间而后开口说道，“嗯……现在时间差不多了，我还需要去注射第二支八级进化液，所以先走一步了……”

　　“就已经开始注射第二支八级进化液了啊，真是了不起……，看来我也是要抽出点时间稍微练习练习了，不然一直拖着后腿会被团长骂的……”赵彤有些讪讪的说道，随后她又补充道，“对了……，记得将你的东西什么的搬上来，你就同苏映天他们住在隔壁的房间吧，反正这种套间中的房间有蛮多的，滢妍姐姐就同我们一起住吧，现在你已经答应了团长加入团队了，如果敢偷跑的话，后果是很严重的……”

　　“既然是我自己同意加入了，那就没有偷跑的道理，东西的话倒是不用麻烦了，反正我的房间就在下面离这儿也不远，有事情直接叫我一下就是……，对了，罗明，姬云说我的东西放你那儿了，等下我注射完的时候我会去找你的，到时候帮我调一下。”李轩随意的说道，而后向众人挥了挥便离开了房间。

　　……

　　……

　　“呵呵……这小家伙有点意思……”姬家别院，一个看似极为英俊年轻的男子躺在一张摇椅上闭着眼睛自言自语道。

　　“爷爷……，滢妍她……”正在这个时候姬云走到了这位年轻人面前对他说道。

　　“好了……我已经知道了，随她去吧，有南宫家的那位宝贝大小姐，也不用担心滢妍的安危……，你先退下，等下南宫芷那小丫头会来找你，她想要什么你答应她便是……”姬应天挥手叫姬云下去之后点开了投影仪，而后他的面前便映射出了李轩从进入福润时到现在的所有资料……


第一百零九章 装甲调试

　　“啧啧……上次受伤修复之后，这对于进化液的吸收又有了提升，而且对于多余力量的掌控速度也同样提升了好多……”在注射完第二支八级进化液之后，李轩一边不断的张握自己的拳头感应着力道的变化，一边心中想到。

　　最近李轩实力的提升速度可是飞快，这都是得益于上次受伤的缘故，不但疗伤完毕之后自动晋升了一级，而且现在注射的两次进化液也吸收利用得相当快，对于力道的把握也很不错，同时随着最近肉身等级的提升，李轩对于自己身体的感应也越发的玄妙了起来，一些细节的把握更加的清楚了。

　　现在李轩已经很有把握把近战精通等级提升到第5级了，只是评价是多少那倒是不好说……

　　虽然现在有些手痒，不过李轩还是准备先接收自己的东西，打开自己的绑定仪找到罗明而后确认通话申请……

　　“喂……李轩大哥是么，进化液已经注射完了？……”罗明的影像说道。

　　“嗯……注射完了，不知道你现在有时间没，帮我调节一下装甲吧……”李轩点了点头之后说道。

　　“好的，刚刚你离开的时候我就在准备前续工作了，现在只等你过来测试一下了，请来地下商业区E区0013-015-58……”

　　……

　　当李轩到达目的地时，发现这儿是一个专业出租各种实验室的地方，对着号码找到了罗明的房间之后，李轩便按了下门铃……

　　“李轩大哥是吧……进来吧……”门自动打了开来，而后罗明的声音传了出来。

　　李轩刚走进去就看到了几个巨大的机械臂抓着的一个黄褐色战斗装甲，而这个战斗装甲便是上次李轩见到的那个狡狐所穿着的沙蝎……

　　此时这个沙蝎是展开状态的，肩膀的位置由两个机械臂抓着，而后装甲的身上还插着许多连线，而这些连线最终集中到了一台电脑身上，罗明正坐在这台电脑面前输入着一些东西，而此时他将他那个和他自身‘气质’极为配套的眼镜戴上了。

　　而除了罗明以外，李轩还意外的看到了赵彤，这丫头正在罗明边上看着罗明输入的东西，而后时不时的点点头，一副若有所思的样子。

　　“嗯……，这两个家伙倒是蛮配的……，搞科研的好材料啊……”李轩看着除了自己进来的时候招呼了一下之后便将自己丢到一边的两人心中想到。

　　“好了……李轩大哥，这个绑定仪给你，你手上那个可不支持绑定战斗装甲的功能……”罗明再次输入了一组数据之后，便停了下来，扶了一下自己的眼镜之后从边上拿出一个绑定仪交给了李轩。

　　“咦？……还附带送一个绑定仪，这倒是不错，我正准备抽时间去买一个的……”接过罗明递过来的绑定仪李轩笑着说道。

　　这个新的绑定仪同李轩以前那个报废了的绑定仪外形差不多，在李轩将绑定仪完成转换和绑定之后便查阅了一些基本功能，发现这个绑定仪竟然还要比自己以前那个一千荣誉积分换取的绑定仪要好上一些。

　　“这个是姬云公子给的，我可搞不到这种型号的绑定仪，绑定仪和战斗装甲已经经过初始设定了，你在菜单里面找到外接设备按一下确定就可以了，然后便上去吧，还需要做下最后的调试……”罗明说道。

　　李轩按照罗明的说明按了一下确定之后，战斗装甲和李轩手上的绑定仪同时“嘀～”了一声，而后李轩便走到了战斗装甲的面前，在罗明的指点下李轩终于穿上了这套战斗装甲。

　　将多功能护目镜放下之后，李轩眼中除去眼前的景象还有一个虚拟的系统显示，上面正显示着“沙蝎第三代”而后还在一闪一闪的，这是系统正在启动的标识。

　　没过多久系统换面便是一转，出现了“正在初始化……”几个字，随后便出现了一些李轩看不懂的参数……

　　“好了……李轩大哥向前走两步，对……就是这样……”罗明在一边发号指令，而后又在那台电脑上调节着什么，由于装甲被两个机械臂抓住了，所以李轩只是在走太空步罢了，看起来颇为滑稽。

　　李轩感觉自己穿着战斗装甲走路不但一点都没有负担，而且还极为轻松，每当自己向一个方向发力的时候装甲也会同时向这个方向发出一股作用力，只是有时候力道会产生冲突有些别扭便是，不过随着罗明的调节，这种别扭的感觉越来越小了，到最后调节完成的时候，更是一点别扭的感觉都没了。

　　“好了……搞定了……，以后李轩大哥只需要开启战斗装甲的自动检测便可以了……，初始的参数我已经帮你设定好了……，不过你最好是每个月都对战斗装甲保养一次，这样它才能时刻发挥出最佳的威力……，沙蝎系列的战斗装甲有着不错的远程辅助能力，你选择远程狙击的位置倒是真的不错……”罗明说道。

　　“哈？每个月还要保养的啊……真是麻烦……”李轩有些无奈的说道。

　　“嘻嘻……保养倒是很简单，我都可以教你，不过除了保养之外还有着一个难点哦……，那就是能量块……，嗯……第三代战斗装甲使用的能量块的市场价格是一千度信用点，能够支持普通状态大概十来个小时，而如果是功率全开的高强度对抗的话估计只能支持三四个小时……”赵彤在一边笑到，她眯着眼睛笑起来就像一只小狐狸，十分可爱。

　　“哈？……这么贵……坑爹呢这是……”李轩有些无语的想到，难怪他上次查到战斗装甲这一块的时候，上面说虽然战师等级的存在应该都能够买得起第三代的战斗装甲，但是还是会有很多人不买，想来就是这个原因了……

　　“姬云公子还附送了三块专属能量块给你，省着点用吧……，用完之后就只有自己掏钱咯……”罗明笑着说道。

　　“这种能量块好像是有可冲式的吧，这玩意好搞不？……”李轩问道，当今世界上能源可以说是一种极为廉价的东西了，因为每座移动都市都有着‘超稳核聚变能量发生器’的存在，不过能源的确是便宜，但是能源的固化却是不便宜，所以能量块才会贵，不过如果有可反复冲能的能量块的话，冲一次能所花费的信用点却是不多。

　　不过李轩看着这能量块的价格隐隐也明白了这种型号的可冲式能量块应该相当的贵，果然，罗明一脸古怪的表情说道，“如果老师你不是那种天天要冲杀进虫堆的人的话，那还是不要买了……”

　　具体多少的价格罗明没有说，不过李轩却也是没有再问了……

　　就在这个时候，李轩、罗明还有边上的赵彤手上的绑定仪同时叫了起来，而后每个人都接受到了一条信息。“小兔佣兵团全员集合，地点不变，三十分钟之内务必到位，迟到者看着办——南宫芷留……”

　　三人无奈的对视一下之后，便准备着出发了，至于战斗装甲就先放在这里吧，这么大的东西，如果李轩背着的话就要和上次周通那个样子一样了，呃……虽然迟早都要背，但是在野外背总是比在都市里背着形象要好点……


第一百一十章 招募方式

　　“嗯……不错，没有人迟到……”南宫芷有些满意的看着房间当中的人员。

　　李轩倒是有些意外的看着正在吃着菠萝面包的姬滢妍，没想到她竟然都直接过来了，本来李轩还怕她可能会迟到来着，毕竟这丫头可是万事都不放在心上的，估计也不会在意南宫芷的惩罚。

　　“咳咳……团长，把我们叫过来到底是为了啥事哦，难道是招收新队员的事情？……”李轩对着面前的南宫芷说道。

　　“嘻嘻……没错，就是招收新队员的事情……”南宫芷笑嘻嘻的说道。

　　“团长……，你就找到人了？……”赵彤有些惊讶的说道。

　　“呃……还没，只是招募人员的办法已经开始实行了……，是拜托姬家帮忙的……”南宫芷一脸神秘的说道。

　　“跟姬家要人？……”赵彤又问道。

　　“啧～啧～啧……当然不是，自己的团员当然要自己找，怎么能够假借他人之手呢……，我只是拜托了姬家帮忙宣传一下而已……”南宫芷摇了摇手说道。

　　“宣传？……宣传什么？……”李轩心中有一丝不妙的感觉……

　　“一个奖励不错的比赛而已……，我自己掏腰包设置奖励，奖励金额为信用点五万点外加三支二阶一级进化液，嗯……附带一份美妙的合同，和一份极为有前景的工作……”南宫芷笑着说道，不过这笑容有点邪恶……

　　“擦……这家伙竟然也知道下陷阱，不过奖励的价值竟然差不多有十万信用点，有钱也不是这么花的吧，而且二阶一级进化液呃……有钱也不一定买得到的东西……”李轩心中有些汗颜的想到。

　　“我反对……，团长……，奖励设置这么高太不划算了，你到底是出来玩的还是出来历练的哦……，当初你是跟我说你想出来历练一下我才答应帮忙的……哼哼……”赵彤听到这么高的奖励，直接反对的说道。

　　“我自然有考虑过啦……，报名有限制的，年龄必须是三十岁以下不能装备战斗装甲，武器也必须是近战兵器才行，而且奖品我当然不会交出去了，你们都给我报名，然后最后获得奖励的人必须是我们团队自己的成员，我只要观察比赛的过程，从中挑选出合适的人员就可以了……，我就不相信这么高的奖励会引不出合适的人选……，哼……就算你们都倒下了，最后挑战者必须还要打过我才能拿到奖品……”南宫芷得意的说道。

　　“我了个去……，这家伙竟然这么阴险……”李轩有些无语，不过他也不得不说南宫芷这个主意虽然说很阴险，但是的确应该可以不付出什么代价就能够找到合适的人，不过至于那家伙最后会不会加入那就要看南宫芷的手段了。

　　李轩加入团队倒是答应的比较快，还没见识过南宫芷磨人的手段，不过据苏映天所说，南宫芷逮住他们之后为了让他们加入团队可是手段尽出，将他们三人折磨得都快不成人形了，怎么甩都甩不掉，打又打不过，被阴魂不散的吊了一段时间之后苏映天他们最终还是屈服了……

　　“为了宣传到位，所以比赛的时间定为十天之后，比赛的场地租用的是‘福润武馆’的，报名现在就可以开始了，你们抽空去报一下吧……，如果你们能够坚持到最后不用我出手的话，那这些奖品给你们也无妨……”南宫芷诱惑的说道。

　　“嗯？”“真的？”“可惜……”“唉……”李轩同天星学院的三人闻言心中都微微一动，要知道这可是价值十万信用点的东西，李轩在遗迹拼死拼活的，最后还将得到的东西交出去了，以姬家的财大气粗才给了他差不多价值十多万的东西，而现在参加一次比赛竟然就有这么多的好处，那手头并不是很富裕的几人自然是会心动了咯。

　　不过黄晶和徐雨风两人虽然心动，但是也只能无奈放弃的，因为先不说他们俩的等级就低一些，还因为他们的武器都是枪械类武器，两人的近战精通考核据他们所说才只有可怜的一级，无论是近战格斗还是近战兵器……

　　正当李轩心头有些火热的时候，突然微微一动，而后又重新打量了一下南宫芷，虽然这家伙看起来大大咧咧的，但是却不是表面上那么笨嘛……，轻易的几句话就将自己和苏映天的积极性调动起来了。

　　“唔……十天啊……，也不知道十天的时间够不够……”李轩心中想到，现在他已经将第二支八级进化液注射完了的，习惯一段时间之后应该就可以开始第三支的注射的，到时候如果不出意外的话应该是可以突破到六级见习能者了。

　　到时候凭借着源能灌注之后能够超越九级战士的身体素质，而后外加高达六级见习灵能者的精神力，配合着远超同级的精神力纯度所产生的精神攻击，还要加上李轩5级的近战精通等级和他那完美的战斗意识，应该就可以应付一级战师了。

　　而李轩到时候凭借着这么多的优势竟然才只有点把握能够应付一级战师，也可以看出一级战师同九级战士的差距之大。

　　“二阶一级的进化液可是很少的，没想到这丫头竟然会拿出来做奖励，嘿……，不过这玩意还要留一段时间才行，不到突破正式能者的时候我是不会用的，诶……等九级进化液注射完毕过后，实力的提升速度估计就要进入瓶颈了……”李轩对于那二阶一级的进化液可谓势在必得。

　　要知道虽然二阶一级的进化液按市场标价来算的话，应该就是两万信用点左右，但是由于二阶虫子一级生化兽的数目极为稀少，而且一般出现的地方还是负极区域，所以导致这个等级的进化液有些供不应求，实际价格要高出理论价格许多，而且还是必须要碰运气才能够买到的东西。

　　“好了……现在就先这样定下来了，现在的话么，嗯……我们全团一起出去大采购吧，将一些必须的物品准备好，等新队员招收完毕我们就该出发了……”南宫芷用手指撑了撑下巴之后说道。

　　“团长……呃……那个能不能先问下我们下一个目的地是哪儿呢？……”李轩问道。

　　“嗯……当然是要把人员先凑齐咯，招到新队员之后去找穹儿，也就是你们的副队长……，根据我最新的消息，她现在正在前往‘广州都市防御圈’……，按照路程来算的话，等到我们接收完新成员再上路差不多正好赶上，她在那儿应该会待上一段时间的……”南宫芷微微想了一会儿之后说道。

　　“佣兵之都……‘广州都市防御圈’是么……，有意思……”李轩心中想到……

　　……

　　……

　　111号迁移小镇，一个穿着一套黑色战斗服的绝美少女抱着一只奇怪的兔子走上了一辆前往南方下一个迁移小镇的武装客车，这个绝美的少女背后背着一个巨型的暗黑色镰刀，和她的体型对比一下显得有些诡异，而她身上也拥有着南宫芷一样的一些小饰品，额头上也有着一个挂着黑色宝石的链子……

　　而如果齐格亚戈和约翰·史密斯还活着并且出现在这里的话就会惊讶的发现她除了发色和瞳色之外几乎同李轩银发金瞳的时候一模一样，只是脸上的线条更为柔和一些，一样的俊美，一样的妖异……


第一百一十一章 筛选赛

　　一起出去大采购回来之后，李轩回到自己的房间而后从口袋中掏出那个诡异的黑色项链，心中莫名的生出一种罪恶感。

　　本来是跟着南宫芷一起出去采购一些野外的消耗品的，而虽然说休闲都市当中也有采购，但是难得现在正在与贸易都市对接，所以众人的采购地点选择的便是贸易都市远航当中的一个大型商城。

　　而在路过一个卖小玩意儿的店铺时，李轩发现姬滢妍的目光在一个史莱姆出气包上停留了蛮长一段时间的，于是他便帮她买了下来。

　　不过在李轩将这玩意送给姬滢妍之后，姬滢妍歪着脑袋看了他一会儿，而后便将脖子上的这根项链取了下对着李轩问道，“想要？”……

　　咳咳……最后嘛，李轩最终还是顶着南宫芷一脸鄙夷的眼神将这根项链收了下来，毕竟这东西对于自己实力的提升还是很有帮助的。

　　虽然这是姬滢妍主动给李轩的，但是在南宫芷的眼中就是李轩用那个搞笑的史莱姆出气包哄骗了姬滢妍，换取了她的项链，这使得南宫芷极为气愤，嗯……更气愤的是这家伙竟然没多买一个送给自己，结果竟然还要自己掏腰包，这搞怪的东西的确是很赞……

　　这样的后果就是，南宫芷自己买的那个史莱姆出气包在刚刚回到‘盛强大酒店’的时候就被她捏爆了，这样的行为让附近的几个家伙都有些头皮发麻，这个可是高科技合成出的弹性塑胶，理论上是相当的容易卸去力道的，不然也不能够在当今这个时代当作出气包卖了……

　　“切……这么不经捏……，还没穹儿的肥球好……”这是南宫芷将这玩意捏爆之后暴出的一句话……

　　……

　　……

　　几天之后，福润武馆的高级训练间当中……

　　“九星连珠”李轩用自己的短剑使出了这个被标为B级绝品技能的奥义攻击……，经过三次八级进化液的注射，李轩自然而然的突破到了六级见习能者的地步，肉身强度也达到了普通人九级战士的程度，现在李轩的综合实力可谓是提升巨大，如果能力全开的话，应该是可以勉强应付一级战师了，这算得上是质的飞跃……

　　由于已经不是福润综合学院的老师了，所以现在李轩使用高级训练间的时候也是用福润武馆的。

　　呃……值得一提的就是，在李轩突破到六级见习能者的时候，他却是发现了似乎南宫芷和姬滢妍两人都有着不同程度的突破，具体进步了多少他看不出来，不过他那敏锐的感知却是告诉了他，这两个家伙更加危险了……

　　而这几天李轩利用那根诡异的项链练习空间教程也得到了不错的进步与提高，以至于李轩的空间教程的资料都有了小幅度的更新，虽然这根项链的效果没有最开始好了，但是也能够使得李轩练习起来比正常训练要快很多。

　　“不对劲啊……，就算九次攻击都达到同一点了，威力是要超过‘七星耀月’，但是这怎么可能挡得起B级绝品的等级呢……”李轩虽然成功的将九星连珠的奥义攻击使用出来了，但是却是总觉得不对劲。

　　利用枪也用出一遍之后，李轩硬是觉得这一招的等级评价有点问题，现在李轩的肉身强度可是达到了一般人九级战士的程度，虽然九星连珠的奥义攻击对他现在的身体负荷还是很大，但是连续使用两次还是办得到的。

　　毕竟九星连珠就是只比七星耀月多出两次连击而已，而且李轩总觉得自己的身体自从上次疗伤完毕之后变得更容易掌控了，以至于现在练习力道掌控的速度加快了许多……

　　想了一会儿之后的李轩最终还是没有搞明白，不过他这次过来主要还是为了练习一下自己对于刚刚晋级之后身体力道的掌握的，虽然现在练习力道掌控的速度变快了许多，但是也不能一点都不练习撒，所以也没太花时间去研究……

　　“嘀～有短信……”

　　李轩听到绑定仪的提醒之后，看了一下新收到的信息。“小兔佣兵团全员集合，地点不变，商量明天招募新队员的事情，半小时之内赶到，迟到者后果自负——南宫芷留”

　　“呃……当初是不是答应得太轻率了……”李轩揉了揉脑袋想到，对于这个活宝团长，李轩还是感到了一丝无奈和一丝好笑……

　　……

　　……

　　看着比自己早到的姬滢妍，李轩已经不怎么奇怪了，因为现在李轩已经知道了姬滢妍已经住进了隔壁房间，所以能够这么早到达这里也很是正常，真是搞不懂为什么姬家竟然会允许姬滢妍进入这样的佣兵团……

　　“现在报名人数已经基本确定下来了，虽然明天也能报名，不过估计也不会有什么太大的变数了，嗯……由于报名费用我设定的是一百度，所以报名的人数并不是很多，但是凡是报名了的自然都是对自己的实力有信心的家伙，所以四号和八号要注意了，你们的压力可是很大的哦，如果最后还是要我出手的话，奖励可就飞走了哦……”南宫芷说道。

　　“……竟然还设置了报名费用，呃……也是，如果不设置的话，碰运气的人估计会有很多，那样就太繁琐了……就是不知道她设置没设置门票费用……”李轩心中想到。

　　“我已经将你们的分组分好了，如果你们一直都赢着打下去的话，那最终决赛就会相遇……，比赛分上午和下午两次，上午是筛选赛，筛选赛就是检测年龄在三十岁以下，而后实力达到七级战士，下午是淘汰赛，淘汰赛就是硬抗了，估计能够通过筛选赛的人不会很多，但是即便如此任务量还是比较重哦，不过我和福润武馆的馆主说好了，要他在比赛的时候出售高效体内恢复营养液，嗯……利润是对半分的，而且由于我们帮福润武馆带来了人气，所以场地的租用费是全免的……”南宫芷又说道。

　　“哈？……难道报名的时候只是收钱么，竟然都不检测年龄和实力的，真不知道有多少受害者……，而且这不是除了最终那浮云似的奖品，我们什么东西都没出就有着不错的收入了，宣传是姬家帮忙宣传的，场地是免费的……，这家伙……”李轩有些无语的想到。

　　……

　　第二天，福润综合武馆……

　　今天福润综合武馆停馆一天，不过来到这里的人却是要比往常多得多，原因就是十天之前开始不断在福润以及远航发布的一则消息，今天这儿会举行一次格斗类别的比赛，最终胜利者的奖励极为丰富。

　　看着门口收取费用的仪器，李轩又干咳了两下想道，“这家伙竟然还真的收取门票费用了……，这……这……好样的……”因为南宫芷说了最后的收入除了抽出一半作为团队公用资金，其他的会平均分配给团员，像这种白得的信用点，李轩自然不会嫌弃……

　　虽然福润武馆说是说一个武馆，但是里面的场地却是极大，本来平时都只有一个比试用的擂台的，而且也没什么观众席，但是这一天擂台却是凭空多出了好几个，而且许多仪器似乎都是收起来了，使得观看的场地变得极大……

　　……

　　“嗯……欢迎在座的各位参加我本次举办的‘小兔杯’格斗比赛，我先说明这次比赛的主要目的便是为了找出一个合适的家伙加入我的佣兵团……，至于我佣兵团的待遇嘛，大家看到这样的奖励应该能够明白一二……”没错，现在正在台上主持说话的家伙就是南宫芷那货……

　　而她那种引发别人遐想的发言，的确也勾起了下面很多人的兴趣，而且虽然南宫芷的性格李轩有点接受不了，但是他也是不得不承认她的确是一个极为出众的美女，除了看中佣兵团待遇的，看上她本人的人估计也不会少，反正在场有很多家伙已经双眼发红的瞄着台上身材火爆的南宫芷了。

　　“咳咳……不过因为是选择团员，所以最后的冠军如果我不满意的话，我有权利出手挑战，这一点我先说明了，嗯……当然是我自己本人挑战，不用担心我请外援……，好了……就是这样，上午的筛选赛开始吧……，规则就是进行战士等级评估测试，三十岁以上以及七级以下的不合格……，嗯……不过如果人数有差异的话，会选取几个没达标的凑一下的……”南宫芷埋下一个坑之后便爆出了筛选赛的比赛规则……

　　“哈？有没有搞错啊，要求的又是三十岁以下，但是这里还要是七级战士，这不是坑人的吧，为什么有等级限制不早说啊，报名费都交了的……”对于南宫芷开头所说的她会亲自检验冠军这话大多数人都是当作玩笑，不过后面的比试规则就让一些家伙有点受不了了……

　　“唉……开始就表明的话，怎么能够多收这么多钱的哦……”李轩在下面摇了摇头想到，不过正当他准备去通过筛选赛的时候，他的精神力却是感应到了一阵诡异的波动，待到他加强了那个范围的空间感应之后，本来一开始在李轩精神范围内显示为空的一个地方慢慢的显示出了一个身影，而这个身影就是上次李轩在048号迁移小镇碰到的林方雨，嗯……他所处的地方是报名地点……


第一百一十二章 南宫芷的嘱托

　　“啧～，这家伙怎么也来了……，先躲躲吧……，呃……我为什么要躲？我当时可是带着口罩和护目镜的，他又没看到我的相貌……，呃……我为什么要怕他看到我的相貌，又没做什么亏心事……，嗯……没做……”虽然李轩是这样想的，但是他还是不自觉的远离林方雨朝着另外一个测试地点走了过去……

　　“咦？……马元强？你怎么来了……你还没到三十岁？……”正当李轩准备测试的时候发现了马元强这个熟悉的身影，而后他便招呼道。

　　“原来是李轩小子啊……，啧……我也想现在还没到三十啊，可惜已经五十多了都……，这次比赛的奖励真是让人眼红啊……”马元强看到李轩之后说道。

　　“呵呵……那你过来干嘛？对这样的比赛感兴趣？……”李轩笑着说道。

　　“不感兴趣我会来吗？这次主办方说是主要为了招收一个合适的团员，但是能够参加这次比赛的家伙肯定都有两把刷子，而且都还是不到三十的潜力股，只要花十度信用点的门票而已，来物色物色合适的人才补充补充团队的新鲜血液……”马元强说道。

　　“嘿……，他们倒是都很精明，的确十度信用点对于他们来说是不算什么，如果能够找到一个合适的对象拉进他们佣兵团的话倒是赚了很多，而且就算没招到人，能够多认识一些有潜力的年轻人也不错……”李轩心中想到。

　　随后李轩又与马元强稍微谈了一会儿，不过两人都很有默契的没有提上次姬云与李轩谈话的事……

　　……

　　通过测试之后，李轩手上拿着一个南宫芷塞给自己的编号，不由的苦笑了一下，现在筛选结果都还没出来，但是自己的编号就已经安排好了，真的是暗箱操作啊……

　　看着这个编号为‘一’的号码，李轩不难理解苏映天的号码应该会是后半区的，不过估计他的号码要等人数确定之后才能够给他。

　　其实本来福润武馆还给小兔佣兵团专门安排了一个房间的，姬滢妍和其他人似乎是都在那里，不过李轩却是想先一个人静一静所以去的是专门给参赛选手安排的休息室……

　　……

　　“哟喉……八号同学，对于等下的比赛有信心吗？……”南宫芷突然推开了李轩休息间的门，而后笑嘻嘻的说道。

　　“团长大人……我叫李轩，不叫八号……”李轩有气无力的说道。

　　“嗯……李轩就李轩吧，怎么样，有把握没？……”南宫芷随意的挥了挥手之后有点神秘兮兮的说道。

　　看着南宫芷神经兮兮的表情，李轩估摸着她是有什么话准备同自己说的“团长，有什么吩咐就说吧……直接点儿，等下吃过饭休息一下差不多就要开始比赛了吧……”

　　“唔……，这次有点小麻烦，希望你能够克服一下……”南宫芷合拢手掌说道。

　　“什么事说吧……”李轩有些奇怪的说道。

　　“参赛选手当中有一个神经病，你一定要想办法摆平他，不管你用任何手段……，明白么……”南宫芷有些无奈的说道，能够让南宫芷脸上出现这样的表情，李轩还真有点佩服那个家伙。

　　忽然李轩像是反应过来似的，而后试探的说道，“是一个叫做林方雨的家伙么？……”

　　“咦？……你也认识他？……”南宫芷有点意外的说道。

　　“不认识……，就只知道他的名字，然后知道他是一个一级战师，嗯……性格有点怪异……”李轩看着南宫芷有点古怪的说道。

　　“对对……就是他，他性格何止是有点古怪啊，简直就是一个神经病哦，上次我去他们学校交流学习，就是丢了个包装袋丢到清理机器人的头顶上就被他逮住不放，先是叫我捡起来，然后叫我赔钱，最后竟然想抓我去他们学校的保卫科……，真是烦死了，而且这家伙的老师是我曾爷爷一位故人的孙子，所以我最多也只能打他一顿……”南宫芷像是一下子找到了共鸣，吐豆子一样的哇哇讲了半天。

　　“哈？……丢个包装袋就要抓你去保卫科？……”李轩也有些奇怪，这样的话也太扯了，嗯……虽然说如果是将包装袋塞在清理机器人的头上，清理机器人会因为清理不了那个包装袋而一直会在原地打转，但是就这样要抓进保卫科就太扯淡了。

　　“是啊是啊，不是有自动清理机器人么，当时我丢的包装袋那个机器人竟然没有理会，所以我就去帮忙修理了一下，然后他就叫我赔钱了，然后我不服和他打了一架，将他打趴下之后他竟然还口口声声的说要抓我去保卫科……”南宫芷撇了撇嘴说道。

　　“……哦……，‘修理’了一下自动清理机器人啊，没想到我们的团长竟然还是一个出色的机械维修师哦……”此时李轩差不多也搞明白情况了，战师以上的级别打起来的话所造成的破坏可不是打烂一个清洁机器人这么简单了，虽然南宫芷实力超过林方雨许多，要是有心的话应该可以控制好破坏力度的，但是这货明显是个不会自制的家伙……

　　“哈哈……那是当然的啦……”没想到李轩这明显是嘲讽的表扬竟然被南宫芷硬生生的吃下去了……

　　……

　　“嗯……事情就是这样……，苏映天那边应该是没什么希望了，现在只能靠你了……，如果是我出手了的话，到时候我曾爷爷知道了，肯定会叫人抓我回去的……”南宫芷悻悻的说道。

　　看着她那可怜兮兮的表情，李轩也感到有一丝好笑，这么大的人了还保持着这样的心态倒是难得……

　　“我会尽力的……”李轩回答到，林方雨这家伙上次可是还诬蔑过李轩来着，而且当时李轩本来就对某方面的词语比较敏感，这个印象可是很深的，不过那个时候李轩完全不是林方雨的对手，但是现在嘛……应该是可以尝试一下了……，这并不是为了南宫芷，只是单纯的想出出气而已，不过毕竟现在李轩的综合实力也就是接近一级战师的标准，在不动用领域力场和源能之刃的前提下想要击败对手的难度还是相当大的。

　　“不是尽力，是一定要摆平，嗯……你可以先去给他的食物当中下点什么东西之类的，反正不管你用什么手段，阻止他就对了……，就这样说定了，加油哦，少年……”南宫芷有些无理取闹的说道，而且根本就不给李轩回答的时间便走出去了。

　　“啧啧……没想到这南宫芷和那个林方雨还是熟人，两个人完全是两个极端嘛……，而且都是奇怪的家伙……”李轩有些好笑的想到，随后便起身准备去吃点东西了，虽然现在他能够靠摄取空气当中的源能来补充自身的养分，但是有东西不吃去吃空气那不是有病么……

　　此时南宫芷和李轩似乎是将这场比赛的目标都忘记了，不过他们可能会忘记，但是还有一个人是不会忘记的。

　　“……嗯……就是这样，林方雨大哥似乎是跑到这里来了，爸爸，你去问问侯爷大人的意思吧……，嗯……就这样，我挂了……”赵彤在一个房间里面关上了自己的绑定仪，而后拿起一张报名的表格，看着上面林方雨的名字嘴角闪过了一丝笑意。

　　“嘿……有林方雨大哥在边上帮忙的话，我就不会这么累了，团长玩的时候性子可是很野的，就是不晓得她什么时候才会办点正事……”


第一百一十三章 暴露

　　“经过上午的筛选赛，现在出现了十一位合格者，然后凑上五个淘汰下来当中最顶尖的选手，分成了两区共计十六名参赛者，只要是参赛选手都会有着一些小奖品的，虽然不能够和最终的奖励相比，但是名次越高，奖励就越高，这些奖品是由我们福润武馆独家提供，嗯……根据随机抽签之后，1号是李轩，2号……15号林方雨，16号苏映天……”现在台上的主持人已经换成了福润综合武馆的人了，南宫芷估计是知道了林方雨在下面之后便躲起来了。

　　而李轩看着这比赛的排名结果不由的有些苦笑，五个破格放上来凑数的家伙都在李轩的A区当中，而两个达到了八级战士的家伙都分到了B区，这竟然还说是随机抽签……

　　李轩倒是没想到有着如此高的奖励竟然都只有十一个三十岁以下的七级战士出现，而且除去李轩、林方雨还有苏映天之外其他的那些个选手似乎都是二十八九接近三十岁的人了，要知道现在可是两座移动都市连接状态，从这里也可以看出小兔佣兵团成员妖孽的程度了……

　　随手制服了面前的对手将他丢下台之后，李轩扫了一眼B区的情况，此时可怜的苏映天已经被逼到擂台的边缘了，这还是林方雨不想伤他而且还没有使用武器的结果，否则估计早就趴下了，战师同战士根本就没有任何可比性。

　　“嘿……南宫芷这家伙的心思算是白费了，林方雨要解决掉他的所有对手估计都不要花什么时间，也不会浪费什么精力……”李轩想完之后便下了台子等待着自己下一个对手战斗的结束。

　　“哟……李轩小子，你这是又进步了？……，刚刚竟然这么轻易的就收拾掉了一个七级战士，啧啧……你的运气真是不错啊，你这个区竟然除了你以外就是刚刚那个被你搞定的家伙是七级以上的战士，剩下的家伙对你都够不成威胁了，不过B区那个板着脸的小鬼你要小心哦，他的实力不在我之下……”在李轩下来之后，马元强走过来对他说道，不过这个时候马元强看着李轩的眼神有些怪异。

　　现在李轩一直保持着气息收敛的技能，所以马元强已经看不出他的实力了，但是从他刚才随意制服对手的情况来看，竟然好似有着不下于九级战士的速度，这就让马元强直接怀疑自己上次见到李轩的时候是不是眼花了……

　　一个多月连续晋升两级这种天方夜谭马元强是无法接受的……

　　“喏……高级恢复营养液，团费报销，快点用吧……，切记一定要将那个家伙给搞定……”就在李轩准备同马元强聊两句的时候，南宫芷穿着一身风衣带着一个帽子不知道从那个角落里面钻了出来。

　　然后塞了一瓶高级恢复营养液到李轩手上……

　　“呃……这位好象是上午在台上主持的那个女孩吧……”马元强看着一身奇怪打扮的南宫芷对李轩问道。

　　“嗯……就是她，我现在所属佣兵团的团长……，现在就住在你们盛强大酒店……”李轩耸了耸肩膀说道。

　　“你这家伙，我邀请你吧你就不答应，看见人家女娃儿漂亮你就屁颠屁颠的过去了，唉……”马元强有些惋惜的说道。

　　“……她帮过我一次忙，而且队伍也的确很适合我，所以我才加入的……”李轩无奈的解释道。

　　“喂……你什么意思，想撬墙角么，走开了啦……离我们家李轩远点……”南宫芷看着别人当着自己的面就这样说不由的一把将马元强推了开来……

　　马元强本来看着这个女孩伸出手来推自己是毫不在意的，但是没想到乍一接触便是一股巨力传来，随后他便被推开了，如果不是他反应快，恐怕还要摔倒了。

　　“我擦……这么凶残的一个家伙，李轩……我还有事，就先走了……”这个时候马元强才知道那个看起来身材火辣的绝美少女实力竟然也同样的火辣，就刚刚那推一下的力道就表明她的实力还在自己之上，这样的话，马元强自然不想继续待在李轩这边了，万一被这个看上去这么年轻的女孩揍一顿，那他就不用在福润混了……

　　“你说谁凶残……，你给我站住……”南宫芷张牙舞爪的就要冲过去，不过被李轩拦了下来。

　　李轩抓住南宫芷的肩膀说道，“疯够了没有！这是我朋友……”

　　“你……，哼……”虽然南宫芷的实力想要挣脱李轩还是办得到的，不过估计是因为现在还有求于李轩所以最终她还是安静了下来而后说道，“其他事情我不管啦，反正那家伙你一定要帮我搞定哦……，就这样……，我先走了……”说完之后，南宫芷便钻进人群当中消失了……

　　……

　　……

　　由于现在的战斗一般都是讲究的效率，所以比赛的时间很快，加上休息时间，两个小时之后两个赛区的代表就出现了，A区自然是李轩，而B区的代表当然也毫无疑问的是林方雨，而且在场的家伙支持林方雨的人比支持李轩的人要多得多，原因那是自然不用说了的。

　　有不少人都怀疑李轩是不是买通了工作人员搞了暗箱操作，五个不到七级战士的家伙都分在了A区，这实在是太过于诡异了。

　　当李轩和林方雨站在台子上的时候，林方雨皱着眉头看着李轩问道，“我们是不是哪里见过？……”

　　“很多人为了和我拉关系都这么同我说过……”李轩回到。

　　“那你能不能说一句‘你有没有搞错，我只是借一件衣服而已，你没发现这是个男的吗？他是男的，懂？……’，嗯……就是这句……”林方雨的眼神越来越狐疑，而后说道。

　　“神经病……”李轩翻了翻白眼说道，不过刚说完他就恨不得抽自己一下，被南宫芷老是烦着，竟然导致了自己犯出这种低级错误，难道脑子不好使是会传染的吗……

　　“哼……我的感觉果然没错，果然就是你这个变态狂……”林方雨冷哼一声之后说道。

　　……

　　“你听到没有，林方雨选手说李轩选手是变态狂耶……”

　　“是啊……好像他们认识，不知道是什么情况……”

　　“……”

　　……

　　听到下面的议论声，李轩的脸色变得很难看，现在李轩已经决定了，哪怕是拼着受伤，这次比赛自己也要给林方雨一个难忘的教训……

　　“上次让你跑了……，这次可没有这么好的运气了……”林方雨严肃的说道。

　　“呵呵……看来上次是我心软了，像你这种脑袋顽固不化的家伙，没有什么值得同情的……”李轩也是动了真怒，虽然他对于林方雨现在都还保留着这种品质很是佩服，但是对于这个三番两次挑战自己神经的家伙他已经是相当的不爽了……


第一百一十四章 势均力敌

　　“我承认你的实力的确不错……，不过仗着自己的实力随意欺凌弱小的行为是让人唾弃和鄙夷的……”林方雨还是在那儿喋喋不休，不过李轩已经听不下去了，再拖下去天晓得他会说些什么。

　　于是李轩也没有墨迹，直接主动朝着林方雨靠了过去，虽然李轩腰间挂着两把二阶一级的武器，但是他并没有使用，而且徒手上去的。

　　呃……他之所以不用武器，并不是说自信或者其他啥的，而是他对林方雨背后背着的那个用绷带缠着的东西有些心悸，通过几次的观察，李轩终于确定正是由于这玩意使得自己的精神力都无法立马捕捉到他。

　　要不是由于那条诡异的项链使得李轩的空间感应能力大大的增强了，李轩恐怕都必须要肉眼先看到林方雨之后精神力当中才能够通过空间锁定体现出来。

　　而从那东西的形状来看，应该是一件武器了……

　　于是李轩开始的时候便准备用徒手格斗来试探一下了，以林方雨这样的性格来说，这毕竟是在比赛的擂台上，哪怕他再怎么想拿下自己，也应该不会用武器来攻击自己没用武器的人。

　　不过两人一接触的时候，李轩就知道自己想多了，看这家伙的反应，他压根就没打算动用背后的那东西……

　　就力道和速度而言，林方雨的实力超过了李轩很多，而且李轩还有些吃惊的发现这家伙的格斗能力也超过了一般的一级战师，应该可以达到4级良好的评价，不过以李轩现在相当于普通人九级战士的身体素质，配合上源能灌注的话也超过了九级战士很多。

　　再配合着李轩远超同级的精神力纯度几乎可以媲美七级见习灵能者的精神攻击，再加上他那最少达到了5级格斗精通的等级，倒是同林方雨打得有来有往，虽然略微占据下风，但是也不是很明显的样子……

　　……

　　“咦？……那个家伙没想到也很强啊……”

　　“是啊……我开始还以为他就是运气好呢……”

　　“开始那个年轻人看样子好像是战师吧，你们有没有发现他的动作迟钝了很多哦……”

　　“是啊……”

　　“呃……我估计那个和他交手的家伙不但是个高级战士而且应该还是一个灵能者……”

　　“嗯……，如果是这样的话，那应该就可以解释了……”

　　“……”

　　下面的观众看着这样的比赛情况也微微有些意外，而且由于有许多进来的人都是一些专门负责物色合适人物拉进团的家伙，所以眼力都很是不错，而且对于能看到这样的比赛来说还是很高兴的，毕竟是花钱进来的，如果是那种没悬念的比赛，那就真的是没意思了，同时他们也觉得这次十度的信用点花得值。

　　……

　　“唉呀？……李轩这臭小子上次果然在装啊，啧啧……，唔……这家伙应该还是一个灵能者，真是妖孽啊……，台子上的两个家伙都是，呃……，还有一个更妖孽的怪物……”马元强看着这场比赛也微微有些吃惊，不过在他想到后面的时候脑海中不自然的回想起了那个一把就将自己推开的女孩……

　　……

　　“好样的……，加油，干掉他……”南宫芷还是穿着那一身可笑的装扮，而后躲在小兔佣兵团团员们的中间时不时的喊道。

　　姬滢妍也少有的没在看她的电子书了，而是抓着那个史莱姆出气包时不时的捏得变形一下，而眼睛也看到了台子上面……，她可是没有李轩的空间感应的，无法直接用精神力观察到林方雨的情况使得她也只能靠肉眼观看咯……

　　“团长……，我觉得林方雨大哥加入我们团队很是不错啊，他实力又强，而且还年轻很有潜力，完全符合团长的标准嘛……”赵彤扶了扶自己的眼镜说道。

　　“不行……绝对不行……，放他进团了那还了得……”南宫芷本来还在一边加油助威的，听到赵彤这么说不由的直接否定到。

　　“嗯？……彤儿……，你没有做什么不该做的事情吧……”南宫芷突然像是反应过来什么似的，用奇怪的眼神看了赵彤一眼。

　　“没……团长，你多想了……”赵彤脸上没有露出丝毫破绽的说道。

　　“哦……”听到赵彤这样说之后，南宫芷便继续观察起场中央的情况了起来……

　　……

　　“这家伙是石头做的吗……，难道他没有感觉神经吗……”李轩一边抵挡着林方雨的攻击心中一边的想到，虽然李轩的招式很玄妙，而且力道也很是诡异，经常可以用四分力道卸去林方雨十分的力道。

　　但是一阵高强度的对抗之后，李轩却是发现自己那不断的被源能治疗蕴养着的手臂也开始慢慢发酸发麻了，而看林方雨的表情似乎是一点事都没有，李轩的战斗本能能够让他在战斗的时候无视伤痛的影响这些东西，但是再这么下去的话恐怕双手真的是要够呛……

　　本来起初李轩还觉得自己有着源能治疗辅助的缘故，而且加上精神攻击的不断冲击，慢慢磨下去的话，应该是可以磨赢对方的。

　　但是哪里想得到，对方的精神力倒是还没垮掉，但是自己的身体却是快吃不消了……

　　“有没有搞错啊……，这是个战师呃……不是武能者，怎么可能对于精神力攻击有着这么高的抵抗能力哦……”李轩心中抱怨道。

　　如果林方雨是一个九级见习武能者的话，李轩倒是不会奇怪，因为武能者毕竟分出了一分源能专门蕴养精神力的，而且还不增加精神力的数目单单只是增加纯度，这就使得武能者对于精神力攻击的抵抗能力能够提高很多。

　　当论实力而言，一级战师同九级武能者是一个档次的，但是李轩却是知道自己现在或许可以击败一级战师，但是却是奈何不了九级的武能者，这就是因为精神力攻击效果的关系。

　　但是此时，林方雨却是以一个一级战师的身份强行扛下了李轩这么多次精神攻击，如果不是对方的速度和反应的确有所下降，李轩甚至怀疑自己的神经攻击没有起到作用。

　　“啧……这家伙的情绪我也只感应到愤怒，现在以我对于幻的熟练度来说，要凭空让他生成另外一种负面情绪的难度还是太大了……，再这样下去，恐怕我的处境就微微有些不妙了，别教训他不成还反被扭送到司法部门了，那就悲剧了……”李轩一边勉励抵挡着林方雨的攻击，一边脑海中在飞速的转动着……


第一百一十五章 规律

　　此时的林方雨也是感到相当的不好受，单单论力量和速度来说林方雨感觉自己是远超对手的。

　　但是对方的招式却是极为玄妙，每次攻击点都是自己力道最为薄弱的地方，而且对方的力道还相当的诡异，变化多端根本无法把握，两重力道、三重力道、四重力道……不断的变化使得自己攻击起来相当的难受。

　　而且最为要紧的就是，对方那时不时的精神攻击使得自己头痛欲裂，虽然强行忍住了但是还是使得自己的反应能力受到了很大的影响，而且再这么长期承受下去的话，恐怕精神力会垮掉的……

　　还有一点就是，自己和对方也交手很多次了，本来以自己强过对方这么多的身体素质来说，多次的交手应该能够让他受伤了，但是对方看上去却是没受到什么影响。

　　林方雨强行蓄力将李轩逼退之后，自己也微微向后靠了一步，而后场面上出现了两人暂时对峙的情况。

　　李轩抓住这难得的机会全力利用源能治疗调节了一下发肿的双臂，而后开口准备多拖延点疗伤的时间说道，“怎么……我的精神攻击滋味不好受吧……，如果再继续这么下去的话，以你那薄弱的精神力恐怕会受到不可复原的损伤，如果你现在认输的话……”

　　不过李轩还没说完，林方雨就打断道，“认输？……抱歉，我不知道认输两字的含义，也不想去知道，下面我要出剑了，你也将武器拿出来吧……，你的实力很不错，如果这场比赛你赢了的话我便任你处置，但是如果我赢了你便要陪我一同前往埃及都市防御圈猎杀虫子，小心哦，我的剑可不是这么好接的……”林方雨一脸严肃的表情，而后拿起了背后的武器，微微一甩，缠绕在上面的绷带便散了开来，而且他也没说要扭送李轩去司法部门了，而且说要他一起去猎杀虫子，看来也是认可了李轩的实力，不过竟然无缘无故就定下了这样的决定，这有点那啥……

　　这是一把银色并且透出一奇怪气息的单手长剑，剑身的材料有点像是银色的水晶，而剑柄则是银色的金属，在绷带被解开之后，这把长剑上面散发出的气息便将林方雨包裹了起来，而后李轩却惊人的发现林方雨的存在感在不断的降低。

　　在李轩大幅度增加空间锁定的强度之后，才能够微微感应到林方雨的存在，虽然此时肉眼能够很轻易的捕捉到林方雨，但是他的气息相当的隐晦和多变。

　　这样的结果便会导致李轩很难捕捉到对方的杀气，也就是说很难捕捉到对方的攻击意图……

　　“果然是因为这个东西……，看来这也是史前文明留下的武器了，真是诡异……”李轩深吸了一口气之后想到，至于林方雨提出来的约定，李轩是自动无视了，任意处置？他是个男的耶……任意处置个屁啊……，而且李轩还没有把握能够赢得了他，这把剑实在是有点诡异。

　　不过也好在李轩有着空间感知和空间锁定，不然估计麻烦更大……

　　掏出自己腰间的JDII-1型号的单手长剑，弹出剑刃之后李轩便开始调动四周的源能准备着源能冲击了，由于林方雨是战师无法感应到附近源能的波动，所以他也没做出什么防备，而且与此同时，李轩也全力的开始运用自己的气息收敛技能，隐藏自己气息的能力可并不只有林方雨才会。

　　“嗯？……”林方雨突然感到对方的气息正在不断的消散，此时他心中也很是惊讶，除了以前自己老师使用这把匿行之刃的时候出现过这种情况，自己还没有见到过除了自己和老师以外能够如此在战斗中收敛自身气息的家伙。

　　眼见李轩的气息越来越弱，林方雨便不准备再拖下去了，直接朝着李轩闪了过去……

　　看着冲过来了林方雨，李轩也没有在意，左手微微一挥，他的面前便出现了一道寒冰组成的冰墙，正是李轩学到远航当中的D级上品灵技‘寒冰阻断’……

　　看着幽蓝色的冰墙，也能够知道这冰墙的硬度不低，而且冰墙出现的瞬间，李轩的气息也正好完全消失了，不过林方雨看着面前的冰墙毫不在意，单手挥剑，面前那看似坚固的冰墙便被分割了出来，也不知道是李轩的技能太水了，还是他的武器太过于锋利了。

　　但是在切开冰墙之后，林方雨却是没有发现李轩的身影，出现在他面前的是几道激射而来的冰刺……

　　看着面前高速攻来的冰刺，林方雨心中微微一沉，而后利用手中的长剑将其都挡了下来，不过此时李轩的这些冰刺也同上次姬滢妍的冰刺一样粘附在了林方雨的武器上。

　　而趁着林方雨抵挡源能冲击的冰刺之时，李轩诡异的出现在了林方雨的左侧，而后一记‘三星截击’的奥义攻击攻了过去，与此同时他还不忘送上一道精神冲击。

　　不过林方雨也是了得，虽然本来就处于刚刚接过冰刺之后旧力刚结新力未生的时候，而且精神力还立马遭到了冲击，但是他还是勉强调转剑身朝着李轩的攻击挡去。

　　但是就在这个时候，林方雨剑身上的冰块却是发生了爆炸，强大的冲击力使得林方雨的重心一下失去了平衡。

　　眼见李轩就要得手的时候，林方雨的左手却是诡异的一转，大拇指前伸食指微曲以一种惊人的速度绕过李轩的攻击，朝着李轩持剑的右手攻去，这应该是一种高速攻击类别的战技。

　　看到这次攻击所带起的破空生，李轩脸色微微一变，由于武器长度的关系，此时李轩想要在林方雨攻击到自己的右臂之前击中他的话就必须要攻击对方的左臂才行，而且由于临时转移目标所耗费的时间，如果此时执意要攻击的话纵然能够重创对方的左手，但是对方的攻击应该也会将自己的手骨击碎。

　　在这种占据绝对优势的时候被对方拼成两败俱伤就太不划算了……

　　不过李轩的意识也不是摆设，直接技能一转，有三星截击的奥义直接转换成了七星耀月的普通攻击。

　　虽然临时技能转变也会有一丝停顿，但是将力道散开发动七星耀月的普通攻击，要比力道极为集中的三星截击奥义改变方向要方便一些，而且李轩分出了七次攻击当中的三次来牵制林方雨的攻击，剩下的四次便是朝着林方雨的身体攻击过去。

　　“噹～”“噹～”“噹～”林方雨用手指弹住剑背挡下了攻击自己左手的三次攻击，不过由于右手正在化解源能爆破产生的冲击力道，而左手也由于被三次攻击牵制到了，所以林方雨身上还是被剩下的四道攻击带出了四朵血花。

　　而李轩占到便宜之后马上又与林方雨拉开了距离，不过此时李轩的表情有点古怪，看上去有点像是若有所思的表情。

　　“哈哈……，九星连珠，九星连珠，原来这门技能当中最重要的不是‘九星’，而是‘连珠’两字……，我明白了……，难怪九星连珠能够排到B级绝品技能……，难怪前面要有三星截击和七星耀月这两个技能……”就在刚刚的攻击转换当中李轩摸到了一丝九星连珠隐藏的规律，这使得他极为兴奋……


第一百一十六章 奥义

　　看到李轩竟然没有乘胜追击林方雨也有一丝意外，随后他便将自己准备的后备招式散去，扫了一眼自己身上的伤口后便开始调整着自己的肌肉挤住伤口，阻止血液的外流。

　　由于李轩毕竟也是临时变招，而且还是七星耀月的普通攻击，所以虽然在林方雨身上造成了许多伤口，不过也都只是皮外伤而已，在林方雨控制住了伤口之后，便几乎对他没什么影响了。

　　“刚刚你竟然没有趁着机会继续攻击我……，之后你便不会在有这样偷袭我的机会了……”林方雨同样也微微后退了一点说道。

　　“偷袭？……，怎么会……”李轩表情有些奇怪的说道。

　　李轩右手持剑，而后左手抚过剑身，估摸了一下剑的柔韧性和长度之后一边消化着刚刚所领悟到的东西，李轩对林方雨说道，“唔……，等下估计我可能会用出我还没完全掌握的招式哦，要小心了……，没接住的话……会死的……”

　　“大言不惭……”不过虽然林方雨说是这么说的，但是心里还是留了个心眼，通过徒手战斗和刚刚接触过的兵刃战，林方雨也感到了李轩的综合实力的确是不在自己之下……

　　林方雨刚刚说完便主动对李轩发起了攻击……，本来李轩是准备说话拖延点时间，好让自己完全吃透刚刚摸索到的东西的，但是林方雨也不傻却是没给他这个机会，而林方雨能够在首次交锋挂彩之后还说李轩大言不惭的确是有着自己的本钱。

　　本来林方雨与李轩徒手战斗的时候，李轩就觉得他的徒手格斗相当不错了，但是现在两人短兵相接的时候，李轩却是发现他的近战武器精通单手长剑方面比之他的徒手格斗还要强出一筹不止。

　　特别是由于那把银色的单手长剑的缘故，使得李轩虽然能够捕捉到林方雨的动作，但是却是很难捕捉到他的杀气，对招式的虚实判断极为的艰难，使得一下子应付起来极为狼狈。

　　“这家伙，果然不是个省油的灯啊……”李轩一边勉力应付着林方雨的攻击一边心中想到，虽然李轩现在通过一边的战斗一边的思考，的确差不多将‘九星连珠’奥义隐藏起来的部分摸索了点东西出来，但是林方雨却是咬得太紧使得自己很难抽出空来使用这招。

　　李轩上次在虚拟空间当中同张衡比试的时候，对方也是粘得很紧，使得李轩无法使用出合适的招式，而这次林方雨开始的风格都是有些大开大和的，但是现在立马就转变了自己的战斗风格，也变成了缠斗的类型，再配合上他那神出鬼没攻击，真是让李轩防不胜防……

　　不过林方雨此时也相当不好受，本来以前他使用这把匿行之刃战斗的时候，都是隐藏攻击一击必杀的，很少会拖延到缠斗的地步，但是面前那个家伙的感知能力高得让人有些乍舌，竟然能够每次都在最关键的时候将自己的杀招挡住。

　　虽然看上去挡的有些勉强，但是毕竟是挡下来了，逼得自己进入了缠斗的地步……

　　“再这样下去，恐怕我的精神方面真的会撑不住了……，还是用出来吧……”林方雨在攻击李轩的同时，自己也在不断承受着李轩的精神攻击，他估计再不快点将对方拿下，恐怕自身的精神力真的会受到无法弥补的损伤，那样就有些得不偿失了。

　　由于现在战场的主动权掌握在林方雨手中，所以他想主动停下来逼退李轩的话是很简单的，挥剑将李轩击退一段距离之后，林方雨趁着这个机会便用出了自己的一个准备了很久的战技。

　　闪之击……，排名高达B级下品的技能，而且还是一套组合技能当中的一个，是林方雨的老师传授给他的，这招的特点就是快……，快得有点令人发指，而且攻击力穿透力还极高，理论上来说别说一级战师了，就算是七八级的战师都很难搞到B级技能，但是林方雨却是有一个，而且还不是像‘九星连珠’这样的‘装饰货’……

　　反正李轩刚被林方雨击退准备着就着这个机会用出‘九星连珠’的时候却是发现对方的攻击已经到达了自己的面前。

　　“擦……，这是什么技能……好快……”李轩心中刚刚闪过这个念头便全力运转自身的幻之步，展开了躲避，在躲避的同时他也利用长剑迎向了林方雨攻击的侧面，企图改变一点攻击方向。

　　不过林方雨的攻击实在是太快了，哪怕李轩已经将自己的武器架住了林方雨的长剑，带着它向另一边偏离，而且自己还在利用幻之步躲避，但是林方雨的长剑在穿过李轩残影的同时在他的左臂上留下了一道深可见骨的伤口……

　　利用源能包裹着伤口的李轩，再次勉强调动了一下四周的源能使用了一次半残的源能冲击击中了刚刚使用过高级技能还未完全恢复平衡的林方雨，趁着这个机会李轩便拉大了与林方雨的距离，闪到了擂台的另一边。

　　李轩这次受到的伤和林方雨开始受到的伤有着很大的区别，李轩开始的七星耀月普通攻击虽然击中了林方雨四次，但是毕竟李轩是临时变招，而林方雨也做出了相应的规避，所以那四次攻击仅仅是造成皮外伤而已。

　　但是李轩受到的这次攻击，却是几乎将他整条左臂都暂时废掉了，刚刚那招战技实在是太凶悍了……

　　看到李轩受到如此严重的伤势，台下的小兔佣兵团成员都极为担心……

　　……

　　“团长，李轩大哥他不要紧吧……”赵彤有些担心的问道，毕竟她的实力比较低，所以有些看不明白状况。

　　“唔……他的左臂不在医院待上几天暂时是没办法用了……”南宫芷脸色有点难看的说道，“那个混蛋林方雨，竟然敢动我的团员，看待会我怎么收拾他……”

　　得……，这家伙已经把教训林方雨所可能导致的后果丢到一边了……

　　而边上的姬滢妍的精神力也出现了些许波动……

　　……

　　“受到这样的伤害，你的战斗力已经减少了很多，现在已经不是我的对手了，认输吧……”林方雨用自己的那把银色的长剑斜指着李轩说道，他的武器上还在不断的向下掉着血珠。

　　李轩扫了一眼自己的伤口，和武器上两剑相交撞击出的一些缺口心中想到，“这武器，果然是很大的一道因素啊……，如果我有一把和他同样的武器，结果应该也不是这个样子的……”

　　“的确，现在我是不能够再坚持刚才那样的高强度战斗了，不过我也成功的同你拉开了距离，如果下一招你能接下来的话，那我便认输……”李轩挥了挥自己已经有些残缺了的武器说道。

　　“哼……那你来吧……”林方雨看到李轩不认输，哼了一声说道，虽然林方雨也知道对方接下来的那招肯定威力极大，但是此时两人已经拉开了距离，就算他现在有心阻止也没用了，说不定冲过去的时候还会主动撞上对方的攻击，倒是不如在原地等着，以不变应万变……

　　李轩深吸了一口气，在暂时稳住了左臂的伤势之后缓缓的抬起了自己持剑的右手，而后源能灌注全力用在了双足之上一蹬地面朝着林方雨全速冲去，与此同时，李轩手持的长剑划出了一道玄妙幻影般的轨迹“奥义·九星连珠”……


第一百一十七章 背负

　　李轩手中的长剑似乎是散成了一朵花瓣，又似乎是合拢了起来的花苞，显得极为梦幻，而林方雨见到这次攻击脸色也微微一变，以他的直觉隐隐感觉到了这梦幻般招式下面所隐藏起来的杀机。

　　而当林方雨准备先退后避开这招的锋芒的时候，却是感到了自己四周的空气突然变得极为的粘稠，好像身处于胶水中一样，虽然林方雨相信如果强行突破的话，应该是可以冲出去，但是对方的攻击却是已经快到了，如果选择强行突破的话恐怕就没有多余的时间来应付这一招了。

　　“哼……灵之击……”眼见这招避无可避，林方雨便用出了自己另外一个战技，灵之击是与闪之击配套的组合技能之一，而且等级比闪之击还要高上一级，乃是B级中品的战技，主要的特性便是充满了灵性，充满了变换，可以应付各种攻击，是一招相当不错的截击防御技能。

　　往往能够在他人的招式还没发挥出威力的时候拦截破坏，就算是发挥出威力来了也能够通过气息的牵引自动攻击对方的薄弱点并且通过力道的感应破坏对方招式的完整性从而瓦解对方的招式……

　　但是当林方雨的灵之击撞上了李轩的‘九星连珠’奥义加强版的时候，却是发现自己的攻击虽然是击中了对方招式当中气息最薄弱的一块，而且也将灵之击的特性攻击打了进去，但是攻击犹如泥牛入海，没有掀起半点波澜，而且对方的那朵花瓣似的攻击在轻易化解了自身的灵之击之后还有一股巨大到令人发指，并且还极为诡异的力道顺着自己的匿行之刃朝着自己的手臂以及全身蔓延了过来。

　　这是一股无法让人抗拒了力量，而且其中包含了二十多重的力道变化，并且虽然力道变化得多，但是这二十多重的力道最终还是作用到了一个点附近。

　　“咔～”骨头破碎的声音，林方雨哪怕是已经改双手持剑了，但是两只手都发出了骨裂的声音，而后整个人被这次攻击击得倒飞了出去，最后倒在了擂台的边缘。

　　看着林方雨倒在地上之后，还咳嗽了两下吐出了一些淤血也能够明白，刚刚这招虽然被他用兵器挡住了，但是自身还是受到了极为严重的伤势。

　　而李轩也有些诧异这招奥义的威力，要知道林方雨刚才阻挡自己攻击的那一招也是相当给力的，那一招阻击攻击到的地方正是自己力道最薄弱的一点，而且还向其中打入了一道诡异的好似要将自己招式分解的力道，但是哪怕是这样，最后这招自己第一次尝试的正版的‘九星连珠’奥义也将对方打成了一幅那个模样。

　　李轩在当初利用三星截的奥义直接转换成七星耀月的时候就发现了一丝两招相关联的感觉，以前李轩在练习的时候也转换过，但是可能当时实力不够吧，一直没有发现这种关联，而当李轩发现了这种联系之后，也终于明白‘九星连珠’为什么能够排列在B级绝品这个档次的技能了。

　　刚刚李轩那一招便是利用了才发现不久的那一丝特点用出的，李轩是以三星截击的奥义攻击为最基本的攻击单位用出了九星连珠……

　　什么意思？就是九星连珠的九次攻击每一次都是三星截击的奥义攻击，也就是有总计二十七次的攻击，正是这多达二十七次攻击的叠加把林方雨搞成了那么一幅样子。

　　不过与此同时李轩那本来就受伤的左手伤口也因为力道的牵动再次裂开了一道口子，而李轩持剑的右手现在也完全用不出力道了，这一招的奥义攻击几乎抽取了李轩全身的力量，不但如此，李轩手中的那把二阶一级的武器上面也布满了裂痕，明显已经报废了……，而且李轩也算是知道，此时自己使出的‘九星连珠’奥义攻击还并不是完全版的，到后面应该可以让七星耀月与九星连珠结合，甚至九星连珠与九星连珠结合……

　　而且就算是这次三星截击与九星连珠的结合李轩也没有发挥出全部的威力出来，看这招式的样子就知道了，之所以还会有花苞似的样子那就是因为力道散掉了，不过也好在因为力道分散了些，不然的话面前那个热血男估计就要挂掉了……

　　至于林方雨附近的空气粘稠感，便是李轩的精神力实体控物的能力了，随着李轩的实力增强，现在他精神力控制物体的力道也加大了许多，估摸着再过不久应该就可以勉强控制肉身腾空了。

　　“呼……，终于赢了……，赢得真凄惨……，不过上次那么重的伤势都恢复过来了，现在伤势虽重，不过比之上次却是要轻得多……”李轩松了口气之后心中想到，而李轩这次的胜利便正式意味着他的综合实力已经跨入了战师这一级别……

　　不过当李轩刚想转身叫早就躲在台子下面的裁判宣布结果的时候，林方雨这家伙又缓缓的站了起来……

　　这一下倒是把李轩惊得不轻，要知道此时李轩可以说是完全脱力了，没有一丝抵抗的力气了，如果林方雨还能战斗的话，那随便给李轩来一下，他便要倒下了……

　　……

　　……

　　“阿雨……，这把匿行之刃，为师便交付给你了，你一定要好好的利用它……，希望你能够改变世人对它的看法……，为师走了……”

　　……

　　“林方雨同学，现在有一则消息要告诉你，希望你能够冷静……，你老师他在埃及防御圈执行任务的时候遭到了高级虫族的围攻……，已经宣布阵亡……”

　　……

　　“身为剑所天成”

　　“血若钢铁铮铮，心似琉璃易碎”

　　“横行沙场无数，未尝败绩”

　　“然虽不曾落败”

　　“却也不被理解”

　　“其常独立于剑丘之上，沉醉于胜利之中”

　　“故其之一生，没有意义”

　　“其身，定为无限之剑所天成”（FATEArcher）

　　最开始，林方雨并不知道老师所背负的责任和意义所在，但是当他自己接手这把匿行之刃之后，终于知道了很多……，有人类的地方就会有纷争，就会有矛盾，有光明的一面就必然会拥有黑暗的一面。

　　匿行之刃的持有者一直都是扮演着黑暗一面当中的角色，所以林方雨才明白为什么老师老是告诉自己要将自己一生所学的本事用在虫子身上，那是为自己为自己的长辈所做出的一些事情赎罪。

　　而当林方雨得知道这些东西的时候，他便下定决心自己一定要改变世人对于匿行之刃传人的看法……

　　但是没想到的是，自己竟然还刚刚出道没多久便在使用匿行之刃的情况下输了，而且还是输给一个实力不如自己的变态狂……

　　不能接受……，绝对不能接受……

　　……

　　……

　　看着摇摇晃晃站立了起来，肌肉迸裂正在血流不止的双手还仅仅的握着武器，李轩眼中也闪过了一丝无奈，现在他已经看明白了，林方雨绝对也没有再次攻击的力气了，他这个状态还能够站起来都可以说是奇迹，不知道是什么东西在支持着他。

　　“呜～呜～”就在这个时候尖锐的警报声彻响了整个移动都市……，每个人的绑定仪都接受到了示警信号。

　　李轩现在双手都发麻，无法看到绑定仪上显示的是什么，不过很快他便从福润武馆上投影出的三维成像和广播以及下面人群的议论声中得知了情况。

　　“福润、远航、杰解附近的冒险者们请注意，在福润和远航西面一百五十公里处，杰解西南面两百公里处，出现了三级虫潮……，请附近的人们迅速回归移动都市，移动都市实行军管，示警级别一级，只能进不出，所有出城通道口全部转换为入城通道口，都市内的所有人员找到就近的避难所进入，迁移小镇请迅速迁移至三座都市的防御圈内……，再重复一遍……”

　　听到这则消息，李轩相当惊讶，关于虫潮李轩上次已经见识过一次了，不过那次直接申请了净世之光，将其肃清了，但是这次看这警告的样子似乎是没有申请净世之光系统的支援一样，不知道是为什么……


第一百一十八章 守护任务

　　“嗯？……虫潮……”林方雨虽然现在脑袋已经有些迷糊不清了，但是还是听清了现在发生了什么事。

　　而就在这个时候，整个移动都市都开始了慢慢的震动，而林方雨本来站立的就极为勉强，这次震动过后他便再次摔倒在了地上，而且由于他本身就受伤极重，这倒下去之后却是直接昏了过去。

　　“特殊情况……，比赛终止……，希望大家保持冷静，不要慌乱……，本武馆可以作为临时避难场所……，希望大家遵守秩序……”就在这个时候，一个中年男子跳到了擂台之上，而后维持了一下现场的秩序。

　　这个人李轩见过，是福润武馆的馆长，本身就是一个战师，具体实力，李轩不太清楚，不过他给李轩的感觉要比上次姬家带队的那个战师要强一些，应该略逊于谢伯的样子，嗯……据说他姓金……

　　而在这里观看比赛的人，在经过小幅度的骚动之后，便也安静了下来，虫潮每年都会发生许多次，在场的人或多或少的都经历过这种事情。

　　“金馆长……这次好像有点不对劲啊……，都市进行了一级警戒……，难道虫子可能冲进来？净世之光系统呢？……”下面有一个和金馆长认识的家伙问出了李轩想要知道的问题。

　　金馆长一边调试着自己的绑定仪，一边回答道，“就刚刚我朋友发了信息给我……，由于附近拥有多达七座的迁移小镇，而且这次虫潮爆发的地方离这儿极为接近，所以净世之光系统是无法申请的，而这次虫潮当中似乎有些大家伙……”

　　听到馆长这么说，下面本来已经有些平稳下来的局势又微微有些骚动了起来……

　　李轩也算是明白了现在的情况，原来是怕误伤到边上的迁移小镇所以净世之光系统才无法发动的，毕竟迁移小镇的防御能力根本就无法同移动都市相比。

　　“好了……，大家也不用担心，毕竟按数量级来算这只是三级虫潮而已，而且附近可是拥有着三座移动都市的存在……，现在大家安心在这儿等结果吧……，咦？……”本来金馆长是在安抚下面人群的，但是他突然“咦～”了一下，就在他“咦～”完之后，每个人手上的绑定仪再次响了起来。

　　而慢慢恢复了一丝知觉的李轩，勉强的将绑定仪翻过来看了一下“大型守护佣兵任务发布……每个佣兵和冒险者都可以随意的击杀进入都市的虫族，同等级任务级别奖励将比平常多出50%……，为了方便核对战绩，请各位执行任务的佣兵都打开自己绑定仪的定位系统，绝对要注意的是，都市当中的红色区域为军事区域，猎杀虫子的时候切勿进入这些区域，扰乱着，就地格杀……”

　　“我擦……，现在我这么一个样子，搞的我外快都没办法赚了……”李轩心中愤愤的想到，不过他相对来说还是比较乐观的，虽然说有过移动都市陷落虫潮的历史，但是像这样三座移动都市结成防御圈，对付最低级的三级虫潮的话，问题应该还是不大的。

　　再怎么说，移动都市都是人类防御躲避虫族的一个重要手段，要是三座移动都市加一起连一个三级虫潮都应付不了的话，那人类现在情形就不是这个模样了。

　　至于不能赚外快，李轩也就是抱怨一下，毕竟最大的好处他已经拿到手了，五万信用点加上三支二阶一级进化液的价值足够弥补他这次的损失了，而且这次战斗的时候还将‘九星连珠’的特性给摸索清楚了。

　　“李轩……，好样的……，这支恢复营养液给你……，用了之后应该能够恢复一丝战斗力的，到时候如果想和我们一起出去转转的话就一起来，不想的话就先待在这儿休息吧……”就在这个时候南宫芷也跳到了台上，而后又掏出一支浅绿色的注射试管给李轩，真是难为她了，竟然还知道考虑别人的感受，看来这货很是开心……

　　扫了一眼趴在地上昏过去的林方雨，南宫芷犹豫了一下，最终还是走到了他面前，从身上再次拿出了一支恢复营养液注射器，而后向他身上插了上去。

　　李轩看到南宫芷的举动，也微微笑了一下，看来这家伙心地倒是不算坏，自己调试一下将恢复营养液注射到手臂的时候，李轩感到了一阵清凉，而且这营养液中都含有一丝细微的源能，应该也是加入了晶核的溶解液，只是没进化液那么多罢了，不过同样的营养液也包含了许多进化液所没有的东西，这些物质能够加速伤口的愈合，和体力的回复之类的……

　　“看什么看……，我只是怕这家伙挂了，我曾爷爷会骂我罢了……”南宫芷注射完之后，回过头来看到李轩那有些好笑的眼神，恶狠狠的瞪了他一眼之后说道。

　　“好了，你的假期结束了……，必须跟我们一起走……”随后她便又发号施令道。

　　“好好……一起走就一起走吧……”李轩应付的说道，说实话，李轩本来就像趁这个时候出去看看，到不是为了那加成了50%奖励，而是想看看移动都市是如何应付虫潮的。

　　而那支营养液的作用也相当的明显，加上李轩一直在不断的利用自己的源能治疗，现在他勉强也恢复了三成的战斗力了，应付一般的突发情况应该问题不大。

　　“南宫小姐，这位小兄弟还是让他休息一下吧，他受到的伤势可是不轻，现在出去的话还是有些危险……”在这个时候还站在擂台上的金馆长对南宫芷说道。

　　“呃……这个……，嗯……你先缠个绷带吧……”南宫芷闻言之后有些犹豫，刚才她也是一时气话，不过既然已经说出口了，又反悔的话，她有点拉不下脸面。

　　“没事……，我现在差不多恢复了三成实力了，这恢复营养液的效果还不错，现在都还在持续的发挥着作用……，而且我的源能略微还带有一丝治愈的属性，不用绷带这种东西的……”李轩无所谓的耸了耸肩膀说道，而后还用右手对着空中挥了一下带起了一道破空的气流，嗯……左手现在问题还比较大，林方雨的那门战技所造成的杀伤比较凶残……

　　“呵呵……小伙子身体很结实吗……，现在的年轻人啊……，看着你们两人的比试我才感觉到我真的老了……”金馆长扫了一眼李轩刚才的那一下自然也就判断出了他说的没错，所以也就不阻拦了。

　　“好了……，赵彤、罗明你们两人照顾一下这个家伙，别让他死掉了，其他人跟我来吧……，嘿嘿……虫潮哦……如此近距离的面对虫潮我还是第一次呢……”南宫芷对小兔佣兵团的其他人说道。

　　“准备好了吗？……，出发……”


第一百一十九章 火力防护系统

　　分层区路面上的人全部疏散，路灯等公用设施缩进地面，广告投影位置全部显示的是一些注意事项，和一些还有空位的避难场所地址。

　　不但如此人行道上每条街道都会从地面冒出一组自动防御炮台，每组炮台是由三门稍微有些分散的自动炮台组成，每个炮台的样子都有细微的区别，不过罗明并不在这里，所以也没有人解说这些炮台的区别。

　　而当分层区路面上的人都疏散之后，分层区的地面便开始了变形，本来是三层分层区的地面拆分组合成了许许多多的固定支架，将这些高层建筑全部连成一片固定了起来，使得李轩他们一行人抬头看去好似让自己身处于钢铁的丛林当中。

　　并且移动都市最外围的那层无形的防御护罩变成了浅蓝色……

　　虽然路上也有许多趁着这个机会出来的佣兵和冒险者，并且所有的人都集中在了基底区，但是路上的人还是显得比平时少了很多，一点都没有平常的繁华，显得有些冷清。

　　就算是出现的佣兵们也是坐在自己的车上朝着某个地方告诉疾驰而去，像李轩他们这样悠哉的走在路上的人是少得可怜，那些徒步的家伙，多半是没车的人，或者没将车开出来就碰到了这样情况的人。

　　而且李轩发现肯出来执行任务的佣兵等级最低的都有战士五六级的实力，而且这些五六级的队员边上肯定会有着最少一个七级以上的战士带领，如此的话倒是体现出了远超平时的高级战士密度……

　　“嗯……虫子出现的地方好像是西面，我们去那边吧……”南宫芷说完便准备带着众人朝着那边走去。

　　“团长……，你有没有看清楚地图上的标记啊……，那边是红色区域，是军事区域，无故进去扰乱是会被就地格杀的……”李轩说道。

　　“哈？……我又没去捣乱，我是去帮忙的哩……”南宫芷说道。

　　“唉……，联系一下姬云吧……，估计他有办法……”李轩看似有些无奈的说道，呃……其实这家伙也很想去前面看看的，如果就是待在城市当中等着偶尔漏过的虫子，那如何能够见识得到移动都市自身的威力能呢……

　　至于安全问题？根据资料，三级虫潮当中虽然会出现二阶虫子，但是等级绝对不会高，而且数目还会相当稀少，就算人品背撞上了有南宫芷在边上可不是吃素的，而且以移动都市的高度本来就可以隔绝大部分低级迅猛虫的攻击，而且李轩还感觉到了都市正在缓慢的上升当中，估计到时候除了远程虫子和飞行的虫子，其他等级较低的地面近战虫子是很难对都市造成实质性的攻击的，迅猛虫当中估计也只有一阶七级以上的迅猛虫能够有点威胁了……

　　……

　　……

　　李轩看着自己面前的姬云还有上次见过面的战师周通，心中想到，“诶……，这哪里是世家的少爷啊，整一个跑腿的……真可怜……，还有周通这个战师也是……”

　　“说实话，面前这种场面虽然以前福润也经历过，但是那几次我都没真正见到过，这次也是第一次……，李轩你的左手怎么了？……”姬云对着众人说道，而后问了一下李轩说道。

　　“受了点小伤，没事……”李轩满不在乎的说道。

　　而后在场的人都坐上了姬云他们开过来的越野车上，不过稍微有点挤……

　　“这次虫潮出现的原因，应该是我们三座都市在这儿停留了太久的缘故，而且根据虫族的信号判断，这次应该有宿主的出现……，都市中的战机和装备了空中装甲的一些战师已经开始出去寻找了……，如果能够先将宿主搞定，那接下来的战斗就会轻松很多……，差不多就可以说是收割时间了……”姬云对众人说着自己所得知的情报。

　　“虫子当中的空中单位有多少呢？……”李轩问道。

　　“应该是五十左右，不过都是高级虫族，应该都有着二阶的等级，对都市的威胁极大，出去寻找宿主的空中单位会尽量避开它们的，除非是它们守护在了宿主边上……，如果守护在宿主边上倒是能够方便我们找到宿主……”姬云说道。

　　由于有着姬云的陪同，所以众人畅通无阻的到达了城市西面的边缘……，此时视野之中还没有出现虫子的身影，不过应该也快了。

　　在都市的面前倒是还有一个奇怪的车队正在朝着都市的正下方行驶过来，这个车队当中的车辆都比较怪异，众多的车辆将最中间的一辆大型卡车似的汽车包围了起来，那个类似于卡车的车辆上拖着一个李轩有点眼熟的东西……

　　“这应该是一个中等规模的迁移小镇，不过我现在也不知道它的编号是多少……”姬云看着这个车队说道，听到姬云这么说李轩才想起来，那个卡车拖着的是迁移小镇中心的那个塔楼的收拢状态。

　　“他们的目标应该是都市的底部吧……”苏映天问道。

　　“没错……，不过现在都市已经饱和了，无法再接受外来人员了，到时候他们还是有些危险，说不定要与虫子近距离接触一下，不过我们派下去的地面部队会援护一下他们的……”姬云回答道。

　　“我们就待在这里吧，虽然说这里是最前线，但是虫族突破防线进入都市的几率本来就低，而恰巧突破这儿的几率就更低了，况且有南宫芷小姐和周通在，就算运气不好碰到了偶尔漏过来的二阶虫子，问题也应该不大……”姬云笑着说道。

　　“讨厌啦……，本来还说要帮忙对付虫子的……”南宫芷有些悻悻的说道。

　　“来了……”李轩看到天际边缘出现的一线黑影说道，而这一线黑影正在缓慢的扩大形成了一道黑色的浪潮，而这黑色浪潮组成的东西便是虫子，而李轩也发现了自己的绑定仪上面此时虽然显示的是三级信号覆盖区，但是同时捕捉虫族干扰信号的灯也是亮着的……

　　李轩现在的五官也极为犀利肉眼所见，其中绝大部分的虫子都是迅猛虫，而后偶尔穿插了几条刺蛇，而且还有一些其他比较稀有的虫子，而其中最显眼的就是一种体型巨大而臃肿，浑身蓝色的巨型虫子，看形状有点像是放大版的萤火虫，但是这个头却是比之迅猛虫还有刺蛇都要大得多，在虫群中极为显眼。

　　电萤虫……，几乎只具备远程攻击的虫族……，体内带有高压电浆，射程可高达十公里，而且破坏力巨大……

　　高达十公里的射程就是说，现在它们那正在发亮的屁股就是准备攻击的先兆……

　　“呃……我说，我们站在这儿不会有危险的吧……”李轩吞了口口水说道。

　　“呵呵……如果是刺蛇的毒液喷射倒是可能会有点，不过电萤虫的电浆炮在都市的防护力场能量耗尽之前是没有一点威胁的……，都市防护力场虽然对于实体攻击的防护能力很低，但是对于能量攻击的话是有着绝佳的防护力的……”姬云毫不在意的说道。

　　不过李轩还没见识到都市防护力场的防御力的时候，移动都市就已经露出了它的獠牙，数十道亮白耀眼的光线从两座都市的基底层边缘激射而去，每一道都锁定了一只电萤虫，在这一轮攻击过后，本来数目就不多的电萤虫就只剩下寥寥几只了，而它们的攻击在发出之后也很轻易的被移动都市外面那层变为蓝色的防护力场阻挡了下来。

　　蓝色的电浆冲击以弹道抛物线冲击了过来，在击中了移动都市最外面的防护力场时便散了开来，发出了耀眼刺目的蓝光……

　　由于与虫族对抗了这么久，人类现在几乎所有的重型武器几乎都是为了对付虫子而研制的，无论是威力还是射程都是刚刚好压过对应的虫子一筹，不过虫子的进化速度也极为骇人，所以人类的武器也在不断的更新换代。

　　由于李轩他们在都市基底层的上面，所以精神力不能外放的家伙倒是看不到基底层下，那原本普通的钛灰色基底壁面露出的许多华丽而森然的武器系统，刚刚发射的那些只是这些武器当中的一小部分的远程狙击炮口而已……

　　而李轩利用自己的精神力看到这化身成刺猬的移动都市之后，心中极为惊讶，虽然他的精神范围只能够看到一部分基底层的情况，但是以小见大，不难看出虽然福润只是休闲都市，但是其中的防御火力系统却是变态的很，一个休闲都市都达到了这样的水准，真不知道号称战争机器的要塞都市在打开火力系统之后是什么样子。


第一百二十章 都市攻防

　　当虫潮再度接近之后，都市火力系统的第二波攻击便到了，这次的攻击同样还是点杀，目标是虫群当中的刺蛇。

　　看着虫群当中一只只刺蛇被点爆，李轩有些惊讶的说道，“这都市的火控系统精确度很高啊……”

　　“不高不行啊……，每次虫潮虫子的数量太多了，不能无脑的将攻击倾泻出去，否则会弹药以及能源不足的……”姬云说道。

　　“都市每经过一次这样的战斗负荷很大吧……”黄晶这个时候开口问道。

　　“负荷自然大……，不过收获更大……，虽然有很多虫子会被完全气化，但是如此密集的虫子他们的残骸和晶核在弥补完损失之后都还顶得上都市几个月的收入……”姬云停顿了一下之后又继续说道，“这种对抗和净世之光的洗礼可不一样，由于主要力度是由我们三座都市担任的，所以在我们将战场打扫干净之前，我们会禁止佣兵以及冒险者前往战场……，不过在我们清理完之后应该也还会有很多剩余的东西留给他们的……”

　　“啧啧……，这都还没开始，你就开始讨论打扫战场的事情了……，这真是……”李轩看着刺蛇不断的被点杀，而后越来越近的虫群说道。

　　“三座移动都市在一起构成防网，完全不必要担心一个三级虫潮的，就算只有我们福润一座移动都市都能够勉强吃得下来……”姬云毫不在意的说道。

　　“呵呵……，大家注意了，最主要的弹幕阻击网要出现了……，场面会很壮观哦……”就在这个时候，站在边上的周通说道，而这个时候周通也穿上了他的战斗装甲。

　　“诶……，可惜我的装甲还在罗明的实验室哦……，不然可以试试的……”李轩看到周通的战斗装甲说道。

　　“哼哼……，你那款破烂就别拿出来丢脸了……，看看我的……”南宫芷哼了一声，而后用手指按了一下额头链子上的那颗红色的宝石。

　　随即南宫芷手臂上的手镯和护腕还有脚上的护腕便迅速的开始了变化和延伸，最终同腰带扩充出的部分链接了起来。

　　优美的线条，完美的曲线弧度将南宫芷本来就极为妖娆的身材凸显的更加的诱人了，看得李轩在一边直流口水，咳咳……别误会，是眼馋她那身便携式的战斗装甲，至于南宫芷本人？虽然不得不承认她很是诱人，是个人间尤物，不过想想她的性格和实力这足够将一些东西给直接浇灭。

　　虽然南宫芷说的是李轩，但是边上的周通却是要流泪了，相比于南宫芷的战斗装甲，周通身上这款也可以算是破烂货……

　　而就在这个时候，周通口中的弹幕阻击便开始了……，在虫群的先头部队进入射击效率最大区域之后，华丽的弹幕按照一定的阻击规律朝着虫群发射了过去。

　　有高速狙击类别点射的光学武器，也有爆裂的实弹武器，同时也有着类似于电萤虫的电浆炮……各种弹幕各种类型的武器看上去连成一片没有丝毫间断的清理着范围内的虫子，震耳的轰鸣声和眼中华丽的弹幕掀起了一片绿色的虫子残渣看起来极为的震撼！

　　虽然这些弹幕看上去是没有丝毫停歇，但是李轩却是感应到了，在他感应范围内的每一门武器在发射之后都会做出细微的调整再发射第二发准确率和利用率都高得惊人，之所以看上去是连续不断的攻击，那只是因为武器太多了。

　　面对如此密集的火力网哪怕是以虫子的数目和速度也很少能够冲过来的，而就算是偶尔漏过了几只也是遍体鳞伤战斗力大大下降的虫子，而这些虫子虽然侥幸突破了火力覆盖网但是也很快的被都市地下布置的都市防御部队以及迁移小镇当中的武装人员迅速剿灭，在李轩的感应范围内，在都市的正下方除了武装人员还有着一些辆战斗类别的机械车辆……

　　“没想到应付虫潮竟然这么简单？这不是只要弹药充足便能够毫无顾忌？……”看着面前的情况，南宫芷有些失望的说道，不知道她在失望些啥。

　　“呵呵……其实差不多每一个被虫潮攻陷的移动都市，出现的最根本原因便是弹药补给消耗完毕了……，而且……，咦？……杰解也过来了……”姬云回答着南宫芷的问题到，但是还没说完，姬云便发现了工程都市-杰解从视线的死角慢慢的出现在了众人眼中。

　　杰解出现的范围是虫群的斜侧面，而它已出现也丝毫没有客气的将自身的攻击倾泻到了虫群身上，这使得本来就占据优势的局面变得更加的明朗了起来。

　　“对方的飞行单位差不多要开始行动了……，现在大家要稍微注意一下……”周通这个时候说道。

　　“不是说只有五十只左右的空中单位么……，应该没什么问题吧……”李轩也开口说道。

　　“嗯……，这就是我刚才没说完的东西了，……除了弹药补给不足以外，这种空中的虫族也能够对移动都市起到极大的破坏……，不过这次我们有着三座移动都市，战师的数目足够，那问题倒是不大……”姬云说道。

　　……

　　……

　　在众人待在这儿待了有一段时间了之后，一只二阶一二级样子的迅猛虫突破了火力覆盖网，而且它的身上并没有出现什么很严重的伤口，刚刚突破火力网它便四肢用力一弹跃向了上方的移动都市，虽然现在移动都市又多上升了一点，不过所处的高度还是处在了它的弹跳范围之内。

　　在它前爪勾住都市基底层之后，便将它整个身子都带了上来换成了四肢腹足紧紧的勾着壁面，而后靠着前肢迅速的破坏着附近伸出来了的武器。

　　由于距离太近，所以附近的大部分武器根本无法攻击到这只迅猛虫，而好似专门负责对付这种虫子的武器，却是在这虫子一上来的时候就将其破坏掉了，不过这边的反应速度也是极快，靠近那只虫子的武器立马向内收缩，而后有一个人影迅速的从远处朝着这条虫子赶来，而这个人出现的地方也是基底层的壁面，看上去有点像是传说中的飞檐走壁，看着他娴熟的绕过各种伸出来的武器也知道这种事他不是第一次做了。

　　在这个人刚刚进入李轩精神感应范围的时候，李轩还微微有些吃惊，不过在看到他战斗装甲脚底与基底区接触的地方李轩也大概明白了应该是他的战斗装甲脚底有着类似于磁场样的东西能够吸附在都市基底的壁面上。

　　“姬云……，那是你们姬家的战师？……”李轩对边上的姬云说道，由于那个人也已经进入了姬云的精神感应范围，所以李轩倒是不怕他不知道。

　　“嗯……，除去寻找宿主的战师们，大多数的战师都分配到了这样的地方，其中有部分是我们姬家的，另外一些则是城市当中被临时雇佣的战师……，其他两座城市估计也差不多……”姬云点了点头说道。

　　“喂？……你们在说什么啊？……，是不是发现了什么好东西哦……”南宫芷听到了李轩和姬云的谈话有点莫名其妙的问道，嗯……不主动同姬滢妍说，想要她主动的开启精神共享还是有点难度的……


第一百二十一章 击溃

　　“哇……下面还有这么好玩的事情啊……，我也要去……”在共享到姬滢妍的精神力之后，南宫芷也发现了都市基底上的情况之后便一脸蠢蠢欲动的表情，准备也过去插上一手……

　　而且她也不是只说说就算了的，背后肩膀位置的悬浮式锥形的机翼已经弹了开来漂浮在了自己的背后。

　　不过在她飞上天准备冲出去的一瞬间，她突然无缘无故的停了下来，呃……看她悬浮在半空中张牙舞爪的滑稽样子应该不是她的本意，不过李轩丝毫看不出她是为啥停下来的……

　　“南宫芷丫头，你要是在我这里受伤了会让我很难办啊……”一声有些飘渺的声音传了过来，这道声音乍一听好似还在很远，但是后面说道‘很难办’的时候已经是变成了面前。

　　而李轩他们面前也忽然出现了一个俊秀的年轻男子，没有人知道他是如何出现的，他此时一脸笑意的对着半空中的南宫芷说道。

　　“放开我……，快放开我……”南宫芷一边不断的挣扎，一边喊道，看她的样子似乎是被钉子挂在了墙上一样，显得很是搞笑，虽然从这个年轻人身上感觉不出丝毫的强者气息，不过这情况看在李轩眼中却是感到了一种无法用语言描述的震撼，惊悚？惊骇？恐惧？或许都有吧……，边上的苏映天他们也是一脸的骇然……

　　南宫芷的实力那是不用说了，配合她的史前原型机战斗装甲的话能够直接抗衡同样穿着战斗装甲的四级正式武能者约翰·史密斯，而现在她竟然被别人毫无反抗能力的用一种诡异的方式制住了，这如何不能让李轩感到惊骇，这到底是怎么样的一个妖孽。

　　“爷爷……您怎么来了，您不是去寻找宿主了么……”姬云看着出现的这个年轻人有些惊讶的说道。

　　“我擦……爷爷你妹啊……”李轩听到姬云的称呼，眼睛都快要爆出来了，这个看上去和自己差不多大的家伙，竟然是姬云的爷爷？……

　　“这次出现的宿主等级比较低，竟然都无法屏蔽我的精神感应，所以没费什么手脚就找到了……，呵呵……小妍儿，你这次竟然都不跟爷爷打招呼就加入了南宫芷小丫头的佣兵团，一点都不乖……”姬应天笑眯眯的转过头来对姬滢妍说道，而后一边说一边挥手解开了南宫芷的束缚。

　　哪怕是以南宫芷的火爆脾气，在被解开了束缚之后竟然也没怎么吵闹，只是哼～了一下之后就站了回来，也没提什么去外面的事情了。

　　而此时那个本来正在同那名战师战斗着的二阶虫子突然不知道怎么回事就掉了下去，那名战师也微微愣了一下，不过随后又朝着另外一个方向赶去……

　　虽然这位实力高得有些令人发指的家伙在和颜悦色的同姬滢妍说着话，不过姬滢妍却是没有理会他，只是瞥了他一眼便又低头看起了自己的电子书。

　　碰了个软钉子的姬应天也没有在意姬滢妍的态度，不过这个时候姬云说话了“爷爷……，既然宿主已经搞定了，那等下的空中奇袭应该没了吧……”

　　“嗯……没了，虫子的空中单位已经散掉了，地面单位估计也快了吧……，不过……，嗯……可能是我想多了……”姬应天回应了语句，而后又转过头来对南宫芷说道，“小丫头，这次你又是偷跑出来的吧……”

　　“谁……谁说的……，哼……穹儿都能够自己出来，为啥我不能……”南宫芷开始还企图狡辩，不过后来干脆就说别的了。

　　“你也不要担心了，我是不会帮着你们家族抓你回去的……，其实你曾爷爷他应该也准备放养你一段时间了，在他前往埃及之前都特地的跟很多方面打了招呼，要我们帮着照顾你一下……，我的宝贝孙女也加入你的佣兵团了，你平时可得多照顾一点，她的性格有点不合群……”姬应天慢慢的说道，此时他看起来就像是一个和蔼的长辈，一点都看不出他会是一个实力强得有些令人发指的家伙，呃……如果相貌更苍老一点就更像了……

　　“哼……，不用你说我也会这么做的，她可是我的团员的……”南宫芷沉默了一会儿之后说道，也不知道发生了什么，李轩感到这个一直都活力四射的家伙此时情绪有些低落。

　　而正在众人说话的时候，外面的情况也发什么很大的改变，原本井然有序的虫子阵型开始慢慢的变得凌乱了起来，经常会有虫子互相撞到，而且队形也慢慢的松散了起来，外围的一些虫子竟然还有些朝着其他方向走掉了，本来的话还时不时的会有虫子突破火力覆盖网的，不过现在却是少得很了……

　　李轩抽空看了一下自己的绑定仪，发现不知道什么时候开始显示虫族干扰信号的指示灯灭掉了……

　　“没想到宿主的重要性竟然这么大……”李轩自语道。

　　“呵呵……地面虫族倒是没什么，本来如果宿主还在的话，应该要控制空中单位帮助进行空降了，那个时候对于都市的破坏可是很大的……”姬应天竟然主动的说道，而后他饶有兴趣的看着李轩说道，“李轩是吧，姬滢妍她现在可就只有你这么一个比较合得来的朋友，你得多帮忙照顾她一下……”

　　“嗯……”李轩应声回答道，不过他看到姬应天那饶有兴趣的眼神，不由的心底毛毛的，也不知道是怎么回事……

　　“咳咳……团长，我感到身体有些不适，就先回去了……”李轩咳嗽了两下对南宫芷说道，不知道咋回事，李轩被姬应天看得极为不舒服，好似自己脱光了衣服站在他面前一样，毫无秘密可言。

　　再这么待下去李轩可受不了，于是便准备找个借口先回去……

　　“去吧～去吧～，放你假了……，这次你做的不错，等回去便把奖励给你……”由于李轩赢了林方雨，使得南宫芷大为满意，所以连带的对他都更宽容了点。

　　不过当李轩看着姬滢妍也准备跟着自己回去的时候，不由的转身按住了她的肩膀而后说道，“嗯……，难得你爷爷来了，你多陪陪他撒……，我一个人回去就是了，现在宿主可是已经死了，路上不大可能见到突破进来的虫子，我一个人没事的……”

　　“小姑奶奶……你就别来了……，这不是让你这个妖孽爷爷更加的注意我么……”李轩心中苦笑道。

　　“哼～”姬滢妍轻微的哼～了一下，而后便拿出了那个史莱姆出气包死命的蹂躏了起来，看得李轩心里哇凉哇凉的……，不过最终她还是没有跟过来……


第一百二十二章 天降横祸

　　“我了个去啊，姬滢妍和姬云那个妖孽似的爷爷到底是啥来头啊……，我XX……，这实力有点恐怖了，难道是正式能者之上的那个级别？……我擦……，就是不知道他是不是看出了什么……”李轩一边独自一人向回走一边无奈的想到，由于宿主已经被剿灭了，所以李轩倒是不太担心路上的虫子问题。

　　他一边走着还一边看着边上偶尔出现的虫子残骸，还有被破坏的地方啧啧称奇“也不知道这些家伙是如何进来的……，不晓得进来了多少……”

　　不过李轩他似乎是误解了一个问题，嗯……没错，宿主挂掉了，现在已经差不多没有虫子能够进入都市了，但是在宿主挂掉之前进入都市的虫子难道都死绝了嘛？答案是肯定的……，这就是没有经验惹的祸……

　　“啊……”凄惨而又短促并且充满着绝望的尖叫声传入了李轩的耳朵……

　　“咦？……谁呢……，呃……，怎么会还有虫子……，姬云那混蛋不是说过宿主挂掉之后就没事了的么，那个混蛋，呃……这应该是早先进入还没被剿灭的家伙，都市当中的战师都吃屎去了么……”李轩听到惨叫声之后便将自己的精神力散发了开来，而后发现离自己不远的一栋建筑的拐角后面有一只深色的迅猛虫正在将一个人类分尸……

　　不过李轩可没什么兴趣去做杀虫英雄，以李轩的感应，这只虫子是一只二阶一级的虫子，嗯……，像迅猛虫这种虫子如果没有宿主的信号支援的话，单单凭借着自己本能的肉搏技巧能力是很菜的，实力比起有宿主支援的时候会下降得很夸张，随便跳出一个战师都可以让它生死两难，如果李轩是全盛时期的话，相信自己肯定能够轻易摆平这只虫子。

　　不过问题是现在李轩的实力才恢复了不到四成，就算虫子的战斗技巧下降了，但是它的力量还有速度还是摆在那里的东西，如果这个时候拖着受伤的身体上去的话，英雄是做不成了，烈士倒是能够评一个……

　　“看不到我，看不到我……”李轩一边心中默念着，一边发动自己的气息收敛技能，而后缓缓的转头准备朝着另一边跑掉。

　　不过就在这个时候，那只二阶一级的迅猛虫却是突然停下了自己的动作，而后缓缓的将头转向了李轩这个方向，虽然说中间有着一栋高楼隔着，挡住了视线，但是李轩心中还是微微一沉。

　　“啧……它到底是怎么发现我的，一只迅猛虫而已，怎么可能有这么高的感知……，我只是手臂受伤而已，不可能会影响我的气息收敛程度撒……”不过随即李轩心中一动，而后看了一眼自己左臂已经控制住了的伤口。

　　虽说现在李轩的左臂已经被李轩用源能治疗控制住了，但是由于李轩为了赶时间拒绝了缠绕绷带所以伤口还是粘有很多已经干枯了的血迹，这些已经干枯的血迹普通人是肯定无法感应到气味的，但是想来那只二阶虫子的敏锐感官却是能够感应得到……

　　而已经干枯的血迹却是在像远方移动，这二阶的虫子能够感到不对头也是正常了……

　　“林方雨……，老子要杀了你……”得知自己已经被发现之后，李轩心中恶狠狠的骂道，而后也不管什么隐藏了，全速开始向着后面撤去，他也不想想到底是谁在受伤之后仗着自己的源能治疗不要绷带的……

　　“叽～”那只虫子发出了尖锐的叫声之后，便也朝着李轩这个方向火速冲了过来，还直接在中间那个挡道的建筑上撞出了一个大洞，不过好在现在的高层建筑都被分层区变化而成的支架连接了起来，所以这底层被撞了一个洞的大厦倒是没什么事，只是到时候修复的时候可能会比较麻烦……

　　“虫哥哥……，虫爷爷……，放过我吧……我的味道一点都不好……”李轩散开自己的精神力，而后找着合适的方向开始火速奔逃。

　　不过虽然李轩有着领域力场可以改变成符合空气气动结构的形状，但是毕竟先是手部受创，而后再是强行使用了还未掌握的超级招式，虽然在使用了高级回复营养液之后回复了一些体力，但是现在李轩也最多只能够发挥出不到四成的实力而已。

　　加上后面那只迅猛虫同样也有着领域力场，而且人家还是四条腿的，并且虫子对于精神力攻击的豁免能力极高，虽然李轩时不时的用用源能冲击和寒冰阻断，但是大多数都被它的领域力场阻挡了下来，李轩同它的距离在一点点的被拉近……

　　“人都死哪去了……，做任务的佣兵呢……，防守部队呢……，战师呢……，我擦……”李轩一边朝着记忆中一套还未损坏的自动防御炮台那边奔逃着，一边心中咒骂道，李轩的运气也是背的可以，本来开始还时不时可以看到佣兵和部队之类的，但是李轩在逃跑的时候却是几乎一个人影都没有看到。

　　偶尔发现小猫两三只那都是实力比较低的，而且那些家伙远远的看到了李轩后面的虫子之后都是一哄而散，让李轩准备祸水东引的机会都没有。

　　“时间应该是够了……就是不知道那种自动炮台能不能够阻止这家伙……”李轩一边心中祈祷，一边再次加速朝着那移动炮台的地方冲过去……

　　……

　　“唉……队长，这自动防御炮台可真是好用啊，而且利用这玩意辅助一起猎杀虫子，这成绩还是算我们的……，队长您真是英明啊……”一个五人的佣兵小队，待在三个自动防御炮台附近休息，不过炮台已经完全的损坏了一个，而且还有一个也受损颇大的样子，只剩下一个较为完好的了，其中一个队员对着他们的队长说道，而四周散落了两只迅猛虫的残骸，而且从残骸的颜色来看，这两只迅猛虫的等级估摸着有一阶七八级的样子。

　　不过能够进入到都市的迅猛虫最低的也是有一阶七级，再低的话就跳不上来了，只能冲入下面的防守部队当中了……

　　由于都市防守任务是佣兵任务，嗯……怎么说呢，因为在都市内，信号等级有着3级，所以能够很容易的监控佣兵杀虫的等级和数目，任务的奖励就是按数目和等级来算的，而虫子的晶核还有虫子的残骸都还算是佣兵自己的东西，就是说相当于是此时出来杀虫子的收入是双份的，当然危险也相对的会大一点……

　　“哼……，我以前可是参加过几次这种都市防御战了，在宿主被消灭之后，利用这种方法每次都能够得到不菲的收入，这个炮台估计还能够对付一只一阶七八级的虫子，小五，你去引诱一个过来……”这个队长说道。

　　“OK……没问题，啧啧……虫子可真TM愚蠢，没了宿主的话，炮台以攻击它它就转移目标了……，不过这多亏了队长的方法，还有您那枚能够探查到虫族信号的高级绑定仪……”那个被叫做小五的家伙，站了起来，拍了拍屁股上的灰尘之后，又不动声色的拍了一记马屁说道。

　　“不用麻烦了……，我这里帮你们送来了一只虫子，它就交给你们了，不用谢我……”就在这个时候，一道声音从街道的转角处传来，随后便有一个人影从那个转角处冲了出来……


第一百二十三章 被遗忘的物品

　　看到突然出现的人影，那个佣兵小队也显示出了资深佣兵的反应速度，全部都进入了战斗预备状态，毕竟这种外面最低都是出现一阶七级虫子的时候，还敢在这儿做任务的家伙实力肯定不会低。

　　“这位朋友……”那位队长还没开口说完，那道人影便直接路过了他们向着街道的另一边跑了过去，然后在另一头的拐角处拐了个弯消失了……

　　“这家伙……”那个队长还有些莫名其妙的时候，一只迅猛虫的身影从刚刚那个人影出现的街道拐角处转了过来，这只出现的迅猛虫形象不太好，身上粘黏着许多的幽蓝色冰块，而且还有一些地方在向外流着绿色的血液，但是看着那迅猛虫身上的甲壳颜色，那名佣兵小队的队长脸色狂变然后吼道，“狗日的！……，这是二阶虫子，那个挨千刀的混蛋！……上车，速度……”

　　随后这五人马上就窜上了他们停在一边的Y-2型号越野车，本来如果虫子直接攻击他们的话，他们是没有机会上车的，不过不是还有两个可以用的自动炮台么，在捕捉到虫子的身影之后，这两个炮台便对其发动……

　　虽然这只虫子开始的第一仇恨在那个一路上不断的用一些冰快戳着自己的家伙身上，但是突然遭到猛烈的攻击还是使得它极为愤怒，于是便暂时先将矛头对准了那两个自动防御炮台，虽然说自动防御炮台的威力还算是不错，但是面对着二阶虫子还是显得有些疲软，况且本来组合的三个炮台当中的穿甲炮台还已经瘫痪掉了，这就使得剩下的急速炮台，和爆裂炮台的威力有些不够看了……

　　这只虫子对付那两个自动炮台的时间并没有用多久，不过这已经够让这只佣兵小队的人窜上越野车并且发动了起来，而他们前进的方向正是刚才某人逃跑的方向……

　　……

　　“终于是甩掉了……，人品真不咋地啊……”李轩停了下来长长的嘘了一口气，而后心里想到，现在李轩停下来的地方是另外一个自动炮台的地点，而且三门不同型号的炮台也都还在正常运行。

　　“诶……不要怪我啊，谁叫你们把自动炮台搞坏了呢，本来我还想借着这东西同那只虫子搏一把的……，唔……还是快点把绷带缠上去吧……”

　　一开始李轩想看看外面的情况，然后又仗着自己的源能治疗，并没有搞上绷带什么的就急匆匆的跟着他们一起出来了，现在吃了一个这样的亏自然开始思索着亡羊补牢的事情了，紧急医疗绷带和止血喷雾剂这种东西李轩是随身都带着的，不过喷雾剂倒是好说，但是现在的这种紧急绷带用起来略微比以前的绷带要麻烦些，不过相对的效果会好很多……

　　“嗯？……”就在李轩手口并用，右手固定住左手的伤口，而后嘴巴还咬着一截绷带准备收尾的时候，他的精神感应范围内却是又出现了那只虫子，不同的是那只虫子在不断的攻击着离它只有两米远的一辆Y-2型号越野车。

　　这辆越野车的司机也是了得，车子左摇右摆的就是没让那虫子给刮到，不然以二阶虫子的实力只要碰到了这车子，那绝对就是车毁人亡的事，不过这样的后果就是车子无法提速甩掉后面的那只迅猛虫，隔一段时间就要躲避一次，然后拉开点距离，随后便又被追上攻击一次……

　　“哇奥……，车技不错……，啧啧……”李轩一边继续低头将绷带缠绕完成，一边心中表扬到，李轩的精神感应范围虽说只有方圆三百来米，现在感应到他们了，应该说是比较近了，但是同样的在都市当中房子是比较多的，对方要绕过来应该还要个十几秒的样子……

　　什么？怎么不跑了……，没见边上这三门自动炮台么，而且那虫子被李轩一路源能冲击加寒冰阻断给折腾的也不是全胜时期了，再加上中途被两门受损的自动炮台攻击，配合着这边上的三门的话，李轩也有把握将那没有宿主支援的蠢蛋拿下了，而且最为关键的是，李轩在掏绷带的时候，发现了一个被自己遗忘了一段时间的玩意儿，这东西本来被遗忘在了机车里面的，还是李轩前一段时间整理物品准备卖掉机车的时候掏出来的，而后便带在了身上……

　　在绷带绑好之后，那虫子和车子也从十字路口冲了出来，而后李轩这边的这三门自动火炮便直接锁定目标开火了，迅猛虫都能够攻击到车子了，可见其距离之进，但是这三门自动火炮却是准确地很，全部命中的都是那只二阶的虫子身上。

　　而趁着虫子遭到攻击被牵制了一下之后，那辆越野车也趁机将速度提了起来，然后火速的路过了李轩向远处冲了过去，在路过李轩的时候，李轩还能看到他们其中一个队员狠狠的对自己比了一个中指……

　　“真没礼貌诶……，啧啧……都决定帮你们将它挡下来了……”看着那辆越野车的车尾灯李轩摇了摇头心中想到。

　　现在那只二阶迅猛虫的注意力已经全部被那三座自动炮台吸引过去了，李轩发现这三座炮台不但样子有些区别他们的功能区别更大，其中一门是高速射击牵制类别的，而后还有一门是爆裂类别的，剩下的一门是穿甲类别的。

　　而其中以穿甲类别的自动炮台对于那只迅猛虫的杀伤力最大，其余两门炮台的子弹大多数都被那只迅猛虫的领域力场给阻挡了下来，唯独穿甲炮台射出的子弹能够穿透领域力场在它的身上打出绿色的伤口……而那只迅猛虫第一个目标也就是那个穿甲类别的自动炮台……

　　微微动了动左手的手指，发现左臂还是无法起到啥作用，而又由于JDII-1型号单手剑的破损，现在是无法使用了，所以李轩便拿出了JCII-1型号的长枪，弹出来之后便跳跃到边上一栋建筑二楼伸出的栏杆上等待着机会。

　　“唔……左手现在还不方便，单手持枪的话，难度倒是有点大，最好是抓住机会一击必杀……，嗯……在之前先用精神力消磨消磨吧……”李轩心中沉吟道。

　　虽然已经决定在这里摆平这只虫子了，但是李轩也不想无头无脑的就这么冲上去，固然现在虫子也已经实力受损了，但是它的临死反扑说不定会让自己的伤势加重的，这就有些得不偿失了……

　　“啧……，看来得去请教请教姬滢妍一些灵技啊……，现在单单就两门实体技能太过于疲软了……碰到不吃自己精神攻击的家伙就搞不定了……”李轩一边默默的调动着附近的源能，一边心中想到。

　　虫子可是和战师不一样的，它们能够感应到源能，所以李轩也不敢调动的太快，以免引起它的警觉……

　　而就在那只二阶虫子将穿甲类别的自动炮台摧毁了之后，也开始将注意力放到李轩这边来了……，毕竟李轩虽然源能调动得已经算是比较缓慢，但是附近聚集了这么多源能在这里还是引起了那只二阶虫子的警觉。

　　“嘿嘿……迟了……”李轩冷笑了一下，而后将自己附近的源能化作十几道圆形的闪电球向着那只迅猛虫疾驰而去，李轩之所以用雷的属性就是因为知道单单凭借源能冲击是很难给迅猛虫带来什么重创的，倒不如借用一下雷电的麻痹属性来削弱它的反应力，而且隐藏在这雷电的源能冲击后面还有着李轩为它准备的一个大礼……

　　十几道雷电球只有少数几个在趁着对方的领域力场阻挡了前面几个之后还未完全恢复之际突破了进去攻击到了迅猛虫，其他的都被领域力场挡住了。

　　正当这虫子发怒准备扑向李轩的时候，一个隐藏在雷电球后面的细小物体飞到了那只虫子的面前……

　　“轰……”一声剧烈的爆炸将那只二阶的迅猛虫直接炸得向后扬了起来，而在这爆炸之前李轩就差不多做好了准备，他先是从那根杆子上向后一跃，待到靠近身后建筑墙壁的时候，双腿用力一蹬墙壁，在墙壁上留下了一道裂痕之后朝着失去了重心的虫子冲了过去，而后全力撑开自身的领域力场，并且再枪上附加上源能之刃之后右手用枪使出了七星耀月的奥义攻击……

　　由于虫子的领域力场由于那股爆炸波动很大，所以李轩自身的领域力场轻易的将其撕裂了开来，而附加上了源能之刃的长枪配合着七星耀月的奥义刺入了虫子的体内。

　　不过这毕竟也是二阶的虫子，虽然没有宿主的支持，但是力量和速度都是还在的，所以面对着李轩必杀的一击，哪怕是这只虫子已经失去了重心，但是还是勉强移动了一下，避开了自己要害。

　　因为虫子微微避开了一下，而李轩又是单手持枪用出的奥义，所以长枪虽然刺进了虫子的体内，但是并没有直接命中对方的中枢神经，不过正当虫子准备反击的时候，李轩右手微微一震而后心中默念一句“爆～”随即虫子体内便发出一阵沉闷的爆炸声，而后这只迅猛虫便趴了下来，正是李轩融入了自身源能之刃的源能爆破技能……

　　“啧啧……，五百度信用点的高爆手雷威力果然不错，的确是能够伤到二阶的虫子……”那个被李轩丢出的东西正是以前李轩买来防身的高爆炸弹……，这东西在李轩去遗迹之前被他塞进了机车里面，直到前一段时间才再被翻出来的，本来李轩都觉得这玩意对自己的用途已经不是很大了，正准备找个时间处理掉的，现在看来还是物有所值啊……

　　李轩一边收割着面前的战利品心中一边美美的想到……

　　……

　　“嗯……这次的损失有点大啊……”一片房屋的废墟当中，一个橙黄色头发的男子推开了自己身上的虫子尸体，从地上爬了起来……

　　“这种隐形眼镜戴起来感觉真不咋滴……，而且那群混账竟然还开口要这么多的好处，嘿……，不过人真是奇怪的生物，在利益面前竟然会做出这种事情，不过这倒是便宜了我们……”这个橙色头发的家伙自言自语的说道。

　　“唔……，应该是要去领取绑定仪了吧……”这位男子看了看自己的左手，而后心中想到，如果有人拿着他的左右手观看的话，就会发现他的左手和右手有些细微的区别……

　　……

　　经历了一个下午的都市攻防战之后，外面的虫子终究被消灭干净了，不过此时都市还是不允许佣兵和冒险者出去，而是每个都市都派出了自己的清理部队开始打扫着战场……

　　而通过后面姬云对李轩的解说，都市当中有战斗装甲的战师都分布到了都市基底的壁面上保护武器系统，他们只是负责停下来破坏武器的虫子，如果虫子不破坏武器至今冲进城市的话，那他们是不管的，这些虫子就只能靠城市当中的佣兵们了，而其中的二阶虫子便是交给了那些没有战斗装甲的战师……

　　李轩能够碰到那只二阶虫子完全是脸的问题……

　　……

　　……

　　“林方雨……，都市学院-武魂的学生，一级战师，现在我们就是队友了，以后请多多关照……”看着那张未老先衰的严肃面孔，这是李轩将自己伤养好之后得到的一个噩耗……

　　本来看着南宫芷对于林方雨讨厌的程度，李轩估计肯定是不会录取他的，但是天晓得为啥会出现这种情况。

　　不过看着一边也是脸色铁青的南宫芷，李轩也知道这家伙也是很不情愿，但是不知道为何还是同意了他的加入。

　　嗯……，林方雨的性格其实李轩虽然不怎么喜欢，但是毕竟他的节操还是很让人敬佩的，不过这家伙对于李轩的误会让李轩很是头大，现在竟然还是同一个小队的成员，这……


第一百二十四章 离城

　　“喂……你怎么把他放进来了……”瞅准机会李轩将南宫芷扯到一边对她问道。

　　“你以为我想啊，不知道怎么回事，我曾爷爷知道他在这里，然后主动联系了我一下，说如果我还想在外面玩……咳咳……历练的话就必须带着他，而且好像也拜托了那个家伙什么似的，是他主动找过来的……”南宫芷听到李轩的问题，脸立马就拉下来了，有些咬牙切齿的说道。

　　“曾爷爷？……诶……以前都不觉得什么，唔……应该是同姬云和姬滢妍的那个变态爷爷差不多的存在吧……”李轩心中有些发毛的想到，最开始李轩还以为南宫芷的曾爷爷只是一个很有权势的家伙，现在想来是自己太天真了……

　　“咳咳……既然是他老人家的意思，那就算了吧，不过以后估计有着头痛的时间了，咦？……”李轩抱怨两句之后突然像是想到了什么，然后嘴角挂起了一丝笑意。

　　“你笑什么？……”南宫芷本来就心情大坏，看到李轩的笑容之后恶狠狠的说道。

　　“没事……嘴巴抽筋了……，嗯……快要出发了吧，我去做一下最后的准备……”说完李轩便转身朝着自己的房间走去。

　　“嘿嘿……，其实林方雨那个家伙加入团队的好处蛮多的嘛，最起码可以阻止南宫芷一些奇怪的举动，而且边上还有着赵彤帮忙，啧～，诡异的平衡局面啊……”李轩一边啧啧称奇，一边想到，如果那家伙能够不这么死板就更好一点了……，如果南宫芷的性格正常一点就更不错了……到后面李轩就纯粹的开始YY了起来……

　　……

　　“嗯……这是我在总工会搞来的消息……，是未来一个月预计的城市位置和迁移小镇位置……”南宫芷调节了一下自身的绑定仪，而后投影出了一道三维图像，是一个地图的样子。

　　这个地图的各种表明都很是详细，负级区域用红色表示，颜色越深表示等级负得越多，零级区域用黄色表示而正级区域则用绿色表示，同样是颜色越深等级越高。

　　而其中还有很多光点所划出的一条条线路……

　　南宫芷再度按了几个按键，这个三维地图便放大了很多，所显示的地方正是福润、远航还有杰解三座城市现在的位置到‘广州都市防御圈’中间的地点。

　　“嗯……我们的目标便是先导155迁移小镇，然后再到077迁移小镇，之后就是03号娱乐都市-辉煌……，最后到达‘广州都市防御圈’……”南宫芷一边说一边不断的调整着自己的绑定仪让地图上勾勒出行走的路线。

　　“呃……团长，你是不是标错路线了，从077迁移小镇到达03号娱乐都市之间可是要经过很长一段距离的负极区域的……”李轩看着这条路线开口问道。

　　“负极区域怎么了……，以我们团队的实力前往负极区域又不是不行……，说不定路上还能够有些收获的……”南宫芷一副理所当然的表情说道。

　　不过李轩有些惊讶的发现，除了自己其他人对于前方负极区域竟然都没有什么排斥，只是有罗明和黄晶两个人脸上看出了些许惊讶而已。

　　“嗯……，去负极区域也是很不错的，顺便还能够猎杀不少的虫子……”难得林方雨开口说话到，这是他除了见面打招呼之后第一次参加团队的集合，而且一直都是默默的坐在那里没说什么话的，此时林方雨右手还是缠绕着运动绷带，但是他的左手却是缠绕着医疗绷带挂在胸口，哪怕是以现在如此高的科技，在他上次被李轩打伤之后到现在都还有左手没有完全恢复，不过这家伙最悲剧的还是关于精神力方面的创伤，虽然不是无法恢复性创伤，但是最近一段时间晚上的失眠，和间歇性的头痛是肯定的了……

　　嗯……不过如果不是李轩有着源能治疗垫底的话，估计他现在的情况也会同林方雨差不多。

　　“出门就是历练来的，如果一直都是安安逸逸的话如何能够起到历练作用……”苏映天也缓缓的开口说道。

　　听到苏映天的话，李轩内心突然多出了某些触动，是啊……，虽然自己一直都知道必须要有实力才能够有话语权，才能够活得更滋润，但是自己一直都是小心翼翼的在完全确保着自己的安危的情况下开始练习的。

　　除去一次意外的净世之光和上次被教廷那两个家伙追杀之外，真的就很少碰到什么能够威胁到自己的情况了……，别说死亡的威胁，就连伤都很少受到，这样的确是能够很高效的确保着自身的安全，但是同样的会让自己与那种从生死边缘磨练出来的家伙有着质的不同。

　　不是战斗和实力的不同，而是心态的不同……

　　想明白了一些东西之后，李轩也松了口气，心中感觉放下了什么，没错……，对于一些明显找死的行为的确是要完全避免，但是对于只是相对来说有些风险的地方去锻炼磨练自己一下也是必须的。

　　受伤又怎么了，上次全身都差不多散架了都被源能治疗救回来了，别人没有这种有效的疗伤手段都不怕，那自己还顾忌个屁啊……

　　“嗯？……”一边的林方雨突然发现那个实力高强的变态狂身上的气质突然一下发生了一种说不出的改变。

　　本来一开始为了不让李轩的言行举止影响到入世未深的南宫芷，林方雨是准备苦口婆心的说服南宫芷将李轩踢出团队的，但是后来想想这李轩虽然人品貌似有点问题，但是实力的确是相当不错，如果能够劝他‘改邪归正’的话，那倒也是一件美事……

　　“好了……，我现在联系一下穹儿，看看她现在在哪里，你们先散吧……”看到事情差不多决定下来之后，南宫芷挥了挥手说道，然后便朝着自己的房间走去，没过多久李轩就听到了南宫芷毫无遮掩的声音“哇……穹儿，你已经到了呀……，什么什么？路上出现了点小情况，不过已经摆平了呀……”

　　“这家伙……”李轩笑着摇了摇头，而后便和众人离开了房间，由于宿主的存在都市之间的信号通信流量是极为珍稀的，在满足了最基本的都市链接共享还有军事信息互助的之后，用于民用的信号流量并不是很多，这就导致了跨城之间通信费用极为昂贵，但是南宫芷这个土豪却是拿着这种通信用来煲电话，这……

　　……

　　……

　　挤在苏映天他们三人的Y-3型越野车上，看着前面南宫芷她们三个女成员坐着一辆Y-6型号的悬浮式越野车，李轩感到很是悲剧，本来一辆Y-3型号越野车坐上六个人还是位置满宽裕的。

　　不过李轩和林方雨都有着自己的战斗装甲，而且还都不是七代以上便携式的，所以占据了很大的地方，这样的话倒是显得有点挤了。

　　回头看着自己待了将近半年的移动都市-福润，突然间的离开让李轩也略微有些伤感，不过李轩知道自己舞台不在这里，自己的眼光应该放得更高……

　　而且悲剧的还不单单在这里，在车子刚刚降到都市外面地面的时候，边上的林方雨就开始不断的给李轩灌输着一些莫名其妙的东西，什么正义啊、荣耀啊、虫子啊之类的，听得李轩不胜其烦……

　　不过想到自己绑定仪中多出的五万度信用点和装载战斗装甲附属箱子中放着的三瓶二阶一级进化液，李轩的心情便好了很多……

　　……

　　福润综合学院，李轩经常去的那个能够看到都市外面景色的隐秘地点……

　　谢定平看着下面两个小小的正在向远处行驶而去的越野车对着边上的姬应天说道，“应天……，这样将小研儿放出去合适么……”虽然谢定平实力同姬应天相差极大，但是他却是以老朋友的口气同姬应天说话。

　　“老谢……，你的担心太过多余了……，年轻人不出去闯荡闯荡怎么能行……，嘿嘿……我倒是想要看看他们这样一群人能够闯荡出什么名堂来……”姬应天毫不在意的笑了笑说道。

　　说完之后他便用自己才能够听到的语调喃喃的说道，“不坠之城又开始活动了，嘿嘿……看来是要变天了……，啧啧……再加上匿行之刃的传人，有趣……哈哈……有意思……”


第一百二十五章 镇南侯

　　“李轩……，身为一个武者，实力越高，那么他的责任就越大……，不能够一直想着如何利用自身的实力来人为自己谋取私利，我们应该把眼光放长远一点……，我们……”面对着喋喋不休的林方雨，李轩整个人都快崩溃掉了。

　　看着边上几个强忍着笑意的家伙，李轩也感到很是无奈，虽然自己私底下解释过很多次了，但是林方雨却是一直不相信，不过好在他也没提什么要抓自己去司法部门之类的话了，但是这一路上的说教让李轩整个耳朵都起茧了。

　　“咳咳……林方雨，你说的的确没错，这些东西很是让我值得思考……，现在我需要消化一段时间了，等下你也去帮团长传授一下吧，我看她有很多地方没有明白的……”迫于无奈之下，李轩不得不采取了祸水东引的措施。

　　不过也好在南宫芷在另外一辆车上，不然让她听到之后一顿皮肉之苦是免不了的……

　　“南宫芷小姐？……”说道这里的时候林方雨沉默了起来。

　　就在李轩以为以林方雨这家伙的性格都不敢去触南宫芷霉头的时候，林方雨长叹了一口气说道，“我觉得让南宫芷小姐保持现在的性格就可以了……，上次我不知道她的身份，一直纠缠于她，那是我的不是……”

　　“哈？……小子，我看错你了……，没想到也是个欺软怕硬的家伙……”李轩心中愤愤的想到。

　　“李轩……你知道‘平北公、镇南侯’么……”林方雨突然转移了话题说道。

　　“知道……，哦……对了，‘镇南侯’好像就是以南宫为姓氏的吧……，南宫芷是他的后人？……”对于‘平北公’和‘镇南侯’两人，李轩还是有所了解的，虽然李轩查看的那些资料里面很少有单独介绍个人的，但是这两个却是例外。

　　这两人的名字知道的人倒是不多，但是说道这两个称号，那只要是稍微有点见识的人都会知道。

　　李轩只知道平北公姓李，稍微亲近一点的人都称呼他为李公，而镇南侯姓南宫，稍微亲近一点的人都称呼他为侯爷，这两个称呼并不是指职位，而是外界自发灌上的称号，他们两人不说在中国，就算是在世界上都是极为有名的存在。

　　中国能够稳定到现在这样的局面和他们两人的努力可谓是分不开的……

　　“没错……，南宫芷小姐就是镇南侯的曾孙女……，是他唯一的后人……”林方雨沉默了一会儿，而后动了动嘴巴说道。

　　“嗯？……”听到这里，李轩倒是有点反应不过来了……，‘曾孙女’和‘唯一一个后人’怎么看都联系不到一起的，这……

　　“南宫芷的父亲母亲在她很小的时候就在埃及防御圈执行任务的时候牺牲了……，同她父母一起牺牲的还有我的老师……”林方雨有些低沉的说道。

　　李轩听到这里也微微有些沉闷，看不出那个每天都无忧无虑的大小姐竟然会在小时候就失去了父母，相比而言李轩能够在父母的关爱下快快乐乐的活到十八岁都比她要幸福一些，而至于南宫芷的爷爷奶奶，虽然林方雨没说，但是李轩估计应该也是差不多的情况。

　　“呵呵……她的父母、她的爷爷奶奶已经付出得够多了，而且就在前不久镇南侯还由于前线告急代表我国亲自带队前往了埃及防御圈支援，她现在是侯爷的唯一一个后人，在我看来她能够这样开开心心的活下去就是最好的……，没必要去刻意改变什么……”林方雨缓缓的说道。

　　在说完之后，也不知道是不是触动到了什么，林方雨一直说教的兴趣似乎是停了下来，此时他看着车外的景色似乎是陷入了沉思。

　　虽然说李轩的最初目标是达成了，林方雨没有再烦自己了，但是他却是感到了一阵压抑，对于那个无厘头的团长大人李轩也不知道该说些什么了，而且看林方雨这个样子，应该他对于自己已经死去的老师的感情也是很深的……

　　而林方雨说道这些的时候，前面罗明和苏映天他们四人都没体现出太惊讶的表情，看来他们是已经知道了这事的……

　　……

　　Y-3型号的越野车和Y-6型号的越野车将速度提起来之后，只要不是正路上的虫子，一般是可以甩开边上的虫子一路行走的，不过饶是如此，两辆越野车还是由于一些拦路虫的原因走走停停了几次。

　　而且拦路就算了，关键是拦路的虫子等级还不高，没有一点油水，除了拿走晶核之外就是只能提供了一些新鲜的虫肉。

　　南宫芷直接开车撞死了一只一阶二级的迅猛虫之后，李轩也不得不佩服Y-6型号车辆的装甲硬度和抗震能力，要知道上面可是还坐着赵彤和姬滢妍两个灵能者的，不过好在南宫芷虽然大大咧咧的，但是对于自己队员的保护还算是很看重的，这也就是一阶二级虫子，等级再高点她应该也就不会这么冒失了……在车子停下之后，李轩下车走到那只被撞飞的虫子那儿掏走晶核，并且顺便尝了两块新鲜虫肉。

　　看见南宫芷也停下来并且再一次在零级信号区申请定位系统，李轩不得不说她是个有钱的土豪，零级型号覆盖区虽然说还提供定位服务，但是消耗的信用点费用很是很多的，看程度不同收费也不同，嗯……最低的幅度是100度……，也就是说这虫子算是白撞了，而且还要亏上不少……

　　李轩以前狩猎的时候，一天的收入也就只有几百来度的信用点……，嗯……不过如果换成现在的李轩的话倒是不用太注重这100度的信用点，但是让他像南宫芷这样毫不在意的使用还是很难办到的，这就是底气的差别。

　　不要看现在李轩有几万度的信用点了，但是他的开销也是极大，偶尔这样浪费一次倒是无所谓，不过如果经常这样的话，李轩暂时的经济实力是承受不起……

　　“嗯……155迁移小镇就快到了，今天就到这里吧，好好休息一下，明天中午在077迁移小镇简单的修整一下之后就要进入负极区域了……”南宫芷在查看了一下一行人的位置之后说道。

　　……

　　李轩他们一行人来到155号迁移小镇倒是引起了镇子中不小的轰动，不单单是有南宫芷和姬滢妍这两个漂亮的令人发指的美女，而且Y-6型号的越野车那悬浮式拉风的造型也引起了一些人的围观。

　　不过在当今世界的家伙想要好好活下去，没有实力可以，但是一定要有眼力，所以面对着豪车和美女，虽然很多人都是口水直流，但是真正敢打主意的人却是几乎没有。

　　呃……既然是用了几乎两个字，那就是说明肯定会有些脑袋被驴踢了的家伙还有些分不清情况，或者是精虫上脑，又或者是被Y-6型号的越野车迷花了眼睛，总之李轩是灵敏了捕捉到了几个不怀好意的目光，由于空间感应的大幅度提升，顺带的，李轩对于情绪的感应也提升的不少……

　　不过在留意了一下过后发现这些人当中最强的一个也就是一个三级战士的时候，李轩便丝毫没有放在心上了。

　　三级战士或者在这个迁移小镇当中能够被当作强者，甚至在普通的移动都市当中都可以有着不错的地位，但是面对着这样一群妖孽似的存在，除了罗明以外其他人都能够轻易的收拾掉，要知道就算是看上去人畜无害的赵彤也是一个一级灵能者来着……


第一百二十六章 纠纷

　　迁移小镇没有固定的房屋，除了少数主体是车辆样式的房子外，其他的都是以便携式帐篷代替。

　　可以是自己的帐篷，也可以是租借的帐篷，不过两种帐篷都只能够架在指定地方，而且还要付使用费。

　　李轩一行人租用了三个空地，而后架起了自己带着的三个帐篷，三个女孩自然是一个帐篷咯，而后李轩、罗明还有林方雨三人使用上次李轩意外得到的那个帐篷，而黄晶、徐雨风还有苏映天三人用着他们自己的帐篷。

　　林方雨这家伙，没有自己的车都算了，竟然连帐篷都没有，貌似他是徒步历练的，走到哪里算哪里，李轩在得知他那种情况之后也深深感到了不可思议，现在这个世界可以说是危险遍地，而林方雨这个家伙竟然做出了这样胆大妄为的事情，不说其他的，他的胆量和毅力真的很值得佩服，看来他能够年纪轻轻就达到这样的修为。

　　天赋自然是一个方面，另一个重要的方面就是这家伙的勤奋了……

　　……

　　“赶了半天路了……泡澡去咯……”刚刚将帐篷安置好，放好东西之后，南宫芷就拖着姬滢妍还有赵彤朝着小镇的澡堂跑去，而南宫芷这家伙竟然去泡澡都还背着自己的那把双手长剑，而且身上的便携式战斗装甲也带着……

　　“唔……，迁移小镇的澡堂啊……真是让人怀念……”李轩看着南宫芷被她拖走的两人心中闪过一丝怀念。

　　“啧……记得当初苏映雪那丫头开始可是死活不肯帮我垫钱的，都是后来帮着一起出去狩猎了才放我进去……”

　　“走吧，我们也去吧……，这样干燥的天气怪难受的……”李轩对着其他人说道。

　　“好啊……”“正有此意……”“没问题……”天星学院的三个家伙答应得很爽快，不过林方雨却是开口说叫道，“身为武者……必须要学会磨练自己……，必须要……”

　　不过他还没说完，就被李轩敲了一下“必须你妹啊……，自从你受伤之后，貌似就没洗了吧……你不嫌脏，我还嫌臭呢……，现在你是必须洗澡……，现在手臂也好了，可以浸水了的……”这家伙可是和李轩住一个帐篷的，为了自己的居住环境李轩不得不做了一回恶人……

　　迫于李轩的淫威，林方雨还是妥协了，上次比赛的时候他可是主动提出了赌约的，如果输了的话就任凭处置，虽然李轩没将这玩意放在心上，但是这家伙平时与李轩相处，除了会想要劝说李轩‘改邪归正’以外，其他事情都会矮上一头……

　　“呵呵……你们先去吧……，我这儿有些数据需要处理一下……”罗明拿着自己的掌上电脑，而后一边调试一边对李轩他们说道。

　　“你小子在搞什么东西哦……”李轩看着罗明一路上调试的这玩意说道。

　　“呵呵……我一直在研究的一个课题，还没成型呢……，以后你们就知道了……”罗明说道。

　　“嗯……既然这样的话，那你就看看家吧……，貌似有些没长眼睛的家伙打着什么歪主意的样子……，不过这儿是迁移小镇里面……，有着治安维护小队的，你稍微注意一下就是，有什么问题就用绑定仪联系我们……”李轩想了一下点了点头说道。

　　这里毕竟还在迁移小镇里面，虽然肯定没有移动都市的治安要好，但是也无需太过担心，稍微注意注意自己的物品不被顺手牵羊就可以了，估摸着那群脑袋被驴踢了的家伙也是要等着自己一行人出小镇了才会动手。

　　“知道啦……，虽然我相对于你们来说是不算什么，但是再怎么说也是一个一级战士好吧……，普通人放倒十几个还是不在话下的……”罗明白了李轩一眼，而后继续调试着自己的电脑了。

　　……

　　“果然还是澡堂泡澡舒服啊……”李轩将毛巾盖在头上，而后将全身浸泡在水里说道。

　　“的确……，不过我们学校的澡堂比这儿规模还要大，而且设备也更齐全……”苏映天在一边说道。

　　“修炼之余……偶尔放松一下其实也不错……”某个家伙说道。

　　……

　　“哈哈……彤儿，你这里有长大了哦……，来，让我来捏捏……”女性澡堂这边，南宫芷将自己的双手长剑放在一边而后就抱住赵彤便开始蹂躏起她来。

　　“老实说，是不是你主动联系我曾爷爷的……”南宫芷一脸恶狠狠的表情说道。

　　“团长……放过我吧……我不敢了……啊……”赵彤满脸涨红的说道。

　　而姬滢妍此时却是将半个脑袋都埋进了水里在那儿无聊的吐着泡泡，而后用露出水面的纯净眼眸静静的看着面前玩闹的两人。

　　……

　　“哎呀……赶了一天路，这样放松一下真是舒服……，今天可以睡个好觉咯……”在回去的路上，李轩一边伸着懒腰一边对边上的人说道。

　　“不等团长她们了嘛？……”苏映天说道。

　　“等什么等哦……本来以为她们洗澡的速度应该是和你两个妹妹一样的……，哪里晓得这么慢哦……”在现在这个时间很是宝贵的世道，哪怕是女性洗澡一般也都还算快的，就算是在澡堂泡澡也不会超过半小时。

　　不过南宫芷这丫头明显不能当作普通人来看待……

　　“咦？……前面怎么了……”黄晶看着前面围着的人群有些奇怪的说道。

　　“那不是我们帐篷的位置么？……”徐雨风也说道。

　　“哼……，好像碰到了点小麻烦……，过去吧……”李轩用精神力一扫，便发现了前面的情况，此时罗明正在同一个治安小队的领队理论着什么，而且此时罗明的身上稍微有些狼狈，脸上也青了一块。

　　而在那个治安小队队长的另外一边也有着几个灰头土脸的家伙，不过情况稍微比罗明要好上一些……

　　“罗明……，出什么事了？你怎么搞成一幅这个样子……”李轩推开面前的人群，直接对罗明问道。

　　“小子……推什么推呢……”一个被李轩推开的家伙，叫嚣到。

　　“砰……”这个叫嚣的家伙直接被李轩随手一挥击出了十几米远，而后还在地上滚出了很长一段距离，随即便没了动弹也不知道是死是活……

　　李轩做出这样的举动，主要还是因为他能够很明显的感应到这家伙的敌意，李轩现在的情绪感应在空间感知的大幅度强化带动之下也被动的跟着强化了许多，像这样最基本的敌意是能够很清晰的感应得到的，既然是敌人，那就没必要留什么情面……

　　不过虽然李轩是知道这家伙和中间那几个灰头土脸的家伙是一伙的，但是其他人不知道撒，现在李轩的行动在他人眼里就是绝对的嚣张，不过看着那个被随手挥出几米高十几米远的家伙，有些不服气的人也就是暗自腹诽两句，刚刚被甩出去的那家伙在这个迁移小镇里面还算是小有名气的，是一个一级战士。

　　“李轩……，你这么做太霸道了一点吧，别人只不过是嗓门大了一点罢了……”得了，别人倒是都忍住了，林方雨这个自己团队的队员倒是有些看不惯了，不过由于现在的立场问题，林方雨倒只是小声的对李轩说而已，并没有大嗓门似的喊出来……


第一百二十七章 讲道理？

　　“那是和那群人一伙的……”看着边上这个三分天然外带七分热血的家伙李轩直接利用精神力告诉他说道。

　　听到李轩这样说，林方雨也有些尴尬的笑了笑，随后便不吱声了……

　　“你们是什么人？……”那个治安维护小队的队长皱着眉头喝斥道，不过他还没说完便被边上的罗明打断了。

　　“李轩大哥，你们回来了……，刚刚这三个家伙，没有经过我的允许就想进入咱们的帐篷，我叫他们出去他们还不听，说只是街坊邻居过来坐一下……，最后便动手了……，然后这个治安维护小队便出现了，他们出现之后竟然很明显的偏袒着对方，硬是说是我先动手的，说是我的不对……”罗明有些气愤的说道。

　　“咋滴啦……，你先动手还有理了这是，大家评评理，我们三人只是看新搬来了几个人，想去疏通疏通感情罢了……，结果进去这家伙就开始动手赶我们……，你们说是不是这个理啊，而且刚才这家伙的同伴你们也看到了，他们就没一个讲理的……”那三个有点灰头土脸的家伙其中一个说道，说道后面他还对附近的围观群众说道。

　　“是啊……，太野蛮了……”

　　“嗯……，这群外来人太不讲理了……”

　　“让治安小队将他们抓起来……”

　　“……”

　　在隐藏在人群的几个人的起哄带头之下，四周的原住小镇居民的怒火被成功的挑动了起来，李轩他们本来就是外来人口，像这种迁移小镇一般的情况下都是原住人口和外来的流动人口是对半分的，像李轩他们这种就在这里修整一晚再上路的情况有很多。

　　一般情况下原住人口都会比较团结，这当然和他们常年待在一起有关，另外一个原因就是碰到强势的外来人口可以像现在一样团结起来维护自身的利益，所谓强龙不压地头蛇，一般情况下占据优势的一方还是原著人口，而一般治安维护小队也是由原住人口担任的，只要不是太大的事情都会略微偏袒原住民的。

　　同移动都市一样，迁移小镇也拥有着极高的自主权力，甚至比一般的移动都市都还要自由一些，造成这样的原因其一是因为许多迁移小镇的起源都是一伙人或者一个佣兵团合伙买了一个空气过滤装置，和大功率信号发射装置，而后慢慢的人越滚越多而后才形成的。

　　其二便是迁移小镇的信号发射装置一般只能够满足一级的信号覆盖，纵然国家想管理也是有心无力，鞭长莫及……

　　所以哪怕是有些地位的家伙，在碰到迁移小镇原住民不讲理的时候，也是拿他们没办法……

　　不过这些拿他们没办法的人当中并不包括李轩他们一行人，先放开身份不谈，单单说他们这个小队的战斗力就能够横扫这个普通的迁移小镇几遍了。

　　要知道一般在零级区域以上活动的迁移小镇当中出现战师等级以上存在的几率是低的吓人的，一般的战师强者根本不需要守着一个迁移小镇就能够过上相当不错的日子，偶尔在零级区域活动的迁移小镇当中出现战师级别的存在要不就是路过的，如果是管理人员的话，要不就是这个小镇对于这名战师意义重大，要不就是这个战师爱好这一口，喜欢这种管理的感觉。

　　而李轩他们这个小队当中，包括了李轩在内却是有着三个战师实力以上的家伙，完全可以无视这些原住民的压力，在绝对的实力面前，不要说本来李轩他们这边就没理亏，就算他们是完全不占理也可以强行让别人认为他们‘有道理’……

　　这个时代，实力和道理是等同的存在……

　　“嘿……强闯民宅还有理了……”李轩撇了撇嘴说道。

　　虽然李轩说的声音不大，但是他说的话却穿透了现场杂乱的声音像是直接印在了在场所有人的脑海中一样，众人在听到李轩的声音的时候脑海中还伴随着一阵阵的刺痛……

　　“灵能者……”治安维护小队的队长也算是有些见识的人，在感受到这样的情况之后有些沉重的说道。

　　“灵能者又怎么了……，灵能者也不能不讲道理吧……，张队长，您不会因为对方有个灵能者就不管了吧……”就在这个时候，人群当中走出了一个看似还比较年轻的家伙说道。

　　这个家伙看上去二十六七岁，本身有着三级战士的实力，天赋也算得上相当不错的了……

　　“啧……，难道这个家伙是你们155迁移小镇的司法部长，能够直接判定我们有罪了？……，哼……好在现在某个家伙还没回来，我们还会同你们讲道理，如果……，嘿……没有如果了……自求多福吧……”看着这个走出来的家伙，李轩直接没好气的说道，不过说道后面李轩像是发现了什么，然后微微笑了一下……

　　这个家伙李轩有点印象，就是当初他们进来的时候，李轩发现的眼神最邪恶的一个家伙……

　　在李轩刚刚说完‘自求多福’的时候外面传来一声疑问的声音……

　　“啊咧……怎么这么多人啊，闪开别挡道……”南宫芷的声音这个时候从人群外面传了进来。

　　“你不想活了……，还想占便宜，死开……”南宫芷突然抓住一个准备偷偷揩油的家伙的手，然后向后一甩，这家伙便步入了开始被李轩击飞的那家伙的后尘。

　　本来还有几个准备趁着人多浑水摸鱼揩揩油的家伙，在看到探路者的先例之后，都自觉的让出了一条道路，放南宫芷她们三人进来。

　　看着那个开始准备揩油的家伙，李轩都有些佩服他的勇气，果然是无知者无畏啊……

　　“李轩……出什么事了……，咦？……罗明，你怎么一副这个模样？……”南宫芷起初对李轩问道，而后发现罗明现在狼狈的样子不由的开口问道。

　　“好吧……我们讲道理的时候你们不听，现在不讲道理的主来了……，自求多福吧……”苏映天摇了摇头，而后一脸同情的表情对着面前的那些家伙说道。

　　“啧～这叫恶人自有恶人磨……，没我们什么事了……进去吧，帮罗明涂点药……”看到南宫芷来了，李轩也知道现在也不用浪费自己的口水了，便直接拖着准备阻止南宫芷的林方雨进入了帐篷。

　　“哈？……你们竟然敢对我的人动手……，活得不耐烦了是吧……”南宫芷略微观察了一下场面的情况，也大概明白了是怎么一回事，虽然不是到是谁挑起的，但是南宫芷只知道的是自己的队员被别人打了，嗯……还是团队当中的文职成员。

　　搞清情况之后，南宫芷的火蹭蹭蹭的就上来了，二话不说就逮着面前的那些家伙一顿胖揍……，不过好在她算是有些理智，用的是自己的拳头而不是连洗澡都带着的那把双手剑……


第一百二十八章 意外消息

　　“在下是155号迁移小镇的治安官周朝阳，对于本镇镇民给各位造成的不便与损失，我代表我们迁移小镇对各位陪个不是，至于你们团员的医疗费用我们是会报销的……”在南宫芷行凶完之后不久，155号迁移小镇的最高治安官便带着一小队精英人马赶了过来。

　　本身就有着七级战士的实力加上带过来的十二个四级以上的战士这便是155号迁移小镇当中最强的战斗力，不过在看清眼前的情况之后，这个名为周朝阳的治安官便是脸色微微一变，而后主动向众人道歉了起来。

　　“哼……，你带这么多人过来是什么意思嘛……，是不是如果发现能够拿下我们就要动手啊……”南宫芷这家伙的脑袋好在也还不算太笨，倒是能够判断出现在眼前的局势。

　　而在安排赵彤帮着搬罗明涂药之后，李轩他们也出来看看结尾的情况了，虽说就算南宫芷将那几个家伙杀了，李轩也不会觉得有什么，但是架不住林方雨老在边上磨，不过这家伙也就是说怕伤及无辜、怕迁怒之类的，看来这家伙的立场还算是坚定……

　　“咳咳……，我带人过来自然是为了抓犯人的，来人……将那些骚扰外来客人的家伙带走……”这个治安官能够混到现在也是反应灵敏之辈，实力也算是很不错了，眼力更是一等一的存在。

　　“我会给予那些家伙一定的处罚的，嗯……重罚，所以还请各位息怒……”虽然这家伙说是这样说的，不过李轩估摸着等自己一行人一走，估计那些人就会放出来了。

　　不过苦头和教训南宫芷已经送给他们了，以南宫芷那不知轻重的下手，估摸着那几个人里面几个月下不了床的人应该不在少数……，李轩倒是不太在意这样的情况……，不过接下来这位治安官所说的话倒是引起了李轩的一丝兴趣……

　　“不知道各位是不是准备前往077迁移小镇的……”这位治安官问道。

　　“怎么？我们去哪里还要向你打招呼不成？……”南宫芷没好气的说道。

　　“那倒不是，只是我刚刚接到了上头下达的协助调令以及安全警告通知，似乎077号迁移小镇在今天失去了联络的样子，我们小镇也正准备改变计划，明天就启程前往下一个目的地的……”这个名为周朝阳的治安官带着一丝示好的意思提醒道。

　　“哦？……失去联系了，我记得077号迁移小镇应该是蛮靠近负极区域了吧，唔……，有意思，看来明天要去那边仔细查看一下了……”南宫芷也被挑起了一丝兴趣，而后说道。

　　“各位还是不要冒险为好，安全为上……，嗯……我现在就将这些人带下去了，再次为给各位带来的不便而抱歉……”说完这个周朝阳便转身离开了。

　　不过在他转身过后，嘴角挂起了一丝细不可察的狞笑……

　　而李轩也若有所思的看了看这个治安官离去的背影……

　　……

　　“二叔，你可得为我做主啊……，我要那群家伙不得好死……咝……”那个后来站出来的年轻三级战士躺在床上对着边上的周朝阳哭诉道，不过不小心牵动了一下伤口倒吸了一口冷气。

　　“哼……，你没长眼睛吗，这一群家伙这么年轻就有着如此高的实力，而且还是同时出现这么多人，并且还开着Y-6型号的悬浮越野车，这不是我们惹得起的……，你是脑子被驴踢了吗……混帐！”周朝阳冷哼了一声说道。

　　“如果父亲还活着，绝对不会不管我的……”那个躺在床上的家伙死气沉沉的说道。

　　听到这家伙提起自己的大哥，周朝阳也沉默了一下，当初要不是他大哥帮助自己挡住了发狂的虫子，恐怕死的就是自己，对于这个大哥唯一的一个儿子，他看得是比自己的孩子还重，所以才养成了他这中自以为是、骄横跋扈的性格。

　　“哼……，放心，虽然我没能力对付得了他们，但是他们也不会好过的，这不过是一群自负有点实力便无法无天的少爷小姐而已，刚刚我已经用话题勾起了他们的兴趣，以他们那种人的性格是肯定会去077号迁移小镇看看情况的……”周朝阳叹了口气说道。

　　“077号迁移小镇？那不是这次停在我们附近的那个迁移小镇么，出什么事了嘛？……”那个躺在床上的青年有些奇怪的说道。

　　“就在刚刚不久，那座迁移小镇与外界失去了联系，信号发生器终止了运作，我们小镇已经接到示警通知了……”周朝阳顿了一下之后继续说道，“而且就在前不久，我们附近的小镇本来就接到了另外一个示警的通知，‘轩辕觉醒’的一支战斗小分队在附近失去了联系，嘿……想来应该是同样一个原因了……，这群家伙虽然实力不错，但是再怎么都不可能比得过‘轩辕觉醒’的战斗小分队的……”

　　“哈哈……那他们过去那里不是死定了，死了好啊，竟然敢这样对我……，就是可惜了那两个娇滴滴的美女……，诶……真没想到世界上竟然会有如此美女，而且一次还出现两个……”那个躺在床上的家伙有些可惜的说道。

　　“唔……是啊，真是可惜，以后你都见不到了……”就在这个时候，他们两人脑海中同时出现了一个戏虐的声音……

　　“什么人！……”就在周朝阳又惊又怒的时候，在他们四周凭空浮现了许多赤红的火球，而后朝着他们两人激射而去……

　　……

　　“李轩……，你刚刚干嘛去了？……”南宫芷看着无故离群的李轩有些气愤的说道，她本来正在揪着众人说着明天去077号迁移小镇探查情况的打算的，但是这个时候却是发现李轩不见了，见到李轩回来之后，南宫芷自然会生气了。

　　“呵呵……，对这个迁移小镇有些好奇，出去看了看罢了……”李轩毫不在意的回答道。

　　“嗯……好了，现在就差你的意见了，对于明天的前往077号迁移小镇查看情况的行动你有什么意见没？刚刚我可是去小镇的任务系统那儿接了一个调查的佣兵任务哦，奖励的信用点倒是一般般，不过荣誉积分很多，如果能够完成度达到完美级别，那平摊到我们头上的荣誉积分我可能会少一点估计只有一千的样子，但是你们应该都能够得到两千以上……”南宫芷掰了掰手指之后说道。

　　佣兵等级提高之后做同等级以下的任务，手续费用会降低很多，但是同样的获得荣誉积分以及荣誉等级的提升会变少……

　　“我个人是不太赞同去冒这个风险，天晓得会不会有什么问题，对了……，‘轩辕觉醒’你们知道这个是啥么……”李轩说道。

　　“轩辕觉醒？这是我们国家三大快速反应王牌部队之一，和我家的‘柔血飘零’是一个级别的……”南宫芷虽然不知道李轩为什么会问这个问题，但是还是回答了一下。


第一百二十九章 情况

　　这种王牌部队的番号虽然不是什么大秘密，但是一般的公共网络当中还是查不到的，所以李轩这还是第一次得知到一些具体的情况。

　　“唔……那轩辕觉醒既然是我国的三大王牌部队之一，那其中的战斗小队应该很强的吧……”李轩斟酌了一下之后说道。

　　“不好说啊……，就算是轩辕觉醒当中也是分档次的，而且还会分外围人员和内部人员，嗯……其中的精英都是很强的啦，不过外部人员倒是一般般，只是相对于其他队伍来说要好一点……”南宫芷考虑了一下之后说道。

　　“呃……，我在外面的时候听说好像最近有一小队轩辕觉醒的人在附近失去了联系……，可能同077号迁移小镇的突然沉寂有关……”李轩随口说道。

　　“附近出现了‘轩辕觉醒’的人？？那就更有意思了……”南宫芷自言自语的说道。

　　“喂～喂～，已经失去了联系这话，你别无视好不好……”李轩有些无奈的说道。

　　“没事……我们进入负极区域的时间暂缓，先去077号迁移小镇看看情况，而后再决定后续工作……”南宫芷微微考虑了一下之后说道。

　　“唔……，先不去负极区域是么……那样的话我倒是没意见……”李轩听到南宫芷这么说了之后微微点了点头后同意到。

　　虫族是个奇怪的种族，像迅猛虫和刺蛇它们在达到二阶以后除了速度和力量之类的硬件指标会提升以外，他们的攻击本能还有反应之类的其他东西却是变化不大，如果没有宿主的信号支援的话，出现在零级区域的二阶虫子战斗力会下降得很夸张，就像上次李轩碰到的那只傻乎乎的二阶一级迅猛虫一样……

　　而至于人类自己本身的话，虽然野外经常发生抢劫杀人的事情，但是在各个国家的管辖范围之内，哪怕是再丧心病狂的人也不敢去做什么危害都市和危害迁移小镇的事情，如果只是野外普通的抢劫杀人越货，那还处在国家的忍受范围之内，但是如果将目标放在了迁移小镇和移动都市这种人族聚集地上面的话，那就是在挑战有关部门的神经了，这种情况发生过，但是参与者的下场是极为凄惨的……

　　……

　　“诶？……那里怎么了？……”第二天一大早众人收拾好东西准备出发的时候，在车子路过小镇一个偏向闹市区的地方的时候，发现好多人围在那儿，而且附近弥漫着一股烧焦的味道。

　　在南宫芷拜托姬滢妍开启精神共享之后，终于搞清了状况，好象是小镇的治安官家能量块发生了爆炸的样子，治安官和他的侄儿都不幸身亡了，好在边上的房屋没受到什么太大的影响……

　　……

　　“啧……不太对头啊，附近太冷清了，到现在都还没见到虫子……”李轩微微皱了皱眉头说道。

　　一路走来，开始还能够时不时的看到远处的虫子，但是当车子行驶了大概一个小时之后，附近就几乎没有出现过虫子的身影了。

　　“唔……车子开稳点，我先把战斗装甲装备上……”李轩一边说，一边点了一下盛放战斗装甲的箱子开关，而后那个体型有些臃肿的箱子便缓慢的开始了收缩，露出了里面黄褐色的沙蝎……

　　“没想到节能预备状态对于能量的消耗都是不小……”李轩看着护目镜当中显示的功率情况心中无奈的想到。

　　此时李轩就是坐在车上并没有动，但是功率还是有着差不多5%的损耗，也就是说他只要启动了装甲，哪怕是不动一块专属能量块也只能大概持续一百个小时，当然这样能量的损耗并不是没有意义的，它可以保持战斗装甲一直处在激活状态，也就是说李轩随时可以让战斗装甲功率全开的战斗起来……

　　沙蝎的确是一款很不错的远程辅助装甲，李轩拿出自己的FJ-4型号的反器材狙击步枪，发现狙击步枪的瞄准镜可以直接设定成同战斗装甲护目镜成绑定状态，也就是说李轩可以不用眼睛一直观察着瞄准镜便能够捕捉到目标，而且不但如此战斗装甲还有自带的瞄准校正功能，对于温度、风速和光的折射之类的外部影响因素探查过之后会给出具体的参数，并辅助修正。

　　而且这款战斗装甲对于枪械的后座力卸除也有着很大的帮助……

　　沙蝎对于近身战斗虽说也有一定的帮助，但是相对于远程来说就小得多了，这也就是上次身为二级战师的狡狐会输的原因之一。

　　边上林方雨看到了李轩装备上了战斗装甲，他也将自己的战斗装甲穿了起来，他的战斗装甲颜色是暗蓝色的，而且手部和腿部的战斗装甲明显要厚些，肩膀的位置还有细小的辅助风翼，不过这风翼应该是用来调整气流用的，他的战斗装甲应该也是地面装甲，咳……单单是造型就可以很明显的看出林方雨的战斗装甲要比李轩的高级，而且是一部近战装甲。

　　再加上林方雨那把诡异的兵器的话，他的装备虽然比不过南宫芷，但是比之李轩却是要高级得多。

　　不过相对来说李轩的装备已经相当不错了，最起码前面黄晶和徐雨风两人看着李轩的战斗装甲是有点眼睛发绿……，这款能够辅助远程射击的战斗装甲很是适合他们……

　　“林方雨，你这款战斗装甲是第几代装甲啊……”李轩忍不住问道。

　　“第四代的‘幽蓝’，近战潜伏型的战斗装甲……”林方雨回答道。

　　“唔……差距也不是很大嘛……”李轩心中自我安慰道，不过他还没想完，林方雨就又说了一句。

　　“可惜现在我也只能够勉强发挥出第四代战斗装甲的能力，等我等级再高一点再去拿一套第五代装甲吧，现在用第五代的装甲太浪费了……”林方雨有些惆怅的说道。

　　听他说完，李轩却是更无语了，什么叫做‘再去拿一套’啊……，这种底气，唉……，不过想想现在南宫芷穿着的那套名为‘红鸾’的史前原型机，李轩也能够理解了，虽然林方雨身份肯定不如南宫芷，但是再怎么说他的老师都是南宫芷曾爷爷的故人之后，以两家的渊源弄到和自己等级合适的战斗装甲的确应该是很简单的事情。

　　不过林方雨要使用五代装甲还有一段满长的路要走，一般来说一级到四级战师都是用第三代战斗装甲的，用第四代的战斗装甲就有些勉强了，林方雨现在使用第四代的战斗装甲估计都还有些浪费，无法发挥出全部的威力出来，而且这还是一款潜伏型的战斗装甲，主要侧重方面是隐藏气息，防御力方面主要侧重的是四肢，为的就是能够坚持高强度的近战对抗，对于身上其他部分的防护恐怕也就和李轩的那套差不了多少……

　　“现在已经看得到077号迁移小镇了，减速慢行，提高警惕……，啧～那边太安静了，就像是一座死城……”南宫芷的声音借助着姬滢妍的精神力传递到了李轩他们这边，而且哪怕是现在离那边还有相当远的一段距离都可以闻到一股血腥味……

　　“停车……，有情况……”在两车并排行走了一段时间之后，南宫芷说道，不过不用她说众人也发现了前面的情况。

　　有一辆Y-3型号的越野车正朝着他们这边高速行驶过来，而且车子开得还有些歪歪扭扭的，在离一行人还有大概一百多米的时候，似乎是突然拐了一个大弯，而后车速过快整辆车子便翻了过来，而后还在地面翻滚了一段很长的距离……


第一百三十章 红隐

　　“有个伤者，过去看看……，嗯……都各自小心一点……”南宫芷通过姬滢妍的精神力共享对所有人说道，通过姬滢妍的精神共享，众人已经发现了那辆翻转的车子当中的一名伤者了，除了车子翻转的时候所造成的伤害，他受伤最严重的应该就是那齐肩而短的右臂了，而且这伤口好似是他的右臂被别人硬生生的扯下来似的，显得伤口极为的狰狞，而本来似乎是被紧急止血喷雾器止住的伤口也因为刚才的撞击而迸裂了出来。

　　将车子停下来之后，留着李轩和林方雨呆在车子旁边保护着姬滢妍、赵彤和罗明三人，其他的人在南宫芷的带领下走了过去。

　　“他还没死，好像是个七级战士……，不过伤口的形状无法套上防辐射薄膜绷带，而且起初就似乎只是匆匆处理了一下伤口，伤口已经由于辐射的关系高度感染了，以现在这里离最近移动都市的距离，恐怕已经没救了……”苏映天在观察了半天伤口之后做了一些应急处理，但是最终还是表示无能为力了。

　　咳咳……不要看苏映天五大三粗的样子，他和赵彤两人是这个小队当中仅有的两个拥有医疗考核证明的家伙，不过苏映天才一级罢了，而赵彤有二级。

　　“先注射一支营养液暂时稳住，然后注射提神剂让他醒过来，问问到底发生了什么事，看他来的方向似乎就是从077号迁移小镇那边过来的……”南宫芷沉吟了一下之后说道。

　　……

　　“咳……咳……，这……这是哪里……，是你们救了我么……”当两支药剂注射过后没多久，这个家伙就醒过来了，而后看着边上的众人沙哑的说道。

　　“嗯……，这里是077号迁移小镇附近，不过现在你的情况很不妙……”苏映天说道。

　　“什么！……咳咳……咳……，还在077号迁移小镇附近！……咳……，快点离开这儿，不然它就要追过来了……，我……们佣兵团……接了调查077号迁移小镇情况的任务……来到这里……，到现在……就只有我一个人逃了出来……，咳……”这个家伙有些激动的说道，不过牵动到了自己的伤口导致情况又恶化了很多……

　　而这个时候在确定这边没有危险之后，李轩和林方雨便将姬滢妍她们三人带了过来，本来不过来也行的，不过李轩对于这个家伙的伤口有种说不出的感觉……

　　走到这个再次昏过去的家伙面前之后，李轩蹲下来伸出了左手放在了他的伤口上面，而后一股暗红色的源能被李轩吸纳了出来，悬浮在了他的手掌上。

　　“这是什么？……”南宫芷皱着眉头说道。

　　“不知道……，不过这股源能给我一种极为厌恶的感觉……”李轩沉声说道。

　　而就在这个时候，李轩脸色一变，而后反手将手中的FJ-4型号反器材狙击步枪随意的向着前方不远处的地面开出了一枪……

　　但是就在李轩的子弹击中那里的一瞬间，一道红色的身影从那块土地的地下钻了出来，而后在子弹击中他之前闪了开来。

　　看着子弹将地面轰出了一个里面真空的大坑，李轩面色微沉……，这玩意竟然能够在离自己这么近的时候才被发现，而且自己的反应速度算是很快的了，竟然都被他躲过了一击……

　　“人类？……”待到看清了面前不远处的那个身影之后，李轩微微有些惊讶的说道。

　　“不是！……，没想到竟然会是红隐！……”林方雨沉声说道。

　　“啧……，怎么在零级区域会出现红隐，这不太正常啊……”南宫芷也说道，而且在她说的时候她就一边启动了自己的战斗装甲。

　　“竟然是一套四级装甲……，现在你们人类难道已经能够自己制作这一级别的装甲了么……”低沉沙哑的声音从那个红色人影的嘴中吐了出来，此时李轩他们面前的那道红色的身影头发和身上的衣着都是红色的，而且他的眼睛还是没有眼瞳和眼白之分的，整个都是一片红色，除了这一点以外其他的地方竟然同普通的成年男子一模一样，而且李轩对于他有一种本能的厌恶……

　　“哼……，竟然红隐出现在这里，那077号迁移小镇的人类是被你吞噬掉了吧……”南宫芷听到他这么说不由的恶狠狠的问道。

　　“嘿嘿……我可无法吞噬这么多人，不过没吞噬的家伙也自然是全部杀了……，不过那些卑微的蝼蚁怎么能够比得上你们，啧啧……竟然是A级的灵体和武魄，这对于我来说可是大补的……”那个红色的身影不以为意的说道，而后一脸贪婪的表情打量了一下南宫芷和姬滢妍两人，不过与此同时他却是还不着痕迹的诡异的瞥了李轩一眼……

　　“哼……大言不惭，你要是说能够对付轩辕觉醒的那帮家伙，我倒是会相信，但是如果你有把握能够对付我们的话，那你刚才就用不着偷偷的从地下过来了，而且被我们发现之后你也就不会站在这儿跟我们墨迹了……”一直傻乎乎的南宫芷却是爆出了让李轩极为惊讶的话，这一瞬间，李轩都怀疑站在这里的是不是南宫芷那个家伙了，虽然这种问题很容易看明白，但是出自南宫芷之口就显得有点诡异了，咳咳……看来南宫芷在李轩脑海中的形象很是不好……

　　而通过他们的谈话，李轩也大概明白了面前这个东西的确不是人类，是一种名为‘红隐’的东西，而这家伙竟然还能够口吐人言，长得也和人类如此的相近，这就太过于诡异了，至于这‘红隐’的资料，李轩是从来都没有见到过，这还是第一次听说过……

　　“它受伤了的，而且好像还蛮重的……，貌似现在还没有回复过来……”李轩扣了扣脸颊，而后直接开口说道，李轩通过自身敏锐的空间感应判断到了对方的气息不自然的波动很是频繁……

　　听到李轩这么说，那个‘红隐’的脸色微微变了变……，而后说道，“哼……，我有没有受伤你们试试就知道了，而且就算是受伤了我也是能够对付你们的，记住我的名字，我叫奥尔比斯，你们今天都将死在我的手上……，A级以上的灵体和武魄……哈哈……吞噬了你们之后，我的伤势不但会立马痊愈，而且说不定还能够发生进化……哈哈……”

　　“碰～”李轩射出的子弹穿透了他的身体，但是被射穿的身体却是慢慢的消散了……

　　“大家小心……，就在刚才，我也无法准确的捕捉到它的气息了……，感觉和林方雨使用了匿行之刃差不多……，不同的是林方雨是将自身的气息隐藏了起来，而它似乎是将自己的气息分散到了四周……”李轩在姬滢妍的精神共享中对众人说道，由于李轩一直在思考这东西到底是个啥玩意，所以等李轩发现对方的气息开始消散，反应过来使用空间锁定的时候却是发现已经迟了……

　　虽然那红隐说的是很嚣张，但是李轩却是通过开始它由于受伤泄露出的气息大概的判断了一下应该对于自己一行人还够不成很大的威胁，它那样嚣张的说话似乎是为了隐藏什么，而且李轩隐隐觉得那应该和自己有些关系……

　　“呃……，现在能不能跟我说下这个‘红隐’是个啥东东……”随后李轩又有些尴尬的说道。


第一百三十一章 精神融合

　　“你只要知道那是虫族新进化出来的一种东西就可以了……，详细的以后再说……”南宫芷一边观察着四周的情况，一边对李轩回应到。

　　“没想到竟然会是虫族……，我还以为是人类变异出来的东西呢……”李轩心中微微有些惊讶的想到，而且这家伙的气息很是让李轩厌恶，看着其他人似乎都没有这种感觉，李轩觉得这应该同自身的能力有些关系……

　　随后李轩便将FJ-4型号反器材狙击步枪挂在了装甲背后专门盛放枪械的卡槽，而后拿出了自己的JCII-1型号的长枪，这种无法发现敌人的时候，狙击枪完全就是一摆设，还是拿近战武器保险点，呃……那把JDII-1型号的短剑，李轩拜托赵彤帮忙修理去了，不过还没修好……

　　而就在这个时候，一道暗红色倒勾样的东西从李轩脚底下的地面刺出朝着他冲击了过去，这倒勾来得几乎是无声无息的，只有在破开土地的瞬间才有所动静，在破地而出之前，连李轩都没有察觉到这东西，而且这家伙优先攻击自己倒是有些出乎李轩的意料之外的，本来他是担心这家伙会攻击防御能力较为薄弱但是团队影响极大的姬滢妍的，所以注意力一直放在那边。

　　但是没想到，这个诡异的东西竟然会优先攻击装备了战斗装甲的自己，而且看那家伙也白白净净的啊，这倒勾是咋一回事咧，不过现在也容不得李轩多想，先是利用一个简化版的‘寒冰阻断’挡在了那根倒勾的前面。

　　而后借助装甲双腿用力一蹬便离开了地面，随后那根倒勾轻易的穿透了简易版的‘寒冰阻断’所产生的小号冰墙，不过正当它继续朝着向上跳去的李轩攻击过去的时候，那个简易版的冰墙却是发生了爆炸，虽然爆炸的威力不大，但是却是略微阻止了一下这根倒勾。

　　李轩趁着这个机会，便直接用手中的长枪，调转枪头向下一刺一挑随后再一压，便将这根倒勾弄出了地面，不过弄出地面的也仅仅就是这倒勾而已……

　　看着那倒勾断口处还冒着的绿色液体，李轩也不由的皱了皱眉头，这倒勾不是李轩弄断的，而是那家伙自己舍弃的，而且那家伙看起来和普通人类样子差不多啊，这东西是哪儿冒出来的，难道还有其他的虫子……

　　不过再次加大了精神探查和空间感应之后，李轩还是只能够感应到附近那个‘红隐’若有若无的气息……

　　“这家伙的气息太过难以捕捉了，滢妍……我们将我们站着的地面冰封起来，嗯……尽量的向下面参透，将我们的源能气息分散到四周……团长和林方雨注意保护一下其他人……”李轩通过精神共享对姬滢妍说道。

　　随后李轩便开始调集着四周的源能开始快速的渗透进入地面了，而与此同时姬滢妍也同时开始调集起四周的源能。

　　利用源能灌注地面并不是为了靠冻结土地而阻挡攻击，而是为了能够提前发现攻击……

　　不过那个‘红隐’明显也不准备让他们两人做好防御设施，所以再次发动了进攻，这次的攻击却是同时出现了四道倒勾，分别攻向了姬滢妍、罗明、赵彤还有李轩，而且就论单体攻击而言，这次的攻击还明显的超过了上次，倒勾上略微扭曲的空气表明着，这刺倒勾还撑出了领域力场的支援。

　　“哼……当我不存在么……”南宫芷在见识过那东西攻击李轩的情况了，心中也做好了提防，所以在倒勾还未破出地面，土地刚刚微微震动的瞬间，南宫芷便将姬滢妍和赵彤同时抱住而后腾空而起。

　　而且在其中一道倒勾还没有缩回去的时候，南宫芷便利用战斗装甲加速下降直接踩了上去，领域力场的碰撞使得两者相撞的地方空气扭曲的厉害，不过最终还是南宫芷的领域力场更胜一筹，在撕裂了对方的领域力场之后将那根倒勾直接踩断了。

　　攻击李轩的倒勾也被早有准备的李轩轻易的应付了下去，而攻击罗明的那根则是在刚刚冒出地面的时候就被林方雨用他那把诡异的单手长剑划断了，不过虽然说那根倒勾被林方雨划断了，但是那倒勾离罗明的下体已经不远了，搞得他都感到自己下半身有点凉飕飕的，算得上是千钧一发吧……

　　“这家伙到现在都只用伴生之刺攻击我们，看来它的确是受伤不轻的样子……，不过奇怪的就是，本来以‘红隐’的谨慎，在它受伤的时候它是不应该会主动对我们发动攻击的，它应该已经知道凭借它现在的能力是奈何不了我们的，到底是什么东西值得让它做这种吃力不讨好的事情……”林方雨沉声的在姬滢妍的精神共享中说道。

　　“不清楚……，它好像是说武魄和灵体吧，估计是在说我和滢妍，就是不知道这是什么一个东西……”南宫芷有些不确定的说道。

　　而这个时候李轩却是心中隐隐明白什么灵体和武魄可能是那个东西的目的之一，但是似乎它更主要的是在针对自己，虽然到现在它一点都没表现出来，但是李轩却是通过‘幻’略微的捕捉到了一丝这样的感觉。

　　“它一直躲在暗处不出来，这样对我们很不利，滢妍……帮我一下，我们来把它逼出来……”李轩眼中寒光一闪，而后对姬滢妍说道。

　　“有把握吗？……其实他损失了这么多伴生之刺，估计也坚持不了多久就会逃跑了……，完全不必要冒险……”南宫芷说道。

　　虽然听到了南宫芷的说话，但是李轩却是不这么认为，想到自己对于那玩意气息的本能憎恶，如果它的目的真的是自己的话，那有很大的可能便是和自己能力的来源有关了，这可是自己现在最大的秘密，看来它似乎是了解什么，这样的话万万不能够放任它离去。

　　李轩直接走到了姬滢妍的边上，而后一把抓住了她柔若无骨的小手用出了自己一直没有用过的精神链接更新出了一个延伸技能，精神融合……，这是一门能够暂时让两者的精神力融合起来的招式，要知道精神力相互融合发出的威力可不是简单的1+1=2这么简单，想想普通源能着必须要自身精神力纯度翻五倍才能够增加一个数量级的精神力，李轩更是要翻十倍才行，而这样融合之后却是大大的加快了这个步伐，虽说纯度相对来说下降了，但是数量级却是增加了很多。

　　当然这样的限制也是很大的，首先必须要对方肯配合自己才行，其次两者的纯度差距不能够太大，再次融合的时间不能够太长……

　　“放松精神……，不要抗拒，而后以精神力调动四周的源能聚集，到达一定程度的时候我会接手过来的……”李轩通过精神力对姬滢妍慢慢说道。

　　在与姬滢妍精神融合的时候，李轩却是惊讶的发现这家伙的精神力竟然已经达到了七级见习灵能者的巅峰，如果她再向前迈一步的话就要突破到八级见习灵能者了，那时候李轩恐怕就会因为差距过大而无法使用精神融合，不过现在嘛，勉强刚刚好……

　　不过七级见习灵能者突破八级，还有八级突破九级都是不好利用进化液辅助的，以姬滢妍的天赋突破正式灵能者肯定是没问题，所以她的二阶一级进化也恐怕也是要留着九级见习灵能者突破正式灵能者的时候使用……

　　一波波零散的源能被姬滢妍利用暂时加大的精神力聚集了过来，而后由李轩控制注入到了地下，如此一来，地面结冻的速度提高了很多，在下一波攻击到达的时候，李轩他们一行人所处的地面以及地面以下很深的一段距离都被冻结了起来……


第一百三十二章 援护

　　冰冻地面虽然能够加大地面的硬度，但是李轩自然也不会奢望靠着这玩意就能够阻挡那个诡异的伴生之刺，不过由于灌注了自己源能的缘故，李轩却是可以提前判断得出那伴生之刺出现的地点。

　　虽然不知道那个红隐用了什么手法使得精神力无法准确的捕捉到它的气息，但是它的伴生之刺却是要破开自己同姬滢妍注入地面的源能才能够突破上来，捕捉不到它可以，只需要能够感应到自己源能的波动就成。

　　并且这种感觉还能够通过精神链接传递给其他队员……

　　“干的不错……，这样的话，他的伴生之刺的威胁便可以大大降低了，毕竟其他人倒是没什么，但是滢妍和赵彤面对这种情况的自我保护能力还是差了点……，这只红隐本来就受伤了，而且伴生之刺也折损了许多，估计用不了多久它就会离开了……，被这种讨厌的东西粘着可真是恶心……”南宫芷说道。

　　而罗明这个时候却是用手指着自己默默的留着眼泪，边上的林方雨见状轻轻的拍了拍他的肩膀以示安慰……，咳咳……在精神共享之下，苏映天和黄晶他们的反应速度虽然不能够在躲避攻击的同时还对伴生之刺造成伤害，但是也算是勉强能够自保了，但是被南宫芷遗忘了的罗明就……

　　“只是让它离开？……，这可不行……”李轩低声自语道。

　　此时李轩利用同姬滢妍暂时融合的精神力一边不断的向地面注入冰属性源能的同时，还一边配合着自己的空间感知全力的开始捕捉着那只红隐的踪迹。

　　虽然那只红隐现在除了偶尔用出威胁已经不大的伴生之刺以外，没有用过其他任何技能，但是李轩却是感到相当不妙，一种心悸的感觉一直缠绕在自己的心头……

　　“这里……”在与姬滢妍精神融合之后，李轩终于是隐隐捕捉到了那只红隐的具体位置……

　　松开姬滢妍的手，抓住自己的JCII-1型号的长枪一蹬地面，李轩便跃到了那红隐的正上方，而后同时利用精神力通知南宫芷说道，“团长，等下我的攻击应该能够将它给逼出来，你立马上去缠住它，不要让它再躲起来了……，还有……我使用完这招之后估计会脱力，到时候就看你们的了……”

　　“只要它在出来，就不要想回去……”南宫芷说道，随后便再次提高了注意力等着李轩将那东西给弄出来，虽然不知道李轩是如何发现的，但是南宫芷对于自己这个奇怪的队员还是很信任的……

　　“到时候我会帮你挡住攻击的……”林方雨严肃的说道。

　　在空中利用自己的精神力实体控制的能力调整了一下自己的身体平衡，而后便将武器对准地面利用精神力的推力和战斗装甲本身的重量火速压了下去‘奥义·九星连珠’……

　　这威力加强版的九星连珠奥义，李轩现在使用之后的话估计是要脱力一段时间了，不过由于心中的心悸却使得李轩冒险用了出来，这种时候就只有选择相信自己的队友了……

　　“轰……”李轩像是陨石一样直接撞进了地面，爆起了一片沙尘，在地上轰出了一个有点骇人的大坑，而后下面发出了一声尖锐又刺耳的声音，随后一道红色的身影从爆裂地区的边缘弹了出来，想来这只红隐也发现情况不对想要转移，但是没想到李轩的攻击范围竟然这么大，而且攻击竟然这么暴力……，咳咳……穿着远程辅助装甲，背上背着反器材狙击步枪却是做出了这样的事情，怎么看怎么有点坑爹……

　　其实如果李轩能够将所有攻击都完美的集中到一点的话，那攻击范围都不会有这么大只是穿透力会变得很妖孽，不过他现在还不能，所以他将二十七道攻击打入地面之后，由于力道有些分散，于是便造成了这样的后果。

　　不过虽然说将那东西逼出来了，但是由于那只红隐的反应速度极快，提前开始了移动，所以李轩这招的攻击对于它的杀伤力倒是有限，如果李轩能够正好攻击到目标的话，估计就没南宫芷什么事了……，不过毕竟李轩是在半空中用出了自己还未熟练的招式，所以这倒是不能强求，能够将其逼出已经达到目标了……

　　“嘻嘻……，既然出来了，那就不要着急回去哦……”南宫芷借助着自己背后的悬浮机翼，以一种极快的速度冲向了那个红隐……

　　而且此时南宫芷不但武器上附带了火焰，身上也被火焰包裹了起来，但是她自己的这层火焰好似对自己没有一点不利的影响，反而让她的速度再度提升了一筹，应该是某种源能的运用方法或者说是某种武技。

　　“奥义·鸾鸣”在南宫芷还没靠近那红隐的时候便直接用出了一招武技，而且还是附带了奥义的武技，手中的火红色双手巨剑以一种奇异的轨迹抖动着，而后向着快要落地的红隐一挥，随即便是一道奇怪的空气波动附带着南宫芷长剑上的火焰脱离了出去，而且速度极快，几乎在刚刚脱离了南宫芷的剑刃之后便撞上了那半空中的红隐。

　　而且本来看上去是不咋地的攻击在命中了红隐之后，却是爆裂成了一道圆柱形的火柱，完全的将红隐包裹了起来，而且看着附近地面有些结晶化的土地，也能够明白这招的威力之大……

　　如果是普通的人类低级战师，在不装备战斗装甲的情况下吃了这一招，绝对是有死无生，就算装备了战斗装甲，也肯定是要重伤。

　　不过在火柱消散之后，显现出的红隐虽然看上去身上在冒着烟，显得有些狼狈，但是它的头发和身上的衣物却是都还保存着，并没有消失，不过他的气息却是被削弱了极多，可见南宫芷这招对于他的伤害还是相当大的。

　　而在他显出身影的时候他背后立马暴出了四只伴生之刺，其中两支向着南宫芷阻击了过去，而另外两支当中一支攻向了早就朝着李轩坠落的位置赶过去的林方雨，最后一支却是向着地上被李轩轰出的大坑当中冲击了过去。

　　而且这几只伴生之刺的颜色要比开始攻击他们的时候要深很多……，而一个人类的外表后面出现了那种倒勾似的粘着的倒刺，而且还在向外迅速的延伸拉长这看上去显得极为恶心……

　　考虑到自己身后的姬滢妍一行人，南宫芷并没有躲避，而是直接迎了上去，利用自己的武器与伴生之刺硬拼了一次，而这时候也体现出了新出现的四根深色伴生之刺的不同了，哪怕是南宫芷全力攻击上去了也就是造成了两道较深的口子罢了，并没有将伴生之刺砍断。

　　“哼……，闪之击……”林方雨完全无视了攻向自己的那枚伴生之刺，而后利用自己的高速攻击战技闪之击拦住了那根攻向地上大坑的伴生之刺，不过林方雨这样做所付出的代价便是后背防御力较为薄弱的装甲被击碎了，而后背上也被划出了一道骇人的口子，他的战斗装甲在背部的防御力并不算出众……

　　但是即便如此如果不是装备了战斗装甲而是林方雨本人直接挨上这一击的话，被拦腰斩成两半都说不定……


第一百三十三章 意外来客

　　“唔……这个人情欠大了……”扫了一眼林方雨背后血淋淋的伤口，李轩心中苦笑道，虽然一开始林方雨就说好了会帮着自己挡住攻击，但是这样子就……

　　本来他是琢磨着自己用出了威力加强版的‘九星连珠’之后，哪怕不能直接重创那红隐，也能够让它暂时无暇攻击自己，但是没想到的就是这东西竟然这么警觉，一见自己开始动就立马转移了位置。

　　而李轩又由于松开了姬滢妍的手，于是精神融合消除，随即引得了李轩的空间锁定波动了一下出现了偏差，所以造成了这样的后果，虽然将它成功的从地下弹了出来，但是却没有让它受到什么太大的创伤。

　　好在南宫芷用出了一招威力极大的远程攻击武技，帮忙拖延了一下时间，而后林方雨也成功的帮自己挡下了这次攻击，否则后果不堪设想……

　　现在李轩可是浑身乏力的，虽然体内源能还在并且还在不断的孕养着肉身，但是身体却是有些吃不消了，显得极为的疲惫……

　　而此时场面上的情况也开始明朗了起来，本来就身上带伤，而后又连续遭到打击，现在那只红隐已经被南宫芷完全的压制下去了，不过这玩意看起来的实力其实并不算太高的样子，比起南宫芷的绝对实力不知道差了多远，但是它却是凭借着自己攻击方式的诡异，和超绝的反应速度，硬是让南宫芷暂时拿它不下……

　　“空间锁定完毕……，嘿嘿……看你小子还往哪里跑……”李轩用长枪撑着地面勉强的站起来之后微微冷笑了一下，而后伸出了右手放在了前面林方雨背后的伤口上，随后闪动着乳白色的微光。

　　而林方雨则发现由于伤口过大，自己压缩肌肉都无法阻止住流血的伤口，在李轩的帮助下总算是把血止住了。

　　“咦？……你的源能属性不是冰系的吗？怎么……”林方雨有些惊讶的说道。

　　“咳咳……双属性的……，偏重冰系……”李轩随意的解释道，至于除了自己其他人有没有出现过多属性的源能，李轩并不知道，他只是纯粹的随口瞎说……

　　“酱紫啊……，双属性的源能好像蛮稀有的样子，你运气真好……”林方雨一脸羡慕的说道……

　　而这个时候其他人也都慢慢的靠过来了，来到了林方雨和李轩的附近……

　　“李轩大哥……，林方雨大哥，你们没事吧……”罗明问道。

　　随后赵彤便开始用医疗绷带开始处理着林方雨的伤口，在野外，哪怕是林方雨这样已经能够靠身体阻挡辐射的战师在受伤之后也必须要快速处理伤口才行，不然如果感染了就麻烦大了。

　　毕竟李轩这对别人使用的源能治疗是半吊子的，而林方雨的伤口太大了，这种时候他也只能帮助稳住伤势，其他的还是要交给专业人士……

　　“我只是脱力而已，倒是林方雨受伤比较重……”李轩说道。

　　“无妨，皮外伤而已……，现在团长已经完全将它压制下去了，不过以红隐逃跑和藏匿的本事，想要拿下他还是有点困难，现在最好的情况就是能够再次重创它让它伤上加伤，无暇再来顾及我们……”林方雨一边观察着南宫芷同那红隐的战斗一边说道。

　　“我已经用特殊方法锁定住它了，现在已经精神共享给团长了，应该问题不大……，我觉得我们必须要将它除掉，否则的话，肯定还会有许多迁移小镇会遭殃的……”李轩毫无表情的说道。

　　其实其他迁移小镇什么的，李轩已经管不了这么多了，他只是知道今天这只红隐必须死，哪怕是现在这红隐已经被压下去了，但是李轩心中的心悸感却是一点都没有消除，还有逐渐加深的趋势，李轩也不明白到底是怎么回事。

　　……

　　“哈哈……哈哈……完成了，终于完成了……，嘿嘿……”突然那只红隐像是一下子脱力了，速度瞬间慢了下来，被南宫芷一剑削成两节掉落在地上，但是虽然如此它那还能动弹的上半身却是正在狂笑……

　　与此同时众人的绑定仪上的探测虫族干扰信号的地方却是发出了一阵极为深色的光晕，随后又黯淡了下去，而李轩心中的心悸感却是极具加深了一下，不过随后便平静下去了。

　　虽然心中的感觉已经平静了下来，但是李轩却是隐隐觉得不对头，“怎么回事……，刚才我们的绑定仪是怎么了……”

　　“应该是它发出了一种虫族的传播信号，虽然这东西并不是宿主，这里也不是负极区域，没有宿主的信号覆盖网，但是似乎它是利用了什么办法付出了一些我们不知道的代价将什么信息传出去了……”罗明说道。

　　“这家伙也不知道怎么搞的，像是突然疯掉了似的……”南宫芷用剑将红隐的上半身挑了过来，而后奇怪的说道。

　　此时这个红隐的气息已经变得相当的微弱了，但是它还是在低声的轻笑，真的是象疯掉了一样，而它的伤口也没有流出血渍，好像它的体内是真空的一样……

　　……

　　“它是以自身的生命为代价发动了超远距离的信息发送……，也不知道是什么东西值得它自愿放弃生命的，不过……这道信号已经被我的通信之珠拦截屏蔽了……”就在这个时候众人的头顶上传来了一句清冷但是极为富有磁性的男子声音。

　　“什么人？……”靠近了众人这么近，竟然都没有被发现，这比地上那红隐都可怕，虽说它隐藏起来的时候很难发现它，但是最起码还是能够知道它就在周围的，但是现在这个家伙确是无声无息的出现了。

　　众人抬头看去，只见原本空无一人的地方空气渐渐扭曲了一下，而后一道银色的身影慢慢的浮现了出来……

　　银色的长发，红色的瞳孔，精致得有点不似人类的五官，身上也穿着一套贴身的银白色战斗装甲，嗯……应该是便携式的，不过倒是没有看到他身上的武器……

　　“这气息……”李轩皱着眉头心中想到，如果红隐给李轩的感觉是厌恶和憎恶的话，那这位突然出现的银发男子给自己的感觉就是熟悉和一丝亲切……

　　“是全隐类别的战斗装甲，等级好像还很高呃……，唔……银色的头发，这是哪里的人来着……”南宫芷有些惊讶的说道，然后便开始扶着额头思考着问题。

　　“不坠之城的人？而且还是嫡系成员……，奇怪，他们的人怎么会出现在这里……”林方雨也有些讶然的说道。

　　“哦……对～对～，是不坠之城的人……”南宫芷也一副果然如此的表情说道。

　　那个出现的人影没有说话，而是缓缓的降了下来，而后用包裹着盔甲的手按住了那已经断气了的红隐头部……

　　“天赋技能是探知……，唔……看来它似乎是察觉到了什么……”那个突然出现的俊秀得有点不似人类的家伙自顾自的说道。

　　“哦……对了，它说过什么A级灵体和武魄来着……”南宫芷倒是没有在意这家伙的态度，而是想了一会儿之后说道。

　　“A级的灵体和武魄？……”这个银发男子有些惊讶的说道，从他出现到现在本来都一直是自顾自的，也没理会众人，也没打招呼的，而且表情本来都没什么变化，但是在听到这个之后却是显出了一丝惊讶。

　　而后才扭头仔细打量了一下众人，最后将眼光锁定在了南宫芷、姬滢妍和李轩身上，不过最终还是锁定在了南宫芷和姬滢妍身上。

　　“不坠之城……，奈顿·比奥斯……”算得上是简短的自我介绍之后，这家伙便对南宫芷和姬滢妍两人点了点头。

　　“咦？……和传闻有些不一样啊，哦～哦……我叫南宫芷，她叫姬滢妍，他……”南宫芷先是有些惊讶，随后便开始兴致冲冲的介绍着自己的团员。

　　“不用了，我没兴趣知道其他人的名字……，南宫芷和姬滢妍是么，欢迎你们有机会来到我们不坠之城做客……”南宫芷还没说完，他就直接打断的说道，他说这话好似喝凉开水一样的简单……


第一百三十四章 红隐和不坠之城

　　听到这新出现的家伙这样说，南宫芷心中微微有点不爽，对于自己辛辛苦苦搜集到的队员她可是很看重的，不过那家伙毕竟还对自己发起了邀请，又不好抱怨什么……

　　至于姬滢妍……，她直接将这个刚出现的家伙说的话给无视了……

　　对于南宫芷和姬滢妍两人的反应，那个名为奈顿·比奥斯的银发男子也没有怎么在意，而是直接弹出背后菱形的悬浮机翼又慢慢的腾空了起来，随后平静的陈述道，“虽然信号已经被我拦截了，但是你们还是小心一点的好，这家伙竟然为了你们而甘愿消散自身的生命，看来最近虫族又有什么新动作了……，而且最近这块区域有点不太平……”说完之后他的身形便开始慢慢消散了，应该是启动了全隐装置之类的。

　　从这个家伙出来到现在，自始至终都只是和南宫芷还有姬滢妍两人打过招呼，其他人是看都没有多看一眼……

　　而从始自终李轩都是在一边静静的看着，虽然他能够感应到对方身上一种同自己同源的气息，但是李轩还是理智的克制住了自己准备上前打招呼的冲动，同对红隐本能的憎恶一样，这种感觉应该是伴随着自身能力而来的。

　　“诶……，我开始还以为不坠之城的人和传闻的有些不一样了，现在看来还是传说中的那样不容易接近哦……”南宫芷看着那消失了的身影有些悻悻的说道。

　　“我也是第一次碰到不坠之城的人……，据我老师所说，理论上如果不是虫族又有什么大动作了，不坠之城的嫡系人员是不会出来的，看来似乎是有什么情况……”林方雨也若有所思的说道。

　　“呃……现在能不能跟我说说那个红隐的事情了，嗯……还有这个不坠之城也说说吧……”李轩终于逮到了机会，然后便提出了自己的疑问。

　　看样子南宫芷还有林方雨都知道一些情况的样子……

　　“诶？～红隐是一种虫子的进化体，呃……不坠之城是一个奇怪的大势力……”南宫芷咳嗽了两下然后说出了让李轩很无语的话，真不知道她那个小脑袋里面塞了一些什么东西……

　　“还是我来说吧……，团长她不太擅长这种东西……，红隐是最近百年才被发现的一种新型虫族进化体……，从遭遇末日黄昏之后，人类就没有停止过对虫子的研究，它们的目的是什么，它们为什么要来到地球，而且它们的主要食物是负极区域它们特殊个体分泌出来，能够自动成长的生化菌菇，那它们又为什么要进攻人类，这些都是研究的东西……”帮林方雨处理好伤口之后的赵彤接过了南宫芷的烂摊子开口解释道。

　　“起初，我们认为虫族只是一种天生进攻性和领土意识极强的物种，来到地球应该只是凑巧或者掠夺生存的土地而已……，但是随着不断的深入研究，我们渐渐发现虫族当中有些个体拥有着极高的智能，而且它们入侵地球似乎并不是偶然，在我们研究它们的同时，它们也在同样研究我们人类……”赵彤顿了一下之后又继续说道。

　　“直到这种被称之为‘隐’的新型种类出现，我们的那些专家们不得不承认一件事情……，那就是我们人类的部分基因已经被虫族盗取了……”赵彤苦笑了一下，而后开口说道。

　　“什么？……有这种事情？……”苏映天惊讶的说道。

　　而罗明、黄晶和徐雨风也都露出了极为惊讶的表情，这种事情看来并不只是李轩不知道……

　　“为什么我们从来没有得到过这种消息呢？……按照赵彤所说，它们被发现也差不多有几十年了吧……”徐雨风开口说道。

　　“呵呵……，这种事情传出去了是会引起恐慌的……，现在的秩序都已经够混乱的了，有能力得到这样消息的势力都会比较注意这种信息的传布……，嘻嘻……你们也要注意哦，不要到处乱说哦……”赵彤笑嘻嘻的说道。

　　“亏你还笑得出来……，虽然不知道虫族盗取了人类基因之后会对我们有什么影响，但是绝对不会是啥好事……”罗明翻了个白眼说道。

　　“反正这轮不到咱们操心……”赵彤无所谓的说道，人族与虫族已经对抗僵持了五百年了，在她看来这种状况还会持续很长一段时间。

　　“那不坠之城呢？……”虽然赵彤没有解释得太详细，但是李轩也通过这些信息和开始战斗时候的所见大概明白了红隐是个啥东西了，简单的说应该就是高级虫族的一种，拥有智慧并且实力也很强，自身貌似实力不会受到宿主信号的牵制，能够自由活动于零级区域和正级区域……

　　“不坠之城的话，嗯……，团长的评价并没有错，是一个奇怪的势力，……在虫族刚刚入侵的时候，各国都自顾不暇，没有什么功夫去理会其他国家的事情，而当几个主要的大国暂时稳住了局面的时候就发现澳洲出现了这个势力……”赵彤说道。

　　“嗯……，自由都市联盟你们知道的吧……”微微组织了一下语言之后赵彤说道。

　　“嗯……”“知道……”“了解……”……李轩和苏映天他们都回答道。

　　根据李轩这一段时间查阅到的资料，全世界有四分之一的移动都市都是在自由都市联盟当中挂名的，这自由都市联盟并不是国家的势力，而是一些由于各种原因脱离了国家的移动都市组成的一个大型的联盟团体。

　　本来理论上来说有着各个国家政府的高度压制，除了像是教廷这种本来底子和潜势力就极为浑厚的势力，想要冒出这种其他类型的势力是很困难的。

　　但是在一些极度想要脱离国家控制的势力和财阀的支持之下，自由都市联盟还是成立了，而且参与的都市从开始的不到全球十分之一变成了现在的四分之一，其中有一半自由都市联盟的移动都市都集中在澳洲，而另一半则是分散在了世界各地……

　　“不坠之城便是自由都市联盟最核心的三大势力之一，而且还是这三大势力当中最强悍最神秘的一个，嗯……另外两个势力，一个是AEE财团，还有一个是猎人工会，我这样说你们应该会有点印象了吧……”赵彤说道。

　　“AEE财团？那个研究出了‘超稳定核聚变转换器’和‘重力磁场转换系统’的超级财阀？……”李轩有些惊讶的说道，这个AEE财阀便是那个在末日黄昏之前研究出了‘超稳定核聚变转换器’的财阀，当初它可是游走于各个国家之间赚足了好处。

　　而且在末日黄昏之后‘重力磁场转换系统’也是他们研究出来的，要知道这两个装置可是移动都市的核心装置，从此就可以看出他们的势力之大了，五百年前便是超级财阀，资源积累了这么久之后……，想想都觉得恐怖……，要知道他们可不是国家知识财阀而已，在末日黄昏的时候虽然也受到了影响，但是损失却是比肩负巨大责任的各大国家要小得多……

　　至于‘猎人工会’这玩意也就不要说了，想想各国自发联合起来的‘佣兵工会’吧……

　　而不坠之城竟然能够同这两个势力合在一起建立自由都市联盟，并且还号称是三个势力当中最强大的，这……


第一百三十五章 继续上路

　　“不坠之城的人很少出现？里面的人都是银色的头发？……”李轩再次问道。

　　“林大哥刚才说过了，不坠之城的人开始行动了的话，一般都是虫族要有什么大动作了……，他们手中掌握了许多先进的技术和史前文明留下的技术，不过里面的人不全是银发，或者说银发其实不多，但是不坠之城当中的高层却大多是银发……”赵彤说道。

　　“……除了不坠之城的人应该也有银发的吧，你们怎么知道这家伙就是不坠之城的人哦？……”苏映天疑惑的问道。

　　“笨……，你没发现这家伙虽然头发是银色的，但是五官是我们东方精致的类型嘛……，唔……估计是一种世界人口当中的少数民族……”李轩挥了挥手打法了苏映天，回答了一个不用问就发现了的问题。

　　“嗯……，李轩大哥说得没错，不过现在各方势力普遍共同认可的一个观点就是不坠之城得到了一部分完整的史前文明传承，不过鉴于它的强大，所以倒是没有施压逼迫他们交出东西，而是一般以交易的方式从他们手中换取想要的东西……”赵彤说道。

　　“我了个去……，看来还是有些低估这个势力啊……，不坠之城是么，就是不晓得同我有什么关系，嗯……抽空要去瞧瞧……，不过在这之前还是要把自身的实力提升上去才行，否则的话……”李轩心中琢磨着。

　　正当李轩沉思的时候，赵彤又爆料道，“嗯……，像高级进化液、营养液、虚拟训练系统、还有高效光能聚合系统这些技术便是从不坠之城流传出来的……”

　　李轩听完之后极为无语，本来他琢磨着当自己突破正式能者的时候找机会去一下的，但是现在是打消了这个念想，前面三样东西的重要性已经不用说了，嗯……最后一个‘高效光能聚合系统’这玩意是净世之光系统的重要组成部分……

　　这样的话，恐怕就算自己突破到了正式能者过去都还有些不保险啊，万一对方对自己感兴趣要留下自己，那乐子就大了……

　　……

　　“好了……，虽然碰上了红隐麻烦是不小，不过收获也是蛮大的……，等到我们去前面小镇激活了信号发生器之后，佣兵任务也就完成了，而且完成度这么高，奖励肯定会很不错哦……，既然麻烦已经解决了，等下直接进入负极区域前往03号娱乐都市-辉煌如何？”南宫芷笑嘻嘻的说道。

　　“而且红隐的尸体也是极大的收入，虽然这只红隐好像也就是二阶三级的样子，但是它的晶核却是比同级的普通晶核要贵得多，而且它那能够衍生出伴生之刺的脊椎是一种制作二阶武器的极好材料，像李轩大哥损坏了的那把单手剑让我修补的时候参入一些脊椎的粉末的话，会变得更强悍……”赵彤说道。

　　虽然这个红隐有个人类的皮囊，但是在场的人也都是亲手猎杀过虫子的，对于这个世界的适应能力都已经是极强了，所以倒是没有在意这一点，只是长得比较像人类而已，本质还是虫子……

　　不过李轩却是发现了一个问题，而后说道，“它只有二阶三级？没搞错吧……，本来它就受伤严重了的，如果只是二阶三级的话恐怕我和林方雨随便挑一个出去都可能收拾它吧……，他受伤可是不轻的……”

　　“受伤？嘿嘿……如果不是受伤了的话，我们在座的各位减员几个一点都不会奇怪，除了团长应该是肯定没问题，估计李轩大哥和林方雨大哥你们都会有危险，要知道战士挑战同级的红隐可是七级近战精通的考核对手哦……，一般的低级正式能者碰到同等级的红隐都不一定是其对手，注意我说的是同等级哦，不是对应的同实力……”赵彤又说道。

　　“七级近战精通……”李轩听到这里，心中闪过一丝寒意，而理论上同对抗战士一样，能者可以轻易的对抗比自己等级高三级的虫子，但是碰到红隐竟然都不一定能够打赢同级的，如此可见红隐的恐怖程度……

　　不过李轩也注意到了赵彤说的是低级正式能者，也就是说当能者的等级提高，或者说自身的近战能力提高，应该又会慢慢拉开距离的……，毕竟按她所说红隐既然是七级近战精通考核的目标，那它们的成长性应该也不会太高的样子，应该是固定在这个范围的……

　　“看来的确是运气不错……，不然的话……”想了想林方雨背后那破碎的装甲和伤口，李轩不由的打了个寒战，那个家伙可是第四代的近身装甲来着，虽然是潜伏类别的，但是防御力可还是要比自己第三代的远程辅助装甲要高。

　　“罗明，我的战斗装甲能不能请你帮我修复一下……”林方雨指着一边摆在地上的战斗装甲说道，他背上可是受伤了来着，赵彤帮他处理伤口的时候总不能连战斗装甲一起用绷带裹起来吧。

　　“我看下……，上次参与了李轩大哥的装甲修复，损坏度不大，现在我可以尝试一下……，不过要进入下一个移动都市才行，迁移小镇估计都没有合适的配件卖，看来以后出门的时候得注意带点这些东西了……”罗明检查了一下之后说道。

　　“对哦……罗明，我的也出了点问题啊，帮我修下吧……，哦……还有我的FJ-4型号反器材狙击枪。”李轩指了指两个护壁部位出现了裂痕的战斗装甲和背上取下来已经歪歪扭扭的狙击步枪对罗明说道。

　　罗明看着眼前的情况掐了掐鼻梁说道，“战斗装甲的损坏不大修复是没问题，狙击枪的话换一根枪管就成，不过李轩大哥，你这是远程辅助战斗装甲，这次出现这样的损伤并不是敌人攻击造成的，而是你的装甲近战部分负荷不起了，以后你得注意一下……”

　　“是啊是啊……，李轩，你上次击败棺材板和刚刚用出的那一招叫做什么啊……，能不能教教我哦……”南宫芷这个时候也一脸感兴趣的表情说道。

　　“哦……很普通的一个技能啊，‘九星连珠’听过没？……”李轩无所谓的说道。

　　“哈？……，这不是那个反面教材么……”南宫芷一脸奇怪的表情说道。

　　“……嗯……其实我上次就在怀疑了，没想到真的是这一门战技，这门战技入手极为简单，但是想要精通却很是困难，连我的老师都研究过这门招式，当时他还在不断的敬佩创出这门招式的前辈呢……”林方雨又开始老师长老师短的了，看来他那个死去的老师在他内心中的分量不是一般的重。

　　“唔……，好了，你们有兴趣学的话我可以教你们……，现在是该上路了吧……，佣兵任务不是还要我们前往077号迁移小镇才行么，虽然这红隐被我们杀了，但是还要激活一下信号发生器才行吧……”李轩无所谓的说道，至于传授这门招式李轩倒是没觉得什么大不了的。

　　先不说南宫芷和林方雨学不学得会，就说能够学会吧，他两会好意思只进不出么，李轩对于林方雨手上的那几门战技还有南宫芷用出来的那武技都是极为眼馋的……


第一百三十六章 原型机的特点

　　“啧……，看样子这迁移小镇里面是没有活口的了……”当李轩他们一行人还没靠近077号迁移小镇的时候就感到了一股浓厚的血腥味和腐臭味，李轩一边通过姬滢妍共享的精神力观察着四周，一边说道。

　　“嗯……，那只红隐开始就受了很严重的伤势，它应该是利用吞噬这里的人类企图快速回复自身的伤势吧，看来它开始所受的伤不是一般的重……”林方雨沉声说道，以他的性格，看到眼前这种情况自然是相当的气愤。

　　“虫族的自愈能力是很强的，而且高级虫族还能够靠吞噬低级虫族来恢复伤势，而红隐由于带有人类基因的关系，所以想要迅速恢复伤势的话必须还要吞噬人类才行，不过当然，这个小镇当中的人类那只红隐肯定无法一次全部吞噬掉的，其他的人员应该都是因为它那暴虐的性格而杀掉的而后准备在这儿待上一段时间恢复伤势……”赵彤扶了扶眼镜说道。

　　“哼……而且这家伙还连进入小镇调查的佣兵们都不放过，真是该死……”林方雨又哼了一声，路上李轩他们救下来的那个佣兵由于伤口恶化得太严重，已经死掉了，如果他只是手腕断掉了，那还能够帮他截肢一下，但是他却是齐肩而断，加上野外的辐射和感染，在这种地方的确是已经没办法了……

　　将车停到小镇门口，李轩和林方雨的战斗装甲也都取了下来放在了南宫芷的Y-6型号越野车上，以Y-6型号越野车的防盗能力倒是不用太过于担心，要知道众人可是没离开多远的，南宫芷的绑定仪还能够同那辆Y-6型号的越野车保持连接。

　　呃……至于为什么要将战斗装甲取下来，这不是明摆着么，最大的威胁算是已经过去了，如果这小镇当中还有着类似的虫族存在的话，当初就应该会过来协助那红隐了，而且李轩和林方雨的战斗装甲都受到了不同程度的破损，就像汽车的零件损坏了一样，如果再一直使用的话效果是肯定会有，但是却会让零件的磨损更加的严重……

　　而南宫芷的‘红鸾’也收缩了起来，原因是南宫芷在战斗完成之后换了一块镶嵌在腰带上的特殊能量块。

　　嗯……据赵彤所说，这种能量块是史前文明遗留下来的东西，作用是辅助还无法自己供给史前原型机能量的南宫芷使用原型机，这种能量块镶嵌了之后，最好是不要立马使用战斗装甲，否则在自身源能还没有与能量块源能沟通完毕时，能量块源能属性同自身的属性有所区别的话可能会对装甲造成一定的损坏，南宫芷对于自己的宝贝装甲还是看得很紧的。

　　呃……在李轩刚刚得知这消息的时候可是感到蛮惊讶的，史前原型机的能源竟然是能者的源能，要知道没有灵魂的东西是无法捕捉和感应到源能的，如果说史前原型机能够使用源能的话，那就是表明原型机并不是单纯的机械，它们拥有着自己的灵魂……

　　而李轩还奇怪难道只有能者才能够使用原型机？不过关于这个问题，赵彤只是神秘的笑了笑并没有做出解答……

　　众人一进入077号迁移小镇，看着眼前的场景赵彤和南宫芷两人都是皱了皱眉头，然后一脸的恶心感。

　　姬滢妍倒是没啥表情，不过李轩却是感到她的精神力全部收拢了回来，然后不着痕迹的朝着李轩靠近了一点，手中抱着的那个搞笑的史莱姆出气包也紧了点……

　　呃……为了应付突发情况，李轩不得不散开了自己的精神力，然后链接到了林方雨还有苏映天他们这几个同意接受精神链接的家伙，嗯……至于南宫芷、赵彤和姬滢妍三人是直接拒绝了李轩的精神链接。

　　“喏……，给你吧……，虽然质量差了点，不过对于气息的隔离还是比较不错的……”李轩看了看四周的情况，然后取下了自己的口罩递给了姬滢妍说道。

　　在场的人除了林方雨、南宫芷和姬滢妍三人，其他人都是有口罩的，林方雨和姬滢妍都是肉身能够直接抵抗辐射的了，而姬滢妍则是有小型空气净化设备，不过这小型空气净化设备起到的作用主要还是隔离辐射，对于一些气味是无能为力了，所以李轩想了一下之后还是将自己的口罩给了姬滢妍。

　　虽然这家伙看表情是没啥样的，不过根据她的一些小动作，和情绪的感应，李轩还是知道她是蛮讨厌这种血腥气味的。

　　“我也想要的啦……”看着姬滢妍拿着李轩的那个劣质的大口罩带上去之后一下子将整个脸都捂住了，只露出了那双明亮的眼睛，南宫芷也在一边嚷嚷道。

　　不过李轩也就只有一个口罩，对于南宫芷是爱莫能助了，只有对她摊了摊手表示无能为力……，其实本来南宫芷如果穿着自己的战斗装甲的话，应该是可以调节到阻挡气味的，不过……

　　而南宫芷恶狠狠的瞪了李轩一眼之后，便用不怀好意的目光瞄上了苏映天他们那些人……

　　“咳咳……团长，我们的实力可是无法像李轩这样能够直接抵抗外界的辐射，现在这迁移小镇的空气净化系统已经停止运行了的，虽说现在我被短时间照射一下问题不会很大，但是……”苏映天极为光棍的说道。

　　“哼……”看到剩下的人当中实力最高的苏映天都这么说了，南宫芷也只得打消了这个想法，不过反过头来又瞪了李轩一眼。

　　至于李轩的实力，在他打赢林方雨的瞬间，众人便知道这家伙上次说受不了辐射失去记忆了是在扯淡，不过除了南宫芷在他养伤的时候纠缠过他几次，其他人倒是都没说什么，毕竟每个人都是有着自己的秘密的……

　　……

　　“罗明，看看这玩意还能不能用，想办法修好它，然后交了任务我们就直接出发了，待在这里太难受了……”当众人来到小镇中心的时候，南宫芷指了指前面那个看似有些破损的塔状建筑对罗明说道。

　　“让我看看……”从随身的包包里面取出自己的‘气质’眼镜戴上，而后又拿出了掌上电脑和一些连线，罗明走到了那个塔状建筑的破损位置而后将一些连接线连好开始检测了起来。

　　没过多久罗明就得出了结论而后说道，“信号发生器损坏不是很严重可以修复，不过空气净化系统我就无能为力了，修复信号发生器的一些零件我还要从空气净化系统上拆下来才行……”

　　“……嗯，修吧……速度点哦……”南宫芷说道，不过她倒是没说丢罗明自己在这儿修，自己先出去透透气之类的，要知道一行人当中罗明的战斗力是最差的，连赵彤都比不过，也不要多了，只要蹦出一个一阶二级的虫子就可以轻易的搞定罗明……

　　不过就在这个时候一阵螺旋桨的声音传了过来，随着声音的方向看去，可以看到远处有一架纯黑色的武装直升机正在朝着这边飞过来……


第一百三十七章 偶遇

　　“咦？……那个标记好眼熟啊……”南宫芷看着飞过来的直升机上的三把长剑交叉在一起的标志玩弄了一下自己的马尾辫说道。

　　“是啊，眼熟是眼熟，就是说不出是啥……”李轩心中暗自腹诽道。

　　“团长……这是轩辕觉醒的标志……”赵彤揉了揉脑袋说道。

　　“哦……对对……就是轩辕觉醒的标志……”南宫芷又是一副果然如此的表情说道。

　　“唔……有五个人……，一个九级见习灵能者三个一级战师，一个二级战师，对方的灵能者已经发现我的精神探查了……”李轩有些惊讶的开口说道，这飞机上总共就五个人，结果却是没有一个人的综合实力在李轩之下的，那个二级战师更是现在的李轩所不能够比拟的，突然蹦出五个战师级别的存在，李轩自然会惊讶……

　　“一个战斗小队的标准配置……”赵彤说道。

　　“啧啧……，一次出动五个战师级别的存在，这轩辕觉醒的实力还真强悍……，知道他们总共有多少人么？……”李轩有些惊叹的说道。

　　“这个我知道，三大快速反应部队的人数都是两千……”南宫芷抢着说道。

　　“竟然有两千……，如果这些人都是战师的话……那……太可怕了，要知道福润一座移动都市当中战师的数目也才差不多五十个而已……，不过既然是国家的精英王牌部队，那也就是集全国之力建立的咯，这样的话平摊下来，人数倒是显得少得可怜了……”李轩先是极为惊讶的想到，不过后面想想也就释然了。

　　在李轩查询的资料当中显示，虽然在末日黄昏的开始阶段，人类数量骤减了很多，但是经过了五百年的恢复元气，现在全球的总人口数目已经超过了一百亿，而中国的人口也保持在了十五亿，中国的这些人口当中有三分之一是在移动都市当中，三分之一在野外的各种迁移小镇当中，而另外三分之一便是在四大都市防御圈当中。

　　而在几乎全民皆兵的十五亿的人口当中选出了三个精锐王牌部队，人数竟然只能够达到每个部队两千人……

　　“唉……，没想到一个部队竟然能够有两千个战师以上的存在，太强大了……”李轩感慨的说道。

　　“哈？两千个战师以上的存在？你以为战师是大白菜吗？……”南宫芷白了李轩一眼说道。

　　“呃……”被南宫芷呛了一下，李轩倒是一时不知道说啥了，看来战师的数目恐怕还在自己的想象数目之下啊……

　　而就在这个时候，那架直升飞机慢慢的停在了众人的头顶上大概十来米的地方，随后便有一个穿着战斗装甲的战师从上面跳了下来……

　　“轰～”重重的落地声，掀起了一团尘土，而后那名战师便走到了众人面前扫了一眼之后他有些惊讶的说道，“没想到竟然有一个实力雄厚的佣兵团在这里，在下是轩辕觉醒的正式成员颜庆，此次前来是为了调查上次在这里失去联系的队友和这次077号迁移小镇的事情……，不知道各位是否能够向我提供一些有价值的东西……”

　　“我知道……我知道哦，这里的人都是被一只二阶三级左右的红隐杀死的，估计你们的队友也是……”南宫芷掰着手指说道。

　　“红隐？……呃……您是……南宫芷小姐？……”那名战师显示惊讶的说了一句，而后自己的看了一下南宫芷之后不确定的说道，想来他应该是没见过南宫芷本人，不然的话以南宫芷的性格和相貌一定能够留下深厚的影响的，不过应该见过照片之类的……

　　“……是穹儿告诉你们的？……”南宫芷奇怪的说道。

　　“呵呵……这倒不是，我看到过小姐与您的照片，所以才将您认出来的……”这个名为颜庆的轩辕觉醒队员说道。

　　“嗯……您说是附近出现了红隐……，看这情况倒是真的很有可能，有可能是它撞见了我们那一支来这儿执行任务的小队，随后发生了冲突，以红隐的实力和狡诈，恐怕我们的那一支小队的队友是凶多吉少了……，不过它自己肯定也不好受才会想要借助077号迁移小镇的镇民来恢复伤势……”这个家伙一边思考一边说道。

　　“那这只红隐现在如何了？……”将事情了解得差不多之后他又说道。

　　“当然是被我们解决了，本来说不定它还可以跑掉的，不过不晓得它发什么神经用了啥奇怪的招式之类的，结果被我杀掉了……”南宫芷说道。

　　“……诶……死了就好，在下由衷的感谢你们能够帮助我们那支小队的队友以及这里无故丧命的镇民报仇……”颜庆感激的说道。

　　这样倒是惹得众人有些不自在了……

　　……

　　在做了一些了解之后，这名队员便又回到了直升机上，随后飞机又飞走了，他们是去做啥并没有说明，不过在李轩看来应该是去执行那支失去联络的小队还未完成的任务去了……

　　……

　　“队长……，我们不告诉南宫芷小姐他们这次附近的情况真的不要紧么，如果他们太深入的话……”那名名叫颜庆的男子对着飞机上自己对面的队长说道。

　　“……我只知道这是我们执行的任务，任务的保密原则必须要遵守，不管对方是谁，也不管她是什么身份，我只对将军负责，其他的事情一律与我无关……”一名一直闭着眼睛坐在直升机上的看上去三十来岁的男子一脸漠然的说道，没想到这只小队的队长竟然是那名九级见习灵能者，这倒是有些怪异……

　　“只希望南宫芷小姐他们只是路过吧……，而且就算碰到什么麻烦，虽然他们小队其他成员会有危险，但是南宫芷小姐凭借着‘红鸾’应该可以保证安全的……”那名二级战师说道。

　　“希望如此吧……”颜庆也叹了口气说道，虽然他是军人，知道万事都是任务为重，但是对于镇南侯唯一的一位后人他还是不忍心看着她冒险……

　　……

　　而077号迁移小镇当中的众人，在罗明修理好信号发生器之后，南宫芷也通过这个东西连接到了管理专用网络，随后告知了这边的具体情况……

　　在事件通告完毕之后，李轩一行人便继续上路了，077号迁移小镇自然会有专门人员来接收，而路过077号迁移小镇之后，李轩一行人便正式要踏入人类信号无法覆盖的负极区域了，虽然李轩根据南宫芷投影出的地图知道众人路过的地方大多都只是负一级区域，但是即便如此在这儿不要说申请定位系统，就算是自身绑定仪自带的局域网连接都会受到强烈的宿主信号干扰。

　　并且如果这边发出了强烈的信号的话，这片区域的宿主甚至能够直接捕捉到进入领地的人类位置……


第一百三十八章 负极区

　　“下面就要进入负极信号区了，一些注意事项我还是同各位说一下吧……”现在两辆车靠得很近，林方雨利用姬滢妍的精神共享说道。

　　“不就是以前去过负极区吗……神气个什么劲嘛……，我也去过呀……”南宫芷暗自嘀咕道。

　　在坐的一行人当中，苏映天他们三人在负极区域的边缘转悠过，不过没有深入进去过，林方雨和南宫芷倒是都深入过，不过指望南宫芷来说注意事项还是算了吧……

　　“虽然按照路程来看，从这儿前往娱乐都市只要全速行进一个下午就行了，但是我保守估计我们需要三天以上的时间来通过这里……”林方雨考虑了一下之后说道。

　　“这个相信大家都有心理准备的，毕竟是负极区域……”苏映天的声音在精神共享中响了起来。

　　“嗯……，由于声音的关系，进入这片区域之后，车速必须要降低下来，而后现在大家都将绑定仪的信号系统部分关闭吧，否则的话说不定会引起这片区域宿主的察觉……，另外，在负极区域里面虫子一般都是扎堆的。

　　而且对付虫子必须要速度快，在0级以上的信号区域虫子通知同伴是靠叫声，但是在负极区域却是能够利用宿主的信号行进互相通讯，不过他们必须要有一个反应时间和准备时间才行，等级越高的虫子、信号等级负得越深的区域这个时间就会越短，我们必须要在对方的信号发送准备完成之前将其击杀，否则……”林方雨并没有说完，不过众人也大概明白了情况。

　　既然是利用了宿主的信号，也就是说会让宿主知道这边的情况，而宿主又能够通知联系到这片区域当中所有的虫子，所以……，如果信号被传递出去了，众人面对的绝对不只是一两波的骚扰这么简单。

　　这才是负极区域的最恐怖之处，也是哪怕知道负极区域的猎物众多也极少有佣兵团肯冒险前去狩猎的原因……

　　就算是战师级别的强者，如果一个不慎陷入了虫群的包围，那也绝难逃脱……

　　“难道没有什么办法能够阻止这种信号么？……”李轩咳嗽了一下之后问道。

　　“虫族都能够阻碍我们人类的信号，我们自然也有办法能够隔离它们的信号了，不过我本来就是为了出来磨练自己，挑战极限的，所以我没带……，呃……团长就不知道她带了没……”林方雨说道。

　　“啥东西？……”南宫芷一脑袋问号的说道。

　　“……咳咳……看来是没带了，只能看我们的手速了……，不过放心，这里毕竟只是负一级区域，而我们即将经过最深入的地方也就是一小段的负二级区域而已，这对于我们的实力来说并不算什么，反而能够挑战自我……”林方雨两眼有点冒光的说道。

　　“嗯……这儿比较适合远程枪械的攻击，徐雨风，你把你们的备用枪给李轩使用吧，他和苏映天两人就负责保护你们非近战人员了，主力近战人员交由我和团长担任吧……”林方雨考虑了一下之后说道。

　　“喏……，李轩老弟……这是我和黄晶的备用枪，虽然不如你的反器材狙击步枪，但是也是自带光学瞄准镜的，而且装备穿甲弹的话能够对二阶的虫子造成一定的威胁，下面的榴弹更是能够重创二阶的虫子，不过要省这点用啊，这种型号的榴弹一发就是五百度信用点的，榴弹的有效射程是一千米，最大射程是两千米，穿甲子弹的话有效射程范围一千五百米，最大射程三千米……”徐雨风递给李轩一把他同他们型号一样的自动步枪说道李轩说道。

　　“喂……到底你是团长还是我是团长啊，哼……你凭啥在这发号施令哦……”南宫芷有些抓狂的声音从精神共享中响了起来。

　　“……呃……”林方雨被呛了一下之后便没再说话了。

　　不过该说的林方雨也已经说完了，南宫芷也就是说了几句套话而已，虽然看她的样子很想要推翻林方雨的安排重新作出布置，不过貌似被与她同一辆车的赵彤阻止了……

　　……

　　站在越野车上，通过电子望远镜不断的观察着四周的情况，这就是李轩、黄晶还有徐雨风三人的任务，由于是在负极区所以哪怕姬滢妍现在差不多有四百米的精神力覆盖范围了，但是南宫芷还是怕不保险，于是安排了李轩他们观察情况。

　　其实李轩就是觉得这家伙就只是单纯的想要改变一些林方雨的安排而已……

　　虽然已经进入了负极区域，但是李轩却是发现显示虫族干扰信号的指示灯虽然发亮了，但是却是比较暗淡的，还没上次虫潮的时候亮，而且林方雨这个来过负极区域的家伙也说了，这边的宿主可能是在沉睡或者是干其他啥的，信号很弱。

　　“有一小群一阶七八级左右的迅猛虫从左侧斜上方朝着我们即将通过的地方跑过去了，是避开它们呢，还是歼灭它们？……”李轩在精神共享中说道。

　　这就是精神共享的好处了，在负极区域也能够起到即时通信的作用，要知道在这儿就算是绑定仪自带的局域网也是会受到很大的干扰的，而且就算能够使用也少有人敢用，万一被宿主捕捉到信号了，那就是乐子大了。

　　不过地面虫子大多都是视力不好的近视眼，只是嗅觉、听觉比较敏锐，所以只要小心一点，一般都可以在虫子发现自己之前提前发现虫子的……

　　“具体数目有多少？……”南宫芷说道，一阶七八级的虫子对一行人是完全够不成威胁，但是战斗必须要快速解决才行，否则被其中的哪只虫子将这边的情况反映给宿主了的话，那就麻烦了，所以必须要知道虫子的具体数目才行，如果数目过多，无法一口气一网打尽的话，那便要选择放弃……

　　“十二只，有一只一阶九级的，其他的都是一阶七八级的……”李轩自己看了看之后说道，虫子的等级通过甲壳的颜色还是比较好区分的。

　　而看到这样的情况之后，李轩也不得不感慨一下不愧是负极区域，才进来没多久就碰到了这样的货色，记得除了虫潮的时候，李轩以前在外面狩猎碰到等级最高的还是一只落单的八级刺蛇来着。

　　“嗯……十二只啊，嗯……嗯……”南宫芷似乎是在考虑问题，不过她嗯～了半天就是没嗯～出个什么劲来，最后她还是装作若无其事的问道，“棺材板……，呃……在负一级区域当中一阶九级虫子的信号发送准备时间是多久来着……”

　　虽然听起来她貌似很镇定，不过李轩也感到了她的一丝尴尬……

　　“大概差不多一分钟吧……，毕竟等级没达到二阶，而且还是迅猛虫……”林方雨思索了一下之后说道。

　　“如果附近没有其他虫子的话，一分钟的话，时间完全够了，就由我们两人同时进攻，李轩你们三人负责远程火力支援，发现有离群的要立马集火……，还有再仔细观察一下四周确定不会有其他虫子在我们战斗的时候发现我们……”南宫芷说道，就在南宫芷刚刚说完，那一小群的迅猛虫便进入了姬滢妍的精神力感应范围。

　　不得不说让李轩他们三人负责利用电子望远镜进行观察是一个不错的选择，最起码能够在对方进入精神力感应范围之前就制定好计划……


第一百三十九章 再遇

　　虽然两辆车子已经尽量的压低声音，启用了静音挡，不过发动机是没有发出声音了，但是Y-3型号的越野车还是必须要在地面行走的，所以便会产生些许震动的声音，而一阶九级的虫子虽然视力不咋地，但是感知能力还是很强的。

　　所以在一行人接近到那一小群虫子大概两百米的时候，那只领头的一阶九级虫子便发现了一行人，而后它在发出了一声尖锐刺耳的叫声之后便带头朝着两辆车辆冲了过来。

　　“苏映天在注意保护的时候也稍微注意一下四周的情况，看是否有其它虫子被叫声吸引了过来……”在南宫芷率先弹开了自身的战斗装甲冲了出去之后，林方雨对着苏映天说了一声，而后也紧跟着冲了过去。

　　不过由于战斗装甲的损坏，为了避免加大磨损，林方雨是直接自己冲出去的，虽说没有战斗装甲的保护，但是面对一群不到二阶的虫子，相信还是没什么大碍的……

　　而在南宫芷还有林方雨冲出去之前，李轩、黄晶还有徐雨风三人便开始了远程攻击……

　　虽然李轩没有用过自动步枪，但是将射击类型调成点射之后，李轩还是很快就掌握了规律，由于后座力比反器材狙击步枪要小得多，所以李轩用起来倒是极为顺手。

　　凭借着他那已经强化了极多的空间锁定，李轩的攻击都是精确得令人乍舌，李轩攻击的虫子都是七级虫子，而且还是采用的点射，但是他的每一发子弹都能够擦着虫子阻挡的前爪命中虫子的身体。

　　而这能够对二阶虫子都造成一定杀伤的穿甲子弹在命中一阶七级虫子之后是很轻易的就穿透了它的领域力场而后钻入了它的体内。

　　在南宫芷将那只一阶九级虫子烤熟之后，李轩也成功的点杀了一只一阶七级的虫子……

　　在绝对的实力碾压面前，那一小撮虫子并没有造成什么意外，在不到三十秒之内就被完全镇压。

　　“都过来帮忙收割一下战利品，速度要快，只要虫子前爪最坚硬的部分还有晶核就可以了……”在战斗结束之后，林方雨说道。

　　由于收割的战利的珍贵程度要求比较高，所以东西并不多，很快就收割完毕了，随后众人立马又上车开始跑路了起来。

　　毕竟是负极区域，在猎杀完虫子还待在原地并不是啥明智的选择……

　　“嗯……，罗明和彤儿两人平分一成的收获，李轩、黄晶、徐雨风、苏映天三人每人一成，我、林方雨还有滢妍每人一点五成，剩下的零点五成算成团费，有没有意见？”南宫芷说道。

　　“没意见……”“没……”……

　　南宫芷和林方雨两人毕竟是这次当中出力最大的，所以占多一点很正常，而姬滢妍又由于是灵能者，重要性也是很大，所以南宫芷她们是一个水准的，而罗明和赵彤虽然看似没做什么，但是装甲的维修，还有李轩武器的维修什么的可都是他们在做的，所以他们能够分到0.5成也是正常……

　　……

　　……

　　差不多一天之后……

　　077号迁移小镇与03号娱乐都市-辉煌中间的这块负极区域偏深处，一个布满了腥红色肉墙的溶洞当中……

　　那只轩辕觉醒小队的五个成员正在火速的朝着外面冲出去。

　　“队长……，按照这样算的话时间来不及的……，华先生为了让我们深入到这儿，牵制住了宿主使其进入了沉睡期，但是我们出去的时间好像不够啊……”颜庆一边奔跑着一边利用他们队长的精神共享说道。

　　而身为九级见习灵能者的那名战斗小队的队长，自身的奔跑速度竟然不属于边上的几名战师！这就实在是让人惊讶了，看来他就是那种极少数的战士同灵能者同修的职业了……

　　面对颜庆的提问，他漠然的回应道，“这次竟然出现了这么大的变故，我们必须要回去通知到总部才行……，当时没想到会出现这样的情况，所以上边没有给我们配装‘电子脉冲信号传送器’……，不知道华先生还能够坚持多久……，没想到华先生他们竟然……唉……”说道后面哪怕这个一直都甚少从脸上显示出表情的队长，脸上也不由的闪过一丝哀伤……

　　“队长……，我们是否还去飞机那里……”一名背着一把巨型狙击枪的战师说道。

　　“去……为什么不去……，趁着现在宿主还没有苏醒狂暴，我们必须要尽量的靠近边缘，就算是目标大一点被击落了就击落了，飞行的时候多靠近点地面就成……”那名队长说道。

　　一个荒山的山腰处的山洞口中几乎同时闪出了五道人影，随后便朝着山脚的地方高速冲去……

　　……

　　“竟然会出现这样的事情……，真是有趣……，莫非上面派我来到这里就是为了这件事？……，看来要跟上去看看了……，唔……刚才好惊险，没想到那家伙的感知竟然这么高，如果不是身上的这套‘银凌’恐怕还被那家伙发现了……”一道隐藏在虚无当中的身影自言自语的说道，说道后面的时候他深深的看了一眼那山腰间的洞口……

　　……

　　……

　　一路上都还算是平安无事，虽说碰到了几波虫子，但是都被众人以绝对的实力给歼灭了，这儿不愧是负极区，虽然危险了很多，但是相对来说收入也大了很多，而且这儿出现的虫子等级最低的都是一阶四级能够拥有自身的领域力场的虫子……

　　不过饶是这里是负极区，众人也歼灭过几波虫子了，但是所碰到的虫子都还是全部都是迅猛虫，其他虫子的毛都没看到……

　　“喂……，这个虫族信号探测指示灯怎么变成一闪一闪的去了，本来不是一直亮着的么？……”绑定仪的信号传输方面功能是全部被李轩关闭了，不过虫族信号探查这一块是纯粹的感应接收部分，所以不会受到什么影响，看着自己绑定仪显示虫族信号探查的信号灯，李轩奇怪的说道。

　　“我也没碰到过这样的情况……，不知道……”林方雨也有些莫名其妙的说道。

　　“那是什么？……，呃……那不是轩辕觉醒的直升飞机么……”李轩只了只远处飞过来的直升机说道。

　　“看来他们麻烦大了……”苏映天说道，因为在那架直升机屁股后面众人终于见到了除去迅猛虫的其他类型虫子……，四只吊在武装直升机后面的飞行虫族，其中有三只是刺蚊虫，还有一只是类似于一只会飞的蜘蛛样的东西，并且这玩意的肚子正在不断的变大，而在直升机略微靠近了一段时间之后，那个会飞的蜘蛛从嘴里吐出了一根白色的骨刺……


第一百四十章 被困

　　骨刺的速度很快，而且在接近直升机之后爆裂成了许多细小的骨刺，这些细小的骨刺几乎将整个武装直升机都覆盖进去了，根本就让反应速度本来就不占优的那架武装直升机避无可避……

　　“轰～”飞机坠落的声音……

　　看着那架直升机坠落之后三只刺蚊虫火速的朝着坠落点追击了过去，李轩便觉得他们麻烦不小。

　　不过在那只会飞的蜘蛛也向那边移动过去的时候，李轩便看到那只蜘蛛身上直接爆裂出了一个大洞，而后便从天上掉落了下去，而那玩意开始坠落的时候，李轩他们这边才听到一声传递过来的枪声，那玩意应该是被那支战斗小队的狙击手射中了，而那把枪的威力比之李轩已经坏掉了的FJ-4型号反器材狙击步枪的威力还要大……

　　“团长……我们咋办……”苏映天问道。

　　“过去看下吧……，对方好像碰到了什么麻烦，在负极区域，咱们还是互相帮助一下为好……”林方雨利用精神共享建议到。

　　“嗯……过去吧，再怎么说对方都是穹儿家的直属部队……”南宫芷决定到。

　　“直属部队你妹啊……，我擦……”李轩无语的想到。

　　虽然李轩不是很想去插手的，不过对方离自己一行人如此之近，恐怕就算现在立马转移方向的话也是够呛，天晓得那几只飞行虫族是不是已经将信号传递给宿主了，到时候被宿主控制赶过来的虫子可不会分是不是那波人的……

　　而且对方的实力李轩是已经知道了的，五个人全部都是战师级别的高手，而且人家肯来到这儿说不定还有啥能够干扰虫族信号的装置，还有很重要的一点就是南宫芷同他们颇有渊源，互相信任这一块可以比较好的解决，同对方整合一下貌似也不错。

　　那直升机看似坠落的地点离李轩他们还算近，但是当众人赶到的时候，对方的战斗已经结束了，三只二阶的刺蚊虫尸体躺在了地上，而五名轩辕觉醒的作战小队成员也是差不多人人挂彩，有一个家伙身上的战斗装甲肩膀的位置都整个削开了，下面的战斗服也破损了，露出了一道伤口，如果这攻击在偏一点这家伙就不单单是肩膀受伤，而是估计要脑袋搬家了。

　　他们有三架装甲是一个型号的，另外两个装甲一个是那名灵能者穿戴的，还有一个就是那个肩膀上裂了一道口子的家伙穿戴的，嗯……，看样子他是一名远程狙击人员，本体实力达到战师的远程狙击人员……

　　此时他们正刚刚处理好伤口，而后整顿好了一些东西背在背上准备着离开，估计是发现了李轩他们一行人过来了才等了一下……

　　“又见面了……，其他的先不说了，能不能让我们也上车，再呆在原地的话，危险很大……”颜庆苦笑着说道。

　　“快点上来吧，你们难道没有携带屏蔽虫族信号转递的工具么？……”李轩对他们说道。

　　这支战斗小队的成员反应速度也是很快，四个人窜上了南宫芷她们的车子，而后剩下颜庆上了李轩他们的车子，不过由于位置有限的关系，颜庆和对方另外一个家伙是上了车子的顶部……

　　待到他们上车之后，车子又立马开动了起来……

　　一道比姬滢妍还要浑厚的精神力覆盖了众人而后同众人申请了精神共享，这道精神力有将近方圆五百米的覆盖范围，也就是说还差一点这家伙就可以突破到正式能者了，而后从精神共享中传出了一道漠然的声音“屏蔽工具我们已经用了……，刚刚那一波虫子并没有将我们的位置传递出去……”

　　“那就没什么问题了……”林方雨松了口气说道。

　　“问题大了……，我们只是能够确保暂时没被发现的，现在离走出负极区域还有很长一段距离的，真不知道能不能够来得及……”颜庆苦笑着在精神共享中说道。

　　“是不是发生了什么情况……”李轩心中有点不妙的问道。

　　颜庆一听微微迟疑了一下，不过随后那个灵能者作出了回应“这片区域的宿主由于某种原因陷入了狂暴状态，最近几天，这片区域所有的虫子都会倾巢而出的在这片负极区域巡视……，而且宿主对于虫子的战斗支持也强化了许多，应该是算多负两级左右，我们的信号屏蔽装置只能够应付虫子的信号传递，却是不能够解决宿主对于虫子的状态加持……”他淡淡的说道，好似这只是一个小问题。

　　“倾巢而出？……不是吧……”李轩涩声的说道，看似李轩他们刚进入负极区域没多久就碰到了几波虫子，好似这里的虫子密度已经算是够高了。

　　但是根据虫子的特性，一般情况下，在地表活动的虫子还真只是小部分，看看虫潮的诞生其实就能够明白一二了，也就是说如果真的这片负极区域的虫子都倾巢而出的话，那即便这里本来只是负一级区域，但是其危险系数却是会暴增……

　　而且竟然强化等级还会提升，这样就相当于本来只是负一级区域的虫子一下子变成了相当于负三级区域的地步。

　　也就是说，本来虫子的格斗水平只是大概二级格斗精通良好的水准，一下暴增到了四级格斗精通良好的水准……

　　“我不得不遗憾的告诉你，这是真的……，现在只希望时间还够，能够让我们在所有的虫族都出动之前离开这片区域……”见到自己的队长都说了，颜庆也没有了顾及，而后说道。

　　“没时间了！快，找一个地方隐蔽起来，正前方、右前方和右后方都出现了中型虫群，数目都在一百以上，速度要快，否则它们发现我们之后我们是没能力阻止这么多虫子发送信号的……”突然另外一个声音挤了进来说道。

　　他就是那个待在南宫芷他们车子车顶上的家伙，也是肩膀受伤的那家伙，同样也是这一行人当中唯一一个背着枪械的家伙……

　　……

　　一座大概五百米高的光秃秃的荒山脚底，借助着一个凹进去的位置，一行人躲在了这里，通过那位轩辕觉醒战斗小队当中的灵能者共享的精神力，众人可以看到离自己一行人不到三百米的地方陆续经过了数百只的虫子。

　　而且其中竟然不单单包括迅猛虫，还有一些类似于刺蛇的其他稀有虫子，并且等级最低的都有着一阶四级，而且其中甚至出现了数只二阶的虫子……

　　看到这样的情况，众人也不由的屏住了呼吸……

　　“我们队长的源能属性是幻系，能够帮助大家屏蔽气息，所以只要不被直接发现，还是没问题的……”颜庆说道。

　　“唔……，这个技能同我的气息收敛有点像啊，不过竟然能够运用到他人身上，我得好好学学……，这样的话下次就算受伤流血也不怕了……”李轩心中一边想到，一边不断的用自身的精神力观察着对方的精神力波动。

　　上次由于自己手臂受伤而被虫子发现了，李轩可是记忆犹新的，而如果能够像他这样将气息收敛散发开来的话，便可以阻止这片区域的气味散发出去了。

　　“现在咱们讨论一下接下来的打算把……，一直待在这里不太现实，假如说这片区域的虫子真的都全体出动了的话，那就算有着这位灵能者的气息遮掩，但是最终肯定还是会被发现的……，这里毕竟不是什么隐秘的地方。”林方雨缓缓的说道。


第一百四十一章 决定

　　“南宫芷小姐……”就在林方雨刚刚说完的时候，对方的那位灵能者突然开口叫了南宫芷一下。

　　“啥？……”南宫芷有些莫名其妙的说道。

　　“假如……等下我死了，能不能请你将我腰间挂着的这个箱子带出去……，您同穹儿小姐是好友，您只要将这个箱子交给她就行了……，以您的装甲性能，这应该不是什么难事……”沉默了一会儿，这位灵能者开口说道。

　　“我说，现在能不能不说这样悲观的事情……”李轩揉了揉额头说道。

　　“呃……那个箱子里面装的是啥啊？……”南宫芷好奇的问道。

　　不过那个灵能者并没有做出回答，只是静静的看着南宫芷……

　　“好吧好吧……，你们这种家伙一点都没有味道，肯定又是什么任务长任务短的东西……”南宫芷被那家伙看得心里毛毛的，于是便开口说道。

　　“谢谢……”那个一直板着脸的家伙松了口气之后诚恳的说道。

　　这家伙松了一口气之后苦笑的说道，“不是我太悲观……，我只是做出一点防备而已，毕竟没有人是愿意死的，不过这样的情况，如果没有南宫芷小姐这样的超级装甲是很难突围的……，你说得没错，这片区域的虫子如果全部出动了的话，那过不了多久，我们这里就会被发现的……”

　　“我们可以舍弃车辆……，而后借助你的这个特殊能力，慢慢的摸索出去……”李轩考虑了一下之后说道。

　　“舍弃车辆的确是能够降低我们被发现的几率，但是同样的我们的速度会减慢很多……，宿主的狂暴我知道，在狂暴过后宿主会进入虚弱期的，现在我们有两种选择，一是慢慢突围逃出去，二便是找到一个合适的隐秘地点躲到宿主狂暴期过了之后再离开……”林方雨也说道。

　　“我是无法一直保持着这种状态的……，而如果没有了我的精神力屏蔽，不说这么多伤者的伤口血腥味，单单就说我们自身的气息恐怕就够我们喝一壶了，而且毕竟我们的虫族信号屏蔽设备作用也是有限，如果碰到了大规模的虫子的话……”那名灵能者说道。

　　“咳咳……，诶……怎么说呢……，那个啥……，呃……我的源能属性也带有一丝幻系的属性，而且对于你这个精神力屏蔽的方法也有了一丝了解，你只要再给我解说一下就成了，到时候我们两人轮流来吧……”李轩硬着头皮说道。

　　而李轩说完这句话之后，轩辕觉醒战斗小队的成员到都只有些惊讶，不过小兔佣兵团的成员除了姬滢妍和南宫芷两人外，其他的人看李轩的眼神就比较诡异了。

　　嗯……，冰系的源能蛮早就用过的，治疗系的源能在帮助林方雨的时候用了，现在竟然又蹦出了一个幻系的源能，这……，双系的源能属性就已经少得有点夸张了，这三系的……

　　“你的属性也是幻系？”这名灵能者有些惊讶的说道，要知道幻系是一个相当不错的属性，虽然在前期显得很平庸，但是成长性和辅助性都是极为强大的，高级的幻系灵能者更是令人恐惧的存在……

　　李轩直接将自己的精神力散了开来，然后现学现卖的将那个隐匿群体气息的手法使用了出来……

　　“果然是幻系的，不过有几个地方你用错了，你应该……”在纠正了李轩几个错误之后，李轩的精神屏蔽便施展得更加的圆润了，而李轩在得到了对方的一些提示之后，也有一些恍然。

　　刚刚看似他已经完全成功的屏蔽住所有人的气息了，但是当众人开始移动之后却是会出现一些问题，在得到对方的指点之后，李轩又继续的发挥了他那妖孽似的天赋……

　　“现在的确是差不多可以上路了……，不过大家千万要注意，假如真的碰到了虫子，那一定要以雷霆手段将其击溃，尽量将数量消减到十只以下，我们的信号屏蔽装置功率有限，十只以下的话倒是没问题，但是超过了十只就有点问题了，而且范围也只有方圆五百米，如果有虫子企图逃出这个范围也一定要将其拦住……”在确认了情况之后，这个灵能者说道，不过现在他看向李轩的眼神也有点怪异了，倒不是他知道李轩源能属性有多种，而是那家伙竟然这么快就将这精神屏蔽掌握好了，想想自己当初……

　　“嗯……正式自我介绍一下……，董豪……，九级战士兼九级见习灵能者……，这个战斗小队的队长，接下来，我们就是战友了……，合作愉快……”此时这名名叫董豪的灵能者才说出了自己的姓名，而且没想到他竟然是灵能者同战士同修，而且还达到了这样惊人的成绩，由于有南宫芷的存在，所以两支对于融合起来倒是没什么问题，最起码不用担心背后捅刀子。

　　“唉呀？……竟然又是一个战士与灵能者同修的家伙……”南宫芷啧啧称奇道。

　　由于这家伙的精神力比李轩要强上很多，所以李轩倒是没感应出他的肉身强度，没想到竟然还是个九级战士……，难怪这家伙是这个小队的队长……

　　“哦？……难道还有哪个同行么？……”那名队长听到南宫芷这么说之后也有些惊讶，随即便扫了扫李轩、姬滢妍还有赵彤三人，最终将目光停留在了李轩身上，随后他的眼神更加的诡异了，看得李轩有点不自在……

　　“呵呵……我们倒是有缘，源能属性一样不说，而且也同样都是战士与灵能者双修……”一直板着脸的他竟然对李轩笑着点了点头说道。

　　众人稍微讨论了一下之后，最后的决定便是一边向着外边慢慢绕出去，而后一边寻找隐蔽的地方躲藏起来拖延时间，毕竟想要在宿主狂暴结束之前走出这篇区域难度还是很大的……

　　“嗯……，现在准备出发吧……，这儿已经相当的深入了，在不能够引起虫族警觉的情况下，单单靠步行恐怕需要几天的时间才能够离开……，就是屏蔽仪的功率略微有点小了……”林方雨思考了一下之后说道。

　　“如果你们将这次任务的目标说出来，我可以考虑帮助你们……”就在这个时候，一道熟悉的声音传了过来，而后上次见到过的那名名为奈顿·比奥斯的银发俊秀青年慢慢的浮现在了众人面前，不过这家伙也不是傻子，没有漂浮在空中了，而是站在众人面前，他将目光看向了董豪面无表情的说道。

　　“不坠之城！……，你们不坠之城的人如何会出现在这里……”董豪极为惊讶的说道。

　　“现在是我问你问题……，如果你将你们这次的任务目标告诉我，那我便帮助你们出去……，以我的通信之珠，一百以下的虫群你们都可以无视它们的信号发送……”奈顿·比奥斯再一次重申到。

　　压下心中的震惊，董浩深吸了口气，而后缓缓的说道，“不可能！……，任务的保密原则是必须遵守的……”

　　听到董豪这么说，奈顿·比奥斯微微皱了皱眉头，而后再次出声说道，“其实你们今天所做的事情，我都看到了，你得到了命令不能告诉我也行，但是你必须要引荐你的负责人给我……”

　　不知道出于什么原因，这位俊秀得有点不似人类的家伙很是执着于他们的这次任务内容……

　　开始听到他说全程都看在了眼里，董豪眼中闪过了一丝杀机，不过听到后面他所说的话，又考虑了一下他的身份之后，董豪缓缓的点了点头说道，“可以……，我可以通知我的上司，不过至于他会不会见你，那就不关我的事了……”

　　“可以……，相信他不会做出这么不智的选择的……”奈顿·比奥斯淡淡的说道，虽然他的语调极为平静，但是从这平淡的语气当中却是透出了一股扑面而来的自信，这种话可不是什么人都能够说的……


第一百四十二章 隐藏

　　“将重要的东西都拿一下吧，准备弃车了……”南宫芷对众人说道。

　　看着那辆Y-6型号的越野车，李轩都暗叫可惜，不过毕竟不是自己的东西，人家南宫芷都不在意，他在意个啥。

　　穿上自己略微有些破损的战斗装甲，再把FJ-4型号的狙击步枪枪管撤掉，主体部件挂在背后装甲的卡槽当中，而后拿出了军用帐篷放到了一个大的背包里面，而那三支二阶一级进化液，更是保管得好好的。

　　林方雨也将自己破损的战斗装甲装备上了，虽说现在继续强行使用，只是会加大战斗装甲的磨损，但是这种时候了也不能再考虑战斗装甲的问题了，自己的安全才是最重要的。

　　其他每个人也都或多或少的拿了点东西，不过总体来说还是轻装上阵，不是主要的东西都是全部放弃了，呃……唯有姬滢妍这家伙，其它的东西倒是没拿，就是抱着那个史莱姆出气包站在了一边静静的看着众人的忙碌，这让李轩看得很是无语。

　　咳咳……这让李轩想起了以前的一些家伙，出门只要带银行卡就成了……

　　……

　　“我们的精神屏蔽，只能够屏蔽住各位的气息，如果被虫子直接看到了是没用的，所以大家要注意，假如说无法避免，我们的镇压速度一定要快，要知道虽然说有这位不坠之城的朋友帮忙，但是虫子的叫声是无法屏蔽的……，以现在的虫子密度，如果声音传出去，那用不了多久下一波虫子便会赶到这里……如果不能在其它虫子赶到这里之前解决掉目标……如此恶性循环下去的话……”董豪对众人提醒道。

　　（虫子听到同伴的叫声第一的反应是过去看看，并不会启动信号传送。）

　　“我只负责帮助限制虫子的信号传递，是不会出手的……”奈顿·比奥斯淡漠的说道。

　　“哎呀……奈顿·比奥斯，你不要这样子嘛，那帮着照顾一下我们小队的非战斗人员和远程人员总是可以的吧……”南宫芷对奈顿·比奥斯说道。

　　听到南宫芷这么说，奈顿·比奥斯似乎是考虑了一下，随后说道，“主动靠近我的虫子，我会料理掉的……”

　　虽然他没有直接答应，但是也算是变相表明了，只要非战斗人员和远程人员离他近一点，他也是会帮忙保护一下的……

　　听到他这么说，南宫芷感到很是满意，虽然不知道这个奈顿·比奥斯的实力如何，但是单单看着他身上的那套便携式战斗装甲还有他那神出鬼没的手段也知道实力肯定不低……有他帮助照看一下的话就可以将李轩还有林方雨腾出手来了，战斗力不止是加大了一点点。

　　“南宫芷小姐，你们认识这位不坠之城的朋友？……”颜庆惊讶的说道，边上的董豪也是一脸的惊讶，要知道不坠之城出来的人可是出了名的难以相处，而且南宫芷竟然还知道他的名字……

　　“在我们对付红隐的时候，他帮助我们拦截了一下红隐的信号传递……”南宫芷无所谓的说道。

　　“你们对付红隐的地方是0级信号区吧，在那儿红隐怎么可以传递信号哦……，它毕竟只是红隐，不是宿主……”颜庆说道。

　　“呃……不晓得，好象是它以生命为代价使用出来的一个东西吧，不太清楚……”南宫芷说道。

　　“好了，别聊了，准备出发吧……”李轩打断到，他可不太想要别人了解那个时候的情况……

　　“嗯……出发吧，好在除了飞行类别的虫子，其他的虫子一般视力都比较差，都是靠气息捕捉的……，老三，多多注意天上的情况……”董豪说道。

　　“了解……”那名背着一把高级反器材狙击步枪，肩膀部位装甲破碎的家伙回应道。

　　“近战人员外散，将其他人员护在中间……，我同李轩小兄弟轮流开启精神屏蔽，我先来，老四你同那位林方雨小兄弟走前面注意情况……，老二、老五多注意后边……，南宫芷小姐机动性强就负责在中间策应，我再照看一下左边，李轩小兄弟注意一下右边……，另外一位灵能者还有两位使用枪械的朋友就负责远程打击，那位八级战士就多照顾一下体力不太好的人……，好了，就这样，出发吧……”董豪很快就安排出了方案。

　　对于他的提议，众人也都接受了，毕竟这种时候还是交由他们这种经验丰富的家伙负责的好，虽然南宫芷也一脸蠢蠢欲动的表情，不过被边上的赵彤阻止了……

　　……

　　一座荒山脚下两拨离得很紧的虫群正在相互嬉戏，其中一只二阶的迅猛虫忽然有点疑惑的转头朝着一块布满的菌菇的巨型石块看了一下，随后又走掉了……

　　“啧……前方不远处有两波超过五十只的虫群，而且其中有两只二阶以上的虫子，具体多少等级现在还看不清楚……，而以这里狭窄的地段，如果要绕的话，必须直接绕过这个山头，中间会碰到什么谁也说不准……”一路上小心再小心，凭借着董豪和李轩的精神屏蔽，众人终究是有惊无险的绕过了几拨虫子……

　　不过这样的代价就是花费了整整大半天的时间，但是行进的路程却是不到十分之一……

　　而现在众人便是躲在一块布满了菌类巨大岩体和一座荒山夹角的后面，这块地方的位置相当不错，不但前面有一块布满了菌类的巨大岩体，背后的那座荒山还凹进去了很多，有点像一个简易的山洞，此时众人就在这儿看着前方一个山脚下面的两拨虫子……

　　“现在这个位置不错……，在稍微手动向里面挖一点的话，可以完全阻挡到外面的视线，只要不人品背被虫子钻进来就不会被发现，应付一晚上应该是没问题的，干脆今天我们就在这儿露营吧，时间不早了……，说不定明天早上那波虫子就会消失的……，如果强行上去的话，好像有点冒险……，这两拨虫子这么近，几乎只要动手攻击一波，另外一波立马就会赶到……”林方雨说道。

　　“也行……，现在这种情况还是安全为上……，宿主的狂暴时期还是不要冒险为好……，按照我们今天的行进速度，想要在宿主狂暴期之前离开此地是不现实的，那我们在这段时间内就尽量隐藏自己吧……，等到时间拖过去之后就没事了……狂暴期一过，宿主进入虚弱期，这里会比平时还要容易应付……”董豪考虑了一下之后说道。

　　“希望这个地方能够一直没有虫子过来……”赵彤希翼的说道。

　　“呵呵……希望如此吧……，我们稍微改变一下这里的地貌，不过一定要注意动静，诶……还是交给我们小队的成员来吧……”董豪本来是打算让大家一起动手的，不过后来看了一眼两眼放光的南宫芷之后不由的打消了这个打算……，万一这家伙死命来几下，那不是直接告诉虫子他们在这里了么，对于这位大小姐的传闻董豪还是有所耳闻的……


第一百四十三章 短暂的休息

　　五个战师级别的家伙搞土木工程，那速度可是很快的，不一会儿这边便无声无息的出现了一个可以将众人容纳进去的山洞，由于本来这里就凹进去了一段距离的缘故，这挖出来的山洞还很是宽敞，而挖出来的石块和泥土被他们按照一定的规律分散到了那块长满了菌菇的巨大岩石边上，使得外面能够看进来的地方更小了……

　　这样看来，如果不出什么意外的话，众人应该可以一直躲在这里等到宿主狂暴期的结束……

　　天渐渐的暗了下来，虽然两边人都带了便携式的荧光灯，但是这种时候确是都知道不能用，而有着精神力的共享，倒是不怕太暗了看不到东西……守夜轮班的任务分配好，累了一天的人们便开始吃起了东西。

　　有着精神屏蔽的存在，只要不是太过于浓烈的气味，那都是不会散发出去的，不过饶是如此众人吃的东西大多数都还是自带的虫肉干，哪怕是南宫芷嘴馋外面的岩体上面的菌菇，也在赵彤的安抚下没有提出啥过分的要求。

　　要知道这种菌菇可不是普通的菌菇，是负极区域才特有的菌菇，是虫族当中的一种特殊的种类分泌出来的东西，是虫子的主食，不过李轩他们倒是不会担心会有饥饿的虫子来这儿觅食，根据研究表明虫子比人类更注重可持续发展，不是成熟的菌菇它们是不会吃的……

　　不过饶是这里的不成熟菌菇，味道也是绝对是相当鲜美的……咳咳，不过味道鲜美的另外一大坏处那就是气味会比较香醇浓郁，所以虽然每人都或多或少的摘了点，但是也没有谁就准备在这儿生火煮汤的……

　　而这种生化菌菇当中偶尔还会出现极其具有药用价值的特殊个体，治疗疾病，增加实力的都有，而且都是年份越长效果越好，如果有一株五百年的生化菌菇，哪怕它就是外边墙上的那种最普通的，那也是能够卖出天文数字的价格，不过这种从虫族刚刚开始入侵的时候就留下的菌菇现在还保存着的那是相当的稀少……

　　“李轩小兄弟……，我们两人的任务可能就相对要重一点了……一定要打起精神哦……”董豪走到李轩面前对他说道，虽然他尝试了几次同奈顿·比奥斯的沟通，但是那家伙除了会偶尔理会一下南宫芷之外，其他人几乎都是无视的，呃……貌似他对姬滢妍的态度也会好一点，只是姬滢妍本身不理会他就是……

　　搞得董豪都不由的暗自嘀咕，谁说不坠之城的家伙都是无欲无求的啊，这家伙不还是只同美女说话……

　　在李轩经常的有意引导之下，众人很少谈论起那个时候的事情，所以对于什么A级灵体和武魄的东东，董豪他们是一点都不知情……

　　“没事……，咱们轮换着坚持几天我还是做得到的……”李轩不以为意的说道，虽说李轩的精神力方面比起董豪还差上许多，但是由于他的精神力纯度每次都必须要翻10倍才能够提升一个级别，所以他的基础极为的扎实，底子很浑厚，这种程度的消耗那是一点问题都没有的。

　　“呵呵……那就好……，那你先顶一下吧，我稍微休息一会儿之后就来接班……”董豪说道。

　　“没问题……去吧，我坚持不住了会叫你的……”李轩点了点头说道。

　　……

　　夜晚，除了李轩还有其他几个负责守夜的家伙，就只有那个名为奈顿·比奥斯的家伙没有睡了，由于身处于危险的环境当中，所以众人都是合衣而睡，兵器也都放在身边，呃……其中睡姿最不好的估计就是南宫芷这家伙了，抱着边上的赵彤抱得紧紧的，还时不时的会蹭上一蹭，天晓得可怜的赵彤是如何睡着的，不过看到这家伙高耸的双峰压在赵彤身上挤出的形状，咳咳……

　　不过就在李轩暗自好笑的时候，突然感到肩膀一沉，随后便发现本来一直抱着那个史莱姆出气包坐在自己边上发呆的姬滢妍不知道啥时候睡着了，随即将头偏到了自己的肩膀上，看着她那精致恬静的熟睡脸庞，李轩心底也闪过了一丝暖意，以这小妮子的性格真不晓得怎么会同自己合得来……

　　……

　　……

　　“喂……奥尔比斯那家伙似乎被干掉了的样子……，现在好像都没回来的……”天色微微开始发亮的时候，在这片负极区域当中两道红色的身影正在朝着一个地方疾驰而去，其中一道身影对另外一道说道。

　　“不知道……那个嚣张的家伙仗着自己的天赋技能特殊一点都不将我们放在眼里，被干掉了也是活该……，就是不知道大人最近是怎么回事，经常发布一些奇怪的命令，这些命令之间的冲突好多……”另外一道身影回答道。

　　“……大人的想法不是我等能够揣摩的……，还是老老实实的按照大人的命令去吧……，就是不知道大人是如何知道有一群人类的精英进入到了这里……，面对着宿主的狂暴，就算是再优秀那也是九死一生……，不过既然大人要我们去动手了那我们还是去处理一下吧……”

　　“嗯……，既然是我们同时出手，那对方就算是侥幸逃过了宿主的狂暴也是绝无幸免的……”

　　……

　　“啊……呃……咝……”一个布满了猩红色肉墙似的山洞当中，一道橙色的身影双手捂头倒在地上正在不断的抽搐着，嘴中发出了沙哑的声音，这种状况已经持续了很长一段时间了……

　　慢慢的他的抽搐渐渐的小了下来，随后深深的吐了一口气喃喃自语道，“不知道刚刚失控的时候有没有对他们造成什么麻烦……，唉……这样下去……，我估计坚持不了多久了……，真不知道还有没有机会……，唉……，咦？……他们两人不见了，不好……”

　　正当这个橙色的身影想要做出什么动作的时候，却是倒抽了一口冷气……

　　……

　　……

　　“喂……醒来了啦……”南宫芷的声音将李轩从睡梦中叫了起来……

　　“我说……，你就不能消停一下么……”李轩无奈的说道，由于守夜的关系，李轩现在的精神自然没有饱饱的睡了一觉的南宫芷要好。

　　“哼……昨天晚上你没占我家滢妍的便宜吧……”南宫芷恶狠狠的说道。

　　此时一边也被吵醒了的姬滢妍，一只手抱着那只搞笑的史莱姆出气包，另一只手揉了揉睡眼朦胧的眼睛有些奇怪的看着李轩和南宫芷两人……

　　“大姐……我说你以为每个人睡觉都和你一样啊……”李轩无语的说道。

　　“你说什么！”南宫芷刚要发飙，不过董豪的声音却是传了过来打断了她的发飙……

　　“昨天的两拨虫子，现在还剩下一拨在这里……，运气还不错，看来我们还能够在这儿躲上一段时间了……，诶……希望能够一直这么下去直到宿主狂暴期的结束……”


第一百四十四章 来自红隐的奇袭

　　“这波虫子怎么处理，是不管它们么……”李轩挑了挑眉毛说道。

　　“暂时不管……，虽然现在我们能够吃下这波虫子，但是在歼灭它们之后这个不错的安全地点是不能再待下去了……，还能不能找到这样的地方还是难说的……”董豪考虑了一下之后说道。

　　“嗯……，那就……，咦？……不好……附近有红隐的气息……，大家注意……”李轩说道一半的时候似乎是察觉到了什么，脸色大变而后利用精神力通知到了所有人。

　　而后随手又抓起了姬滢妍的小手准备用出精神融合，但是李轩却是悲哀的发现，这个妖孽竟然不知道啥时候晋级了……

　　“哎呦喂……，小姑奶奶，我知道你天赋好，但是你也不要耍我啊……”李轩无语的想到，本来李轩估摸着由于没有进化液的帮助姬滢妍还要等上一段时间才能晋级的，没想到她这么快就突破了，现在仔细想一下那应该是姬家给她服用了那种稀有特殊进化液才是，这两天她可能刚刚好将剩余的药力吸收，然后突破了……

　　“全员集合……，近战人员掩护好其他人员，时刻注意伴生之刺的攻击……”董豪听到李轩这么一说也顾不顾的上是不是真的，先直接下达了命令，当指令下达完成全员进入警戒状态的时候，董豪才沉声问道，“李轩小兄弟……，你能够确定么……”

　　“哼哼……也不看看他是谁的小队成员，上次那只红隐就是他找出来的……”南宫芷一脸骄傲的说道，对于自己能够找到这样的团员她可是很满意的。

　　“哦？……那你现在能不能再次将他找出来……，哪怕是最低级的红隐，我们应付起来也是极为吃力的……”董豪眼睛一亮，而后对李轩说道。

　　“……如果是前天的话，应该还可以……，不过现在姬滢妍这丫头晋级了，与我的精神力差距更大了……，我的一门灵技无法使用出来了……”李轩苦笑着说道。

　　“什么灵技竟然还要别人配合，而且还不能对方等级太高哦？……”董豪一边全力运起自身的精神力扫描着四周，一边说道。

　　“咦？……，精神融合？这是谁教给你的……”而就在这个时候，那个哪怕是知道附近有红隐出没都还面无表情的奈顿·比奥斯脸上略微显出了一丝惊讶，而后问道，而且他问李轩竟然是直接用自己的精神力通知，并没有说出来，也没有使用精神共享……

　　李轩闻言心中微微一沉，没想到这门技能貌似也和那个不坠之城关系很大的样子，而且好像是不外传的或者说外传很少的……

　　不过就在这个时候伴生之刺的攻击便到了，同上次李轩他们碰到的攻击不同，这次伴生之刺出现的无论是数量还是威力或者说诡异程度都要强得多，而且由于他们是处在一个类似的山洞的里面，除了地面，四周的墙壁，头上的洞顶都出现了伴生之刺的攻击，而且攻击覆盖到了几乎所有的人，而且每个人的攻击还不止一只……

　　唯一两个个没收到攻击的一个就是还是很淡定的坐在一边闭目养神的奈顿·比奥斯，此时如果不是眼睛看到了他在这里，便是丝毫感觉不到他的气息，好似一块与地面融合的石块，另一个没受到攻击的竟然是呆在奈顿·比奥斯边上的罗明。

　　嗯……由于这家伙的性格缘故，很少有人会主动靠近他，只有一直觉得自己生命没保障的罗明肯靠近他，不过这次罗明的功夫倒是没有白费，罗明的气息倒是没有被隐藏，不过攻击罗明的两根伴生之刺的准头不知道为啥低的可以，都是擦着罗明刺过去的。

　　而在罗明还没反应过来的时候，这两根地刺又收了回去……

　　唯有李轩感到了一丝‘幻’的气息……

　　不过此时李轩有点自顾不暇了，倒是没空去理会他……

　　攻击李轩的伴生之刺有三个，而攻击他边上的姬滢妍的伴生之刺有两个，多达五个的伴生之刺需要应付，而且这次出现的伴生之刺虽然没有上次那个红隐最后拼命的时候威力那么大，不过比之上次那个受伤的家伙起初使用出来的伴生之刺威力却是要大上许多……，现在可不是能够分心的时候。

　　不过也好在起初李轩提前捕捉到了对方的气息，虽然不能够找出对方，但是这边却是提前做出了反应……

　　由于本来就是在山洞当中，而且东西出来的又比较突然，所以李轩直接放弃了手上的JCII-1型号长枪，直接源能之刃具现了出来一把无形的源能之剑，这种时候可是不适合藏拙了，不过好在李轩还先利用四周的源能凝结出了一把冰剑，源能之刃是附加在冰剑上的，而且本来在他刚刚感应到红隐气息的时候就开始了大幅度的利用精神力调集源能进入了这篇区域准备辅助使用源能冲击的，所以在众人都有些自顾不暇的时候倒是应该不会被发现……

　　就算发现了到时候也可以推脱说是精神力调动来的源能，在一般人眼里靠本体源能具现出武器那可是正式武能者才能够掌握的技能，众人应该还是不会往这边想的……

　　李轩唯一有点担心的就是那个奈顿·比奥斯，不过这种时候也顾不得这么多了，没有武器或者拿着不适合的武器对付这些速度极快，而且还路线诡异的伴生之刺，是对自己的生命和自己同伴的生命不负责……

　　由于一直是以灵能者加战士的身份行动，所以源能之刃李轩也有一段时间没用了，他这次使用出来却是发现源能之刃和那个空壳似的冰剑意外的匹配，可能都是自己源能聚集出来的东西有关吧……

　　左手抱着姬滢妍柔若无骨的身体，而且李轩的左手掌还不小心抓到了一个柔软的物体，嗯……是那个搞笑的史莱姆出气包……，李轩先是向前微微迈出一步，躲开了一道专门负责驱赶他们的攻击，这一道攻击是专门负责驱赶他们，或者说阻碍他们从那个方向逃离的，为的就是方便后面的几道攻击能够命中目标，所以相对来说只要肯进入另外几道攻击的攻击范围的话，那这道攻击是可以轻易的躲避掉的。

　　不过虽然李轩进入了另外三道攻向自己和一道攻向姬滢妍的伴生之刺攻击范围，但是他却是丝毫没有在意，右手持剑便是一套三星截击附加三星截击奥义的组合攻击，怎么说呢，在李轩领悟了‘九星连珠’的奥义之后，他七星耀月和三星截击都可以配合着三星截击的奥义互相搭配拆开使用了。

　　而且这样的话还会负荷小很多，李轩便是用三星截击的奥义代替普通攻击打出了三星截击的战技，将三道攻向自己的攻击全部拦截了下来，而且不单单是拦截这么简单，幽蓝色的冰剑上面附带空气的极度扭曲，带出了高速抖动所散发出来的蓝色幽光竟然直接将那三道伴生之刺给硬生生的削断了，连李轩自己都微微有些惊讶。

　　在阻挡了这次攻击之后，李轩右手再反手一剑削中了剩下最后一道攻想姬滢妍的伴生之刺，哪怕这次只是一次普通攻击，源能之刃也在那道伴生之刺上留下了一道极深的伤口，不过最终还是被它缩了回去……


第一百四十五章 协助出手

　　李轩这里算是比较完美的应付了第一波攻击，其他人那边的话也由于提前得到了李轩的示警，做好了准备，并没有受到什么太大的损失，虽然有人挂彩受伤，但是好在伤势都不算很重……

　　不过值得一提的就是，剩下的人当中应付伴生之刺最为轻松的竟然不是保护着赵彤的南宫芷，而是林方雨，其次便是董豪。

　　林方雨不但手持比较轻巧的单手长剑，而且他的武器还是极为变态的史前武器，再配合着他那专门负责截击的战技灵之击，他不但轻松的应付掉了自己的攻击，还顺便帮了一下边上极为吃力的黄晶和徐雨风。

　　而董豪则是有着自己精神力的配合，战斗起来也是源能、精神力配合肉身一起战斗，看上去和李轩比较相似，这种时候如果感应不到他的精神力的话，倒是很难看出他是灵能者，倒是有着几分武能者的样子。

　　并且他也顺便帮着苏映天应付了两下……

　　上次那只受伤的红隐攻击，苏映天、黄晶和徐雨风三人虽然有点狼狈，但是配合着精神共享还是能够自保的，而这次苏映天倒是好点，不过黄晶和徐雨风两人如果不是林方雨在一边维护的话，恐怕处境就危险了。

　　至于这支轩辕觉醒战斗小队的其他成员，也都成功的将攻向自己的攻击应付了下来，唯独只有那个狙击手略显狼狈了一点，看这家伙的样子近战格斗等级貌似不是很高，这可能是远程枪械成员的通病吧……呃……李轩这个半路出家的家伙除外。

　　不过这次大家也大多只能够被动防守着伴生之刺的攻击，很少有人能够反过来再次伤害到伴生之刺的。

　　“咦？……呵呵……没想到这次出来执行任务竟然会碰到失落的族人，你的父母呢？”就在第一波攻击刚刚结束的时候，李轩的脑海当中传来的奈顿·比奥斯的声音。

　　“啧～，貌似还是被这家伙发现了，不过貌似他误会些什么东西了……”李轩心中想到。

　　“我也不知道他们在哪里……”李轩回应道，他说的倒是实话，并没有欺骗他……

　　“呵呵……有空的话回一下不坠之城吧，可惜我这次出来有任务在身，不然就可以直接带你回去了，嗯……等我出手料理掉这两个碍事的家伙再说吧……”随即奈顿·比奥斯的精神力便收了回去，而后他便睁开了眼睛站了起来。

　　随后他缓缓的伸出了自己半握着的左手，而后突然摊了开来，一股无形的波动从他的手上散了开来将方圆千米的地方都划了进去……领域空间……

　　灵能者使用领域空间，一般都会有些前兆的，或者是闭上眼睛，或者是让精神力集中在某个地方，而后突然变化，这都是为了更好的集中精神。

　　……

　　“什么？！有那些家伙！”在领域空间散开之后，一直隐藏起来的两个红隐突然尖叫道。

　　“怎么会！他们怎么会出现在这里，快撤！”另外一个说道。

　　“想走？可惜迟了……，如果你们将我的消息透露了出去还真有些麻烦……”一道声音从它们耳边响起，声音结束之后便是一股诡异的精神波动便击中了这两者的头部，不但如此，它们的附近还出现了一些亮白色利剑朝着它们激射过去……

　　“轰～”地下两声沉闷的声音爆了出来，一道是洞口的位置，还有一道是在洞外面，而这两声声音也将不是很远处的那波大概五十只的虫子注意力吸引了过来，不过毕竟只是一些声音传递了出去，众人的气息还是被精神屏蔽隐藏着的，所以那波虫子倒是没有高声鸣叫，而是直接朝着这边跑了过来准备看看情况……

　　“外面的小东西交给你们了，下面那两个家伙处理起来还有点麻烦，他们一心想要逃跑的话我也得费一番手脚……”奈顿·比奥斯面无表情的对其他人说道。

　　见到一只没有动手的奈·比奥斯竟然出手了，众人虽然感到有一丝惊讶，不过也没有说什么，只当他就是普通的帮一下忙，而这家伙一出手貌似就直接摸到了那两只红隐的位置，并且貌似还做出了攻击，见到这种情况一行人心中都还是很高兴的，毕竟相对于刚刚红隐的攻击来说，外面的虫子显得可爱多了。

　　如果不是李轩提前示警了，在毫无准备的情况下面对刚刚的那一波攻击，一行人绝对是损失惨重，恐怕就是轩辕觉醒里面的战师都不能幸免……

　　“老三、林方雨、黄晶、徐雨风还有苏映天在这里照顾一下非战斗人员，其他人和我冲，速度要快……”董豪直接说道。

　　而这个时候奈顿·比奥斯也从腰间抽出了一个剑柄，难怪众人没有看到他所带的武器，原来也是这种压缩版的，不过他的剑柄当中爆出的东西可不是实体的剑刃，而是一道亮得有点刺眼的白色光刃，配合着他身上的那款银白色的战斗装甲，好似战神降世一样。

　　随后奈顿·比奥斯微微的悬浮了起来而后猛的朝着地面扎了进去，地面的岩块碰到他手中的那把光剑犹如切豆腐一样，直接切了进去，而他整个人也都进入到了地下……

　　“好了……在奈顿先生出来之前，我们必须要解决掉外面的虫子……，虽然他是不坠之城的精锐，但是我们也不能让他看遍咯！兄弟们！让这里的虫子们知道，什么是我们华夏最强的部队！”董豪见到奈顿·比奥斯出手之后便对着他的队员说道。

　　“我家的‘柔雪飘零’才是最强的……哼……李轩，给我狠狠的杀，要是杀少了我和你没完……”南宫芷听到董豪那么说不由的有些气呼呼的说道，她也不想想貌似她还有李轩都不是‘柔雪飘零’的成员来着……

　　这次冲入虫群，李轩用的倒是长枪，五十多只虫子，看似很多，但是其中最强的也就只有一只二阶二级的虫子，其他的都是一阶虫子，在附近都被奈顿·比奥斯的通信之珠信号封锁了，众人没有后顾之忧之后，要解决这些东西那是轻松加愉快的。

　　而这种时候，什么奥义攻击的都是抓瞎，正经还是‘九星连珠’的普通攻击杀伤力最大，用起来轻松不说，而且还能够一次攻击多个目标，这相当适用于以一对多，特别是对手还都是弱于自己的时候。

　　虽然按综合实力来说，轩辕觉醒的那支战斗小队每一个成员实力都不输与李轩，那名二级战师和他们的队长董豪的实力更是在李轩之上，但是按照杀虫的速度算下来，南宫芷和李轩两人的速度比之对方轩辕觉醒战斗小队的四个人加起来还要快上一丝……

　　别看南宫芷平常傻乎乎的样子，这家伙手中的几招武技那是凶残得紧，有好几次都差点误伤到轩辕觉醒战斗小队的成员了，呃……也不知道她是不是故意的……


第一百四十六章 误会

　　‘幻之步’……两道李轩的身影同时出现在了六只迅猛虫的中间，而后每道身影都各自对面前的三只虫子发动了攻击……

　　只是一瞬间六只虫子身上便同时爆出了六道绿色的伤口，而后同时倒地……

　　“唔……，‘幻之步’可提升空间果然很大……”虽然是在虫群当中，但是由于四周的虫子等级都还够不成对李轩的威胁，所以他倒是放开手脚在这里练习着自己的步法。

　　而‘幻之步’这门李轩的主体身法在上次同林方雨对拼吃过一次亏之后，李轩便花时间研究了一下，结果这次尝试的时候发现略微修整了一下的‘幻之步’速度提升上来之后，不但可以制造出残影迷惑敌人，更是能够达到残影配合攻击的程度了。

　　不过在李轩看来这与其说残影配合攻击倒是不如说自己的真身游走于两个残像之间所造成的结果，这样的结果就是，如果对手是实力弱于自己，那可以造成极大的杀伤，但是如果对方的实力强悍，接住了一次自己的攻击，那攻击的反震会将李轩的这种平衡打破，不过对同级的战斗用来偷袭还是不错的……

　　……

　　将长枪从一只虫子的身体里面抽了出来，带出了一片绿色的虫血，李轩环顾了一下四周，这一小波五十来只的虫子就已经全部被歼灭了，五十多只的虫子当中有一只二阶二级的迅猛虫，不过早早的就被众人一次合击弄死了，而其中除了迅猛虫之外，竟然还有三只刺蛇，这倒是意外的收获。

　　不要看这三只刺蛇都只是九级刺蛇，但是它们的毒腺却是比那只二阶二级的迅猛虫晶核还要值钱……

　　“速度……只拿晶核和毒腺，等到奈顿先生出来了之后就立马转移，刚刚的动静应该引起了附近虫子的察觉，而且这么浓厚的虫血味道，也不是我们的精神屏蔽所能够屏蔽掉的……”董豪直接指挥到。

　　不过在场的几人都是熟练工，在舍弃虫子大部分材料的情况下清理起来还是很快的，这是李轩第一次面对这么密集的虫子尸体，本来虫血的气味是微酸，问起来还不错的，但是这里这么多堆积在一起，那股酸味就太过于浓郁了……

　　在这边清理的差不多的时候，李轩走到了边上的一块大型的岩石上面，看了看四周的情况，以防这个时候有虫子冲过来，而刚刚这波虫子最后的尖叫也的确引来了三波虫子。

　　不过现在李轩站在高处看，以他的眼力都还只是看到几团黑点，李轩估摸了一下速度，对方最快的一波赶到这里应该都还要最少五分钟的时间，看似时间不多，但是已经足够众人转移了。

　　“大家速度要快，还有大概五分钟的时间……”李轩利用精神共享对远处正在打扫战场的人说道。

　　而就在这个时候，李轩正前方地面微微震动了一下，然后一道红色的声音突然出现了，正是一只红隐，这只红隐的样子极为狼狈，背后突出的六根粘着身体的伴生之刺，不过已经断了两根，而且它身上也是有着许多流着红色血液的伤口。

　　这红隐也是奇怪，它们背后的伴生之刺断了是流绿色血液，而身上受伤流的血却是红色的。

　　当着红隐刚刚一出现，它的附近便出现了大规模的源能聚集，而李轩也感受到了一股强大熟悉的精神力波动，应该是奈顿·比奥斯在调集源能阻击它。

　　不过这只红隐却是从嘴中吐出了一个暗红色的光球，光球在四周的源能还没成型的时候就发生了爆炸，爆炸的威力不大，但是其中却散发出了一股诡异的源能波动，将附近的源能都搅浑得极为混乱。

　　这样使得刚刚那股成型的源能波动被打乱了，在这家伙吐出了这个暗红色光球之后，它似乎一下变得极为萎靡，不过还是强打起精神准备朝着远方冲去。

　　“原来是强弩之末啊，吓我一跳，趁你病，要你命……”李轩一开始并没有马上攻击，在确定对方的确是身受重创之后，李轩才嘿嘿一笑，将长枪插在了地上，而后具现出了一把冰剑随后在上面附加上了源能之刃朝着那只红隐冲了过去。

　　而由于南宫芷这家伙，在打算完战场之后就跑去山洞采蘑菇去了，所以只有其他几个轩辕觉醒的队员发现了这边的情况，并且朝着这边赶了过来，不过由于之间有一段距离，所以李轩必须要牵制住对方的一波攻击才行。

　　“杂碎，别挡道……”看着拦在自己面前的李轩，那只红隐咆哮道，随后发动了背后剩余的四根伴生之刺。

　　“哼……杂碎？以你现在散发出来的气息，最多也就是和一个一级战师的实力相当而已，真不知道你哪里来的优越感……”李轩一边拦着对方的伴生之刺，一边说道，现在他只要能够牵制住这只红隐就成了，而现在这只红隐所用出的伴生之刺威力要比开始的要强得多，李轩的源能之刃也只能在上面留下极为细小的伤口。

　　刚刚他已经得到了奈顿·比奥斯的精神传音，另外一只马上就收拾掉了，要李轩稍微拖延一下就成，好象是这两只红隐都使用了一个啥禁术的，暂时牵制住了奈顿·比奥斯。

　　“不知死活！哪怕我现在只能够发挥与你差不多的实力，也可以轻易的收拾掉你，现在我就让你明白，什么叫做差距……”那只红隐见到自己的伴生之刺竟然一下子应付不了对方手上那个奇怪的兵器，不由的急躁的说道，对方的那把兵器给了自己一种熟悉很危险的感觉，但是在自己的印象当中，似乎是没有这种寒冰类型的兵器。

　　随即那个红隐双手上各弹出了两道骨刃，随后向着李轩贴去，同时它背后的伴生之刺的攻击也没有停……

　　直到此时李轩才知道为什么红隐会被判定为七级近战精通的考核对手了，而为什么对方看到自己这个本身实力不弱于它的人挡住了去路还能够这么嚣张，现在对方的气息可以说比自己还要弱，起初在对方只使用伴生之刺的时候倒是还好说，但是后面当那只红隐弹出骨刃贴上来的时候，李轩就感到自己悲剧了。

　　后来都是李轩强行撑开了领域力场顶住了对方侵略式的领域力场之后才堪堪挡住了对方那连续又诡异的攻击，对方手上的骨刃也包裹了一层特殊的能量，比之李轩的源能之刃也不遑多让，不过好在这里是刚刚被这只红隐用了那个暗红色光球的技能扰乱了附近的源能波动，这样能够阻止别人对它使用远程源能攻击的同时，也附带的帮忙隐藏了一下李轩的领域力场。

　　不过外面的人是看不到李轩的领域力场了，但是这只红隐却是能够看到……

　　“领域力场？而且开始在山洞里你还是用了精神力……，原来你也是那里的人！我说怎么你的武器给我一种熟悉的感觉，原来是源能之刃！混蛋，怎么会突然出现两个！嘿嘿！不过你的实力可是比不了刚才那家伙，而且你也没有四级装甲，我要你死！”如果起初这只红隐还只是想要单纯的逃跑的，不过在发现了李轩的‘身份’之后，先是惊讶了一下，随后便不跑了，直接豁出去开始强行攻击李轩了起来。


第一百四十七章 燃烧领域

　　一瞬间李轩感到自己的压力再度大增，要知道，现在李轩的综合实力同对方是差不多的，而且在他用出了领域力场和源能之刃之后，可以说绝对实力还要高过对方的，而且配合着领域力场和源能之刃，李轩才可以是说全部放开了手脚，近战精通实力现在而言绝对不止五级，但是哪怕如此，他都还被一个受着重伤的红隐给完全压制了下去。

　　这是李轩第一次在纯粹的技巧方面被同等实力的家伙压制，要知道以前在虚拟空间他都是越级同战师级别的人对打的，这种技巧被压制的感觉很是不好。

　　现在李轩唯一占优的就是他那敏锐的空间感知和完美的战斗意识了，每次都能够提前察觉到对方的攻击，而后做出一定的规避和阻挡，不过红隐配合着背后的四道伴生之刺的话相当于有六道攻击手段，加上对方攻击角度和力道的诡异，哪怕是李轩有时候能够察觉到攻击都有点防不胜防。

　　“啧～，试试那个更新的东西吧，也不知道好不好用……”李轩一边有些狼狈的应付着对方的攻击一边心中想到，上次李轩见到那只红隐被南宫芷压制的死死的还不觉得什么，现在才知道那完全之靠着南宫芷强大的实力压制和那套史前原型机的缘故，当自己亲自碰上红隐的时候才发现这玩意的辣手。

　　而进攻李轩的那个红隐却是比李轩还要吃惊，要知道，在战师阶段，红隐可以说是完全碾压同级别的任何人的，哪怕是那些讨厌的家伙也必须要靠着实力上的压制再配合高级装甲才能够对抗自己。

　　刚刚下面那个穿着高级装甲的家伙就算了，毕竟对方不但是正式能者，而且就算是能者等级也比自己要高上一级，而且还装备了极为变态的装甲，还有那逆天的武器，但是面前那个家伙却是不一样。

　　虽然按综合实力来说，勉强也算是战师级别的高手，但是毕竟还只是见习能者，没有突破到正式能者，如此长的时间了自己竟然都拿不下对方，想想地下那个被同伴牵制住的恐怖家伙，这个红隐也不由的极为着急，自己身受重伤，有几个压箱底的技能都是用不出来了，再这么下去就要危险了。

　　就在这个红隐准备冒险一搏的时候，李轩却是先行发难了，一直被红隐压制得快喘不过气来得李轩突然从身上爆发出了一股强大的威压，随后他的领域力场便好似燃烧了起来，四周的空气变得极度的扭曲，领域力场的威能瞬间爆炸性的增长了起来。

　　领域力场为炉灶，源能为燃料，精神力为火种，这是李轩领域力场更新之后获得的一个暂时大幅增加领域力场强度的方法。

　　不过这个方法虽然可以大幅度的增强领域力场的强度，不过同时源能的消耗也是成几何倍数的增加……

　　本来李轩的领域力场也只是能够同对方的领域力场持平而已，但是在他突然一下用精神力点燃了领域力场当中的源能之后，使得李轩的领域力场多出了一股毁灭性的力量，这股充满着霸道、毁灭气息的领域力场像撕破布一样的轻易的撕裂了对方的领域力场。

　　而那只红隐也没料到李轩的领域力场能够出现这样的变故，猝不及防之下在自身的领域力场被撕碎之后，自己的本体还被李轩那源能点燃的领域力场狠狠的撞击了一下，‘咔～’好似骨头碎裂的声音从它身上传了出来。

　　由于这算是第一次实战使用，所以李轩也没想到自己的领域力场能够突然变得这么强力，不过虽然心中有点感触，但是他手上却是没有停，一招七星耀月的奥义攻击便刺了出去，不是李轩不想用‘九星连珠’的那招强化版奥义，而是现在的情况同开始第一次对付那只红隐的时候不一样，那个时候对手只有那只红隐，就算脱力了，有着同伴的保护估计问题不大。

　　但是现在这里可是在负极区域，而且还是处于宿主的狂暴时期，这种时候如果脱力的话，那碰到什么突发情况就不妙了……

　　而且七星耀月的奥义攻击单论穿透力和攻击力而言并不弱于一些B级下品的技能，所以如果这一招击实了，那同样能够了结对方，李轩相信凭借着对方现在受创失去平衡的身体接下这招之后，就算不死也得重伤。

　　不过本来是人类受到这样的伤及到骨头的攻击，哪怕他能够忍受得住疼痛，动作也得受到影响，但是那只红隐除了身体后腿了一下，而后身上发出了骨头断裂的声音，其他动作却是好似没有受到一点影响，脸上也没有出现丝毫的表情变化。

　　面对着李轩来势汹汹的一招，它直接分出了背后的四根伴生之刺轮流抵挡，同时自己一边借助着反震的力道向后退去。

　　结果在李轩的招式力道用尽之后，对方只是向后腿出了一段距离，而后每道伴生之刺之上都出现了几道深深的伤口……

　　在李轩突然发难打出对方破绽之后，这种绝对的优势之下，李轩竟然都只能够略微伤到对方的伴生之刺，看到这样的结果，李轩脸色不由的有些难看，不过随后李轩又露出了一丝笑意，而后将领域力场收了起来，这被点燃了的领域力场收缩的时候还费了李轩一番手脚，不过好在李轩并没有一次点燃太多源能，而且领域力场在撕碎红隐的领域力场并且撞击到它身上之后也损失了很多能量，所以收起来还算是顺利。

　　一道银色的身影带着一道红色的身影破地而出站在了那只红隐的后面，正是奈顿·比奥斯，而他右手则是握着那把拉风至极的光剑，左手则是带出了一道源能组成的锁链锁住了一只红隐提在了手上，而且这个时候董豪他们也刚刚好赶到，李轩同那红隐虽然交锋了很多次，对话也很多次，貌似是过了有一段时间样的，但是其实在外面看来就是很短的数秒钟而已。

　　而从地底钻出来的奈顿·比奥斯这家伙身上竟然没有带上丝毫泥土，造成这样的原因就是李轩感应到的他身上的领域力场……

　　起初他就用出了正式灵能者才能够使用的领域空间，由于他并没有隐瞒什么，所以李轩他们这群人当中所有的能者都应该感受到了，而现在他身上竟然还出现了领域力场的气息！灵武双修……

　　这是李轩除了自己之外第一次见到有同时具备灵能者和武能者特性的存在，本来董豪灵能者和战士双修就已经够少见了，而这个奈顿·比奥斯竟然……

　　不过想想对方与自己同源的气息，李轩倒是又缓缓叹了口气……，这样倒是比较好解释自己身上的领域力场的问题，毕竟自己一直处于对方的领域空间当中，虽然这里有着混乱的源能帮助掩饰自己的领域力场，但是这骗到董豪这个九级见习灵能者可以，不过确是瞒不了奈顿·比奥斯，而董豪见到奈顿·比奥斯身上的领域力场也没有丝毫奇怪的表情，很有可能灵武双修便是那个不坠之城的特点所在……

　　想到这里李轩也不由的有些悻悻，看来灵武双修并不是自己一个人的专利嘛，而奈顿·比奥斯一出现便是双手向下一抚，随即混乱的源能波动便被理顺抚平了……


第一百四十八章 禁锢

　　看了一眼远处向着这边跑过来的三股虫群，和这边已经打扫干净的战场，奈顿·比奥斯直接说道，“去将东西都收拾一下吧，等我抓了这家伙就出发了……”

　　“呃……，这家伙竟然还会提醒我们了，真是难得……”董豪有点奇怪的想到，倒是李轩明白这家伙是对自己说的。

　　所以他咳嗽了一下之后说道，“东西已经收拾得差不多了，只差搞定这家伙就可以离开了……”

　　而被一群人包围着的红隐，此时脸色极为阴沉，对他而言其他人都好说，但是那个银发的正式能者太辣手了，而且自己同前面那个另外一个家伙战斗的时候，竟然被对方用出了一招威力极大的技能击中了，以至于现在伤势更重了，到现在自己都不知道那是个什么技能，有点领域力场的感觉，但是又不像。

　　现在这只被围住的红隐也知道凭借自己现在的状态是不可能跑掉的了，如果还是全盛时期的话，利用在地底和同伴联合起来拼命的几招还有着一丝几率，不过现在嘛……，除非那个银发的家伙现在突然心肌梗塞，否则……

　　想明白这一点，这红隐倒是看开了，只见它眼中闪过一道厉色，随后便直接朝着李轩再度冲了过来。

　　而李轩也一直提防着这家伙的临死反扑，而且由于附近的混乱源能波动已经被奈顿·比奥斯理顺了，所以李轩便直接用出了一个已经酝酿成型的‘寒冰阻断’挡在了那只红隐的面前。

　　以红隐的实力，自然不会在乎前面那个冰墙，直接利用背后的伴生之刺突了进去，但是当它的伴生之刺刺入冰墙之后，这冰墙却是直接从中间裂开，随后向着它一夹，便将它夹在了中间，就在它准备突出来的时候，夹住它的冰墙却是向内坍塌了一下，随即发生了爆炸，正是李轩将源能爆破融合进入了寒冰阻断当中。

　　不过李轩那点燃了的领域力场撞击到对方，都无法造成太大的影响，这威力更小的源能爆破，李轩自然不会报什么重创对手的希望，只要能够阻挡对方一下就可以了，趁着这个机会李轩便是‘幻之步’全开，绕过了它闪到了另一个方向。

　　面对别人狗急跳墙了，还和它硬碰，那不是白痴么……

　　而在红隐冲向李轩的时候，奈顿·比奥斯也动了，他用远超红隐的速度杀向了红隐，在红隐，刚刚被冰封还未爆炸的瞬间，他便隔空向着红隐劈出了一剑，一道亮白色的光刃朝着红隐杀了过去。

　　在李轩的寒冰阻断爆炸的时候，这道光刃也命中了目标，不过在命中目标之后，这光刃并不是将红隐削成了两半，而后以红隐为中心，爆出了一道浅蓝色的空心圆圈，而红隐便是这圆圈的中点，随后这道圆圈便收缩了起来，将那红隐锁了起来。

　　随即奈顿·比奥斯闪到它面前，用手指微微点了一下它的额头，随即这红隐的眼神便暗淡了下去，而后也停止了挣扎，随即一直悬浮在奈顿·比奥斯身后的另外一只红隐身上锁着的源能锁链便自动延长了出来，链接上了这只红隐身上的那道蓝圈，并且还再度延长将它锁了起来……

　　“我已经封闭了这两个家伙的五官……，禁锢了他们的思维……，到时候等出去了可以从他们这里问一点情况……，现在走吧……”奈顿·比奥斯在将这只红隐也控制着悬浮起来漂浮在自己身后之后随意的说道。

　　没想到让众人开始都疲与应付的两只红隐，竟然就这样轻易的被他个搞定了，而且竟然还是活捉，这真是有点无语，虽然有一只红隐出来的时候李轩帮忙牵制了一下，但是这家伙出来地面的时候却是已经身受重伤了，而且李轩估摸着如果不是奈顿·比奥斯想活着的话，根本就不需要自己帮忙牵制。

　　而且听到他随口说道的‘封闭五官’，‘禁锢思维’这样的语气，李轩只觉得心底闪过一丝凉意……

　　随即他又看了李轩一眼，而后精神力传递给他说道，“你真的让我很是惊讶……，我在下面看到你的‘幻’已经有着相当不错的火候了，以你现在的实力而言算是极为少见的，虽然看你的发色好像得到传承的血脉并不多，不过潜力似乎还是很大，记得早点回不坠之城，接受系统的训练之后恐怕你的实力不会在一些得到高度传承的天才之下……”

　　虽然奈顿·比奥斯表情上没有显示，但是他对李轩的精神传递当中却是透出了一股惊讶，让这个一直都是不温不火，不急不躁的家伙出现这样的情绪倒是蛮难得的，李轩一路上总共见过他的三次情绪变化。

　　第一次是得知那个什么A级灵体和武魄之后，第二次是看到李轩使用了源能之刃之后，而这便是第三次了，这次他的情绪波动也是最大的……

　　不过奈顿·比奥斯倒是还好没有直接说出来，而是同李轩进行精神交流的，不然李轩真的是不知道该怎么同其他人解释了。

　　而且貌似那家伙也只是知道李轩拥有领域力场，并没有看到李轩点燃领域力场，不然的话估计会更惊讶，那只红隐所释放的那枚暗红色的光球看来对他的领域空间也一定的影响，或者说他在收拾地下的那只红隐的时候没什么空来查看李轩的情况。

　　话说李轩现在自己都是莫名其妙，这家伙说自己的血脉传承比较稀少是啥意思？李轩可是知道自己的父母都是纯种的汉族，祖上有没有其他少数民族的不好说，但是肯定不会有这种银发的撒……

　　不过到现在，李轩也能够确定一件事情，那就是自己与这个所谓的不坠之城有着很大的联系，不说这股子亲切感，单说灵武双修和一些自己脑海中技能的相似就很能够说明问题了……

　　“听这家伙的语气，貌似是善意的，不过万事小心为上，而且我也不是啥传承血脉的啥……，应该是和那个让我失去意识的光球有关，不过这些东西还是不要让别人知道的为好，就让他先误会得去吧……，不过系统的训练啊，这玩意倒是蛮诱人的，啧～，还是低调点好，反正现在我的训练速度倒是不慢，有着脑海里的系统知识就够了，没必要冒险……”听到奈顿·比奥斯所说的话，李轩心头直转……

　　“好了……，东西也收拾得差不多了，这块地点是呆不下去了，速度出发，继续上路……，必须要在天黑之前找到下一个躲藏的地点才行，现在已经过去一天了，只要再坚持两三天就成了……”董豪通过精神共享对众人说道。


第一百四十九章 飞虫

　　一边躲避着虫子一边静静的朝着前方走去，李轩看着护目镜当中的能源消耗不由的有种泪流满面的感觉……，虽然平常走路的时候能源功率大概也就是维持在20%左右，但是这样的消耗速度还是比待机的时候快太多了。

　　一块价值一千度的能量块只能够持续大概二十五个小时的走路，而李轩身上总共也就是只有三块姬云附送的能量块而已……，至于其他那些家伙貌似都不觉得什么。

　　南宫芷已经不用说了，林方雨这家伙，在李轩鉴定完毕过后也确定了他是一个小土豪，能量块的信用点是无需担心的。

　　而轩辕觉醒小队的成员看似不太像有钱人的样子，不过经过路上偶尔的闲谈，李轩知道他们的能量块是可以报销的……

　　至于那个奈顿·比奥斯……，呃……相信也不用多说啥了……，奈顿·比奥斯那家伙现在手中拖着一根由自己源能组成的锁链，锁链的另一头拴住了那两只一直没有丝毫动弹悬浮在他背后的红隐，看起来颇为诡异……

　　想想其他人不是有钱人，就是有着公款报销，李轩心里感到有点不平衡，不过在看到黄晶还有徐雨风两人看着自己战斗装甲的眼神，李轩还是舒服了一点，最起码现在自己还有得战斗装甲来消耗能源，比那些没有的人是要好多了……

　　……

　　“有飞行的虫子来了，而且不止一只，小心一点……”众人东躲西藏的又度过半天的时候，突然奈顿·比奥斯的精神力波动传递给李轩说道。

　　听到他这么说，李轩心中微微一惊，以奈顿·比奥斯的实力自然不会骗他，飞行类别的虫子视力可是要比迅猛虫好得多的。

　　“有飞虫！大家注意躲藏！”李轩利用精神共享对众人说道。

　　而就在众人微微一惊的时候，负责专门侦查天空情况的那个轩辕觉醒战斗小队的狙击手也说道，“斜后方出现虫族的飞行单位，数目为七，全部都是刺蚊虫，不过其中有两只似乎是二阶以下的……，大家注意，他们似乎是发现我们了，不好！我们被发现了……”

　　“必须将它们都引诱下来，我们能够空中作战的人有限，老三，如果有离群的刺蚊虫就交给你了……，啧……那两只等级低的刺蚊虫竟然不下来……”董豪得到提醒看到那边的情况之后说道。

　　五只二阶以上的刺蚊虫速度极快，没多久就冲到了众人的头上，不过那两只不到二阶的虫子却是一直在天空中徘徊着，并没有下来，而这个被董豪称呼为老三的狙击手也开始了瞄准。

　　李轩看了看四周的情况，五只二阶一二级的刺蚊虫应付起来虽然有些吃力，但是问题应该不算很严重，就算奈顿·比奥斯不出手，也应该能够无损的吃下来，不过那两只不下来的家伙就有点麻烦了。

　　这边的南宫芷和奈顿·比奥斯的确都可以进行空中作战，但是在这种地方飞到高空中估计到时候引来的虫族飞行单位绝对会更多。

　　这种时候就只能靠枪械的狙击了……

　　“我辅助一起点杀那两只不下来的家伙，其他的就交给你们了……”李轩从精神共享中说道，随后便将背上那把黄晶他们备用的自动步枪取了下来，也同样瞄准了天空。

　　而就在这个时候，已经锁定完毕的那名轩辕觉醒的狙击手开始发动了自己的攻击，“砰～”随着枪响，那两只徘徊着的飞虫顿时坠落了一只下来……

　　不过另外一只见到自己的同伴被击落便开始朝着远处飞去，李轩见状也顾不得对方已经不在最佳射程之内了，直接也开始了点射，点射的前两发子弹由于距离太远出现误差的缘故完全的偏离掉了，不过在经过李轩的微调之后第三发开始就全部不漏了命中了目标。

　　再次伴随着一声‘砰～’的狙击声，另外一只也应声而落，解决完目标之后那名被称呼为老三的狙击手转过头来惊讶的看了李轩一眼，不过现在是战斗时期他倒是没有说些什么，不过从他的眼神中还是可以看到他的惊讶。

　　而在这之前，下来的五只刺蚊虫也早就同众人接触了起来，其实在这五只虫子下来之前，董豪还有已经突破到八级见习灵能者的姬滢妍两人就发动了攻击。

　　虽然董豪的灵能者等级比姬滢妍要高上一级，但是他的属性是幻系的，擅长的是精神攻击方面，对于实体的源能冲击其实威力也就是同姬滢妍带出了寒冰属性的源能冲击差不多，虫子对于精神攻击的豁免程度是很高的……

　　而且姬滢妍这家伙手中所掌握的灵技也要比董豪来得强，反正在这五只刺蚊虫在靠近众人之前就已经是虫虫挂彩了……，不过它们下来之后的怒火和仇恨也全部集中在了姬滢妍还有董豪的身上。

　　不过李轩他们这边战师级别的高手可以不止五个，而且每个人都还有着自己的战斗装甲，自然不会让这些东西攻击到姬滢妍，呃……至于董豪，这家伙的近战能力本来就不差，自己解决吧……

　　当天空中的那两只飞虫解决之后，这边的战斗也差不多进入白热化阶段了，南宫芷便是直接压着里面等级最高的那只二阶三级的虫子在打，而轩辕觉醒当中的那名二级战师则是牵制住了一只二阶二阶的虫子。

　　而董豪也牵制住了一只二阶二级的虫子……

　　林方雨还有颜庆两人在姬滢妍的精神冲击辅助之下也算是勉强牵制住了最后一只的二阶二级虫子……

　　剩下的那只二阶一级虫子则是被这只轩辕觉醒战斗小队的另外剩下的一位成员给牵制住了……

　　黄晶和徐雨风倒是在一直进行着火力支援，不过苏映天就只有在一边打打酱油了……都是二阶的虫子在和战师级别的人对抗，他虽然也有着八级战士的实力，不过他如果敢上去插手的话绝对没有好下场，单单那些劲爆的气流，和地上的裂痕就让他头皮发麻了……

　　当李轩和他们的狙击手空出手来的时候，首先边是将目标锁定住了那只正在压制着林方雨还有颜庆两人联手的二阶二级虫子……

　　由于反器材狙击步枪的威力太大，所以这狙击手也不敢开火，而是老老实实的将自己的枪卡在背后的卡槽之后抽出了腰间同样的JCII-1型号长枪扑了上去，而在他之前，李轩便已经把自动步枪丢到一边冲了上去，嗯……那自动步枪的威力完全没有他近战战斗来得威力大……


第一百五十章 建议

　　同级的虫子绝对实力是要强于没有装备战斗装甲的战师的，大致等同于装备了配套的战斗装甲的同级战师，而且这刺蚊虫还是飞行单位，虽然是飞行单位当中的近战单位，但是对付起来也是极为的麻烦。

　　毕竟刺蚊虫有着飞行能力，所以往往还无法飞行的战师对付它们的时候都是不会轻易进攻，一直被动防守着的。

　　一旦发动了进攻那就是雷霆之击，必须要给予刺蚊虫重创才行，最起码也要让它暂时失去腾空的能力，如此的话才好发动后面的攻击，而且一旦开始攻击了就必须要连续不能给对方喘息的时间，否则刺蚊虫八成又会回到天上。

　　而且现在宿主还是狂暴状态，使得本来只是得到了负一级状态加持的虫子们变得拥有着负三级区域的状态加持了，也就是说四级近战精通良好以上的评价，这可是极为辣手的。

　　现在其他人都已经成功的将自己的对手从空中压制到地面了，唯独林方雨还有颜庆负责的那只二阶二级刺蚊虫还在乱窜……

　　不过好在李轩和那名达到战师级别的狙击手都空出手来了，而且轩辕觉醒既然能够担任三大快速反应王牌部队这个称号，里面的成员还是要略强于同级别的高手的，而且配合也相对较为默契……

　　上次一级巅峰战师周通，在装备了近战专用第三代战斗装甲‘战灵’之后在当时还只是六级见习灵能者的姬滢妍帮助下就可以压制穿着远程辅助战斗装甲的二级战师狡狐了。

　　而这次，两个穿着近身战斗装甲的家伙，在已经达到了八级见习灵能者的姬滢妍的帮助下竟然都反过来被那只二阶二级的虫子压制住了，这足以看出在拥有宿主支援的情况下同级虫子与人类的同级战师还是有所差别的。

　　‘七星耀月’面对二阶二级的虫子，李轩也不敢手软，直接一招‘七星耀月’的奥义攻击便送了出去……

　　面对着李轩来势汹汹的一招，暂时还未被牵制到地面的那只二阶二级刺蚊虫选择了暂避锋芒，直接高频率的闪动着翅膀企图向上空腾飞。

　　不过这家伙在向上飞的时候确是发现自己的翅膀突然变得沉重许多，而四周的空气似乎也粘稠了很多，而且附近还出现了许多幽蓝的冰刺朝着它攻击而去，虽然只是一瞬间这股束缚了力道就被它高频振动的翅膀给振散了，而攻向它的冰刺也被它用背上的甲壳挡住了，不过李轩的攻击也到达了它的面前，附近空气的粘稠和它翅膀上的力道自然是李轩用自己特殊的精神力作用上去的，而至于那些冰刺则是边上的姬滢妍弄出来的，不得不说她控制的时机相当不错……

　　见自己躲不开攻击之后，这只刺蚊虫便是利用自己一边锋利的前爪诡异的朝着李轩的枪身上一划，而后另外一只前爪则是挡住了林方雨趁机爆起的攻击。

　　“噹～”一声沉闷的金属交击声音响了起来，李轩由于对方远胜自身的力道不自主的向后退开了几米的距离，不过那只二阶二级的刺蚊虫也由于硬借了李轩的一记奥义攻击而使得重心微微失衡。

　　并且又由缓过劲来的颜庆也趁机发动了攻击，所以在那名战师级别的狙击手后一步赶到的时候，这只一直还在飞舞着的二阶二级刺蚊虫也被成功的压制到了地面上，而刺蚊虫被压制到地面之后，它的机动性和灵活性就大大的降低了，威胁也同样变低了很多，所以林方雨、颜庆和后面赶过来的那名战师狙击手很轻易的反过来压制住它了，看情况获胜也就是时间的问题了……

　　而就在李轩准备前往下一个地方帮助一下董豪和那名二级战师的时候他又接到了奈顿·比奥斯的精神力信息“你为什么不用源能之刃呢？源能之刃是我族极为重要的一个技能，越是熟练就越好，而战斗正是能够提高其熟练度的一个方法，你不愿意让其他人知道你的身份么？”

　　“嗯……，毕竟我还想正常的历练一会儿，如果被别人知道了就不太方便了……”李轩回应道。

　　“这种实战历练的确是一种加快实力提升的办法，不过你完全可以一个人的，不需要跟着这些家伙，以我族……，唔……，原来是这样，的确我没考虑周全，你跟着她们也确实不错，A级的灵体和武魄……，如果不是这两个人的修炼有点问题，她们的实力绝对不止如此，你同她们搞好点关系也是确实不错，有机会的话就将她们带来不坠之城做客吧，对于这种极具潜力的人，我们还是相当欢迎的……”平常本来话很少的奈顿·比奥斯跟着李轩谈起来却是少见的多。

　　而就在李轩同奈顿·比奥斯划水聊天的时候，南宫芷已经成功的将她的那只二阶三级的刺蚊虫对手摆平了……

　　本来南宫芷就是正式武能者，而且这一段时间以来貌似这家伙的实力又提高了，穿着史前原型机对付一直二阶三级的虫子还是蛮简单的，如果不是南宫芷在董豪的提醒下不敢飞高的话，估计一个照面就将对方拿下了，也不至于花了点时间将对手引下来……

　　而当南宫芷空出手来之后其它那些还在蹦达的虫子便迎来了它们的悲剧……

　　……

　　“……终于解决了……，大家都注射一下回复营养液吧……，在这种地方还是要时刻保持着最大的战斗力才好……”战斗结束后颜庆嘘了口气说道，开始就他们两个人牵制一只二阶二级虫子还真是让他感到有点吃力。

　　“嗯……，这次都干的不错……，老三也很不错，很快就解决掉了那两只没下来的家伙……，收拾下战场，大家注射一下回复营养液就快点上路吧，不知也不知道这里的战斗有没有引得其他地方虫子的注意……”董豪也说道。

　　“呵呵……，对付第一只倒是还算方便，不过准备对付第二只的时候，如果不是李轩小兄弟帮忙估计还有点麻烦……，真没想到李轩小兄弟的射击水准也这么高，那个距离可是已经超出了你手上Z-7加强版型号的自动步枪的最佳射程了，这个距离都能够辅助我牵制住对方，真的很是不错，我自问我都很难做到这种地步……”那名战师级别的狙击手说道。

　　“运气好而已，而且我身上的战斗装甲也是远程辅助类别的……”李轩一边收拾着一只刺蚊虫的残骸一边笑了一下之后说道。

　　刺蚊虫残骸算是极为稀有的，所以虽然冒了点风险，众人还是清理了一些晶核以外的稀有材料。

　　这次来到负极区域虽说危险碰到过很多次，不过收入到也是蛮可观的，不过这些东西都还只是收着，并没有开始分……，人都还没安全脱险，这个时候分好处这不是脑子有问题么……

　　而就在一行人收着东西的时候，远处一座荒山上面出现了一道橙色的身影，他用极为复杂的眼神看着一行人，脸色时而扭曲，又时而平静，眼中也偶尔爆出橙色的光芒，而且他的身体会不自觉的一时虚无模糊一时清晰的闪动着……


第一百五十一章 拦截

　　两天之后……，宿主的狂暴期终于算是结束了，而本来随处都可以看见的虫群也似乎是一下子突然消失不见了。

　　本来是要很猥琐的到处躲着虫子，却是发现自己突然一下能够光明正大的在这里到处晃荡了，这突然的变化的确是让众人都有点适应不过来……

　　不过在发现虫群突然都不见了的时候，几乎每个人心中都还是很高兴的，呃……既然用的是几乎，那就是说，……咳咳……

　　“终于结束了……，现在是宿主的虚弱期，所以大家可以放心的走了，这会比平时的时候还要安全的……，这样的话我们前进的速度也可以加大了……”董豪说道。

　　三天多狂暴期的时间，众人总共才前进了大概不到一半的路程，而且一路上都还是小心翼翼提心吊胆的，不过由于有着李轩和董豪两人轮流使用者精神屏蔽，而且奈顿·比奥斯身上还有这能够阻断一百数目之下的虫子信号传递，所以一路上还算是有惊无险的，虽然受伤的人不少，不过终究没什么大问题。

　　而现在狂暴期的时间结束之后，众人也可以开始正常赶路了，而且也心情也轻松了很多，一路上也是走走聊聊的。

　　除了奈顿·比奥斯还有姬滢妍两人说话很少之外，其他人相处的还算是融洽，呃……姬滢妍倒是好说，性格是这样的，几乎同所有人都不讲话。

　　不过奈顿·比奥斯这家伙却并不是天生不喜说话的性格，他只会同三个人聊天，南宫芷、姬滢妍还有李轩，由于姬滢妍并不理会他，所以能同他说的上话的人就是南宫芷和李轩了。

　　而且奈顿·比奥斯对于南宫芷和李轩也是两种不同的态度，同南宫芷说话的时候是透露出一种客气，更多的是倾向于礼节，而对李轩则是透出一股亲切，使得众人看向李轩还有奈顿·比奥斯两人的眼光都有点怪怪的。

　　不过也好在李轩同奈顿·比奥斯说了不太想暴露身份，虽然奈顿·比奥斯不太理解，但是他还是没有说出来，只是会偶尔同李轩说说话而已，其实就算李轩不提出这要求，看着他那个样子也没兴趣同其他人说起。

　　……

　　“嘀～”又走了差不多一天半的路程，众人终于离开了负极区域，绑定仪响起了脱离虫族干扰信号的声音，而后信号指示等也从红色变成了黄色……

　　“不知道各位接下来去哪？我们是要前往09号要塞都市的……”董豪一边调试着自己的绑定仪一边对南宫芷问道。

　　“我们准备去‘广州都市防御圈’，唔……本来是打算先去03号娱乐都市-辉煌的，不过多拖了这么久的时间，也不知道这座都市跑到哪里去了，容我查看一下……”南宫芷也在拨弄着自己的绑定仪而后说道。

　　“既然这样的话，那我们就在这里分开吧，一路上的合作很愉快，希望有机会再见……”董豪笑着说道。

　　“我们也是……”林方雨接过来说道。

　　……

　　“奈顿先生，我们走吧。”一一道别之后，董豪对着独自站在一边，背后还牵着两只悬浮着红隐的奈顿·比奥斯说道。

　　“等下……”奈顿·比奥斯思考了一会儿，而后走到了李轩面前，从自己绑定仪当中弹出了一块芯片交给了他，而后用精神力对他说道，“这是我的一些修炼心得，应该可以让你少走点弯路，记得有时间的话还是尽早的回一次不坠之城，我观察过你平常的战斗，虽然你天赋绝佳，但是似乎是没怎么接受过系统的训练，这一点要注意一下，并且与这两位极具潜力的少女也尽量打好关系，嗯……后会有期……”

　　“谢谢……，后会有期……”李轩接过他手中的芯片回应道，虽然李轩感到了自己背后一片诡异的眼神，但是还是接下了东西并且对奈顿·比奥斯直接开口感谢到。

　　……

　　“老实交代，你是不是认识他？”南宫芷上下打量着李轩说道。

　　“怎么会，我是同你们一起见到他的，可能是他认为我也是那个什么A级的灵体和武魄吧，嗯……好像我的源能属性也跟他差不多，所以才会这样吧，对了，团长你查到03号娱乐都市辉煌的位置了么？”李轩说道。

　　“哦……，虽然位置偏离了很多，但是好在还不算远，明天我们应该就能够赶到了，然后好好休息几天，03号娱乐都市的前进目的地正好是‘广州都市防御圈’的。”南宫芷说道，这家伙果然很容易被糊弄……

　　“现在出发吧，我等下再联系一下穹儿，唔……算了，还是进城再联系吧，在这儿信号不好，说话估计都要走样。”南宫芷说道。

　　“诶……，我把能量块取下来算了，这里应该没啥危险了吧。”李轩扫了一眼护目镜当中的功率消耗，和已经差不多到底了的能量储备，心中无语的想到，这已经是他最后一块能量块了，如果只是维持待机，一块能量块大概能够坚持一百个小时，走路的话可以坚持二十五个小时，战斗的话就……

　　（在负极区域的时候，赶路只是占据了大概不到一半的时间，所以现在李轩的三块能量块还没用完，至于战斗，虽然会加大损耗，但是时间毕竟都是极短，虽然次数多，但是也没什么太大的影响……）

　　反正走了四个白天，外加战斗了几次之后，李轩最后的这块能量块都只剩下大概不到四分之一的能量了……，这真是一只吞钱的家伙。

　　不过也好在这次行动过后的收入相当不错，在把损失弥补回来之后每人都应该都还有数万点的收入，看来这风险和收入果然是成正比的……

　　一个普通战师，想要攒下这么多钱来，起码也要几个月才行，毕竟战师虽然说收入高，但是每天训练仪器场地的租借费用也是相当高的，而且还要算上回复营养液啥的。

　　李轩虽然取下了能量块，但是装甲倒还是穿在了身上，呃……虽说没有能量支撑之后装甲很重很难受，但是毕竟箱子被遗弃了，所以只有这样了，看上去极为拉风，其实就是背了一块铁块在身上。

　　……

　　然而就在李轩一行人刚走出小半天的路程的时候，一道透露着狂暴、暴虐、躁动、不祥和厌恶的源能气息在众人的前方爆发了出来，这股源能的威压极为庞大、浩瀚、悠长，好似无穷无尽永不停歇一样，一股沉重的压力好似巨石一样压在了李轩的心头，似乎四周的空气都变得粘稠了很多，而碰到这样的情况，众人不约而同的停了下来，看着前方凭空出现的一道橙色身影，林方雨还有南宫芷都是瞳孔微微一缩……

　　“呵呵……，虽然有些对不起你们，但是为了让我不去做其他的事情，那就只有委屈你们一下了，好在你们同他们没走一个方向，你们要知道你们的牺牲是值的……”那道身影看着李轩他们一行人微微的叹了口气略带歉意的说道。

　　橙色的头发，眼睛当中没有眼白和眼珠之分显示成一片橙色，身上穿着的衣物也是橙色的……

　　这种相貌就算是傻子都知道应该是和那种红隐差不多的东西。

　　“是橙隐！，这下麻烦大了……”南宫芷这家伙用少有的凝重口气说道。

　　“是和红隐一样的东西么？”李轩说道。

　　“……是比红隐要高一个级别的存在，我们是不可能应付得了的！橙隐怎么会主动盯上我们！”林方雨也沉声说道。


第一百五十二章 转机

　　“‘不可能应付得了的’是什么意思？”李轩心中一沉而后在精神共享中问到。

　　“呵呵……那自然是字面意思，也就是说你们无论用什么办法都是逃脱不了的……”回答李轩提问的家伙不是林方雨，而是那个对面看似人畜无害的人影笑眯眯的说道。

　　不过虽然它是笑着说的，但是李轩却是感到了一阵深深的寒意，要知道他可是在姬滢妍的精神共享中联系众人的，也就是说这家伙直接强行介入了姬滢妍的精神共享……

　　这种情况李轩是见所未见，闻所未闻的……

　　“它的实力虽然可能比不过姬滢妍的爷爷……，但是两者却是可以划为一个档次的超级强者……”林方雨再次说道。

　　听到林方雨这么说，李轩的心彻底的沉到了谷底，姬滢妍的爷爷！那个七老八十了但是看上去还是个年轻人的那个变态！那个随手一击便将穿着史前原型机的南宫芷禁锢起来的家伙！

　　难怪这家伙会同他们随意的说话，如果说上次那只红隐同他们墨迹是为了拖延时间寻找机会的话，那现在这家伙就有绝对的自信他们无论如何都逃不掉了……

　　“不是吧……，难道今天真的要交代到这里了？啧～，实力差别太大了，就算是南宫芷这丫头装备了史前原型机也没有丝毫胜率啊，擦……这种级别的高手怎么会对我们感兴趣哦，这不太对头啊，咝～，他刚刚说的话是什么意思，好像出手对付我们是逼不得已的情况，这不太正常啊……”李轩心中飞速的思考着现在这种情况该如何解决，但是终究还是找不出丝毫的办法，双方实力的差距太大了。

　　“好了……，时间也差不多了，放心～，我送你们上路会很快的，不会让你们感觉到什么痛苦的……，当然，你们可以选择反抗，但是这毫无意义，哪怕我现在处在这里的只是一道分身，但是这也不是你们所能够抗衡得了的……”那道橙色的身影看似随意的说道。

　　“分身？本来如果它来的是本体的话，那倒是还有些难办，不过如果只是分身的话，我倒是有办法对付……”南宫芷听到它那么一说不由得眼睛一亮。

　　“奇怪……，他为什么要告诉我们这则消息，不告诉我们这是分身，瓦解我们的斗志不是更好么。”李轩心中奇怪的想到，从开始到现在李轩就没有感觉到这橙色身影身上的丝毫恶意，但是却是能够感觉到它的杀意，这是一种很奇怪很矛盾的感觉。

　　“哦？……你有办法阻止我么？那就来吧，哪怕只是我的一道分身，但是九级以下的正式能者都是没有办法逃脱的。”本来看似都准备要动手的那道黄色的身影又突然强行控制自己停了下来，不过不知道为什么，它的双手有些微微的发颤。

　　“有问题啊，有大问题……”李轩心中想到。

　　“这只橙隐的态度有点奇怪……”林方雨心中也不自觉的想到，在场对于橙隐了解最多的人恐怕就是他了，的确犹如那橙隐自己所说，哪怕这只是它的一道分身，但是就算是九级正式能者都是绝难逃脱的。

　　可是这只橙隐却是一直迟迟不进行攻击，而且好似还提供他们反击的机会，这有点出乎于林方雨的意料之外，如果对方真的一开始就以雷霆手段攻击的话，众人估计反应都不可能反映过来，而且橙隐是虫族的一种单位，它们讲究的就是效率，哪怕是对付低于自己实力很多的人也是会全力以赴的，这只橙隐的情况超出了林方雨的理解范围。

　　不过虽然李轩同林方雨两人都发现了不妥，但是南宫芷却是没管这么多，直接弹出了自己的战斗装甲而后悬浮到了天上……，这种时候也只有看看南宫芷有没有什么压箱底的技能了，其他人是完全不可能差得上手的。

　　“我等下顾及不到你们，你们要自己保护好自己……，趁着我攻击的时候散开，否则被余波击中了之后，会死的……”南宫芷说道。

　　然而在南宫芷将红鸾显现出来之后，对面那橙隐却是……

　　“红鸾……，竟然是红鸾……，哈哈！……哈哈哈！……哈哈哈哈！……红鸾，红鸾！……浩天、香儿……我见到你们的后人了！……哈哈！……”看着南宫芷身上出现的红鸾，那道橙色的身影突然像是受到了什么刺激，止不住的狂笑，一边笑眼睛还一边流出了橙黄色的液体。

　　“你是什么人！你到底是谁！……”而一直大大咧咧的南宫芷也像是突然受到了什么刺激，厉声问道。

　　“是准备动用侯爷封在你体内的印记吧……，呵呵……来吧，现在要我停手也来不及了……”那家伙并没有理会南宫芷的问题，而是平静的说道。

　　“你到底是什么人！”南宫芷继续问道，而且不知道是幻觉还是啥的，李轩好像看到了她的眼睛貌似有点雾水，呃……应该幻觉……，可能大概吧……

　　而且听这橙隐的口气，似乎是认识南宫芷身上的战斗装甲和镇南侯本人，不过具体的情况李轩还是感到有些莫名其妙。

　　“你不动手，我可要出手了哦……，你拥有着红鸾的保护可能没什么，不过你的同伴都会死……”那道橙色的身影缓缓的说道，随后他便慢慢的举起了自己的右手。

　　当他右手举起的时候，李轩感到了自己精神感应范围之内所有的源能都开始了暴动，疯狂的朝着那个橙隐的方向聚集了过去，所有的源能都是被吸纳进入了他右手上方的一个球形的源能团。

　　那个源能之球好似无底洞一样，不断的吸纳这四周的源能……

　　见到这样的情况，南宫芷脸色微微一变，而后深深的吸了口气，闭上了眼睛，当她再次睁开的时候，一股亮白色的火焰便将她包裹了起来……

　　而后她身上的‘红鸾’却是开始慢慢的变化了形态，护肩、护壁还有护腿都向外延伸了很多，背后的圆锥形的悬浮机翼也散了开来，使得她那本来就够拉风的装甲外形变得更加的梦幻了起来。

　　“大家速退，这是团长在使用侯爷封印在她体内的印记，她是无法完全掌控住威力的！如果我们再待在这儿会相当危险！”赵彤见状急忙的对在场的人说道。

　　李轩同林方雨对视了一眼，而后李轩抱起姬滢妍和她怀里那个史莱姆出气包就向着远处疾驰而去，而林方雨也夹住了罗明和赵彤，至于苏映天他们三人就只有靠自己咯，不过好在他们的实力也不差，速度并不慢……

　　呃……至于为啥是林方雨带两个李轩带一个……，嗯……主要原因还是李轩身上的那套战斗装甲能源被他取下来了……

　　见到李轩他们远去，那个橙隐也没做出什么举动，似乎是他现在所有的注意力都集中在了自己手上的那个源能之球还有悬浮在天空的南宫芷之上。

　　‘奥义·涅磐’南宫芷少见的清冷声音从那道包裹着她的火焰当中传了出来，随后她身上的那道亮白色的火焰暴涨，而后她背后的天空当中出现了一个几乎贯穿天地的火红色凤凰虚影，这道虚影的体积极为庞大，似乎是将整个天空都点燃了，并且从中透露出了阵阵威压，南宫芷身上突然爆发出的威压远远超过了她平常的时候，甚至比之面前那个橙隐的分身所散发出的威压还要庞大得多……


第一百五十三章 脱险

　　“我了个去，这是啥……这……这……”李轩一边火速的抱着姬滢妍向着外面撤离，一边心中震惊的想到，天空中的异像让李轩有点怕怕……

　　“‘凤舞九天’当中的A级中品奥义，‘涅磐’……，本来的话团长是肯定无法用出这一招的，不过侯爷好像在她体内封印了一道自身的源能印记，所以团长才能够将这招用出来……”林方雨夹着赵彤和罗明一边跑一边在姬滢妍的精神共享中说道。

　　“我擦……，A级奥义他妹啊……”李轩无语的想到，随后移动速度又增加了很多，不过虽然李轩是这样想的，但是他还是很担心南宫芷的情况的，先不说这招能不能打败对方吧，单说越了这么多级用出这种奥义，对于她的身体负荷肯定是极大，就算有着镇南侯封入体内的源能印记，恐怕南宫芷也会有点吃不消……

　　想想李轩还没完全熟练的B级绝品技能‘九星连珠’吧，李轩刚刚才发挥出三星截击担任普通攻击就已经吃不消了，离用‘九星连珠’担任普通攻击的完美版还差得远呢……，而A级技能同B级技能是有着质的差别，南宫芷现在使用的这门却是A级中品的奥义……

　　“‘涅磐’是么……，真是让人怀念啊……，好像侯爷的实力越发的深厚了……，‘奥义·弑神之枪’……”那个橙隐将左手也覆盖到了右手的那枚源能之球上面，随后向后一拉，本来是亮白色的源能之球，变成了一根血红色的源能组成的长枪，当这根血红色的长枪出现之后，四周的光线似乎都被这长枪吸纳了起来，整个空间都变成了一片幽暗的暗红色，而后瞄准了同样准备好了的南宫芷射了过去。

　　在这弑神之枪前进的一路上，空气严重扭曲，而后向外四散而去……

　　与此同时，南宫芷也似乎完成了她招式的准备动作，其实以那橙隐的速度应该是可以在南宫芷准备完之前就进行攻击的，但是他却是没有。

　　南宫芷身后那个庞大的凤凰虚影突然一阵压缩直接被南宫芷身上亮白色的火焰给吸收掉了，随即南宫芷身上的火焰竟然再度缩小依附到了她身上的装甲之上，有种实体化火焰的感觉，而实体化的火焰也是形成了一道压缩版的凤凰虚影将南宫芷包裹在里面。

　　随后南宫芷便以自身化为一条火凤朝着那橙隐冲了过去，南宫芷化为的火凤经过的地方，好似连空气都被点燃了起来，一片赤红，同对面那暗红色的长枪形成的暗红色空间结合在一起造成了一种诡异的场景……

　　在南宫芷化身的火凤撞上那弑神之枪的时候，从撞击处爆发出了一阵刺眼的光芒，随后一道凌厉的冲击波一边掀翻着地表一边朝着四周四散而去。

　　此时李轩他们虽然已经提前开始跑路了，但是现在也还处在那股冲击波的范围之内，而这股有点妖孽的冲击余波所掀起的地皮看得李轩他们一行人都是头皮发麻，如此近的距离硬吃一记这股冲击波，估计除了李轩和林方雨其他人都会有丧命的危险……

　　“我了个去……，看来是隐瞒不了了……，不过姬滢妍这丫头应该不会多嘴吧……”

　　突然李轩一转身将姬滢妍放在了自己的背后，随即调动着全身所有的源能，并且还抽调了附近能够控制的源能，眼中闪过一丝暗金色的光芒，随后便转身伸出了双手对准了那股即将到来的冲击波全力的撑开了自身的领域力场……

　　而后用精神力点燃了自身几乎所有的源能，暴虐、充满毁灭性的领域力场瞬间被点燃了起来，威能同李轩和那红隐战斗的时候简直不可同日而语……

　　“轰～”冲击波在李轩双手那儿似乎是受到了什么极大的阻力空气一阵扭曲，随后便向两边散去，而其他人也由于都在李轩的后面，所以也都避开了这股冲击波的余波。

　　而当这股余波散去的时候，李轩便毫无形象的躺倒在了地上，任由原本站在他身后由于冲击波带起的一丝劲风没站稳的姬滢妍抱着那只史莱姆出气包摔倒在他身上，而后喘着粗气，刚刚虽然只是一瞬间的阻挡，但是也消耗掉了李轩大部分的源能和体力，这种活儿可真不是人干的。

　　看着地面上除了李轩他们站的这一块，其他地方的地面都被深深的削掉了一层也能够明白这次冲击波的威力之大……

　　而此时姬滢妍用一种奇怪的眼神瞥了李轩一眼，随后便站了起来，不过她那一眼却是看得了李轩心里有点怕怕，以姬滢妍的精神力修为肯定发现了李轩刚才撑出的领域力场，其他人，包括灵能者等级还不高的赵彤都好糊弄，不过这丫头估计是瞒不住了。

　　呃……至于林方雨这家伙，嗯……他实力眼力都不错，但是架不住他自己感应不到源能，也感应不到精神力撒，所以他能够发现的几率比赵彤能够发现的几率还要低……

　　“现在情况怎么样啊……团长没事吧……”李轩还是躺在地上有点有气无力的说道，身上穿着没有能量块的战斗装甲就是一块铁疙瘩，不躺着不行啊……

　　“刚才是怎么了，李轩是你用了什么技能么？……”逃过一劫的赵彤拍了拍酥胸说道。

　　“算是吧，一个透支性的灵技，团长现在怎么样哦……”李轩再次问道，这余波都这么大，身处于爆炸中心的南宫芷所受到的压力可想而知。

　　“嘻嘻……没事了啦……，既然团长将这招用出来了，那问题就不大，不要说分身，就算是那橙隐的本尊在这儿也得吃不了兜着走……，不过团长估计会脱力一段时间，应该会虚弱几天的样子，你们可别趁着这个时候欺负她哦……”赵彤先是笑嘻嘻的说道，随后又一脸恶狠狠的表情警告道……

　　略微回复了一丝体力之后，在罗明的帮助下将战斗装甲的能量块重新装上，李轩又勉强站了起来，随后在苏映天的搀扶下随同一行人朝着爆炸的中心走去，当灰尘散去之后，众人果然发现了南宫芷将长剑撑着地面站起来的身影，而南宫芷四周地面竟然呈现了熔岩状态，附近的空气也由于高温显得极为扭曲。

　　而那个橙隐的分身已经完全不见了踪影，而且看起来南宫芷这家伙身上除了略微粘了点灰尘还有恢复到原样的战斗装甲以外，竟然好像没有受到一点伤害，这简直是不可理喻，难怪赵彤会那么镇定。

　　不过当众人走进之后，却是发现南宫芷虽然好像没受什么伤害，但是看表情好像心情有点低落，没有一丝刚刚击败强敌的那种高兴。

　　如果以她平常的性格，哪怕现在已经脱力了，应该也该开始大呼小叫了……

　　而通过开始那橙隐所说的一些话和南宫芷的反应，众人都能够明白应该是出现了一些情况，不过这种事情却是不方便发问的，所以倒是没有人开口问。

　　“李轩？你怎么搞得这么一副样子啊……”看着众人过来了，南宫芷转换了一下表情，而后奇怪的对李轩说道。

　　“哎呦喂……小姑奶奶，你刚刚那招的威力，难道你自己不清楚么。”李轩翻了个白眼说道。

　　“团长～如果不是李轩大哥，估计我们除了林方雨大哥和李轩大哥，其他人都得重伤，说不定还会有生命危险……”赵彤说道。

　　“咳咳……我怎么知道这印记的威力这么大哩，啊……感觉好不舒服啊，全身没劲的。”南宫芷嚷嚷道，看她现在的样子，貌似是回复原样了。

　　“看样子今天是不要想赶到03号娱乐都市了，大家找个地方支开帐篷休息一晚吧，明天再赶路……”林方雨说道。

　　“诶……也只有这样了，真是讨厌啊……”南宫芷看着自己还有李轩两人的情况不由抱怨的说道。


第一百五十四章 抵达辉煌

　　当李轩睡得正香的时候，突然感到脸颊上痒痒的，随后便醒了过来，睁开眼睛便看到了姬滢妍正在自己面前眯着眼睛盯着自己，而脸上痒痒的感觉则是她的头发……

　　看着她那微妙的眼神，李轩不由的硬着头皮说道，“我说小丫头，干什么呢……，不知道我是伤员么……，现在需要休息的……”

　　姬滢妍并没有马上回应，而是用手指不断的在李轩身上到处戳，而后平静的说道，“你的领域力场呢？……”

　　“我是灵能者诶……哪里来的领域力场哦……”李轩狡辩道。

　　盯～，随即姬滢妍又开始半眯着眼睛盯着他了，直看得李轩浑身不自在，知道瞒不下去了之后，李轩只有说道，“好吧好吧……怕你了，领域力场是要用的时候才会散发出来的，平时还哪能随时保持哦，你也是能者撒，这点不可能不知道撒，还有哦，这件事情你知道就可以了，别告诉其他人哈……”

　　“哼～”姬滢妍轻哼一声，随后便站起来离开了帐篷。

　　当她离开帐篷之后，李轩还隐隐听到了外面林方雨问自己有没有事的声音，看到姬滢妍没有再追问了，李轩也微微松了口气，自己要瞒过她肯定是没办法的，不过看样子她应该会替自己保守秘密的。

　　“诶……，这次消耗可真是大，竟然睡得这么死，唔……起来吧……”先是坐起来，而后略微感应了一下体内的源能，发现虽然还未完全恢复，但是也算是差不多了，随后看了一下绑定仪上显示的时间，已经是早上九点种了，这一觉竟然让他从头天下午一直睡到了第二天早上九点，不过好在李轩也只是源能消耗过度，本身没受到啥伤害……

　　走出帐篷，李轩发现，林方雨、姬滢妍、罗明还有黄晶他们都在，而后李轩对林方雨说道，“林方雨，团长现在怎么样了？……”

　　“还在脱力，据赵彤所说还会虚弱几天吧，现在赵彤正在照顾她呢，不过没什么大碍，你自己倒是不要紧吧，团长是有着侯爷封进她体内的印记保护，你可是自己将余波接下的……”林方雨说道。

　　“是啊……，李轩大哥你没事……”罗明也说道。

　　“没事……，就是脱力了，现在恢复得差不多了，苏映天和徐雨风呢？……”李轩回答道。

　　“我叫他去四周看看情况去了，这里是零级区域，他们两个人应该没什么问题……”林方雨说道。

　　“现在准备什么时候出发？……”李轩问道。

　　“等团长起来就出发吧，她好像在赖床，不过赵彤已经开始哄她了……”林方雨苦笑着说道。

　　“这家伙……”李轩听到林方雨这么说也不由的笑道。

　　……

　　走进南宫芷她们的帐篷，李轩便见到南宫芷正用枕头蒙着脑袋躺在那里转来转去的，而一边的赵彤不断的在跟她低声说着什么……

　　而南宫芷则是一边用枕头蒙着脑袋躲开赵彤的骚扰，一边嚷嚷道，“哼～，人家不听啦，有点想曾爷爷了嘛……”

　　听到有人进来的响动声，赵彤不由的向这边瞥了一眼，看到李轩之后赵彤开心的说道，“李轩大哥，你没事了吧……”

　　“没事了，团长怎么样了。”李轩笑着回答道。

　　“嗯？你怎么进来了……”南宫芷将枕头拿下来，露出半边脑袋说道。

　　“当然是关心一下我们的团长大人啊，您可是劳苦功高啊，如果不是你，恐怕就乐子大了……”李轩笑着说道，不过虽然李轩说起来是开玩笑的口吻说的，但是说这句话他是认真的。

　　的确，如果不是南宫芷的话，在场的人绝对没有人能够幸免……

　　“哼～，也不看看我是谁。”南宫芷哼了一声说道。

　　“好了，团长你好好休息吧，等你睡醒了我们再赶路吧，反正现在也不急。”看到南宫芷没事，李轩还是蛮开心的，虽然这丫头平常脑子里少根弦，有点大大咧咧的，还有点自以为是，不过本性还算是不坏，而且对于自己的队员也是没话说。

　　所以虽然李轩平时有点受不了她的性格，但是同样也不希望她受伤的，就跟林方雨给李轩的感觉差不多，对于林方雨的性格李轩也是有点不能接受，但是这并不影响两人成为能够互相交付后背的战友……

　　不过或许是已经睡饱了，南宫芷在李轩出来之后的没多久也出来了，不过她的脸色略微有些苍白，精神也微微有些萎靡不振，嗯……按照赵彤所说，南宫芷这几天都会比较虚弱的，不过虚弱归虚弱，如果这个时候有人惹她的话绝对还得被扁成猪头。

　　“啊……又耽误了一天啊，穹儿肯定要生气了……”南宫芷看着自己绑定仪上的时间抓了抓自己的马尾辫说道。

　　“唔……，好在03号娱乐都市-辉煌还没离开多远，我们去抢一辆车来……”南宫芷看着自己定位之后显示出来的地图说道。

　　林方雨在边上刚想劝说，远处就出现了一辆武装客车，随后客车的窗户打了开来，苏映天从窗户中伸出头来正向着中人招手，而后一边喊道，“……喂……这辆武装客车前往的方向正好是我们的目的地，而且还有空位，大家上车吧……”

　　……

　　“嘻嘻……运气真是不错啊，竟然碰到了还有空位的武装客车……”走上武装客车的南宫芷生了个懒腰说道。

　　看着南宫芷火辣的身材，车上有不少人都吹了吹口哨……，不过看着一个小队竟然有着两台战斗装甲，这些家伙也就只敢过过眼瘾而已，呃……李轩已经将能量块重新装上了战斗装甲，因为南宫芷说了，这次行动的能量块损失，可以报销……

　　坐上武装客车之后，大概行进了一个上午的时间，众人便能够看到远处那个悬浮着的庞大都市了……

　　“嘀～欢迎来到03号娱乐都市-辉煌，本都市是‘自由都市联盟’加盟都市，城市须知已经自动下载到您的绑定仪当中，由于您是注册八级战士，所以您的初始声望为友善……”进入都市之后，看着绑定仪中显示出来的东西，李轩的心情说不出的放松，虽然在负极区只是晃荡了几天，但是却是给李轩犹如隔世的感觉。

　　而且看到边上众人都微微有点激动的表情，李轩也知道，拥有这种感觉的人并不只自己一个……

　　“这座都市是‘自由都市联盟’的加盟都市？……”李轩挑了挑眉毛说道。

　　“没错，其实每个国家都有着不在少数的都市是‘自由都市联盟’的，它们可以不必要接受国家的调令，而且随时可以离开本国，不过当它们身处我国领土的时候必须要上交一部分管理费用才行，而且必须要遵守我国的都市管理条约，不能够攻击其他移动都市或者迁移小镇，而且必要的时候比如净世之光或者虫潮的时候要容纳难民，不过碰到这种情况，国家会给予它们一定的优惠补偿的，毕竟在我国的环境可是要比他们澳洲要好得多，这都是咱们的要塞都市清理出来的……，其实大多数娱乐都市和堕落都市都是‘自由都市联盟’的加盟都市。”林方雨笑着说道。

　　“好了，先找到住的地方吧，到时候我联系下穹儿……”南宫芷有点开心的对众人说道。


第一百五十五章 埃及防御圈

　　“什么？！郑爽那小子又跑去骚扰你了？……，那个混蛋难道又皮痒痒了么……哈？埃及都市防御圈……这样啊……，哦……，哦……，嗯……，好的……”在一家酒店的豪华套间当中，坐在大厅的众人都能够听到从房间里传来的南宫芷的抓狂声。

　　随后众人便见到她一脸气呼呼的表情走了出来，这家伙刚才是联系副团长去了，不过貌似出了点问题……

　　“团长……，什么情况啊……”赵彤问道。

　　“啧～，还不是郑爽那小子，又竟然不知道被他从哪里得到了消息，结果又跑去骚扰穹儿去了……，现在穹儿提议我们一起去埃及都市防御圈了，郑爽啦家伙是家里的独子，他又没有原型机的战斗装甲，所以他家里应该不会放他出来冒险的……”南宫芷有点咬牙切齿的说道。

　　“郑爽公子还没有放弃啊，他倒是不怕打击……”赵彤捂着嘴笑着说道。

　　“哼……一团粘人的米粉肉而已，身为一个男的连我和穹儿的实力都比不过，太废物了……”南宫芷不以为意的说道。

　　不过听到她那么说，在坐的所有的男人脸色都显得很尴尬，虽然知道南宫芷并没有映射他们的意思，但是这话听得……

　　“哦？郑爽兄以前说的心上人原来就是副团长，副团长准备去埃及防御圈了？团长，我觉得这是一个不错的建议啊。”林方雨先是笑着说道随后便眼睛有点发亮的说道。

　　话说这家伙貌似上次同李轩比赛的时候就是约定如果李轩输了就同他一起去埃及防御圈来着，想来这家伙本来早就打算去了的，只是被人叮嘱了要帮忙照看一下南宫芷才打消了自己的行动的。

　　如果说能够忽悠到佣兵团的人一起去的话……

　　根据李轩平时查阅到的资料显示，埃及防御圈，世界上最著名的两大防线之一，或许埃及都市防御圈并不是最繁华的都市防御圈，但是绝对是防御火力最大的防御圈。

　　在末日黄昏初期，各个大国都是只顾着稳定自己国家的局势，对于其他国家并没有什么援护，这样所造成的后果就是南美洲还有非洲，这两大相对较为落后的洲武装力量严重不足。

　　而非洲由于常年战乱的缘故，几乎是全民皆兵，所以对于刚开始那些还没有怎么进化过的低级虫子倒是形成了一定的抵抗能力，而南美洲却是很快就全部沦陷了。

　　这种时候各国都自顾不暇，哪里还有精力去管其他国家的事情，而就在移动都市刚刚诞生，各大都市防御圈刚刚形成雏形的时候，南美虫灾便爆发了出来，由于宿主的关系，各国一直都不知道已经完全陷落了的南美洲情况，还以为也是同半陷落的非洲差不多。

　　结果南美虫灾北上直接将趁着末日黄昏借助自身完美的防御体系再度扩大了影响力，再次成为了超级霸主的美国打得倒退了数十年，以至于几乎被中国反超了。

　　而且本来世界排名第二和第三的华盛顿都市防御圈还有纽约都市防御圈直接被打成了半残，以至于到了现在的排名都还被北京都市防御圈死死的压制住了。

　　这个时候人类才真正重视了南美洲和非洲的情况，非洲倒是还好，虽然抵抗力量零零散散的，但是起码还存在了人类的身影，而南美洲却是完全变成的虫子的天下，当虫族完全占领了南美洲之后却是以一种惊人的速度繁殖并且进化着，远远不是非洲所能够比拟的，如果不是最后的时候美国动用了数目极大的核武器，恐怕当今的世界第一强国就得除名了……

　　而吸取了美国这惨痛的教训，紧挨着非洲的欧洲各国顿时坐不住了，于是在本国情况刚刚稳定的情况下，欧洲各国便花费了大量物资来支援非洲，集结了非洲剩余的抵抗力量在埃及建立了埃及都市防御圈。

　　并且在埃及防御圈刚刚建立的时候，欧洲各国还派出了代表前往了中国、印度、俄罗斯进行了游说，欧洲亚洲可是同一块大陆，如果虫族真的从非洲登录欧洲，那如果欧盟各国失守的话，唇亡齿寒，亚欧大陆上的其他国家也不会好过的。

　　所以亚欧大陆上几乎每一个国家都对埃及都市防御圈的建设投入了不少的精力，就连美国都象征性的支援了一点物资，以显示他们的国际地位，不过叫它支援太多东西也不太现实，毕竟堵住南美洲虫族的另一个可以同埃及防御圈媲美的防线墨西哥防御圈是凭借着美国一己之力支持着的。

　　本来开始各国还会担心非洲和南美洲的虫子会不会通过海洋进入其他各洲，不过后来通过不断的观察发现，如果是短距离的话，虫子的确是可以游过来，但是如果虫子想要跨洋的话，那海底深海区的数量庞大的变态级别的生化兽绝对是来多少吞多少……

　　以至于最后虫子自己本身都放弃了水系虫子的进化，最多都只是进化出了一些两栖类的虫子，虫子的主要力量还是地面和空中单位……

　　而号称‘战争之都’的埃及都市防御圈绝对是冒险者和佣兵的圣地，但是同样的也是许多人的埋骨之地，对于这种地方李轩是持中立态度的，去不去都行，去的话，虽然有风险，但是对于自身实力的锻炼还有杀虫的收入都是有很多好处的，不去的话，在国内的负极区域也是能够起到锻炼作用……

　　本来如果是以前，李轩是绝对不会去的，但是自从上次被点醒之后，李轩也觉得有必要给自己加点担子了，有压力才有动力不是。

　　就像这次的负极区域宿主狂暴期间，虽然说危险，但是在这样的时候李轩却是将刚刚学到手的精神力屏蔽完全融会贯通了，而且‘幻之步’也进步了很多，身体也完全适应了最近一段时间高速晋级所增加的力量，如果是在平时移动都市当中的武馆中训练的话，李轩想要做到这样的程度起码要半个月的时间。

　　也就是说这节约了三分之二的时间还要多……

　　呃……当然，就算是去埃及防御圈历练，或者说去其他负极区历练，李轩还是不希望再度碰到这种要命的情况，万事都只要适当就好，过了就悲剧了……

　　“埃及防御圈是么？唔……等到大广州都市防御圈再说吧，反正现在穹儿也就只是有这个打算，现在先好好休息几天，相信大家前一段时间也是累坏了……，等先找到她再说吧……”南宫芷考虑了一下之后说道。


第一百五十六章 九级进化液

　　“罗明，战斗装甲就交给你了，全看你的了……，团长，记得帮我报销一下能量块的钱哦……”李轩向着众人挥了挥手，便向着外面走去。

　　“你去干嘛？”南宫芷奇怪的说道。

　　“去换进化液啦，进化液……，我不是用内部价格买了六枚一阶九级晶核么……”李轩挥了挥手说道。

　　“哈？我记得你好像在福润的时候才刚刚注射完八级进化液的吧？……”南宫芷说道。

　　“咳咳……，嗯……你知道的，我是战士与灵能者同修，上次的时候其实我的灵能者等级就已经达到六级了，我注射进化液主要是为了提升肉身等级，这次是去提升灵能者等级的……”李轩耸了耸肩膀说道，他说这话的时候当真是面不改色心不跳的。

　　除了姬滢妍半眯着眼睛盯了他一会儿，其他人倒是都没什么其他想法，最多是羡慕李轩的晋升速度。

　　“李轩，你是两者同修，所以得稍微注意一下进化液的分配哦，最好是两者同时达到一个阶段的巅峰才用，不然的话如果万一进化液的使用次数都用掉了，而后晋级没成功就麻烦了……”林方雨提醒道。

　　“没事，上次团长不是奖励过我五万点的信用点么，再加上我原来就有的，和这次即将入手的收入，实在不行的话我就整点特殊进化液嘛……，虽然二阶的特殊进化液我肯定买不起，不过现阶段还是不怕的，钱这种东西不就是用来花的。”李轩无所谓的说道。

　　“既然你有了自己的打算拿就去吧，我先陪罗明去租一个实验室修复我们的战斗装甲……，嗯……等完了之后我也差不多该注射下一级的进化液了，最近几次战斗虽然说都非常惊险，但是效果也是巨大的。”林方雨说道。

　　“嗯……我也去，正好帮李轩大哥将他的武器修复一下。”赵彤也说道。

　　“唔……，那这样的话，苏映天你们同我去将这次的收获换成信用点吧，这些晶核你们还有需求的么？没有的话就全部换掉了。”南宫芷说道。

　　“有需求的应该都已经拿过对应等级的了，去换掉吧。”苏映天说道。

　　“嗯……先把绑定仪都伸过来记录一下，不然到时候荣誉积分没到位可别怪我哈……”南宫芷说道……

　　……

　　走出酒店，李轩从口袋中掏出一片芯片看了一下，随后又放了回去，这玩意还是等自己注射完进化液再说吧。

　　在李轩看来等到自己注射完九级进化液之后，肯定会有相当一段长的时间实力提升会进入一个缓慢期，自己完全可以在这个时间摸透研究一些技能，因为七级见习能者到八级见习能者，和八级见习能者到九级见习能者李轩是肯定不会使用那三支二阶一级进化液的。

　　而特殊进化液的话，到达二阶的特殊进化液也不是李轩现在能够消费得起的……

　　当能者达到正式能者的时候，虽然实力同同级战师还是差距巨大，但是进化液的使用却是在慢慢靠近了，一级正式能者的实力是等同于四级战师，但是这个等级的能者使用的进化液却也只是二阶三级进化液，只是比一级战师巅峰使用的二阶二级进化液高一个等级而已。

　　在见习能者阶段的话，进化液会比同级的战士高两级的，不过会比对应实力的战士使用的进化液低一级……

　　“啧啧……，这娱乐都市比休闲都市还夸张。”李轩看着外面的一些三维投影，心中无语的想到。

　　本来休闲都市就有点那啥了，但是现在娱乐都市却是有一半多的广告是情色服务的广告，不过现在李轩对于当今社会也是有所了解了，早先他查阅的资料里面就有娱乐都市的介绍，而娱乐都市里面就已经有人贩卖一些精神类别的迷幻剂了。

　　这种东西在一般的都市都是绝对禁止的，虽然现在这种东西对于身体的损害倒是不大了，但是同样还是极其容易让人沉迷其中，在没有足够的信用点之后包不准这些上瘾了的家伙会做出什么事情来。

　　这对于本来就不算稳定的社会无疑是雪上加霜，不过既然有这种东西的出售就会有获利的一方，于是在与虫族对抗的局势渐渐稳定之后，娱乐都市和堕落都市这种类别的都市便慢慢浮现了出来，而几乎所有的迷幻剂交易都限定在了这两种城市。

　　这样的话有好处也有坏处，坏处自然不用说了，就算娱乐都市和堕落都市同样有着极为强大的城内监控设施，而且警卫力量甚至强过了一般的都市，但是这里的犯罪率还是远高过其他普通都市。

　　而唯一的好处就是，免去了那些得利方的反弹，阻止了他们偷偷摸摸的去其他都市贩卖，将影响限定到了一个小区域内，毕竟这种东西想要完全杜绝几乎是不可能的，所以堵不如疏，在默认了娱乐都市和堕落都市可以贩卖这种物品之后，如果他们还敢将这些东西贩卖到其他类型的都市的话……

　　……

　　“这是医院么，我本来还以为福润就已经够夸张了的。”走进‘辉煌第一人民医院’李轩看着面前那些走在路上穿着塑身衣和超短裙的妖娆护士们不由的有点无语的想到。

　　这里的这些护士们的制服极为性感，都是露出了性感的肚脐和雪白的大腿，时不时的还会停下来同路上进去注射进化液的武者调笑一下，不过唯一庆幸的就是这些家伙的职业操守都还算是不错。

　　碰到是来看病疗伤的病人会立马转变工作态度，这看上去显得有点诡异……

　　问到大药房的方向之后，李轩便进去了那里，用团队内部价格买下来的六枚这次获得的一阶九级晶核换取了三支一阶九级进化液。

　　那个帮助李轩换进化液的女护士人火辣的眼神让李轩有点受不了……

　　……

　　“唔……肉身现在感觉完全超过了普通人九级战士的程度，不过同战师之间的差距还是有点大，不知道等到晋级之后会是什么情况……”注射完一阶九级进化液之后，李轩走出了‘辉煌第一人民医院’心中想到，虽然进化液注射的过程有点曲折，不过好在李轩毕竟也是从休闲都市锻炼出来的，所以能够比较蛋定的应对这种情况……

　　此时李轩虽说还没有晋级，但是他却是已经感觉到自己的肉身强度已经超过了普通人的九级战士程度了，而精神力也达到了六级见习灵能者巅峰的程度，不过他还是感到自己现在单凭肉身强度来算的话同一级战师的差距还是有点大……


第一百五十七章 祸水

　　李轩注射完进化液出来之后绑定仪便接到了总工会的信息，大致显示是由于团队任务完成，获得了三千多的荣誉积分和等级，加上上次探查077号迁移小镇之后奖励的荣誉积分，现在李轩单论荣誉等级来说已经超过一万了。

　　但是晋升C级佣兵必须要有两万的荣誉等级才行，不过李轩现在的这种荣誉等级提升速度已经相当让人发指了，这主要还是归功于他们这次的冒险才是。

　　“接下来去哪呢？先去找好这座都市当中的武馆吧，嗯……，总工会也去先踩踩点，就是不知道这座都市当中有没有合适的D级武技或者灵技……”李轩心中想到，对于普通的战技，李轩觉得自己应该是够用了。

　　普通战技的话已经融合进平常的移动和普通攻击当中了，特殊的奥义话‘九星连珠’各种拆开来使用也相当方便，不过对于源能配合肉身的武技还有源能配合精神力的灵技，李轩却是感觉有点不够用。

　　“哇靠，啧啧……猴子，现在想想那两个妞我就浑身激动啊，老子活这么大第一次见到这么勾人的尤物，嘿嘿……，难怪少爷会念念不忘的……”正在李轩思考着问题的时候一个路过他的家伙对着边上的同伴说道。

　　“是啊……，不过那两个妞后面跟了三个家伙好像有点不好惹啊，貌似是高级战士，不过在辉煌这一片地域上少爷应该是很轻易就能够摆平的，少爷吃肉咱们喝汤嘛，如果真的能够让咱们也来上一次，就算让我短寿十年都愿意啊。”那个家伙的同伴回应道。

　　“啧啧……，这娱乐都市的风气就是不一样啊……”无意中听到两人的谈话，李轩摇了摇头想到。

　　“我感觉那个背着双手剑的妞儿更好，这种火辣的妞征服起来才有快感嘛……”

　　“我倒是觉得那个抱着奇怪人偶的那个好点，看看那火辣妞的身材，不是我们消受得起的，这种柔柔弱弱的才是好，嘿嘿……”

　　本来想直接离开的李轩，听到他们的后半句话之后又硬生生的停了下来，随后转身跟着这两人背后走了过去，同时心中想道，“这两丫头，真是让人不省心啊，啧～，南宫芷这家伙现在还在虚弱阶段，还是不让她动手的好……”虽然他心中抱怨的是南宫芷和姬滢妍两人，但是此时他不自觉的露出了一丝杀机……

　　……

　　03号娱乐都市-辉煌，排名第二大的娱乐城‘神圣天堂’当中的一间豪华包厢当中，一个脸色略显苍白，身上透露出了一股温文尔雅的气质而且长相也是相当英俊的青年男子一边默默的喝着手中酒杯当中的酒一边对边上的一名长相极为清纯的倩丽女子说道，“对方的底细打探清楚了么……”

　　“是今天刚刚进城的一伙人，乘坐的是武装客车，不过值得注意的就是一行人当中有着两台战斗装甲……”那个看似极为清纯的女子用发嗲的语气说道，随即还用自己的胸部蹭了蹭那名年轻男子的手臂。

　　“两台战斗装甲？有意思，是什么型号的？第几代的？”这名年轻男子邪笑了一下，随后将手从边上那名少女的衣领伸了进去肆意的玩弄了起来。

　　“嗯～，一款第三代远程的，和一款第四代近程的，少爷，您这次是准备同她们来软的呢还是……”这个长相清纯的女子一脸的潮红，而后颤声说道。

　　“嘿……像她们这种级别的美女本身就是一种比高级进化液和信用点还要稀缺的资源，用得好的话……哼……，不过第四代么……，这倒是有点辣手啊，这种关键时刻还是，嘿……，派人将消息告诉我那亲爱的三弟，让他去试水吧，注意方式，哼……毛都没长齐的家伙就像来跟我争，难道他不知道我们那敬爱的大哥是……哼……”似乎是想到什么不好的东西，冷哼一声之后，这个青年一脸狰狞的说道，随后便撕开了边上那名长相极为清纯的女孩衣服……

　　“我不是来看激情片的，大哥说重点撒……”坐在‘神圣天堂’的大厅，微微喝可一口花费了1.5度信用点买下来的所谓的‘冰色幻想’，呃……其实就是加了糖块的冰水，李轩无语的想到，虽然找到了最终目标，不过实际得到的东西却是不多。

　　让李轩有点惊讶的就是，这家伙在得知自己这边有人拥有四代装甲竟然还表现的较为平淡，看来他的身份的确不低，这样的话本来还有点无所谓的李轩不由的感到了一丝威胁……

　　而本来李轩是准备直接动手的，但是他却是发现那个豪华房间门口站着一名六级见习灵能者级别的保镖，发现这情况倒是让李轩更加确定对方恐怕来头不小，要知道虽然论战斗力而言六级见习灵能者远不能同一级战师相比，但是稀有程度却是差不多的，而且用处也是极大。

　　像假如没有这名六级见习灵能者，李轩便能够直接无声无息的杀了那个家伙，但是就是因为多出了这个家伙，虽然李轩由于精神力纯度的关系单单探查的话能避开对方，但是如果李轩想要强行杀了那个正在骑在那清纯女孩儿身上驰骋的家伙的话，势必会被那名六级见习灵能者发现。

　　而且由于李轩还没有领域空间的关系，因为距离的差别，甚至攻击还会直接被那名六级见习灵能者挡住，而且还会暴露出来，虽说李轩自信自己直接杀进去是可以的，不过这里可是移动都市。

　　并且李轩还隐隐感到了这‘神圣天堂’当中隐藏着几股强者的气息，在都市中做出这样的事情可不是开玩笑的，特别是对方还在本座移动都市当中有着一定的地位，所以李轩才是决定观察一下先，在来到这里之前，李轩已经联系过南宫芷她们一次了，知道她们那边没啥情况，听这家伙所说的话貌也不准备立马动手，所以李轩才能够放心的在这儿打发时间……

　　虽然南宫芷现在可以说还没恢复实力，但是再怎么说她现在能够发挥出了实力也要比李轩强上一筹，而且这家伙还有一套史前原型机来着，只是现在她在修养不方便动武罢了。

　　“先生，不请我喝一杯吗？”一位装着性感，长相妖艳的女子走到李轩面前说道。

　　“不用，等人，谢谢……”李轩漠然的重复着自己不知道第几次重复的话，嗯……，虽然李轩的相貌在现在来说算的上相当普通了，但是能够进入‘神圣天堂’消费的家伙腰包没有点底子是吃不消的，看着李轩现在喝的那杯冰水加糖，哦……是‘冰色幻想’就知道了……

　　然而这名女子刚刚被李轩打发走，一名英俊的青年却是来到了李轩面前，而后随意的说道，“先生，不请我喝一杯吗？我已经注意您很久了，对于主动找您搭讪的女子你从来都是不理睬的，所以我认为……”说完他还诡异的看了李轩一眼。

　　“……”

　　一记凌厉的精神攻击，将面前那家伙打晕之后，李轩揉了揉脑袋，随后走出了这个让自己很无语的地方，看着上面那场‘骑术训练’不是短时间内能够了结的，李轩也不由的准备走出去透透气，顺便想想其他的办法，像这种有地位的家伙，或许本体实力不强，但是他们却是能够调集强大的武力，从而造成巨大的威胁……


第一百五十八章 联络

　　“看样子，这家伙貌似在这娱乐都市很有地位的样子，被这种家伙惦记上可不是什么好事，让南宫芷那家伙联系人？唔～就算镇南侯的面子再大，对于自由都市联盟的加盟城市影响也是有限的吧……，而且貌似他现在还不在国内，让其他人打招呼的话效果就更差了，咦？……，自由都市联盟……”李轩走在外面心中考虑着问题，这家伙虽然好似已经不准备亲自动手了。

　　但是他貌似还是准备给自己一行人添加点麻烦，而李轩现在也无法判断出这麻烦是大是小，现在南宫芷正处在虚弱期，整支小队的战斗力可以说大大的减弱了，战师级别的强者的确很是牛B，但是对方连第四代装甲都只是略微有些忌惮，可想而知对方应该也有着某种手段。

　　要知道，一般能够装备第四代战斗装甲的战师，都是四级以上的战师的……，哪怕南宫芷身份很特殊，但是如果由此放松了警惕，而造成了某些后果的话，李轩自己都不会原谅自己。

　　迟疑了一下之后，李轩走到一个没人的地方拿出了绑定仪拨出了一组通信码……

　　“嘀～跨城通信，对方所在区域信号等级为四级，是否确认？”

　　“确认。”

　　“李轩？怎么，抵达移动都市了么？没想到你会这么快就联系我，是不是有什么事情？”奈顿·比奥斯的头像出现在了李轩绑定仪上。

　　随即李轩绑定仪上出现了一行显示“嘀～，信道改变，进入专属信道，嘀～，被批准获得此信道的使用权限，权限等级为D……”

　　“咦？奈顿，专属信道是怎么回事？……”本来刚想酝酿一下，准备开口的李轩看到这则消息的显示不由的问道。

　　“这是我们不坠之城的专属信道，保密性，流畅性都是一流，而且由于信号通道流量的关系，我能够直接看到你那边附近的情景，我现在也只能给你D级权限，不过当你回来的时候经过血脉的验证应该能够提升一级，毕竟虽然你的发色继承了另外的颜色但是，灵武双修、和一些本族专属技能的使用，你都用的相当不错，血脉传承度应该很高……”奈顿·比奥斯随意的说道，现在他在通话时的表情同平常的时候可是大不一样，在负极区那段时间他一直都是板着脸的，比林方雨这个棺材板的脸还要板……，不过现在却是柔和了许多，而且还时不时的会带上一丝笑意。

　　“晕……，去了那里还要做啥血脉检查的啊，唔～，一些东西不确定之前更不能去了……”李轩心中想到，随后他便开口说道，“我暂时会在外面历练一段时间，回去的事到时候再说吧……”

　　“也行，记得我同你说过的话，同那两位少女搞好关系，这对你是有很大的好处的，对了，这次你找我是有什么事么？”奈顿·比奥斯说道。

　　“是这样的，现在我所在的都市是隶属自由都市联盟的移动都市……”李轩将这情况讲了一遍。

　　奈顿·比奥斯听完之后皱了皱眉头说道，“我们自由都市联盟对于加盟都市几乎没有什么约束力的，对方加盟也就是为了想要一个保障而已，不然也不会叫做自由都市联盟了，不过竟然有人想打那两位客人的注意，这可不行，你所在的都市名称是什么？我去帮你查一下……”

　　“03号娱乐都市-辉煌。”李轩回答道。

　　随即奈顿·比奥斯那里便沉默了下去，李轩大概等了五分钟之后，奈顿·比奥斯便再次说道，“我查阅了一下，那座都市是财阀共同经营类别的都市，整个都市由五家财阀共同掌控，你说的那个‘神圣天堂’便是隶属于占据了第二大股份的‘傲世集团’，这是家小财阀，我们不便于直接管理……”奈顿·比奥斯说道。

　　“哦……既然这样的话，那就没办法了，我再去想想其他办法的办法。”李轩有点失望的说道。

　　“等一下，听我说完……，虽然我不方便直接去同这家财阀打招呼，但是这座移动都市当中占据股份最大的‘方家’你能够直接去找他们的，他们可不止这一座移动都市的股份，家大业大不可能会无视你的要求的，只要他们肯出面就应该可以了。”奈顿·比奥斯打断李轩慢吞吞的说道。

　　“……，说话能不喘么，能一次说清楚么……”李轩听他那样说不由的心理埋怨道。

　　“方家？听名字有点像本国的势力呀，我直接自己去？”李轩说道。

　　“嗯……，这种小事你的D级权限就够了，我不太适合打招呼……，而且方家本来以前就是中国的家族，不过已经加入自由都市联盟很久了。”奈顿说道。

　　“这样啊，谢了，我就先去了。”李轩也估摸着奈顿不会欺骗自己，这种欺骗对于他来说一点好处都没有，于是便说道。

　　“记住了，你是过去提要求的，并不是请他们帮忙的，注意态度，别堕了我们不坠之城的名声……”在结束的时候奈顿·比奥斯轻描淡写的说了一句让李轩久久不能回神的话……

　　……

　　当李轩根据地图的提示，来到了‘方氏财团-驻辉煌分部’的时候却是发现，这家财阀门口有着一队队迎宾人员排列整齐，而且大门口也特意的经过了装饰的，一条红地毯直接从门口铺到了马路，似乎是为了欢迎谁一样。

　　不过李轩知道这肯定不是欢迎自己的，奈顿·比奥斯都说了不会帮自己打招呼了，而且这儿做出这样的布置肯定不是短时间内能够完成的。

　　而正当李轩准备进去的时候，却是被一个保安样的家伙拦住了“先生，真是抱歉，今天这儿停止营业，请回吧……”

　　“通知你们方家本城的负责人，就说不坠之城的D级巡查使要见他……”由于得到了奈顿的提示，李轩便直接有点高调的说道。

　　“呃……，先生，对不起，我不知道你在说些什么，今天这里不营业，还是请回吧。”那个四级战士实力的保安有点莫名其妙的说道，虽然四级战士现在在李轩眼里已经算不了什么了，但是随便一个保安就有着四级战士的实力也足以体现出这‘方家’的实力。

　　而李轩听到他这么说，不由直接有股掩面而走的冲动，这下丢人丢大发了，奈顿那家伙也真不是个东西，他不是说只要报出这个身份，到时候再显示一下自己的授权等级就行了么，嗯……李轩是牛B轰轰的说出来了，结果却是……，坑爹呢这是……

　　而就在这个时候一辆豪华的悬浮式轿车出现了，随后停在了红地毯的另外一端，一边的一位迎宾人员在车子刚停下的时候就上跨了一步，随后将车门打了开来，做出了一个请的手势，一位大概三十五六岁的男子从车中走了出来……


第一百五十九章 解决方式

　　“总管大人，好久不见，您的这次到来真是让鄙人感到荣幸……”一声爽朗的声音从大厦里面传了出来，随后便有一群人从大厦里面走了出来，而说话之人便是这一行人当中领头的那位。

　　“方涛执事，我这次过来乃是总部对于你最近表现的肯定，让辉煌成功融入中国，打开了市场，你可谓是功不可没，你这次的功绩已经记录上了，而我这次过来便是带来了另一个奖励……”那名从车上下来的三十五六岁的男子，在李轩看来应该是一个二三级的战师。

　　战师的确已经是极其有地位的一群人了，但是如果单单是战师的身份，这家伙不可能能够赢得那出来的一群人如此的尊重，出来的一行人几乎每个人身上都有着不下于这家伙的气息……

　　“这位先生，我只是一个临时工而已，你别为难我成不成，如果您真的认识里面的大佬的话，劳烦先通知他们一下，等上面的命令下来了，我就能放你进去了，哎呀……小声点，客人和执事大人他们过来了……”那名保安对着正一脸无语表情的李轩说道。

　　“嗯？……这是什么情况？”看着正在同李轩小声解释的保安，那名从大厦当中出来被称呼为方涛执事的家伙皱了皱眉头问道。

　　看到自己办事不力被抓现行的那名保安擦着额头的冷汗解释道，“执事大人，这位先生想要进去见您，不过我没有得到上面的通知所以便拦住他了，现在正在同他解释。”虽然四级战士也算得上有点成就的人了，不过在这名几乎可以当作本城的半个主人的执事大人面前，这位保安还是显得比较忐忑。

　　“嗯？这位朋友，在下好像并不认识你，如果有事请先预约，今天……，哈哈……，原来是巡查使大人，稀客稀客，我说今天左眼皮怎么一直跳呢，原来是双喜临门，巡查使大人，请……”本来这位名为方涛的执事是略微皱着眉头说的，不过看到李轩绑定仪上投影出的一个繁琐的符号以及下方所标明的一个D字之后立马变化了脸色笑着说道，而且丝毫看不出他脸上表情变化过程中的生硬，好像这家伙一直都是笑着的，不过从他的眼神当中还是可以隐约看到一丝惊讶。

　　“竟然是D级巡查使，咱们碰到一起倒是缘分，一起上去吧……”那名被称之为总管的男子也微微一笑，随后对李轩做了一个请的手势，自己微微退后了半步。

　　不过从这两人的反应和语气也可以看出一些不同了，那名叫方涛的执事直接省掉了李轩前面D级两字叫他巡查使大人，而且态度也比较殷勤。

　　而后面那位总管却是直接点明了李轩的等级，更多的倾向于一种礼节，或者是对李轩所代表的不坠之城的尊敬，但是对于李轩本身就只是一般般的礼貌了，不过饶是如此他都略微退后了半步，准备让李轩走他前面，由此可见，虽然他可能不怎么在意李轩D级巡查使的身份，但是对于不坠之城本身却是极为尊敬或者说忌惮。

　　本来起手就被罢了一道的李轩，都已经略微有点不相信这玩意的用处了，不过当他打开显示之后却是发现效果意外的好，由于得到过奈顿·比奥斯的提示，李轩也没有谦让什么，直接走了过去，随后随同众人一起到达了楼上。

　　至于门口那位保安，李轩自然也不会计较这些事情……

　　“不知道巡查使大人，这次到达本城有何贵干，是否有需要在下帮忙的地方？别的不敢说，但是在辉煌这一亩三分地上，在下的话还是有点分量的……”在略微的做了一下自我介绍之后，那位名叫方涛的家伙笑了笑说道。

　　李轩略微沉吟了一下之后便将事情大概的讲述了一遍，当然这里他还是略微作出了一些修改，比如说南宫芷和姬滢妍是不坠之城的客人之类的。

　　“您确定是‘神圣天堂’的人么？……”方涛略微考虑了一下之后说道。

　　“应该是了，对方在‘神圣天堂’内部的专用房间，嗯……这家伙应该是他们家排行第二的家伙，好像他们家老大出了什么事吧。”李轩说道。

　　“这样的话应该就没错了，你说的应该是那个小家伙了，虽然他略微张狂了一点，不过他自己还是有几分才华的，如果没出意外的话，应该是他接替‘傲世集团’的管理权了。”方涛笑了笑说道。

　　随后他又说道，“这种小事自然没问题，到时候我会找人去打下招呼的……”

　　虽然听起来方涛是帮忙了，不过李轩还是略微有些不满意，只是打招呼的话，的确肯定可以让对方不会明面上惦记自己一行人了，但是也只能是明面上而已，天晓得他还会不会用一些其他的手段。

　　毕竟看到自己一行人竟然能够用得动方家，那说不准对方就会拿这个大做文章加以利用，被一个有点阴险的家伙惦记上，李轩可不会觉得舒服。

　　这方涛明显略微拉了对方一把，不过想想也略微能够明白，再怎么说‘傲世集团’也是辉煌的第二大股东，可能‘傲世集团’对于不坠之城甚至对于方家来说都算不上什么，但是对于方涛自己本人却是影响很大的，毕竟他是方家驻辉煌的执事，不管他再怎么忌惮不坠之城，但是单单就靠着李轩的一个招呼就做出影响到自己利益的事情，这很难，毕竟奈顿·比奥斯也说了，不坠之城是极少插手‘自由都市联盟’的事情的……

　　而这个时候李轩已经得知了姓名名为方浩的那为总管大人则是坐在一边悠闲的喝着自己手中的茶，好像丝毫没有在意两人所谈论的东西。

　　“只是打招呼？”李轩挑了挑眉毛说道。

　　听到李轩这么说，方涛略微沉默了一下，随后再次说道，“在各位还在城中的时候，我们会限制他的自由的，无论哪方面的自由……”

　　听到方涛这样说的时候李轩也感到差不多了，毕竟他自己也知道现在自己只是一个山寨水货，当不得真的，而且既然会限制住对方的自由那应该也就没问题了，然而就在李轩也觉得差不多了的时候，李轩的绑定仪响了起来，李轩仔细一看，来电的人竟然是刚刚通过话没多久的奈顿·比奥斯。

　　见到奈顿·比奥斯联系自己，李轩也有些奇怪的接通了过来，随即李轩的绑定仪上投影出了奈顿·比奥斯的影像。

　　而当看到李轩绑定仪上出现了奈顿·比奥斯的影像时，一直很淡定喝着茶水的方浩大总管却是差点将茶水喷出来了，本来哪怕是见到李轩显示出了自己的授权等级都很平静的这家伙竟然如此失态了。

　　“奈顿·比奥斯监察使大人？”方浩有些失态的说道……


第一百六十章 态度

　　听到方浩的声音，奈顿·比奥斯的投影瞥了他一眼，随后便不再理会了……

　　而后对李轩说道，“李轩，既然你要在外面历练长一点时间，有一件事情我忘记同你说明了，你现在的等级也差不多了，记住要突破到二阶的时候最好将所有的等级一起突破，不要先单独的将一个等级突破了，哪怕强行压制住都行，这样的话突破之后能够获得的好处才能够更多，而且对于以后的成长更有帮助，否则的话虽然不是说无法挽回，但是晋级之后却是要花费大量的时间在调节平衡上面，这很不划算……”

　　“哦？还有这种事情？那真是多亏你提醒了。”李轩有些惊讶的问道，毕竟貌似灵武双修只有不坠之城的家伙才能够修炼，所以李轩是一点都不明真相，乍一听也微微一惊，不过好在李轩一直都是很平衡的发展的，现在看来他的肉身等级的确是已经超过了普通人九级巅峰的标准，但是这对于李轩自己来说还是八级肉身巅峰到九级之间的标准，他完全不必要担心。

　　不过也好在奈顿·比奥斯现在同李轩说了一下，不然接下来李轩突破七级见习能者的时候还好说，能够肉身相对于自己来说只是突破到了九级战士的程度，不过在他突破八级见习能者的时候呢，又或突破九级见习能者的时候呢，说不定就会忍不住再次强化肉身，让肉身晋级了。

　　毕竟对于普通的武能者来说偶尔是会出现这样的情况的，而普通的武能者出现这种情况，虽然也会有影响，但是影响相对来说不会很大，现在听奈顿·比奥斯的口气看，对于灵武双修的人来说，估计影响会大上很多。

　　“嗯，就是这样，你心里有个底就行了……”说完之后奈顿·比奥斯便直接挂掉了，估计是发现附近有其他人在场的缘故，自始至终除了开始瞥了方浩一眼，他就没搭理过这边的其他人了，这倒是比较符合他的风格。

　　“好了，事情也办完了，我就告辞了……”李轩对着方浩还有方涛点了点头说道，随即便准备回去了。

　　“呵呵……李轩巡查使大人，不急……，其实我觉得单单监控住那家伙实在是便宜他了，既然他敢打您客人的主意，那自然还要略施薄惩……”本来一直都没啥说话欲望的方浩此时却是一脸笑容的说道。

　　听到方浩这么说，方涛脸色微微变了变，犹豫了一下最终还是没有开口说什么。

　　李轩微微一愣，随即便明白了应该是奈顿·比奥斯同自己的谈话起到了作用，而从这家伙开始的反应来看，奈顿·比奥斯的地位貌似不低，随后李轩便想到了上次赵彤同自己的解释，不坠之城银色头发的人不多，但是高层几乎全是银发……

　　“哦？那怎么个薄惩法呢……”李轩饶有兴趣的说道。

　　“施压给‘傲世集团’剥除他的继承权，而后放逐出城……”方浩好似漫不经心的说道。

　　“那就按你的意思来吧，对了，我们在城里只是普通的整顿一下，我们只想静一静，我这么说你明白吧……”李轩说道。

　　“那是自然，祝您玩的开心……”方浩笑着说道，随后他便同方涛一起将李轩送到了门口。

　　……

　　而当李轩离开之后，方涛忍不住对方浩说道，“总管大人，这‘傲世集团’的老二同我们的关系还算不错的，如果让他接手了‘傲世集团’的话，后面的工作也很好展开……”

　　“哼……，你是在质疑我的决定？”方浩冷哼一声说道。

　　“不敢～”方涛连忙说道。

　　“哼……，奈顿·比奥斯监察使，在不坠之城当中都是身份超然，而他竟然会因为一个修炼的事情单独联系这个年轻人，可想而知这年轻人的地位也不会低，而且通过他们的谈话不难判断出来，这名年轻人也拥有着他们的嫡系血脉……”方浩冷哼一声说道。

　　“总管大人，不坠之城拥有能够灵武双修的血脉传承的人虽然不多，但是也不能够说稀少吧……”方涛说道。

　　“方涛执事，知道为什么我们实力差不多，但是你只是一个执事而我却是总管么……”方浩说道。

　　听到方浩突然这么直白的说话，方涛也不由微微一愣，本来到了他们这种地位的人了，一般来说是不会说出这种话的。

　　而听到方浩这么说，方涛也不由的沉默了下去，随后他说道，“总管大人，那‘傲世集团’的老二我们该？……”

　　“该怎么样还用我教么，废除修为不给防护油直接丢出城，既然你都说了这小子有几分才华，难道留着他来报复，哼……，任何威胁都必须要抹杀在萌芽的时候……”方浩眼中闪过一丝寒芒而后说道。

　　“总管，我们要不要派人保护他们一下……”方涛再次请示到，虽然他在‘辉煌’当中身份超然，不过正是由于他天天待在辉煌当中，所以对于不坠之城的了解远远没有常年待在总部的方浩多，这种东西还是多请示一下为好，反正自己的能力已经用前面一段时间的成果证明了，完全不用在意对方会因此小看自己。

　　“不用，既然对方特的都说明了想静一静就不要派人打扰了，反正注意一下城市的监控系统就成，不要让不开眼的人去打扰到了他们……”方浩随意的说道。

　　……

　　“唔……，这玩意倒是蛮好用的，嗯……不过用的时候也得小心一点，不坠之城这么大的一个势力不可能没有敌对势力，万一碰上了就不好玩了……”李轩走出这栋大厦之后心中想到。

　　看了看还有点时间，李轩便按照地图到达了商业区，找了半天终于找到了战斗装甲配套器件出售的地方，随后买了一个专门盛放战斗装甲的箱子，嗯……虽然只是一个箱子，但是由于里面配套的东西很多，所以花费了李轩一百信用点，而且李轩还购买了五枚第三代装甲的专用能量块。

　　看着直接缩水了五千多度信用点的余额，以李轩现在的财力也不由的感到了一阵肉疼，天晓得下次能量块损耗之后，南宫芷这丫头还肯不肯报销的。

　　搞完这些事情之后，李轩便回到了酒店，看着包厢中不明真相的南宫芷和姬滢妍李轩也不由的按了按额头，估计自己这全职保姆还要当一段时间了，毕竟自己这一行人实力达到战师这一级别的就三个人，而除了自己另外两人的性格都是……


第一百六十一章 空间解析

　　……

　　待在03号娱乐都市的这几天过得相对较为平静，据整天在外面晃悠的南宫芷所说，每次有些不良分子出现都会凭空冒出一些‘护花使者’，搞得南宫芷自己想松松筋骨都不行，嗯……，这家伙说偶尔活动活动对身体的恢复有好处……

　　而这几天李轩便是游走于总工会和都市当中的一家最出名的武馆之间，唯一让李轩有点失望的就是，03号移动都市并没有什么D级的灵技或者武技让李轩学习，唯一的一个源能爆破还是李轩已经会了的，而且剩下的普通战技当中也只有两个是李轩不会的。

　　后来李轩都是回去酒店随意说起的时候被林方雨告知，自由都市联盟的都市如果是在他国境内的话，是会将自身很多技能锁定隐藏起来，如果是在澳洲本土的话，这些都市才会把这些技能显示出来，一般来说自由都市联盟的都市当中的技能是很多，也很实用的，唯一的难处就是如果是在澳洲本土，随便实力为多少，第一次进入都市的声望都是中立或者中立以下，而身处澳洲的自由都市联盟加盟都市的技能只能够根据声望学习，不能够通过荣誉等级和荣誉点……

　　所以在学习这两个技能之余，李轩还前往了武馆进行进一步的训练，总结归纳上几次实战的经验和收获，以及熟悉进化液使用过后增加的力量。

　　在移动都市即将到达‘广州都市防御圈’的时候，李轩的第三支进化液也注射完毕了……

　　而三次进化液的注射，也让李轩成功的晋级到了七级见习能者，不过虽然此时李轩达到自己九级的肉身强度，而且已经远超普通人九级战士的身体强度了，但是却还是比之战师差上了一点，不过在他进行源能灌注之后，倒是能够单凭肉身和一级战师抗衡了。

　　其实单轮程度来算的话，李轩这次肉身强度的提升远超以前晋级时的提升程度，但是哪怕是如此，李轩的肉身同战师都还有一定的差距，由此可见一级战师同九级战士之间的差距之大了。

　　在得到了奈顿·比奥斯的提醒之后，已经达到了七级见习能者的李轩暂时是无法再度提升自己的肉身强度了，因为七级、八级、九级的能者都是为了晋级正式能者做准备，武能者是调节肉身与源能的协调能力、源能的掌控能力以及领域力场的变化能力，为正式武能者能够让自身源能属性具现实体化而做准备。

　　而灵能者此时便是调节精神力与肉身的协调能力、精神力与源能的协调能力还有精神力与四周源能的沟通能力，为正式灵能者能够掌握领域空间而作准备。

　　虽说知道了自己的肉身强度暂时是无法突破到战师的强度了，但是李轩却是丝毫都不在意，反而相当满意自己现在这种情况，因为这样的话更能够证明战师同战士之间的差别之大，而当李轩自己的肉身强度突破到自身的战师等级的时候，肯定会相当恐怖，估计可能就不是超过同级战师一级这么简单了……

　　而肉身、精神力和体内源能的增加本来就是晋级所必带的东西，而李轩这次晋级脑海中资料的更新却是让他更为满意。

　　普通资料的更新不用细谈，源能之刃和领域力场以前每次晋级所慢慢更新的东西，李轩在上几次的战斗当中都是牛刀小试了一下，那已经是让他极其满意了，而这次的更新当中最让李轩期待的还是那空间教程更新出来的一门衍生技能‘空间解析’……

　　‘空间解析’解析被空间锁定的空间当中的一切内容……，没有出李轩的意料之外，这次空间教程更新的东西果然是一个分析类别的技能，而且这技能的效果妖孽程度远远超出李轩的意料之外。

　　本来在李轩上次遗迹探险的时候就发现，当自己空间锁定住姬云的源能治疗的时候，读取信息的速度过慢，就心中暗自猜测新一次更新的技能应该是一个分析类别的，但是李轩却是没想到这个技能会这么给力，称之为妖孽绝对不为过。

　　‘解析被空间锁定的空间当中的一切内容……’这话一点都没说错，真的是一切东西，温度、风向、湿度这种东西肯定不用说，最重要的是能够完全解析源能波动，与源能路线，乃至于肌肉的发力技巧与发力方向，嗯……怎么说呢……也就是说如果下次李轩在待在姬云边上看他源能治疗的话，通过空间解析便能够将他的源能治疗直接学到手，而再次待在董豪身边观看他的精神屏蔽的话，可也已不用再向他提问直接将精神屏蔽学会了……

　　可能是由于李轩胸口这枚奇怪项链锻炼了他的空间感知和空间锁定的关系，本来前两次的空间教程技能都是极难学会的，这次李轩倒是很快就上手了，而上手之后李轩所作的第一件事情就是回到自己在酒店的房间，而后利用空间解析查看了一下他胸口的那枚奇怪的项链。

　　同样再次锁定住这枚项链之后，李轩的精神力又一次进入到了那个奇怪的黑暗空间，不过这次进去之后李轩又有了不同的感受……，本来空无一物的那个漆黑空间李轩能够感应到一条条线路样的东西了，这些线路极为密集，构成了这个空间，这便是李轩的空间解析所感应出来的东西，而且最让李轩惊讶的就是这枚项链当中李轩感应到了一股微弱的灵魂波动。

　　这股灵魂波动给李轩的感觉是死气沉沉的感觉……，而当李轩再次加大空间解析的程度之后，李轩终于看到了这股灵魂波动的源头了，一套浅白色华丽却又暗淡无光的战斗装甲静静的悬浮在这个空间的最深处。

　　而李轩也从这战斗装甲上面感到了一种孤寂和寂寞的感觉，而在李轩感应到这套战斗装甲之后，这套战斗装甲似乎也察觉到了李轩，那股死气沉沉的灵魂波动出现了一丝波澜。

　　就在这个时候李轩感到自身精神力的一阵枯竭，心头微微一惊随后便退出了这种状态，精神力出现枯竭的感觉李轩是很久都没有感应到了，但是没想到利用空间解析之后，这精神力竟然会消耗得这么快。

　　不过同样的，李轩再次感到了自己的空间感知强化了很多……

　　“啧啧……，这项链里竟然还有一套战斗装甲，我了个乖乖，这是咋弄进去的哦……，莫非……，啧～，看来想要将它提取出来的话必须要有那个所谓的钥匙才行，不过姬云好像说那个钥匙已经破损了啊，难道就不能够将它弄出来了么……”李轩精神力退出来之后心中想到。

　　这根项链不简单，李轩是早就知道了，但是无论如何他都没想到这根项链当中竟然会出现一套战斗装甲，这项链可是史前文明留下的东西，也就是说里面那套战斗装甲也是原型机……

　　而且上次姬云说这是比南宫芷身上的红鸾还要高级的东西，当时李轩还只当是这个项链比较稀有呢，现在想来应该是说里面那套原型机比南宫芷身上那套要高级……


第一百六十二章 对战

　　“这战斗装甲给力啊，一定要想办法弄出来……”李轩的精神力出来之后心中想到，不过这个姬家都没办法的东西，李轩却是也无从下手。

　　这样一款高级装甲一直作为一个摆设挂在身上，让李轩极为无语，以前不知道倒是还好，没什么感觉，现在的话就是像是一个饥渴无比的色中饿鬼看到了一个果女，但是却摸不到她……

　　鼓捣了半天，实在是搞不出什么名堂的李轩最终还是不得不放弃了，不过李轩相信既然自己的空间教程一系列技能能够对这项链产生感应，那随着自己等级的提升，和空间教程的更新还是说不定能够有机会将这让李轩看得流口水的装甲取出来的。

　　想通之后，李轩不由的充满了动力……

　　……

　　03号娱乐都市-辉煌当中排名靠前的‘天耀武馆’当中的一间高级训练间中，李轩聚集源能按照一定的规律挥动了几下手中具现出来的源能之刃，随后一道道凌厉的波动便从源能之刃上激发了出去。

　　‘轰～轰～轰～’沉闷的声音从那些波动撞击到的墙面处响起，那几道无形的波动在撞击到训练间的墙壁之后发出了沉闷的声音，随后便四散而去，不过好在这儿是高级训练间，墙壁的坚硬程度是极高的，在都市危机的时候，武馆都能够作为避难场所，这高级训练间的坚固程度可想而知，所以虽然撞上去的几道波动声势比较浩大，但是并没有对墙面做出什么破坏。

　　“唔～，奈顿那家伙给我的东西相当不错嘛，不过怎么感觉有点怪……”李轩刚刚那招攻击手法是源能之刃在他晋升到见习能者七级的时候更新的，不过他能够这么快上手还得感谢奈顿·比奥斯给他的那块资料芯片的功劳。

　　虽然那块芯片上很少记载具体的招式，但是却是提到了很多招式运用的小窍门，这些东西着实帮了李轩很大的忙。

　　不过李轩唯一有点遗憾的就是，这芯片中偶尔出现描写比较详细的招式都是自己脑海资料中有的，而且相对于自己脑海中的资料，单单论讲述招式的部分，这资料当中可以称之为‘简陋’了，不过随即李轩想想也就释然了，这种既然是不轻易外传的东西，那描述‘简易’一点也是正常……

　　不过李轩最看重的资料部分还是那些运用的小技巧，这样的话节约了李轩很多的时间来熟悉更新过的技能，要知道这次是突破七级见习能者，更新的资料同突破到四级的时候一样是很多的，而李轩能够在这么短的时间之内理清这些技能，奈顿·比奥斯给他的资料芯片至关重要。

　　“唔……，是不是去虚拟空间当中比划两下呢……”李轩心中暗自想到，不过想想这几天自己混出来的口碑，李轩不由的苦笑了两下。

　　其实这几天李轩已经在虚拟空间当中找人比试过了，从五级近战精通及格评价的家伙比起，一直让他杀到了五级近战精通优秀的评价，都是后来本城一名六级近战精通的高手看不惯李轩这个外来的家伙如此‘嚣张’，于是出手教训了李轩一下，虽然现在李轩就算碰到五级近战精通优秀评价的家伙都能够将其压制，不过他离六级却是还有一段距离，所以虽然说挣扎了一下，但是最终还是被狠狠的收拾了一顿。

　　其实李轩之所以频繁的挑战别人，只不过是知道自己在城里面的时间估计呆不长，所以才会一场打完立马接上一场的，以至于现在辉煌当中战师等级的家伙都知道了新进城了一个嚣张的家伙，实力大概是六级战师到七级战师之间，拥有着五级近战精通优秀以上的近战等级，每次还都要求只调节成一级战师的实力打，而且还及其嚣张，已经几乎将全城经常在虚拟空间网络当中出现的战师都挑了一个遍……

　　所以从昨天开始李轩一般对别人发动挑战的话，很少有人搭理了，要不就是实力等级比自己高好几个档次的家伙出现狠狠的虐自己一顿。

　　“唔……，换个马甲吧，啧……，不就是多打了几次么，干嘛这么对我撒……”李轩一边想到，一边走出了高级训练间，朝着虚拟训练区走去，其实李轩也不想想，一般达到战师这个级别的存在，都是有着相当身份的人了，这样的家伙大多都有点好面子，比较爱惜羽毛，哪里会和李轩这样的……

　　“咦？……怎么虚拟网络多出了这么多连接！……”进入虚拟空间的李轩，看着面前的目录惊讶的想到。

　　最后看下这些目的的地址，发现这些都是‘广州都市防御圈’的网络，李轩其实已经知道了辉煌今天会达到广州都市防御圈的主城，但是好像是要下午才能够到的，但是现在还是上午竟然就已经能够将网络连接进去了，这可真是……

　　“‘广州都市防御圈’不愧是五级信号覆盖区，真是给力啊……”李轩心中想到，既然已经连接到‘广州都市防御圈’的网络了，那他自然就不再理会辉煌当中的家伙了，虽然可以换马甲，但是李轩还是想要调节成比较符合自己肉身强度的一级战师水准，如果继续同辉煌的家伙切磋的话，那就……

　　“咝……不愧是我国的四大都市防御圈之一，竟然有这么多战师级别以上的高手，单单在线的就有百来人，这太夸张了，今天上午不用愁咯，让我来找找……”李轩看着网络搜索显现出来的资料心中想到。

　　“诶？……，嘿……竟然还有同我一样的家伙，真是有意思，就选这家伙了……”李轩看到一个人备注写明接受五级近战精通以上的等级挑战，但是肉身强度必须要调节在一级战师的家伙，心中想到。

　　随后李轩便向对方发动了挑战邀请……

　　“啧～，女的？”李轩看着面前的人影挑了挑眉毛轻声说道。

　　“啧～，这么年轻？”对面那家伙看着李轩之后貌似也不太满意，不过战师级别的武者是不能够单从相貌判断年龄的，而且这里还是虚拟空间，说不定还会有些老头扮作年轻人来吊妹子的，所以她倒是没有直接拒绝。

　　李轩看着对面那个面部做了模糊处理，但是从凹凸有致的身材上看，不难推测出是个妖娆的尤物，而且这家伙竟然用了面部模糊处理也就是说，估计她是直接用现实的相貌进来的。

　　“你应该看清了我的备注吧……”那名女子淡淡的说道。

　　“知道……，不就是要求近战精通五级以上，然后调节到一级战师么，没问题，我们是空手呢？，还是用武器呢？”李轩掏了掏耳朵随意的说道。

　　“兵器……”

　　“哈……我也这么认为的，空手的话，我怕你说我占你便宜……”不知道怎么回事，李轩看着面前那家伙就是想要逗一逗她，他也不明白自己为什么会有这种奇怪的心理。

　　“我的兵器选剑，你的呢？……”李轩通过虚拟空间具现了一把单手长剑出来，虚拟空间这个好，每个人的武器都是一个档次的，不会吃武器的亏，不过武器的强度也有区别，向长柄武器的枪身强度就会比较小。

　　“它……”对方冷哼一声，随后伸出了右手，上面出现了一把巨型的镰刀，就像是死神镰刀一样，配合着对方黑色的衣服，和模糊的面部，还真像那么回事……


第一百六十三章 解析

　　“嘿……，竟然是这种需要自己设定的非主流武器，啧啧……小丫头，别玩花啊……”李轩笑着说道，像这种非制式武器，想要在虚拟空间具现出来，必须要自己设定才行。

　　“啰唆……”微微冷哼一下之后，她就消失在了原地，随后便出现在了李轩的面前……

　　“好诡异好高明的身法……”李轩微微一惊，对方竟然能够用一级战师的身体强度用出这种速度，可见对方的身法之强，难怪这家伙要求格斗等级必须要五级才来挑战，按照这种速度，普通的战师估计一个照面就得over了。

　　不过比起身法来，李轩却是一点都不怕的，他对自己刚刚做出突破的‘幻之步’有着绝对的自信……

　　“咝～”的一声，幽暗的镰刀划过了李轩的身体，但是这道被她划过的身影却是在逐渐变淡。

　　不过这名如同死神般的女子却是丝毫不为其所动，横着挥出去的镰刀加快了速度，由于镰刀刀刃的庞大程度，镰刀的攻击直接达到了她的身后，而后发出了‘叮～’的武器交接的声音。

　　“……犯规啊这是……”李轩向后弹出一段距离而后无语的想到，就在自己准备从她背后攻击她的时候，她的镰刀却是凭借着长度反过来优先攻击到了自己，还好李轩反应快，挡了一下，没错，刚刚对方加速镰刀的移动，并不是为了防守李轩对自己的攻击，而是进攻李轩……

　　“看来我还是小看了这丫头，这镰刀虽然体型巨大，看似极为不便，但是没想到用得好竟然会是这样一个攻防一体的玩意儿……”李轩心中想到。

　　看到李轩躲开了自己的攻击，那名黑衣女子没有做出丝毫停顿，再度朝着李轩急速冲击过来。

　　而李轩见状则是选择了暂避锋芒，对方是重型长柄武器，在同等的身体素质之下用单手剑去硬碰硬不是傻子么……

　　一边躲避着对方的攻击，偶尔无法躲避的时候才用武器接上，李轩一直在熟悉着这种奇怪兵器的攻击方法。

　　这种巨型镰刀刀刃极长，并且与长柄形成了一个扇形的区域，而对方便是一直将自己娇小的身体隐藏在这个区域之内，而后还能够一边对李轩发动攻击，真正的攻防一体化，也让李轩大开眼界。

　　如此的话，对方虽然使用的是重型兵器，但是却拥有着一种另类的灵巧，而攻击威力又继承了重型兵器的特点，李轩也没想到这种偏门的兵器竟然能够这样使用，研究出这种攻击手法的人真的很了不起。

　　诱人的身段配合着黑色的衣物挥舞着与自身体型极度不配备的巨型暗黑色镰刀，踏出梦幻般的舞步，犹如一朵盛开的黑色莲花有种妖异的诱惑力，但是从这朵黑色的莲花当中却是隐藏着各种飘忽不定的杀机。

　　好似对方随时能够从任何地方，任何方向发动攻击一样，反正现在李轩应付对方的攻击倒是可以，但是想要破开这朵黑色的莲花进攻到里面的人影却是还无从下手……

　　“唔～如果是用枪的话，凭借着武器的长度，强行使用奥义攻击倒是应该能够突破进去，不过现在嘛……，虽然剑的灵巧性和我的掌控程度都要更高一筹，不过长度却限定了我的攻击范围，强行使用奥义攻击的话，突破进去是肯定没问题，不过估计对对方造成的伤害会相当有限……，而且一个不好自己反倒是会被对方击中。”李轩脑海中飞速的转动着。

　　不过他只是过来吸收同强者之间的交手经验的，倒是没想过一定要赢，所以倒是没什么压力，本来开始还有点小看这个女孩的，现在看来对方确实有着五级近战精通以上的近战实力。

　　虽说李轩是看得很开，但是与李轩交战的那名黑衣女子却不这么认为，本来她是准备起手就将对方放倒的，但是那家伙的反应速度和战斗技巧竟然出乎自己意料之外的不错，自己强攻了这么久都没将对方拿下。

　　不过这样的结果就是李轩在这名黑衣女子眼里变成了那种装嫩的老家伙，这也难怪她会这么想，同龄人里面，除了自己那个有点神经兮兮的闺中密友，其他同龄的所谓的‘天才’当中，自己还没有看到过能够同自己比肩的存在。

　　虽然她知道这个世界上肯定还有天赋能够同自己抗衡的人，不过她不认为自己随便进入一次虚拟网络准备练习练习的时候就能够撞上……

　　‘奥义·百花缭乱’略微有些不耐烦了的黑衣女子突然一次猛烈的攻击逼退了李轩，随后双腿微曲，而后单边发力，以旋转的方式高速攻向了李轩，在旋转的过程当中，她手中的那把巨型镰刀也做出了一种玄妙的变化，凭借着镰刀巨大的惯性，她的旋转速度是越来越快，当她靠近李轩的时候，这种速度更是达到了一种极致。

　　而且如果只是单纯的旋转的话，那由于攻击的单调性，倒是很容易应付，不过随着她那诡异的波动，攻击的方向、力道、距离、速度都在随时随刻的发生着变化。

　　黑衣女子对于自己这一招是相当的自信，这是她的父亲将一个剑系B级技能‘风暴撕裂’修改过来的，虽然等级不算太高，但是却是相当配合自己的武器以及自身的能力……

　　当李轩因为最近几天利用那根项链的练习，第一次尝试在实战中凭借着空间解析发现这种情况的时候，也不由的脸色微变，他脸色的变化不是对方招式的威力之大，而是第一次在实战当中用出空间解析，李轩才正式知道了这门技能的变态之处，虽然对方的攻击力道、方向、距离、速度等各种参数都在随时发生着变化。

　　但是李轩脑海当中却是直接映射出了各种变化，以至于对方下一步变化甚至都可以隐隐推演出来，不但如此李轩觉得如果自己有着同对方一样的武器的话，甚至能够将这门招式直接还原出来……

　　“这……，这……空间解析太夸张了，这招应该算是很复杂的招式了，竟然都能够直接解析出来，嘿……，这招的确也相当不错了，四十四种力道变化，可惜这些力道都不集中，否则的话威力甚至可以超越我现在施展的九星连珠奥义水准，现在看来这也应该是个B级战技了，就是不知道是什么品级的……”李轩看着已经到达自己面前的攻击心里想到。

　　‘奥义·三星截击’李轩随意的挥出一招三星截击的奥义攻击点中了那朵旋转着的妖异黑莲之间的一点，本来以对方的武器长度和攻击密度，李轩的单手剑想要点进去是几乎不可能的。

　　但是李轩却是诡异的绕过了所有的攻击，从攻击的缝隙当中攻击了进去，而这朵高速旋转盛开的黑色莲花被李轩点中一剑之后，旋转速度竟然直接降低了小半，不过李轩也被一股强力的反震震得倒退了几步，而两者交击的地面也出现了蛛网般的裂痕，并且一股劲暴的空气想着四周四散而去，虚拟空间可是全景模拟的，这里会出现这样的状况也就说明现实当中交战的话同样也会出现……

　　随后在那朵黑莲跟上来之后，李轩又是一剑‘奥义·三星截击’擦着对方的攻击点了进去……

　　三剑，李轩仅仅用了三次D级技能的奥义攻击就完全的化解掉了对方这一招来势汹汹的奥义攻击，不过在最后一瞬间，对方发狠舍弃了自身的武器借助着旋转的惯性投向了李轩的右手，为了保住右手，李轩也不得不弃剑而退……


第一百六十四章 集合

　　看着自己的兵器被那巨型的镰刀绞走，李轩也丝毫不在意，发现了空间解析的这个功能，李轩现在正处于兴奋阶段，李轩空间解析能够用于实战，这是第一次，前几天在虚拟空间的时候，他都还没有能力一边战斗一边使用空间解析，还是通过这几天的训练导致今天能够在战斗中使用出来的。

　　所以对于李轩来说，这是他第一次实际了解到空间解析的能力，毕竟解说和实际效果体现，看起来是两码事……

　　“唔……好了好了，武器都丢掉了，算平手吧，我要下了……”李轩对着面前那个貌似有点震惊的丫头说道。

　　而这名黑衣女子此时心中却是极为震撼和不忿，自己这招可以算得上B级中品的技能，竟然被对方轻描淡写的就破掉了，而且这还不是关键，关键是对方这种破除的手法，和自己的父亲向自己演示‘技近乎于道’的时候极为相似。

　　虽说两者看起来有着天差地别，但是对方上次的攻击却是带上了一丝这样的味道了，这怎能让她不震惊，不过她的震惊随后被对方所说的话给弄醒了。

　　“什么？平手？哼……不行，双方还没有人倒下的，怎么就能结束……”其实这名黑衣女子自己都有些奇怪自己的态度，为什么会说出这样的话，难道是平常跟自己那个神经兮兮胡搅蛮缠的闺中密友待久了？反正不知道啥原因，现在自己就是想耍耍小性子，一种很奇怪的感觉。

　　而且说完之后她便直接徒手扑了上去……

　　“诶？徒手啊……，小丫头，到时候可别说我欺负你哈……”看着扑上来的那家伙，李轩笑着说道，本来自己是准备下线再研究一下空间解析的，不过对方既然要同自己战斗，那实战中研究也行。

　　这家伙虽然是个女孩，但是实力当真是相当不错，用来做对手倒是不差，看着扑过来的那家伙，李轩嘴角闪过了一丝笑意，而后随手挡住了对方的攻击。

　　黑衣女子的攻击不可谓不犀利，但是每次的攻击都能够被李轩轻易的化解，而且每次攻击都好似她故意攻击到李轩拦截的地方似的，而且打得越久，李轩的表情就越随意，打倒后面他甚至直接将左手放在了背后单单凭借右手就拦截了对方所有的攻击，呃……这不是他摆酷，而是单纯的为了测试一下空间解析的效果和自己的极限而已。

　　虽然看似李轩接住攻击很简单，但是单单看着攻击时带起的破空声，交手时空气四散的波动，和两人脚下不断龟裂的地面也能够明白这种攻击力度的强悍程度，而慢慢的李轩平时一直吸纳的那些D级战技的精华也更加完美的融合进入了他的动作当中，经常李轩看似一个普通的拦截动作其中就会透露出一股甚至多股技能的影子……

　　看着面前这个装嫩的混蛋竟然胆敢小瞧自己，黑衣女子火气是越打越大，平常父亲教自己的平常心和冷静的态度早就被丢到爪哇国去了。

　　‘奥义·始动’黑衣女子见对方竟然只是一只手应付着自己的攻击，而后看表情好似还在那儿发呆，便直接左手前倾，右手回缩腰间，腿、腰、肩、臂连成一气，发动了一招单体徒手战技的奥义攻击，而且还是高达B级上品的奥义攻击。

　　而几乎已经处于神游状态的李轩，一边应付着对方的攻击一边琢磨着自己的这门空间解析的技能的时候突然就感到了一丝危机，随后便不自觉的一个‘幻之步’离开了原地，闪到了对方的侧面，随后与几乎同对方同步的速度左手前倾，右手回缩用出了对方的那门奥义攻击……

　　几乎压缩了全身力量的攻击带出了破空音爆的声音，并且攻击的时候带出了一股螺旋的穿透劲道。

　　“碰～”发现不对劲已经收回力到防守的黑衣女子最终还是被李轩一拳击中的左臂，随后她便同开始使用那招‘百花缭乱’一样高速旋转的飞了出去，不过不同的是，开始是她自己主动的，这次是被动的。

　　“擦……这招的威力好凶残……”回过神来的李轩暗自乍舌到，而后跑到了那个被自己击飞的丫头面前，准备看看她的情况。

　　“哼～，你给我记住……”谁知道当李轩跑过去的时候，那个已经被系统判定为输的丫头起来恶狠狠的瞪了李轩一眼，而后用略带哭腔的语调说道，随后人影便慢慢变淡消失了。

　　“呃……”李轩看着消失的人影，不由有些尴尬的挠了挠头发，然后傻愣的站在了原地……

　　……

　　“混蛋～，讨厌鬼～，欺负人～，变态～，哼……”一个高级的豪华房间内，一个漂亮得有点妖异的女孩从一个豪华版的虚拟训练箱当中走了出来，而后抓住了边上一只奇怪的肥硕兔子扯着它的脸颊和耳朵开始蹂躏了起来。

　　而这只兔子也是奇怪，被蹂躏的时候也是一脸的淡定，嘴巴中貌似还在咀嚼着什么东西……

　　“小姐，李公说过万事都要以平常心的态度去面对，心态是一名武者的必要素质，您失态了……”被蹂躏了半天的那只肥硕的兔子突然用憨憨的语调开口说道，一只兔子竟然能够开口说话这实在是……

　　“肥球，你不知道，刚刚碰到一个好讨厌的家伙哦，哼……，早知道我就设定成可以使用源能了，看我不海扁他一顿……”绝美的黑衣女子蹂躏了一番这只兔子之后，又将它抱在怀里说道。

　　“小姐……，虚拟空间是用来训练的，不是用来玩的，如果您要使用源能的话，那对手必须要调节到四级战师才行……”这只嘴巴当中还在不断的咀嚼的肥硕兔子蛋定的说道。

　　“肥球，你说有没有可能有人能够在战师阶段领悟‘技近乎于道’的哦？……”沉默了一下的绝美少女一边用手抚摸着这只毛茸茸的肥硕兔子一边问道。

　　“不可能，您想得太多了……”

　　“我想也是……，啊……那家伙竟然用的是不记名代号，混蛋啊，想找他报复回来都不行……，讨厌死了……”

　　“穹儿小姐，该用餐了……”就在这个时候，外面传来了下人的声音。

　　“来了……，小芷还没回来么？……”少女回应了一句而后问道。

　　“小姐一般只会同穹儿小姐您联系的，所以我们也不太清楚……”

　　……

　　虽然是在虚拟空间中比试，不过李轩在打伤了那丫头之后，心中也有点烦闷，最终他还是推脱于自己是第一次打伤女孩的缘故，呃……以前南宫芷的确是同李轩比试过，不过那是李轩单方面的被蹂躏而已……

　　“嘀～，有信息，‘集合咯，集合咯，目的地快要到了——南宫芷留’。”就在李轩有点烦躁的时候，却是接到了南宫芷的信息，而这则信息刚到没多久，另外一条公共信息又弹了出来。

　　“嘀～，本都市即将于下午开始与‘广州都市防御圈’的对接，预计对接花费时间为八小时，本次对接主要是为了补给物资，预计逗留天数为十天，祝各位玩的愉快，开始对接的时候注意不要高空作业……”


第一百六十五章 要认识才算借

　　当李轩到达酒店的房间之后，其他人都已经到了，而姬滢妍这丫头竟然又被她找到了卖菠萝面包的地方，正一个人坐在一边小口小口的吃着，呃……在负极区的那段时间可没有面包吃，而且姬滢妍吃菠萝面包很挑剔的，不是新鲜出炉的，不是天然作物做的她是不吃的……

　　“走吧……，我们不等对接了，直接去‘广州都市防御圈’的主城里面……”待到众人都集合了，南宫芷说道。

　　“嗯……好的，等我们将东西收拾一下，等会儿还要去罗明租用的实验室拿东西的……”李轩说道。

　　李轩还有林方雨的战斗装甲已经差不多修好了，李轩还特的为自己的战斗装甲又买了一个专用的箱子，呃……虽说现在他胸口项链的一个地方有个妖孽的原型机，但是这种镜花水月的东西，李轩天晓得自己啥时候才能够用得到，还是正经的先好好用着这款沙蝎才是正理……

　　而在李轩抓紧修炼的这几天，小兔佣兵团的其他成员也没有歇着，姬滢妍是不用说了，在之前就突破到了八级见习灵能者，现在还在稳步的提升阶段，而南宫芷这个胸大无脑的家伙在伤势养好之后，貌似也进行了突破，傻人有傻福……只是有没有晋级李轩还不清楚，而林方雨、罗明、赵彤三人也注射了下一级的进化液。

　　苏映天、黄晶和徐雨风三人，也在做着注射进化液的准备，毕竟不是每个人都同李轩一样，综合实力超同级这么多以至于一晋级就能够注射下一级的进化液，其他人为了加大突破的几率，也为了更安全，通常都是在达到本级最巅峰，自己已经几乎没办法提升的时候才会注射下一级进化液的……

　　……

　　从都市的出口缓缓的降下，李轩看着四周的景象有点感到很是无语，‘广州都市防御圈’是中国四大都市防御圈之一，李轩已经在心中很是高估它了，但是当他出来的时候却还是觉得自己有点低估了它。

　　现在‘辉煌’还并没有到目的地，只是接近了而已，但是李轩却是已经能够看到远处那好似连接天际的庞大暗黑色金属墙体，而且四周单单李轩现在就能够看到附近有着两座移动都市的存在，这还是移动都市体型太大，挡住了李轩的许多视线。

　　并且那高大的墙体上面还链接着一座移动都市，本来就已经相当庞大的移动都市，在这广州都市防御圈面前就好像是进港的船一样，而广州都市防御圈就好比海港……

　　至于移动都市下方的迁移小镇则是更多了，无数迁移小镇连成一片分布在了远处那连接天际的黑色墙体四周，形成了一个极为热闹繁华的地区，虽然是在野外，但是火热程度丝毫不下于移动都市里面，而且像这样如此多的迁移小镇链接到一起，再配合广州都市防御圈自身本来就拥有着的五级信号，这一极大片区域都是被人类的有效信号所覆盖的……

　　“我说团长，为什么现在就下来啊，我们的车子可是没了的，跟着都市等到达防御圈链接的时候在下来不好么……”看着虽然看似不远，但是绝对还有很长距离的‘广州都市防御圈’主城墙体，李轩不由的说道，看山跑死马这句话形容到在这里估计再恰当不过了……

　　“哼……，本来我说买辆车的，赵彤不肯，你怪她吧……”看着好像的确还离得很远的距离，南宫芷哼了一声说道，直接把责任推卸到可怜的赵彤身上了，当初本来李轩说是要去都市边缘看一下还有多远的，不过被南宫芷火急火燎的拖走了……

　　看赵彤那淡定的样子，估计这家伙背黑锅已经习惯了，她扶了扶眼镜说道，“团长，现在还没有确定下一步怎么走，买车子太过于浪费了，你当初是说你想出来历练我才……”

　　“好了～好了～，你又来了，烦不烦啊……，嗯……这里也蛮热闹的……走过去呗……，虽然远了点，不过天黑之前以我们的脚力应该还是走得到的……”南宫芷说道。

　　嗯……，南宫芷说起来是简单，其他人也还好，东西不算太多，不过李轩和林方雨两人都是背着一个巨大的箱子在背后，显得极为滑稽……

　　然而李轩和林方雨都还没开始抱怨，但是这位刚说‘走过去呗～’没多久的家伙，在走了大概一个小时之后却是有点受不了了“啊……好吵啊，而且讨厌烦人的家伙也这么多，我们去抢一辆车过来吧……”南宫芷抓了抓自己的马尾辫有点抓狂的说道。

　　“大姐，这里已经是有着二级信号的覆盖了，不想被请去喝茶的话，还是拉到吧……”李轩翻了翻白眼说道。

　　“李轩说的没错，身为一名武者，我们不能……”林方雨一边点头一边又准备开始他的长篇大论了，不过他刚刚开口就直接被南宫芷制止了“那我们借一辆吧，进城了就还给他们，其实就算抢一辆也没关系的啦，我家就住在这儿的，没人会为难我们的……”南宫芷掰着手指说道。

　　听到南宫芷说完这样的话之后，李轩不由的用一种怪异的眼神看着她，这家伙貌似是偷跑出来的，现在要到家了竟然会没压力？至于南宫芷的家在广州都市防御圈，李轩心里也有些底，镇南侯这不是白叫的。

　　随后李轩便利用精神力问了问赵彤，赵彤给他的回答是，在她家里除了镇南侯本人，几乎没有人管得住她……

　　听到赵彤这么说李轩心里感到有一丝好笑的同时，也略微有一丝伤感……，‘没人管得住她’这话的意思还包含着另一层意思……

　　“头儿，你看那家伙是不是上次将那只迅猛虫引到我们附近的家伙啊……”一辆越野车路过了李轩一行人，随后车上的一个家伙有些疑惑的对自家的队长说道。

　　“嗯？没错！就是那个混蛋，上次就是他将那只二阶的虫子吸引过来的，如果不是我们反应快，擦……，这家伙竟然还没死，而且活得还这么滋润，不行，回去教训他一顿……”被刚才那家伙叫头儿的一名光头刀疤大汉转头凝视了李轩那边一会儿，然后爆口说道。

　　“啥？是那家伙，这次咱们得帮他松松筋骨……，哼哼……就算这里已经进入了信号范围，但是普通的打架斗殴本来就不是啥大事，到时候下手注意一点，别打脸……”另一个家伙起哄的说道。

　　“嗯……，擦，他边上竟然还有三个娇滴滴的美人儿，哇靠，其中两个好正点……”其中一个又说道。

　　“哼……，你追人家可以，别让我知道你用其他啥手段，大老爷们的，注意点……”那名光头大汉冷哼一声说道。

　　……

　　“团长，借车咱们也得找认识的人不是，不认识的人直接对别人说借车，那就是抢……”苏映天对着南宫芷说道。

　　而就在这个时候，一辆刚刚路过的Y-2型号的越野车又倒退了回来，上面有着五个家伙，他们都是一脸狞笑的看着李轩，而后说道，“小子，我们又见面了……”

　　“好哦……他们认识李轩耶，可以借了……”看着车上的人同李轩打招呼，南宫芷开心的说道。

　　而李轩则是皱着眉头想着这几个眼熟的家伙是在哪里见过……


第一百六十六章 广州防御圈

　　“进城了记得直接去停车场拿哦，反正车子是同你们的绑定仪绑定着的……”坐在那辆没熄火的Y-2越野车的驾驶位，南宫芷同外面那五个发呆的家伙挥了挥手说道，随后便将车子发动了起来，朝着广州都市防御圈开了过去……

　　“头儿……，咋办？”被留下来的五个正在发愣的家伙当中的一个艰难的转过头对着自己的队长说道。

　　“咋办？凉拌……，走回去吧……”那个刀疤脸的光头队长脸色抑郁的说道。

　　“队长，难道就这么算了？……”又有一个人说道。

　　“不然还能咋地？战师！战师你懂不懂？虽然我也是一个九级战士，但是地位同战师还是差得太远了，唉……没想到，那个混蛋竟然还能够认识一个这样的人物，真是流年不利啊……”这只佣兵小队的队长叹了口气说道。

　　本来他们一行人是准备下来教训李轩一顿的，不过这名达到九级战士实力的队长却是突然发现自己一点都感应不到背着匿行之刃的林方雨身上的气息，随后他便仔细擦亮了自己的眼睛打量了一下林方雨，最后得出的结论就是，这家伙是一个战师……

　　不得不说，像他这种常年混迹于生死边缘的佣兵眼力那是一等一的高，如果现在叫李轩不用精神力单单凭借眼力的话，除非他用处空间锁定或者空间解析之类的技能，否则还是无法准确的判断。

　　在得出结论对方是战师之后，这名队长顿时就萎了，而后听到南宫芷说要借车，当即想也没想就带着自己的团员下车了。

　　战师的地位如何，他心里还是相当明白的，他现在只希望那个上次引虫子过来的混蛋家伙不要给自己添乱，不过最终当那一行人都上车之后，那个混蛋都还是一脸若有所思的表情，这让这位队长不由的松了口气。

　　看来那家伙在那小队的地位也不高，不敢直接打扰那名战师，这倒是唯一的一个好消息……

　　……

　　“诶……，李轩，你那些朋友的这车可真小啊……”坐在这Y-2型的越野车上，南宫芷有点抱怨的说道，以前她可都是同姬滢妍还有赵彤三人一辆车的。

　　背着自己的战斗装甲盛放的箱子同林方雨还有苏映天坐在车顶上的李轩闻言不由的翻了翻白眼，那几个家伙的确是有点面熟，不过不记得在哪里见过了，而且南宫芷一说借车，他们的那个领头竟然就直接答应了，这倒是有点诡异。

　　开始看他们的表情和自己‘幻’的感应，貌似好像还有点不怀好意的样子，难道是自己的‘幻’感应出错了？可能是自己以前野外狩猎的时候随手救下的人吧，有点想不通之后，李轩便不再浪费脑细胞了，这倒是不能怪李轩不记住他们，主要是当时李轩一路只管跑路了自然没功夫去记住相貌，李轩唯一有点印象的还是那个中指……，嗯……中指把脸挡住了……话说坐在车顶上好丢脸的，而且还背着两个大箱子。

　　不过当李轩看到不在少数的越野车都是一副这个模样，不由的稍微心里平衡了一点，做‘狩猎’这一行的，有着明显的两极分化，对一般的小型佣兵团而言，能够省点钱出来买上一辆最普通的越野车就不错了，而以现在车辆的发动机马力，车顶上堆上一些人完全没问题……

　　……

　　广州都市防御圈……，一个被外围完全由钢铁浇铸的长城所包围起来的一个超级防御圈，整个防御圈的大小包含进去了末日黄昏之前的大半个广东省，下连香港、澳门，乃是中国仅次于北京都市防御圈和上海都市防御圈的第三大都市防御圈，在世界范围内也能够排进前二十。

　　越靠近广州都市防御圈的外围围墙之后，给人的感觉就越是震撼，就算是本来已经是极其宏伟壮观的移动都市，在广州都市防御圈面前都显得有点不够看。

　　“诶……，这……如此多的钢铁是哪里来的哦？”李轩有点唏嘘的说道，按道理来说，哪怕本国的钢铁产量极高，但是要满足建造一个这样的东西，在李轩看来还是有些不可能的……

　　“当今社会最廉价的东西是什么？……”苏映天听到李轩的感慨微微一笑而后说道。

　　“呃……，能源可以算上一个，哦……我知道了……”李轩微微一愣，随后便反应过来了，‘超稳定核聚变转换器’所得出的最终废料便是铁了，这倒是难怪，这些铁在经过去辐射处理之后，便也被运用了起来。

　　“呵呵……，而且虽然过去了这么久，但是广州都市防御圈仍然还在建设和扩建当中，我们现在所见到的这一面只是完全修建完成的一面罢了……”林方雨说道。

　　广州都市防御圈的入口极为宽敞，不过自己观察着两边也能够发现这入口是能够被合拢的，而且这围墙的厚度也让李轩有点乍舌。

　　“嘀～，欢迎来到‘广州都市防御圈’五级信号覆盖区，您现在所处的位置为‘新花都区’，都市须知已经下载到您的绑定仪，请自行阅读相关条例……”

　　刚刚正式进入广州都市防御圈，李轩就感到了一股扑面而来的生气、一股活力，这是在李轩去过的三座移动都市都感觉不到的，最为明显的就是，李轩已经看到了好几个小孩在路上玩闹了，这在移动都市和迁移小镇李轩都是没见过的，围墙当中同外面简直就是两个不同的次元世界，甚至给了李轩一种梦幻般的感觉……

　　高科技现代化的马路和建筑，正在马路上来回穿梭的或地面或悬浮的机车，以及一些自动售卖、清洁、引路机器人的加入使得这儿看上去就像是一个和平安详的普通未来世界，丝毫没有体现出外面的那种到处充斥着死亡与杀戮的纷乱和不祥。

　　“这就是号称‘佣兵之都’的‘广州都市防御圈’？……，感觉不太像嘛，佣兵难道很多？”李轩喃喃的说道。

　　“这里是‘新花都区’，主要是生活区，一般拥有家属的佣兵们都千方百计的想要将家人送到这里来，不过这儿的房子不管是买下的费用，还是租借的费用都是很贵的……，等你到达‘新海珠区’和‘新白云区’你就能明白这儿为什么会被称之为佣兵之都了……”林方雨笑着说道。

　　“你对这儿满熟的嘛……”李轩听到林方雨这样说不由的说道。

　　“以前来这儿住过一段时间……”林方雨微微叹了口气说道。

　　而就在这个时候，下面传来了南宫芷貌似正在打电话的声音“穹儿，我到了哦，你在我家是吧，等着我，我就回来咯……，咦？嘻嘻……郑爽那家伙突然被叫回去了？算他跑得快，不然看我怎么收拾他……”

　　随即李轩便感到下面的汽车突然加速了起来，呃……这家伙似乎忘记了这车子是要停在这边的停车场还给别人的东西了。

　　在宽敞的马路上差不多绕了将近一个小时的时间，车子便抵达了‘新天河区’，据林方雨所说这块区域可以说是‘广州都市防御圈’内最纯粹的富人区，到处都可以看到在外面几乎看不到的绿色，甚至还能够看到远处一座布满了植物的山头的影子。

　　说实话，除了偶尔在移动都市里面看到过绿化带以外，李轩就没有在野外看见过植物，除了黄土就是沙子，要不就是戈壁，荒山和巨石也能够经常看到，而在这里，竟然看到了一座翠绿的山头，当真是让李轩感到一丝怀念……

　　而边上苏映天的表情也不比李轩好多少“如此秀美的山头，当真是有些不可思议，我以前从来都没有见过……”苏映天感叹道。

　　李轩听到苏映天的感叹，心中对于这个世界的环境又更加的清晰了一分……，呃……至于空气当中氧气的来源，根据李轩平常的资料查询现在主要是靠着海里的一种变异了的浮游生物……


第一百六十七章 见面

　　南宫芷开着车子停到了那座秀美的山峰山脚，随后便招呼众人下车，嗯……至于这辆车就直接被南宫芷停在原地不管了……

　　“团长～，你家住在这山里面？”李轩有些惊讶的说道。

　　“嗯？可以这么说吧，嗯……也可以说这座山在我家里面……”南宫芷随意的摆了摆手说道。

　　“……”扫了一眼这座山附近的别墅区，李轩心中相当的无语……

　　不过想想这家伙的身份，李轩也略微有点释然了，只是现在李轩对于镇南侯这三个字的理解还有点趋近于表面化了……

　　……

　　随着南宫芷顺着一条青石铺着的街道走上了这座秀美的小山，这种青石的街道，和这座山峰出现在这里可以说都是极其不可思议的。

　　要知道广州都市防御圈的地面都是进行过浇铸和强化的，为的就是防止虫子能够从下面攻上来，这座山体出现在这儿本来就显得极为诡异，当李轩散开精神力之后，却是惊讶的发现这山体对于精神力有着一股极大的阻力，后来李轩凭借空间解析，解析出了这里的结构之后顺着一定的规律才好不容易渗透进去一点，而后李轩竟然发现里面是空心的……

　　李轩刚想将精神力延伸进去一点，却是被人发现了，一股浩瀚的精神力直接将李轩的精神力挤了出去，而后李轩的脑海当中出现了一个略显苍老的声音“年轻人，难道你不知道……，咦？原来是和小姐一起回来的客人，呵呵……，这儿是‘柔雪飘零’的训练基地，外人是不能随便撑开精神力探查的，不过您既然是小姐的朋友，那到时候可以让她带您进来参观，一路上小姐给你们添麻烦了……”

　　“哪里，南宫芷小姐童心未泯、天真单纯我们一行人都很是喜欢的……”李轩昧着良心说道，乖乖，这家伙一下就将自己的精神力给挤了出来，而且还轻易的穿透了那个自己要凭借空间解析才能够穿透的山体，让李轩知道这家伙不好惹。

　　“那就好……，先上去坐吧，老爷不在，到时候我会上来招呼各位的……”说完这股精神力便收了回去，然后更让李轩无语的就是，似乎只有自己感应到了这股精神力，其他人竟然都没感应到，嗯……自己感应到这股精神力的原因是因为对方主动同自己接触了……

　　“有意思的小家伙，竟然能够以这么低的修为将精神力渗透进来，而且这家伙的身体强度竟然如此不错，并且气息的捕捉竟然会费了我一番手脚，有趣……”盘坐在一个房间当中的一个看似三十来岁的‘青年’睁开了眼睛，而后喃喃自语道。

　　“团长～，呃……这山下面是柔雪飘零的训练基地？”李轩有点无语的问道。

　　“是啊，怎么样不错吧，咦？……你怎么知道的，我有跟你说过嘛？”南宫芷先是一脸兴冲冲的表情说道，所后便有点奇怪的问道，真难为她能够反映过来。

　　“这山体有点排斥精神力……”李轩直接说道。

　　“那是……，这儿可是我曾爷爷拆了一个史前遗迹搬运过来重铸的，对于精神力的抵挡可是很高的……”南宫芷说道。

　　而李轩听到南宫芷这样说心中也暗暗感到有意思不妙，刚才自己的精神力可是参透进去了，就是不知道会不会引起下面那个强者的怀疑，要知道李轩现在可是一直跟着南宫芷的，身为她家的人应该是会检验一下南宫芷边上的人的……

　　不过正当李轩想着其他事情的时候，一个清脆悦耳但是略微带有一丝清冷的声音从上面传了下来，“小芷……，你回来了啊，害我在这儿等这么久……”

　　随后一道黑色的倩影便出现在了众人面前……

　　“唔……，这造型，不是吧……”李轩看着前方一个背着暗黑色巨型镰刀，漂亮得有点近似于妖异的黑衣绝色少女心中有些无语的想到，而看到这个女子的出现团队当中的男士们眼中都或多或少的闪过一丝惊艳。

　　这少女一出现就给了李轩一丝熟悉的感觉，随后他立马就知道这感觉是哪来得了，上次在虚拟空间……，呃……李轩不得不感慨一句，这个世界真小，嗯……或许的确还有其她人也是使用这种镰刀似的兵器，不过又凑巧在广州都市防御圈的可能性……

　　“啊……穹儿，终于见到你了，肥球呢？……”南宫芷看着突然出现的少女惊喜的说道，然后便蹦蹦跳跳的跑到她面前去了，然后在她身上到处瞄着，似乎是在找着什么，最终她一把从面前那个黑衣绝美少女身后扯出了一只奇怪的兔子。

　　“啊～，肥球，想我了没……”南宫芷一边说着，一边将这只肥硕的兔子抱在了怀里，然后拼命的蹂躏了起来。

　　虽然不太明显，不过李轩发现那个黑衣绝美少女看向南宫芷胸部的眼神有点微妙，嗯……貌似是有点略带羡慕之类的，其实这名黑衣绝美女子的身材已经相当不错了，只是南宫芷这货……

　　看着南宫芷那勾人的胸部被挤压出了各种形状，李轩也不得不略微偏移了目光，不过貌似他目光还是偏移迟了一点，脑海中的一阵精神力刺痛还是出现了。

　　而其他几人，除了林方雨面无表情以外，苏映天、黄晶、徐雨风还包括老实巴交的罗明都是脸色涨红，嗯……，虽然一路上经常会受到类似的刺激，不过对于南宫芷那令人发指的身段，众人还是会有些不习惯，呃……林方雨这个开口闭口就是‘武者’‘正义’‘道德’的家伙除外。

　　虽然有点可怜那只惨遭蹂躏的兔子，不过李轩还是有一股代替它的冲动，嗯……，仅仅是冲动而已，想想南宫芷的性格和实力，这股冲动便会自然的冷却下去。

　　不过李轩却是隐隐感觉那只兔子似乎有点不对劲，不过放出精神力扫过之后却是发现一切正常，虽然说没用空间锁定和空间解析，但是一只兔子而已，精神力扫过之后还死命的研究那就真的是神经质了，李轩对于自己经常神经过敏已经有点不满意了……

　　“李亦穹小姐，好久不见……”林方雨脸色有点严肃的同面前那个绝美少女说道。

　　“副团长，嘻嘻……等久了吧……”赵彤也笑嘻嘻的说道。

　　“哦～，林方雨是吧，好久不见……，哼～彤儿，你也不知道管管你家小姐别在外面疯……”那名女子微微愣了一下，随后有些清冷的对林方雨说道，不过对于赵彤她说话倒是比较随便。

　　“啧～，看样子，这丫头貌似不太好相处啊……”李轩看着略微显得有一丝冷漠或者说骄傲的那名少女，心中有点毛毛的想到，虽然这家伙给了自己一股熟悉亲切的感觉，不过李轩却是认为这是由于上次在虚拟空间自己学会了她一个B级以上的战技的原因。

　　“嗯……，绝对不能让这丫头知道，貌似她是和南宫芷一个级别来着，如果被知道了的话……，诶……亏我还觉得她的名字同我满有缘分的。”李轩想到这里不由的心中有点发凉，不过表面上看他还是不动声色的。

　　“咦？……，小芷，这些人就是你招募到的团员？……”得了，人就在面前这丫头问话也都是芷问南宫芷，而且她还狐疑的扫了李轩两眼。

　　“嗯……，他们可都是相当不错的哦……，费了我好大的功夫的，现在加上你咱们就人齐咯，可以到处去玩了，呃……是历练。”南宫芷笑嘻嘻的说道，随后看着赵彤不喜的眼神才不由的微微改了下口。


第一百六十八章 山顶

　　“咳咳……，现在向大家介绍一些你们的副团长，李亦穹，和我同级的正式武能者哦，穹儿加入之后，咱们团的战斗力可谓提升了很多，李轩也可以专心使用远程攻击狙击了，偶尔有漏过的再客串一下就成……”南宫芷一边揪着那只肥硕的兔子的耳朵，一边说道。

　　“李轩？……”李亦穹再次扫了李轩一眼，好在李轩的心理素质还是蛮坚挺的，虽然内心有点紧张，不过表面上看起来没有丝毫的破绽，见到李亦穹瞟了自己一眼，他也只是对着她微微笑了一下。

　　“嘻嘻……，棺材板和赵彤你是认识的，这个家伙叫李轩，综合实力勉勉强强能够达到战师的实力吧，棺材板都在他手上吃过亏，嗯……，他是战士与灵能者同修，具体多少等级我不记得了，你想知道就直接问他吧，然后这个和你一样漂亮的队员是姬滢妍，是华云学院都市姬校长的那个姬家的小小姐，唔……反正是高级见习灵能者了，估摸着突破正式能者也不远了……

　　这个家伙叫苏映天，八级战士，而且别看他这个样子哦，这家伙竟然考过了一级医疗考核，然后他叫黄晶，同这个徐雨风都是中远程火力阻击手，呃……这个家伙叫做罗明，是赵彤要我招进来的，貌似也有点特长来着……”南宫芷抱着那只肥硕的兔子一边继续向上面走着一边对边上的李亦穹介绍到。

　　也真难为她这个小脑袋里面将这些东西装进去了……，而李亦穹只是对李轩还有姬滢妍两人略微注意了一下，其实她看得更多的还是姬滢妍怀里的那个史莱姆出气包……

　　“团长，罗明大哥其实专业方面相当在行的，他最近研究的一样东西虽然刚刚理论成型，但是我都是感到不可思议，如果不是他太偏门的话，估计早就能够拿到更高等级的机械维修师证明了……”赵彤说道。

　　“哦？罗明，你最近鼓捣的那玩意弄出点名堂来了？”李轩有点惊讶的说道，反正罗明这家伙一路上就是背着他那个掌上电脑不断的推算着一些东西，具体什么李轩也不是很清楚，不过听赵彤这么一说应该是一个比较了不起的东西了。

　　“还没呢，理论才刚刚成型，还缺少大量的推算和验证，还差得远呢……”罗明腼腆的笑了笑之后说道。

　　“哼～无缘无故打探别人的成果，肯定没安好心思……”李亦穹低声嘀咕道，不过在场的人都是实力出众的家伙，虽然她说的不大，不过却是都听到了。

　　李轩听到她这么极为无语，甚至一度认为自己被她认出来了，而南宫芷和赵彤两个比较了解李亦穹的家伙也显得很是惊讶，就是李亦穹自己都不知道为什么会突然嘀咕了一句这样的话出来，后来仔细想想之后便把这归于这家伙的名字同自己父母提起的死去的大哥名字同名的原因吧……

　　不过既然说出口了，李亦穹也就不打算收回去或者辩解什么了，直接轻哼～一声便不说话了，而这个时候赵彤的精神力主动连上了李轩对李轩说道，“李轩大哥，穹儿副团长本来性格不是这样的，可能是最近她被粘烦了的原因心情有点不好吧，你别在意哦……”

　　“嗯～，我不会介意的……”李轩平静的回复到，不过此时他心中有点打鼓，如果真的是被这丫头认出来了的话，一顿皮肉之苦估计是少不了的，以自己现在的实力面对正式武能者差距还是太大了。

　　“对了，穹儿，路上我们碰到了你家轩辕觉醒的人哦，好像是去执行什么任务的……”南宫芷像是想起了什么，随后说道。

　　“轩辕觉醒的人？可能吧，那一块一直是我义兄负责的，他可是对这支部队宝贝得紧……”李亦穹翻了个白眼说道。

　　“真是嫉妒你啊，还有义兄的……”南宫芷把那只毛茸茸的肥硕兔子放在自己的肩膀上之后羡慕的说道。

　　“切……别说他了，你又不是不知道我们之间年纪差了多大，他比我老爸还老爸，整天板着个脸，要不就是说这说那的，烦死了，天天说我是老爸老妈唯一的血脉，不能辜负了他们的期望，不能堕了他们的威名之类的……”李亦穹气哼哼的说道。

　　而就在这个时候，众人的目的地也到了，登上阶梯的最后一层，出现在众人面前的是一个极为朴素的别墅，或者别墅不朴素，但是它的形象还是远远低于众人的期望值，不过虽然这别墅看起来显得较为朴素，但是从中却是透露出了一股古朴苍桑的气息。

　　当李轩看到这别墅的时候倒是极为怀念，因为这是末日黄昏之前的别墅风格……

　　“小姐回来了……”

　　“欢迎小姐回来……”

　　“小姐带客人回来了……”

　　“……”

　　一阵阵下人们的问好声让李轩感到极为怪异，本来在李轩看来，南宫芷回家，应该是一排排人站好，然后同时说道，“欢迎小姐回来……”之类的，没想到会这么平淡，不过同时，李轩发现这些下人的脸上所露出的笑意都是真心的。

　　“啊哈哈哈……，我又回来了……嘻嘻……”南宫芷对那些下人也极为随意，好似她只是去外面逛了下公园回来，而不是偷偷跑出家溜达了几个月……

　　不过李轩想到南宫芷体内的那道变态的印记他也能够理解为什么这些人会如此的放心了，嗯……如果只是能够爆发一下的话李轩倒是能够勉强有些理解，不过在爆发过后竟然还能够完美的保护好南宫芷不受到招式余波的冲击，这就是有点匪夷所思了……，这种手段已经完全超出了李轩的理解范围。

　　“芷丫头，舍得回来了啊，外面玩得舒服么……”一声略显苍老的熟悉声音从别墅里传了出来，随后一个看上去三十来岁的‘年轻人’走了出来，他的相貌同他的声音完全不成正比。

　　“啧～，貌似这就是刚刚那货吧，刚才还在山体里面的，现在怎么就冒出来了。”听着这熟悉的声音，李轩想到，最后得出的结论便是这别墅当中就有直接连接山体内部的通道。

　　“哎呀……人家不是出去玩的啦，是去历练的，历练……，赵伯不信的话就问彤儿嘛，她可是不会撒谎的……”南宫芷一边用手扯了扯赵彤的衣服，一边说道。

　　“伯父，小姐她这次真的是算历练了，而且我们在负极区域可是还碰到了宿主狂暴期的，这都被我们闯过来了……”虽然平常赵彤会管管南宫芷，像个小保姆似的，不过关键时候她还是帮着南宫芷说话的，而且没想到这家伙竟然会是赵彤的伯父。

　　“这次F-0726区的宿主狂暴你们撞上了？啧～，还好你们没出事……”毕竟宿主狂暴影响范围是在负极区域，而这片地方又无法用人类信号直接探查，所以这位赵彤的伯父也是刚刚不久才得到的消息，听说自家的小姐和自己的侄女当时在狂暴区域，这位明显实力超群的家伙也不由的感到一阵庆幸。

　　虽说他知道南宫芷有史前原型机，而且体内还有着侯爷封入的印记，不过宿主狂暴这种东西杀伤力还是太大了，而且自己的侄女可是自保能力很弱的，如果她出了什么事，自己也无法同自己的弟弟交代了……


第一百六十九章 豪华训练舱

　　“哼……，当然不会出事咯，我们可是很强的，而且当时还有一支轩辕觉醒的战斗小队在那儿执行任务，哦……还有个不坠之城的家伙……”南宫芷哼哼的说道。

　　“哦……轩辕觉醒么，应该是那个任务了，本来其实是派我们的人执行的，不过正巧当时有一只轩辕觉醒的小队在附近，不过那支战斗小队好像沉寂了，所以后来还是由轩辕觉醒的人出手……，不过没想到竟然有不坠之城的人出现，待会我去问一下……”这位赵彤的伯父点了点头说道。

　　“赵伯，这个任务是个什么任务呀，一直神秘兮兮的……”南宫芷好奇的说道。

　　而这个被称呼为赵伯的家伙却是用复杂的眼神看了南宫芷一眼，随后又拉下脸来说道，“这种东西，你就不要多管了，除非你愿意加入柔雪飘零，并且学些管理指挥方面的知识……”

　　“切～，不说就不说嘛……”南宫芷悻悻的说道。

　　“好了，各位都是小姐带回来的客人，林公子更原本就是熟人，大家自便就好，我们这没什么规矩的，有什么事情随便找一个下人提出来便是，老朽还有点事情就先失陪了，嗯……对了，芷丫头，我看你体内的源能快要突破了，这段时间就先不要乱跑了，等注射完进化液之后，适应一下再出去吧，正好亦穹小姐也是差不多的情况……”这位看似年轻的老者微微对众人欠了欠身，随后便又转身离开了。

　　“呼～，终于走了，穹儿，走吧，去虚拟空间比划比划，我这段时间可是进步很大的哦……”南宫芷抓住肩膀上那只肥硕兔子的耳朵甩向了李轩，随后对李亦穹说道。

　　看着一个毛茸茸肥硕雪白的物体朝着自己飞了过来，李轩也不由的伸手出去接住了这只可怜的兔子，入手的感觉滑腻滑腻的，毛茸茸的很舒服，难怪南宫芷会刚见面就把它捉了出来，不过这兔子的结构很值得人怀疑啊，上次那只高化学合成的史莱姆出气包都被南宫芷弄坏了，这只兔子却是显得很蛋定。

　　“对了，我家有虚拟训练仓的，你们想要练习的话可以叫随便叫个人带路，嗯……李轩和姬滢妍你们都有源能的话可以先说明一下，到时候她们会带你们去豪华版的虚拟仓的。”南宫芷一边拖着李亦穹一边头也不回的说道。

　　“唉……，最近几天没空的啦，我要去网上等人，小芷，你是不知道，上次我在网上碰到一个可讨厌的人了，这家伙肯定是个大叔或者老头，装成一个年轻的样子，然后主动挑战我，最后一下没注意竟然被他赢了，我得找回场子，喂～小芷你听没听呀……”随着李亦穹的声音渐渐远去，李轩有种泪流满面的感觉，大叔？老头？可怜我才不到十九岁啊～，呃……貌似单论时间的话有五百多岁了……

　　抱着手上这只肥硕的兔子，李轩扫了一眼姬滢妍，随后将兔子递给她说道，“你要不？”姬滢妍抱着那只史莱姆出气包摇了摇头，随后歪着脑袋想了想，从怀里掏出一个菠萝面包，而后撕开了包装袋掰下了一小半递到了这只兔子面前。

　　这只奇怪的兔子先是用鼻子闻了闻，随后便用它短小的前肢抱着这小半的菠萝面包啃了起来，嗯……这是李轩第一次看到姬滢妍将面包递给除了自己以外的人或动物，呃……，现在想想莫非自己在姬滢妍心中的形象就同这只兔子一样？这太打击人了……

　　“嘻嘻……，好了，同伯父说的一样，大家随意一点，这里没那么多规矩的，有什么情况找我说也行，找林方雨大哥说也可以，或者随便拦一个人问也行，现在我来帮各位安排下房间，最近几天估计要住在这里了，听我伯父的口气好像团长快要晋级了，在她完成晋级之前应该是会被禁足的，平常团长玩闹我伯父不会管，但是这种时候却是不管不行了……”赵彤笑嘻嘻的对众人说道。

　　“彤儿姑娘，我需要一间实验间，不知道这里有没有，要有推演计算器、模拟分析仪……”罗明倒是两眼泛光直接先报出需求来了，平时他可是只有手上的掌上电脑的，所以趁着这个机会他便说道。

　　“放心，别墅当中虽然没有，但是附近的基地当中有，到时候我帮你去申请一个，安啦……”赵彤随意的说道。

　　“彤儿妹子，这里有帮助注射进化液的地方么，我想我也差不多开始注射了，否则被拉下太多可不行……”苏映天爽朗的笑着说道。

　　“没错，我也差不多要注射了，上次在辉煌我已经将身体调节得差不多了……”黄晶也说道。

　　“嗯……，我还是等两天吧，我先去你们的训练室调节两天，心里还有点没底……”徐雨风考虑了一下最终还是采取了稳妥点的方法。

　　“没问题，训练室的话，林方雨大哥肯定会去的，你跟着他就行了，怎么样，李轩大哥，你呢？……”赵彤又对李轩说道。

　　“唔……，去虚拟训练间吧，豪华版的虚拟训练舱我还没用过呢……”李轩考虑了一下之后说道。

　　“好的，等下我带你去，滢妍姐姐呢？……”随后赵彤又对姬滢妍说道。

　　“图书馆。”姬滢妍用一如既往的平淡语调回答道。

　　“呃……，图书馆没有啦，不过有图书室，不过其中有一些东西是不能够查阅的，没关系吧……”赵彤说道。

　　姬滢妍没有说话，只是点了点头……

　　……

　　“啧啧……，这就是豪华版的虚拟训练舱呀，真是不错……”看着面前一台比精英版虚拟训练舱还要华丽一些的训练舱，李轩啧啧称奇到。

　　由于豪华版训练藏的稀少，李轩去过的几个武馆里面都是没有的用过，或许武馆当中可能会有一两台，但是却是不会对外开放的，而南宫芷的家却是直接调出一台来让李轩用，啧啧……

　　将那只肥硕的兔子丢到一边，李轩便直接躺进了虚拟舱，不过在他准备合拢舱门的时候，那只肥硕的兔子却是也蹦了进来，李轩刚想把它撵出去，却是发现这个豪华版的虚拟舱竟然有个专门放置宠物的地方，好像宠物也能够带进去一样。

　　发现这个李轩更是暗自乍舌，果然不愧是豪华版，随后想想如果把这兔子丢外面，万一跑丢了，南宫芷还不会杀了自己，而且估计那个不好惹的副团长也不会放过自己……


第一百七十章 虚拟对手

　　“嘀～，本机型乃‘自由都市联盟’新纪年555年限量版HH-014型号不记名自由机型，一切解释权归‘自由都市联盟’所有。”在李轩进入虚拟空间之后，却是得到了一个这样的系统通知。

　　“咦？竟然是‘自由都市联盟’的不记名自由机型，嘿嘿……运气真是不错，这样的话也可以放开手脚了……”李轩听到这则消息之后却是微微一笑。

　　根据李轩以前的查阅，这种不记名自由机型便是‘自由都市联盟’独家发售的一种虚拟训练舱，这种虚拟训练舱是不记名，并却绝对不含什么监控设施的，为的就是让大家放心使用。

　　本来以前李轩查阅到资料的时候还微微有些奇怪，为什么这种好东西会由‘自由都市联盟’独家发售，后来从赵彤那里得知这种虚拟训练设备的创世方是不坠之城，这也就能够让李轩明白了。

　　而且除了不坠之城，‘自由都市联盟’的另外一个三大巨头之一便是AEE财阀这个庞然大物，论生产力、财力而言也完全能够满足垄断这个行业。

　　“诶……，天天这样躲着藏着也挺累的，其实现在既然我已经有一个不坠之城的身份牌子了，告诉其他人应该也没啥大问题了……，呃……估计要被南宫芷扁的，还是等等吧……”李轩心中苦笑着想到。

　　扫了一眼虚拟空间当中出现的这只肥硕的兔子，李轩也是啧啧称奇，没想到宠物也能够带进来，不愧是豪华版，不过豪华版最为珍贵的地方还是能够模拟出精神力和体内的源能，虽然会有所出入，但是区别也会相当细小，而且对于场景的模拟比之精英版还要强上一筹……

　　“调节七级巅峰见习灵能者，七级巅峰见习武能者外加九级巅峰战士的肉身……”李轩对系统下达命令道，随后李轩便感到了体内一种类似于源能的东西，而后自己的精神力也能够外放了。

　　体内那种类似于源能的玩意儿本质上来说同源能貌似没什么区别，不过少了一种灵性，比较死板，李轩也是调用了两圈才微微习惯的，而且虽然李轩已经要求是七级巅峰见习能者和九级巅峰战士了，但是同他外面本体的差距还是有点大，毕竟李轩虽说现在才刚刚晋级七级见习能者不久，但是以他远超同级的精神力纯度、源能纯度和肉身强度而言就算是刚刚达到七级见习能者的水准也要比同级巅峰强上不少。

　　“嘿嘿……，虽然和现实当中有些出入，不过以虚拟空间的高速回复速度，倒是能够起到更好的训练效果……”李轩随意的握拳挥了两下感觉了一下力道而后喃喃自语道。

　　‘源能之刃’李轩默念了一下随后将源能之刃使用了出来，单独不附加武器，毫不掩饰的使用源能之刃李轩已经很久没有做过了，不过这次使用出来倒是感觉不怎么顺畅，毕竟这种模拟出的源能和真实的源能还是有所区别的。

　　“源能的使用有点生涩，不过还行，在我的控制范围之内，而且如果现在这种虚拟模式我都能够使用熟练的话，现实本体的熟练度估计会更高，这豪华版的虚拟训练舱不愧是豪华版……”随意的划出两道剑风撞击到虚拟空间的墙壁上之后李轩满意的想到。

　　“按照奈顿给我的资料上显示，源能之刃最好是练到收发自如的情况，如此的话战斗的时候随时都能够具现出来帮助抵挡攻击或者偷袭，这说的倒是没错，最近一段时间领域力场还有源能之刃的练习还是少了点，就着这个豪华版的虚拟训练舱多多练习才是，平常源能的回复速度可是远远跟不上练习速度的……”李轩随即便决定了这段时间的训练侧重点。

　　像招式和奥义之内的，李轩现在已经极为熟悉了，特别是那变态的空间解析出现之后，李轩更是感到自己的招式技能乃至于自己平常的普通攻击都出现了一种莫名的变化，或者说莫名的感觉，这是一种很难说清楚的感觉，好似自己整个人都融入了自然当中，融入了空间当中，而且自己的一招一式好似也与空间与自然极度的契合。

　　……

　　“唔～，虽然看起来简单，但是要做到还真有点难度……”中途略微休息的时候李轩心中琢磨着源能之刃的具现速度。

　　其实李轩现在具现源能之刃的速度已经相当快了，比如说上次山洞当中红隐的伴生之刺已经开始攻击了李轩都能够临时具现出来，但是现在李轩是守备有余，但是进攻不足，除非李轩先提前具现好源能之刃而后发动进攻。

　　而李轩现在还做不到在战斗的中途突然具现出源能之刃攻击敌人，现在他正在练习的就是这个方面，如果真的能够做到这样的地步，李轩完全可以先右手具现出源能之刃同敌人战斗，随后冷不防的左手快速具现出来抽别人的冷袖子……

　　“嗯……而且本质上来说，其实源能之刃同领域力场是极为相似的，而领域力场由于我灵武双修并且源能纯度以及精神力纯度高的关系，可以使用‘燃烧领域’这样的手段来加大领域力场的威力，那估计到后面也应该可以用差不多的方法加大源能之刃的威力，现在应该是我的实力还比较低，并没有更新出来……”李轩心中暗自琢磨到。

　　“开通六级近身格斗精通考核对手……”沉默了一会儿之后，李轩沉声说道。

　　随即李轩面前便出现了一个无脸的虚拟人物……，在能够同时使用领域力场和精神力的情况下李轩也可以放开手脚同六级的考核对手比划比划了，以前李轩只动用肉体的能力最多只能够通过五级精通优秀的考核，这次李轩要看看自己是否能够击败六级的对手，而李轩对手本体实力调节的是刚刚晋级的二级战师……，拥有六级近战精通的二级战师……

　　“轰～”的一声李轩同虚拟对手撞到了一起，随后两人接触的地面出现了蛛网般的龟裂……

　　“原来如此……，我说为什么虚拟出来的人物竟然会有这如此之高的战斗力，原来是这样……”随着战斗时间的延长，李轩从刚开始略微有点疲于应付变成了现在借助空间解析之后的游刃有余了，随着空间解析时间的慢慢增长，李轩对于对方招式轨道的把握以及预判越来越准确，慢慢的似乎又再次进入到了上次在虚拟空间当中同副团长比试时的那种状态了。

　　而就是这个时候李轩却是慢慢的发现了自己的那个虚拟对手的不同，每次自己捕捉到对方的攻击轨道的时候想要做出拦截，对方的攻击规律便会立马出现一种变化来应付自己的拦截。

　　这种感觉同李轩的空间解析不同，改变得极为生硬，如果对方是真的判断到了李轩的攻击节奏的话绝对不应该出现这样的改变，最终李轩得出的结论就是，虚拟出来的对手由于自己也身处于虚拟空间当中的缘故，会借助光脑强大的计算能力以及自己的思维波动从而制定出相应等级最合理的招式……


第一百七十一章 封口

　　“设计出这种虚拟对战模式的家伙真是了不起……”李轩一边随意的应付着对手的招式一边心中想到。

　　空间解析是会随着时间的增加，解析程度越来越透彻的，其实以李轩现在空间解析的程度，就算想要击败对手也不是什么难事，但是李轩一直想要练习战斗的中途快速具现出源能之刃，所以并没有立马了结对手，要知道现在的这名对手可是有着六级近战精通的实力，可想而知李轩现在如果是各种实力都使用出来互相搭配使用的话，便已经可以看似有着六级近战精通的实力了。

　　而且在使用空间解析的时候，李轩平常融入自身动作的那些普通战技的融合速度也大大的增加了，使得现在李轩的动作看上去都极为的自然，不过每次普通攻击当中却是都会带出一种甚至多种的战技影子。

　　“‘源能之刃’啧～，还是不行……”李轩又一次尝试了一下使用源能之刃偷袭，不过速度还是慢了，偷袭不成反倒是让自己露出了一丝破绽让对方搬回了一点，不过随后又立马被李轩压制下去了。

　　而当李轩准备再次使用源能之刃的时候，却是突然感到脑海中一阵空虚，随后便是一阵头晕目眩，而后被那名虚拟对手一下击倒在地。

　　“这……，这是怎么回事……”李轩按着脑袋半跪在地上心中想到，这种感觉不是自己虚拟空间当中的精神力损耗过度了，而是自己现实当中本体的精神力损耗过度的体现……

　　“难道说是空间解析……，这……，咝……好像这玩意虚拟空间模拟的精神力不支持啊，我擦……，头好痛……”李轩一边揉着脑袋一边想到。

　　李轩也没想到战斗的时候使用空间解析会有这么大的消耗，上次在虚拟空间当中同副队长对阵的时候由于时间不长，李轩倒是没有发现，但是这次却是很明显的发现了，空间解析运用在战斗的时候是一种极为消耗精神力的行为。

　　而且这种精神力的消耗还无法用虚拟空间当中模拟出来的精神力代替，而是牵着到了现实当中的本体精神力……

　　“以前空间感知、空间锁定都没有出现这种情况，不对……，我以前空间感知和空间锁定那是一直都没有使用到超出我身体的负荷，看来……空间教程这一系列的技能……”李轩心中暗自分析着原因，最后得出的结论是虚拟空间当中是根本不支持自己的空间教程一系列技能。

　　而自己的空间教程内的技能能够运用到虚拟空间当中，那不是虚拟空间牛B能够模拟出空间教程，而是自己的空间教程牛B侵入了虚拟空间……

　　“貌似这虚拟训练系统是不坠之城开发的，而他们开发的时候竟然都没有加入空间教程模式，难道说……”李轩起初一直认为自己脑海中的技能应该都是不坠之城的技能，不坠之城应该都有，现在看来好像有点微妙的样子。

　　这样看的话上次奈顿·比奥斯给自己的芯片当中的那些描述技能的部分对比与自己脑海中技能的详细程度的差别很有可能是原本就是这样的，而不是奈顿·比奥斯怕技能外露……

　　“啊……越来越迷糊了，啧～，诶……不想了。”李轩本来就因为外面本体精神力使用过度导致了自己的头晕，现在又想些这样的东西就导致更晕了，于是干脆丢到一边不想了，反正自己也是准备有十足把握的时候再去不坠之城的……

　　“这样也练不了了，出去吧……，今天就差不多这样了，总的算下来收获还不错……”李轩心中总结道。

　　随后李轩便提起了一边那只毛茸茸的肥硕兔子的耳朵将它的脸提到自己面前摆了摆，而后啧啧称奇道，“这只兔子也真是奇怪，在这里也不跑不闹的，而且身上还这么结实，竟然能够接受南宫芷的蹂躏……”

　　“嘿嘿……，小家伙，你不会将今天是事情告诉你家小姐吧……”李轩看着这只憨憨的兔子也是童心大起，随意的说道，随后便将他甩在了自己的肩膀上就准备出去了。

　　“看情况吧，难怪你身上的源能气息这么纯净，啧啧……没想到你竟然是不坠之城的人，而且看你招式技能的衔接程度，貌似传承还很高的样子，而且你招式的流畅程度竟然让我感到了一丝‘技近乎于道’的味道，嗯……，上次就是你在虚拟空间欺负了我家小姐？……当时我还以为小姐想多了，难怪……”本来李轩只是逗这兔子玩一玩的，结果这肥硕的兔子嘴巴一边的嚼来嚼去的，一边用憨憨的声音说道。

　　听到这只兔子说话，李轩僵硬的将自己的脑袋转过来，而后一脸见了鬼的表情看着自己肩膀上那只嘴巴还在咀嚼这的兔子，李轩先是甩了甩脑袋，以为自己精神力消耗过多之后出现了幻觉，随即便进入了呆滞状态。

　　“怎么？没见过兔子说话呀……”那只肥硕的家伙继续喋喋不休的说道。

　　“你……，你……”李轩拎着这只兔子无语的说道。

　　“你什么你，快点放兔爷出去，差不多该吃晚饭了，出去吧……”这只兔子很是蛋定的说道。

　　本来李轩见到自己的秘密被撞破的第一反应是炖了这只兔子，不过随后便泄气了，先不说炖了它之后南宫芷和李亦穹会不会把自己也炖了，就说由于自己不小心把秘密泄露的，拿一只兔子出气也腻没出息了点，而且现在李轩原本就已经准备找个合适的借口告诉众人自己的身份了，只是现在时机不太好而已。

　　“肥球大爷，能不能暂时帮忙保密一下啊……”李轩讪讪的说道，嗯……通过李轩找机会透露出自己灵武双修可以，但是如果是通过肥球泄漏出去的话，其他人倒是好说，但是以南宫芷的脾气……

　　李轩已经看到了一脸邪恶的笑容，然后摩拳擦掌的南宫芷站在自己面前的情景了……

　　“嗯……态度不错，本来我还以为你准备把我炖了的……”那只肥硕的兔子再次蛋定的说道。

　　不过听到它这么说，李轩心中也略微显得有点尴尬，呃……的确是这么想过……

　　“以不坠之城的超然地位和中立性，我倒是不怕你对小姐有什么企图，不过想要我保守秘密总得给点好处吧……，不然我嘴巴大说不定就不小心漏出去了……”肥球用它那细小猩红的眼睛盯着李轩说道。

　　不知道是不是幻觉，李轩从它那搞笑的兔唇上面看到了一丝笑意……

　　……

　　“诶？……李轩，你不错嘛，好像肥球并不排斥你耶……，不过你的菜都被它吃掉了没关系吧……”吃饭的时候南宫芷看着肥球趴在李轩怀里吃着他面前的菜有些惊讶的说道。

　　“呵呵……，肥球这么可爱，怎么会有关系呢，对么……肥球……”李轩一脸尴尬的笑意，随后摸了摸正扑在自己碗里猛吃菜的肥球说道，而且这只兔子竟然不是只吃素的，专门挑着李轩夹过来的虫肉吃，难怪长得这么肥硕。

　　而且一旦李轩碗里的菜没了，它就会撇一撇脑袋，示意自己要什么东西，然后李轩又会去夹给它……

　　南宫芷家用餐同她家的房子一样比较朴实，并没有什么铺张浪费，不过每一样菜都极为精致，很是美味，不过这顿美味的饭菜，李轩只是吃到了少量的一点，属于他那一部分的菜大多数都进了那只兔子的肚子里，真不知道它那身体是如何装下去的。


第一百七十二章 源能摄取

　　“还我～”站在李轩面前的那名身着黑衣长相已经可以称之为妖异的绝美女子对着李轩伸出了粉嫩的手掌说道。

　　“哦～，肥球，你主人叫你了……”李轩一边提起趴在自己肩膀上睡觉的那只肥硕兔子的耳朵递到李亦穹面前一边说道。

　　“哼～”一把将这只肥硕的兔子抢了回去抱在怀里之后，李亦穹哼了一声，随后便扭头离开了。

　　“啧啧～，真是不好相处啊，呃……，那小家伙不会把我卖了吧，嗯……，应该不会吧……”李轩看着离去的李亦穹心中想到。

　　……

　　回到赵彤帮自己安排的房间，李轩盘坐在床上随后利用空间锁定和空间解析进入了那根奇怪项链的空间……

　　虽然李轩今天已经透支过一次精神力了，但是随着李轩精神力透支的次数增加，现在李轩精神力的回复速度已经远远大于以前了，所以吃过饭休息到晚上的时候他的精神力也恢复了很多，虽然不说完全恢复，但是却是已经足够修炼时的使用了。

　　现在随着李轩空间解析的熟练度增加，他进入空间之后已经能够越来越靠近那件看似暗淡无光，但是外表却极为梦幻的战斗装甲了，而且随着李轩与它接触的次数越来越多，这款战斗装甲内部的灵魂波动也慢慢开始活跃了起来。

　　通过李轩‘幻’的情绪感知，却是发现虽然这战斗装甲拥有灵魂，但是这种灵魂却是极为单纯，似乎只是能够表现出最基本的情绪，现在这股原先一直都是散发出孤独和寂寞气息的灵魂，已经慢慢的开始减弱那股气息了。

　　“我说兄弟诶……，啥时候能够把你给弄出来哦，天天这样不是纯粹的掉我胃口么……”李轩一边自己感应着四周那些线条似的东西一边自言自语说道，李轩进入这个空间当然不只是为了同这个没有一点交流能力的战斗装甲的灵魂交流的，他主要是过来锻炼自己的空间解析的。

　　同最开始李轩练习空间感知和空间锁定一样，在李轩学会了空间解析之后，现在处在这个空间当中的话练习空间解析的速度会加快很多。

　　而速度加快的原因李轩也渐渐的明白了，自己之所以在学到空间解析之后身处于这个空间又能够再度大幅增加训练速度那就是因为，这个项链当中的奇怪空间远远没有自己本体所处的空间那么稳定，那么密实。

　　在现实本体所处的主空间当中，李轩哪怕是竭尽全力的使用空间解析也无法感应到这种类似于线条的玩意儿，起初李轩并不明白这是什么，但是随着接触的增加，李轩现在也渐渐明白了这种东西应该就可以当作空间的组成规律，而李轩之所以能够在这里感应到，正是由于这个空间远远没有外面的主空间来得稳定。

　　不过虽然这个空间不稳定，但是却恰恰满足了李轩现在的现状，能够刚刚好被他的空间解析给捕捉住，从而大幅的提高李轩空间解析的熟练速度。

　　“唔……，差不多了，精神力快顶不住了……”察觉到时间差不多了之后，李轩的精神力便再次退出了这个空间，一出来之后，李轩便感到一阵阵的虚弱，不过这种情况李轩也不是第一次碰到了，略微运转一下源能之后，这股虚弱的感觉便好了很多，只是识海中的精神力还极为稀少便是。

　　随后李轩便摄取着外面的源能进入了正常的修炼状态，而现在由于李轩空间感知的又一次加大，李轩对于四周源能摄取的速度又再次增加了……

　　“嗯？……”正在吸纳着附近源能的李轩，突然感到怀中一沉，睁开眼睛之后却是发现那只名为肥球的肥硕兔子钻到了自己怀里，最让李轩惊讶的就是，虽然此时李轩精神力由于刚刚的空间解析并没有回复，但是直到这玩意钻进自己怀里才让自己发现，这实在是太假了。

　　“你怎么不吸收了？我刚刚钻进来的说……”那只毛茸茸的肥硕的家伙本来刚摆好位置，发现李轩停下来之后，却是埋怨的说道。

　　“肥球大爷，你怎么跑过来了，被你家小姐发现了，说不定还说是我把你拐跑了，到时候她发飙怎么办……”李轩掐了掐肥球的耳朵说道。

　　“关我屁事，她发飙又不会对我怎么样，快点继续吸收呀……”肥球眨了眨它那猩红的眼睛随后说道。

　　“对……，是不会对你怎么样，但是……，嗯？……你也需要吸收源能的么？”李轩先是苦笑了一下，随后有点惊讶的说道。

　　“算是吧，不过你的情况有点不同，你吸收的源能纯度都好高，现在我正好是要清理我体内源能的杂志，所以你这样对我的帮助不小，如果你能够每次修炼都带上我的话，我便答应帮你保守秘密……”肥球憨憨的说道。

　　（源能的纯度和源能的质量是两种不同的形容，打个比方来说吧把空气压缩成液态，它的质量就要比100%纯度的气态氧气要大，但是其中氧气的纯度却是远远不能够同100%的纯氧相比……）

　　“你……不是早就打这个注意了吧……”想到这个小东西是主动跳进自己的虚拟机舱的，李轩无语的说道。

　　“怎么会，我以前都不认识你，我只是在你用精神力扫我的时候才发现的……”肥球继续一脸人畜无害的表情说道，嗯……一只兔子你想让它用出人畜有害的表情也难。

　　翻了个白眼过后李轩便又再次进入了修炼状态，然而当他这次进入修炼状态之后却是发现自己四周聚集的源能比自己平时聚集的时候要多得多，然而这些源能聚集的原因便是自己怀里的那只肥硕兔子……

　　……

　　再次源能摄取了一晚上之后，李轩发现虽然有部分源能被怀里的肥球吸走了，但是由于肥球聚集过来的源能数目，李轩今天一晚上的修炼能够差不多顶得上普通两三天的程度，以至于李轩现在看向肥球的眼神都有些不一样了。

　　“嗯……，效果不错，今天晚上继续，我先回小姐那儿了……”肥球满意的说道，随后便从李轩怀里蹦了出来，一扭一扭的向着门口跑去，不过就在肥球刚刚跑到门口的时候一阵急促的跑步声从走道上传了过来，随后‘砰～’的一声李轩的房门被踢开了，而那可怜的肥球直接被门压在了下面。

　　李亦穹的身影出现在了门口，她踩着被踢倒的门板走了进来随后一脸寒霜的看着李轩说道，“我的肥球呢，是不是你偷走了，还我～”说完她便伸出了自己粉嫩的手掌……


第一百七十三章 察觉

　　“呃……”看着李亦穹踩着门板进来，李轩的心都被纠了一下，生怕肥球就被踩死了，不过事实证明能够经受得住南宫芷蹂躏的这只奇怪的肥硕兔子还是很结实的，只见它艰难的从门板底下爬出来之后，便蹦到了李亦穹的肩膀上，真看不出它那肥硕的身体竟然能够这么灵活。

　　“果然是你！哼～”把肥球从肩膀上拿下来抱在怀里之后李亦穹有些生气的说道，其实她自己也不知道自己为什么会生面前这家伙的气，自己都有点搞不明白。

　　“不是吧，这丫头这么暴力？看不出来呀，而且同赵彤和我讲的性格貌似也不一样啊……”李轩心中无语的想到，正当他准备组织语言解释一下的时候，面前的李亦穹却是又转身出去了，这么简单的就放过了自己倒是让李轩略微有些惊讶。

　　……

　　“啊……我怎么会做出这样的事，这下糗大了……”李亦穹走出李轩的房间脑袋有点冒烟的想到。

　　平心而论其实那个与自己死去多年的大哥同名同姓的家伙，给自己的感觉蛮亲切的，不过不晓得啥原因自己就是想找找他的麻烦，或者正是这个家伙用了自己传说中大哥名字的原因吧。

　　然而这次貌似过头了，踢开别人的房门已经够不礼貌了，而且这家伙还是个男的，这要是被南宫芷知道了还不得要笑死……

　　……

　　“哈哈……，穹儿，听说你今天早上把李轩的房门踢坏了……，是不是真的啊，啧啧……真是看不出来啊……”吃早饭的时候南宫芷坐在李亦穹边上一边拍着她的肩膀一边丝毫没有掩饰的笑着说道。

　　“我是去找肥球的……”李亦穹看似平静的说道。

　　“咦？肥球怎么跑他那儿去了……”南宫芷这货果然很容易被转移注意力。

　　“他偷的……”

　　“是它自己过来的好不……”正在喂肥球吃东西的李轩不由的插嘴说道。

　　“真是奇怪呀，肥球虽然说很温顺，但是对于不熟的人一般都是不理睬的，不过它对你还有滢妍妹妹竟然都不怎么排斥耶……”南宫芷一边抓着勺子舀着面前的汤喝着一边好奇的说道。

　　“嗯……，这家伙见我好欺负吧……”李轩苦笑着说道。

　　“各位客人觉得味道如何，昨天住的还习惯吧……”就在这个时候一个熟悉的声音从餐厅口传来，随后赵彤的伯父便从门口走了进来。

　　“很不错……”“住的很习惯……”“……”李轩还有苏映天他们都说道。

　　“昨天都不知道竟然有老友的孙女过来了，还真是对不住，今天我联系你爷爷了，他听说你晋升到八级之后要你在这儿注射一次特殊型号的进化液再出去，不过正好芷丫头和穹儿小姐也要等等，这倒是不会耽误事情，进化液已经在运过来的路上了……”赵伯笑着对姬滢妍说道。

　　看来就在昨天，这家伙就将在坐的人底细都摸了一遍，或者说在更早的时候他就将众人的底细都摸清了，只是昨天装作不知情罢了……

　　然而虽然赵伯表现得很正常，但是李轩却是觉得微微有些不妥，但是具体哪里不妥他又说不上来，只能心中暗自留意一下……

　　“各位都用过早餐了吧，如何……有没有兴趣同我去‘柔雪飘零’的训练场地看看……”这个赵伯笑眯眯的说道。

　　“不是吧……”“真的可以么？”“我们能去？”苏映天和黄晶他们都有些惊讶的说道。

　　“当然，各位都是小姐带回来的朋友，自然没问题……”赵伯笑着说道。

　　不过李轩却是在暗自腹诽道，这家伙估计是将众人老底都摸清楚了，发现没什么问题才同意的，想到自己进来的时候打算用精神力扫进去看看都被他挤出来了的说。

　　……

　　“各位客人也知道‘柔雪飘零’毕竟是我国比较特殊的存在，所以希望各位不要将今天看到的东西说出去……”赵伯一边在前面带路一边对后面的一行人说道。

　　“这个我们自然都清楚，能够进去见识见识就已经知足了，我们当然不会分不清场合……”苏映天说道。

　　“那就好，咱们‘柔雪飘零’身为我国三大王牌快速反应部队，对于队员的招募都是极为严格的，不过如果各位想要加入的话，看在小姐的份上我倒是能够破例一下……”赵伯继续笑眯眯的说道。

　　“我了个去的老狐狸，我还说怎么会突然好心的带着我们去参观什么的，原来是发现底细清白之后打着这样的注意……”李轩无语的想到，的确按照天赋来说小兔佣兵团的一行人都是极为出色的，像苏映天和黄晶他们就算不能够直接加入‘柔雪飘零’的正式部队，但是假如后备部队或者重点培育部队是绰绰有余的。

　　不过李轩通过‘幻’却是发现了很奇怪的一点，赵伯说着这话的时候主要是针对苏映天、黄晶还有徐雨风三人说的，竟然丝毫没有针对自己的意思，这就显得有点诡异了……

　　这样的情况在李轩看来有两种可能，其一，自己在进入福润之前的经历都是空白的，底细有点不清楚；其二，他认为自己不可能会加入。

　　在李轩看来如果是第一种情况的话，那他大可以在自己不在场的时候去单独同苏映天他们说，既然他已经当着自己的面说了，而且表面上看来是对所有人说的，也就是说赵伯只是下意识的认为自己不可能会同意加入……

　　而听到赵伯如此明显的招揽之意黄晶和徐雨风两人都微微有些异动，苏映天开始眼神也微微动了一下，不过随后又叹了口气说道，“能有这样的机会我倒很是心动，不过我的学业……”

　　“哈哈……，难道你认为我们‘柔雪飘零’的训练会比不上天星都市学院的教学嘛，等下我们要去的地方只是我们训练处的极小的一个分部而已，到时候你就明白了……”赵伯傲然的说道，得了……貌似苏映天他们从来没对着家伙说过自己是哪里的学生……

　　“不～，我不是这个意思，主要是我还有两个妹妹在学校，我现在还要照顾她们一下，等到我学业结束的时候我会考虑的……”苏映天沉吟了一下之后说道，苏映天看得很透彻，加入‘柔雪飘零’说不定成长速度能够比在学院都市中还要快，但是同样的执行任务的危险程度也要远高于学院都市，看看这次轩辕觉醒那支战斗小队就能够明白一二了。

　　苏映天倒不是一个怕危险之人，只是他现在还不放心自己的两个妹妹，父亲现在的教学任务比较重，单单靠他可能会忙不过来，人……不单单是为了自己而活着……

　　深深的看了苏映天一眼之后，赵伯轻声笑道，“‘柔雪飘零’的大门随时向你敞开，等你什么时候决定了就直接过来找我吧……，到时候报上我的名字即可，我叫赵刚……”

　　黄晶和徐雨风闻言都有些羡慕的看了苏映天一眼，虽然不知道是因为何种原因，但是赵伯语气中透露出的欣赏那是人都听得出，不过毕竟黄晶和徐雨风在学院当中也是才华横溢之辈，虽然羡慕，但是对于自己还是同样有着绝对的自信的。

　　虽然在小兔佣兵团这群妖孽的队员掩盖之下看不出他们的才能，但是放到外面他们同样也是值得别人打破头争取的人才……


第一百七十四章 新兵训练营

　　本来李轩是以为赵彤的伯父会带众人去山体中的训练基地的，后来看到他带着众人上了一辆武装运兵车才知道是自己想多了。

　　嗯……下面这肯定也是一个训练基地，但是既然材料用的都是史前文明的材料，那下面的这个基地肯定也是重要性很大的一个咯，虽然看情况赵伯是将众人的底子都摸透了，不过显然还是不会直接带一行人去这种机密重要的地方……

　　“呃……，赵伯，我们这是要去哪儿呢，看样子好像不近的……”李轩试探的问道。

　　似笑非笑的看了李轩一眼之后，赵伯笑着说道，“‘新黄埔区’的训练营，林公子去过那儿的……”

　　“哦？……，原来是去那儿，嗯……柔雪飘零在新黄埔区的训练营是柔雪飘零的新人后备训练营，是专门负责训练有潜力的新人的，以前我来这儿的时候在那儿借用过场地跟着训练过一段时间，收获还是很大的……”林方雨点了点头后将话题接了过去。

　　“也就是说新兵训练营咯？”李轩转头对林方雨问道，而这个时候肥球又从李亦穹的怀里钻了出来，随后蹦到了李轩头上。

　　“是有潜力的新兵训练营，从这里训练出来的人很多都是柔雪飘零的主力候补，甚至直接晋升为主力也不为过，而且这训练营当中实力强悍的人单论实力而言是不弱于正式成员的，只是经验和执行任务的效率方面还无法同老手相比……”林方雨说道。

　　李轩将头上的肥球撵了下来，随后若有所思的看了林方雨一眼，当初根据这个家伙所说，南宫芷的父母好象是在南宫芷很小的时候就因为执行任务死掉了，而林方雨的师傅也是同一时间牺牲的。

　　虽然说林方雨的年纪比南宫芷要大上不少，但是估摸着他在他师傅死去的时候可能也就是十二三岁的样子，那个时候想要能够在这个世界独立存活下来的可能性还是比较低的，应该是镇南侯或者其他林方雨师傅的熟人帮忙照顾了一下。

　　而现在看来林方雨既然加入过这个训练营，应该就是镇南侯安排的了……

　　正当李轩一边想着问题一边随意的摸着怀里的肥球的时候却是感到了一阵不爽的目光，顺着感觉看过去，发现李亦穹正在恶狠狠的盯着自己，看到自己看过去之后她才哼～了一声将头撇了过去。

　　“切……好像是我抢过来的一样……”李轩悻悻的想到，随后便准备将肥球丢还给她，不过正在这个时候，一直抱着那个史莱姆出气包的姬滢妍又从怀里掏出了一个菠萝面包，然后开始对肥球喂了起来，搞得现在李轩还也不是不还也不是……

　　嗯……，以前的话她一般都是递给李轩吃的，现在貌似有代替品了……

　　……

　　行驶了大概四十分钟，车子通过一个检查口进入了一个地下入口，随后便停在了一个类似于停车场的地方……

　　“哼～”下车之后将肥球一把从李轩怀里抢过来的李亦穹哼了一声便同着大部队一起向前走去了，现在只剩下赵彤站在李轩边上用精神力对李轩说道，“李轩大哥，你是不是做了什么惹得穹儿小姐不高兴的事情哦，她平时不是这样的……”

　　李轩一边吊在众人后面跟着走一边回应道，“呃……，没有吧，她平时难道很和气么？……”

　　“虽然不算是和气，嗯……就同我和你说的一样，如果没人去招惹穹儿小姐，穹儿小姐一般也是不会搭理别人的……，不过……嘻嘻……肥球好像真的很亲你耶，平时我想逗逗它，它都是对我不理不睬的，可能是由于肥球的原因吧……”赵彤笑嘻嘻的说道。

　　“擦……，不是那混蛋兔崽子把我卖了吧……”李轩听到赵彤这么说也不由的暗自腹诽道，如果说肥球偷偷的将自己就是那个在虚拟空间同李亦穹比试过的人告诉她，她有着这样的态度倒是正常。

　　想到这里李轩又挑了挑眉毛，似乎赵伯已经发现了什么的样子，只是不知道具体情况如何……

　　李轩用精神力扫了扫四周钛灰色的金属墙壁，发现虽然这些墙壁貌似很结实，不过对于精神力的阻挡同那座身体内部的训练基地完全没有可比性。

　　“李轩小友，这些地方还是将精神力收起来好，虽然这里只是新人训练营，但是其中也是有着高手坐镇的……”忽然李轩的精神里传来了赵伯的声音。

　　李轩闻言也不由的将自己的精神力收了回来，想想也是，虽然现在看来这里没有一点严肃警备的气氛，但是估计如果不是由赵伯还有南宫芷带路的话……

　　……

　　“总教官好，小姐好……”

　　“总教官来了，没想到小姐竟然也过来了……”

　　“……”

　　随着一个厚重的升降门打开之后，几个正在一边用肩膀上的毛巾擦着汗的家伙看到了一行人，随后开口说道，他们看到南宫芷、姬滢妍和李亦穹三个妖孽的时候都眼中都不约而同的闪过一丝惊艳，没办法本来其中随便一个都已经是够那啥了，三个在一起的杀伤力更是几何倍增加。

　　李轩大致估计了一下，这几个家伙当中有一个是四级或者五级的见习武能者，其他的都是七级到八级的战士，而且关键是这些家伙貌似都蛮年轻，都是二十五六岁的样子，比起苏映天和黄晶他们也大不了多少的样子。

　　当今由于医疗科技和人类自身的进化，寿命普遍都得到了增加，再加上武者们的身体素质，平均寿命就更多了，对于现在的社会来说三十岁以下都可以比得上末日黄昏之前二十岁以下的狭义青年的称呼。

　　而五十岁以下的人也就差不多是末日黄昏之前三十出头的广义青年，这几个家伙能够获得这样的成就比之苏映天他们也不遑多让，其他几个可能相对来说要差上一点，但是那个武能者却是比之苏映天他们还要更有潜力。

　　要知道苏映天他们再怎么说也是天星都市学院最具潜力的一年生，而这里刚刚进来随便见到的几个柔雪飘零的新兵训练营的成员就不弱于他们，由小见大也可以看得出‘柔雪飘零’的底蕴了。

　　“嘿～，你们几个小崽子又偷懒了？今天来了几位客人，有空可以同他们亲热亲热，免得你们天天自以为是……”赵伯直接说道，呃……只是李轩从他的语气里面听出了浓浓的教唆味道。

　　而这几个家伙在听到了赵伯的话之后看向李轩他们一行人的眼神就变了，嗯……，有股浓浓的挑衅味道……


第一百七十五章 目的

　　“呃……，可惜实力低了点，不然实战比划两下倒是不错……”李轩心中不以为意的想到，随后他便扫了扫四周的情况，根据进来时的估测，现在这块区域应该只是这个新兵训练营里面的一小块练习区。

　　不过即便如此，这里的仪器设备之丰富远远超出了李轩的意料之外，李轩也是从‘福润武馆’还有‘天耀武馆’这两个大型武馆中混迹了蛮久的人了，但是这些训练设备当中李轩却是还有许多都没有见识过。

　　而在场有很多人都是随意的在各个仪器上面摆弄，给李轩的感觉一点都不像是军队的训练营，倒是有点像是武馆和健身馆的样子，这倒是有点出乎李轩的意料之外。

　　“喂～林方雨，这儿怎么看起来像个健身馆一样呀，一点都没有军队的那种严肃的气氛……”李轩用精神力接通到了林方雨，随后对他说道。

　　“我开始说过了，在这儿参加训练的人都是比较有潜力的新人，所以对于管理会相对较为宽松一些，只要能够增强自己的实力便成，其他的不管……，现阶段的训练只是单纯的增加实力便可以了。”林方雨回应道。

　　“不对吧……，军人按理来说就是应该向上次我们见到的董豪一样，万事任务为上，一切命令优先，这样的话对于管理恐怕会不利吧……”李轩挑了挑眉毛说道。

　　然而听到李轩这么说了之后，林方雨沉默了起来，随后转了一个话题说道，“李轩……，你认为战师的地位高么？”

　　“那是自然了……”李轩回答道。

　　“那里说轩辕觉醒和柔雪飘零的成员地位高么……”林方雨再次说道。

　　而李轩听到林方雨这么说也不由的沉默了下去，林方雨的意思李轩大概明白了，一般能够在这个重点培育的新兵训练营参加训练的家伙都是有晋升战师潜力的家伙，从他们愿意加入柔雪飘零来看就已经能够说明一些问题了。

　　要知道能够有机会达到战师实力的家伙，随便他们去哪个城市或者加入哪个势力，绝对都可以有着极为不错的待遇，而且安全系数还高，完全没有必要加入危险性这么高的部队……

　　不过想来在开始执行任务的时候，或者下一步训练的时候关于准则之类的东西还是会灌输进去的，最终应该都会同上次见到的董豪那个轩辕觉醒的小队一样。

　　……

　　“好了，洪亮，客人们就交给你了，我还有点事就先走了，到时候中午吃饭的时候来接你们……”赵伯对着那个休息在一边的武能者说道，随后便再次离开了场地，也不知道是不是自动门的原因，在他离开之后那个沉重的门又慢慢放下来了。

　　“呵呵……，既然总教官将各位交给了我了，那就跟我来吧，我带各位先到处看看，见识见识这里的训练环境……”那唯一一位武能者开口说道，随后便带着众人向着里面走去。

　　“咦？小姐来了？还有客人呀……”

　　“洪亮，刚才是总教官来了？”

　　“……”

　　看到众人之后，正在训练的人当中有小部分打了打招呼，不过更多的还是在埋头苦练……，呃……如果不是这些家伙看到了南宫芷、姬滢妍和李亦穹三人，估计打招呼的会更少，这倒不是说洪亮在这儿的熟人不多，而是这些家伙练习的时候都极为投入，看着打招呼的这些人表情，洪亮在这里应该也小小算个名人了。

　　“这是最新型号的身体协调能力测试仪，不单单是测试有用，对于训练同样有着极为不错的功效，嘿……，别看这一排有二十多个训练口，但是只要其中有一个人准备下来休息或者换一个项目的时候，立马就会有一群人来抢，现在只是这些排队的家伙去做其他事情去了……”洪亮指着一排类似于等级测试时测试身体协调能力的仪器说道。

　　这一排一起同李轩测试协调能力时见到的仪器差不多，从外观上只是线条更加优美而已，不过当李轩将精神力延伸过去查看的时候却是发现这些仪器竟然还散发出了一股引力场，有点像是高级训练间的重力场一样。

　　单独一个重力调节立场不算什么，但是融入这种协调能力测试的仪器当中就不简单了，难怪洪亮会这样说，说实话李轩看到这东西都有点手痒……

　　而苏映天和黄晶他们也是有点双眼泛光，而李轩也差不多知道赵伯的用意了，嗯……先是提点一下，让众人心里有个印象，随后便慢慢让其他受益的人来‘勾引’他们，而且开始赵伯说的让众人好好‘亲热’一下，估摸着就是打算让他们在这里比试比试，然后看看差距或者说效果之类的。

　　不过想到这里，李轩心中隐约的那丝不对头却是更大了，自己一行人的确都很牛B，不过林方雨、南宫芷、李亦穹三人是应该铁定不会加入‘柔雪飘零’的，而自己的话，也通过‘幻’的判断确定了对方下意识当中没有对自己说的意思。

　　而且就算是由于对方实力的关系导致自己的‘幻’判断失误的话，对方想要招揽自己也不应该带来这种新兵训练营，应该直接是去正式训练营了，毕竟虽然别的不知道，但是赵伯应该能够得知自己在擂台上战胜过林方雨的……

　　这就是说赵伯开始的目标难道就只是苏映天他们三人？

　　如此的话又有一个李轩不能理解的地方了，虽然苏映天他们的天赋的确都极为杰出，但是单单凭借他们三人真的能让赵伯花费这么大的功夫么，还是说赵伯只是单纯的因为南宫芷的原因才让众人进来的呢……

　　想到这里李轩心中也大概明白了一些事情了……

　　……

　　‘柔雪飘零’黄埔区新兵训练基地当中一间类似于办公室的房间当中，赵伯正抱着一个茶杯坐在一个躺椅上对着面前的一个国字脸的中年男子说道，“啧啧……不愧是不坠之城的人，这种简单的小测试果然还是起不到什么作用，那个小家伙好像发觉什么了……”

　　“哦？我倒是没看出什么……”那名中年男子挑眉说道。

　　“呵呵……，你现在是处在我的精神共享当中，自然感应没有我本身敏锐……，嘿……，不过这小家伙也是有趣，啧啧……当初我还说他怎么能够凭借着不到正式能者的实力就能够精神力侵入到主基地，没想到会是不坠之城的人……，如果不是姬应天老友提醒了我一下，我还被蒙在鼓里呢……”赵伯笑着说道。

　　“最近不坠之城的活动的确有些频繁，几位监察使似乎都出现了，轩辕觉醒那边已经传消息过来了，不坠之城的奈顿·比奥斯监察使似乎正在同他们讨论那件事情，而作为交换，他本人也说出了一些我们所不知道的事情……，好像是有什么事情要发生了，就是不知道这个小家伙跟在小姐边上是不是有什么其他的打算，毕竟除了小姐外，穹儿小姐和姬家的小小姐也都在队伍当中，而且凌老弟的弟子也在……”那个中年皱了皱眉头说道。

　　“呵呵……都跟你说了不用这么麻烦，一路上这么久，根据我从彤儿还有林方雨那儿得到的消息也差不多能够说明他应该没有什么恶意，这次我们好像有点多此一举了，不过倒是不怕他会发现什么，最多只是会觉得奇怪而已……，不过有几件事情，倒是要他帮忙传递下消息才好，有时候这种私下的交流比正式的会晤可是要好得多的，本来这两件事情都有点小麻烦的，他的出现倒是正好……”赵伯淡淡的说道。


第一百七十六章 挑衅

　　“嘿……，看来这次似乎是和我有着很大的关系了，就是不知道只是单纯的想看看我的反应，还是他们发现了什么……，毕竟一行人当中可能就是我的资料最为稀少了。

　　要是只是单纯的因为南宫芷的原因的话倒是好说，不过如果是发现了什么的话……，不是肥球把我的消息告诉了他们，那就应该可能同辉煌那次的行动有关，我应该只在这两个地方暴露过一点东西，奈顿·比奥斯那头我倒是应该不用担心……”李轩一边跟着洪亮他们随意的参观着，一边心里想到。

　　“嗯？……，等等……，咝……，貌似我领域力场同精神力一起使用最频繁的地方是福润以及福润附近来着……，以前倒是没觉得什么，现在看来，如果姬滢妍那小妮子的爷爷因为她的关系略微关注了我一下的话……，擦擦……，难怪他看我的眼神这么怪异……”已经开始发现不妥的李轩瞬间就将以前的一些东西都联想了起来，当一个地方被搞通之后，后面的一些东西也就慢慢明朗了。

　　赵伯早上才说跟姬滢妍的爷爷联系了一下……

　　嗯……在李轩看来，应该就是姬滢妍的爷爷或者肥球两人其中之一向赵伯透露了自己灵武双修的情况，开始本来李轩还觉得可能会是单纯的因为自己一行人是南宫芷的同伴而带着过来参观的。

　　不过在李轩想明白之后也就否决掉这个可能了，在他看来巧合的事不可能会发生这么多……，不过至于赵伯为什么要带自己过来，那应该也是有原因的，不过具体是什么，李轩就有点分不清楚了。

　　“啧～，看样子灵武双修的事情是被知道了，不过应该也没有太大的问题，毕竟现在我也顶着一个不坠之城的牌子，只是会被关注是肯定的了，呃……看情况他也没告诉南宫芷这货，嗯……也是了，南宫芷这货同她说不说都没啥区别，说了倒是会表现出来，不过……”随后李轩看似随意的瞟了赵彤一眼。

　　好在李轩本来就已经在找机会表态了，现在的话倒是不觉得有什么大麻烦……

　　……

　　“这里是疲劳消除疗养间，这里所使用的营养液都是H-07等级的高级回复营养液，对于疲劳消除和体力的回复都很有用处……”先是打开了一个小型升降门，洪亮优先探头进去看了一下，随后便带着众人来到一间摆放了十几个类似于进化液注射舱的仪器房间后说道。

　　而这个房间当中的这些回复舱竟然只有两个是空着的，其他的都是显示亮着的，而就在这个时候一个回复舱的红色指针突然变成了黄色，洪亮看到这个变化咳嗽了一下之后有些尴尬的说道，“好了，有人要出来了，我们去下一个地方吧……”

　　看到洪亮有点尴尬的表情李轩也不由的闪过一丝笑意，看样子这种疲劳恢复应该同注射进化液一样，进去是光溜溜的，本来李轩看到这里所有的人都是男的还以为是柔雪飘零的女性成员稀少的缘故，现在看来应该是男女分开训练了……

　　“嗯……，接下来是重力间了，相信各位都应该用过高级训练间的重力调节系统，不过我们这儿的可是微微有些不同的哦，普通的重力调节系统一般是两倍到三倍的样子，而我们这儿却是能够达到十倍……”洪亮站在一个房间的升降门面前对众人说道。

　　随后洪亮便将门打了开来，不过出现在众人面前只是一块相当小的空间，应该就只能够容下十个人的样子，不过在洪亮带众人进去之后开始解说了“由于怕重力系统崩坏，和突然重力场变化太大导致受伤的缘故，所以进去之前先要在这儿慢慢适应的……，由于现在有几位肉身强度比较低的客人，所以我们就只前往现在开启的最低区……，嗯……今天有1.5倍适应区……”

　　洪亮的话音刚落李轩就感到四周的重力在缓慢的发生变化，同在高级训练间调节重力的感觉差不多，随着‘嘀～’的一声重力的提升便停止了，随后这个小空间另外一边的墙壁便打了开来，只是1.5倍的重力的话哪怕是姬滢妍和赵彤都是完全不用担心的，因为她们虽然说是灵能者，但是前面也说过灵能者也是会分出一分的源能来孕养肉身的，而且重力调节的难度是成递增曲线。

　　1.5倍的重力就算是强壮一点的普通人在适应一段时间之后也能够无事，不过重力继续向上加的话，适应的难度会成几何倍数的增加，因为就算肉体能够抗住这种重量，但是体内的内脏却是负荷不起。

　　这也是武馆的高级训练间为什么一般只有两倍的重力调节了，不是说他们技术不达标或者其他啥的，而是为了安全问题，万一有个自以为是的脑残进入高级训练间一下调节重力到最大然后挂掉了，那武馆是要负责的，就像豪华虚拟训练舱一样，李轩相信高级武馆当中应该也会有那些更高倍数的重力改变系统，不过应该不会对外开放就是……

　　当这个小房间背后的墙壁被打开之后，众人发现前面的房间当中还有一个穿着运动背心的壮汉，嗯……用壮汉形容都是贬低了他，用猛男或者肌肉先生更贴切一点，第一眼看上去一点都不像是习武的人，整一个健美先生，不过这家伙身上有着边上洪亮还有外面训练人员都缺少的一种气息，嗯……同董豪的气息很像，一股职业军人的气息……

　　看着里面的情景和这家伙的形象，罗明有些自卑的瞥了瞥自己的身形，而南宫芷这家伙则是无聊的打了打哈欠，至于姬滢妍则是继续鼓捣着自己的史莱姆出气包，边上的李亦穹也是抚摸着自己怀里的肥球，只是时不时的会瞥一瞥姬滢妍的那只史莱姆出气包……

　　“北篼前辈，你在这儿做回复练习呀……”洪亮看着面前那个家伙笑着打招呼说道，嗯……这家伙的实力李轩大概判断了一下，九级战士巅峰，离战师应该也就是一步之遥了。

　　不过李轩发现他的左手臂似乎是有些僵硬……

　　“北篼？”林方雨看到里面之人也惊讶的说道。

　　“林方雨大哥？”里面那个肌肉男看到林方雨的时候惊喜的说道，嗯，看着一个这样的家伙叫林方雨大哥，李轩有一种说不出的怪异感觉。

　　“咦？北篼前辈和这位客人认识？……”洪亮有些奇怪的说道。

　　“呵呵……，洪亮小子，当初林方雨大哥可是我上一期的NO·1哦，只不过我是在他快要离开的时候才加入进来的，当初他离开的时候就有着九级战士巅峰的实力了，现在应该已经突破到战师了……”这个名为北篼的肌肉男说道。

　　“没想到竟然是前辈，林方雨前辈现在是在哪只队伍呢？”洪亮惊讶的说道。

　　“我没加入柔雪飘零……”林方雨平静的说道。

　　洪亮听到林方雨这么说便没在说话了，只是李轩注意到他似乎微微出现了一丝不喜的情绪。

　　“北篼，倒是你怎么还在这里，当初按照时间来算你应该早就加入正式队伍了吧……”林方雨没有在意洪亮的表情而是对着他的这位朋友说道。

　　“唉……，别提了，我本来已经跟着主力团队执行过几次任务了，不过在我第一次单独执行任务的时候掉链子了，我的左胳膊被一只蝎甲虫卸掉了，这不回来养伤么……，当初的胳膊没来得急捡，这个是培育出来的，所以适应起来要蛮长时间的……”这个名为北篼的肌肉男苦笑着说道。

　　“北篼前辈别妄自菲薄了，能够从二阶蝎甲虫手上保住性命就已经够值得称赞了，而且当时的任务您也成功完成了，当初教官还把你作为标榜来教育我们的……”洪亮说道。

　　“蝎甲虫么，这种虫子按照体型来算比之迅猛虫的破坏力还要小，但是单独对付起来却是比迅猛虫要难得多，它的灵活性和那防不胜防的尾巴的确很难应付……”林方雨想了一下之后说道。

　　“哦？教科书上的东西就不用说出来了哦，这里的人估计都知道……”洪亮略微带有一丝挑衅的口气说道……

　　“呃……，其实我还不知道……”李轩讪讪的插嘴说道……


第一百七十七章 原因

　　被李轩呛了一下的洪亮不由的无语的说道，“不是吧……，蝎甲虫都不知道？”

　　“虫子的种类这么多，我应该知道么？”李轩翻了翻白眼说道，其实李轩有去专门查找过常见的虫子还有生化兽百科的，不过也确实如他所说，虫子的种类过多，有漏过的很是正常，恰恰这蝎甲虫就是李轩漏过的一种……

　　“李轩大哥，蝎甲虫也是虫族的一种近战单位，如果说迅猛虫是虫族的战士，负责冲锋和集团化战斗的话，那蝎甲虫就是虫族的刺客或者说是特工，单轮破坏力而言蝎甲虫是逊色与迅猛虫的，体型也要娇小得多，不过正是由于体型轻巧灵便，它们的动作最为灵活，单对单的战斗起来难度要高于同级迅猛虫……，这位北篼大哥能够以九级的实力从二阶的蝎甲虫手上保住性命是极为难得的……”罗明解释的说道，对于李轩偶尔会体现出极度缺乏常识的一面，众人已经习惯了。

　　然而正是因为李轩还有林方雨开始的一些话导致了一行人在洪亮眼中的地位成直线下降，现在这一行人在洪亮眼中全部都变成了出来玩闹的少爷小姐们，南宫芷由于身份的关系在洪亮眼中自然是会理解包涵，不过其他人嘛……

　　“好了，就是重力间的分层了，我们重力间总共分为五层，不过每一层的重力系数都是能够调节的，现在出去吧，不要打扰北篼前辈了……”洪亮兴致缺缺的说道。

　　“我也一起出去吧，难得林方雨大哥来了，当初他可是帮过我很大忙的……”北篼也停下了自己的回复练习，而后说道。

　　洪亮闻言又微微瞥了一眼林方雨，不过没有多说什么……

　　……

　　“这里就是我们这儿实战对抗的场地了，毕竟虽然我们也有着虚拟训练设备，不过精英级的虚拟设备同现实对抗比起来还是有一定的差距，而豪华版的又不可能有这么多……”来到几个类似于擂台的地方，而现在这几个擂台上面都有着站在战斗着的对手，而且看这打斗的激烈程度都有点超出切磋的范围了……

　　虽然都是七八级左右的战士，但是由于都是打得极为投入，所以看起来也很是精彩……

　　“如何？各位客人有没有兴趣比划比划？放心就算有什么意外，以我们这儿的完备医疗设备是不会有任何危险的……”洪亮笑着说道。

　　“切……，没劲……，实力都不咋滴，比起来没味道……”南宫芷兴致缺缺的说道，随即她似乎是想到了什么，突然眼睛有点发光的说道，“嗯？李轩，你好像突破了来着，来……，我们来比划两下吧……”

　　“团长实力超群，我怎么能够同你相比，还是不用了……”李轩一边不动声色的送了一记马屁过去，一边婉转的拒绝到。

　　本来切磋切磋是没什么的，主要是南宫芷动手太不知轻重，虽说洪亮说这儿的医疗系统很强大，但是没有人愿意无缘无故的被扁而后躺进疗养舱，单纯的被揍和切磋是两码事……

　　“哈哈……，算你识趣……”南宫芷嘴都快咧到后脑勺了，看来这家伙平时虽然很受宠爱，但是像这样的表扬还是受的很少的。

　　“哼～马屁精……”李亦穹轻声嘀咕道，不说她了，就连姬滢妍看着李轩的眼神都比较微妙……

　　“咦？洪亮这些是？……大小姐来了？”就在这个时候，坐在擂台边缘休息的人当中有人发现了显眼的李轩一行人或者说南宫芷她们，随后便对着洪亮打招呼道。

　　“嗯……，他们都是芷小姐组建的一个佣兵团的成员，实力都是相当不错的，总教官还叫我们好生亲热一下的……”洪亮笑着说道。

　　“哦？那我去把人都叫过来了，到时候随便客人们挑了……，既然是总教官交代的，如果咱们不认真对待的话那我们要被训斥的……”一个看上去比较瘦小俊秀的青年笑着说道，虽然他的实力应该只是三级见习能者巅峰的样子，不过他看上去相当年轻，好似只有十八九岁一样。

　　以这个年纪达到这样的水准，已经是相当不错了，应该算是这个训练营中相当有潜力的家伙了，要知道他可是能者，应该是刚刚激活没多久的，就已经达到了三级见习能者的水准，放到福润综合学院甚至都能够担任老师了……

　　而他根本就没等众人回话就直接一溜烟的跑掉了，发挥出的速度甚至不会弱于普通的七级战士。

　　李轩看着这个远去的年轻家伙慢慢的陷入了沉思，至于赵伯为什么带一行人过来这里的原因，李轩已经略微明白，因为他从这个家伙身上感受到了一丝熟悉的气息，嗯……同奈顿·比奥斯给自己的感觉差不多，只是这丝气息要淡上很多。

　　而且李轩也感应到了他身为三级见习武能者的同时，还有着二级见习灵能者的精神力，也就是说这家伙应该也是有着不坠之城的血脉，相信以姬滢妍的精神力修为也感应到了，不过她倒是只瞥了李轩一眼，并没有说什么……

　　有没有过不坠之城遗留的血脉加入其他势力，李轩并不知道，不过在他看来赵伯应该就是打算通过自己将这则消息告知给不坠之城的人了，再怎么说，貌似能够灵武双修都能够算得上嫡系血脉。

　　“这位小兄弟不错……”林方雨点了点头说道，至于对方说的切磋，他是丝毫都没在意，在这里接受训练的家伙一般来说等级最高的就是九级战士，而且一般达到九级没多久就应该去跟着正式团员执行任务了，就像北篼那个时候一样，至于突破到战师，这……就得看机缘如何了。

　　一般这种极具潜力的九级战士，在达到九级巅峰的时候二阶进化也注射会非常注意的，没有万全的把握，他们是不会去尝试的，这样的原因主要是因为进化液是第一次的效果最好，如果第一次都没成功的话，那对于自己自信心的打击是非常的巨大。

　　而且往往他们在注射两次进化液之后如果还没成功突破的话，是很少有人会注射第三次，毕竟留着第三次的机会就有一个期望，有很多九级巅峰战士直到死亡都还会留着这一次机会，为的就是这一丝飘渺的希望……

　　二阶的特殊进化液？哪怕是李轩现在已经身揣十几万度信用点的巨款了，他都不敢打这主意，甚至暂时想都没想过……

　　“呵呵……这小子叫付毅，是一个很有天赋的孩子，是黄教官出去执行任务的时候偶然发现的……”北篼笑着说道，不过看他和四周家伙的表情似乎是都不知道付毅的具体身份，而附近李轩感应到的灵能者只有三个，一个是四级灵能者，还有一个是三级，另外一个就是付毅自己本身了，就算以那个四级灵能者的实力在付毅本身武能者身份的源能掩盖之下也是发现不了具体情况的。

　　而众人并没有等多久，那个名叫付毅的年轻人就带了一群人过来，并且本来还在擂台上面对抗练习的家伙也慢慢都了解了情况分了开来。

　　嗯……，不是他们反映迟钝，而是在对抗练习的时候双方都太投入了……

　　“好了……，嘻嘻……几位客人随便挑吧，总教官的安排诶，可别为难我们……”付毅笑嘻嘻的说道。

　　而来的这一群人当中的少数几个九级战士在仔细观察过一行人之后，都脸色有点微变，而后不约而同的将目光锁定到了林方雨身上，嗯……这货的匿行之刃在单纯背负着的时候，只是能够隐藏气息，但是战师肉身的一些能够凭借肉眼看出来的特点却是无法隐藏的……


第一百七十八章 切磋

　　然而这几个家伙的态度变化也被他们附近的队友察觉到了，要知道这几个九级战士在这个训练营当中已经算是相当出色的家伙了，过不了多久他们就要从新兵训练营走出去了，反正从一些侧面的了解，和他们的一些对话，李轩也能够大概了解到。

　　柔雪飘零的正式成员等级应该就是九级战士以上，而且绝对还是九级战士当中的精锐，并且都是有着很大的机会突破到战师的人，想来另外两个部队也是差不多了，而李轩他们在负极区碰到的董豪他们那个战斗小队应该能够称得上精英小队了，清一色全是战师之上的人员。

　　“郭允文大哥，有什么问题么？……”付毅对着其中一名九级战士问道，这名九级战士应该就是这一行人当中除去北篼以外实力最强的一人。

　　要知道北篼可是本来已经从新兵营毕业了的，是由于受伤了才回来养伤的，也就是说这个名叫郭允文的家伙应该就是这一期训练营当中排名第一的家伙，不过这个郭允文的年纪看上去却是要比北篼和林方雨要大上一点的样子，毕竟这是训练营，年龄这方面是不固定的，只看实力。

　　“这位朋友是一名战师……”郭允文说道，如果战师不主动外放自身的气息的话，想要单凭肉眼看出战师的等级是很考验眼力的，上次那个九级战士级别的资深佣兵算一个，而这柔雪飘零后备新兵训练营却是几乎每一个九级战士都看出来了。

　　由此可见，虽然这里是新兵训练营，但是其中的学员对于一些东西的经验也很是丰富，想来平常他们同战师接触的频率也不低。

　　“战师？北篼前辈说林方雨前辈是他上一期的NO·1，这样算起来他的年纪也不算大吧，这么年轻就达到了战师的级别？当初我听北篼前辈说还以为他只是客气呢……”洪亮吃惊的说道。

　　“哈哈……，洪亮小子，林方雨大哥虽然被我叫做大哥，但是他的年纪却是与我同年的，如果你见识过他的训练场景，你肯定能够明白为什么他能够以这个年龄达到战师的水准……”北篼爽朗的笑着说道。

　　咳咳……，不知道为什么，这些单凭肉眼判断的家伙总是会自动无视掉南宫芷还有李亦穹这两个妖孽的家伙，姬滢妍是灵能者，肉身强度没怎么体现倒是算了，但是另外两个就……，难道美貌这种东西还能够帮忙掩饰实力的……

　　“既然是前辈，那还请手下留情……”那个名为郭允文的家伙对着林方雨做了个请的手势而后说道，看他的表情竟然是打算以九级战士的实力去同林方雨请教一下，当然看他的表情和所说的话也应该是没打算能够赢的，估计是想趁机请教一些东西或者说积累一些同战师级别高手比试的经验。

　　“真实不好意思，我刚刚注射过二阶二级的进化液，现在对于力道的把握可能不是很好……”林方雨略带歉意的说道，的确，刚刚注射完进化液，万一一个力道没有控制好把对方给那啥了，就尴尬了。

　　听到林方雨这么说郭允文也微微有些失望，不过他还是羡慕的说道，“没想到前辈竟然已经开始注射二阶二级进化液了……”

　　看着比自己年纪估计还要小上一些的林方雨，郭允文也算是服气了，有些事情真的不能比。

　　“那不知道其他客人有没人人愿意上来比划比划的，呵呵……普通的切磋而已，这位朋友，我看你也已经八级巅峰了，而且似乎是已经注射过九级进化液了，不如我们来比划比划……”郭允文突然对苏映天说道。

　　苏映天昨天才刚刚在这里注射过九级进化液，身上的气息太容易暴露出来了，所以不但被郭允文一眼就看出了自身的等级，连带刚刚注射过进化液也看出来了，嗯……李轩身上的气息比较隐晦，在郭允文看来除了林方雨外应该就是苏映天的实力最高了……

　　听到郭允文的邀战，苏映天也是心中微动，毕竟如果有着实战的催化，更是能够让自己吸收进化液剩下的效力，也更能够让自己熟悉强化过后的身体，就像李轩在负极区那几天之后就成功的适应了晋级之后的提升，并且能够在抵达辉煌的时候马上再次注射下一级进化液……

　　虽说对方的等级比自己高，但是这只是切磋，除了南宫芷这种不懂轻重的家伙，一般的情况下，实力明显要高出的对手都是会压制一定的实力比试的，毕竟单单凭借绝对的力量取胜，切磋的意义也就没有了。

　　这也是郭允文开始会对林方雨约战的原因……

　　“那就请多指教了……”苏映天点了点头之后说道，随后便跃上了擂台。

　　“允文，让我来吧，我正好是刚刚突破到九级的，同这位朋友的差距到不算大……”就在郭允文准备上去的时候，一个二十出头比郭允文年轻一些的家伙用手拍了拍郭允文的肩膀之后说道……

　　“张俊，你想去？那好吧，正好你也是刚刚突破的，不过毕竟你已经到九级了，稍微注意一下，毕竟是客人，别当作我们平时的对练了……”郭允文愣了一下，随后便点头说道，让九级的人上去其实也是无奈之举，因为恰巧这训练营里面没有八级巅峰等级的战士，刚入八级的有几个，不过同对方那即将突破九级的实力差距就有点远了。

　　同林方雨不一样，在郭允文看来林方雨既然在这儿训练过，那就算同他切磋，他肯定也会压制实力的，而现在对于这个八级巅峰即将突破九级的战士人品如何，会不会手下留情之类的郭允文又没有把握，这样的话还不如让自己这边派出实力高点的上去，叮嘱一下留点手就是。

　　那个被称作张俊的青年自信的笑了一下随后便同样跃上了擂台，而就在这个时候李轩精神力微微一动，有两个战师进入了他的感应范围，其中一个是二级战师，另外一个却是一个四级以上的战师，再具体的李轩就无法判断了。

　　“主教官好，指导员好……”

　　“主教官和指导员都来了呀……”

　　“……”

　　人群中传来了这样一阵阵的招呼声……

　　“黄指导员？呵呵……，现在好像要叫主教官了……”林方雨对着两人中那个四级战师以上的家伙说道。

　　“林方雨……，嘿～，好小子，这就快突破战师二级了，不错嘛小子……”那个家伙笑着说道。

　　“呵呵……您也是越发的深不可测了，现在都已经是这里的主教官了，当初的吴教官呢？……”林方雨笑着说道。

　　“老吴跟随侯爷去埃及了……，怎么回来这里也不知道来找我，还要我来找你不成……”这个被林方雨称为黄指导员的家伙笑着说道。

　　“我也是刚刚才到的，跟着南宫芷小姐一起回来的……”林方雨说道。

　　“嗯？林方雨，你认识的人蛮多的嘛……”南宫芷上下打量着林方雨啧啧的说道，李轩在边上闻言不由的翻了个白眼，她当真以为人人都像她一眼，啥都不记的……，嗯……不说其他，这里所有的教官和学员在看到南宫芷之后都能够知道她是大小姐，但是南宫芷这货却是一个人都不认识……

　　而就在这个时候苏映天和那个名为张俊的九级战士的比试也开始了，这场战斗双方不约而同的选择了徒手……


第一百七十九章 高调

　　“咦？同张俊比试的这个小子还不错……”那个二级的战师对着边上的黄姓主教官说道。

　　“嗯……，如果不是张俊绝对实力要超过他很多，估计就要输了，单轮近战格斗技巧他已经有着接近四级的水准了，现在他可是还未突破到九级，等到他突破九级之后再勤加苦练一段时间之后说不定又是一个以九级战士的实力突破到四级近战精通的天才……”那名黄姓主教官也有些赞叹的说道。

　　“总教官要我们稍微留意的三个人应该就是这三个了，两个七级一个八级无误，不过咱们为什么不争取把那个二级战师争取过来呢，而且听口气他好像以前参加过训练营的……”那名二级战师说道。

　　“呵呵……，他身份有点特殊，不方便加入的，或者说他是不会加入任何势力的，不过除了他这里好像还有一个不错的小家伙，啧啧……身上的气息很是奇怪，而且单单凭借观察肉身我竟然看不出他的具体等级，这就很是有趣了，应该是某种极为高明的隐匿功法，这种功法还能够调节自身肌肉的……”这名黄姓主教官说完之后还饶有兴趣的上下打量着李轩。

　　“哼……，你们是什么意思啊，他们是我的，都是我的……”南宫芷听到他们两人的说话不由的张牙舞爪的说道，不过在她要扑上去之前被李亦穹制止住了，嗯……看来多了李亦穹的加入对于限制南宫芷还是有很大的作用的。

　　平时的话虽然南宫芷偶尔会听听赵彤的话，不过由于赵彤实力有限，在南宫芷抓狂的时候她是阻止不了的……

　　记得当初南宫芷之所以想招李轩作为队员就是因为他的这个隐匿功法……

　　而台子上的张俊显然也听到了下面自己主教官和指导员的对话，突然一下进攻的风格和手上的力道加大了起来，本来起初他是觉得对方毕竟等级要比自己低，所以略微压制了一点力道的。

　　可是这个时候自己的主教官和指导员都来了，这种时候可是不适合藏拙，而且自己的对手单单在格斗技巧方面的确是超过了自己，这一点张俊也不得不承认，既然技巧比不过，那就只有靠实力的差距取胜了。

　　而在张俊将自己压制的力道全部发挥出来之后，本来还能够应付得了的苏映天顿时就感到有点吃不消了，本来起初速度和力道就比对方差上一筹，还是凭借着自己的战斗技巧才勉强保证不败的。

　　然而当对方全力发动攻击的时候，八级巅峰同刚入九级的差距就体现出来了，虽然两者之间的等级只是相差一步而已，但是这一步就导致了实力的绝对差距……

　　“碰～”的一声，苏映天一个回挡不及时被张俊一掌击中的右肩，虽然苏映天已经尽力的靠步伐卸去力道，不过还是被击飞了，并且还伴随了轻微的骨裂声音。

　　“承让了……”张俊微微点了下头之后，便走上前去准备将倒地的苏映天拉起来……

　　不过在他靠近苏映天之前，一道人影却是先行到达了苏映天那儿，随后用手按住了苏映天的右肩之后开口说道，“有点骨头的碎片，不清理一下我也不敢冒冒然的帮你愈合伤口，否则的话这些玩意说不定会卡在肉里，先清理下吧……”

　　“嘿～，这位兄弟，我们也来比划比划如何，我也是刚刚突破到九级战士不久的，源能的方面我就不用了，单轮肉身的强度来同你比划比划……，放心我会注意轻重的。”李轩在看过苏映天的伤势之后转头对那个张俊笑着说道。

　　这个时候台下的南宫芷表情也是极为不忿，貌似有种冲上来揍那家伙一顿的趋势，不过竟然被她硬生生的忍住了，这倒是难得，而林方雨也是眉头微皱，不过这家伙毕竟以前在这里训练过所以他到不怎么好开口，而同苏映天关系最好的黄晶还有徐雨风则是虽然有些气愤，但是心有余而力不足。

　　本来切磋受伤是再正常不过的事情了，但是以绝对力量的碾压打伤别人这就有点过头了……

　　不过李轩却是没什么顾及了，直接开口挑衅的说道……，其实李轩会这么高调除了因为苏映天被打伤的原因，另外一个原因就是为了减低赵伯他们的戒心，毕竟如果李轩真的跟着南宫芷是有什么企图的话，是不可能在这些方面显得高调的，并且李轩现在正好是在找机会正常透露出自己灵武双修的事情，直接逮住机会同南宫芷他们说的话，显得太突触了，而在战斗的时候暴露出来却是能够减少这种突触感觉。

　　嗯……单凭对面那个九级战士是肯定不行的，不过这里不是还有教官和指导员么，只要自己表现得高调一点和嚣张一点那他们为了维护威严肯定会说出一些讨教的场面话的，当然对方可能只是让自己有个台阶下，但是自己却是能够顺水推舟的答应下来嘛……

　　而且虽然张俊是不想在自己教官和指导员面前丢脸所以并没有谦让什么，他也没使用什么卑鄙的手段之类的，李轩可以理解他的动机，但是理解和接受却是两码事，不管如何自己的同伴被别人打伤了，李轩就不能放任不管，况且苏映天还是自己救命恩人的哥哥……

　　本来张俊是准备过去将苏映天扶起来的，不过看到面前李轩的架势他也不由的挑了挑眉毛，随后说道，“既然阁下都提出来了，那在下自然奉陪……”

　　“允文，你上去吧，张俊不是他的对手……”下面的黄姓教官对郭允文说道，虽然他看不出李轩的具体实力如何，不过单单凭借他刚刚上去的那一手速度就不是普通的九级武者能够抗衡的。

　　说实话就算是郭允文上去了，他都不太看好，只是想输得别太难看就成，毕竟刚才张俊的确是略微有些过了，如果苏映天是其他什么人，黄教官都不会怎么在意，比武嘛，有个受伤是很正常的，就算你是有权势的公子哥那也是自己学艺不精，怨不得别人。

　　但是关键是这苏映天是南宫芷带回来的客人，而且还是八级战士对战九级战士被打伤了，这样的话略微让对方扳回一局倒是没什么太大的影响，这儿毕竟只是新兵训练营，输了并不会代表什么……

　　“哈哈……，两人一起上吧，放心我只会用出九级战士的实力的，如果有超标那就算我输……”李轩听到下面那个教官这么说毫不在意的洒笑道。

　　不过他这种态度在其他人眼里就是赤果果的挑衅和张狂了，就连那两个教官心中都微微有些不喜，好吧，就算你实力的确很高是能够一个打两个，但是这样明摆着的说出来不就是赤果果的打脸么，两人的身份就决定了两人的立场，所以李轩这样的行为在小兔佣兵团的成员看来可能是奇怪李轩如此高调的同时感到解气，但是在训练营的学员和教官眼里形象就不太好了……

　　“李轩，好样的，揍他们……，咳咳……我是说注意轻重……”本来南宫芷是挥舞着小拳头呐喊助威的，不过被赵彤扯了一下衣服之后不由的改口说道，不过李轩从她的眼神当中读到的就是，嗯……注意轻重，下手重点别轻了……

　　“嚣张～”李亦穹嘀咕的说道，而姬滢妍则是眯着眼睛盯了李轩一眼，随后便继续低头看着自己的电子书去了……


第一百八十章 主动透露

　　“这家伙……”

　　“他以为他是谁呀……”

　　“好嚣张的家伙……”

　　“……”

　　下面训练营的成员听到李轩这么说都不由的嘀嘀咕咕的开始小声讨论。

　　了起来……

　　“呵呵……，小兄弟是客人，既然你提出要求了，那我们也得奉陪不是，允文、张俊，你们上吧……，放心，输了也不要有压力，这位客人的格斗等级应该是超过你们很多的……，不过既然他说了只用九级战士的实力，那应该就是九级战士的实力了，如果客人不小心忘记了，我和主教官会提醒的……”那名二级战师的指导员随意的说道。

　　“那就得罪了……”郭允文跳上擂台对着面前的李轩做了个请的手势，而这个时候受伤的苏映天已经被医护人员带去疗养间了，这种伤势恢复起来还是不算太难的，不过休息几天还是必要的，赵彤也跟着过去了……

　　“不会得罪的，是我要得罪了……”李轩摆了摆手随意的说道，而后又说道，“你们先吧……”

　　不知道什么原因，李轩开口说得比较呛人……

　　听到李轩这么说，别说训练营当中的学员和教官了，连小兔佣兵团的成员都比较奇怪，平常李轩算是比较低调的了，很少会做出这种高调的行为，不过想想上次李轩的高调出手便是由于罗明被人打了，现在也能够理解李轩的行为，而且这种行为对于小兔佣兵团的人来说是很支持的。

　　小兔佣兵团的成员当中现在有着四个人可以完全镇住场面的，但是其他三人由于身份的原因不太方便出面，这种时候也就只能够靠李轩了……

　　而站在李轩对面的两人，心中更是感到有些不忿，好吧就算你的确是能够以同级的实力战胜自己两个人的联手，但是也不用这样吧，一点退路都不留。

　　本来张俊也有点反思自己的行为，毕竟自己出手的确是重了点，不过在他看来自己也无非就是稍微过了一点而已，比起李轩现在这样的咄咄逼人根本就算不了什么。

　　随后张俊和郭允文两人对视一眼默契的点了下头之后，便各自从一边攻向了李轩……

　　“嘿～，这火气应该挑动得差不多了，有些东西是避免不了的……”看着来势汹汹的两人，李轩也不知道想到了什么，低声喃喃自语道。

　　左手随手拦住了郭允文的攻击并且抓住了他的右手手腕，同时自己五指弹动卸掉了对方大部分的力道，随后利用诡异的身法闪到了郭允文的另一侧使得郭允文挡在了李轩与张俊之间。

　　并且李轩利用左手与对方右手的接触送出了三股变化着的力道牵扯了一下对方的身体，而后连带用对方的右手挡住了对方左手的攻击路线，同时李轩右手化掌按倒了郭允文的腹部送出了一股穿透性的力道，这股劲道的穿透性之强直接将他背部的衣服都打穿了。

　　不过既然是力道透过了对方的衣服打出去了，就说明李轩并没有留下太多的劲道到对方体内，他还是注意了一下分寸的，如果说李轩这一击的力道全部打入对方体内的话，恐怕就不是烂衣服这么简单了……

　　仅仅一个照面，李轩就直接将郭允文放到了，而且自身所使用的力道也的确没有超过九级战士的程度，同样李轩精神力和源能都是没有动用。

　　而当郭允文开始向地上扑倒的时候，张俊才刚刚绕到李轩的面前……

　　在轻易的接下对方的攻击之后，李轩右手化指直接诡异的绕过了张俊的阻击点到了他的右肩之上，“咔～”一声比苏映天要明显的多的骨裂声音响了起来，随后李轩点中对方的右手再由指化掌将对方击飞了开来。

　　看着倒在地上的两人，李轩面无表情的说了一句“承让了……”

　　郭允文李轩倒是没对他怎么样，只是暂时的让他失去战斗力了罢了，估摸着等这口气顺过来就能够活蹦乱跳了，不过对于张俊李轩就下手稍微重了点，嗯……如果说苏映天有着完备的医疗条件修养三天就行了的话，那张俊就要一个礼拜……

　　而如此迅速便结束了战斗得出了结果，让下面的观众都有些反应不过来，在实力略微有点低的罗明眼里的场景就是两个人冲向了李轩，随后一个倒地了，然后另一个飞出去了……

　　“干的漂亮……，咳咳……不错，没有怎么伤到他们……”南宫芷抓过李亦穹肩膀上的肥球一边蹂躏着一边说道。

　　“教官，允文大哥倒是没什么，休息一下就好，不过张俊大哥的右臂肩膀粉碎性骨折，估计要疗养一个星期左右，而且恢复之后还必须要花些时间做适应训练才行，估计这一次跟着出去实习体验任务的机会是赶不到了……，对方肯定用出了超过九级战士的实力……，说不定他是使用了源能的，两位教官无法发现就是。”将郭允文和张俊搬下擂台之后，一个负责检查伤势的学员对下面的教官还有指导员说道。

　　对于李轩能够如此干净利落的摆平两个人，训练营绝大多数的学员都是认定了他用出了超过九级战士的实力，而虽说有着两位战师站在边上，但是战师毕竟是感应不到精神力和源能的，所以如果真的对方偷偷的使用了源能的话，还真有可能瞒天过海，毕竟对于自己同期排名前几的郭允文和张俊的实力，这些学员都很是佩服的，又由于实力有限，他们看不出李轩随便的那几招透露出的东西……

　　“没事……这次不能跟去，那就下次吧，这位客人的确只用了九级战士的力度，虽然对方有没有使用精神力和源能我不知道，但是对方表现出来的综合力量和速度的确只有九级战士的水准，而郭允文和张俊两人的表现也是正常发挥这点我还是分得清的，不过我看客人好像还没尽兴的样子，束手束脚打肯定不舒服，不如我来陪你走上两回如何……”那名指导员先是对着自己的学员说道，随后又对着李轩笑着说道。

　　嗯……，李轩想要帮朋友出出气，他能够理解，否则他也就不会同意这场比赛了，但是他没想到李轩下手会这么重便是，本来打赢比赛，略施薄惩像对付郭允文那样不久行了么，结果竟然来了个粉碎性骨折，自己的学员打伤对方的队员那是失手，并非自己的本意，而对方打伤自己的学员这是谁都能够看得出是故意的，这种事身为指导员的自己不管的话是会让自己的学员寒心的，不管对方愿不愿意，自己这个态还是要表一下的，这是立场的问题……

　　看到这名二级战师这样说，李轩心里微微叹了口气想到“他的话应该也可以了，不过可惜，最好的本来是让那个主教官出手才会显得自然一点的，啧～，既然这个指导员出手了，那就算我赢了他，那身为主教官的那家伙肯定也会不好意思再出手的……，不过这样的话，算了……，提前说明，摆明显一点也是不错的，这样之后应该就不会怀疑了……”

　　随后李轩便开口道，“呵呵……客随主变，请吧……”

　　看到李轩竟然答应了，这名二级战师也微微有些惊讶，难不成这小子的综合实力不弱于自己？这就有点打击人了，不过既然对方都同意了，那他自然也不会惧他，于是便直接开口说道，“鄙人刘兴，添为这座训练营的指导员，二级战师，请多指教……”

　　“李轩……，九级战士，兼七级见习灵能者，嗯……同时兼任七级见习武能者……请多多指教……”李轩洒笑着说道……


第一百八十一章 放水

　　“喂～，听见没，这家伙说他是九级战士兼七级见习灵能者还兼七级见习武能者啊……”下面的人听到李轩这么说顿时便嗡嗡的讨论了起来。

　　不说这些学员了，连小兔佣兵团的这些熟悉李轩的人都不由感到极为吃惊，嗯……只有姬滢妍那货比较淡定，她只是貌似微微有些不爽的扫了李轩一眼，也不知道她在不爽些什么……

　　“哈哈……，李轩小子的嘴好笨哦，竟然介绍自己的实力都还会说错，哈哈……笑死我了……”南宫芷将肥球抱在怀里按着肚子笑到。

　　不过随即她便愣了一下而后傻傻的说道，“啊咧？……，这好像是领域力场的气息吧……”嗯，虽然这货脑子缺根弦，不过她的实力却不是盖的，李轩只是微微外放了领域力场的气息之后便被她被动感应到了……

　　……

　　“嗯？……这小子怎么突然……”一个办公室一眼的房间当中的中年男子对着面前的赵伯说道。

　　“有趣的小家伙，他应该是已经察觉到我们了，这样估计明摆着的暴露出来应该就是为了安我们的心……，嘿……有意思……”赵伯笑着说道。

　　“啧～，反应倒是蛮机灵的，不过处理的手段还略显生涩，不过以他的年纪看来倒是难得了……”那个中年男子笑着说道。

　　“我觉得，这家伙可能本意是准备让黄黎出手的，而后他可以装作不经意透露出来，不过黄黎好像让他失望了……”赵伯笑饶有情趣的回应道。

　　“这样看来，的确是不用太过于担心他了……，其实本来以不坠之城超然的地位……”

　　“嗯……，不过还是要略微注意一下的，而且……”

　　……

　　“哦？竟然是灵武双修？你是不坠之城出来历练的人？……”刘兴惊讶的说道。

　　“嗯……，算是他们失散的族人后裔吧，暂时还没有回去过，我也是最近才知道身份的……”李轩本来就是在找机会说出一点东西，既然刘兴问道了，那他自然顺水推舟的说出来了。

　　“战士灵能者同修的人我见过，也切磋过，而传说之中灵武双修的人我到还是……咳咳……第一次见到……”刘兴饶有兴趣的说道，不过说道后面他却是干咳了一下，然后眼中闪过了一丝了然，看来付毅的身份他也是明白的，而现在他估计也明白了李轩来到这里的原因了。

　　而此时下面的付毅本人看着李轩的眼神也是有些闪烁，看来他虽然不见得完全明白情况，但是对于自己的特别还是知道的，只有那个黄姓教官还是一脸的平静，就是不知道是他心态过硬还是赵伯已经提前通知到他了。

　　“是么，不过好像根据我的发色，我血脉的传承度不会很高，希望不会让你失望……”李轩睁着眼睛说瞎话那是真的眼皮都不会眨一下。

　　“哈哈……，如果你真的是银发，那我也不敢同你切磋了，来吧……，让我来见识见识传说之中不坠之城成员的恐怖天赋吧……”刘兴笑着说道，随后便摆出了一个请的姿势。

　　毕竟在他看来，虽然李轩是灵武双修，但是毕竟都只有七级见习能者的程度，肉身也只是九级战士，这样的话抗衡一级战师估计是没问题，但是对上自己还真的有点不够看，光看正式灵能者在达到正式级别时候每次晋级都是增加五百米的感应范围就能够看出，在这个级别等级之间的差距是极大的，不过由于是第一次面对这样的对手，所以刘兴的心中还是打起了十二分精神。

　　“哈？我说李轩好像是灵武双修的耶，灵武双修不是只有不坠之城的人才有么，难道他是不坠之城的人？……”南宫芷这个时候才慢慢反应过来，然后憨憨的问道。

　　“小芷～，你要人家怎么说你嘛，明摆着的事情你就别这么迟钝了……”李亦穹按了按额头说道。

　　“哦……，难怪一路上奈顿·比奥斯同他说话的时候表情都不一样……”南宫芷用小拳头敲了一下手掌之后又继续说道。

　　“呵呵……，我也没想到，不过听李轩兄弟说的和一路上的表现的话，应该是奈顿·比奥斯发现了他随后告诉了他一些东西的……”林方雨也说道。

　　“哼～，谁知道他有没有安什么好心……”李亦穹翻了个白眼暗自嘀咕道。

　　“诶？……滢妍，你是不是早就知道了呀……，看你都没啥反应……”南宫芷又转头都姬滢妍说道。

　　姬滢妍没有说话，只是抱着那个史莱姆出气包点了点头……

　　“啊！……，你竟然一直都不告诉我们哎……”南宫芷抓了抓自己的马尾辫随后将肩膀上的肥球又拿了下来抱在了怀里，而后她转了转眼珠抱道姬滢妍面前涎着脸说道，“滢妍我们换一个吧，我把肥球给你玩……”

　　姬滢妍没有说话，只是半眯着眼睛看着南宫芷，随后摇了摇头……

　　而与此同时，擂台上的李轩还有刘兴在经过短暂的试探过后便也开始正式交手了……

　　李轩现在的肉身强度可以说远超普通人九级战士的肉身强度，而配合着他的源能灌注之后李轩李轩的综合身体方面的素质已经不下于普通的一级战师了，而加上他那能够点燃的领域力场和诡异的精神力攻击的话，压制二级战师真的难度不大。

　　要知道在豪华虚拟训练舱的时候，李轩就同虚拟出来达到六级近战精通的二级战师对战过，而且还能够对对方造成压制。

　　哪怕刘兴他现在是二级战师巅峰，同虚拟出来的初入二级不同，但是李轩在现实当中也同样的要超过虚拟空间当中许多，而且刘兴虽然说格斗能力还不错，但是不要说六级了，离五级都还差得远。

　　所以说如果李轩真心是只想要赢对方的话，那应该是不难的，不过李轩这次同对方战斗的目的并不是要赢才行的，反正苏映天的小怨气，自己已经帮忙出掉了，这次对战刘兴其实主要的还是为了让自己有个台阶下。

　　不然赵伯他们可能是能够了解到自己的用意了，但是南宫芷这种少根弦的家伙却是肯定不明真相，与其到时候被她喷，或者被她揍，倒不如现在体现出自己的确是要将领域力场开启之后才能够抗衡对方来得方便解释。

　　被埋怨一顿肯定是少不了的，不过程度确实能够大幅度的减低，而且说不定还能够免去皮肉之苦，所以李轩同刘兴战斗的时候有些地方会放放水，使得打斗的场景看上去是半斤八两的，而李轩这种不着痕迹的放水也几乎瞒过了所有的人，只有肥球那犀利的眼神中体现出了几个字，小样你别装了……

　　其实李轩所谓的放水也就是一些凌厉的招式技能不使用罢了，而后精神攻击的时候略微控制一下自己这远超同级精神力纯度的精神攻击，点燃领域和源能之刃这种杀招当然也不会使用了。

　　“唔……这家伙的确是有两把刷子，虽然招式都极为朴实，但是基础功底极为扎实，招式不华丽，但是极为实用……”李轩一边同刘兴战斗着，一边心中想到。

　　刘兴打倒现在都只是用了少数的几个D级战技，用的这些战技都还是极为通用的那种，但是他所掌握的时机却是极为的准确，将这几个D级战技发挥出了最大的威力，同李轩将招式融入自身平常的动作之中有着异曲同工之妙。

　　不过相对来说，李轩这种方式的潜力却是要大得多，不过对方的这种攻击方式也给了李轩一些完善自己动作的启发……

　　而两人对战时四散的暴虐劲气也将实力较为低微的一些学院逼得后撤了一段距离，大部分的学员远远没有想到会出现这样的战斗状况，没想到那个赢了郭允文还有张俊的家伙竟然会这么生猛。

　　而那个名为付毅的家伙看到台上同刘兴战斗着的李轩眼中也闪烁出了灼热的光芒……

　　“这就是灵武双修的使用么，我以后也肯定能够达到这样的程度，嗯……一定会的……”年轻而又热血的付毅心中充满动力的想到。

　　唯一值得庆幸的就是这种擂台本来就是按照战师级别的战斗来设计的，坚固程度那是不用说，否则如果是普通的擂台的话，经过两人这种激烈的碰撞说不定就直接散架了……


第一百八十二章 “按摩”

　　“差不多该结束了……”李轩估摸着两人来来往往已经交手的次数应该已经够了，现在他是在想是自己卖个破绽让对方放倒呢，还是抓住对方一个破绽放倒对手。

　　“呃……，还是放倒他吧，万一这家伙也准备下手重点，让我修养个几天那倒是不美了……”

　　一次适当的精神攻击，让刘兴在进攻的关键时刻微微顿了一下，随即李轩便是领域力场压缩至右手上强行接住了对方攻击过来的拳头，哪怕是现在李轩的肉身在经过源能灌注之后有着普通一级战师的身体素质了，而且还是领域力场配合着接住对方一招因为精神力攻击卸去了锐气的攻击，李轩都微微感到手臂有些发麻。

　　不过李轩这次的硬碰也成功的让自己抓住了对方的手，随即李轩压缩在手掌的领域力场向外扩散包裹住了对方的右手，与此同时对方背后空间当中源能也在急剧聚集。

　　而正在同李轩交手的刘兴，在感到自己右手被对方的右手抓住并且被一股强大压迫感的东西挤压住之后，便是左手做好防备动作，准备向后撤离，虽然右手被抓住了，而且还被对方的领域力场包裹住了，但是毕竟按绝对的力量上来算刘兴还是要高过李轩的，所以他有自信能够快速摆脱对方的纠缠，随后整顿好之后再次发动攻击。

　　不过前面只是偶尔挨过李轩几记精神干扰的刘兴似乎忘记了灵能者也是能够拥有实体攻击的，在突然感到自己背后的一阵寒意之后，刘兴才微微感到有些不妙，而就当他就要将右手挣脱出来调整身体平衡避开背后的攻击之时，李轩却是突然松掉了领域力场的束缚，并且本来抓住对方右手的右掌突然化掌为指在对方右手回收的时候趁机在对方手上弹了一下。

　　虽然只是看似轻描淡写的弹了一下，但是这一下却是顺着对方撤回去的力道发力的，并且除去自带的两股诡异肌肉力道，其中还带有李轩的一丝源能力道，只一下就让刘兴感到自己的整个右臂都麻掉了。

　　并且力道还顺着自己的手臂传到了自己的身上，加上自己的重心本来就处于回收调节的状态，使得李轩仅仅只用了一记攻击就瓦解掉了对方的防守退路，重心不稳强行转移的话只是会露出更多的破绽，而后被对手一口气KO掉。

　　“喝～”心下有了判断之后，刘兴沉声大喝了一声，而后背上的肌肉高高鼓起，同时自己协调着自己被李轩点破的重心平衡，并且随时防备着李轩正面的攻击，不得不说他的判断极为准确，因为哪怕是李轩现在已经突破到了七级见习灵能者，他在灵能者方面对战师最大的威胁还是精神攻击，源能冲击虽然威力不弱，但是二级战师想要硬抗的话，还是不会受到太大的伤害的。

　　不过当台下小兔佣兵团的成员看到这家伙准备硬吃李轩的源能冲击之后都是一脸奇怪的表情，对于李轩能够将源能爆破融合进入源能冲击的这种能力，当初他们都还极为惊叹的，而对于各种不明真相选择硬接李轩源能冲击的家伙，下场多半都不会好过，比如林方雨……

　　果然，突然的爆破使得刘兴不自觉的身体前倾了一下，而李轩便是抓住这个机会撑开领域力场再次撞了对方一下，并且一记不清不重的精神攻击也激发了出去，随后右手破开了对方的防护，而后左手从右手撕开的缝隙当中攻了进去击中了刘兴的胸膛，将他送到了台下，这一次李轩倒是没用什么太大的力道，只是将对方送下台子罢了……

　　“哈哈……，我输了，果然是长江后浪推前浪，现在的年轻人真是了不得……，刚刚我看你最后一击竟然还能够留手，你不会在打的时候放水了吧？”刘兴被李轩击下台之后，也没有体现出什么不愉快的表情，而是爽朗的说道，只是后面有些疑惑的说道。

　　而台下的学员们看到自己的指导员竟然都输掉了，也不由的都服气了，台上那家伙的年纪比在场的大多数都要小得多，但是实力差别却是如此之大，人家的确是有着嚣张的本钱……

　　而付毅那小子也是双目泛光，不过他看向李轩的眼神倒并没有崇拜或者尊敬的表情，而是一种将李轩当作目标的样子，不得不说这家伙虽然现在实力还不算高，但是那种想要成为强者的心态却是已经埋在了心底，也不知道是发生了什么事情使得他有着这么强烈的渴望变强……

　　“哪里，耍了点小聪明而已……，最后一击我怎么还有能力放水的，只是在破开了你的防守之后只能够再造成这样的伤害了……”李轩随意的笑着说道，不过他也没有说的太假，虽然李轩的确稍微留了点力道，但是在李轩右手破除了对方的防御之后，对方的反震之力也的确牵扯到了自己，是的自己的攻击无法最大化。

　　“原来如此，不过灵能者同武能者配合起来果然是极为难缠，招式和技能极为互补，没有明显的弱点，而且还可以针对他人的职业弱点选择性的进攻，虽然灵能者的源能冲击我也见识过，但是也没见过见习灵能者期间能够用得像你这样的……”刘兴点了点头说道，跟李轩的交手对于他来说也是一次难得的体验，毕竟灵武双修诶，不坠之城成员的专利，而以不坠之城的地位而言……

　　“呵呵……取巧而已……”李轩有点心不在焉的说道，嗯……现在最优先要应付的是等下那群家伙的围观，或者说围攻更恰当一点，要不就是说围观自己被围攻……

　　本来自己的本意是准备同那个四级战师切磋的，而后在对方的压迫之下‘被逼’用出了领域力场，这样的话相信效果会好得多，但是偏偏提出切磋请求的是这个二级战师指导员，如果是这样被他逼出了领域力场就显得不太自然了，所以李轩才是开始就点明了自己的身份。

　　但是如此点明，赵伯应该是能够明白自己的用意，不过对于南宫芷这家伙来说的话就……

　　“李轩～，好了吧，下来撒……”就在这个时候，台下的南宫芷笑眯眯的对李轩招手说道，然而虽然她是面带微笑，笑得也很甜美，不过这种表情在李轩眼里就是一种极为恐怖的现象了。

　　“呃……刚刚经过一场激烈的比赛，我需要休息一下……”李轩干笑了一下之后说道，虽然现在可以说是自己主动说出来的，而且李轩已经有心理准备了，不过……

　　“嘻嘻……，我刚刚学会了几手按摩，对疏解疲劳很有帮助哦，我来帮你松松筋骨吧，不坠之城的李轩先生……”南宫芷甩了甩自己的手做了几个热身动作之后咬着牙说道。

　　喂……按摩而已，柔拳擦掌做什么，咦？为什么要穿战斗装甲……

　　……

　　“哈哈……，各位客人玩的如何，现在去用午饭吧，大家是准备回去吃呢，还是就在这儿吃呢……”差不多中午的时候，赵伯又出现在了众人面前随后说道，而且他很自然的忽视了不在场的苏映天和李轩。

　　“就在这儿吧，有两个伤员……”林方雨接口说道。

　　“哦？竟然有两个人受伤了？是切磋的原因么，唉……这群小兔崽子真是的……”赵伯故作惊奇的说道，不过他眼中还是闪过了一丝笑意。

　　“苏映天那家伙是切磋伤到的，呃……李轩是自己不小心摔到的……”南宫芷双手靠在背后，眼光有点飘忽不定，左脚在地上画着圈圈，而后吹着口哨说道。

　　“哦……，那倒真是要小心了……，既然这样的话那就在这儿吃吧，不用去叫他们么……”对于摔跤这种扯淡的借口，赵伯竟然也认同了，这真是……

　　“不用了，我们自己吃吧……”南宫芷接口道，嗯……苏映天现在在疗养舱里，有着营养液的提供倒是没什么，至于李轩的话……

　　……

　　“咝～痛，那混蛋丫头竟然把自己的火属性源能灌进来了，我擦……”李轩手上拿着快速消肿膏，对着镜子向着自己脸上涂抹着，本来将苏映天送进疗养舱回来之后的赵彤说帮着李轩涂的，不过被南宫芷拖走了。

　　本来如果只是普通的皮肉伤，李轩倒是不怎么在意，就算不说现在高超的医疗条件，单单说李轩自身的源能调节都应该可以很轻易的回复，不过南宫芷那货却是将自己霸道的火属性源能强行打入了李轩的体内，真是让李轩感到欲仙欲死，那货可是正式武能者，虽然单纯的源能纯度李轩的确是很变态，但是正式武能者那实质化的源能质量却是李轩现在无法比拟的……

　　反正李轩现在就是感到自己被南宫芷‘按摩’了的地方是火辣辣的疼，搞得现在自己要一边利用自己的源能慢慢驱逐掉南宫芷的源能，一边涂着消肿的药膏，而且发生了这样的惨案边上包括姬滢妍这个已经早就知道情况的家伙都是一脸旁观的表情。

　　连满口都是‘正义’‘武者’‘责任’的林方雨都只是‘好心’的说道，“团长，轻一点就可以了，别太过就成……”


第一百八十三章 应付过关

　　“我说你为什么一下突然主动暴露出来了呢……”在李轩待在医疗式涂药的时候，一只肥硕的兔子摸了进来而后跳到了李轩肩膀上对他说道。

　　“你说呢？赵伯那里是不是你去偷偷告诉他了？”李轩翻了个白眼而后继续涂药说道。

　　“不是我说的，是那个姬家丫头的爷爷说的……”肥球蛋定的说道。

　　“咦？你怎么知道的……”李轩有点奇怪的问道。

　　“因为我本来打算去告诉他的，结果他跟我说已经知道了……”肥球好似只是才陈述一个微不足道的东西。

　　“混蛋啊，你不是答应我了……”李轩转头看着肥球很是无语，本来如果有充分的准备的话，这顿皮肉之苦绝对是可以省掉的，就是因为太急匆匆了，导致了这样的情况。

　　“我是昨天晚上答应你的，而我准备去告诉赵刚的时候是昨天刚刚吃完饭的时候……”肥球憨憨的说道。

　　“擦……，这只兔子是狐狸伪装的吧……”李轩心中无语的想到。

　　而就在这个时候医疗间的门又打了开来，随后姬滢妍便走了进来，看着李轩肩膀上的肥球，她似乎是微微的愣了一下，随后歪着脑袋想了一会儿，从怀里拿出了两个菠萝面包，呃……真不知道为什么每次她都能够从怀里掏出面包，魔法么……，将其中一个递给李轩之后，另一个掰了一小半下来递给了肥球，随后便坐在李轩边上吃着自己手中的那半个面包……

　　吃着手上的这个菠萝面包，嗅着姬滢妍身上飘过来的幽香，李轩不由的感动得泪流满面，终于有人还记得我没吃中饭的，本来李轩都以为自己要靠吃源能，嗯……或者说吃空气度过这一餐了。

　　……

　　“哟……，咱们的李轩特使回来了呀……”南宫芷对着已经消肿消得差不多的李轩用奇怪的声音说道。

　　“承蒙关心……”看着南宫芷笑嘻嘻的样子，李轩就火气不打一处来，等以后自己实力超过她了肯定要把场子找回来，呃……不过貌似这货又要晋级了，看来要超过她还真要等一段时间才成……

　　“哼～，隐瞒身份，肯定是没安好心……”李亦穹又轻声嘀咕道。

　　不过对于现在李亦穹经常性的针对李轩，众人已经略微感到习惯了，嗯……在他们看来应该是李轩在无意中惹到李亦穹了，或者是肥球的关系，又或者是其他的原因。

　　“好了啦……，李轩大哥还没吃饭吧，我去帮你做点吧……”赵彤说道。

　　“谢谢，不用了，我吃了面包……，对了苏映天那家伙没事吧……”李轩笑着拒绝道，随后又问了问赵彤苏映天的情况。

　　“还好啦，苏映天大哥的体质不错，估计明天应该就能够出来疗养舱了，不过手臂还需要略微调节适应一段时间就是……”赵彤说道。

　　“罗明那家伙呢？”看到众人都在接待厅，唯独缺少了罗明，李轩不由的开口说道。

　　“他又跑去实验室了，说在我们再次出发之前得完成这一阶段的事情……”赵彤无奈的说道。

　　“这小子……”李轩闻言也不由的摇了摇头说道。

　　“哼哼……，李轩大哥，你可是一点都不厚道哦，原来你本身就是不坠之城的人呀，上次还抓着我不断的问不坠之城的事情呢……”赵彤哼哼的说道，不过看她的语气似乎只是单纯的抱怨李轩装傻，对于他隐瞒身份倒是没什么感觉，而李轩也认为赵彤估计是一行人当中除了姬滢妍以外第一个知道自己具体身份的人，毕竟赵伯是肯定是会安排一个人稍微留意一下的，而赵彤则是最好的人选……

　　“那个时候我是真不知道，当初我还一直以为只有我一个人有着灵武双修的体质呢，后来是奈顿·比奥斯发现了才告诉我，我应该是他们失落的族人后裔……”李轩苦笑着说道，想想但是自己的想法还真是有点天真，不过现在唯一让李轩确定的就是自己脑海中的资料貌似比不坠之城的技能都还要略微丰富一些的样子。

　　……

　　好不容易应付完众人的提问和纠缠之后，李轩终于再度进入了那个豪华版的虚拟训练舱，呃……不过不是他一个人，某只肥硕的兔子也溜进来了。

　　“肥球大爷，如果你家小姐找不到你说不定会把我这虚拟机舱掀掉的，别害我成不成……”李轩苦笑着说道，貌似李亦穹对于自己已经相当不满意了，要是再被抓住了……，李轩眼里已经出现了化身为死神的李亦穹手持镰刀眼冒红光的盯着自己……

　　“没事，现在她应该去网上蹲点你去了，要不就被南宫芷小姐抓去一起玩了……”肥球随意的说道，然后漫不经心的透露出了自己掌握住的一个消息。

　　李轩本来都已经觉得自己摆脱了肥球的威胁了，但是听到肥球这么说之后他才发现，自己还是太天真了，这货不是兔子，这货绝对不是兔子！它是披着兔皮的狐狸，不……它是披着兔皮的恶魔……

　　……

　　虚拟空间当中……

　　“肥球大爷，上次你说道的‘技近乎于道’是个什么样的东西呢？……”想到这家伙上次发现同李亦穹比试的人就是自己的方法，李轩也不由的问道。

　　“嗯……，‘技近乎于道’是招式技巧使用到一个极致的称呼，本来按道理来说，你这个等级是肯定接触不到的，不过让我极为奇怪的就是，上次你同那个虚拟人物比试的时候却是真的透露出了一丝这样的气息……”肥球也有点疑惑的说道。

　　而后它又继续说道，“原本想要最初步的接触到‘技近乎于道’的境界一般理论上来说必须最起码的要求是要突破正式能者或者突破战师，达到大师级能者或者战神级别才行，像你这种情况反正我是没见到过，嗯……听都没听说过……”

　　“哦？正式能者和战师上面的等级是大师和战神么？”关于正式能者和战师的信息，李轩是自己从网上找到的，但是更高层的东西，普通的公众网络却是已经没有了，而李轩一直都知道正式能者和战师上面还是有着更高的等级。

　　但是他却是不知道这种等级的称呼，现在没想到却是冲肥球嘴中得知了，在李轩看来姬滢妍的爷爷应该就是这一等级的高手，而且看样子他应该是能者方面号称大师级别的绝世高手，而赵伯也很有可能是这一级别的高手，反正李轩是探不到他的底。

　　而至于这两者的实力，想想上次姬滢妍的爷爷随意的一次出手李轩就感到有点心里发凉，而且单单从称呼上来看，大师……，战神……，这就已经很能说明问题了。

　　肥球眨了眨它那猩红的眼睛而后说道，“我现在都不知道该怎么说你好了，你好歹也是不坠之城的人诶，别给他们抹黑好不……”

　　李轩干笑着说道，“我说过了，我也是最近才知道自己的身份的，以前的我的信息来源都是从网络上得知的……”

　　“那你父母呢，你师傅呢，你该不会说道现在你的这一身实力是自己摸索练出来的吧……，嗯？的确，在我观察你的几次战斗过程中，你的确好像是没接受过系统的训练，招式的确很是凌厉，时机的把握也都是很不错，但是套路却是有些凌乱，这么说来……”肥球缓缓的说道，而后自己似乎陷入了思索当中。

　　李轩听到肥球自言自语不由的想抽自己两下，得了说的越多暴露得越多，现在老底都快被这种兔子，不……是被这只恶魔给摸清楚了……

　　“我现在的实力都是按照技能说明来练习的，很少得到指导……”李轩干脆直接说道，反正他也没说自己是刚刚修炼不到一年，嗯……源能激发的确是要十八岁左右激发才是最好的，但是在这之前却是可以练习肉身的，而且对于李轩而言，是两年前开始修炼还是半年前开始修炼的，这意味着的东西却是两个档次，修炼时间可以相差四倍……

　　毕竟源能激发的要求只是身体发育完全完成了，并没有太过于具体的年龄时间要求，这其中的间隔幅度还是蛮大的……


第一百八十四章 解说

　　“啧啧～，没想到世界上还会存在你这样的怪物……”肥球啧啧称奇道。

　　“我被谁说怪物都可以，唯独不想被你说……”李轩额头上爆着青筋说道，被肥球叫做怪物，这让李轩有点接受不能。

　　“找个机会去参加某个训练营，或者去某个学院进修一下吧，经过系统的学习整理之后，你的实力会发生很大的变化的，不是说你的实力会突然一下提升很多，而是系统的将一些东西理顺之后对你后面的发展有好处……”肥球眨了眨眼睛说道。

　　“哦？我觉得我现在这样实战当中训练，效果相当不错的……，难道所有的强者都是通过系统训练得来的实力么，其中肯定有很多也是靠着自己一手一脚的练出来的吧，像第一批强者们可就是没有东西可学的。”李轩听到肥球这么说，不由的开口说道。

　　“嗯……，的确，末日黄昏第一批强者都是自己摸索出来的，但是正是因为他们都是靠着自己的摸索，所以除了少数天赋绝佳之辈，大多数那个年代的武者都成就有限，哪怕是那些天赋绝佳之辈，也都走了不少弯路才走到今天这种地步……，如果当初最开始的时候就有着系统的修炼教程的话，那现在的绝世高手肯定会更多，毕竟不管天赋再如何高，修炼到高层所花费的时间都是要极长的……”肥球继续说道。

　　“唔……，学校和训练营之类的东西除了仪器，难道还有其他有用的东西么？对自身实力的提高帮助很大？”李轩对于这方面的知识的确很是匮乏，所以直接开口问道。

　　“嘿～，如果只是为了仪器，那都去武馆就可以了，还要学院做什么，那花费大量心血修建学院都市也就没这必要了，学院的作用就是将前人总结出的经验系统的传授给众人，减少走弯路的可能，不过在接受知识的时候要记住的就是不能一股脑的全部接收，必须要自己有选择的吸收对于自己有利的东西，要有合理的判断和冷静的分析才行，不然你以为我家小姐和南宫芷小姐两人的实力为什么还会去学院都市……”肥球慢吞吞的说道。

　　“她们不是去玩的么……，而且她们的长辈们实力都很强吧，完全可以自己教的。”李轩无语的说道，本来起初李轩就以为南宫芷她们是去学校玩的，不过现在看来貌似不是这么一回事。

　　“嘿～，在大方向把握，和境界上李公和侯爷两人的确是无人能出其右，但是他们当初都是自己慢慢摸索过来的，他们的训练方式只是适合自己，在一些疑问和方向上他们的确能够帮忙解决，不过最基础的系统教学方面的话还是学院更适合一点……”肥球继续说道。

　　好吧，本来起初在得知轩辕觉醒是李亦穹家的直属部队之后李轩就开始怀疑了，现在的话已经确认平北公应该就是李亦穹的长辈了，只是到底是她爷爷还是她曾爷爷李轩还搞不清就是，不过看她同南宫芷的要好程度，可能是曾爷爷吧。

　　“肥球……，平北公和镇南侯的关系是很好么？”李轩略微有点惊讶的说道。

　　“同一个年代杀出来的友情，你说呢？不过可惜的就是本来当初是他们夫妇四人的，现在的话，镇南侯夫人由于迟迟没有突破以至于寿命耗尽已然去世，如果当初她有经过现在系统的训练的话，在镇南侯的帮助下作出突破应该是问题不大的……”肥球再次说道。

　　“呃……，那真是遗憾，对了，有没有比较好的学院介绍介绍的……”本来李轩其实都觉得没什么的，不过在听了肥球的说明之后还是觉得自己有必要找一个学院待待的，不过倒是不一定马上就要去，先跟着小兔佣兵团到处逛逛一边增长见识，一边磨练技能，等到感到累了准备静一静的时候再找个学院进修一下倒是不错，记得当初奈顿·比奥斯也是说自己没有接受过系统的训练的，不过他的意思是让自己回去不坠之城训练，但是李轩却是要弄清楚情况才会去的，既然不能去那里，那就只有退而求其次找一个好一点的学院去进修咯……

　　“我国的四大学院都市，苍穹、华云、武魂和天星都是不错的，还有北京都市防御圈的北华学院，嗯……其实自由都市联盟也有两座相当不错的学院都市，一座是隶属于你们不坠之城的‘守序’还有一个便是‘自由’学院，而至于其他地方的学院，相信你也不会去了……”肥球说道。

　　“唔……待选目标有蛮多的嘛，不过不坠之城的那座学院要优先否决掉，肥球这货不错啊，知道的东西倒是蛮多的，看样子它貌似活了有一定的时间了……，不过有一点他倒是说的没错，到时候就算我开始进入其中某个地方学习了，也必须要有自己的判断和选择才行，学的东西不需要是最好的，但是必须是最适合自己的……”李轩心中想到。

　　“肥球，现在说说那个‘技近乎于道’的东西吧，跟具体点这到底是个什么？”搞清了一些东西之后，李轩又回到了最开始的问题上面。

　　“嗯……就谈谈你招式带有的那丝‘技近乎于道’的气息吧，‘技近乎于道’只是一个称呼罢了，简单的来说他所形容的东西便是自己的招式完美的契合于自然，契合于一种轨迹，使得自身的每招每式都会附带一股大势，一股自然的威压，而且这种时候任何招式在自己手上用出都会趋于完美，特别是一些高级技能，更是必须要领悟到‘道’之后才能够完全发挥出威力的。”肥球顿了一下之后再次说道。

　　“七级近战精通的考核，如果是没有接触到‘道’的家伙想要通过的话，哪怕是达到了大师级别和战神级别也必须要有极为犀利的招式并且还要极为熟练才有可能，但是如果初步接触到了‘道’的话，那只要达到了大师或者战神这一级别就可以自动晋级到七级近战精通的等级了，哪怕他只掌握了一些低级技能都可以，这就是差别……”

　　“你的意思是说我现在能够当成七级近战精通了？不过虽然我现在对付六级的考核对手已经没问题了，但是要对付七级的恐怕还早得很吧……”李轩若有所思的说道，的确，李轩现在如果是能力全开对付六级近战精通及格阶段甚至良好阶段的同级对手都能够抗衡甚至进行压制，不过以近战精通等级之间的跨度，李轩离七级近战精通还早得很，要知道六级精神七级可是同三级精神四级一样是一个大型的质的飞跃……

　　“所以我才奇怪，按照你招式的衔接程度，精妙程度应还有你本体的实力，不说七级近战精通了，其实离六级近战精通你都还有这一段不短的距离，而正是由于你招式当中带有的这一丝‘道’的气息，所以你才能够对虚拟出来的六级精通考核对象进行压制，按理来说你应该远远还未达到能够接触到‘道’的地步，但是你招式当中却是的确带出了一丝这样的气息，当真是让我感到有点诧异……”肥球用它那猩红的眼睛上下打量着李轩说道。

　　“应该是我空间解析的缘故了，这东西貌似有点犯规啊……，不过我喜欢……”李轩心中琢磨着，对于空间解析到一定的程度之后，自己进入的那种奇怪的感觉当中，李轩的印象也是极为深刻的，在那种感觉当中李轩心中甚至会出现一股自己无所不能的错觉，当然，李轩也明白这股感觉是一种错觉……

　　“对了……，我听赵彤说过七级近战精通的考核对手便是红隐，那它们是不是也体悟到了‘道’这东西呢？”李轩想到上次与自己交手过的受伤的红隐而后问道。

　　“那是近战兵器精通考核的可选对手，考核时候模拟出来的红隐是肯定没有领悟到‘道’的，或者是说我们虚拟出来的对手无法领悟‘道’，不过现实当中的红隐中应该有少部分能够领悟到，其它没有体会到的也能够凭借着自己诡异的攻击和高超的反应抗衡同级拥有七级近战精通等级的家伙的……，虫族是一个神秘的种族，哪怕现在你们人虫两族交战了五百多年了，但是对于它们的底细却是完全还没有弄明白，现在只能知道虫族的进化速度快得有点可怕，而且进化的针对性也极强……”肥球继续说道。

　　现在李轩看着肥球的眼神已经相当诡异了，这货虽然品行不咋地，但是的的确确是个宝贝呀，能够帮助自己聚集源能不说，而且还懂得这么多的东西，现在自己正好是有些知识极度的匮乏，是不是想个办法将它拐走呢。

　　但是随即李轩又想到了李亦穹上次来找肥球的表情，嗯……都没拐她就发这么大脾气了，如果真的拐走了，那还不是挖地三尺都得被她找出来鞭笞的。

　　不过通过这次对肥球的请教和肥球的解说，李轩还是收获蛮大的，反正现在李亦穹也是小兔佣兵团的团员，到时候不是会一直跟着的么，而肥球又暂时要借助自己的源能亲和还有源能的提纯效率，所以……

　　想到这里李轩看着肥球的眼神都是绿色的，以至于不明真相的肥球都不自觉的缩了缩原本就没有的脖子……


第一百八十五章 便携化

　　又经过一下午的虚拟训练之后，李轩源能之刃的具现速度明显加快了很多，虽说要在进攻的时候直接具现出来攻击别人还有点难度，但是应该也相差不远了。

　　而晚上李轩源能摄取的时候，肥球又偷偷摸摸的摸了过来，不过这次倒是吸取了教训，它在天还没亮的时候又偷偷摸了回去……

　　……

　　“啊……烦死了……”又一次不小心将自己的勺子捏歪之后，南宫芷有点抓狂的说道，貌似这家伙昨天将下一级进化液注射掉了，而且貌似这货没有用第二支就直接晋级了，然后由于突然力道的增加导致她现在老是会不小心的掰坏一些东西。

　　“团长～，要有耐心啦，嘻嘻……能够只是用一支进化液就晋级，团长可是相当不错的哦……”赵彤一边递给她一个新的勺子，一边拿起一块餐巾帮她擦了擦脸上刚才由于勺子被捏歪撒出来的汤汁而后一边嘴里表扬到。

　　“嘿嘿……，也不看看我是谁……”南宫芷傻笑道。

　　“也真难为赵彤了，诶……，不过南宫芷这家伙……”李轩一边难得的吃着自己的早餐一边心中想到，嗯……肥球被李亦穹捉住了，倒是没跑过来蹭吃喝。

　　“赵彤……，罗明呢？”李轩问道。

　　“他好像昨天就一直待在实验室没出来了，等下我去帮他送点吃的吧，真是的……”赵彤苦笑着说道。

　　“其实这种精神是值得学习的，不过我感觉如果罗明能够将研究的这份激情放在修炼上的话，突破战师应该问题不大……”林方雨吃完东西擦了擦自己的嘴巴说道。

　　现在林方雨也正处在突破的关键时候，不过这个时候天赋之间的差距就体现出来了，林方雨天赋如何这都不用细说了，如此年轻就达到了战师的级别，并且马上就要突破到二级战师了，不过哪怕是以林方雨的天赋，在注射完进化液之后也是等到现在才刚刚要做出突破，而南宫芷却是昨天注射完之后今天就晋级了，有的时候人与人之间真的不能比……

　　“受不了啦，今天自由活动，穹儿……，走吧，去陪我训练一下，不快点适应过来的话，我要疯掉了……”吃完早餐之后，南宫芷对众人说完之后便拖着李亦穹走掉了，而在她拖走李亦穹的时候，肥球便蹦到了李轩头上。

　　“赵彤是去给罗明送饭是吧，正好我也没事，一起去吧，来到广州防御圈两天了，还没去外面转转呢……”李轩对赵彤说道，李轩还想去总工会踩踩点呢……

　　“好呀，到时候我做向导，林方雨大哥，你们呢？”赵彤笑嘻嘻的说道。

　　“我就算了，等我适应完这个阶段再说吧……”林方雨拒绝到。

　　“我昨天也注射完了，我们同林兄一起去了……”黄晶说道，其实苏映天也是刚刚注射完的，不过那伙现在还在疗养舱当中，不过今天下午应该就能够出来疗养舱了，不过必要的康复训练和修养还是肯定要的。

　　“嗯……我的话也调节得差不多了，今天放松一下心情然后明天这个时候去注射一下吧，进化液我都是准备好了的……，现在同你们出去放松一下吧。”徐雨风说道。

　　而姬滢妍这丫头，则是抱着了她的史莱姆出气包站在了李轩边上，看来也是想出去走走了……

　　……

　　随着赵彤通过了好几道的警卫把关，随后来到了一个防备极为森严的建筑群中，李轩不由的有点无语，借个实验室而已，有必要借到这种地方么，而随后赵彤便让众人在外面等，准备自己进去送饭，不过她在看了一眼李轩之后略微考虑了一下，随后把李轩也带了进去，而肥球则是被李轩丢到了姬滢妍的史莱姆出气包上趴着。

　　“罗明！～，混蛋，吃饭了，你想做神仙么……”一直跟着赵彤来到一间实验室之后，赵彤输入了密码而后推开房门喊道。

　　“啊？吃晚饭了呀，哦～我就来了……”罗明头也没转，而是继续鼓捣着一个类似于巨型计算机的仪器，而后不断的看着上面显示的一些参数变化。

　　“这家伙～”李轩揉了揉额头有点无语的看着罗明，随后走到了他背后敲了一下他的脑袋而后说道，“你不是昨天一通宵都在搞这玩意吧，这是早饭……”

　　“李轩大哥？你怎么来了，早上了么，诶……”罗明将自己的眼睛推上去而后揉了下眉心。

　　“你这是在整的什么东西，这么投入……”李轩看着那些自己看不懂的奇怪参数说道。

　　“没什么，战斗装甲便携化的理论设想而已，呵呵……参照了一点史前机关的结构……，现在还在利用这里的模拟分析仪验证可行性，理论都才是刚刚成型的。”罗明随意的说道。

　　“咦？这玩意不是第七代战斗装甲的玩意儿么，你就开始研究这个了？”李轩有点差异的说道，第七代机诶，现在能够生产出第七代战斗装甲的国家和生产商当真不多，而现在由于同虫族的战争已经平稳下来进入粘稠化阶段了，所以最开始的那些技术共享的条例也就慢慢开始失效了，所以现在第七代战斗装甲便携化的那种资料应该不是罗明能够接触得到的才是。

　　“呵呵……怎么会，我肯定无法研究这么高深的东西的啦，我只是在研究让第六代以下的战斗装甲便携化，主要是节省成本的便携化了啦……”罗明无所谓的笑了笑之后说道。

　　“第六代以下你妹啊……，坑爹呢这是，擦～，这家伙是个什么脑袋，竟然……”李轩听到罗明这样轻描淡写的说了一句心中极为惊骇。

　　罗明研究第六代战斗装甲以下的战斗装甲便携化，看似是没什么，但是李轩却是深深的知道这其中的变态之处，通过李轩资料的一些翻看和路上偶尔问问林方雨战斗装甲方面的一些问题得知，第七代战斗装甲能够便携化，最大的原因还要归功于一些稀有的材料，和大量资源的投入。

　　如果这种便携化的方法用到第六代以前的战斗装甲的话，成本和收入是完全不成正比的，比如说便携化一套第三代的战斗装甲所要用到的材料同第七代的战斗装甲也差不了多少，这只有傻子才会去做的事情，所以现在前面几代的战斗装甲都还是要靠着一个箱子背着的……

　　其实所谓的第七代战斗装甲，便是第六代战斗装甲的便携化，或许稍微会好一点点，但是不会跟前面几代一样产生质的差距。

　　但是很明显，罗明他不会第七代也不可能接触到第七代战斗装甲的便携化方式，这家伙……

　　如果说能够让第六代以下的战斗装甲比较合算的便携化，那就算成本要翻一倍甚至两倍，那以前那些留着钱不愿意买战斗装甲的战师们，肯定也会想方设法的找到门路找到方法去搞一台这样的便携化战斗装甲。

　　毕竟能够大幅度提高自身的实力，而且对于自身的行动还不会有着太大的限制，不用的时候直接收起来挂在身上，这么方便的东西，可是能够大大的增加生存保命的能力，或者让其有能力越级完成任务。

　　从李轩他们在负极区的那段时间就能够看出，同级别的战师在穿着配套的战斗装甲才能够同同级别并且有着差不多等级宿主支援的虫子抗衡……

　　……

　　“李轩大哥，你现在知道我为什么一直不告诉大家罗明在研究些什么了吧……”走出来之后，赵彤对着李轩苦笑着开口说道。

　　“这……”李轩现在都有点回不过神来，嘿～战斗装甲是个多么重要的东西，这一点已经不需要明说了，而如果罗明成功了的话……

　　“而且罗明大哥似乎自己并没有反应过来他的这个理论如果验证完全之后会对世界造成多大的冲击，他只是单纯的想要找到史前文明和现代文明的共通之处罢了，而我又怕影响到他的思路和创意不敢告诉他，所以也拜托李轩大哥不要同他说得太清楚……”赵彤组织了一下语言之后同李轩说道。

　　“嗯……这是自然，现在还是让他安心的去推演研究吧……”李轩苦笑着说道，听到赵彤说罗明这小子竟然自己都不知道这其中的意义之大，李轩也有点无语，真的是书呆子么，但是真的读书读傻了的话，是肯定搞不出这种研究的，不过对于罗明能够在自己的事业上做出这样的事情来，李轩还是很是为他感到高兴的。

　　“这个东西你跟其他人说过么？”李轩又对赵彤说道。

　　“嗯……我同伯父已经说明了，不然这种级别的实验室哪里是这么容易能够借用得到的……”赵彤说道。

　　“那你为什么要带我进来呢？……”李轩大有深意的对赵彤说道。

　　“这是我伯父对我说的，有机会把这个消息传递给你，嗯……或者说借助你将消息传递给不坠之城吧……”赵彤平静的说道。


第一百八十六章 消息

　　“赵伯是不是早就告诉了你我的身份了？”李轩笑着说道。

　　“我们回来的那天晚上告诉我的……，当初我得知这个消息的时候着实吃了一惊。”赵彤轻笑了一下，没有隐瞒的说道。

　　“呵呵……，这种东西掌握在自己手上才是最好吧，为什么要通过我告诉不坠之城呢？”李轩有些奇怪的表情说道。

　　“说实话，对于罗明大哥研究出来的东西我们绝对是势在必得的，要知道单单凭借罗明大哥现在得出的理论，已经对于我国现在第八代战斗装甲的研发的几个瓶颈起到了极大的促进作用，如果不是怕打扰到他，估计已经派人过来了……，当然等他测试研究完毕我们是会满足他的一切要求的。”赵彤说道，对于赵彤说的怕打扰到罗明，李轩是深以为然，虽然罗明现在研究出了一个这么重要的一个玩意，但是罗明自己本身的性格却是偏内向，甚至可以说带一点懦弱的，如果这个时候告诉他他研究出的玩意儿是多么的重要的话，那他可能会受到什么样的影响，这谁都说不清。

　　“哈？不是吧，他好像还没研究多久的样子……”李轩无语的说道。

　　“嘻嘻……，不然你以为我为什么要唆使团长将他抓进团来，当初我无意中看到他的理论，差点以为他疯掉了，后来经过特殊信息通道传递给我父亲之后我还被骂说将这么重要的东西竟然就直接这样上传了……”赵彤吐了吐舌头说道。

　　“那你是怎么发现的，他难道直接跟你说了？”李轩说道。

　　“的确是他来找我说的，在他无意中知道我是注册炼金师的时候特地跑过来向我请教了一些金属方面的知识，所以我才发现的……”赵彤有些唏嘘的说道，罗明自己不是炼金师，也不是能者，所以对于金属的一些特性方面的确是他的大软肋。

　　“既然你都说了这门技术是势在必得，那为什么还要让我去联系不坠之城呢……”对于赵彤语气当中的‘我们’代表的是国家，还是单纯的代表南宫家，李轩没有丝毫打探的兴趣，而是直接问道。

　　“李轩大哥，看来你的确是刚刚才知道自己身份的，如果你对于不坠之城的理解再深入一点的话，你就会明白我们为什么要这么做了……”赵彤大有深意的说道。

　　“呃……，你们难道是准备同不坠之城共同开发？”李轩试探的说道，全球最大的战斗装甲生产商是自由都市联盟的AEE财阀，这点是毫无悬念的，虽然美国全能型第八代战斗装甲AG-20是全部自己研发的，但是美国最新的一款第八代战斗装甲UG-20便是同AEE财阀签订的合作协议共同研发出来的，这就意味着AEE财阀现在在研究第八代战斗装甲的方面绝对会领先于除美国以外的其他所有国家。

　　而AEE财阀能够成为最大的战斗装甲生产商和他们抱了不坠之城的大腿是很有关系的，这是李轩最近从林方雨口中扣出的情报。

　　毕竟AEE本身只是一个财阀，或许技术，甚至工业制造能力都极为强悍，但是潜在的基础和底蕴是无法同那些大国相比的，如果不是抱着不坠之城的大腿的话，只要每个国家都有默契的稍微抵制一下，那对于AEE财阀来说都是承受不起的损失，毕竟现在AEE财阀已经完全独立出去了，没有国家做背景但是又要去其他国家做生意，这……

　　“要我们直接将技术共享或者共同开发，当然是没这么夸张，而且我也认为不坠之城并不会在乎这个技术，我们需要你打招呼的用意只是单纯的通知他们一下，让他们有一个心理准备，如果这门技术运用到实际当中了，那AEE财阀的战斗装甲生产商龙头老大的位置估计就要挪一挪了，这会损害到不坠之城的利益，所以我们才提前打个招呼，这只是礼节的问题……”赵彤随意的说道。

　　不过当李轩听到她这么说，心中也不由的闪过一丝寒意，哪怕是国家这种庞然大物在面对不坠之城的时候似乎都是略占下风的样子，虽说只是礼节性的先提前打声招呼，但是这就已经很能说明问题了。

　　当然，这似乎也仅仅是略占下风，毕竟如果是差的太多的话，就是选择要么不搞，要么偷偷的搞了，现在主动去打招应该就是不想撕破脸，让双方都有个台阶下了。

　　“我现在只认识那个你们见过的奈顿·比奥斯而已，让我通知他倒是没什么问题，不过有没有用我就不管了……”李轩耸了耸肩膀说道。

　　“这就够了，这种事情通过正式会面是不太方便告知的，所以就只有通过你帮忙了啦……，对了，关于付毅的事情也麻烦你帮忙说下哦，以前很少出现过这样的例子，一般如果出现了拥有不坠之城血脉的少年，不坠之城都是会派人过来接收回去的，不过付毅他一开始并没有表现出来这方面的天赋，好像是最近源能激活之后才刚刚觉醒的，他的父母在虫子攻陷他以前所处的迁移小镇的时候被虫子杀害了，他是被黄黎教官救出来的……”赵彤说道。

　　“嗯……，到时候我一起说一下吧，反正结果不是我能够预测的……，好了，出去吧，不然他们要等急了……”李轩点了点头答应到，只是单纯的联系一下奈顿·比奥斯，这对于李轩来说的确没什么太大的难度。

　　当李轩和赵彤回到姬滢妍和徐雨风位置的时候，姬滢妍已经又开始看起了电子书，不过肥球正抱着猛啃的那个菠萝面包应该是出自于她的手笔，而徐雨风则是站在稍远的地方左顾右盼的，估计等得有点不自在。

　　毕竟姬滢妍虽然的确是长得漂亮得有点犯规，不过她的性格会让一般人待在她身边感到不自在，强烈的不自在……

　　……

　　“嘻嘻……既然各位都是第一次来到这儿的，那我们就先去比较有特色的地方吧，李轩大哥你不是有点不能理解为什么这儿会被叫做‘佣兵之都’么，我现在带你们去‘新白云区’你们就明白了……，我们是自己开车过去呢，还是一边走路一边坐坐都市里面的交通工具呢……”赵彤笑嘻嘻的说道，而后带头朝着外面走去。

　　“既然都是出去散心和逛逛自然是走过去吧，稍远的地方再坐坐轨道车之类的……”李轩随意的说道。

　　“嗯……反正我也是出来放松一下心情的，无所谓了……”徐雨风也随意的说道。

　　姬滢妍没有说话，只是捏了捏自己的史莱姆出气包，至于肥球，则是在李轩出来之后又跳到了他的头上。

　　自从上次发现肥球肚子里很有货之后，现在李轩倒是不介意肥球老是粘着自己，除了李亦穹那一个‘小小’的因素之外，肥球可是一身都是宝。

　　李轩一行人刚刚出来的时候还是处在‘新天河区’内，不过步行观看和坐在汽车上观看给人的感觉还是完全不同的，‘新天河区’的环境是李轩暂时见到过的最好的地方，包括在他在末日黄昏之前到过的地方。

　　这里的环境并不是只说自然环境，而是还有附近的舒适环境，例如绿化、干净程度、房屋造型和巡警密度等等之类的，而且李轩发现这篇区域的自动清理机器人的密度也是很高的，而且街道上的其他人也没有看到有背着武器枪械的，这中现象在其他地方是极为少见的，嗯……徐雨风因为也只是打算出来走走，所以他也没背着自己的自动步枪，不然的话在这里估计会显得很突触……

　　而同李轩他们这样在街道上行走的人也不在少数，不过看他们的样子应该都是散步居多，从这儿根本就丝毫看不出外面那紧张的局势环境，本来在危险遍地的现代，哪怕是处于移动都市当中的人们，李轩也很少有看到不带武器在身上的，这里李轩见到的人都比外面见到过的人们多出了一种安逸和放心的感觉。

　　不过出现这种情况，李轩也能够理解，能够住进这儿的人一般都是有点身价的家伙，最起码也是能够保证自己衣食无忧的，而且与陷落过的移动都市和地下聚集地不同，到现在人类的大型都市防御圈从来就没有出现过被虫族攻陷的消息……

　　哪怕是南美虫灾的时候，美国那刚刚成型的纽约都市防御圈和华盛顿都市防御圈都完全顶下来了，虽说损失很大，但是毕竟它们没有陷落。

　　当然大型都市防御圈之所以没被攻陷过其一，当然是同自身的强大防御能力有关了，其二，一般能够建立大型都市防御圈的地方都是一个国家或者势力的重中之重，哪怕出现了被攻陷的危机，也是会调集其他地方的力量来援护这里的，甚至虫族自己本身都很少会出动虫潮来进攻这种大型都市防御圈的，不过假如说真的在都市防御圈附近出现了虫潮的话，那这种虫潮的规模会大得令人发指，不过通常数十年都不会出现一次……


第一百八十七章 巧合

　　赵彤带着几人走到‘新天河区’的一个轨道车站台，随后便直接上车了，对于类似于公车之狼的这种职业，这是在任何地方和任何年代都无法避免的，特别是在这种混乱的年代，但是又处在相对于安全的环境当中，有些雄性激素分泌过多失调的家伙出现很是正常。

　　为了避免一些麻烦，李轩是直接撑开了自己的领域力场将几人都包裹了进去，领域力场的理论最大范围是同级灵能者精神力探查范围的十分之一，当然如果不是脑袋被门夹了，一般的武能者是不会做出这样的事情用到战斗中的，反正在见习能者和正式能者阶段是不会……，因为领域力场放大的同时，领域力场的威力便会几何倍数的减小……

　　“咦？李轩大哥的领域力场竟然能够绕过我们连起来，真是厉害……”赵彤被领域力场包裹住了之后有些惊讶的说道，毕竟再怎么说她现在也是一个一级巅峰快突破到二级的见习灵能者，李轩没有掩饰的话她还是能够感应到李轩的领域力场的。

　　而上次在低档南宫芷激发封印产生的冲击波之时姬滢妍就已经享受过一次这样的待遇了，所以她的表情到还是一脸的平静。

　　反正李轩是在轨道车上清场了一下，清场的范围也就是两米而已，虽然有很多人不满，不过这个世界是实力说话的一个世界，像李轩这种做的并不算太过分的秩序扰乱，就算是维护治安的巡警看到了也都是睁一只眼闭一只眼的……

　　“有意思的家伙，以领域力场的绝对排他性，竟然都能够被他这样控制将同伴包裹起来，啧啧……这股领域力场的操控能力就不是普通人能够比拟的了的……，难得坐一次轨道车就碰到这样的事情，真是有趣……”处在李轩领域力场边缘的一个青年男子饶有兴趣的扫了李轩一眼，而后心中暗自想到。

　　“咦？”李轩奇怪的向四周看了看，然后轻咦了一声，随后又收回了目光。

　　“李轩大哥？有什么事么？”赵彤奇怪的说道。

　　“没……可能是我想多了吧……”李轩没有在意的说道。

　　“嘿～这好像是总教官的侄女吧……，呵呵……回去得查一查这小子的底细，最近我这支队伍的人员可是紧张得很……，嗯？那个女子的实力竟然也这么强，啧啧……”处在李轩领域力场边缘的某人继续想到。

　　“嘀～，欢迎来到‘广州都市防御圈’‘新白云区’，任务系统已启动，您可以查阅领取发布合适的任务……”站在轨道车上，还没到站，李轩的绑定仪就弹出了一排这样的信息。

　　随后李轩便对赵彤说道，“赵彤，这是怎么回事？”

　　“嘻嘻……，也就是说只要是在‘新白云区’内，你的绑定仪便能够自动连接到总共会的任务系统，嗯……在这儿总工会的作用只是交接任务和发布任务，至于查找任务，则是在这整个区域都可以……，唔……我这么说你可能不太明白，等下车就知道了……”赵彤笑着回答道。

　　对于赵彤所说的接通道总共会的任务系统，李轩大概能够明白应该是绑定仪能够直接查找任务，想想这整个‘新白云区’可是要比普通的移动都市还要大的一块区域，却是只要进入这片区域便能够开始查询任务，免去了还要前往总共会的麻烦，而且也极大了增加了同时阅读任务领取任务的人数。

　　不过当李轩下车之后，却是发现自己想的有点太天真了，如果说‘新天河区’给李轩的感觉是安逸和舒适的话，那‘新白云区’给李轩的第一感觉就是劲爆和活力，整个街道上到处都是行色匆匆的家伙。

　　而且同‘新天河区’不同的是，这里的人大多数身上都背着武器之类的东西，或者腰间鼓鼓，或者直接背着一把枪在身上，并且这种活力和劲爆的气氛是李轩去过的三个移动都市都远远比拟不了的，嗯……或者移动都市总工会任务大厅的气氛勉强可以同这里相比吧，要知道移动都市的总工会哪怕是再宏伟那也就是个建筑，而这里却是……，‘新花都区’和‘新天河区’给李轩的那种安逸感觉直接被打破了。

　　并且在这儿街道上的三维广告牌位置显示的全部是一些任务相关，有的是显示的比较明显的一个加亮的任务，有的则是来回滚动着一些任务。

　　李轩稍微看了一下，一般被加亮的任务都是难度比较高的任务，是C级甚至C级以上的任务，也就是说理论上是战师级别才能够完成的任务，当然佣兵类别的任务当中按照雇主的需求，可以让D级难度的任务调节到C级以吸引更强的佣兵来更好的完成，不过前提自然是雇主给出的奖励必须要达到C级才成，而来回滚动的任务条也都是D级和E级任务，F级任务估摸着是不会有这种显示的待遇的。

　　而且需要注意的是，这只是李轩刚刚下车的位置，整个‘新白云区’的大小，按照李轩查看的地图来看可是要比普通的移动都市还要大得多的，现在入目的就是这么多任务，可想而知总共的任务有多少……

　　“怎么会有这么多的任务？这些都是广州都市防御圈发布的任务？”李轩有些惊讶的问道。

　　“不单单是，其他地方的很多任务也会来这儿挂名的，本来最开始‘新白云区’只是为了测试一个准备适用于佣兵类型移动都市上的任务系统的，结果在测试期间却是意外的吸引了很多佣兵以及发布任务的人来到这儿领取和发布任务，这估计和广州都市防御圈的声望系统有关吧。

　　而在意外的发现了这种情况之后，管理阶层便在‘新海珠区’也投入了这个系统，随后随着时间的推移，‘佣兵之都’这个称号便慢慢形成了，而虽然现在佣兵类型的移动都市也已经成型了，但是广州都市防御圈还是任务完成、领取和发布最多的地方……”赵彤娇笑着说道。

　　……

　　“张天佑……，快一点你要死啊，慢吞吞的跟没吃饭一样……”广州都市防御圈‘新白云区’的街道上方雅对着自己身后背着一个特大号背包的张天佑吼道。

　　“大姐，你来背着试试……，你这是都带了些啥，临时去那边买不行么……”张天佑无奈的说道。

　　“咱们去那边学习可是起码要待上几年的，东西当然要准备充分，什么东西都想到直接用钱买，你这个败家子，可惜罗明那家伙被抓壮丁了，不然的话也就不会这么无聊了……”方雅掰着手指说道。

　　“嘿嘿……，还好我们没被抓到，啧啧～，也不知道他现在怎么样了……”张天佑感慨的说道。

　　“哈哈……，天佑小子，叫你们平时用功点吧，现在倒是还好，等你们到了‘自由’学院都市之后一定要记住低调一点明白么，虽然团长拜托了他的堂兄帮忙照顾一下你们，但是毕竟当年为了雅丫头母亲的事情团长已经同他的家族闹翻了，大事应该没什么，不过一些小事你们就要自己注意一下了……”走在张天佑和方雅边上的一个豪爽大汉笑着说道，正是马元强那货。

　　“知道了，唉……像我们这样走后门进去的，不知道会不会被欺负呀……”张天佑一脸苦笑的说道。

　　“哼～，想要不被人瞧不起就自己努力吧，你们的天赋都是不差的就是平时太懒了，我认为这次团长和张兄的决定是正确的，如果是因为自己懒的原因被人欺负压迫，那是自己的问题，怪不得任何人……”马元强沉声说道。

　　“是～是～是，您说的对……”张天佑翻了个白眼说道。

　　“刘敬，团长虽然是让你和你的小队帮忙照看一下他们，不过到时候如果只是由于他们学艺不精被被揍了你也别管，还有，澳洲是个实力为尊的地方，切记一切安全为上，如果碰到了什么你处理不了的大事，就去找团长的堂兄，联系方式已经给你们了的……”马元强对着自己身后的另外几个人说道。

　　“副团长，知道了，我们一定会照顾好张公子和小姐的……”刘敬认真的说道。

　　“嗯……后天的飞机，我到这里只是来执行任务护送东西的，到时候我就只负责送你们上去了，到了那边之后一切自己小心……”马元强点了点头之后说道。

　　“哟……，这不是老马么，啧啧……怎么福润不好好呆着跑到这里来了……”一个张狂桀骜的声音响了起来，随后一个长得有点凶悍的家伙带着一小群人走到了马元强他们面前。

　　“毒狼？哼……我来这里难道还要经过你的许可么，啧啧……真不知道该怎么说你的脑子，竟然会傻里傻气的得罪姬家，结果日子不好受吧……”看着面前的那个家伙，马元强脸色微微一变，随后上前一步拦在了张天佑和方雅的面前，毫不客气的对着面前那个家伙说道。

　　毒狼佣兵团当初在福润可是一直被盛强佣兵团压制得死死的，双方没少结下梁子，当初毒狼准备捞一票就走的原因同自己佣兵团被盛强打压也有着很大的关系，毕竟在福润的时候盛强无论高层战师还是中低层的战士数目质量都是超过毒狼他佣兵团很多的。

　　“嘿～，我过得怎么样还轮不到你操心，啧～，后面那是你们方盛团长的千金吧，长得真是我见犹怜……”这个被称呼为毒狼的家伙将眼睛放到了马元强身后，而后随意的说道。

　　“哼～，是又怎么样，你还敢在这里搞出什么花样不成，不是我看不起你，就是再借你两个胆子，你也不敢在这儿整出什么名堂……”马元强怒笑道，不过虽然马元强是这么说的，但是从他所说的话也知道现在场面是他是他这边略处下风。

　　虽然单轮实力而言他同毒狼倒是差不多，不过手下的人数差得太多了，而且方雅和张天佑还必须要分神去保护才行，如果对方真的不顾及这里的环境冲突起来的话，还真有点麻烦，毕竟方雅和张天佑两人是要赶后天的飞机的，如果因为受伤导致没赶到的话那就真的是亏大了，现在的飞机可不存在退票还有转签之说，自己没赶上那就是自己的事情……

　　虽然这边两方人看起来是气氛很紧张，不过看着四周行色匆匆毫不在意的人们，也能够知道这种现象在这里是经常出现的，就连远处的两个巡警也只是稍微注意了一下这里，毕竟这边佣兵这么多，偶尔碰到对头倒是很正常，不过倒是很少会在城里闹事的，就算是偶尔的摩擦也是小摩擦，推搡之类的……


第一百八十八章 冲突

　　“咦？这儿的任务好像大多都是佣兵类别的，冒险者任务我怎么没看到过……”徐雨风扫视着四周的三维任务显示牌有些惊讶的说道，虽然广州都市防御圈是号称佣兵之都，但是在他看来这种称呼应该同佣兵工会一样是自动将冒险者归纳进去的。

　　“冒险者任务是直接交纳任务物品的，是无需通过这些广告来宣传的，只要到时候前往交任务的地方查找一下就行了……”李轩把自己的看法说了出来。

　　“嗯……差不多就是这样，不过这些广告牌偶尔也是会显示收购物品的冒险任务哦，不过那种级别的冒险任务物品都是极难获得的，毕竟普通的冒险任务估计随便在一个城市发出就行了，完全不必要特地来到这儿，而对于一些要求比较严的雇主们发布佣兵任务的话就很喜欢来到这里，毕竟这儿名声已经固定下来了，来到这里拥有实力的佣兵相当多，战师级别的佣兵都经常能够看到……”赵彤在一边解释道。

　　“这样啊，咦？李轩，你看一下那两个人是不是战师哦，有点像的样子，不过我还不太确定，啧啧……才出来一会儿竟然就碰到两个疑似战师的家伙，这儿真的是藏龙卧虎啊……”徐雨风指着前面气氛有些紧张的两拨人说道，虽然徐雨风眼力不算差，而且还天天和林方雨这个标准的战师混迹在一起，不过他现在也不能够完全的判断出对方是否是战师。

　　至于这种紧张的气氛，倒是正常，一行人一路上已经见过两次了，都只是发生了一些口角而已，毕竟没人愿意无缘无故的去拘留所待上几天并且还要支付巨额的罚款，并且城市声望还会降低。

　　要知道‘广州都市防御圈’的声望值是很难加的，李轩现在有着九级注册战士的证明，在进入防御圈之后竟然还是中立的声望，从这一点就能够看出一二了。

　　李轩这次出来还有一个打算就是找到‘广州都市防御圈’的学习佣兵技能的地方，以这里的行情，想来是不会让李轩失望的，不过当李轩顺着徐雨风指的方向看去，却是意外的发现了几个熟人……

　　……

　　“哟～，老马你说出这种话可是一点都不符合你的风格啊，啧啧～这大包小包的背着是准备去国际机场？……”毒狼能够在外面混迹这么久，观察力和判断能力都是极强的，本来马元强一个人出现在这里还可以理解为执行任务，不过他还带上了方雅的话就是肯定还有其他事情了。

　　而福润做不了一定要本人来到广州都市防御圈的最大可能便是借助这里的国际机场了，由于飞行的虫族和生化兽的关系，当今的远距离客运飞机都是武装到了牙齿的，而且肯定还会带有战斗机护航。

　　这样的结果就是能够执行国际飞行任务的机场一般只有大型的都市防御圈才能够拥有……

　　“哼～，我们去哪还用不着你来管……”马元强冷哼一句说道。

　　“那倒是真巧，托福润主子的鸿福，我的佣兵团现在有点混不下去了，正好这次过来也是利用这儿的国际航班去其他地方的，啧啧～，真是缘分呐，就是不知道你们是去哪里的，不会同我们一样是去澳洲的吧……”毒狼看似随意的说道。

　　然而他刚刚说完，张天佑和方雅两人却是脸色微变，马元强见状不由的微微叹了口气，毕竟两人还是年轻了点，这么沉不住气，而毒狼见到张天佑和方雅两人的表情也不由的露出了一丝残忍的笑意，随后说道，“看来真的是一起了，到了目的地之后我们可得好好亲热亲热……”

　　“唉……，看来我也只有陪着他们去一趟了，将他们送到‘自由’学院都市之后再回来吧……，啧～我自己一个人可能都还不够，还是缓上几天吧，真是晦气……”马元强有些无奈的想到。

　　“老马？方雅，张天佑？你们怎么来这里了？不是来找罗明的吧……”就在这个时候一到熟悉的声音传到了马元强的耳里。

　　“咦？哈哈……原来是李轩小子，怎么，你们那个佣兵团也来到这里了？滢妍小姐也来了啊……”马元强随着声音看去，发现了李轩之后笑着说道，只是由于心中有事笑得稍微有点勉强而已，虽然马元强知道李轩的实力甚至在自己之上，不过这里是又不是直接的冲突，李轩还是帮不上忙的，而且为了不必要的麻烦，他叫姬滢妍甚至都是直接叫的滢妍小姐，而没有叫姓氏……

　　“李轩老……大哥？”“李轩大哥？”张天佑和方雅也有些惊喜的说道。

　　“咦？……这位是福润综合学院的李轩老师吧……”刘敬也有些惊奇的说道，上次那只八级的灰岩蛇和刺蛇就是刘敬的小队和李轩配合杀掉的。

　　“哦？刘兄也在，刚刚没注意到抱歉了，呵呵……我现在已经不是老师了，直接叫我名字或者小李就成……”看到刘敬李轩也感到有些意外，虽然只见过一面，不过这家伙给李轩的印象还不错，不过想想他当初本来就介绍说是盛强佣兵团的团员，李轩也就释然了。

　　“哦……我记得他们两个，是罗明大哥的朋友吧，嘻嘻～，你们怎么也过来了，是准备拜托团长收留你们么……”赵彤看着张天佑和方雅娇笑着说道，听到赵彤说的话，张天佑和方雅两人都是噤若寒蝉，而后火速的同时摇头。

　　而徐雨风也象征性的对众人点了点头，不过姬滢妍这家伙就没什么表示了……

　　“是遇到麻烦了么？需要帮忙吗？”李轩扫了扫毒狼两眼，对于这个除了开始没展露身份的谢伯外自己第一次见到的战师李轩印象还是很深刻的，看样子马元强他们是遇到了点小麻烦，不过应该不大，毕竟这个毒狼的底细李轩也有所了解，得罪了姬家跑路的家伙嘛，对自己够不成什么麻烦，而马元强又是自己为数不多的比较谈得来的家伙，略微帮一把倒是没啥。

　　“哟～，小子你似乎是没分清楚情况嘛，有些事情不是阿猫阿狗都能够插手的……”毒狼先是用有些淫秽的目光扫了姬滢妍两眼，随后漫不经心的对李轩说道，不过他也是有掌握分寸的，毕竟对方竟然敢直接这样说，没两把刷子可是不行的，毒狼看似说的凶悍，其实就是等着对方报身份。

　　就在这个时候毒狼后面的一个手下走到他面前在他耳边嘀咕了两下，随即毒狼脸色便微微一变，而后有些凶狠的盯了姬滢妍一眼“原来是姬家小小姐，真是失礼了……”

　　姬滢妍闻言只是微微瞥了他一眼便不再理会了……

　　“看来姬小姐还在怪在下有失礼数啊，那在下就只有过来更有诚意的道歉了……”毒狼说完之后便朝着姬滢妍走了过来，毒狼现在对于姬家真的是又恨又怕，由于当初姬家没有受到什么实质的损失，所以倒是没有特地的去为难毒狼和他的佣兵团。

　　不过有些事情是根本不需要特地去应付的，姬家交好的势力，还有想抱姬家大腿的势力实在是太多了，以至于毒狼这段日子过得相当不如意，不然他也不会选择远走他乡跑去澳洲碰运气了。

　　而现在既然都已经决定要走了，那面对着自己怨恨的对象家小女儿，他当然不准备就轻易的放过，虽然实质要他怎么样他还真的不敢，但是恶心恶心调戏两下还是没问题的，反正到时候往自由都市联盟那儿一缩，哪怕是姬家也是鞭长莫及的……

　　而面对着这个一脸不怀好意朝着自己走过来的家伙，姬滢妍也是微微皱了皱眉头，随后便是一道凌厉的精神冲击送了出去，战师在于精神力这方面本来就比较薄弱，当初姬滢妍还是六级巅峰的时候就能够辅助周通对付二级战师了。

　　现在以她八级见习灵能者的精神力一下冲击到没做防备的毒狼身上，差点直接将他击晕了过去，不过毒狼毕竟也是意志坚定之辈，虽然脑袋突然来的刺痛，差点让自己就这么倒了下去，不过打踉跄走了几步外加摇晃了几下之后，他还是强行站稳了，随即便是怒火攻心，恶向胆边生，直接发力朝着姬滢妍冲了过去。

　　“啧～，怎么这么不识趣呢，不过既然已经得罪了，放任一个战师级别的敌人潜伏着也不太好呀……”看到面前这种情况李轩微微摇了摇头，随后将肩膀上的肥球丢向了天上，之后李轩的人影便开始慢慢变淡消散了……

　　嗯……当初在地下遗迹的时候姬滢妍可是帮着李轩挡住了一次对方那个正式灵能者的精神攻击的，毒狼这家伙攻击谁不好偏偏要攻击姬滢妍，攻击其他人的话，由于忌惮都市管理条例李轩可能只会帮着阻挡一下，但是攻击姬滢妍这就不是李轩所能够容忍的了，虽然知道城市当中将别人废掉估计麻烦不小，不过不是正巧赵伯有事请拜托自己么，相信这种小问题他肯定能够应付下来的……


第一百八十九章 势

　　“别挡道……”毒狼看着出现在自己面前的李轩狰狞的咆哮道，看着面前双目赤红，面若疯狂的家伙李轩也有些意外，单看表面的情况好像是这个家伙由于遭到了姬滢妍的攻击而有些神志不清了。

　　但是李轩通过‘幻’却是感应到这家伙对于自己的一丝忌惮，如果真的是神志不清的话是应该不会出现这种感觉的，也就是说，这个家伙表现出的状态有一半是在装的。

　　至于他这装疯卖傻的原因无非就是为了到时候进司法部门的时候为自己找好借口罢了，因为先动手攻击的人的确是姬滢妍，没想到这家伙看似粗旷冲动，但是心里的花花肠子却是不少。

　　想到这里李轩更是觉得不能够简单的放过这家伙了……

　　左手前伸，随后聚集了一部分的源能到自己的左手上利用精神力点燃，局部的强化了一部分的领域力场朝着对方碾过去，点燃的领域力场包裹着李轩的左手，使得李轩整个左手四周的空气看上去都是极度的扭曲，而且李轩摊开的领域力场直接朝着毒狼碾压了过去，带动着前面的空气都全部被挤压四散，形成了阵阵劲风。

　　而且地面都被李轩这狂暴的领域力场掀起了一层水泥板，而被掀起的水泥板由于被点燃的领域力场挤压直接在空中就寸寸碎裂，化成了粉末，而地表的一层水泥板被掀飞之后便露出了下面浇铸的军事水泥，要知道城市地下肯定是有下水道的，而下水道的上层都是用军事水泥浇筑的，那下层是什么情况就不用再说……

　　不过虽然李轩领域点燃之后声势是很浩大，但是由于毒狼无法感应到源能不能够提前的发现问题，所以当他从四周的空气波动和掀飞碎裂的水泥地板察觉到不对的时候却是已经有些晚了，勉强刚刚做出双手护住胸口的动作便直接被李轩点燃过后局部强化了的领域力场给撞击到了。

　　李轩点燃过后的领域力场给毒狼的感觉就是一股霸道而充满着毁灭气息无法阻挡的无形之墙朝着自己碾压了过来，“咔～”“咔～”除了手骨碎裂的声音还有他胸口肋骨碎裂的声音……

　　而后李轩右手从下斜着向上一划，在空气中带出了一股扭曲的波痕随后便消散了，而随即毒狼挡在胸前双手的手腕便脱离了他的身体，而后他的腰腹部一直斜着到胸口出现了一个巨大的伤口，从中飙射出了大量的鲜血，不过这些血都被李轩的领域力场给挡在外面了……

　　不过这现场的场面却是有点血腥……

　　伸出左手接住从天而降的肥球之后，李轩扫了一眼自己的右手而后吹了下口哨想道，“啧啧～用自己本体的源能果然是会容易轻松一点……”刚刚正是李轩临时将源能之刃突然具现出来挥出了一记，不过他能够如此轻易的斩到对方还是由于对方的实力比自己要低上一些，而且前面还有领域力场垫了下底子，才勉强抽出了足够的时间，现在要李轩直接将这运用到同级强者战斗的时候估计还是有点难度。

　　而李轩做出的这些动作在外人眼里就是，‘嘶～’的一下消失在原地出现在了毒狼和姬滢妍之间，而后在毒狼大吼一声‘别挡道～’之后左手前伸了一下，然后毒狼就要像被压路机正面撞到了一样，手臂不自然扭曲，胸前凹陷了下去，随后李轩右手轻描淡写的挥了挥，毒狼便开始飙血了，四周的围观群众都不由的感到了一丝寒意。

　　本来两波人对峙倒是没有什么人围观的，都习以为常了嘛，不过在李轩动完手之后，这边却是围了一票人上来，这种当街争斗，并且发生了血案的事件平时可是很少见得到的。

　　而马元强也是极为惊讶，虽然他知道李轩很强，但是上次李轩对战一个一级战师的时候都还是勉强靠着自己招式获胜的，而现在却是如此轻描淡写的摆平了一个战师，而且虽然马元强也感应不到源能，但是单单从表面的形象上看刚刚他所使用的应该是武能者的技能，在上次他就体现过灵能者的技能了，这就是意味着……，不过同时马元强也在为李轩担心，这次麻烦估计不小，而对方是因为自己而插手的，自己自然不能坐视不理，不过由于在这边没什么熟人，所以马元强现在也有点干着急。

　　“看情况李轩老弟应该是那里的人了，既然他出手了那就应该是有把握才是，啧……，不行还是得想想办法……”马元强心中想到。

　　“住手！我以故意伤人、危害公共安全、扰乱秩序的名义逮捕你，请配合我的工作，如果反抗的话，便还要加上袭击警务人员、暴力抗法的罪名……”就在这个时候，本来都是在一边觉得无所谓的两个巡警迅速的跑了一个过来，而另一个则是在一边使用绑定仪呼叫支援。

　　而过来的这个巡警也很是光棍，直接说明了要是抗拒的话就是袭击警务人员和暴力抗法，嗯……袭击警务人员摆在前面就是说明这家伙知道如果李轩要真的要抗法的话，自己肯定是要‘被袭击’的……

　　虽然这个中年巡警也是有着七级战士的实力，本来发生的一般事情他都能够轻易的镇住场子，不过现在这种情况，他除了口头上说说还真是不敢动手。

　　本来嘛，这种口角还有对峙的事情每天不知道要发生多少起，就算再严重也不过是推搡而已，而现在地面倒着的那个家伙被自己的同伴用了紧急止血喷雾剂竟然都还没有止住血，这就乐子大了，都市当街杀人这种事情发生的这种小概率事件竟然被自己碰到了，这名巡警也感到欲哭无泪。

　　虽然由于岗位的职责他不得不过来，但是他还是不希望明天的报纸头条出现‘杀人狂魔当街行凶，人民巡警英勇就义’这种自己看不到的消息……

　　不过唯一让这名尽职的巡警感到安慰的就是，面前这个实力强的令人发指的年轻男子或者说男孩并没有攻击自己和逃跑的意思，而是转头看向了一个一脸无奈表情娇小可爱的女孩，随即那名女孩便用自己的绑定仪开始拨号了。

　　不过对于这种情况这个已经干了十几年的老巡警却是不怎么看好，这次的事件太过于恶劣了，如果是普通的街头斗殴的话，那有些权势的家伙都能够想办法摆平，无非就是罚款或者拘留几天，还有扣除声望的事情。

　　而闹成现在这种情况的话，估计是不好收场了……，不过他虽然嘴上叫着说要逮捕了，但是其实他也就是守着李轩而已，只要不跑就成，其他什么的交给后面的专业人员吧……咱只是个小巡警而已。

　　“没事……他没死，抢救一下的话保住性命问题不大……”李轩耸了耸肩膀说道。

　　而马元强这个时候也马上走了上来对那个巡警说道，“这位警察同志，这次的事件是这个家伙挑起的，你们应该看到了的吧，是他准备先动手的，这位小兄弟为了保护朋友的安全才被迫正当防御的，你们应该清楚的……”

　　“这种事情的判定不是我能够做的了主的，现在关键是要看伤者能不能够抢救过来了……”这名巡警很光棍的摊手说道，反正他只是一名小巡警而已，虽然有着七级战士的实力，不过在现在对面的这两个家伙面前显然是不算什么的。

　　“李轩大哥，你这次冲动了啦，只是普通的击伤或者打成暗伤都可以呀，弄得场面这么夸张做什么……”赵彤在联络过之后便走到李轩面前嗔怪道。

　　“唔～，他摆的姿势是在太有形了，我忍不住就给了他一刀……，你们不会就这样不管我了吧……”李轩随意的说道，至于他为什么要用源能之刃，主要还是为了将后患解决掉，虽然李轩没有将这家伙杀了，不过李轩却是利用源能之刃在将对方划开之后将自身的源能灌注到了毒狼体内的内脏当中潜伏着。

　　这样的后果就是就算毒狼回复过来了，过不了多久等到潜伏在他内脏的源能爆发了他还是要一命呜呼，花花肠子又多实力又不弱的敌人，李轩自然不会就这么放过去，不过可能他自己都没有注意到如果不是毒狼攻击的对象是姬滢妍，自己肯定也不会下这么重的手的。

　　而姬滢妍看着李轩的眼神也变得有点微妙，毕竟她的精神力摆在那里，李轩作出的一些小动作还是被她发现了，不过她现在在想些什么倒是没有人能够看得出……

　　“哼～，你还有心开玩笑，我伯父说了，这次就算了，他不希望出现下一次，你要知道侯爷本人是平民出身，他最讨厌这种接势欺人的现象，所以我伯父他们那一批人也全部都是这种脾气，不过这次我也在边上，而且的确是对方很会惹事，所以才帮你说了一下的，下不为例了哦，并且由于声望系统的自主性问题，估摸着你的声望还是会降低，这种招呼我就不会帮你打了，想要恢复声望就自己慢慢做任务吧……”赵彤翻了翻白眼说道。

　　“那南宫芷这丫头……唔～，的确，除了这家伙开口闭口的抢车子以外，貌似她还真没有怎么做出借势欺人的现象……，呃……连去收编苏映天他们的时候都只是天天吊在他们身后烦他们……”李轩本来是暗自腹诽一下的，不过想了想南宫芷的行为动作，她到真的没做过什么出格的事情，想到这里李轩也微微有些感慨……


第一百九十章 解决

　　对于赵彤对李轩说话，那名巡警是视而不见，他的任务只是守住现场就可以了，你爱搬救兵就搬救兵，只要不跑就成。

　　马元强也走到李轩面前对李轩说道，“李轩小子，这次的事情是因我们引起的，我一定会想办法帮忙的……”

　　“没事，这边这丫头已经搞定了，问题不大……”李轩对马元强笑着说道，起初对方的确是针对马元强他们的，不过后来既然他将目标瞄准了姬滢妍那就不单纯是李轩帮忙的事情了，是自己的事了……

　　李轩到现在被别人救过三次，一次是苏映雪、苏映香两人将自己找出来带回了迁移小镇，第二次便是南宫芷无意识的帮助自己拦下了教廷的那两人还有姬滢妍主动帮自己挡住了一次精神攻击，第三次是林方雨帮助自己拦截下了红隐的那次劫杀，这三次都是危机到自己性命的大事，所以现在李轩的心态也在略微发生一些改变。

　　而广州都市防御圈也不愧是大型的都市防御圈，出警的速度和医院救护车的速度那都是极快，在那个联络的巡警联络完毕也跑过来之后不到两分钟，两辆警车和一辆救护车就几乎同时到达了现场。

　　看到自己的支援来了，那两名一直提着心的巡警也终于送了口气……

　　先是两个医务人员下车来到倒地的毒狼面前略微检查了一下，并且做了一些应急处理之后便用担架将他抬上了救护车，随后也没理会警务人员直接扬长而去。

　　而这个时候两辆警车上面也下来了四个穿着警用战斗装甲的警察，呃……至于为什么知道是警用战斗装甲，则是那黑白相间的颜色同警车的颜色是一样的，而这种战斗装甲应该是第三代的战斗装甲才对，不过李轩也不能够太确定。

　　至于穿着战斗装甲的那些警员的实力，嗯……三个一级战师，一个二级战师，这么快的速度就调动了四名战师，可见这儿警卫防备系统的完善程度。

　　不过想想这种情况也是正常的，毕竟这儿的佣兵和冒险者数目极多，而像这种整日游走在生死边缘的人是极为桀骜不驯的，如果没有强大的武力威慑，恐怕现在这儿就不是这种环境了，不过哪怕如此，这么短的时间里面派出了四名战师还是有点夸张，这应该是同巡警报告出李轩有着很强的实力有关。

　　领头的那名穿着警用战斗装甲的二级战师先是从两名巡警那里了解了一下情况，随后扫了一眼地上的血渍，而后转头对李轩严肃的说道，“我是广州都市防御圈，新白云区分区刑侦大队副队长，我现在以故意伤人、扰乱公共秩序的罪名逮捕你……”

　　不过他还没说完，一辆悬浮式的高级轿车便飞了过来，随后缓缓的降落了下来，看着车体的样式，这也是一辆警车，而后从车上下来了一个看似儒雅的中年男子。

　　但是当李轩看到这名男子的时候却是瞳孔微缩，正式武能者，而且还是等级颇高的正式武能者，他给李轩的感觉不在上次见到的那名教廷的武能者之下，也就是说这很可能是一名四级武能者，不过对于这种级别的高手，李轩也只能有大概的判断。

　　反正李轩在这种家伙面前是没什么反抗能力的，不过既然赵彤已经说这次问题不大了，那李轩也就没有太在意，本来就没有直接杀死那家伙，就算到时候真的是按照程序来，也不会出什么大问题。

　　不过随着那名新出现的武能者开口说的话，李轩心中唯一一点的担心也放下去了……

　　“小陈，过来一下……”那名儒雅的中年男子对那个刑侦大队副队长说道，随后他便在对方过来之后稍微说了些什么，而后又对李轩和赵彤点了点头便又回到自己的车上了，不过他上车之后车子倒是没开，还是停在原地。

　　随后那名二级战师又回到了李轩面前，只是现在他看着李轩的表情有点怪异，这种影响极为不好的情况，理论上是不会接受外面的招呼的，然而对方不但打了招呼，而且招呼生效了，最可怕的就是自己这边都刚到，但是分区政委就已经过来了拦住自己了，这种效率……

　　随后他低声对李轩说道，“这位先生，还请稍微配合我一下，现在这种场面有点乱，还是跟我回去一趟吧……”

　　而赵彤也用精神传音对李轩说道，“李轩大哥，去一下警察局吧，毕竟虽然说你没下杀手，但是这个场面同杀人也差不多了……，司法部门的威严还有颜面是要维持一下的……”

　　听到赵彤的说话之后，李轩也微微点了点头，之后便随同那名二级战师上了警车……

　　……

　　在警察局待了两个小时，填写了一些电子表格之后，李轩便随同等在边上的赵彤、徐雨风还有姬滢妍出来了，值得一提的就是马元强他们也在这里等着。

　　见到李轩出来之后，马元强还偷偷的对李轩树了个大拇指，不过是佩服李轩的实力，还是佩服他能够搞定这种事情就不得而知了。

　　“李轩小兄弟，这次还真是麻烦到你了……”马元强对李轩说道。

　　“不麻烦，这不是没事么……”李轩随意的说道。

　　不过听到李轩这么说，赵彤却是不干了“李轩大哥，最近你这是怎么了？上次在训练场的时候也是，现在这次也是，平时你不是这样的呀……”

　　“没什么，一些心结解开了放松一下而已，以后会注意的……”听到赵彤这么说，李轩也略微反思了一下自己最近的动作，的确是同平时不一样，可能是有些东西压抑得太久了吧。

　　“对了，老马，你们怎么来到这里来了？”李轩转头对马元强说道。

　　“我是来送东西的，顺便送一下这两个家伙去机场……”马元强笑着说道。

　　“机场？国际机场么？张天佑和方雅要去哪里么？”李轩奇怪的问道。

　　“嗯……，好不容易团长找到了关系将他们送去了‘自由’学院都市学习的机会……”马元强点了点头说道。

　　“这倒是不错嘛，‘自由’学院都市我知道的，澳洲自由都市联盟所属的学员嘛，全球都是名列前茅的，同我国的‘苍穹’是一个档次的……”李轩有些惊讶的说道，他倒是没想到盛强佣兵团的团长还能够找到这种路子，要知道单单凭借张天佑和方雅现在的实力是不可能通过这种等级的学院入学招生考核的，嗯……如果不是上次肥球的提醒和后面的一些解说，李轩现在估计对于这个‘自由’学院都市都还是一无所知。

　　“呵呵……李轩老弟，到时候如果他们遇到了什么麻烦说不定还要麻烦你帮忙照看一下呢……”马元强低声对李轩说道，说完他还塞了一张磁卡到李轩手上。

　　“能帮忙的地方我自然会帮，这种东西就不要了……”李轩笑着说道，至于马元强会这么说自然是发现了李轩灵武双修的事情，知道他是自由都市联盟当中龙头老大不坠之城的人，而这种磁卡则是一种不记名的信用点充值，可以直接刷进绑定仪。

　　“呵呵……别客气了，不说以后，今天你帮忙的事情我都还没好好谢呢，你不收下我心里不会踏实的……”马元强笑着说道。

　　听到马元强这么说，李轩也就没有怎么客气了，毕竟有的时候过度的客气就是生分的体现了，而且今天这事情李轩着实也损失不小，罚款什么的倒是免掉了，但是城市声望系统这种自主化极大的东西却是无法免除了，嗯……李轩本来在这儿是中立的声望的，现在变成‘冷淡’了，只是距离中立没差很远就是，不过以广州都市防御圈声望增长的难度来算，李轩估摸着自己在这里的这段时间是刷不回来了。

　　但是正是这一点距离，便直接将李轩想要学习广州都市防御圈当中的D级技能的希望破灭掉了，从赵彤嘴里，李轩知道了广州都市防御圈总工会学习D级佣兵对应技能的声望限制是中立，更高级的技能还要更高的声望才行，这便是这种拥有高级技能的大型人类聚集地的限制，虽然去纠缠着拜托赵彤说情的话应该问题不大，不过本来就已经麻烦过一次了，还提出这种要求就有点过了。

　　虽然李轩没有直接杀了毒狼，但是当街出现这种事情的话，罚款加抓李轩去劳改几个月是很正常的……

　　与马元强他们分别之后，李轩和赵彤他们也回到了南宫芷的家，李轩上午所做的事情，这些家伙也全部知道了，南宫芷更是一直逮着李轩问个不停，不过都被李轩糊弄过去了。

　　在吃过饭李轩略微去外面闲逛一下的时候却是又意外的看到了马元强，原来这家伙说来这儿送东西送的竟然是姬滢妍的特殊进化液……

　　看着那只进化液李轩也有点流口水，真不知道什么时候自己也能够用用这种玩意儿，想到这里李轩又掏出了自己口袋里的那张马元强给的磁卡，向自己的绑定仪上面刷了一下之后，李轩发现里面竟然有一万度的信用点，这倒是有些出乎李轩的意料之外了。

　　后来出去同还没走的马元强谈话才知道，如果不是李轩帮忙的话，有危险不说，单单那飞机票的钱就够呛，现在的国际航班票价可是贵得有点吓人的，自己全副武装不说还要战机开道护航，这不贵的话倒是见鬼了。

　　……

　　平静的度过了几天之后，某天下午正当李轩准备再去虚拟空间训练一下的时候，却是被赵彤找上门来了“我说李轩大哥，你现在也应该联系一下了吧……”


第一百九十一章 莫名威压

　　听到赵彤这么说，李轩也就回到了自己的房间准备联系奈顿·比奥斯了，毕竟本来是赵彤他们拜托自己帮忙无所谓的，但是自己却是先欠了份不大不小的人情，现在早点联系也好……

　　“嘀～，跨城通信，对方所在信号区级别为九级……，专属信道自动匹配，联系成功……”

　　“九级？九级你妹啊……”看到这则消息李轩有些无语的想到，九级信号覆盖区李轩是从来没在资料上查到过，李轩唯一知道的就是广州都市防御圈的信号覆盖等级是五级，北京都市防御圈的信号覆盖等级是七级……，至于这个九级嘛……，估摸着除了负极信号区，从对方那儿可以轻易的连接到全球所有正级信号区甚至所有的0级信号区……

　　待到奈顿·比奥斯的身影出现在李轩屏幕上的时候，他便直接问道，“李轩？找我有事？”现在通过投影可以看到，奈顿·比奥斯似乎正在那边整理一些资料之类的东西。

　　“是这样的，我现在正在南宫家，他们有些事情准备通过我联系一下你，告知你一些事情……”李轩正色说道。

　　奈顿·比奥斯停下了手中的事情，而后说道，“是有一个叫做南宫正的绝世高手的那个家族么？嗯……他的称号是叫做镇南侯的那个……”

　　“没错，就是镇南侯的这个家族，呵呵……我倒是第一次知道他的姓名……”李轩笑了笑之后说道。

　　“他是个很了不起的人物，综合实力全球排名第五，对于强者我们还是很尊敬的，不过李轩你要知道，现在你才刚刚知道自己的身份，要小心一些地方被别人利用了，人心险恶这东西……”奈顿·比奥斯想了一下之后对李轩说道。

　　“这个我知道，我只是答应他们联系一下你们而已，至于到时候怎么判断就是靠你们判断了，好像是这种东西不太适合正式会晤告知你们一样……”李轩点了点头之后说道，不过他心里还有一些诧异的就是，奈顿·比奥斯所提到的全球第五的排名，他所说的是第五，而不是排名前五……

　　理论上来说，高手实力到了一定的级别，真的想分出先后的话，貌似是很难的，但是奈顿·比奥斯却是说出来了，看来自己了解到的东西还是太少了，不过乍一听镇南侯竟然是全球排名第五的高手，李轩也极为惊讶，全球一百多亿人的第五，这真是，而且如此的话想来与他齐名的平北公应该也是差不多级别的高手了……

　　“哦？这样的话，你说吧，一般的事情我还是能够做的了主的……”奈顿·比奥斯笑了笑之后说道。

　　“是这样的……”李轩将罗明的研究还有付毅的事情说了一下。

　　“咦？低级战斗装甲便携化的理论就得出来了？这倒是的确让我有些意外，你说还是上次被我救过的那个有点呆呆的家伙研究出来的，这倒是有点意思……”奈顿·比奥斯笑了笑之后说道。

　　随后他又继续说道，“对于这种研究我们是持支持态度的，你可以直接转告他们，对于他们的研发和制作我们不会采取任何手段干涉的，其实就算这里没研发出来，过一段时间我们也会进行这方面的技术支援的，不然的话可能会跟不上虫族的进化速度……”奈顿·比奥斯随意的说道，不过后面所说的话，他似乎是故意透露了点东西给李轩。

　　“呃……看来，赵彤说的果然没错，不坠之城真的貌似不在乎这种技术……，而且技术支援是么，真不知道他们的想法是什么……”李轩心中想到。

　　奈顿·比奥斯这个时候也停顿了一段时间，似乎是给李轩反映思考，随后过了一会儿他又说道，“至于AEE财阀的感觉，其实跟我们关系不大的，只是平时我们会通过这家财阀发布一些技术与世界上的顶尖国家换取一些东西便是，他们受创那是他们的事情，跟我们无关……”

　　“嗯，我会同他们说的，那付毅的事情呢，我看他应该也刚刚激活没多久，现在就有着三级见习武能者和二级见习灵能者的实力了，天赋应该算得上是不错的吧……”李轩说道。

　　“对于普通人来说可能是不错吧，如果他是三级见习武能者和三级见习灵能者的话，那对于我族来说也算是勉强还行，不过既然武能者和灵能者等级没匹配的话，那就只是一般了，不过既然能够灵武双修的话那也算是有着一定的传承……”奈顿·比奥斯随意的说道，在谈到付毅的时候，他的态度同李轩完全是两个档次的，微微透出了一股漠然，有点像是对于其他普通人一样，似乎连南宫芷还有姬滢妍两人都比不上。

　　“那他的事情呢？”李轩皱了皱眉头问道。

　　“不过虽然血统似乎比较淡薄，但是再怎么说也是有着我族的传承，本来按理来说我族对于族人的管理也是比较宽松的，不过现在各个国家似乎对于我族能够灵武双修的事情都比较感兴趣，为了保护族人不受侵害我们是会派人过去查看一下的，如果他没有被洗脑、威胁或者其他的方式控制的话，那我们便尊重他自己的选择，他想加入其他势力的话便由他去吧……”奈顿·比奥斯说道。

　　随即奈顿·比奥斯话锋一转又对李轩说道，“不过我倒是由衷的希望你能够不随便加入其他势力，你的天赋特别是在‘幻’这方面的天赋之高可能你自己都有点不能理解，只要等你回来的时候再经过系统的训练之后，我相信你将会成为我们这一代族人当中最顶尖的人物。”

　　听到奈顿·比奥斯再次这样说，李轩也只有尴尬的笑了笑，而后说道，“嗯……，等我遇到瓶颈的时候我再去吧，我准备先突破到正式能者再说……”

　　“好吧……，记得冲击正式能者的时候要保证同时晋级的，如果出现了偏差就记得马上联系我……”奈顿·比奥斯说道。

　　“好的，就差不多这样了，谢了……”李轩点了点头之后说道。

　　“那就这样了，希望下次能够直接在本城见到你……”奈顿·比奥斯轻笑了一下之后便将通话结束了。

　　“看来，他们的管理的确是比较宽松，不过那个什么血脉检测我还有点怕怕，这种事情到时候再说吧……”李轩有点无语的想到。

　　不过这次信息的传递还算是很成功的，反正赵伯让赵彤拜托自己做的事情是已经帮忙做完了，而且奈顿·比奥斯给出的结果也算是不坏的样子。

　　走出房间之后，李轩见赵彤还站在外面等着自己，于是开口说道，“消息我已经通知到了，嗯……，关于罗明便携化的那个研究倒是没什么大意见，不过关于付毅的事情，到时候会派人过来的吧……”

　　然而对于从李轩这里得到这样的答复，赵彤竟然没有体现出很惊讶的感觉，似乎是早就料到了是这样的结果一样，这就让李轩觉得有点诡异了。

　　“你对这样的结果不奇怪么？”李轩好奇的问道。

　　“嘻嘻……，伯父同我说了，大概结果就是这种情况，没什么好奇怪的。”赵彤笑嘻嘻的说道，而后她又继续说道，“好了，我要去将结果告诉伯父了，李轩大哥你忙你的去吧。”

　　“既然……咳咳……没事了……”李轩本来是想说‘既然你们都大概知道他们的态度了，那还要我联系做什么。’的，不过他自己略微想了一下之后也就明白了，如果这个招呼不打的话，说不定不坠之城为了自身颜面的关系还会不太舒服，甚至会因为这个原因出手干预都不一定，现在打过招呼之后就缓和多了……

　　“唔……，看来赵伯他们对于这个势力很是了解嘛，啧～去虚拟仓继续练习去吧，难得的机会，等到走了之后这豪华版的虚拟舱就用不到了。”李轩心中想到，随即便转身准备前往自己常用的那个豪华版虚拟训练舱的房间。

　　然而就在李轩走到中途的时候哦，一股无形的压迫感突然毫无征兆的从天而降，一股极为庞大的威压压在自己的心头，这股威压是从外面传递进来的，而且似乎离自己这里不算近的样子，但是饶是如此，李轩也感到自己体内源能运转变缓，而后呼吸略微显得急促了，并且与此同时，李轩面前的一个打扫卫生的下人突然抖了一下不小心将一个花瓶打碎了……


第一百九十二章 变故

　　打破花瓶的那名下人用略带歉意的语气对李轩说道，“这位客人，真是不好意思，打扰到你了？”

　　李轩深深的吸了口气，而后用略微艰涩的语气说道，“没事……”

　　看到李轩脸上的表情有点难受，那名下人恍然的说道，“这位客人，现在应该是那种讨厌的蜥蜴来了，这种感觉应该是你们实力越高的人感受的越难受吧，呵呵……对于我们普通人倒只是感到有点心悸，不过等会儿总管大人应该会阻止它了……”

　　“混帐～，每次过来都这样，不显摆一下要死啊……”一声暴喝声穿过重重的阻挠传到了李轩耳中，而这个声音的主人便是赵伯，这倒是让李轩极为惊诧，要知道赵伯可是灵能者，如果他是用精神传音李轩倒是不觉得什么，但是他本体的一声暴喝竟然都能够有这么强的穿透力，看来他的肉身强度也不低呀。

　　而随着这个声音落下，那股压迫感便忽然消失了，而后另外一个略带沙哑的低沉声音响了起来，“哈哈……，不如此如何显示我们的威严……，这次我可是帮了你们一个大忙，少废话，好酒好肉速速盛上……”

　　面对着这样的情况，李轩也感到极为好奇，自然是要出去看一下了……

　　“林方雨，知道是个什么情况么……”在出去的路上李轩正好撞到了林方雨，而后问道。

　　“是科莫族的代表来了吧，可能是有什么事情……”林方雨说道。

　　由于两人是在门口碰到的，所以李轩还没再次发问的时候，两人就已经出来了，然而李轩刚推开们走出来就被眼前那个巨大的生物给震撼了一下，劲爆充满力感的赤红色鳞片布满了全身，每块鳞片最起码都有手掌大小。

　　这个生物身长大概有十米，背上有双翼现在收拢状态也有着五米，后腿粗壮，前肢略显短小，水缸似的脑袋上面还有着两个角，鼻子中还时不时的喷出一些烟，并且附带一点火星，这个生物的形象让李轩想起了龙……，不过是西方的那种龙……，而且李轩还在它身上感到了刚才那股突然收回去的熟悉威压，不过好在现在李轩已经有点习惯当今世界的一些奇怪现象了，所以虽然有些震撼，但是倒不是不能接受，在李轩看来这玩意应该是一种生化兽才是。

　　这只奇怪的家伙边上还停着一架直升机，不过上面的飞行员并没有下来，想来应该是这架直升机将它引进来的，否则以广州都市防御圈的严密防守程度，这么大一个家伙要是都能够自己飞进来了，那就是完蛋了，不过看着那架直升机又起飞开走了，估计是到时候这家伙出去应该是不用再去接引了……

　　而让李轩惊讶的就是，这看似如此凶悍的生化兽竟然能够如此安静，而且竟然会有飞机去将它接引进来，这就有点……

　　此时赵伯正站在它的面前，虽然从体型上来看似乎是差距极大，但是赵伯和那条疑似龙的东西站在一起给李轩的感觉却是很自然，嗯……似乎站在那条疑似龙的家伙边上的赵伯也是一条体型差不多的巨龙似的。

　　“咦？李轩小友，林公子，你们出来了……”赵伯笑着说道。

　　“嗯……，突然感到一阵威压，所以出来看看……”李轩点了点头之后说道。

　　林方雨也说道，“我也就是出来看一下情况的……”

　　“嘿……，大爷我难道这么受欢迎么……”那只疑似西方巨龙的家伙却是开口口吐人言说道，而它的声音正是后面出现的那个沙哑低沉的声音。

　　已经有了心理准备的李轩听到这条姑且称之为‘龙’的东西开口，倒是没有太大的惊讶，他只是问道，“赵伯，这……是龙么？”

　　“是……”那条疑似龙的东西开口说道。

　　“不是……，只是科莫多巨蜥的进化体变种而已，说白了就是蜥蜴……”与此同时赵伯也开口说道。

　　“我们是龙，伟大的龙族，不是什么蜥蜴……”那只家伙煽动着自己的翅膀，后足着地站了起来，有些咆哮的说道。

　　“龙，这种称呼是它们接触到我们人类之后学会的，你自己想吧……”赵伯没有理会那家伙的咆哮，只是翻了下眼皮说道。

　　而就在这个时候，几个下人抗了一个巨大的水缸过来，从水缸里面传出了一阵酒精味道，而且这股酒精味道浓郁得有点吓人，并且还带了一只大型的烤猪过来，嗯……这种烤猪的材料也是一种猪的变种生化兽，不过等级极低，是除虫肉以外人类的肉类主食，地位同以前的猪差不多，不过产量却是要比末日黄昏之前要低得多，虽然不是什么珍贵的东西，但是最起码这并不是人人都吃得上的东西。

　　看到这两样东西之后，这只奇怪的蜥蜴马上就又趴下来了，而后开口说道，“好吧，我们是蜥蜴不是龙，现在我是不是可以开动了？”一边说着它嘴角还一边流着涎水。

　　“呃……这家伙也的确做不了龙，一只烤猪竟然就将它的‘龙’的尊严给打垮了……”李轩心中有点好笑的腹诽道，而后李轩又对林方雨说道，“这种酒的味道怎么这么浓郁，应该是蛮名贵的酒吧……”

　　林方雨示意李轩使用精神共享，而后在李轩的精神链接当中对李轩说道，“工业酒精，你说气味浓郁不……”

　　“嗯……吃吧，这次过来到底是有什么事情的？”赵伯问道。

　　然而就在那家伙准备张口将那只烤猪吃下去的时候，似乎是想到了什么竟然硬生生的停了下来，随后它说道，“我在过来的路上，感应到了几股强大气息的打斗波动，过去一看便从一只橙隐手上救下了一个人类，啧啧……那只橙隐的实力可真强，应该是高级橙隐，我都搞它不定，所以我就只救下这家伙了，另外好像还有几处地方在战斗着我就没冒险过去了……”

　　说完，它便张嘴张了半天，而后腹部一阵蠕动吐出了一个人形物体，这个人身上沾满了粘稠的液体，而且身上还有一套破损的战斗装甲……

　　“啊……好恶心啊，怎么丑蜥蜴又过来了，……而且一过来就做出这样恶心的事情……”南宫芷的声音这个时候从别墅的门口传了出来，随后她便一脸恶心的表情看着那只刚刚吐出一个人的‘龙’，而她边上的李亦穹也是眉头微皱，而肥球则是趴在李亦穹的肩膀上一脸的淡定。

　　“如果不是我的龙涎维持着他的性命，这家伙就隔屁了……”那只红色的巨‘龙’翻了翻它巨大的眼皮，而后说道。

　　然而听到它所说的话，李轩竟然是一脸的恶寒，科莫多巨蜥以前也算是很出名的，这可是出了名的食腐动物，然而它们唾液中所包含的细菌和毒素可是极为致命的，而这家伙竟然说用自己的唾液吊住了那个被吐出来的家伙的性命，这……

　　“嗯？什么！钱老弟！钱老弟你怎么弄成了这么一副模样！”本来一直很淡定的赵伯在看清地上那个家伙之后却是惊骇的说道，看来地上那个一声粘稠液体的家伙，赵伯竟然认识，而且似乎关系还不错一样，赵伯看清地上的人之后也没管他身上的那些粘稠的‘龙涎’直接闪到他面前，而后调动着四周的源能注入到他的体内。

　　李轩仔细看了一下，地上那个被吐出来的人左手手腕连同战斗装甲全部消失了，而且腹部的战斗装甲还有身上都有着一个极为巨大的伤口，但是诡异的便是两个这么严重的伤口竟然都没有流血，而且他身上的那套战斗装甲如果排除掉粘液和破损的地方来看的话，应该是一套相当高级的战斗装甲，李轩从他身上还感应到了一丝由于受伤泄露出的源能气息，应该是一名能者，至于具体的级别，李轩就不明白了，不过很有可能是同赵伯同阶的，想想这一级别的高手竟然会受到这样的伤势，这……

　　在赵伯灌注了源能之后，地上那个原本昏迷的男子便缓缓的醒了过来……

　　“咳……咳……，老赵？咳……是援军到了么，现在是什么情况？”那个男子迷迷糊糊的醒了过来看清了赵伯的相貌之后有些艰涩的问道。

　　“什么援军？钱老弟你不是负责守护编号D-059号地下人类聚集地的么，怎么会出现这种情况……，那里出了什么事？”赵伯沉声说道。


第一百九十三章 事件

　　听到赵伯这么说，这位钱姓男子嘴角不由的闪过一丝苦笑“看来到现在信息都没有传递出来，完了……全完了……”

　　而就带赵伯还欲再度询问清楚的时候，他身上的绑定仪却是想了起来，而且响起的声音极为刺耳，听到这个声音，赵伯不由的脸色微变，随后打开了自己的绑定仪，待到看到上面的消息之后，他不由的脸色铁青，而后咬牙切齿的说道，“怎么会没有救援信号！怎么会没有救援信号发出！！虫族，好！……很好！……，来人，速度将钱老弟送往医疗中心，最高规格配置，钱老弟，现在消息我已经收到了，恕我不能陪你了……”后面这段他是对着那个钱姓男子说的。

　　而且看赵伯的表情，似乎极度的震怒，这种表情出现在一直都比较淡定的赵伯脸上倒是显得有点奇怪了。

　　“去吧，唉……，现在不知道还来不来得及……，记住，这次前来的高阶虫族恐怕不在少数，不过再具体的情况我就不清楚了，我本来是在家修炼的，但是却突然接到了老王的精神通知让我速度离城而后发布求救信号，而他还没说完就沉默了下去，并且当时除了老王的通知，我没有在外面发现任何不对劲，治安一切如常，只是在使用绑定仪之后发现不知道怎么回事城市内部的信号系统没有任何故障，但是却是无法外传了，而就在我准备离城的时候一只高级橙隐却是把我拦了下来，直到此时我才知道事情不妙……”这名男子叹了口气之后说道，随后他便被赶来的医护人员带走了。

　　“老赵，好像是大事诶……，要我帮忙不？我们谈论的事情怎么办？”那只正在啃着烤猪的‘龙’抬头对赵伯说道。

　　“能帮忙的话是再好不过了，你们的事先不急，先放到后面吧，同我一起去一趟吧，我再叫几个家伙一起去，哼……最好是在地面援护部队赶到之前先将虫族同阶的家伙搞定，我怕这次的事情不会这么简单……”赵伯直接跳上了那只‘龙’的背上而后一边说道。

　　与此同时他还打开了绑定仪迅速的拨弄了几下，而后对立面吼道：“D-059的消息应该已经都接受到了，现在我联系几个老家伙一起过去一下，但是现在是侯爷不在的关键时候，我怕他们的目标是这里，广州都市防御圈的防御警报调至二级警备，火力系统处于待命状态，通知外面迁移小镇回缩守备，申请卫星深度脉冲扫描……”

　　后面的话李轩就已经听不到了，因为在赵伯跳上了那只‘龙’背上的时候，那只‘龙’就开始振翅起飞了，起初刚刚起飞速度倒是正常，只是展开的翅膀带起了阵阵劲风，而当它慢慢悬浮到空中准备动作完成之后随着一声刺耳的音爆，它便化为一道流光直接飞了出去，速度快得有点乍舌……

　　“呃……似乎是出大事了……”通过赵伯偶尔透露出的东西和他竟然招呼都不打一声就一边联系一边赶路了也可以看出一二，李轩也大概明白这次恐怕麻烦不小……

　　“刚才那人我认识……，是我师傅的朋友……，是一名战神……”林方雨沉声说道。

　　“战神？竟然伤成一个这个模样，呃……不对呀，我怎么感应到了他体内有源能波动？”李轩诧异的说道。

　　“到达战神这一级别的强者，哪怕是原本自己无法感应到源能的也可以蜕变成感应源能了，真不知道你到底是不是不坠之城的人，别给他们抹黑啊……”林方雨摇了摇头竟然说出了一句让李轩觉得在哪里听过的熟悉话语。

　　“呃……看来对于那一级别的高手，我了解的还是太少了，唉……积累和底蕴还是不能同这些家伙比呀，得找个机会充充电了，不然不小心撞上了真是怎么死的都不知道……”李轩心底叹了口气之后想到。

　　“其他人呢？”李轩对林方雨问道，嗯……本来是准备问南宫芷的不过看着南宫芷那一脸天然的表情李轩最终还是选择的问林方雨。

　　“姬滢妍好像是注射进化液去了，而黄晶和徐雨风则陪苏映天做康复训练去了，他现在都还处于恢复期的适应阶段。”林方雨说道。

　　然而林方雨刚刚说完，众人的绑定仪就全部接到了一条信息“由于特殊原因，本城进入二级警备状态‘新天河区’‘新花都区’等生活区域进行武器管制，禁止携带武器上路，现在持有武器者请在十分钟内离开两区或者将武器记录上交，警戒过后将与之归还……”

　　“嘀～，发布联合作战大型任务，任务完成等级F到B之间，任务内容前往D-059地下人类聚集地搜救幸存人类，主要救援目标为文离伤、佘月妖、董浩楠……”又是直接全部通告的大型任务。

　　像这种大型任务是会直接以通告的方式单方面发送的，不是主动领取的任务，而李轩看到一个个前面目标人物名字上的图片，好像都是穿着研究服装的科研人员，而营救这些人员，前面三个人每救出一个都是算一个B级任务，而后面有照片的家伙也都是按C级任务计算，而后最后补充了一句，每救出一个普通平民算是完成F级任务一个，救出四级以上的战士则是算E级任务一个……

　　看到这些消息，李轩心中也不由的闪过了深深的无奈，同样是救援任务，但是待遇差别太多了，不过唯一值得庆幸的就是，最起码现在国家还将营救普通人算进去了，虽然只是最低级的F级任务，但是因此获救的人绝对也不会少。

　　不要看每一个普通人只是一个F级任务，但是以那些避难所当中的普通人幸存人数，这营救普通平民的总支出绝对要比前面那些有名字的要多得多。

　　而之所以发布这样的任务来调集佣兵而不是派遣大量的军队前去营救的原因，李轩也从赵伯走时下达的命令和刚刚的二级警戒通知了解一二，由于现在镇南侯远赴埃及，而后赵伯又带了一群高端的高手前去增援，现在的广州都市防御圈防御力量可谓是空前的薄弱。

　　这种时候着实不适合再抽调大量军队前去援救了，能够借助一下佣兵的力量那是最好，不过派遣少量的部队应该还是会的，到时候就应该是以小股部队为核心配合佣兵展开救援行动。

　　广州都市防御圈，有着完备的火力防御系统体系，在真的碰到虫潮之时其中的高手只要防备可能出现守护漏网之鱼而已，只要够用就行，绝大多数出力的还是军队的火力网络，所以抽出一小部分高手可以，但是大量抽调部队却是不行。

　　“我说……，你们难道没有觉得我们的佣兵团很久没接到活儿了嘛？……”南宫芷一脸诡异的表情而后说道。

　　看着南宫芷一脸这样的表情，李轩也是心中微动，去参加这个任务李轩是持支持的态度的，首先其一，这其中的奖励可是很丰富的，特别是对于荣誉积分还有积分等级的奖励很是可观，而且这个佣兵任务还附带增加广州都市防御圈的声望。

　　现在李轩是很想将自己的佣兵等级提升到C级而后同时让都市声望达标的，这样就可以学习C级技能了，C级的战技可能不算什么，但是C级的武技和灵技却是让李轩很是眼馋……

　　其二便是由于空间解析的缘故，李轩现在是巴不得同南宫芷她们一起出去战斗之类的，好方便自己偷学一些技能，虽然技能不是越多越好，但是有选择的学习一些，借鉴一些还是很有好处的……

　　不过现在李轩还是必须要先确定一些事情才行，要知道那位姓钱的战神都被打成了那个惨样子，去，的确是要去，但是在赵伯他们一行人将那边的三阶以上的虫子清理完之前，李轩是绝对不动身的，不然不小心撞上一个漏网之鱼那就要流泪了。

　　所以李轩咳嗽了一下之后说道，“团长，去参与这个任务我是支持的，不过万一对方还有这三阶以上的虫子的话，那就太过于危险了……”

　　“啧～，也是哦，三阶的虫子唉……，啊……好烦人呀，人家想去嘛，唔……那你说怎么办吧……”南宫芷抓了抓自己的马尾辫，而后直接将问题丢回给了李轩。

　　“第一种方法是，我们不做第一批去的，在城里等待情况，如果真的还剩下这种级别的虫子的话，任务肯定会更改的；第二种便是等待赵伯回来或者我们联系赵伯从他那里获得情报，或者你有其他途径获得情报也行……”李轩耸了耸肩膀随意的说道。


第一百九十四章 四人小队

　　“D-059地下聚集地，离广州都市防御圈有着一段不短的距离，如果我们在这儿等的话，那估计等消息传回来的时候再动身出发就已经晚了，不如我们先出发，而后等到快要到的时候联系一下赵伯，估计那个时候他们也就完事了……”林方雨接过去说道。

　　“也行……，我没意见……”听到林方雨那么说，李轩也点了点头同意到。

　　毕竟对于附近的地形，李轩是很不熟悉的，而林方雨既然说了D-059号地下聚集地离这儿有不短的距离的话，那这样倒是最好先开始出发，到时候联系赵伯就成。

　　“那就我们四个人去吧，滢妍妹妹在注射进化液，罗明也在鼓捣他的东西，彤儿的话也不知道到哪里去了，而且他们两人实力还不太够，至于黄晶和徐雨风的话，就让他们去陪苏映天吧……”南宫芷掰着手指说道。

　　“嗯……这种任务危险性比较高，还要分神去照顾其他人不划算，就我们四个去吧，我和林方雨去准备一下战斗装甲，滢妍在注射进化液的话，那也就不要打扰她了，我客窜精神共享给你们吧……”李轩点了点头之后说道。

　　随即李轩同林方雨两人便朝着警卫室的方向走了进去，嗯……他们两人的战斗装甲都是寄放在那儿的，而且在娱乐都市-辉煌的时候，罗明就已经帮助两人修理好了。

　　想到这里，李轩心中又想到了罗明所研究出来的那个有点变态的玩意儿，其实单轮对于战斗装甲方面的了解，罗明也只能够算是普通偏上的水准，不过他对于史前文明的研究却是极为的深入，以至于他竟然能够将史前文明还有战斗装甲结合起来，这就是极为了不得的事情了。

　　“真希望罗明那家伙能够早点的研究出来，诶……，现在那台看得见摸不着的原型机我是没办法，不过先弄一台能够便携化的普通战斗装甲也好撒……”取回自己的战斗装甲之后，李轩将那个箱子背在背上而后心中悻悻的想到。

　　看到边上的林方雨，李轩似乎是想到了什么而后问道，“林方雨，对于那只‘龙’你知道什么么，它是生化兽诶，好像同人类的关系并不是很差的样子……”

　　林方雨背上自己的战斗装甲之后闻言瞥了李轩一眼，而后用有些怪异的表情说道，“李轩……，其实我觉得你们不坠之城应该先快点把你抓回去好好的恶补一点东西，唉……以前我倒是没觉得什么，但是知道你是不坠之城的人之后，再听到你问这些问题，真的是……，嗯……感觉很怪……”

　　“少废话，说不说……”不着痕迹的右手一摆直接朝着林方雨肚子上撞了一下之后，李轩寒着脸说道，不就是问点问题么，有这么必要吗……

　　被李轩‘轻轻’撞了一下之后林方雨躬着身子，然后脸上一脸的扭曲，长吸了几口气才缓过来，嗯……本来其实当林方雨快要突破到二级战师的时候就在想，等自己突破了之后从李轩这里找回场子的。

　　不过上次在观看了李轩同身为二级巅峰战师的刘兴的比试，林方雨便知道，就算自己到了二级战师估摸着也找不回场子了，嗯……迫于李轩的淫威之下，林方雨不得不慢吞吞的说道，“生化兽同虫子有些不同……，虫子当中具有高度智慧的个体暂时发现的就只有宿主和各种隐，但是生化兽当中却是出现了不在少数的种族或者个体拥有着接近甚至不下于人类的智慧了……”

　　“嗯……，这个以前我不太明白，不过现在知道了，其中有些玩意儿比人类还狡猾得多……”李轩点头说道，在他说道这里的时候，脑海中却是出现了一个滑腻圆润的东西，随后那个玩意儿动了一下转过来露出了肥肥的耳朵和猩红的眼睛，搞笑的兔唇还露出了一丝奸笑……

　　甩了甩脑袋将那个只不是兔子的兔子甩出脑海之后，李轩便继续等待着林方雨的下文。

　　“在生化兽当中出现智慧的个体和种族越来越多之后，我们人类便开始尝试着同其中的几种生化兽开始接触了和联系了起来，经过不懈的努力我们人类同其中一些生化兽种群都达成了共同对抗虫族的攻守盟约，这科莫多族便是其中与我们人类关系很铁的几个种族之一，不过还是有许多拥有智慧的生化兽族群处于观望状态……”林方雨说道。

　　“哦？竟然还有这种事情，可是这种事应该不需要隐瞒的吧，我怎么在网络上一点消息都没有查到过呢？”李轩有些惊讶的说道。

　　“呵呵……虽然这不是什么大秘密，不过还是不太适合弄得天下皆知，要知道在这个同盟的过程中，我们要向对方输送不在少数的肉食的，这……在还有人连饭都吃不饱，大多数人都还在靠营养餐维生的情况下，将这种事情大肆宣传不太好……”林方雨有些苦笑的说道。

　　“奇怪了，既然生化兽当中具有智慧的个体和种群不在少数，那我们人类能够向它们提供食物，同意与我们结盟的生化兽理应不少呀，现在这种环境单纯的靠着捕食虫子貌似有点困难吧……”李轩又说道。

　　“嗯……其实如果我们能够对每个生化兽族群都提供大量食物的话，那倒是简单了，不过正如我刚刚所说，现在都还有大量人类自己都吃不饱，食物当真是无法大量外送，而我们选择了科莫多族有一个很大的原因便是因为‘龙涎’……在送出食物的同时不但能够换取它们的帮助还能够顺便获得对它们无用，但是营养、医疗价值极高的‘龙涎’这也相对的减轻了一些负担，而且经过变异进化之后，以前都是单独行动的科莫多巨蜥现在也变成了群居生物，方便联系……”林方雨说道。

　　其实到现在李轩都有点感到好笑，末日黄昏之前唾液中包含了大量致命细菌和毒素的科莫多巨蜥在变异进化之后会摇身一变致命的唾液变成营养、医疗价值极高的玩意儿，真是世界之大无奇不有，不过想想现在更离奇的事情也都发生了，其实出现这种极端的变化也算是能够接受的……

　　“对了，既然能够同生化兽达成某种共识，虫族当中也有着高智慧的个体，那为什么不能够同它们其中的一些也达成一些协议呢？内部分化什么的，我们人类对于自己用的这么勤快，对于虫族也可以用撒。”李轩又问道。

　　林方雨嘴角抽动了一下，似乎想笑，不过马上又收了回来正色沉声说道，“生化兽的原型都是咱们地球土生土长的动物，同我们人类都是地球上的生物，但是虫族却是外来的入侵者，其实最开始我们人类的确尝试过的，不过都失败了……”

　　随后林方雨沉吟了一下之后又说道，“嗯……下面是我老师告诉我的他自己得出的一些结论，不过这种说法并没有被认定，通过我老师探查和研究，嗯……虫族虽然分类很多，而且也极为分散，但是它们的领导体系的最高层似乎只是少数的几只虫子领袖甚至是一个领袖，在它们看似零散各自为战的背后，却是高度的中央集权。”

　　听到林方雨这么说，李轩也不由的沉思了起来，如果这些分散在世界各地的虫子真的是中央集权的话，那将是一件极为恐怖的事情，要知道，现在哪怕是人类本身都还是分成了如此多的国家和势力，虽然这些国家和势力暂时看来是勉强抱成了一团，不过这和真正意义上的集权却是完全两码事。

　　“这种东西，暂时不是我们能想的，先应付了眼前的情况再说吧，嘿嘿……如果能够将那三个B级任务目标救一个出来我估摸着就可以晋级到C级佣兵了，而且城市声望应该也能够回复到中立……”李轩笑嘻嘻的转移了话题说道。

　　“暂时是么……”林方雨心中轻笑了一下，随后跟着李轩一起朝着已经等得不耐烦的南宫芷还有李亦穹那边走去……

　　……

　　“团长，这辆车哪里来的哦……”李轩坐上了南宫芷开来的Y-6型号越野车，有点发毛的问道。

　　“‘借’的呀……，我去边上的训练营‘借’来的……”南宫芷莫名其妙的说道。

　　“哦……，那如果中途不小心熄火了怎么办，这车绑定的绑定仪可不是我们的……，点火点不起的……”李轩又说道。

　　“没事，我‘借’之前‘叫’司机将绑定解除了，而后换上了我的，哈哈……我果然有先见之明……”南宫芷得意的笑着说道。

　　听到她这么说，李轩也不由的有些无语，不过好在这儿附近的训练基地也应该是隶属于‘柔雪飘零’的，所以她也只是算‘借’自家的东西吧。

　　坐上Y-6型号的越野车，感受着比Y-3型号舒适得多，而且虽然李轩和林方雨带上了两个高大的箱子，不过由于只有四个人，所以也显得宽松很多，待到南宫芷再次开动的时候，这辆Y-6型号的越野车便慢慢悬浮了起来，随后朝着一个方向疾驰而去。

　　感受到平稳没有丝毫震动的行驶，和强大的加速能力，李轩也不由的吹了下口哨，现在‘新天可区’还有‘新花都区’这两个纯生活区已经进行了武器管制，本来理论上这种时候，像这种Y-6型号半军事化的越野车也是不能够上路的，不过由于挂着一个训练营的军用牌子，所以倒是没人阻拦……


第一百九十五章 联系方式

　　一辆悬浮在地面大概有三米高度的悬浮类别越野车高速的离开了广州都市防御圈，而这个时候广州都市防御圈这一侧的出口却是半打开状态，似乎随时都可能合拢，而且出来了之后也发现外面本来很是分散的那些个迁移小镇也聚拢了起来，全部再想城墙的方向靠过去。

　　整个外面的场面凌乱之中却是又透露出了一股有序的感觉，感觉有点矛盾，而且此时还同样有着大量的车辆从防御圈中朝着外面开出。

　　“林方雨，知道要多久才能到么，到之前记得联系一下赵伯……”当这辆Y-6型号的越野车告诉行驶出广州都市防御圈的时候，李轩对林方雨问道。

　　“如果是以这辆Y-6型号越野车的速度去的话，就算路上不能全速前进也只需要大概只要一个小时就可以了，不过那个时候估计连救援的大部队都没到，现在我们先找到派遣过去的军队跟着吧……”林方雨沉吟了一下之后说道。

　　“哈？还要等别人呀，我不要……”南宫芷气呼呼的说道，然后又将车速提高了一点。

　　“小芷～，听话了啦，像你这样如果被赵伯知道了肯定会被禁足的……”李亦穹坐在副驾驶上无奈的转头对自己这个神经兮兮的闺中密友说道，而肥球则趁着这个时候跳到了李轩身上，李轩看到肥球也感到有些无奈，这种时候都被李亦穹带过来了，还得分心去照顾它，不过好在虽然它很肥硕，但是再怎么说也就是一只兔子而已，随便往哪个地方一塞就成了，虽然肥球聚集源能的速度很快，不过在李轩看来这应该是它的一种变异特性，就战斗力而言应该是很弱的。

　　“哼～，跟着别人就跟着嘛，讨厌……”南宫芷嘟着嘴巴嚷嚷到，不过她还是将车子的速度降低了下来。

　　李轩他们这次出来的出口并不是‘新花都区’的出口，而是‘新高明区’，单单他们从‘新天河区’利用Y-6型号越野车的悬浮能力和高超的速度都花了半个多小时，要知道悬浮类别的车辆几乎可以无视堵车畅通无阻的过来的，根据林方雨所说，D-059地下聚集地所处的位置是广州都市防御圈西方大概四百公里处，已经出了广东省的范围是属于广西省的一个人类地下聚集地。

　　而且是一个规模颇大的地下聚集地，像这种规模的聚集地，原本是很少会受到这种陷落的危机的，并且据林方雨所说那个D-059里面战神级别的高手并不只一个……

　　在李轩他们出来没多久，李轩便发现原本与广州都市防御圈对接着的一座移动都市脱离了城市的对接，随后缓缓想着西方开始移动，这个移动都市的形象有点像李轩以前看到的工程都市-杰解四周有着一些机械臂，不过随后林方雨所说的话告诉了李轩这座移动都市的正确类型。

　　“是援护类别的移动都市，目标应该同我们一样，不过以它的移动速度，赶过去应该就是负责扫尾的和接受难民的，虽然这种都市体型略小，加速度也比大型移动速度要快点，但是以移动都市这庞大的体积还是限制了它的加速度，其实面对那种级别的地下聚集地陷落我认为应该要调用附近的要塞都市才行的，按照要塞都市的分布规律附近应该是有着一座的才对……”林方雨看着那座脱离了广州都市防御圈的移动都市喃喃的说道。

　　对于林方雨疑惑的东西，李轩心里却是略微有些明白了，看着赵伯但是的对话，恐怕广州都市防御圈此时也是有很大的可能遭受到攻击，而广州都市防御圈可是重中之重，地下聚集地没了可以重建，但是都市防御圈陷落的话可不是说重建就能够重建好的，现实就是这么的残忍和无奈……

　　李轩他们从城市里面赶出来也就是花费了半个多小时而已，也就是说这座都市解除与广州都市防御圈的连接只花了半个多小时，这已经是相当快的一个速度了，要知道福润和远航对接的时间花费了一天，而辉煌与广州都市防御圈对接的时间也说预计要八个小时的。

　　不过哪怕是这座移动都市体积偏小，但是以它的体积想让它加速到二十公里的时速都起码要一个小时的时间，等它赶到那边的时候黄花菜都凉了……

　　而南宫芷驾驶着Y-6型号的越野车还没开出多远，远处就出现了一支庞大的车队，这支车队极为庞大，乍一眼看去，竟然有点看不到边的感觉，加上汽车行走时掀起的尘埃，使得看上去极为壮观。

　　而且车队四周绝大部分的车辆都是比较凌乱的，但是车队中间却是有着一百辆左右的车辆无论是型号还是队列都是极为整齐的，这应该就是直属救援部队便是，而且李轩发现那些车辆的外部颜色同李轩他们乘坐的这一辆相当的相似，也就是说……

　　“啊咧？……这不是我家‘柔雪飘零’的牌子么？”南宫芷看着那只车队有些奇怪的说道，嗯……还没呆到家，虽然轩辕觉醒的标记不认识，但是好歹自家的部队能够认识……

　　而这只车队当中，除了中间柔雪飘零当中有着三架悬浮式的车辆之外，就只有李轩他们开着的这一辆了，所以李轩一行人出现在这里之后极为的显眼，随即另外三辆悬式车辆当中的其中一辆闪出了一个人悬浮在空中，随后便朝着李轩他们这边飞了过来。

　　虽然那人身上穿着一套较为灵巧的战斗装甲，但是那款战斗装甲明显不是空中类别的，也就是说这个家伙是个灵能者……

　　正式灵能者的精神力实质化之后，便能够进行精神力控物了，而这个时候便能够操控自己的身体飞上空中，而李轩现在的精神力也算是实质化了，但是他现在全力利用精神力控制自己的身体都还差一点才能够腾空，李轩自己估摸着再晋级到八级见习能者应该就可以了。

　　飞到众人面前之后，那位灵能者直接开口说道，“芷小姐，您怎么过来了，这次的行动估计会有点危险，您还是回去吧……”看来在他过来之前就用精神力探查过了，而李轩竟然没感应到他的精神力探查，估摸着这货也不是普通的一级正式灵能者这么简单。

　　“不行……我要去，我可是很强的，任务我都接好了的……”南宫芷气鼓鼓的说道。

　　“这样吧，您先跟着我们走，等快到的时候，我联系一下总教官，如果他说可以那您就继续，如果他不同意的话，那就算是强行动用武力我也会把您送回去的……”这个中年男子说道，看来这名男子对于南宫芷的实力还是有所了解的，知道如果赵伯他们已经完全将三阶的虫子清理干净之后，南宫芷自保是绝对没有问题的。

　　“哼哼……，我本来就是打算到时候联系赵伯的……”南宫芷一脸早就料到了的表情说道。

　　“那总教官的通信方式您知道么……”听到南宫芷这么说，那名中年男子眼皮都没眨一下，直接说道。

　　“呃……，咳咳……彤儿，你告诉他，呃……”南宫芷先是愣了一下，然后习惯性的说道，随后她又愣了一下。

　　看着南宫芷的表情，李轩才快要抓狂了，这货竟然不知道赵伯的联系方式，就带着众人过来了，等到了目的地联系不到赵伯那就好笑了，绑定仪不是能够自动拨号么，像她这样的情况，就是压根就没将赵伯的绑定仪号码输入过自己的绑定仪……


第一百九十六章 余波

　　“嘿嘿……，其实我就是因为不记得赵伯的联系方式了，所以才过来找你们的嘛，不然我早就自己过去不等你们了……”南宫芷狡辩道。

　　“那行……，跟着我们走吧，快到了我们本来就会询问一下情况的，毕竟如果三阶虫子没处理干净的话，我们贸贸然的进去了，伤亡肯定很大……，认识一下，蒋波……”那个中年男子有些好笑的看着南宫芷说道，看来这家伙对于南宫芷的性格算是很了解的了，不过貌似南宫芷不认识他就是。

　　不过他也没有多说些什么了，而是直接将众人的车子领到了另外三辆悬浮式越野车的后面随后又进入了自己的车子，不过没过多久一股精神共享的链接申请便出现了，当中人链接进去之后却是有点骇然的发现这股精神力的浑厚程度有点吓人，感应范围竟然达到了将近方圆四公里……

　　也就是说刚才那个其貌不扬的中年男子竟然是一个七级接近八级的正式灵能者，这就是有点骇人了，难怪他敢开口说如果到时候赵伯不同意的话他就用武力将南宫芷抓回去，的确，面对着七级的正式灵能者哪怕是南宫芷已经晋级了，而且还有着史前原型机的帮助，那也是毫无反抗能力的。

　　而李轩还发现了一点奇怪的就是，在借助对方的精神力将下面的车队全部扫进去之后，李轩看到了好多眼熟的面孔，当李轩看到郭允文、洪亮还有北篼的时候终于确定这些人当中有很多都是新兵训练营当中的人，嗯……张俊倒是没看到，估计应该还在疗养当中，而且李轩发现就算是其中的这些学员竟然也是人手一套战斗装甲，虽然看情况应该都只是第三代的，但是却是已经很难得了，毕竟这些学院都只是八九级战士的实力，他们现在使用第三代的战斗装甲还是略微有点浪费的，毕竟还无法完全发挥出功效。

　　然而正当李轩奇怪的时候，林方雨问出了李轩正准备问的东西“请问，下面的人难道都是训练营当中的人么？”

　　“这次总共只派出了六百‘柔雪飘零’的成员，其中有一半是从各个训练营当中抽调出来实力达到八级战士以上的成员，而另一半当中有两百五十的主力队员，另外还有着五十名的精英队员……，这已经是最大的支援力度了……，根据刚刚传来的卫星深层探查，广州都市防御圈附近地底出现了不规则震动，的确是有着虫子聚集的先兆，虽然想这种动静隔一段时间就会出现一次，但是这次由于各种原因都合在了一起，必须得认真对待，而这种时候是以广州都市圈的防御为重中之重……，所以这次的救援就是主要靠我们和愿意冒险的数万佣兵了……，当三阶虫子清理完毕之后总教官他们也会火速赶回去的……

　　现在唯一能够确认的就是根据卫星强行借助D-059地下聚集地的信号进行大功率扫描之后，剩余残留在聚集地当中的虫子数量并不算很多，在没有宿主支援的情况下，我们这将近十万人应该完全能够吃得下，而且除了我们，后面采取观望措施的一些佣兵在确定情况之后肯定也会参与的救援任务的，所以现在低级虫族的清理应该不成问题……，不过在卫星强行介入地下聚集地的信号系统的时候似乎是发现那里的信号系统原本就损坏了很多，在强行介入之后现在好像已经瘫痪掉了，这倒是一个极为麻烦的事情。”精神共享当中传来了另外一个陌生的声音，应该是前面那三辆悬浮越野车当中的指挥人员。

　　“这次的主要目标就是那几个科研人员了吧？还有什么其他要注意的么……”林方雨却是突然开口问道。

　　然而听到林方雨这个问题，对面却是沉默了一阵，看到这种情况李轩也是心中微微一动，看来事情没有这么简单。

　　过了一会儿之后，最开始那个来接众人过去名为蒋波的灵能者的声音响了起来说道，“各位也不是外人，现在告诉你们也无妨了，以各位的实力到时候如果真的加入战斗的话也算是一股有力的助力……”

　　顿了一下之后他又继续开口说道，“这次的几个人物目标人员都是极为重要，而且如果可能，一些仪器和资料也要抢救过来，本来如果不是怕太过于骇人，扰乱秩序，直接发布成A级任务都是正常的，而且营救回去之后，虽然任务算是B级的，但是荣誉积分和荣誉等级却是A级的，呵呵……不过这种大型任务的通病你们应该也知道，信用点的奖励只是象征性的。”

　　“像这种重要的科研人员，怎么会在那种地下聚集地呢，放在广州都市防御圈不好么？”李轩一便将趴在自己头上快掉到自己脸上的肥球摘了下来抱在怀里一边问道。

　　“D-059地下聚集地，也是依托于一个地下遗迹建造的，而之所以选择这里，那是因为这个遗迹以前就是一个研究机构，当中保留下来了史前文明的一些研究性仪器，而贸贸然的搬动这些仪器是不理智的，所以才会先将人员派过去研究，等到这种仪器都摸索透彻了，再进行合理的拆分和搬运，其实本来这项工作已经进行得差不多了的，但是没想到虫族……，而且被攻陷的地方还是地下聚集地，真是可恶……”那个名为蒋波的灵能者有些愤怒回答道，当初赵伯好像也是极为震怒的，好像两者气愤的原因都是因为地下聚集地的缘故……

　　“那他们是研究什么呢？”南宫芷好奇的问道。

　　“是进化液的研究，一种特殊进化液的研究，一种材料相对于其他特殊进化液极为廉价的特殊进化液研究……”那个蒋波说道，而后他微微沉默了一下又叹了口气说道，“而且是一种对于虫族也有着同样功效的特殊进化液……”

　　“对虫族也有效？！那您的意思是……”林方雨有些惊骇的说道。

　　“我不知道，但是这次的袭击是在是太过于巧合了，为了保护这种进化液的研究，在那儿有着一位武能大师、一位灵能大师和一位战神长期驻扎，但是这次的袭击却是让那里连求救信号都没有发出，一点征兆都没有，这实在是太诡异了……，不过唯一稍微能够放心一点的就是，毕竟那个实验室的原型是史前文明的研究机构，所以如果虫族真的想要进去的话，哪怕是三阶的虫子不花费点手脚也是不行的，而这个时候我们人类方过去的强者们应该会阻止它们。”那个蒋波有些沉重的声音在精神共享里面响了起来。

　　……

　　然而就在这庞大的车队行驶了大概两个小时之后，前方一股凌厉的飓风带着掀飞的漫天黄沙并伴随着‘轰隆～’的声音朝着车队袭击了过来，行驶在车队最前端的一架悬浮式越野车当中的一个中年男子看到眼前的情况，脸色微微一变。

　　随后便利用自己扩展开的精神力发出了一道无差别的警告“附近的所有人全部停车，前方的战斗还没有结束，我们不适合卷入……”

　　随着他的警告声，车队停是停下来了，不过由于太过仓促，有不少车辆之间都发生了相撞，不过好在本来车速不算太高，而且现在的车子质量也相当不错，所以到是没什么大事，而就在这个时候那股飓风掀起的黄沙便洗礼了车队，飓风过后所有的车辆上面都是一阵黄色。

　　而这股飓风刚刚过去没多久，前面便又出现了一股略微弱小一些的飓风，而且还伴随着一道苍劲有力的低沉龙吟传了过来，龙吟发声的地方你这儿的距离有多远李轩不知道，他只知道绝对不会近，但是就算如此当李轩听到这声龙吟的时候心底还是不自然的产生了一丝颤栗的感觉……

　　然而听到那个无差别的精神传音警告，李轩心中不由的闪过一丝寒意，看来是赵伯他们一行人同虫子之间战斗产生的余波了，这儿虽然已经靠近目的地了，但是也只是靠近而已，起码还有着几公里的距离，反正那名能够延展开将近四公里的名为蒋波的灵能者精神力范围内是没有出现战斗的身影，而且他在靠近这里之后向前延伸的精神力迅速的被他拉扯了回来，以至于现在的精神力感应范围从一个圆形变成了一个半圆……而最起码四公里之外的战斗力余波却是能够影响到这里，这……

　　“全部做好抗震动作，速度要快，悬浮车辆下地锁死……速度……”就在第二波‘飓风’洗礼完车队之后，蒋波用有些着急的声音再次发送了一次无差别的精神力传音警告。

　　然而就在他话音刚落，南宫芷刚刚将悬浮越野车降到地面进行了重力吸附，前方一股黄中带黑的巨型飓风便形成了，随后朝着这边咆哮的冲了过来，这股飓风的威力单单凭借表面上看都是远远超过了起初两股小型飓风之和。

　　有股遮天蔽日的感觉，并且离着这么远，李轩都能够隐隐感到其中混杂了几股暴虐的源能气息……

　　“砰～”“砰～”……，飓风过后第一排的车辆却是有数十辆被完全掀翻了，不过李轩他们这个悬浮式的越野车却是没事，嗯……反重力系统可以使其悬浮，但是在落地之后却是也可以反过来使其锁定到地面……

　　而看着掀翻的车辆，和开始停车时相撞的车辆，李轩也不由的感到有些无语，这是还没到地儿呢，就这样了，不过好在敢在第一时间情况都还不是很明确的时候就参加这个任务的佣兵都是有几把刷子的，虽然车辆损坏了不少，不过还在倒是没什么人员伤亡。

　　在那股巨大的飓风冲击过之后，便暂时的平静了下来，随后一道红色的流光从远处朝着这边飞了过来，乍一看那流光还在天边但是转眼便飞到了众人面前，翅膀煽动带起了噗噗的声音，还带起了一片尘土。

　　待到看清之后，李轩发现正是那只奇怪的‘龙’和它背上的赵伯，此时这只‘龙’的形象不是很好，身上的鳞片多出破损，翅膀上和腹部都出现了几道极大的伤口，不过伤口并没有流血，而他背上的赵伯却是装备了一套黑色透出一股铁血气息的战斗装甲，这款战斗装甲单轮华丽程度和科幻程度来说的话，甚至能够比得上南宫芷的那一套了。

　　但是李轩却是知道这肯定不是史前装甲，因为史前装甲的机翼上面是不会漆五角星的……，然而赵伯的这套战斗装甲竟然都有着多处的破损。

　　不过这只‘龙’的爪子上面却是抓着两只类似于有点像刺蚊虫的飞虫尸体，这种虫子后足细长，但是前肢却是两个极为庞大的刀刃，根据李轩平常的资料查询这是一种名为刀蝗的飞虫，最低等级的刀蝗都是二阶七级的虫子，是比刺蚊虫还要高级得多一种近战搏斗类飞虫……


第一百九十七章 聚集地

　　“总教官，现在情况如何呢？……”蒋波从自己的车子当中飞了出来，随后悬浮在赵伯面前问道。

　　“三阶虫子已经全部斩杀，二阶高级的也顺手料理得差不多了，现在救援任务就交给你们了，刚才已经接到了警报已经有一波二级虫潮在‘新惠州区’的防御墙那边形成了，‘新惠州区’那边的情况你也知道，这次麻烦不小，而且既然试探攻击已经来了，那我们必须要快点赶回去才行，前三位的研究人员乃是重中之重，可惜为了保密性和史前遗迹那高超的防御能力，下面的中央实验室区建立在了遗迹当中的最中心，哪怕是我的精神力都无法穿透过去，不然都可以顺便帮你们查找了下了，不过我观察了一下，中央实验室并没有受到什么破损，所以这次应该是我们多虑了……”就在赵伯回答的时候，又有数道不同颜色的流光朝着众人飞了过来，不过这些道流光并没有丝毫停顿而是又直接朝着广州都市防御圈飞了过去。

　　不过在其中一道飞过的同时传来了一道苍劲有力的声音“老赵，我们就先走一步了，交代完毕之后速归……”这道流光其实瞬间就远去了，但是这道声音却是丝毫没有受到影响的一直停留在原地发出……

　　“‘新惠州区’？！那儿这几天正在举行迁移小镇的交流会吧……，难道说……”蒋波脸色也有些阴沉的说道。

　　“没错，净世之光不到万不得已的时候是不能用了，还有刚刚我们进去的时候发现里面地底的通信系统已然全部瘫痪，注意维护好秩序，不过地表的信号倒还算正常，所以大问题应该不会有……”赵伯的脸色也不太好。

　　“总教官，那小姐她呢？”蒋波指了指刚刚下车准备看看情况，而现在却是躲在已经穿上了沙蝎战斗装甲的李轩背后的南宫芷说道。

　　扫了李轩一眼之后，赵伯微微笑了一下而后说道，“随她去吧……，好了，我先回去了，记住安全为上……”赵伯前面是对那名灵能者说道，不过后面就是对着李轩说的了，刚刚说完那只红色的‘龙’便再次煽动着翅膀随后化成一道飓风朝着广州都市防御圈的方向疾驰而去。

　　李轩一边将自己肩膀上的肥球塞进了战斗装甲腰间附带的武器弹药盒里，一边有点无语的想道，“喂喂……刚才那不是对我说的吧，这丫头的实力可是在我之上的，我可没能力去照顾她，别丢这包袱给我撒……”

　　“哈哈……，看见没，赵伯同意了……”南宫芷一下从李轩背后跳了出来，而后对着蒋波说道。

　　“既然总教官同意了，那我也没什么意见，芷小姐一定要注意照顾好自己，继续上路吧，不过虽说三阶的虫子都被斩杀了，但是还要留意一些漏网的二阶高级虫子，到时候我同其他几位教官主要就是负责清理这一等级的虫子，找人这方面就靠你们了，上车发动，继续赶路……”蒋波开始是对南宫芷说的，不过到后面就是利用精神力对所有的人说了。

　　没想到他竟然也是一个教官，不过看他的等级应该不是新兵训练营的教官了，而对于他的安排，大多数人都是心底赞同的，毕竟二阶高级的虫子杀伤力还是太大了，如果没人去限制这种级别的虫子的话那就太危险了。

　　而就在众人走出大概一公里的时候，老远就发现了地面上有一个巨大而深邃的地洞，而洞口附近还有一些虫子的残骸，和一些人类的尸体，看来这个洞口便是虫子的杰作了。

　　借助蒋波的精神力李轩发现这个通道竟然能够之痛地底下面的人类聚集地，而这个聚集地所处的地方是地下三公里左右，虽然理论上这还处于那个灵能者的感应范围之内，但是地面虽说对于精神力阻碍不大，但是架不住这里有着三公里厚的地面，所以如果不是这个通道直接连接到了地下聚集地的话，单单靠蒋波的精神力却是无法直接穿透地面延伸下去。

　　而且通过这个通道李轩还发现了，虫子并不是从地表挖下去的，通道中间连上了一条四通八达的地下通道，虫子应该就是从那条中间的通道里冒出来的。

　　不过像这种通道，一般采取的措施估计也就是封堵之类的，要派军队进去清理那是不现实，地下可是虫子的主场……

　　“这个入口可以下去……，嗯……下面有虫子，不过数目不多，等级也一般，既然是救援行动，那就分成两波吧，一波人顺着这里下去，另一波从前面的主入口进去……”蒋波利用自己的精神力对着自己另一辆车的同伴说道。

　　“那你带人从这儿过去吧，我带着剩下的从前面的D-059地下聚集地的东入口进去，进去之后让佣兵四散救援平民，我们派遣主力队员主要去中央实验室救援目标人员，留下一半人员维持秩序……”另外一个声音传在他的精神共享里面响了起来，而且听口气来看，似乎这个家伙的地位比之蒋波还要略微高上一丝一样，而且这道声音好似还很年轻的样子。

　　而在李轩的建议之下，南宫芷选择的随同蒋波这支队伍一起下去，而发现南宫芷开着车跟在了自己后面之后，蒋波便传音过来说道，“这个通道除了我们悬浮式的车辆，其他的车辆估计是下不去的，我们现行下去清一下场地，方便后面的部队和佣兵们下来……”

　　“没问题……”南宫芷回答道，而就在南宫芷回答之后，车队就分成了两股，看来除了蒋波以外还有这一个不下于他的灵能者分配了一下现在的队伍。

　　跟着前面那辆悬浮式越野车后面，李轩看着这个不规则的通道说道，“不知道虫族挖出一个这样的通道要多久……”如果不是悬浮类别的车辆进入这个角度差不多六十度，而且还坑坑洼洼的通道，估计就是要一头栽到底了，所以除了李轩和前面蒋波的两辆悬浮式车辆，其他的佣兵和队员都是选择了下车，而后徒步下去。

　　虽然这里的坡度近乎有六十度，但是由于地面的坑洼，这对于这些实力不错的佣兵还有那些学员们都是不成问题，只是下去的速度会稍慢就是。

　　“从这里到接近地下聚集地的这段路程大概只需要花去虫子大概一小时的时间就可以了，虫族当中有一种变异个体能够分泌出一种腐蚀各种普通的岩体和土地的粘液，挖掘速度那是相当的快，但是在它们靠近了地下聚集地那块由于遗迹重力场产生的压缩岩层的时候就没办法了撼动了，这里能够被打穿应该是三阶的虫子动手了……，历史上每个陷落的移动都市和地下人类聚集地后面都有着三阶虫子的身影，不过像这种级别的地下聚集地陷落，已经是很久都没有过的事情了……”林方雨叹了口气之后说道，现在他也已经早早的穿上了自己的第四代战斗装甲‘幽蓝’，而且这家伙的心情也是看似有些低落。

　　在路过中间那个虫族挖通的通道的时候，李轩还朝着里面看了看，不过一片漆黑，除了外面的一些粘稠的液体并没有发现什么，精神力略微延伸进去也只是发现里面四通八达探不到底。

　　然而以这两辆悬浮式车辆的前进速度，没过多久两辆车就先后冲进了下面的D-059聚集地，这条通道是开在了一个离地面大概三米的壁面上面，而通过蒋波那庞大的精神力扫描范围，李轩发现这地下聚集地的情况同自己见到过的迁移小镇、移动都市还有都市防御圈都是有着很大的区别的。

　　如果移动都市和广州都市防御圈都是一栋栋的摩天大楼，充满了现代化的都市气息的话，那这地下聚集地给李轩的感觉就是一座山间小城，里面的建筑都很是平民化，除了中央的遗迹主体之外很少有扎眼的高层建筑，排除一些外在因素看这个地下聚集地的话是体现出了朴实与安逸。

　　不过也说了那要排除一些外在的因素，现在加上一些外在因素就是，四处血迹斑斓，街道上面到处都是相撞的汽车，还有被破坏的汽车残骸，偶尔会残留一些人类和少数虫族的尸体，万幸的就是这里的自动防火系统比较完善，虽然有着少数几处地方冒着浓烟，但是并没有什么明火，否则这个地下聚集地将会化身蒸笼将其中的普通人全部杀死……

　　“怎么？是不是感觉有点诧异……”林方雨一边抽出了自己背后的匿行之刃，一边有些伤感的说道，“地下人类聚集地之所以命名为聚集地，那便是因为这里除了防守部队以外，普通的成员当中很少有从事战斗专业的人……，是不是很奇怪他们为什么不从事战斗专业却是能够分配到这种比迁移小镇要强得多的聚集地居住？那是因为一般地下人类聚集地安置的居民都是大规模战斗当中牺牲在虫子手上战士们的家属……你也可以称呼为烈士家属……”

　　林方雨说完之后，便是打开了车门随后猛烈的朝着发现了这边情况正朝着这边冲过来的一波迅猛虫冲了过去……

　　而此时李轩也能够明白为什么赵伯和蒋波会那么愤怒的原因了……


第一百九十八章 打破

　　“这里没有宿主的信号了，看来原先参与进攻的宿主不是已经撤离了就是被总教官他们斩杀了……，我们去寻找二阶高级的虫子们了，这里就交给你们了……”蒋波的声音再次响了起来，随后他乘坐的那辆悬浮越野车便直接停在了地上锁死，而后从中出来了包括蒋波在内的六个穿着高级战斗装甲的家伙。

　　看着他们身上战斗装甲的形状应该都是比林方雨身上的‘幽蓝’等级还要高的战斗装甲，就算不是第五代战斗装甲那应该就是第四代当中极为先进的装甲代表，看得李轩一阵眼红。

　　而出来的那几个家伙单单凭借身上体现出来的气息就不是普通的战师和低级的正式能者能够比拟的，应该都是高级战师甚至高级正式能者，不过除了蒋波以外其他的人应该都是战师和正式武能者没有灵能者了。

　　蒋波出来之后随手挥了一下，另外一波朝着这边冲过来的迅猛虫都爆成了一团绿色的血雾，随后他朝着李轩等人点头示意了一下，便带领着其他五人腾空而去，单单看战斗装甲而言，除了蒋波的其他五人的都是自带腾空能力的战斗装甲，不过虽然蒋波的战斗装甲貌似是不带飞行能力，但是从一些线条的上、结构上还有他本身的实力地位上看，他所拥有的这款战斗装甲的等级绝对不会下于其他人，甚至是这波人当中最好的战斗装甲也说不定。

　　“嘿……，灵能者对于远低于自己等级的虫子杀伤力还真不是盖的，这点战师和武能者那是拍马都比不上，不过这次聚集地陷落的时候竟然什么信号都没有发出去，显得倒是有点诡异，算了，应该是我多想了吧，其他专业人员也都发现了的，让他们去找问题吧，我这种业余的还是做好自己的事情就好……”李轩喃喃自语的说道，随后跳上了已经停下来的越野车顶部便抽出了自己背后的FJ-4型号反器材步枪朝着林方雨偏左的方向点射了一下，而南宫芷和李亦穹也朝着另外两个方向冲了出去，随后南宫芷便展开了自己的史前原型机战斗装甲。

　　而李亦穹身上的那些差不多的挂件也开始慢慢展了开来，暗黑色的华丽战斗装甲慢慢的将她包裹了起来，随后她战斗装甲的背后便弹出了两道不断旋转着的半月形机翼，悬浮在了自己的背后，单轮外形来看，她的战斗装甲比南宫芷的还要华丽一分。

　　不过这种战斗装甲并不是越好看越好用的，像赵伯使用的那一台也有着不下于她们两人战斗装甲的外表，不过实用性肯定还比不上史前原型机，毕竟那台战斗装甲机翼上的五角星证明了它是人类自己研发的，而既然是中国国产的机型，也就是说最多是第七代战斗装甲，顶多是为赵伯量身定做的第七代专用机。

　　“嘭～”的一声，一个二阶一级的迅猛虫瞬间被点爆了，反器材狙击步枪的子弹直接贯穿了它的甲壳破坏了它体内的中枢神经，由于这个洞口的范围就是这么大，有着南宫芷、李亦穹和早已经冲出去的林方雨三人，李轩只需要辅助远程狙击便可以了。

　　而且虽说现在过来的几拨虫子里面竟然就出现了二阶的虫子了，但是没有宿主的信号支援，这种低级的二阶虫子就是一盘菜，除了能够提供晶核，李轩想不到还能够有什么用处。

　　这把FJ-4型号的反器材步枪使用高级穿甲爆裂弹击中要害的最大致死杀伤力是能够击杀二阶三级的虫子，对于二阶四级到二阶六级的虫子保持着一定的杀伤力，不过面对这种级别的虫子哪怕是击中了要害都是无法致命的，而对于二阶七级的虫子话，能不能破开领域力场都是一个问题……

　　“林方雨这家伙什么都好，就是有点太热血了，好吧，你热血就热血撒，用点高级的技能出来让我参考观摩观摩撒……”李轩一边帮忙辅助射击了一下，一边散开了自己的精神力链接上众人，代替了离开的蒋波，随后便开始进行了空间锁定，准备着使用空间解析。

　　不过让李轩比较失望的就是，林方雨这货虽然动作和招式都比较精妙，但是那都是他自己的动作和少数D级的战技，毕竟这里出现的虫子虽然有二阶的，不过都是呆呆傻傻的，空有一身蛮力，完全不必要使用大招。

　　见到林方雨这里没有油水可捞，李轩便将空间锁定和解析转移到了李亦穹这边，毕竟李轩现在才刚刚能够在战斗中利用空间解析罢了，还远远无法做到同时对多个目标进行解析，不过李轩既然空间锁定和空间解析都移过来了，那以他那离开空间锁定就迅速下滑的狙击能力，自然将攻击的目标也定在李亦穹附近了。

　　不过当他开了一枪帮李亦穹解决了一只一阶九级的迅猛虫之后，李亦穹却是不干了，直接在李轩链接精神链接当中喊道，“别给我添乱，哼……谁……谁要你帮忙了……”可能是气愤的原因吧，她说话都有点不连续的。

　　而且说完之后她便直接用出了上次在虚拟空间同李轩比试过的那招奥义·百花缭乱，高速旋转的黑莲好似死神的舞蹈不断的收割着那片区域迅猛虫的生命，还想慢一点李轩就会抢她生意一样。

　　并且与她在虚拟空间当中使用不同的就是，她现在使用这门奥义的时候是附带了领域力场和自身的源能攻击的，而且领域力场和自身的源能配合招式和配合得相当的契合，这让李轩不由的有些惊诧。

　　“她这招原本是战技的吧，但是似乎被谁改编过，竟然能够融合进源能和领域力场，这样的话威力和适应能力竟然上升了一个档次，这……，战技改编而成的武技？没想到竟然还能够这样用，当真有点不可思议……”李轩心中惊叹道，李亦穹的这个招式只适合她自己的武器，并不适合李轩，但是李轩却是从这门招式当中看到了另一扇门窗。

　　最开始，李轩都是将战技、武技、灵技分开来看的，哪怕他能够将源能爆破融合进入源能冲击和寒冰阻断当中，李轩也只认为这只是单纯的源能利用，但是在看过李亦穹这次使用之后，李轩心中那道分隔战技、武技和灵技的墙便被打破了……为什么要细分战技、武技和灵技呢，无非区别就是肉身、本体源能、和精神力的利用程度不同罢了……

　　“嘿……，这次倒是真的得谢谢这小丫头了，不过话说回来，李亦穹这厮竟然这么强悍，好像这家伙也突破到了二级正式武能者了一样，而且看她的源能操控程度已经较为熟练了，貌似比南宫芷那丫头还要早一样，啧啧……这家伙的源能属性竟然这么诡异，我以前都没想到源能还会有这种属性，嗯……我也来试试……”想通了一些事情之后，李轩是心情大爽，然后便开始观察着李亦穹的实力凶悍程度。

　　让李轩极为惊讶的是，这家伙现在来说竟然还略微超过了南宫芷那货一筹，而且源能属性极为诡异，是一种带有腐蚀和吞噬的急剧侵略性的源能属性，李轩以前并没有看到过这种属性，不过在他看到了李亦穹这种源能属性之后，自己略微转换一下，发现果然自己这有点逆天的源能也能够转换成这种源能属性。

　　“这种属性不错，如果上次碰到毒狼的时候我使用这种属性的话，就能够直接靠普通的接触就慢慢腐蚀他的身体了，也可以不用那么血腥了，搞得我白白的浪费了一个人情……”李轩有点悻悻的想到。

　　而当他再将注意力放到南宫芷身上的时候，却是发这家伙完全就是在那边一顿乱砍，南宫芷是刚刚注射完进化液晋级没多久的，现在还无法收发自如，于是那货干脆就不用招式了直接在虫群里面砍来砍去，那真是绿血四溅，不过这家伙也是有领域力场的，倒是不怕沾染在身上。

　　“看来这种普通的情况是偷学不到什么了，差不多收回来吧，不然精神力消耗过度就不美了……”三人的情况都看过一遍之后，李轩便解除了空间解析，单纯了利用空间锁定进行射击辅助，其实李轩感觉自己的射击都是有点多余的，没有宿主的支援，这些虫子根本就对前面三人够不成威胁。

　　而就在这个时候，后面徒步下来的第一批人员也从洞口跳出来了，而在他们下来之前洞口微微震动的情况，应该是后面的队员将那中间虫族的洞口炸塌了。

　　首先跃出洞口的便是二十多名身着统一青色战斗装甲‘柔雪飘零’精英成员，虽然其中有几款的型号是不同的，但是从颜色上看那都是统一的，李轩大概判断了一下，这二十多人当中绝大多数都是一级或者二级的战师，有五个见习能者，一个八级见习灵能者和四个九级见习武能者，而且李轩发现就算是那名八级灵能者都是身形矫健，单单看速度而言应该本体也有着大概六级战士的身体素质。

　　虽然无法同李轩上次见到的董豪相比，但是应该也是极为难得了，而可能是由于那名灵能者的关系，他们一出来对于眼前的场景并没有什么奇怪，不过由于南宫芷和李亦穹那两边的打法都太过于暴力，而场地又较小，为了不被误伤，这些人当中只是分出了一名战师去了林方雨那边，而后还有三个狙击手一个跳到了李轩边上，还有两个个跳到了蒋波他们停下的那辆车上开始辅助狙击外围的虫子……


第一百九十九章 要求

　　“清理现场，等待后面的队员还有候补队员过来了就开始分队，现在精英队员先分好，原小队打散，每两人一组，到时候每一组带领一批正式队员和候补队员分开进行搜救，现在此地虽说没有宿主干扰，但是城市内部的信号系统在卫星强行介入扫描的时候已经瘫痪，所以每人都打开自己绑定仪的局域网系统，进行连接，遇到紧急危险情况就引爆红色信号弹，遇到重要目标人员就发送绿色信号弹……”下来的这群人当中唯一的一名三级战师大声吼道，不过他的脸色并不太好，看来信号系统出现故障这有着很大的麻烦。

　　听到他的吼声，李轩有点无语，这不是有个灵能者么，竟然还吼出来，呃……不过以那家伙的实力，提气吼出来的确是比较有气势便是……

　　而这个时候南宫芷和李亦穹两人却是几乎同时将自己这边的虫子清理干净了，随后便回到了车子这里，嗯……李亦穹清理的这么快，和她的那个战技改变的武技是分不开的，而南宫芷能够这么快，那是因为她攻击的时候都是马力全开的，通常具现化自己的源能之后随意一记就是掀翻一瓢虫子，而且她那个方向的虫子也略微少一点。

　　不过虽然她搞定的虫子稍微少一点，但是她所消耗的体力和源能绝对在李亦穹之上，不过这倒是也正常，毕竟本来南宫芷就对于力道控制的细节不是很擅长，再加上她是刚刚做出突破就更无法把握了，这倒不是说她现在的实力绝对不如李亦穹。

　　毕竟两人现在都是初入二级正式武能者的等级，而且特长也不同……

　　“喂～，这是我的车，不相关的人快点下去……”南宫芷不爽的看着那个站在李轩边上的狙击手说道。

　　“呃……”被南宫芷叫的那个狙击手有些尴尬的绕了绕头，随后跳到了另外蒋波他们那辆车上面。

　　李轩看到南宫芷这么霸道的行为相当无语，貌似这车原本就是属于‘柔雪飘零’的吧，现在直接变成南宫芷的了，而且还不准人家原主人的同事上去，这……

　　“好了，场地也帮他们清出来了，我们先走吧，不然任务目标被别人先找到了就不好了……”南宫芷一脸雀跃的表情说道。

　　“等下，我先去打听点情况，直接这样无零头的单凭运气去找，怎么可能找得到……”李轩翻了个白眼说道。

　　随后便直接跳下车，向着那名三级战师那边走了过去，而李亦穹则是哼了一声说道，“装模作样……”

　　看着李轩朝着自己走过来，那名三级战师也停下了自己手上的活儿，而后对着李轩说道，“这位朋友是芷小姐的队友吧，不知道找在下有什么事……”

　　“嘿……，看来南宫芷出名到了一定的程度啊，不过这倒是省去了我很多麻烦……”李轩有点好笑的想到。

　　随后李轩对他说道，“是这样的，我们也想参与到救援的任务当中，但是我们对这个地方却是一点都不熟悉，请问有没有电子地图之类的东西，如果有中央实验室的就更好了……”

　　李轩相信既然那几个科研成员极为重要，那中间那个科研设施肯定也是极为重要的东西，普通的佣兵能够搞到这个D-059的投影三维地图就不错了，但是中间的中央实验室肯定是机密，不是专门负责进去营救的这种人员是肯定没有的。

　　而总工会之所以会将这几人的相貌还有任务发布出去，其实主要还是怕他们自己离开的实验室碰到了外面的佣兵才发布的，不过对面这个三级战师身上，李轩还是相信他会有着中央实验室的内部地图的。

　　要知道，中间那个中央实验室可是基于遗迹本身建造的，外围的这些建筑建造的地方是中央遗迹重力力场排开的地下空间当中，而遗迹的本身却是用来建造中央实验室了，可想而知那个实验室有多大……

　　那名三级战师听到李轩的请求不由的皱了皱眉头，而后说道，“地下聚集地的三维地图我可以给你，但是中央实验室的地图却是不能，其实各位只要陪着大小姐在外面救救普通人，而后杀杀虫子就行了吧，像这种专业的救援任务还是交给我们专业人员吧……”虽然他口头上保持着客气，但是却是委婉的拒绝了李轩所要中央实验室三维地图的要求。

　　“李轩，什么情况……”这个时候解决完自己那波虫子的林方雨也走了回来，稍微发泄了一阵之后，他的气息也稳定了很多，没有开始的那种激动了。

　　当李轩将大概的事情同林方雨说了一下的时候，林方雨也是皱了皱眉头，如果没有三维电子地图的话，那去中央实验室就真的是抓瞎了，要知道当初李轩他们可是花费了几天的时间才到达了那个刚刚开放的遗迹最下层。

　　而虽然这里的机关应该是全部破除了，但是这玩意却是改成了一个超级实验室，实验室自己的防御体系肯定也是不少，如果真的是要强行闯进去的话，那就真的是费时费力，如果没有三维地图的话，就真的只能够同那个三级战师所说的一样在外面杀杀虫子就可以了。

　　“这位朋友，我看你们这边战师的数目也就是二十来人，想来这个层面的高手数目也是不够的，其实拷贝一份地图给我们，也能够帮你们减轻压力不是……”林方雨说道。

　　“找人和救人和实力的关系不大……”那名三级战师神色微微一动，不过还是拒绝了。

　　而李轩看了下他的表情，加上‘幻’的感知，也发现了他有一丝动摇，随后开口说道，“的确是和实力关系不大，不过我们帮你们带入一些实力略低的队员呢？而且我是一名灵能者，想来帮助应该很大的……”

　　“咦？你是灵能者，如果你们真的肯一路带一些我们的队员下去的话，那倒是也能够商量，地图不会直接拷贝给你们，但是跟随着你们的队员我会拷贝一份地图给其中的一个的，深入之后要分散寻找的时候你们可以要求他拷贝一份给你们，这是为了最大程度的不将地图外泄，还请见谅，而且由于那边是遗迹中心，所以对于灵能者的限制很大的，这点你要注意了……”这名三级战师听到李轩那么说终于还是松口了。

　　毕竟一个队伍当中如果没有战师级别的高手镇场的话，碰到二阶虫子就麻烦了，毕竟哪怕是没有宿主支援的二阶虫子也不是还没有达到战师级别的人们可以轻易对付的，现在才刚刚出来就已经出现了好几只二阶虫子了，也就是说剩下在遗迹当中的虫子里面，二阶的虫子比例不低，不过让他同意的还有一大原因，便是南宫芷了……

　　而这个时候第二波人员也下来了，这波人员当中就是以柔雪飘零的正式队员和后备队员居多，另外还有一些实力强横的佣兵……

　　这次下来的柔雪飘零成员身上虽然也都穿着战斗装甲，不过看型号应该比前一波出来的略微低级一点，如果说前面那些战师级别成员的战斗装甲是第三代当中比较优秀的话，那后面这些队员就是第三代战斗装甲中比较老式的了，嗯……单轮质量而言区别有点象姬家自主研发的‘战灵’和李轩‘沙蝎’之间的区别。


第两百章 怜虫

　　“每个小组带领十名队员现在开始出发，其他人协助外面的佣兵进行拼命搜救任务，维护好外面的秩序，有捣乱者可以就地格杀，现在开始分队……”那名三级战师继续吼道。

　　随后他又对李轩说道，“这位朋友既然同意协助我们的话，那你们先挑选十个队员吧，后面的正式队员和学员都可以，但是灵能者由于数目关系无法提供给你们，不过这位先生既然是灵能者，想来也是不需要的了……”

　　“林方雨，你来吧……”李轩对林方雨说了一下之后，便又回到了南宫芷她们那边，看了李亦穹和南宫芷之后李轩不由的叹了口气，随后对南宫芷说道，“团长，那种在信号隔离区的通信球球你有的吧……”

　　“什么？”南宫芷用手指顶着下巴，一脸莫名其妙的说道。

　　“我有～，哼……你要这东西干嘛？”李亦穹插嘴说道。

　　听到李亦穹回答自己的问题，李轩都有点惊讶的感觉，本来他之所以不问李亦穹而是问有点脱线的南宫芷，就是因为李亦穹不知道啥原因同自己有点不对头，认为问她没有用，倒是没想到自己问了南宫芷之后她会插话进来。

　　不过听到李亦穹说自己有那个东东，李轩也稍微放松了一下，毕竟这样就是说碰到要紧的时候还是能够像外面求援的，也算是一个很不错的底牌了，毕竟虽说广州都市防御圈那边应该是抽调不了人过来了。

　　但是在这里还是有着像蒋波那一级别的高手可以支援的，听到李亦穹的回答李轩愣了一下之后便说道，“不是我要拿来干嘛，只是有这玩意心底更有点底，毕竟路上如果杀出一条二阶高级的虫子，以我们这的战斗力应付起来还很是困难，有着这东西却是可以稍微放心一点了，你们没发现这里二阶的虫子比例有点高么……”

　　“对哦，照你这么一说，好像是有点高诶……”南宫芷用小拳头敲了一下自己的手掌说道，由于她穿着了战斗装甲，所以敲的时候还发出了啪嗒的声音。

　　“哼～，一眼就看出来的事情啦，要是某人怕的话可以先回去呀……”李亦穹哼哼的说道，听到她这么说李轩也只有苦笑一下了，看来自己腰间盒子里面装着的肥球很是惹事，不过惹事就惹事吧，只要它对自己的帮助比惹来的麻烦要大就成。

　　“好了……，人已经选好了，我们出发吧，由于我们是直接前往中央实验室，所以路上的一些避难所，我们一定不要去打开，里面的人们交由后面的佣兵们来救……”林方雨这个时候走了过来，随后说道。

　　听到林方雨这么说，李轩也略微感到意外，不过想想之后便大概明白了，可能是避难所打开之后不容易再度合拢了，或者是说打开之后容易暴露出那里的气息引来虫子，而自己一行人又是朝着中心区去的，那暴露出了自己位置的难民们绝对会遭到灭顶之灾。

　　而李轩朝着林方雨身后看了一下，发现有好几个熟悉的面孔北篼、洪亮和被李轩打伤过的郭允文，不过当初李轩对于郭允文是留手了的，他现在能够参与任务倒是正常，而其他几个不认识的人也大多都是新兵训练营当中的学员。

　　看到这里李轩不由的挑了挑眉毛，而后说道，“怎么全是学员？我们去中央实验室中途可是要穿越半个地下聚集地的，让他们在外面救援平民更安全点吧……”

　　“的确……，穿越半个人类聚集地危险，但是留在外面却是会更危险，走吧，一边走咱们一边说……”林方雨说道，随后便直接带头朝着一个被请出的街道跃了过去，这种地方可是不适合车辆行驶的，城市内部的街道房屋过多，随时都有可能从哪个地方冒出虫子的攻击。

　　待到众人都跟上去了之后，林方雨解释道，“前往中央实验室主要是救援任务，只要穿过这段距离之后，里面相对来说是安全的，但是外面就不一样了，除了要应付着随时可能出现的虫子之外，还得提防那些佣兵……，你没发现那边的分组也全部都是两名战师带领十名学院吗？有经验的普通正式队员全部留在了外面，而且由于我们的进入，他们甚至分出了四名战师留在了外面。”

　　听到林方雨这么说李轩也突然想到了什么，这片地下聚集地的信号发送装置貌似破损掉了，而卫星又不能直接扫描到这么深的地方，所以这里的任务完成度，肯定是要将人就出去甚至救回去才算的。

　　一个平民是一个F级任务这不算什么，但是以这个地下聚集地的规模，可以说每救出一个避难所的难民，就是成百上千个F级任务，哪怕奖励再少，在这么多的数目下面也是会发生质变的，而且一座地下聚集地的陷落，这其中会有多少财富，大规模的盗取物品肯定是会在回去的时候被发现，但是偷偷摸摸的搞点珍贵的东西放在自己腰包里面这种现象绝对无法避免。

　　所以在缺少监控的情况下，这种抢着救人的现象估计就会发生了，虽然肯定不会太明目张胆，但是暗地里下绊子的显现绝对会有。

　　“这么说，分布在外面的队员其实主要是以维持秩序为主了？但是靠着几百人维护秩序怕是有点不够吧……”李轩说道。

　　“没错，由于没有有效的监控措施，所以也不能够保证一些佣兵会不会攻击维护秩序的人员，不过虽然人数少了一点，但是佣兵们毕竟大多都是各自为战的，偶尔出现几个被眼前利益蒙蔽了眼睛的家伙很有可能，但是大规模的骚乱应该是可以避免的，虽然这些动作出现在这种灾难后的救援上面显得有点可笑，但是这就是现实……”林方雨无奈的说道。

　　而这个时候李轩也能够明白为什么开始那个三级战师脸色不会好了……

　　“我说，当初不能够让那些佣兵负责守卫防御圈顶替一些职业军人出来么，搞得现在这样……”南宫芷一脸想当然的说道。

　　“职业军人之所以称之为职业军人那是有原因的，佣兵辅助参与守护任务可以，但是担任不了主力，不过如果当初知道这里的信号系统竟然破损的这么严重，在卫星强行介入之后会瘫痪的话，稍微多派遣一些军队来维持秩序还是会的，好在这里地表的信号系统应该没被破除，这样的话，敢铤而走险的佣兵也不会太多，毕竟到时候援护都市还是会过来接收幸存者的……”林方雨说道，毕竟他们救的是人，只要下黑手被发现了，到时候被知情的难民打点小报告，这是经不起查的。

　　随着众人的谈话，一行人也走到了这条被清理干净的街道尽头，这一条路都是被南宫芷清理的，这里的虫子尸体大多都是呈焦色，而且还会伴随一股烤虫肉的香味，不过虽然南宫芷杀虫杀得比较随意，但是其中的虫子晶核还是都掏出来了的，不过其他的东西就是一点都没管了。

　　想来后面如此庞大的佣兵数目是不会放过这些虫子尸体的……

　　而刚刚走出这条街道之后，前方左右两边的房子上面就能够偶尔看到虫子的身影了，李轩随意的抽出背后FJ-4型号狙击步枪，不过还没等到他开火却是有一个人优先于李轩开火了。

　　“砰～”的一声，一个冒头的七级迅猛虫直接应声而落，从屋顶上栽倒到了街道上，虫尸上还时不时的弹出一些电花，李轩竟然奇怪的感到了刚刚射击时候的一丝源能的波动，不过随后两侧便跃出了七八只迅猛虫朝着这边杀了过来，打断了李轩的思路，而除了迅猛虫以外，还有几只体型较为娇小的虫子隐藏在其中朝着这边一并冲了过来。

　　由于有着李轩的精神链接，所以在对方冲进了李轩这三百五十多米的精神扫描范围之后，众人也看清了隐藏在迅猛虫中间的那些小东西，整个身体就是一个球形，但是底部有着八条纤细的腿，没有刀刃，也没有其他进攻的武器，看起来极为怪异，但是它们跑步的速度却是很快，而且一直躲藏在迅猛虫的身体后面。

　　“是自爆怜虫，竟然有四只，其中好像还有一只一阶九级的，必须得在它们靠近之前解决……，近战人员全部待命不要上去，远程人员射击……”林方雨通过李轩的精神力观察看到之后不由的脸色微变，而后利用精神链接说道。

　　而哪怕是做事冲动的南宫芷这次竟然都是老老实实的呆在了原地，没有冲上去，自爆怜虫，一种很好对付，但是又很难对付的虫子，也是一种极为恶心人的虫子，自爆怜虫的等级是按照它的奔跑速度来算的，而不是按照威力来算的。

　　因为如果按照威力来算的话，这种小家伙当中哪怕是等级最低的存在也是二阶以上的虫子，但是那种级别的自爆怜虫只要一个有着一级枪械精通的普通人就能够搞定，当然前提是两者之间的距离有足够远，自爆怜虫顾名思义，是一种自爆以求与敌方同归于尽的虫子，而一阶的自爆怜虫在有效杀伤范围内杀死战师难度不大……

　　“只要击中其中一只自爆怜虫就可以了，速度要快……”林方雨有些急促的说道，很多普通人和低级佣兵都越级杀死过自爆怜虫，但是同样也有着不少的战师由于大意死于这种恶心的虫子手中。

　　不过现在那些东西离众人毕竟还有着三百米的距离，这对于这众人来说倒是没有什么危险，只要小心一下其他地方就可以了，三百米如果还点不掉一只怜虫，那这边的射击人员就可以都去跳楼了，而且就算不行，再接近一点的时候，李轩也就勉强可以使用源能冲击这种技能进行攻击了，只要不大意犯浑就行……


第两百零一章 源能射击

　　“砰～”又是一声枪响，随后一股源奇怪的源能波动又出现了，这次李轩略微注意了一下，开枪的人是洪亮，而他所用的枪竟然是一种巨型的手枪，呃……称之为手炮也可以，但是他开枪所带出的子弹当中竟然包含了一丝雷系的源能波动，这让李轩很是惊讶。

　　不过现在毕竟不是让李轩有时间思考这些问题的时候，就着洪亮这一枪打趴下了一只迅猛虫，李轩迅速的调用了空间锁定，随后瞄准了一只怜虫进行了射击。

　　“砰～”……“噗～”，现在对方可是处于李轩的精神力扫描范围当中，利用精神力扫描的空间锁定，可是比肉眼的空间锁定要完美得多，在前面一只阻挡的迅猛虫趴下之后李轩没有射偏的理由。

　　不过在李轩射中那只自爆怜虫之后，那只怜虫却是没有立马爆炸，而是像泄气的皮球一样从肚子的伤口喷射出了一大片绿色的气体，随后这股气体立马变成了红色，而后立马向里收缩，收缩的不单单是这红色的气体，还有附近的空气也在朝着那边急剧朝着那片红雾中间收缩，李轩他们离得这么远都能够感应到一股向那边吸取的劲风。

　　随后“轰～”的一声那只怜虫附近的迅猛虫和怜虫都被卷入了一个半径大概是二十米的圆形光球当中，当刺眼的光亮消失之后，那片地方依然空无一物，另外的几只怜虫并没有被引爆，而是像直接蒸发了一样，不过李轩却通过了空间解析却是知道了原因，这种怜虫应该是能够叠加爆炸的，但是想要叠加爆炸的话，那必须是它们自主将那种先绿后红的气体放出来才行，如果在体内还是绿气阶段的话，那是无法引爆的……

　　扫了一眼有点结晶化的地面，李轩的嘴角微微向上撇了撇，似乎想笑，不过最终还是没有笑出来，不过李轩放在身侧的左手手掌上面出现了一个淡红色的源能球形漩涡，随后他挥了下手这个球形漩涡便消散了。

　　“没想到这位李轩小兄弟枪械射击也如此准确，在下当真是佩服，使用反器材狙击步枪这种型号的大型枪械的反应速度竟然不比我使用源能脉冲手枪要慢，当真是有些不可思议……”洪亮差异的看着李轩而后有些敬佩的说道。

　　虽然开始在训练营的时候洪亮看到李轩连蝎甲虫都不知道的时候对他略微有点看不起的，但是李轩在那儿的连续两场战斗便直接磨灭了他原先的那丝看法，特别是第二场战斗，这个连蝎甲虫都不认识的家伙，不但是灵武双修，而且竟然连身为二级战师的指导员都打败了，以这家伙比自己还小的年龄来说，在场的众人包括被李轩略微教训过的郭允文都是不得不服的。

　　而现在洪亮还发现了这家伙使用一把如此不方便的大型狙击步枪，但是反应速度竟然不比自己使用手枪类别的枪械要慢，这就有点打击人了。

　　“没什么，我自己的精神力所以反应比较快，对了，倒是你，你是如何做将源能注入子弹的呢，这当真是让我有点费解……”李轩看着洪亮说道。

　　听到李轩这样说，洪亮不由的微微一呆，似乎是奇怪李轩为什么会问这样的问题，而这个时候林方雨在一边插嘴说道，“我这位朋友可能以前很少在外面历练，所以有时候对于一些东西的认识很不够，关于源能方面我没有发言权，所以你帮忙跟他说一下吧，走吧，继续上路，现在离中央研究院可是还有这一段不短的距离的……”

　　而在众人一边行走的时候，洪亮便同李轩说了下他的情况“李轩小兄弟，本来我看你会使用枪械还以为你了解这方面的知识的，看来你使用枪械就是普通的使用了，似乎是没有用上我们能者的特性……”

　　“嗯……，除了这次看到你使用这种方法以外，我没见到过竟然能够将源能注入子弹的，这种方法有点匪夷所思，但是似乎很是实用……”李轩点了点头之后说道，刚刚洪亮开了两枪，其实都没有击中迅猛虫的要害，但是上面附带的雷属性源能却是侵入到了虫子的体内并且将其击毙了，而且他的枪也很有意思，射出的子弹速度快射程远，口径倒是不小，但是子弹与这口径有点不成比例。

　　“这种方法在蛮早之前就出现了的，起初这种射击方法是在高斯类别枪械出现的时候为了加大枪械的爆破威力而研究的，毕竟高斯类枪械初始速度极大，穿透力、射程、速度都是一流，但是在爆破力这方面还略微有所欠缺，因为以我们现在的技术，其中的子弹只能够是纯金属弹药……”洪亮说道。

　　“哦？然后就想出了利用能者的源能注入子弹来增加威力？这方法倒是不错，你说我现在能不能像你这样……”李轩说道。

　　“既然你以前没有用过这种方法，那就说明你的这个枪械只是普通类别的枪械了，想要将源能注入子弹射出，必须要用特质的枪械才行，就像我的，虽然我这把枪械只是普通的源能脉冲手枪，远远不能够同高斯类别的枪械相比，但是配合着源能的话威力也算是不错了，你拿去看下看有什么感觉没……”洪亮说完将自己的那个巨大得有点夸张的手枪交给李轩说道。

　　他的那把手枪枪头和枪身都是极大，只有手柄那里和普通的枪械差不多，但是正是因为这样，所以他那把强看上去有种大头儿子一样的怪异感觉，不过配合着身上的战斗装甲拿着的话，倒是顺眼了很多。

　　当李轩接过他的这把奇怪的手枪之后，却是发现当自己握住枪柄的时候能够通过枪柄贴到手掌的那一层薄膜感应到里面的子弹，也就是说洪亮射击的时候就是先通过手掌将源能注入到枪柄内的子弹里面而后射击出去。

　　“原来是这样，咦？”李轩若有所思的说道，随后似乎是发现了什么轻咦了一下。

　　“怎么了？”洪亮有些奇怪的说道。

　　“没什么，还你……，谢了……通过你这么一说看来我也得去搞一把这样的枪械了……”李轩将枪还给洪亮之后点了点感谢道，刚才李轩之所以会轻咦一声，那便是因为发现不单单枪械要特制，似乎里面的子弹也不是普通的子弹，刚刚李轩略微用自己的源能尝试了一下，发现这种子弹对于雷属性和火属性以外的源能都不太感冒，只有雷属性注入的时候容易点，火属性次之……

　　“什么～什么～，让我也玩一玩……”就在李轩将枪还给洪亮的时候，南宫芷却是一把将那枪从洪亮手上抢了过来，然后拿在手上不断的把玩着，原来洪亮同李轩解说的时候，南宫芷这货就一直躲在边上偷偷的听，好像她对这种方法也不太了解的样子，嗯……李轩不了解那是因为没接触过，而南宫芷这伙不了解的话，八成是她忘记了，或者教她的时候开小差去了……

　　“哦～，看来就是这样注入源能了，让我来试试……”随后南宫芷半眯一只眼睛然后将枪瞄着了一个废弃的汽车开了一枪，本来洪亮开枪的时候要不是李轩感应到了源能波动都是不怎么发现的。

　　但是南宫芷开的这一枪却是直接从枪口喷出了一道火舌，而后那辆被南宫芷打中的汽车也爆成了一团火球，而且这种火球消散的很快，并不是被点燃了就粘着烧的，但是火球消散之后，那辆汽车原先的地方就只剩下一个被融化的残骸了。


第二百零二章 肥球

　　“咦？这东西真不错诶……，‘借’给我玩一玩吧……”南宫芷试了试这东西的威力之后转头有些期盼的对洪亮说道。

　　而洪亮此时还有点没反应过来，嗯……，南宫芷很强他是知道，呃……就算以前不知道，但是上次南宫芷帮李轩‘按摩’之后那是肯定知道了，不过实力强归强，但是这种第一次接触到的东西就能够玩的这么转，这实在有点打击人了。

　　当初洪亮练习这种源能射击的方法天晓得吃了多少苦头，而南宫芷却是如此轻易的就成功了，而且使用出来的威力跟自己比也是天壤之别，虽然源能的控制还不太精确，爆出了这么明显的火舌有些浪费，但是这已经让洪亮很难接受了。

　　南宫芷见到洪亮没有回答，便直接说道，“你不说我就当你同意了哦……，嘿嘿……谢谢了哈……”说完南宫芷便准备直接将那把枪向自己怀里塞进去。

　　不过在她没有塞进去之前，李轩却是抓住了她的手腕，而后说道，“团长，你有没有搞错啊，这是别人的武器诶，你拿掉之后你叫他空手去和虫子对战么，而且既然他的专长是利用远程射击，那他的近战格斗可能就较为一般了，这种遍地都是危险的时候你不是去害人家么……”

　　“切……，不借就不借嘛……”南宫芷悻悻的说道，不过最终她还是将那把能够支持源能射击的手枪还给了洪亮，本来一般情况下她的这种胡闹都是由赵彤或者李亦穹去阻止的，不过现在赵彤不在，而李亦穹对于这种普通的‘小’事又比较纵容南宫芷，所以李轩才不得不开口去阻止她，不过难得现在这家伙没耍小脾气，不然还真不好办……

　　“嗯……其实按照洪亮所说的话，我觉得利用灵能者的精神力应该也可以做到这样的地步才是，不过唯一有些遗憾的就是普通的灵能者身体素质只是一般，普通的枪械倒是没事，不过对于高级枪械的反震能力估计就会有些问题了……”李轩心中想到，要知道，如果见习灵能者和低级的正式灵能者学会了这种使用方法的话，那攻击射程便会大大增加。

　　不过在李轩看来灵能者这里会出现一种无奈的现象，普通的见习灵能者和低级正式灵能者会由于身体素质不够而无法使用高级枪械，而是用低级枪械的话又不会比自己的源能冲击好多少。

　　而高级正式灵能者甚至灵能大师的话，由于分出的一分源能孕养身体到了他们那种实力的话，身体素质估计已经够了，但是达到他们这个地步的时候也完全不用靠枪械了，直接在自己的领域空间之内，威力将会更大得多，除非是董豪还有开始那名八级见习灵能者那样，自己锻炼过肉身，否则这还真不太适用于灵能者，而锻炼过自己肉身的灵能者还要他们抽时间去联系射击的话，这时间估摸着就不太够用了。

　　随后李轩将FJ-4型号反器材狙击步枪上的穿甲爆裂弹弹夹取了下来，从腰间的弹药箱子中取出了最普通型号的子弹装了上去，这种子弹很便宜，但是威力同样也不大，如果说李轩装上穿甲爆裂弹的话击中要害可以射杀二阶三级的虫子。

　　那使用这种普通的子弹的话就只能够射杀二阶一级的虫子了，不过这种子弹还有一个好处就是，嗯……也是纯金属弹头，除了推动子弹发射的一些火药外，弹头没有爆裂的能力，也就是说李轩能够尝试利用精神力聚集四周的源能融合进入子弹，而后发射出去，不过要小心的就是，不要将弹头后面的火药部分点燃了，这比较考验精神力的操控能力。

　　而在李轩换子弹的时候，原本潜伏在李轩弹药盒里面的肥球便钻出来了，而后跳到了李轩的肩膀上，睁大着它细小猩红的眼睛瞪着李轩，李轩一边换着子弹一边转头看着它干笑了两下，看来自己将它塞进弹药盒中的事情，让它很不满意。

　　“哼～，叫你欺负肥球……”李亦穹走到李轩面前一把抢过肥球，而后踢了李轩一脚哼哼的说道。

　　“咝～，我说，是你把它带到这么危险的地方来的好不，放在弹药盒里面虽然难受了点，但是安全好吧……”李轩吃痛了一下有些无奈的说道。

　　李亦穹张了张嘴，不过最终还是没对李轩说什么，只是有些气愤的对着自己怀里的肥球说道，“肥球，看到了没，他欺负你诶，以后别再跑到他那里去了……”

　　这个时候一直走在前面带路的林方雨发现这种情况也是微微笑了一下，随后放慢脚步与李轩平行走了起来，而后对李轩说道，“李轩，虽然对于肥球本身的实力如何我不太清楚，但是我可以明确的告诉你，它很强，别被它的外表欺骗了哦……”

　　“哈？不是吧……，就它？”听到林方雨的解释，李轩有些诧异的说道，嗯……肥球懂得的东西是很多，而且很狡猾，并且单轮源能的聚集速度来说也相当的快，不过在李轩看来应该是它自身的某种特性而已，正是由于它会聚集源能才会被捉来做李亦穹的宠物。

　　但是现在听林方雨这么说，估计肥球这家伙恐怕不单单是会聚集源能这么简单了，恐怕使用源能也不会弱的样子，只是这家伙的外表欺骗性腻是高了点。

　　狐疑的扫了李亦穹肩膀上的肥球两眼之后，李轩终究没有再说些什么了，林方雨都说了肥球很强，恐怕综合实力来说不会弱于林方雨的，只是肥球这家伙从来没有体现出过什么就是。

　　呃……貌似这小东西很会装，而且李轩现在想想除了同自己在一起的时候，在有多人在一起的时候，别说展现什么实力了，连话都不会在外人面前说。

　　将普通弹药换好之后，李轩甩了甩脑袋，将肥球那肥硕的身体甩出了自己的脑海，然后便打算找点目标来测试一下自己的山寨版源能射击了。

　　然而不知道是不是因为很少有虫子愿意同自爆怜虫待在一起的缘故，自打那波自爆怜虫混在几只迅猛虫当中冲过来来之后，李轩已经有一段时间没看到虫子的目标了，不过听到城市当中连续不断传来的枪声，李轩还是知道并不是虫子都消失了，而是自己这一行人运气好，没有碰到。

　　当中人再次走过一条废弃的街道之后，林方雨对着北篼说道，“差不多了，开始发送信号吧，这片区域好像就只有我们这一只队伍……”

　　北篼点了点头，随后用手拨动了自己战斗装甲后面的一个箱子，北篼这家伙的肌肉太过于无语了，导致了他穿着战斗装甲看上去都比其他人大上一号，而本来他背后的一个蛮大的箱子，在他的体型曾托之下也显得不怎么起眼了。

　　拨动了一下那个箱子之后，北篼便开始大声吼道，“各位难民注意，此时虽然救援部队已经开始救援，但是由于人手问题，外面还有着大量虫子的残余，请切记不要因为听到了外面的动静自己打开避难所的大门，等待救援的部队与佣兵打开……”

　　吼完之后，北篼又再次拨动了一下那个箱子，而李轩这时便发现自己的绑定仪上面接收到了北篼刚刚吼的那则消息，而且还是循环接收，看来他背后的那个箱子应该是小型信号发射器之类的，在城市信号系统瘫痪的时候帮助发送一些信息，不过能够发送多远李轩就不知道了。

　　但是如果每个救援小队都有一个这样的箱子的话，当各个小队从四面八方进入到了中央实验室之后，这整个地下聚集地的难民也就应该都能够收到这则消息了。

　　而由于北篼的嗓门的缘故，所以在他吼完之后没多久，李轩期盼的虫子终于出现了，数道黑色的虫影出现在了两遍的建筑物顶部，而后攀爬着墙面朝着众人冲了过来……

　　“咦？没见过的虫子诶，有两只的实力竟然是二阶的，嗯……让我来试下……”李轩看着这些虫子每一只都只有四只腿，同以往见到的虫子都略微有些不同就是那四只腿有点像是猴子的四肢，尖锐锋利的爪子可以轻易的抓进建筑物壁面的水泥当中，攀爬墙壁和平面奔跑没什么区别，而且这种虫子有着一条极为修长的尾巴，尾巴比自己的身体还要长，尾巴中间阶段是一环环的暗黑色骨质物结构，上面有倒刺，而尾巴最末尾有着一节锋利的古刃。

　　不包括尾巴的话，这种虫子的体型大概只有两米左右，算是体型很小的虫子了，而且身上除尾巴部位的外部甲壳极为光滑……

　　就在李轩瞄准锁定了一只二阶的虫子之时，北篼沉声说了一句，“是蝎甲虫……”


第二百零三章 纯度

　　“嘿～，原来这种虫子就是蝎甲虫，的确是要比迅猛虫灵活很多，不过……”李轩一边心中想着，一边通过空间锁定计算着自己瞄准的那只二阶虫子的行进路线，而后在它再一次跳跃的时候，开始了射击，而且李轩这次还利用精神力将源能灌注进入了子弹。

　　经过李轩的数次尝试，发现自己这种子弹能够吸附的源能相当有限，这种子弹吸附最好的一种源能是冰属性源能，但是这所吸纳的冰属性源能同洪亮那把能够吸附的雷属性还有火属性源能那是没有一点的可比性，不说一半了，连四分之一估计都没有。

　　而且当李轩将子弹射出之后，附带了源能高速转动前进的子弹由于自带源能与四周空间当中源能发生高速摩擦的缘故，牵引了一批四周空间当中的源能向着子弹四周包裹过去，使得原本变化不大的子弹开始变成了幽蓝色。

　　“咦？果然很灵活……”李轩心中微微惊叹了一下，本来李轩利用空间锁定进行射击都是相当准确的，预判简直可以用完美来形容，但是那只被李轩瞄准的蝎甲虫在空中悬浮的时候，竟然强行用尾巴甩了一下，略微改变了一下自己的方位，不过饶是如此它的一只前爪还是被李轩射中了。

　　本来李轩已经换成了普通的子弹，对于这种二阶一级的虫子的话，只要不射击到要害，那是威胁有限的。

　　但是当李轩那携带了冰属性源能的子弹击穿了对方的领域力场击中了那只蝎甲虫的前爪之后，效果却是有些出乎李轩的意料之外。

　　变得有点幽蓝的子弹在击穿虫子前肢的甲壳之后里面的冰属性源能全部爆发了出来并且引动四周空间当中的源能都聚集了过去，随后这只蝎甲虫的那只前爪就由于低温和子弹的冲击力，整个的冻碎掉了，而且不单单是它的这只前爪，李轩的那股冰属性的源能还顺着它的前爪朝着它的胸口蔓延了过去，以至于那只蝎甲虫胸口的甲壳上面都布满了白霜，而且这股白霜还在蔓延的过程中。

　　而后由于在空中被李轩击中，这只蝎甲虫还直接从空中掉了下来摔到了地上，而且虽然它在挣扎着站起来并且也在调动着自身的源能企图驱逐李轩的冰属性源能，但是胸口的那块白霜却是越扩越大，最终它还是萎在了原地，虽然没死，不过也失去战斗力了。

　　李轩对于自己这造成的结果都感到极为诧异，要知道这种普通的子弹并不怎么能够吸附源能的，虽说虫子体内的源能自然远远无法同同级的武能者相比，但是对方毕竟是二阶一级的虫，单轮体内源能的数量来说应该是还要比李轩多上一些的，但是它竟然无法驱逐李轩打入它体内的那为数不多的冰属性源能，这好像有点夸张了一点。

　　但是这个时候最惊讶的人不是李轩，而是已经都惊骇到停下了射击愣愣的看着李轩发呆的洪亮了，洪亮已经擦过三次眼睛了，而后在李轩还有那只失去战斗力的虫子之间来回看了几次，最终还是将呆滞的眼神定格在了李轩身上。

　　虽然李轩被洪亮看得有点发毛，不过毕竟实力的差距摆在这里，李轩也没有太过于在意，而是再次瞄准了一另外一只蝎甲虫，不过这只到不是二阶的了，只是一只一阶九级的蝎甲虫，因为另外南宫芷已经火急火燎的冲向了另外一只二阶的蝎甲虫。

　　李轩如果抢了她的目标破坏了她的兴致的话，说不定她又得发小脾气了，保不准就会要‘借’李轩的狙击枪来玩玩……

　　而李轩锁定的第二只蝎甲虫，便没有第一只那么好的运气了，在射击第一只的时候略微了解了一下蝎甲虫的特性之后，李轩狙击第二只的时候再度做出了一些细微的调整，子弹直接命中了半空中的那只蝎甲虫的胸口。

　　而后冰冷阴寒的寒气便从它的胸口爆发了出来，整个胸口被冻碎了一个巨大的洞口，直接将它的身体打成了两截……

　　“不错，很给力，不过现在的话单单轮威力而言，我这样的射击也只是同使用穿甲爆裂弹差不多，只是多出了属性的攻击而已，但是如果换成洪亮那种子弹的话，威力估计还要大幅度的增加，只是有点奇怪就是为什么我注入的源能不多，但是却能够起到这么大的威力呢……”李轩心中也有点奇怪。

　　此时其他的蝎甲虫也都有着自己的对手了，李轩倒是没有再度攻击了，然而仔细观察了一下蝎甲虫的战斗方式之后，李轩也不得不感慨这玩意真的是天生的刺客，特别是它那修长灵巧的尾巴，简直让人防不胜防，李轩甚至感到了一丝红隐伴生之刺的味道在里面。

　　由于尾巴特殊的结构，无论是被直接抽到还是被终端的骨刃削到估计都是不好受的，而且它那灵活锋利的四肢也是让人防不胜防，更要命的就是，李轩发现它那不大但是布满了银白色牙齿的嘴中还能够吐出一条红色的舌头来攻击敌人。

　　它的舌头伸缩性很强，攻击范围可以达到两米，而且看似软绵绵的舌头尖端所带出的空气气流波动也告诉了众人软绵绵的东西也是能够充血变硬的……

　　正是由于这些个特性，以至于虽然这里没有宿主的支援，蝎甲虫的攻击全靠本能，但是穿着战斗装甲对付同级蝎甲虫的训练营的学员都微微感到有些吃力，虽然由于招式精妙还有战斗装甲的缘故，他们可以略占上风，但是也不算明显。

　　不过毕竟这里是没有宿主的支援，哪怕这蝎甲虫再怎么凶残也架不住它们的对手更凶残……

　　然而摆平了这些蝎甲虫之后，林方雨却是皱了皱眉头，而北篼也似乎在思考着什么，在场的人当中就是他们两人对于虫子的经验最为丰富，所以靠着这样的情况，李轩也知道他们似乎是发现了什么不对头的地方。

　　不过还没等到李轩开口问出，一直发呆的洪亮却是涩声对李轩说道，“李轩小……，不……李轩老师，请问你是如何做到用这种普通的枪械和普通的子弹打出这样的威力来的呢？”

　　“老师你妹呀，不做老师很久了，而且这玩意我貌似都是学这家伙的吧，他这是咋了……”李轩看着洪亮有点无语的想到，而后说道，“上次我在你们训练场用出的东西你应该知道吧……”

　　洪亮微微点了点头之后说道，“知道，不过当初主教官对我们下了禁口令的……”显然他是误会李轩的意思了，不过听到那个黄教官竟然下了禁口令，李轩倒是微微有些感到意外，不过虽然他现在不是很在乎暴露一些东西了，但是也是不希望扯得天下皆知，所以在得知了黄教官的这个举动后，李轩还是微微有些好感的。

　　“我不是这个意思，我是说对于我的一些能力，你应该是知道的吧……”李轩说道。

　　“嗯……知道，难道说，您是……，不过就算这样能够用普通枪械射击出附带源能的子弹，但是以普通子弹的源能吸附能力，不应该有着这种威力的……”洪亮眼睛亮了一下，但是随后又摇头说道。

　　“咳咳……，可能是我等级比你高的缘故吧，你看南宫芷那家伙用你的枪打出的威力不是很大么……”李轩干笑了一下之后说道，至于这原因其实他自己都没找到。

　　“用我的子弹打出这种威力正常，我使用的子弹可是炼金师们特地熔炼出来的合金制成的，对于雷属性和火属性的源能吸附能力很高的，而您的这种子弹好像只是普通弹药吧，因为我们射出去的子弹会由于我们能者体内源能纯度高过四周源能加上子弹高速运动的关系，会强行吸附一些游离的源能包裹在子弹四周。

　　但是这对源能的数量是有要求的，因为如果注入子弹的源能数目不够的话，当外界游离源能吸收过多导致纯度下降的话，是会在还没攻击到目标之前就稀释消散掉的，不积累到一定的数目发生质变，哪怕是注入了子弹也是发挥不出威力的，这是很早以前就得出过的结论，恕我直言，您的这种子弹理论上是满足不了这个最低的标准的……，就算是南宫芷小姐凭借她那实质化的高质量源能使用这种普通的子弹，估计都无法造成这种效果，而现在您貌似还没有突破到正式灵能者吧”洪亮奇怪的说道。

　　“呃……这样看来是我源能纯度的关系了……”李轩想到这里不由的回头看了一眼李亦穹肩膀上的肥球，而这个时候肥球也正在看着李轩，而后嘴巴还淡定的咀嚼着，也不知道在咀嚼着啥，不过看着它的眼神，李轩似乎是明白了，这次射击有着这样的威力的确是同自己的源能纯度有着蛮大的关系的……

　　“估计是和我已经达到了七级的见习能者有关吧，你也知道我现在这个等级已经开始为晋级正式能者做准备了，所以属性体现的比你强力一点也正常，而且我源能是用精神力聚集的，自身源能的数目也足够，可能这就是区别吧……”李轩有些敷衍的说道。

　　不过面对这李轩这么说，洪亮也只有抱着相信的态度了，毕竟李轩能够灵武双修这点是自己没办法学的。


第二百零四章 麻烦

　　“啧啧……以前虽然知道自己的源能纯度高，但是除了平常使用的时候威力略微大一点还真没有什么其他的发现，现在看来似乎没有这么简单的样子……”李轩心中琢磨着。

　　能者，无论是武能者还是灵能者在处于七级以下的见习阶段的时候，源能都只是辅助，哪怕是灵能者的源能冲击体现出了属性，那也是由于灵能者是以自身源能为引子利用精神力调集的附近的空间当中的源能的缘故，而对于武能者来说源能就是辅助一下肉身的战斗来用了，除非自身的源能能够打入对方体内，或者作用于自己体内才能够体现出自身属性。

　　就像洪亮他射击出的灌注了源能的弹药，在没击中虫子之前是没体现出什么自身的属性的，而南宫芷在射击过后却是声势浩大。

　　只有达到七级见习武能者之后开始为晋级正式能者做准备之时，才会初步开始真正的利用自身的源能属性，就拿武能者来做比喻吧，七级的见习武能者同九级的见习武能者肉身强度都是九级战士，但是其中的实力差距却是极大，七级见习武能者只是能够稳胜九级战士而已，但是碰到战师估计会被两下就收拾掉，而九级见习武能者却是在借助了自身的源能之后能够以九级战士的身体素质抗衡战师的存在，导致这种差距的原因便是自身源能的数目和利用的程度的缘故了。

　　而李轩现在也是刚刚突破到七级见习能者没多久，起初他自身都还没有这方面意识的转变，但是通过这次源能射击之后，李轩却是有点反应过来了，估摸着以自己的源能纯度，开始进行自身源能属性的利用之时可能会出现一些不同，不过方向应该是朝着好的一面发展的。

　　就在这个时候，似乎是正在考虑这问题的林方雨，突然对北篼说道，“北篼，电子地图打开，最近一个避难所在哪里……”

　　北篼听到林方雨这么说，也似乎是想到了什么，随后也不说话，直接打开了自己的绑定仪，而后投影出了一个三维地图，从地图的形状上来看，应该就是这个D-059地下聚集地的地图了。

　　随后北篼用手直接在地图上点了几下，而后地图便不断的拉近，之后显现出来的地方便是众人现在所处的位置，而北篼通过几个按键设定之后，一行人也以红色的人形图样出现在了地图相应的位置，由于定位系统的瘫痪，所以这些人影应该是模拟放入进去的。

　　北篼随后说道，“最近的一个避难所，应该就是前面的一个名为‘长安金店’的地方了，离这儿大概有1200来米，出发吧……”

　　“嗯……，大家跟上，我们过去看下，我怕这次我们麻烦不小……”林方雨也皱着眉头说道。

　　“我们不是去中央实验室进行搜救么，怎么又前往避难所了……”从加入小队就一直很少开口的郭允文开口说道。

　　“蝎甲虫、自爆怜虫都在这里出现了，这不是个好兆头，虽然现在由于宿主撤退了，开始各自为战了，但是在起初地下聚集地陷落的时候那是肯定会有宿主的指挥的，而蝎甲虫和自爆怜虫的配合……”面开道的林方雨一边说道，一边越过了马路中间几辆撞在一起的汽车。

　　“什么不好的兆头呀，棺材板，你说清楚撒……”南宫芷一边越过同样的地方一边问道。

　　“蝎甲虫最大的特点还是潜伏能力和偷袭能力，摆在街道上这样的攻击不是它们擅长的地方，如果当初有宿主又派出了这种虫子的话，那肯定不是将蝎甲虫用在这种地方的，再加上开始碰到的自爆怜虫，嘿……估计我们前往中央实验室的救援任务没有这么简单才是……”北篼却接口说道。

　　“现在不好说，得去前面观察一下那个避难所的情况才行……”林方雨沉声说道。

　　而听到他们这么说虽然南宫芷这货貌似还是啥都不明白，不过李轩却是大概知道了，以虫族的效率问题和宿主的指挥，蝎甲虫安排的地方应该是狭隘的环境，再配合上自爆怜虫的话，那它们的目的是哪里就呼之欲出了。

　　如果不是普通的避难所，那就只能是中间的中央实验室了，利用自爆怜虫的自爆能力破坏机关和防御，而后蝎甲虫再侵入进去，但是让李轩有点不能理解的就是，以史前遗迹的防御能力，自爆怜虫要破开里面的防御机关和外面的示警机关是可以，但是要破开史前遗迹外面的大门应该是没这能力的，而且当初谢伯也说了中央实验室并没有遭到破坏，这就有点让人不能理解了……

　　然而当众人向着前方那个避难所前进了一段距离之后，老远便直接能够听到‘砰～’‘砰～’的金属撞击声了，待到那儿靠近到李轩的精神感应范围的时候，却是发现前方拐角后面一个大型建筑边上站满了虫子，其中绝大多数是迅猛虫，而带头的有着三只二阶的迅猛虫在不断的撞击着一个墙面。

　　这个墙面最外层是一层水泥墙壁，不过已经完全破碎掉了，因为外层破碎掉了所以这也显现出了里面一层金属色的墙壁，想来这里就是避难所的所在之处了，应该是不知道什么原因使得这里暴露了出来被虫子们发现了，而这里也不愧是避难所的墙壁，哪怕是三只二阶的迅猛虫轮流撞击，竟然看上去都丝毫没有破损。

　　不过迅猛虫的撞击的确是没有损坏到这墙壁，但是少数几只体型不大的蠕虫一样的细小虫子不断的在那块金属壁面上爬过却是在慢慢腐蚀着这块墙壁。

　　原因便是这种蠕虫腹部分泌出的一种腐蚀性粘液，而看到偶尔一滴这样的粘液掉落在地面上，直接腐蚀出一个深深小坑便可以看出，虽然这避难所的墙壁也抵挡不住腐蚀，但是对于这种腐蚀粘液的抗性已经是极高的了。

　　按照这样的腐蚀速度，不花几个小时，是肯定不能破坏这个墙壁的，不过虽然如此，但是李轩的精神力查看到墙壁后面精神力感应范围内的几个幸存者却是都透出了浓浓的恐惧情绪，好像他们对于外面的情况有所了解一样。

　　待到李轩自己再探查了一下之后，便在那个墙壁的上方发现了一个还在工作着的摄像头，看来外面这种情况全被里面的幸存者们看到了，但是他们面对这种现状却是无能为力。

　　“如果其他的地方也还是以这种普通的办法对付避难所的话，那就说明避难所的损失估计不大，当然这一个地方还说明不了什么问题，我们先过去将虫子清理掉，然后李轩利用精神力询问一下里面幸存者一些问题吧……”林方雨考虑了一下之后说道。

　　“不将他们就出来么？”南宫芷插话说道。

　　“救出来了，我们怎么管他们呢？带着走还是丢在原地不管呢？不能将他们带出去的话，还是暂时让他们待在避难所里面等待后面的佣兵来救援更好……”李轩翻了翻白眼说道。

　　“呃……，嘿嘿……，那就先清理掉虫子吧……”南宫芷尴尬的傻笑了两下之后便直接冲了出去。

　　李轩看着这家伙妖娆的身影也不由的摇了摇头，随即便同样冲了出去，那些虫子可是在拐角那边，在这边是没有视野的，而冲过拐角之后又距离太近了，倒是不如直接近身杀进去。

　　虽说现在李轩身上带了一把JCII-1型号的长枪，但是他现在正在处于练习源能之刃的时候，所以倒是没有抽出长枪，而是直接具现出了源能之刃，反正这里的人大都是知道李轩身份的家伙。

　　然而就在李轩斩杀了一只二阶二级的迅猛虫之时，他的脑海当中突然传来了一阵调笑的银铃般声音“啧啧……竟然会碰到那里的家伙，真是有趣……”

　　而这个声音出现在李轩精神力里面的时候，李轩便是感到自己精神力的阵阵刺痛，脑袋甚至都伴随着一阵眩晕的感觉，而且这种感觉还没结束，数道凌厉破空之声便出现，几道伴生之刺从边上的一个建筑屋顶上急速朝着李轩冲刺了过来……


第二百零五章 警报

　　“草……是红隐，红隐这玩意怎么会精神攻击的……”李轩强行压下头脑中的眩晕感觉，而后启动了空间锁定和解析，撑开自身的领域力场，并且开始利用手上的源能之刃开始抵挡……

　　“力道好大……”借助空间解析找到了一个最佳切入点，强行利用源能之刃拨开其中一枚伴生之刺的时候，李轩却是发现哪怕自己找到了最佳切入点，利用借力的方法拨开这枚源能之刺都还能够感受得到极为庞大的冲击力。

　　而且空间那领域力场碰撞所造成的极度扭曲，如果不是李轩急忙燃烧了部分源能的话，恐怕自己的领域力场就该被直接撕裂了……

　　面对全胜时期没有受伤的红隐的针对性攻击，李轩这还是第一次碰到，而且李轩还隐隐觉得这只红隐的等级估计比自己以前见到的那几只还要高很多。

　　然而此时攻向李轩的伴生之刺有着六枚，李轩强行拨开了一枚，而后利用空间解析找到了一个缝隙凭借自身的‘幻之步’躲开了一枚，而后面对第三枚的时候强行用源能之刃硬挡了一下，但是由于双方的力道差距过大，这枚伴生之刺虽然被李轩偏开了但是还是攻向了他的肩膀。

　　面对这样的情况，李轩当机立断，强行点燃了自身的领域力场聚集在肩膀部位，而后身体微偏，那枚伴生之刺在被李轩源能之刃强行阻挡卸去了大半力道之后，勉力破开了李轩那点燃的领域力场再将李轩肩头的装甲击碎便力道用尽了，虽然李轩感到肩膀有点发麻，但是好在伤势不是很重。

　　挡住了前面三道伴生之刺之后，李轩的空间解析程度也加深了一些，随后李轩根据空间解析的判断，要想无损的接下剩下的三次攻击是极为困难的，现在唯一能够做到的是如何将伤势压制到最低。

　　而就在李轩计算出一个最合适的轨道，再次准备出手拦截的时候，旁边传来了一声清冷的声音“奥义·妖炎”，随即一道暗黑的镰刀附带着漆黑妖异的火焰直接拦下了两道伴生之刺，而本来来势汹汹的伴生之刺似乎是对于这漆黑的火焰很是忌惮，一沾便退，而剩下最后一道伴生之刺也被两道旋转着的半月给拦了下来。

　　……

　　“暗属性？啧啧……有趣的东西越来越多了……，而且那家伙竟然能够以不到二阶的实力挡住我的攻击，当真是有点意思。”一个站在李轩他们边上屋顶上的红色妖娆人影看着下面的情况啧啧自语的说道，随后它似乎是察觉到了什么，抬头看向了一个方向，随后冷哼一声便消失了。

　　……

　　“哼～真是没用……”脸色略显苍白的李亦穹嘲讽的对李轩说道，不过她的语调之中却是微微的透出了一股虚弱的感觉，刚刚帮李轩挡下最后三道攻击的人正是李亦穹，前两道都是她用一招奥义挡下的，第三道便是她背后悬浮着的那两个半月形悬浮机翼拦截的，而被击飞的那两道机翼此时也慢慢的回到了李亦穹的背后继续旋转了起来。

　　已经感应到红隐气息消失的李轩看着面前的李亦穹也不知道该说些什么才好，刚才李轩挡下前三次伴生之刺的攻击虽说看似花了一定的时间，但是其实现实就是一刹那而已，而李亦穹能够帮助李轩挡住下面的三次攻击，就说明在李轩刚刚遭到攻击的时候李亦穹就开始下意识的动手帮忙了，而且貌似那招奥义对于她的负荷不小的样子……

　　“诶……虽然凶了点，不过这丫头的心地倒是不错嘛……”李轩利用源能调理了一下自己有些发麻的肩膀，而后心中想到……

　　“副团长，这次真的是谢谢你了，否则的话，虽说不至于丧命，但是受创是在所难免的……”李轩诚恳的对李亦穹说道，不管对方的态度怎么样，但是她帮了自己这是事实。

　　“谁……谁救你了，哼……自作多情……”李亦穹轻哼了一下便转身离开了，而她肩膀上的肥球则是一边咀嚼着什么，一边看着李轩，而刚刚李亦穹高强度的使用了一招奥义，这肥球竟然能够还一直待在她的肩膀上，看来说它有足够自保的能力倒是没错。

　　“啧……这只红竟然还有精神攻击，呃……难道说那些个隐也都是有着精神力和领域力场的么？”李轩有些奇怪的想到，上次碰到的那只橙隐便能够直接介入姬滢妍的精神共享，看来这是没错的了。

　　“李轩……，你没事吧，刚才是红隐吧……”在解决完残余的虫子之后，林方雨走到李轩面前问道。

　　“没事，还要多亏了副团长的……”李轩说道，其实这次李轩其实还算是赚了的，因为当初李轩一直是对着自己附近释放了空间锁定和空间解析的，所以虽然李亦穹的那招奥义攻击发动的时候是在李轩解析的范围之外，但是李轩也还是解析了一部分，不过由于但是情况紧张的缘故，李轩也只是无意解析到了一部分。

　　虽然只有一部分，不过这也让李轩对于一些源能的使用手段更加的了解了，这一招虽然暂时还无法复原出来，但是只要再研究一段时间之后，演变出简化版的这招奥义，应该是可行的。

　　“咦？李轩，你受伤了？你肩膀上的战斗装甲碎掉了耶……”有点后知后觉的南宫芷看着李轩有点奇怪的说道，听到她所说的话，李轩不由的翻了翻白眼，真不知道她这一身强悍的修为是怎么修炼出来的，不过这也同她离李轩比较远有关吧，而且由于突然遭受到了精神力攻击，所以李轩但是的精神链接被打断了。

　　就在这个时候，避难所里面的幸存者也发生了一阵骚动，看来外面的情况他们都看到了，李轩能够感应到里面充满了一种劫后余生的庆幸，而现在靠近之后，李轩才跟深入的了解了一下这个避难所的规模，反正李轩的精神力延展进去竟然看不到头，也就是说向里面的宽度要大于三百五十多米，而里面的人数，李轩初步的估计了一下，应该有上千人。

　　由于北篼背后那个不断发布信息的信号箱的缘故，里面的幸存者倒是没有着急将避难所的门打开，而是有些急切的在等待着。

　　在应付完有点脱线的南宫芷之后，李轩便用精神力链入了里面的一部分人，李轩发现里面的人的确大多数都是没什么实力的普通人，想到他们的亲人是以自己生命为代价为他们换取而来的安逸环境就这么被毁掉了，李轩心中也有些感触，乃至于不自觉的想起了自己的父母……，定了定神之后李轩问道，“这里有知道具体发生了什么事的人么？”

　　听到李轩的提问，顿时就有很多人七嘴八舌的说了起来，但是由于说的人太多了导致李轩的精神共享当中乱糟糟的，最终还是李轩让他们安静了下来，随后他们选出了一个看似有点身份的家伙做代表同李轩解释了起来。

　　“这位小哥，具体为什么会变成这样的情况，我们也并不明白，大多数人都是觉得今天蛮正常的，只是上午的时候，似乎与外面交流的信号消失了，不过因为以前也经常发生因为流量不够，限制普通跨城联络的时候，所以也没怎么在意……

　　但是中午的时候中央实验室那边附近似乎是发生了两次剧烈的爆炸，而后便是爆炸不断，只是这爆炸的声音似乎是会移动一样，越来越远了，之后便发布了全城避难警告，而在我们刚刚进入避难所没多久，似乎虫子就攻进来了，但是由于我们一直都是躲在这避难所里面，所以更具体的情况我们也不知道了……”那个被选出来的代表苦笑着说道。

　　“李轩，问这些普通人这种问题的确是没什么用，估计他们连城市当中有几个战神级别的强者都不知道，你问下他们宿主信号的消失是什么时候……”由于李轩也和这边的所有人保持了精神共享，所以林方雨也听到了对方的说明。

　　然而当李轩将这个问题问出来之后，那个代表思考了一下之后说道，“虫族进攻的时候，宿主信号的确是出现了，但是宿主信号并没有持续太久的样子，好像不到一个小时便消失了……”

　　“不到一小时？也就是说宿主是自己离开的，而不是被赵伯他们斩杀的，而这么短的时间应该没能力调动自爆怜虫和蝎甲虫进攻中央实验室和其他地方吧……”林方雨皱着眉头说道。

　　“也就是说……”李轩也开口说道，然而就在他准备开口的时候，众人的绑定仪全部发出了警报，而发出警报的原因正是那个代表着虫族信号的信号等亮了起来，而且其明亮程度极大，预计的信号等级显示为负三级……


第二百零六章 波涛暗涌

　　看着绑定仪上面虫族干扰信号强度的显示灯，李轩的脸色变得有点难看了起来，而边上的其他人除了南宫芷有点莫名其妙意外，其他人也都是脸色沉重，而且听着偶尔其他地方传来凌乱的声音，看来这种情况引起的骚动不小。

　　“北篼，信号发生器的情况如何？”林方雨对北篼问道。

　　“勉强还能用，不过受到干扰信号影响，范围缩小了一半多，不过如果再不关闭的话，恐怕宿主便能够捕捉到我们的位置了……”北篼一边调节着背后的那个箱子，一边看着护目镜里面显示的参数说道。

　　“无妨，先不急着关，这里毕竟不是负极区域，虫子的数目有限，而且同时开着信号发生器的小队肯定不少，我们不会遭到集中的攻击的，范围内有其他的小队么？”林方雨沉吟了一下之后说道。

　　“开始有两个的，但是现在范围缩小之后便失去链接了……”北篼苦笑了一下之后说道。

　　“现在速度向回撤退，出现了这么大的变故，我估计向回撤走的佣兵不在少数，如果我们再继续深入的话，就真的可能会变成孤军奋战了……”李轩说道。

　　“现在撤退是不现实了，速度进去中央实验室吧，借助那边的防御措施抵挡一下拖延下时间，虽然不知道要多久，但是等下绝对会有新的一批救援人员过来的，因为如果我没猜错的话这几次行动，虫子的最终目标还是这里，攻击广州都市防御圈只是一个幌子罢了……”就在这个时候一道略显熟悉的男子声音传了过来，而众人转头过去的时候却是发现一个穿着淡黄色战斗装甲的看上去显得蛮年轻男子从天上缓缓的降落了下来。

　　这名男子长相称不上太英俊，看样子有点不修边幅，不过却是有着一股颓废的魅力，而身上的战斗装甲单看表面，也要比林方雨的那套第四代战斗装甲要高级很多，看着战斗装甲的羽翼，这应该是一款带有飞行功能的战斗装甲，只是这款战斗装甲上面有着一些破损的伤痕。

　　而且李轩虽然无法判断出他的实力具体如何，但是这个家伙隐隐给李轩的感觉却是不弱于开始那个名为蒋波的七级正式灵能者，这就有点可怕了，而这个家伙似乎就是这次行动的领队了，因为好像开始在蒋波的精神共享中同蒋波联系的那个家伙就是他。

　　通过这家伙所说的话，李轩也立马将前面的情况都连系了起来，而后想明白了一些情况，想清楚之后，李轩的脸色也变得很难看。

　　而且李轩还有一点地方感到疑惑的，虫族的反应竟然能够这么迅速，在这边赵伯他们刚刚离开就再次杀回来，这……

　　“岳兄？”林方雨看见来者有些诧异的说道，这家伙还真是交友满天下，走到哪里都有认识的人，而且他竟然对着家伙的称呼是‘兄’也就是说这家伙虽然年纪比众人肯定要大，但是也大不了太多。

　　“林老弟，现在不是叙旧的时候，赶快走吧，虫族的援军已经来了……”这名显得有点颓废的男子开口说道。

　　“麻烦打扰一下，请问赵伯他们清理完虫子之后，确认了附近的三阶虫子都清理干净了么？”李轩在将前面的东西理清之后便开口说道。

　　“咦？呵呵……你的反应倒是很快，这点正是我现在所担心的，如果有三阶的虫子杀回来的话，那就麻烦大了，刚刚我在空中扫了一眼，现在我们进来的几个入口和这儿能够出去的出口已经被后续过来的虫子给堵住了，而且采取的是围杀行的队列，就算后面有后续的无知佣兵进来也休想逃出去，指望他们传递消息是不可能的了。

　　如果现在所有人都是聚集在一起的话，倒是还有可能杀出去，现在的话前往中央实验室是最好的选择，毕竟如果是普通人和低级战士的话还可以随便找个地方藏起来，但是如果有三阶虫子过来的话，它们是不会放任我们这一级别的不稳定因素在外面藏着的，嘿……以三阶虫子的探查范围，想要清理一遍城市当中的战师和正式能者虽然要花费点手脚，但是却是有能力办到的，而且虽然我对于这个中央实验室也不是太清楚，下放的电子地图中也没有标明，但是既然它的前身是史前的研究机构，那就有可能会有通向外面的逃生出口……”这名青年男子看着李轩有点诧异的说道。

　　随后这个出现的男子又随意的笑着说道，“而且，虽然刚刚我已经启动了‘电子脉冲信号传送器’但是我估计效果可能不是很好，信号能不能够传送出去难说，毕竟起初对方都能够完全封锁住这片区域的信号的，不过就算我的‘电子脉冲信号传送器’没有将信号传送回去，援护都市-‘希望’也正在赶来的路上，它到达之后还是能够将信息传递出去的……”这种时候他还能够笑出来，看来对于自身的实力还有判断他是极度的自信。

　　听到新出来的这家伙这么说，李轩也感到有些无奈，不过唯一让李轩有点庆幸的就是，这个遗迹的等级应该是还算高的，因为他明显的记得柔雪飘零的那个训练基地赵伯能够将精神力从里面强行穿透出来，但是这个遗迹赵伯却是自己说不行，所以这遗迹的防御能力应该相当不错。

　　“喂……，内个谁，既然有着那种可能，为啥你能够确信的说虫族的目的是这里呢……”南宫芷不爽的插嘴问道。

　　“直觉……”那个家伙自信的笑了一下，不过笑容当中略微带出了一丝尴尬便是，尴尬的原因估计是和南宫芷不认识他有点关系吧……

　　……

　　在李轩通过精神力联系了这个避难所里面的人，让他们千万不要出来之后，李轩一行人加上一个刚刚加入的那个家伙便全速朝着中央实验室赶了过去，现在虫子貌似是没有多少前往中央实验室，但是当四周的出口封锁完全之后，虫子们的最终目标必定是那里，现在不快点提前进去的话，到时候就进不去了。

　　“呵呵……自我介绍一下，岳禅，‘柔雪飘零’第一训练营指导员，三十七岁，七级正式武能者……”这个名为岳禅的家伙在一边急速赶路的时候一边自我介绍到。

　　听到他的自我介绍，虽然已经有些心理准备了，但是李轩也感到有些惊讶，三十七岁竟然就达到了七级正式武能者的实力，虽说这天赋比起南宫芷她们可能会略微差上一些，但是也相差不了很多了……

　　并且郭允文、北篼他们在听到这家伙的名字之后也是极为吃惊，眼神之中隐隐透出了一股尊敬和崇拜的感觉，看来这家伙貌似有点名气的样子……

　　而与此同时岳禅也饶有兴趣的扫了李轩几眼“有意思，啧啧……我说为什么上次这家伙在车上使用领域力场的操纵能力会这么高，原来是不坠之城出来的家伙，难怪……”

　　在宿主干扰信号出现没多久的时候，四周的枪声便慢慢开始减弱了，不知道是救援人员开始逃命了起来，还是被突然得到宿主支援的虫子给冲散了。

　　就在众人开跑出了一段距离之后，前面远处的两边建筑上面却是出现了数道虫影，李轩看到这种虫子的样子不由的有些无语，刺蛇那没有腿的身子真不知道它们是花费了多大的功夫才爬上去的。

　　但是刺蛇这种远程虫族占据了制高点之后，杀伤力却是能够几何倍的增加，随后街道两边也涌出了十多只迅猛虫，这次出现的迅猛虫同之前的有着很大的区别，倒不是说等级变高了，而且它们的队列极为诡异，虽然不能说整齐，但是如果近战人员想要进攻其中的一只迅猛虫的话，势必会进入到旁边数只迅猛虫的攻击范围之内。

　　连李轩动用了空间解析都只找到聊聊几个的切入点，而且这些个切入点产生的原因并不是阵列的问题，而是迅猛虫之间实力略微有些差异所造成的。

　　看到十来只迅猛虫的集体冲锋，李轩也大概明白了，为什么说迅猛虫是最适合军团化冲击的虫子了，蝎甲虫单对单绝对比迅猛虫难以对付，但是这种团队集团化的攻击迅猛虫绝对是碾压蝎甲虫的。

　　“虫子数目超出了我屏蔽器的范围，大家要注意虫族的超远程定位打击……”北篼不断拨动着背后的那个小箱子说道，看来他背后那个箱子所具有的功能可是不少。

　　北篼刚刚说完，刺蛇便开始发动了攻击，这几只刺蛇的攻击对准了一个方向，但是准头很是扯淡，就是专门瞄着众人后面连续的射击，毛都没碰到。

　　但是随即远处天空中出现的一个巨大的暗蓝色球体却是让李轩脸色大变，到这个时候，李轩才真正明白了什么叫做超远程定位打击，这个东西李轩上次在福润遭到虫潮的时候见到过，是那种名为电萤虫屁股后面射出的电浆脉冲……

　　电萤虫是战略型虫子，它的杀伤能力是不能够按等级来算的，同自爆怜虫一样，电萤虫可能会被比自己等级低得多的人类杀死，但是同样它也有能力杀死比自己等级高的强者……


第二百零七章 对敌

　　“我去把电浆挡下，你们迅速清理其他虫子，别让它们拖住我们时间让负责支援这边的电萤虫放出第二击……”岳禅说完便启动自己的战斗装甲朝着电浆球飞过来的那个方向冲了过去，同时身上爆发出一股炙热的源能，不过他的源能并不是火系，而是光系，一种能够将源能转换为光子的比较不错的属性。

　　听到岳禅这么说，李轩也微微松了口气，不然的话，前方一群迅猛虫集团化攻击，背后又是被刺蛇连续不断的酸液攻击，左右两边又是建筑，那还真有点麻烦，如果岳禅不帮忙将电浆球拦截下来的话，那一行人就只有强顶着刺蛇的攻击向后撤一下了。

　　“团长，你和副团长两人的战斗装甲都有着飞行能力，迅速过去将上面的刺蛇搞定了吧，我们对付下面的迅猛虫……”李轩精神力链接一边说道，一边直接杀向了冲过来的虫群，这种时候可不是练习源能射击的时候，南宫芷和李亦穹一过去斩杀刺蛇的话近战人员的综合力量迅速减弱，李轩必须得顶上。

　　抽出JCII-1型号长枪，李轩将源能之刃具现到了上面，不是李轩不想直接具现源能之刃，而是具现长枪的难度要比剑要大，为了节省一些源能，李轩才是附加到武器上面的，不过这次李轩将源能之刃具现了上去之后却是发现JCII-1型长枪有点喀嚓作响，似乎是不复重担一样。

　　“啧～，真是没用的东西……”李轩微微抱怨了一下便强行突入了迅猛虫群当中而后长枪一扫，打开了一道口子，在李轩扫开一个口子打乱了迅猛虫的冲锋之后，后面的人便也冲入了这道口子，而后开始以这里为基点朝着两边慢慢蚕食着这波迅猛虫。

　　而此时南宫芷和李亦穹两人飞到两边的建筑上开始杀戮着那里的刺蛇了，虽说刺蛇的近战能力并不算弱，但是面对着这两个妖孽还是几乎没有反抗能力的被屠戮了。

　　至于半空中负责拦截那个巨型电浆球的岳禅则是，一直待在那电浆球边上使用短促的攻击，岳禅那短促的攻击不但减慢了那电浆球的速度，还牵引着电浆球朝着另外一个方向移动过去，要一边高速粘着电浆球，一边如此攻击，这样的难度还是相当大的，看着他娴熟的攻击也可以明白这种事情他不是第一次做了……

　　然而就在就在岳禅将电浆球牵引甩向了另一个方向，而虫子也差不多清理干净之后，一道银铃般的声音却是响了起来。

　　“嘻……，小弟弟，我们又见面了，开始的时候你追我追得舒服吧，嘻嘻……，是不是看上姐姐了啊，现在可是轮到我纠缠你了哦，可不要不理人家……”随后一道妖娆的红色人影便出现在了众人面前。

　　红色的外衣，玲珑有致的身材，俏丽妩媚的脸庞看上去很是勾人，不过听到她的声音而且看到她的眼睛之后，李轩却是瞳孔微缩，这道声音正是开始攻击自己的那个红隐的声音，而她的眼睛也是一片红色，没有眼瞳和眼白之分。

　　“哼～，这只红隐很强，大概有七级红隐的实力，开始我追杀了她半天都被她逃过去了，被她缠上了还真是麻烦不小，等会儿我来缠住她，你们趁机过去，不用担心我，我的实力还是在她之上的，等你们都要到的时候我能够甩开她的……”岳禅在李轩的精神力链接里面沉声说道。

　　说罢他便直接朝着那只红隐攻击了过去，没有动用武器，手中直接具现出了一把灼热的亮白色光剑，灼热的光剑将附近的空气都烤得一阵扭曲，光剑具现出来之后，他还没有到达那只红隐的面前，就直接朝着她划出了一剑。

　　随后岳禅的光剑便不断延伸朝着那只红隐斩了过去，最终堪堪斩到那红隐的面前……

　　……

　　待到岳禅成功的拦下了那只红隐之后，李轩他们便直接撇下了他朝着中央实验室再度冲了过去……

　　从李轩他们进入D-059地下聚集地的那个入口到中央实验室的直线距离，大概就是十来公里左右，不过这说的是直线距离，城市当中可不能让你一直直线行走的，不过好在李轩他们进入的地方位置还算不错，朝着那边的道路还算是通畅，并不要拐什么大弯。

　　然而就在李轩他们撇开岳禅跑了大概二十分钟之后，却是突然听到一声几乎响遍了全城的怒吼声，而这声音的主人正是岳禅。

　　“不是吧，刚刚是岳禅的声音吧，这家伙好像受伤了的样子……”李轩诧异的说道，七级正式武能者诶，也就是说……，然而此时却是没人发现肥球在这个时候抬头看向了某个地方，而后突然身形慢慢便淡消失在了李亦穹的肩膀上。

　　……

　　而在听到岳禅的吼声之后大概过了十分钟的样子，众人和中间那银白色的金字塔之间已经只有一条宽敞的大道，而没有建筑物拦路了，可是就在此时一道红色的身影穿过众人拦到了他们的前面……

　　“哎……跑的倒是不慢，如果不是我用了速度强化的秘技还真差点追不上了……”熟悉的声音再度从众人面前响起。

　　开始那只被岳禅拦住的红隐再度出现在了众人面前，只是她现在的形象略微有些狼狈，肩膀上的衣物破碎，露出了洁白的莲藕般的手臂，不过奇怪的就是她那破损的衣物正在缓慢的回复，看来她身上的那套衣物是她自己利用什么特殊的方法具现出来的，她此时还在不断的喘着气，高耸的双峰一颤一颤的，显得倒是极为诱人，如果不看她的眼睛的话，这倒是和一个普通的人类美女一样。

　　“岳兄现在怎么样了……”林方雨沉声说道。

　　“嘻嘻……多担心担心你们自己吧，还是说你们认为单单凭借数量就能够赢我呢？至于刚才那个小弟弟现在估计已经被先行赶过来的橙隐分身解决掉了吧，啧啧……真是可惜呢……”那只红隐巧笑盈盈的说道。

　　而就在她这么说的时候，从极远处传来了巨大的打斗声响，甚至众人都能够微微感到大地的颤抖……

　　“是橙隐的本尊到了，怎么会，现在怎么会有人能够同橙隐的本尊抗衡……”那只红隐突然看向了某个方向，而后脸色有些微变心中暗自想到。

　　就在她分神的那霎那，李轩却是直接朝她发动了攻击，一把抢过洪亮手中的那把源能脉冲手枪，而后直接朝着那只红隐连开了四枪，随后便将枪一丢，本体朝着那只红隐冲了过去。

　　与此同时南宫芷、李亦穹和林方雨三人也同时发动了攻击，而此时林方雨那套隐匿战斗装甲的功能也被他发挥出来了，只见空气一种波动，林方雨的身影便在慢慢变淡，直至消失，虽然从偶尔空气的扭曲当中还是能够大概判断出一个方向，但是配合着林方雨自身隐蔽气息的匿行之刃，想要捕捉到他的攻击必须要极度的提高精神凭借肉眼才行。

　　南宫芷此时则是直接冲向了天空而后身上冒出了暗红色的火焰，轻吟道，“奥义·凤舞”，随后身上所有的火焰便全部聚向了她手中的武器朝着那红隐斩了过去。

　　李亦穹则是微微哼了一声，随后黑色的镰刀上面又再次出现了漆黑的火焰，而后朝着那只红隐划了过去……

　　不得不说，在场的这几人对于时机的把握都相当的好，而且也极度的默契，哪怕是平时大大咧咧的南宫芷在这种时候竟然都能够抓住机会，这真是有点让人意外，起初她可是连红隐攻击了李轩都没分清的，看来有些家伙是有着野兽般的直觉的，呃……只是这种直觉只会出现在同自己有关的事情身上。

　　而此时李轩在开枪射击了四次之后，便稍微比其他三人慢了一拍了，随即他向前一冲，而后朝着地面一蹬，便直接跃了起来，并且与此同时身上冒出了漆黑色的火焰将自身全部包裹了起来……

　　那只红隐虽然微微分神了一下，但是当李轩开枪射击的时候，她便也反应了过来，虽然‘源能脉冲手枪’的射速和子弹的速度都很快，但是身为高级红隐，她还是能够反映过来的。

　　不过她却是发现李轩前面开的三枪已经完全将自己的退路给逼死了，而后第四枪却是让自己躲无可躲，不过一颗子弹而已，虽然上面有着一股淡淡的雷属性源能，但是这只红隐还是毫不在意，只是感慨了一下李轩的枪法不错而已。

　　不过当她用自己手上弹出的骨刃将这可子弹挡住之时，这颗子弹却是向外爆发出了一阵耀眼的蓝光，一个巨大的雷球将那只红隐整个包裹了进去……


第两百零八章 融合

　　这个时候李亦穹由于是在地面直接攻击，所以已经到达了那个红隐的面前，随后巨型的镰刀伴随着附加的漆黑色火焰直接划过了那个雷球，镰刀所过之处雷球便被直接吸收分解了。

　　就当李亦穹的镰刀即将划到雷球的一半的时候，一道红色的身影直接从雷球中冲向了天际，而此时半空中南宫芷的奥义攻击也到了，暗红色的火刃突然一阵暴增将那道红色的身影笼罩了。

　　被逼冲向天空那红隐也是无奈之举，被李轩的雷属性源能射击击中之后，虽然没什么大损伤，但是雷属性那麻痹的攻击却是人她反应稍微慢上了一拍，而后李亦穹的武器又是刀刃极长的镰刀，她划过的方向直接将红隐的其他退路给拦住了，迫于无奈这红隐才冲向了天空的南宫芷，面对妖异的黑色火焰，她还是情愿面对南宫芷这来势汹汹的一招。

　　虽然在冲出去的时候这只红隐同时对南宫芷还有李亦穹使用了精神攻击，但是南宫芷还有李亦穹头部额头处的宝石却是同时亮了一下，随即那无形的精神攻击便消散了，没有造成丝毫的影响。

　　“砰～”一道十字形的巨型火柱从被攻击到的红隐身上暴了出来，随后十字火柱一阵旋转而后收缩成了一个亮白色的圆球将那红隐包裹在了其中，而后这亮白色的火球便随之一震坍塌了下去，导致这篇区域的空气不但因灼热扭曲了起来，而且还化为一道热流朝着四周散去，并且靠近的地面也有结晶化的趋势。

　　然而攻击得手的南宫芷却是直接舍弃了自己的那把双手巨剑，而后控制装甲朝着后方急速飞退，就在南宫芷刚刚退开的时候，数道略带焦色的伴生之次便从那正在慢慢消散的火球中冲了出来，划过了南宫芷刚刚所在的位置，这家伙果然是有着野兽般的直觉。

　　被南宫芷放手的那把双手巨剑却还是插在那火球里面，好像是卡在了火球里面一样，待到火球消散的时候，却是发现南宫芷的那把双手剑剑刃被那只红隐抓在了左手上，巨大的双手剑剑刃同她纤细的左手一点都不成比例。

　　不过此时这只红隐的形象也很是不好，左臂上面连到左胸口的紧身外衣全部不翼而飞，连洁白滑腻的左边双峰都露出了小半，而且她的左手才刚刚出现的时候还有许多地方呈现了焦黑，只是马上便复原了。

　　强行吃了南宫芷这一招奥义攻击之后，这红隐的气息也衰减了不少，通过上几次对抗红隐的经验也可以看出，红隐受伤了单单从外表来看的话是很难看出来的，伤口的愈合会很快，但是能够从气息判断出来。

　　同时下面李亦穹再次从下向上朝着那红隐攻击了过去，不过那只红隐此时却是没怎么理会李亦穹，而是脸色大变的看着一个方向。

　　顺着她的方向看过去便是一道被黑色火焰包裹着的人影，正在使用南宫芷刚刚同样的一招奥义朝着她杀了过来，而当那个人影身上漆黑色的妖异火焰全部被他的‘剑刃’吸收了之后，便露出了李轩的身影。

　　现在李轩的精神力还无法让自己直接腾空，但是借助他起初的一次跳跃，和空中精神力的配合的话，进行短暂的滞空获得近似于飞行的能力还是可以。

　　看着面前那与起初南宫芷如出一辙的攻击，这只红隐却是不敢硬接，又由于下方和后方的退路被李亦穹拦住了，所以她此时便是直接将手中南宫芷的那把双手巨剑甩向了李轩，而后强行扭转了一下妖娆的身子朝着左侧闪了过去。

　　但是就在这个时候她左侧的空气出现了一丝细微的波动，一道无形的攻击朝着她攻击了过去，感应到这次攻击之后，那红隐直接右手一甩将这次攻击接了下来，并且还利用背后的两道伴生之刺抽向了那个方向，直接将林方雨的身影给抽了出来，并且击向了后方的一栋建筑。

　　如果换在平时，这红隐自然不会在意这样的攻击，但是现在被林方雨如此的拖延了一下之后，却是让她失去了最后躲避的机会，无奈之下她只有强行分出两道伴生之刺向下拦向了李亦穹的攻击，而后本体以及另外四道伴生之刺开始准备应付李轩的攻击，并且与此同时对李轩发动了精神攻击。

　　不过上次李轩被这只红隐精神攻击给影响到了，那是他将精神力散开来了，并且是被偷袭的缘故，已经吃了一次亏之后，李轩现在的精神力可是完全收拢到识海的，所以乍一接到这临时放出的精神攻击，受到的影响不算大，虽然李轩脑海中出现了阵阵刺痛，但是他手中的招式却是丝毫没有受到影响。

　　“轰～”的一声，在李轩的攻击击中红隐之后，李轩自己也被伴生之刺抽得倒飞出了二十多米，半空中还顺带的飞溅出了一些战斗装甲破损的碎片，并且摔在地上的时候还滚动了很长一段距离，而李亦穹的情况稍微好一点，只是用那把巨型镰刀的刀柄插在地上强行向后滑出了一段距离。

　　虽然李轩和李亦穹看似都失利了，但是那个悬浮在空中的黑色十字巨型火柱开始旋转的时候，里面便发出了从开始到现在那只红隐第一次凄厉的惨叫声。

　　“骗人的吧……”李亦穹双手扶着自己的武器看着眼前的情况，略带震惊的喃喃自语说道。

　　而同样已经回过神来的南宫芷则是摸了摸自己的下巴而后奇怪的说道，“啊咧？……这招好眼熟啊……”随后她又甩了甩脑袋，而后冲向了被弹飞的……自己的那把双手巨剑……

　　嗯……不是南宫芷不想攻击，而是这家伙的直觉告诉她现在冲上去攻击，倒霉的绝对是自己，那股黑色的球球很可怕。

　　随着那道巨型的十字火柱旋转收缩，那凄厉的惨叫声便开始渐渐的变弱了，当聚合成一道暗黑色的光球并且坍塌的时候，那惨叫声便嘎然而止，随后一道雪白的身体便从光球里面掉了下来，摔到了地上，不过这道身影在回过神来发动攻击的南宫芷赶到之前便消失在了原地。

　　勉强从地上爬起来之后，李轩擦了擦嘴角的血丝，而后有点无语的看着自己身上这套已经报销得差不多了的战斗装甲，刚才的攻击正是李轩用南宫芷的发招方式用出了李亦穹的源能属性。

　　本来起初李轩开始就用李亦穹的属性的时候却是发现由于李亦穹的那种源能属性太过于霸道，所以南宫芷的源能运行方式并不支持这种源能属性，不过李轩的源能毕竟极为特殊，所以他开始使用的时候是普通的火系源能属性，而在源能聚集完毕发动攻击的时候他便是强行全部转换成了李亦穹的那种源能属性，所以才造成了这样的结果。

　　而看到自己的这招怪异的组合攻击竟然命中对方之后产生了这种残暴的杀伤力，李轩自己也不由的有些乍舌，除了因为源能的切换准备时间要相当长的一段时间，就威力而言甚至超过了李轩强化版的‘九星连珠’，而且由于这种奥义是源能配合肉身一起使用的，负担分成了两份，所以用完之后并不会像‘九星连珠’一样失去战斗能力，不过虽然不是失去了战斗力，但是李轩现在体内的源能消耗了很多，肉身的疲惫程度也比较严重。

　　虽然这招式的威力奇大，但是李轩倒是不会因为这个原因就放弃掉自己辛苦练习了那么久的‘九星连珠’了，首先其一，后面自己这个综合使出的奥义攻击虽然威力大，但是自己几乎同南宫芷还有李亦穹她们同时发动攻击，但是却是在她们的攻击全部奏效之后，李亦穹甚至开始发动第二次攻击了才将威力体现出来，如果没人牵制配合的话想要在单对单的战斗中使用出来那是很难的。

　　另外一点就是，在观看过李亦穹的那招战技改变而成的武技之后，李轩心中便动了将源能攻击融入‘九星连珠’当中的念头，不过这种事情不是一朝一夕可以完成的，现在李轩也就是有了这个打算而已。

　　现在南宫芷和李亦穹看着李轩的眼神都有着一丝怪异，毕竟单轮本体实力而言，李轩现在离她们两人还有着一段距离，但是刚刚使用的招式却是超过了她们两人招式的威力，竟然重创了那只高级红隐，以至于让她负伤而退。

　　特别是李亦穹可是明白自己这种属性的特殊之处的，李轩能够拥有自己这种特殊的属性已经够让她惊讶了，关键是那家伙竟然还不只这一种属性，并且还能够利用自己这霸道的暗属性用出那么华丽的奥义，这简直是超出了李亦穹的认识范围，不过由于拉不下脸，所以李亦穹倒是不好意思去问李轩原因……

　　而其他的那些在边上打酱油的学员们则也是用崇敬和敬畏的眼神看着李轩……

　　“咳咳……情况怎么样了，那只红隐呢？”从倒塌的一栋建筑中爬出来的林方雨看到外面的情况之后咳嗽了两下问道，看来这家伙受伤也不轻，如果不是林方雨冒险阻挡了那红隐的退路，李轩的攻击能不能够击中她都还是难说。

　　“被击伤了，好像伤得还不轻，不过让她跑掉了，可惜……”南宫芷可惜的说道。

　　“没什么好可惜的，现在我们快过去吧，刚刚听那红隐的口气，似乎有上次那种橙隐的分身来到了这里，而且刚刚那激烈的打斗声也证明了这一点，现在快点躲进中央实验室吧，不然麻烦不小……”李轩一边脱着自己这已经报废了的沙蝎战斗装甲一边说道，李轩由于实力还未达到那种程度，所以还无法具体判断那种打斗的动静规模是哪一级别的强者弄出来的，但是他却是能够知道那种级别的强者能够轻易的收拾自己一行人。


第二百零九章 被打开的大门

　　“别想那么多了，这次我们能够搞定这只高级红隐都是运气成分居多，出发吧……”李轩有些不舍的将自己脱下的那套报废的战斗装甲丢到了地上而后说道，这套战斗装甲毕竟是李轩的第一套战斗装甲，也用了这么久了终究有点感情的，不过这种时候却是不能再带着这种会拖累自己行动力的东西在身上了。

　　其实原本只是经过那红隐的攻击的话倒是还不会这么凄惨，但是那红隐攻击的时候却是让李轩控制的那种腐蚀性源能略微偏转了一下，虽然灌注在这战斗装甲当中的不多，但是也足够完全报废它了，而且与这战斗装甲一起报废的还有那把FJ-4型号反器材步枪……

　　“没错，岳兄说这只红隐大概有七级的等级，这可是很可怕的对手，以红隐高超的战斗技巧，就算是岳兄这种七级正式能者对上她都有点奈何不了她，其实我出来的时候都有些惊讶你们是怎么将她赶走的，要知道毕竟她本身的实力摆在那里，就算岳禅兄在之前就击伤过她，但是我们同她之间应该还有一段差距才对……”林方雨抛给李轩一支高级营养回复液之后，一边给自己也注射了一支，而后说道。

　　“是李轩那小子不晓得用了一招啥奥义的，其实呀，有橙隐分身你们也不用怕撒，我能够对付它的……”南宫芷挺了挺胸脯哼哼的说道，看来被李轩抢了风头她有点不爽。

　　“难不成你体内的那个什么印记不是一次性的？不过就算如此我们也得快点进去才行，分身你能对付就对付吧，用完之后你还得虚弱那么久，太过于危险了，而且万一橙隐的本尊和其他的三阶虫子过来了，恐怕你连解开印记的时间都争取不出来……”李轩翻了翻白眼说道，而后在注射完高级营养回复液之后便抬头朝着不远处的那个银色金字塔跑了过去。

　　听到李轩这么说，南宫芷也不由的吐了吐舌头，想来上次那种脱力的感觉让她印象很深刻，所以她也就没辩解什么了。

　　“我的肥球呢？”李亦穹加快速度同李轩并排跑着而后对李轩问道。

　　“它不是一直都在你肩膀上么？我没拿啊……”李轩有些惊讶的说道。

　　“骗人，肯定是你把它藏起来了……”李亦穹有些生气的说道，不过她还没说完，一道白色的身影便出现在了她的肩膀上，正是肥球那货，对于这家伙的神出鬼没，李轩已经习惯了，知道它对于气息的隐蔽貌似很有一手。

　　不过现在李轩却是赶到了肥球身上的淡淡的一道源能波动，而且如果仔细观察的话，它那猩红的眼睛也略微暗淡了一些。

　　“哼～”见到肥球回来之后，李亦穹便也不再纠缠了只是哼～了一声之后便转头开始对肥球说起话来，“肥球，刚刚你也不帮忙，搞得最后竟然是这个讨厌的家伙得手了……”

　　听到李亦穹又开始针对自己，李轩也只有苦笑了一下，这肥球都回到你身上了，有必要么……

　　……

　　D-059号地下聚集地当中，一块区域完全被蓝色的雷电组成的一道囚笼所覆盖，而且这道囚笼还在不断的闪动，变形……

　　没过多久一道橙色的身影出现在了这道囚笼的边上，而后右手聚集了一股红色的源能朝着这个囚笼轰击了过去。

　　“轰～”的一声，这个由雷电构成的囚笼终于被轰了开来，随后里面闪出了两道有些狼狈的橙色身影。

　　“咳咳……哼……，你怎么现在才来……”面对着将自己救出来的那个橙色身影，两道被困的橙色人影其中一道开口厉声说道。

　　“我该做什么，还轮不到你们来指手画脚，如果你们两人调动的是分身的话，那被困住还情有可原，两人都是本尊还被困住就是彻彻底底的废物……”新出现的那个将两人就出的橙色身影也丝毫没给他两人面子冷哼道。

　　“哼……，你知道什么，不知道哪里出现了一只三阶的幻星兽，也不知道是什么种类的，实力极强，在我们两人刚刚到达这里的时候它便出来偷袭了我们，不过它肯定也好不到哪里去……”另外一只被救出的橙色身影也沉声说道。

　　“同这种实验失败的产物有什么好说的，走吧这次的目标必须要达成，嘿……人类大概以为这种进化液就算被我们得到了也只能够帮助净化少数的几只吧，殊不知我族当中也有着擅长分析成分和合成成分的族种，啧啧……失败品感觉如何，知道这种事情但是限于主宰的约束无法透露出信息，感觉不好受吧……”开始说话的那个橙色的声音嘲讽的对着将自救出的橙色身影说道。

　　“哼……希望这种话你对凌老弟也说的出口……”被称之为失败品的那个橙色身影闻言并没有什么太大的反应，只是冷哼的说了一句。

　　听到他这么说，起初的两道橙色的声音脸色也是微微一变，似乎是在忌惮什么……

　　……

　　“北篼，准备好信号发生器，等下就得靠你将信号发送进去让中央实验室的警卫人员为我们开一个小入口了，如果联系不到的话，就只有靠你手中的军用指令破开实验室的防护密码开一道口子让我们进去了……”在快到达目的地的时候，林方雨开口说道。

　　“了解……”北篼点了点头，而后便开始准备的调节信号发生器了。

　　李轩倒是没想到，这个五大三粗的肌肉男竟然对于电子通信还有破译密码这方面有着一定的成就，至于林方雨所说的军用指令，那据李轩的了解是在虫族攻陷某地之后，为了方便军队的救援，一些原本极为严密的地方会将防护指令改成等待救援模式，这种情况下便能够使用隔一段时间就会变化一次的军用指令将防护从外面打开……

　　不过这次众人进去可不是打开防护救人的，而是进去避难的，打开之后进去还是肯定要关上的。

　　然而当众人路过破损的防御网到达那个银色的金字塔边上的时候，却都是脸色大变，因为金字塔下方的一道大门是打开着的，大门没有明显的破坏痕迹，应该是自己打开的，但是打开之后却是没有关上，这……

　　看着门口几个穿着警卫服的人类尸体，李轩已经明白了，看来虫子是已经进去了……

　　“怎么会这样，本来借助遗迹的防御能力，就算是三阶的虫子短时间内都无法攻进来的，这是什么情况！”林方雨极为惊讶的说道，随后他又转头都北篼说道，“能够联系到里面的通信设施么，中央实验室内部的通信系统应该是没有损坏才是……”

　　“没……，怎么会！遗迹内部的信号系统似乎是完好的，但是却是拒绝了外接信号的接收……”北篼惊骇的说道。

　　“什么？现在是等待救援状态，遗迹内部只要不是信号系统崩溃啦就不可能会拒接外部信号，这是什么情况……”林方雨脸色有点阴沉。

　　“嘿嘿……，虽然不敢肯定，但是现在这种情况，我只能说的就是遗迹里面有着虫族的内应，而且职位应该不低……”李轩联想到之前自己的疑惑冷笑了一下，而后说道。

　　“虫族内应？什么意思……”林方雨听到李轩这么说不由的问道。

　　“这位李轩小兄弟说的没错，现在也只有这种可能了，以前的确是没有发生过这种事，但是现在看来，嘿……”这个时候从众人斜后方的一个拐角处歪歪扭扭的飞过来了一个身影，而后苦笑着说道。

　　来者正是岳禅，不过此时他的形象很是不好，身上战斗装甲多处损伤不说，右臂上还有着一道深可见骨的划痕，虽说现在已经止住血了，但是看来暂时他的右臂是无法使用了。


第二百一十章 深入

　　“岳兄！里怎么搞成了一幅这个样子，真的是碰到了橙隐的分身么？”林方雨看着形象狼狈的岳禅后说道。

　　“咦？你怎么知道我碰到橙隐分身了？我的确是被一个橙隐分身伤成这个样子吧，不过如果不是突然那个分身不知道怎么回事莫名的消散了，我现在能不能保住性命都还是难说的……”岳禅苦笑着说道。

　　随后他又有些着急的说道，“现在快点进去吧，而后将门放下来，刚刚我在赶过来的途中感到了几股极为庞大的战斗波动，想来不只是分身，橙隐的本尊也过来了，就是不知道开始同它们战斗的强者是谁……”

　　听到岳禅这么说，李轩等人也是心中一凛，上次碰到一个橙隐的分身都还是靠着南宫芷体内被封印的源能印记才搞定的，如果是橙隐本尊过来了，那就是真的是乐子大了。

　　而就在众人跑进大门里面，北篼开始用随身携带的一掌上电脑接入大门内侧边上的一个被破坏的液晶显示屏鼓捣了一下之后，他却是脸色阴沉的说道，“大门关不上，是里面将大门这个打开状态锁死了，想要关闭的话必须要去中央控制室才行……”

　　“怎么会这样？现在时间绝对来不及了，我们现在就只有利用遗迹对于精神力的干扰能力深入躲藏进去了……”林方雨皱着眉头说道。

　　“北篼，将实验室的地图打开来看下吧……”李轩沉吟了一下之后说道。

　　北篼听到李轩这么说，便直接将绑定仪伸了出来，随后按了几个按键便投影出了一个三维金字塔的形象，而后再点几下之后，众人的红色人影也出现在了金字塔中间部位的边缘地带，看来这个遗迹也是还有大部分处于下面的。

　　“现在通向遗迹深处有着三种方法，一种是乘坐遗迹内部我们改造出的轨道车，这无疑是速度最快的方法，但是现在处于警备状态，轨道车还能不能开动就是两说了，想想大门我们都关不上的；第二种就是利用每一层都会拥有的电梯，一层换一层的下去，按照结构来看，这个中央实验室的电梯都是每一层分开的，不能够直接到底；另一种方法便是直接将这里当作还未开发过的遗迹，直接慢慢顺路进去。”岳禅说道。

　　随后他沉吟了一下之后又继续说道，“我建议的方法是第三种，毕竟这实验室当中的岔路有很多，只要我们多绕几次借助这而对于精神力的干扰能力，哪怕是橙隐进来了也无法轻易的找到我们，而后我们只要在这里躲到援军到来就行了……”

　　“这的确是个好主意，我同意……”林方雨考虑了一下之后说道。

　　“我赞成……”“我同意……”后面柔雪飘零的那些成员也都点头同意了，南宫芷和李亦穹则是没怎么表态，但是看表情似乎也不反对。

　　唯有李轩皱着眉头盯着一个地方半天而后说道，“这座实验室当中是任何地方都有监控设施么……”

　　听到李轩这么说，岳禅脸色一变而后转头看向了李轩所看着的方向说道，“是我大意了，还好李轩小兄弟提醒了一下……”而李轩所看向的地方正是一个不断闪烁着指示灯左右摇摆的摄像头。

　　“你们的意思是说？……”林方雨试探的说道。

　　“还记得我刚刚说过的话么，这次的攻击有着虫族的内应在里面，很多事情都可以反映出这一点了，而他要是想帮助虫族的话，那最好的位置就是处在中央控制室里面，而以遍布这里监控系统，无论我们怎么绕都会处于他的掌控之下，到时候他只要通知进来的橙隐一下我们便会被轻易的找到……”李轩没有说出声音来，而后利用精神力链接对众人解释道。

　　“那我们该如何，既然这里到处都被监控了，我们岂不是无处可藏？”郭允文在李轩的精神链接中说道。

　　“不……，其实还有一些地方是没有被监控的……”李轩盯着那个三维地图而后说道。

　　北篼听到李轩这么说，也心中微微一动而后将三维地图当中的一个地方放大了，正是轨道车的列车通道……

　　“嗯……这列车通道当中的确没有监视设备，但是它却是一条直线的，也无法很好的阻挡橙隐的精神探查吧……”林方雨质疑道。

　　“不然，李轩小兄弟的建议相当不错，轨道站台本来就在比较偏的位置，就算橙隐进来了这里，只要是不走到车站那儿是无法直接探查进去的，而且就算他们心血来潮去了那里，你们看这些地方……”岳禅用手指了指地图放大之后轨道车通道的边缘位置。

　　“这些是？……通风管道维护入口？”林方雨凝神看了一下之后疑惑的说道。

　　“没错，看来当初为了实验室的整洁性，通风管道的维护入口是设立在轨道车通道里面的，通风通道的分支道极为窄小，人是进不去的，但是主干道却是应该够宽敞的……”岳禅说道，他之所以会说分支道口极为窄小，是因为借助李轩的精神力扫描能够发现众人头顶上的那个通风口里面的高度只有大概三十厘米，虽说人勉强卧着的话可能可以塞进去，但是却是也会失去行动能力，而李轩的精神力也只能够勉强介入通风管道，进去后便丝毫都无法散开来了，这个地方对于精神力的阻碍的确比李轩以前到过的遗迹还有柔雪飘零的训练基地来得大。

　　“既然决定了那就出发吧……”李轩说道，随后便带头朝着地图上那个轨道车乘坐入口的地方走去。

　　……

　　“哦？又有一批人进来了，啧啧……去的方向这是，轨道车？嘿……蠢货……，还是先将消息发送给大人吧，有一波救援人员离大人的位置不远了……”一个关着灯的房间当中许多监控屏幕不断的闪烁着，而后还有一个巨大的操作平台，房间里面有着七八个人类的尸体，而后操作平台面前坐着一个脸色苍白的家伙。

　　屏幕泛出的荧光映射在了他的脸上，露出了那有些吓人的脸部，本来这家伙的相貌可以称得上不错的，但是他的脸上却是在不断的脱着皮，露出了下面猩红的肌肉……

　　……

　　中央实验室里面极为宽敞和明亮，道路岔口也是极多，路上有着几个房间不过貌似都是门卫或者警卫的房间，里面有许多地方都沾满了血迹还有一些残缺的尸体。

　　顺着地图的指引来到了第一层的轨道车搭载站台之后……

　　“这轨道车形象不错嘛，貌似很先进的样子……”南宫芷这家伙果然是脑袋里少根弦，到这种时候还有心思观察这轨道车的外表。

　　“这个以遗迹为寄托建造的实验室可是很大的，从这儿到底层应该都有着几公里的距离，这轨道车还不是垂直向下的，而是斜着向下开的，总路程估计有十来公里，为了节省时间这轨道车自然是用的高级型号的……”岳禅说道。

　　而李轩看着这轨道车也是挑了挑眉毛，而后对李亦穹说道，“副团长，你那个通信的球球还在吧……”

　　“干嘛？”李亦穹白了李轩一眼而后没好气的说道。

　　“能不能给我一下……”李轩试探性的说道，对于李亦穹会不会给自己他还真的难说。

　　不过虽然看样子李亦穹有点不情愿，但是最终她还是将一个球形金属丢给了李轩，李轩把玩着手上那个球形物体而后问道，“是上下合拢就发送了吧……”

　　“嗯……”李亦穹嗯了一声之后便不管李轩了，径自走到了南宫芷边上……

　　而这个时候北篼对于这轨道车的检查也完毕了，他摇了摇头说道，“轨道车果然也锁死了……”

　　“没事，本来我们就不打算利用轨道车的，走吧，前往车头，而后再下去吧……”李轩说道，随后带头朝着车头走去，走在路上的时候他还无聊的掰断了一个椅子的扶手……


第二百一十一章 遭遇

　　“现在我会利用一个气息屏蔽的技能，虽说如果有橙隐的探查我肯定无法屏蔽得掉，但是却是能够隐蔽伤口的血腥气息，免去一些不必要的麻烦，貌似这里进来的虫子也不少……”从列车头部将车门打开下到轨道下面之后李轩说道。

　　“幻系？不错，成长性很高的一种属性，先期可能攻击能力偏弱，但是辅助能力已经很强了，无论是配合你的远程攻击还是近战攻击都能够起到不错的效果……”岳禅有些赞赏的说道。

　　然而听到岳禅这么说，在场的所有人眼神都略微有点古怪，不说其他，单单就李轩来到这里之后就用出了四个种类的源能属性了，起初实验源能射击时候的冰系、射击红隐时候的雷系、发动奥义击伤红隐的暗系还有现在使用的幻系，而林方雨和南宫芷还知道，李轩的源能还有这治疗的属性，这……

　　两种源能属性出现过，但是已经相当少见了，而且一般双属性都还只是一些比较普通平常的属性，三属性的话就已经是传说中的东西了，这五属性就有点坑爹了。

　　要是换以前的话，李轩倒是会担心这担心那的，但是现在随着李轩心态慢慢的变化，和对于世界加深的了解，加上他顶着不坠之城的这个牌子，倒不是很担心这个问题了，而且这几次危机的时刻也容不得自己藏拙，不过李轩现在有点奇怪的就是，自己在岳禅面前表现出近战攻击能力的时候貌似只有他去拦截电浆球的时候用了，难道那个时候这家伙竟然还能够分心观察自己？

　　似乎是察觉到了李轩的疑惑，岳禅轻笑了一下而后说道，“我们这不是第一次见面了，上次在都市轨道车上我见过你……”

　　听到岳禅这么说，李轩也就释然了……

　　“嗯？小心，前面有虫子……，四只二阶蝎甲虫……，有一只好像是二阶四级以上的，它们发现我们了，正在潜伏过来……”众人朝着面前没走出多远，李轩就开口说道。

　　“咦？李轩小兄弟的精神力探查很不一般嘛，以不到正是能者的身份竟然能够发现隐匿能力极高的蝎甲虫，而且还有二阶四级的，真是不简单，好了，那只二阶四级的交给我，你们负责其它三只，先装做没发现吧，而后等到它们靠近的时候再用雷霆之击灭杀，战斗速度越快越好，动静越小越好……”岳禅说道。

　　“就我、团长还有副团长三人对付其他三只吧……”李轩点了点头而后在精神链接里面说道，现在这种自然是挑选出实力最强的三人，李轩虽然在对付那只红隐的时候消耗比较大，而且也受了点伤，但是在他用完高级回复液配合着自身的源能治疗之后现在却是回复的差不多了，随后李轩便直接分配了一下各自的目标。

　　蝎甲虫，不愧是虫族当中杰出的暗杀者，如果不是李轩利用自己强大的空间感知配合着精神力捕捉到了，恐怕它们来到众人的头顶之后都无法发现，灵巧的在墙壁和隧道顶部攀爬着没有用出一点响声，而且李轩现在还用了精神力屏蔽技能的，气息什么的应该都收敛了，但是却还是被它们发现了，想来它们的视力也相当不错。

　　然而就在它们快爬到众人头顶的时候，那只二阶四级的蝎甲虫都已经做好了扑杀的准备动作了，李轩他们这边却是现行发难，岳禅一马当先，利用战斗装甲的滞空能力冲向了头顶天花板的那只二阶四级的蝎甲虫，虽然他右手暂时不能动了，身上也身负不轻的伤势，但是他的等级毕竟摆在那里，只要能够击实，光靠领域力场都可以将那只二阶四级的蝎甲虫压死。

　　而同时李亦穹和南宫芷两人也靠着自己装甲的滞空能力攻向了隧道顶部，和隧道墙壁高处的两只蝎甲虫，而李轩则是攻击了离地面最低的那只蝎甲虫。

　　面对着众人的突然攻击，蝎甲虫的反应速度也是很快，瞬间都做好了对应的规避动作或者攻击动作。

　　二阶四级的那只蝎甲虫虽然是等级最高的一只，但是它却也是最为被动的一只，如果不是岳禅受伤了，而且自己的战斗装甲滞空的平衡能力出现了一点问题，估计一个照面就将它收拾下来了，不过哪怕是现在那只二阶四级的蝎甲虫也是被岳禅的领域力场逼得上窜下跳的，不过由于战斗装甲滞空平衡能力的损坏，所以岳禅也得稍微花费点手脚才行。

　　南宫芷和李亦穹两人分别对付的蝎甲虫也都只有二阶二级，这对于这两个妖孽来说根本不算什么，唯有李轩面对的这只是二阶三级的实力，稍微有些麻烦。

　　其实李轩最开始是想自己选一个二阶二级的，但是那两只二阶二级的蝎甲虫却是都在隧道极高的地方爬在墙壁上不下来，而李轩虽然自己的跳跃配合着自己的实质化精神力能够造成短暂的滞空效果，但是这里也明显的不太适用，万一一下子没解决掉，自己的滞空时间到了掉下去了，那就好玩了，所以出于无奈，李轩便是对上了那只二阶三级的蝎甲虫。

　　如果排除李轩那招需要一定准备时间的融合奥义，还有对身体负担极大的‘九星连珠’的话，李轩的综合实力大概是能够稳胜二级战师，可以同三级战师相抗衡勉强保持不败的样子，而如果李轩用出了‘九星连珠’和那招融合奥义的话就不太确定了。

　　用‘九星连珠’的话，瞬杀三级战师，重创四级战师应该问题不大，而那招融合奥义，如果单对单的话，就算一个二级战师缠住了李轩，李轩都会放不出来，但是如果放出来了，四级到六级战师应该都是无法幸免的。

　　不过现在面对这只二阶三级的蝎甲虫，李轩是肯定不会用出‘九星连珠’和那招融合奥义的，而且现在李轩的沙蝎战斗装甲也报废，再面对本来单对单能力就极为出众的蝎甲虫的话还真有点辣手。

　　唯一值得庆幸的就是，由于这里处于遗迹内部，就算是外面分布了负三级的宿主信号，那也是影响不进来的，所以这面前那只蝎甲虫的实力也相对削弱了很多，估计比有宿主支援的二阶二级虫子也好不了多少了。

　　‘奥义·七星耀月’直接具现出源能之刃而后一招七星耀月的奥义攻击划开了空气带动着一股高速震动的破空声和附近扭曲的空气狠狠的朝着那只蝎甲虫刺了过去。

　　而面对着李轩来势汹汹的一击，那只蝎甲虫却是不躲不闪直接用它那极长的尾巴绕过了李轩的攻击刺向了李轩。

　　这只二阶三级蝎甲虫的攻击速度远在李轩之上，再凭借着对方尾巴的长度，李轩的空间解析判断了出来对方能够自己攻击到它之前刺中自己，这种先天的劣势本来平常人是极难弥补的。

　　但是李轩所用的武器是自己具现出来的源能之刃，再次加大源能的灌注之后，李轩的源能之刃便凭空长出了一大截，这样完全可以在对方攻击到自己之前先行破开蝎甲虫的防御。

　　李轩这样灌注源能增加源能之刃的长度，看似很犀利，但是同样的对于李轩的负荷也算是很大，源能之刃的总体积同源能的消耗是呈几何倍的增加的，特别是李轩现在并没有依托什么武器凭空具现出来的消耗更大。

　　不过这三阶的蝎甲虫凭借着自己超出李轩的速度，在李轩即将击中它的时候，它却是临时向后退了过去，而且虽然是临时退，但是如果不出意外的话，它还是能够躲过这次攻击的，不过与此同时这蝎甲虫的背后却是出现了一道幽蓝的冰墙挡住了它的退路，正是寒冰阻断。

　　而本来李轩认为蝎甲虫察觉到冰墙的时候应该是会将它撞开的，而后自己就方便使用源能爆破了，但是这只蝎甲虫却是直接后爪抓住的冰墙，而后倒退着迅速向上面爬去。

　　看着这种情况，李轩却是诡异的笑了一下，因为如果是对方撞碎了冰墙爆破的话，李轩也不指望源能爆破能够伤害到它，只要能够造成破绽就可以了，而这只家伙倒退着爬上去这样爆破的话，却是会直接让它失去重心摔下来，毕竟蝎甲虫虽然灵活，但是再怎么说也是地面虫族。

　　“砰～”的一声失去了冰墙的支持，它便直接朝地面摔了下来……


第二百一十二章 绞杀

　　从冰墙上掉下来失去重心的蝎甲虫也算是了得，虽然失去了重心和平衡但是它还是强行用自己那灵活的尾巴挡向了李轩的攻击。

　　不过此时李轩可是用出的‘七星耀月’的奥义攻击，蝎甲虫虽然躲过了致命的一击，但是它的半截尾巴却是被留了下来……

　　而那蝎甲虫失去了让李轩大为忌惮的尾巴之后，李轩心中也微微松了口气，看到那个愤怒的蝎甲虫将头对准自己嘴巴微张的时候，李轩便瞬间做出了规避动作，之前可是已经见到过一次蝎甲虫了的，对于它嘴里的那个弹性十足的舌头，李轩可是印象深刻。

　　粉红色的舌头以迅雷不及掩耳的速度穿透了李轩的领域力场，而后擦着他的肩膀刺了过去，之后便又迅速的收了回来，想到自己都已经提前开始闪避了都差点被它击中，李轩背后也不由的冒出了冷汗。

　　要是自己之前没有碰到前面那一波蝎甲虫，这一击说不定就让它得手了，同李轩发动奥义攻击的声势浩大不同，蝎甲虫的舌头速度虽然快如闪电，但是由于它舌头的特殊结构却是不会带起丝毫的声音，除了它微微张开的嘴部，恐怕就要到被攻击到的时候才能够反映过来了。

　　而且此时李轩也是心中暗自庆幸，好在这里没有宿主的信号支援，虽然这蝎甲虫还是很灵活，但是一些攻击方式的衔接全靠本能，本来起手它如果就舌头尾巴一起上的话，李轩还真怕自己招架不住。

　　‘幻之步’……在闪开蝎甲虫的舌头弹射之后，李轩便全力开始运转起了自己的幻之步，两道犹如实体的身影出现在了蝎甲虫的两侧，哪怕以蝎甲虫的敏锐洞察能力竟然都无法判断出真伪，而它的舌头又是刚刚攻击回收完，所以只是勉强再立马朝着其中的一个影像发射了一次，不过这一次由于是仓促而发，所以力道和速度都无法同第一次的那一击相比。

　　所以被它舌头攻击的那个身影像边上一偏便躲开了这次攻击，但是正是由于这一偏，这蝎甲虫的注意力就全部放在这道身影上面了，从另外一边冲过来的影像便被它定义为了幻象残影。

　　随即这蝎甲虫便掉头扑向了躲开自己舌头攻击的身影，并且连自身的领域力场都是侧重于一个方向，然而就在它掉头待扑的时候，一道光刃却是从它背后轻易的破开了它那背后相对已经极为薄弱的领域力场，而后将它从腰际斩成了两截。

　　当它的上半身和下半身由于斩杀的冲力分离之时，露出了后面另一道李轩的身影，随后蝎甲虫正面的那道李轩身影便开始缓慢的消散了……

　　“啧啧……靠本能行事的虫子果然很蠢……”李轩看着地上被分成两截还在挣扎着的蝎甲虫随意的说道，而后便补上了一击了结了它的性命，当李轩斩杀完这只虫子的时候，其他几人包括岳禅在内竟然都还没有将自己的对手解决掉。

　　看着岳禅经常快要得手了，然后战斗装甲的左边羽翼便一阵抖动让他在空中一阵歪斜，李轩也感到有些好笑……

　　然而就在李轩掏出了蝎甲虫的晶核准备回去的时候，他却是突然闪过一丝毛骨悚然的感觉，随后本能的朝着边上闪了开来，而就在李轩刚刚跳开的瞬间，一道黑影便击中了李轩刚刚所站的位置，经受刚才高强度战斗都没有什么损坏的地面，被这一击弄出了些许裂痕。

　　这可是遗迹当中的地面，虽然强度远无法同外面的大门相比，但是也不是随便能够破坏的，由此可见这一击的威力之大。

　　一击不中之后那道黑影便不再理会李轩，朝着林方雨所在的人群冲了过去，而由于黑影先攻击了李轩，所以在它即将冲到林方雨面前的时候，林方雨也做好了准备，不过林方雨与那黑影乍一接触，就直接被撞击到了后面的墙壁上面，随后它便冲进了人群收割着后面那些实力偏弱的学员生命。

　　此时它的全部面貌也露了出来，还是蝎甲虫，但是它身上的气息却是比岳禅对付的那只还要可怕，也就是说它很可能是一只二阶四级以上的蝎甲虫。

　　只是瞬间，跟着李轩他们一起的十个新兵训练营的学员就被撕碎了五个，他们身上的第三代战斗装甲只是做出了稍微的抵抗，便被轻易的穿透撕裂了开来，另外五个也是都被撞飞了出去人人带伤，不过也好在有着战斗装甲，不然的话以他们十人这么大的实力差距，剩下的这五人也绝对是没有一人可以幸免。

　　而后它又扫了李轩一眼迅速的朝着李轩冲了过来，面对着这个躲过了自己凭借空间感应强化过了的精神力探查，来势汹汹的蝎甲虫，李轩也是瞳孔微缩，而后在这种危机的情况之下，他的空间解析似乎是又做出了些许突破。

　　那只蝎甲虫在李轩的眼里速度开始便慢了起来，而后它的运动轨迹预判，和力道、速度大小之类的信息迅速的被解析了出来。

　　随后李轩便右脚单边发力，以一个弧形的轨道绕过了那只蝎甲虫率先攻过来的尾巴，而后在原本就具现出了的源能之刃上再度浮现出了一股妖异的黑色火焰朝着那只蝎甲虫的侧面划了过去。

　　源能之刃以一种诡异的轨道绕过了蝎甲虫前爪的阻击，斩到了蝎甲虫的侧身上，但是毕竟这只蝎甲虫的等级超出李轩实力的应付范围，所以在借助那暗属性霸道的腐蚀性，再伴随着空气波动的一阵强烈扭曲勉强破开了对方的领域力场之后，最终只是在那蝎甲虫的侧身甲壳上划出了一道不大的伤口。

　　只是虽然这道伤口很小，不过那只蝎甲虫却是发出了一声凄厉的叫声，而后快速的向后弹到了一边的墙壁上，而那道本来就不大的伤口上面却是覆盖了一层黑色的火焰正粘着不放，伤口也有扩大的趋势。

　　随即它扫了一眼已经快要将二阶四级的那只迅猛虫斩杀了的岳禅之后，便直接朝着隧道的深处退走了……

　　看到对方退走，李轩一只提着的心也稍稍松了口气，随后识海中便传来了整整虚弱的感觉，刚才那危机爆发的时候，李轩空间解析的超水平发挥，也让他的精神力消耗了很多，现在结束了之后李轩甚至感到了身上肌肉的阵阵酸痛。

　　刚刚李轩的超水平发挥甚至已经隐隐透出了一股正式武能者的气息了，源能之刃上具现出黑色的火焰，同正式能者的源能实体化具现已经有几分相似了，本来能够勉强这样做出来的见习武能者不是没有，但是那都是八级、九级的已经比较熟练源能属性使用的见习武能者了，而且那些见习武能者使用属性的方面也绝对没有李轩刚刚使用的那么强，刚才那一记属性攻击，虽然李轩的源能还远未实质化，但是凭借着他那高超的源能纯度却是发挥出了不弱于一般正式武能者的属性攻击。

　　不过毕竟那也是超水平透支发挥，想要李轩次次都这样打出来估计没什么戏，不过这次亲身体验过这种感觉之后对他源能的利用操控会有着很大的好处……

　　抽出一瓶高级营养回复液注射了之后，李轩才感到稍微好了一点，随后他便朝着林方雨的方向走了过去。

　　扫了地上一眼，发现跟着自己一行人的十名训练营的学员当中有五个是被直接撕碎了，而后被撞飞的人当中也有一个失去了生命气息，死的几个都是八级的战士，而且还都是几乎没有做出什么反抗的能力就被杀死的。

　　唯一做出了些许抵挡的估计就是它们身上那套战斗装甲了，不过毕竟只是第三代当中比较低级的战斗装甲，如果面对二阶初级的虫子的话还是有着不错的防御的，但是面对二阶四级以上的虫子，能够起到的作用就有限了。

　　“喂……林方雨，没事吧……”李轩将林方雨扶起来之后，发现他腹部的战斗装甲都整个凹陷下去了，而且他嘴角也留有血丝，而后李轩便注入了一股源能开始帮助他回复了一下伤势，林方雨本来在拦截那红隐的时候就受伤了，虽然注射了回复液，但是他毕竟不像李轩有着自身的源能调节，所以伤势就没回复，现在的话更是伤上加伤。

　　其实由于实力差异的关系其他几个还倒在地上的学员所受的伤势肯定要比林方雨重的，不过李轩毕竟也是人，这种时候肯定是优先照顾自己的朋友的。

　　“我还好，看看他们怎么样了吧……”不过林方雨这家伙的性格倒是比较心系大众。

　　“现在这种时候，要看实力和作用的情况优先了，万一等下又有虫子来，你伤好了还能够帮忙抵挡一下，他们等下也不急的……”李轩无奈的说道。

　　“狗哥！七哥！混蛋！你们快点给我起来！”而由于有着领域力场的关系，伤势较轻的洪亮此时却是勉强站了起来走到了两具尸体面前死命的摇晃着，看来死的这两个人同他的关系应该很铁。

　　活下来的四个学员当中就包括了北篼、郭允文这两个九级战士，还有洪亮这个五级见习武能者，另外还有一个李轩不认识的九级战士学员。

　　看着洪亮的表情，和地上的几具尸体，李轩也微微叹了口气，开始还是有说有笑的一行人就瞬间变成了冰冷的尸体，不过李轩到不是林方雨那正义感过剩的家伙，如果李轩同林方雨调换个位置，估计林方雨就会一直自责是自己没感应出这只虫子了，不过李轩却是不会这样，这只虫子的隐蔽能力已经超出了自己的探查范围，这不是自己所能够改变的情况……

　　而就在这个时候，在坐的所有人的绑定仪突然都‘嘀～’的叫了一下，而洪亮他们的几个绑定仪则是直接暗淡了下去，李轩的绑定仪也开始自动重启自检了，李轩看到这个情况，脸色微微一变，而后说道，“大家速度找到前面的那个通风道入口进去，后面的列车发动了，以列车的速度和这里如此狭小的范围，我们除了去通风道入口是没地方可以躲的……”

　　“北篼～，最近的一个通风道入口还有多远，速度要快……”李轩对还显得有些伤感的北篼说道。

　　北篼这家伙毕竟是已经参加过正式任务的人了，对于队友的死亡他的接受能力要比其他人强些，听到李轩这么说他也知道现在不是伤感的时候，而后迅速的调出地图来看了一下之后说道，“不算太远，大概还有五百米，刚刚那股信号脉冲是怎么回事？”

　　“那是在不远处的地方引爆了‘高频脉冲信号发送器’的缘故，应该是李轩小兄弟借用了李亦穹小姐的发送器的缘故吧……”解决完对手了的岳禅脸色有点阴沉的回来说道，在自己在场的情况下，竟然被虫子偷袭了新兵训练营的学生，这对他来说是极为耻辱的一件事情。

　　……

　　爬上通风通道的入口，而后看着带出音爆呼啸而过的轨道车，李轩也不由的擦了擦冷汗，还好自己留了个心眼，用一个扶手将那个发生器卡在了列车杆那里，不然等到自己一行人发现列车的时候估计就已经来不及了。

　　这玩意好像除了加速阶段和减速阶段要花一点时间，在中间全速行驶的过程是很短的，最高速度甚至可以超过音速，被这种速度的玩意撞上，恐怕除非是战神那一级别的强者就算是身为七级正式武能者的岳禅也无法幸免。

　　呃……至于南宫芷和李亦穹她们两人就算能够凭借着史前原型战斗装甲的缘故抗下来，但是想来这种冲击力还是会承受不住的。


第二百一十三章 新种类

　　“还真险哎，嘻嘻……李轩做的不错，不愧是我的团员……”南宫芷看着呼啸而过的列车速度，拍了拍自己的酥胸松了口气之后娇声说道，这个通风通道的主入口很大，口子的长和宽都有着三米的长度，而且里面还有着恒定方向的空气气流。

　　“人死不能复生，这次是我失算了，大家继续吧，这里顺着主干道向里面绕几次之后，就算有橙隐来到了列车站的通道了，肯定也无法利用精神力捕捉到我们……”岳禅沉声说道。

　　“咦？有虫子的血迹……”李轩指了指通风通道内侧面墙壁上的一条延伸进去的绿色痕迹说道。

　　“嗯……的确是虫血，大家小心一点，蝎甲虫的隐匿能力太高，二阶四级以上的等级的话，就会超过我的感应能力了，大家注意……”李轩沉声说道，开始那只躲开了自己探查范围的虫子着实给李轩上了一课。

　　“哼……现在说有什么用！”洪亮红着眼睛说道。

　　听到洪亮这么说李轩皱着眉头看了他一下，不过想到他死去了朋友之后，李轩心中虽然微微有些不喜，但是最终还是没有说话。

　　“你怎么说话了，他就一定有义务必须将所有虫子都找出来了？哼……不可理喻……”出乎李轩意料之外的是，李亦穹这家伙竟然帮着自己说话了，以至于李轩看着她的眼神都显得有点诡异。

　　“啧啧……性格没有想象当中的这么糟糕嘛，看来同南宫芷一样都蛮护短的……”李轩心中想到。

　　“洪亮！你说什么呢，我知道狗仔和零七死了你很伤心，但是也不要迁怒于别人……”北篼对着洪亮说道。

　　听到李亦穹和北篼这么说，洪亮深深呼了一口气，而后有些颓废的说道，“李轩老弟，刚才对不住了，心情不太好，有点激动……”

　　李轩听到他这么说也就是微微点了下头，没有说话，无缘无故被喷，换谁都不会高兴，李轩可以理解他，但是理解和忍受是两回事，而就在这个时候李轩却是皱了下眉头而后说道，“那个东西是虫子尸体么？”

　　通过李轩的精神链接，众人也都感应到了前方拐角的地方有着一个趴在地上的漆黑物体，虽然只拐了一个弯，但是李轩的精神力还是受到了不小的影响，等到众人走进了才确定这东西的确是虫子的尸体，但是不知道什么原因被烤焦了，看着这个虫子侧面的一道伤口李轩用手抚了过去感应了一下而后说道，“这只虫子就是刚刚的那只偷袭我们的高级蝎甲虫……，我能够从伤口感应到我残留的源能……”

　　“晶核被拿走了，是人为的，这里有幸存者……”岳禅扫了一眼这虫子头部的一个洞口说道。

　　“我们清理战场应该只花了一分来钟，而后便由于轨道车启动的缘故全部都上来了，看来那一名或者多名的幸存者离这儿不会太远，而且虽然这只虫子受伤了，但是能够解决它还是说明幸存者的实力不错的……”林方雨也说道。

　　“那我们去找他们？”郭允文皱着眉头说道。

　　“碰到了就一起吧，不用刻意去找，反正都是绕路逃命的……”岳禅苦笑了一下之后说道。

　　听到岳禅这么说，李轩倒是感到有点意外，他本来以为岳禅也是那种任务长任务短的家伙，不过现在看来，他是不算太过于死板的。

　　不过李轩才刚刚想完，林方雨却是出声说道，“万一幸存者当中有任务目标人员呢，我觉得这个时候还是找一下他们的为好……”

　　“顺着过去吧，这里弯弯绕绕的地方太多，我的精神力探查受到的阻碍不小，能找到更好，不能找到也莫强求……”李轩开口说道。

　　……

　　顺着这条三米高宽的主干道两边，每隔一段距离就会有一个两点五米高宽的支干道，众人向里面走了一段距离之后就随便挑选了一个支干道进去了，而支干道里面每隔一段距离又有一个两米的干道……

　　走在两米的那个干道里面，众人就没有再进入边上那个一点五米的通风道了，因为这样进去的话肯定是不太方便了，其实这个两米的干道就由于战斗装甲的关系显得有点挤了。

　　而就在众人走过没多久，突然一道陌生而又庞大的精神力笼罩了过来，而后一道苍老的声音在众人脑海里响了起来，“老夫王逸之，各位柔雪飘零的小友顺着这条通道过来吧……”

　　起初感到这股精神力，李轩脸色大变，还以为有橙隐也绕进来了，随后听到这声音才微微松了口气，应该是人类，而后李轩心中也微微一喜，看这精神力的浑厚程度来看，应该是个很强的高手。

　　“王逸之先生？您在这里！那真是一个好消息……”岳禅听到这个老者的传音，惊喜的说道，看情况他应该认识这个人。

　　“这是守卫这D-059地下聚集地的超级强者，是一名灵能大师，现在终于能够松口气了，在这里应该可以安安心心的等到援军过来了……”岳禅松了口气之后说道。

　　众人听到岳禅这么说都是微微松了口气，就连一向大大咧咧的南宫芷都没有例外，这样的话，就算橙隐进来了也不是没有与之抗衡之人，不过随后那道声音却是再次响了起来，只是这次听起来有点苦笑的感觉“老夫现在……唉……你们过来就知道了，面对普通的二阶虫子倒是没什么，但是面对三阶虫子和橙隐的话，我可能就无能为力了……”

　　众人闻言微微一惊，而后顺着这条通道的方向一只向前走着，随后在不远处一个分叉出来的一道一点五米高宽的通道里面发现几个卷缩的人影，其中排名前三的那几个人员竟然都在这里，这倒是意外之喜。

　　而除了那三人之外，还有另外几人，并且还有着一个银白色的战斗类别自动机器人……

　　最让李轩注意的是一个盘坐在原地的中年人，那股精神力波动就是从他身上散发出来的，不过从他的身体上李轩却是感到了一股浓浓的死亡气息，好像他的身体是死的一样。

　　“是不是感到我的身体气息很奇怪？”那个苍老的声音又再次说道。

　　“王逸之先生，这是？”岳禅也沉声问道。

　　“王老的身体被两种毒素破坏了，一种猛烈的神经类别毒素破坏了他身体神经信号之间的生物电流传递，现在王老的心脏跳动和肺部呼吸都是靠着他庞大的精神力自己控制的，另外一种溶解性毒素凝固了他体内的血液，他体内的血液也全部粘稠凝固化了，是王老自己不断的靠着精神力分解才勉强维持着生机的，我刚刚利用了一枚得到不久的二阶五级晶核制作了一瓶带有解读性质的回复液，但是效果不大……”一个懦弱的声音小声的响了起来。

　　正是营救目标前三那个名为佘月妖女子开口解释的，她的相貌在李轩看来也算是不错，呃……不过放到当今社会的话，算是比较一般了，不过配合着她的眼镜和气质有一种知性美，看上去比较文静，此时她正在收拾一些细小的仪器放入自己的背包里面。

　　“毒素？虫族当中不是除了腐蚀性酸液和爆炸性酸液是没有传统意义上的毒素么？难道又出现新种族了？”岳禅沉声说道。

　　李轩也知道虫子在最开始的时候的确进化出过拥有毒素的虫子，但是后来慢慢就消失了，根据人类科研人员的研究，虫子的进化速度是有一定的限制的，由于人类强者抗毒能力的提高，以至于开始时期的那些低级毒素只对于普通人有用了，如果虫子产生的毒液要跟上这速度的话，那它们自己其他力量方面的进化便会跟不上，就像虫族放弃了水栖类虫子的发展一样，中后期虫族便放弃毒素方面的进化。

　　倒是由于一些阴暗的原因人类自己对于各种毒素的研究没有停止过，嗯……生化兽当中也有不少携带了毒素，不过那是原本就是带毒生物，随后产生了变异的缘故……

　　“不是新虫族……，唉……家门不幸，不谈也罢……”那个名为王逸之的男子利用自己的精神力说道。

　　而李轩却是用古怪的眼神看着那个三名最重要目标人员之一名为董浩楠的显得比较肥胖由于闷热正在不断察汗的科研人员，而后说道，“几位是一直都在一起的么？”

　　“算是吧，只有浩楠他是后面才被我们找到带过来的，其他人都是一直在一起的，有什么事情么？”一个带着眼睛显得有点瘦弱显出一股文人气质的男子说道，这个人正是三个目标人员当中最后一个名为文离伤的家伙。

　　“哦……这样啊，看来我应该是明白一些东西了，王先生中毒是因为自己亲人的缘故吧……，看来虫族当中的确是出现了一种新品种，只是不是毒素便是，你说我说的对么，脑袋里多出了一只虫子的董浩楠先生……”李轩挑了挑毛而后对着那个显得有点肥胖的家伙说道。

　　而听到李轩这么说，那个肥胖的家伙却是脸色微微一变……


第二百一十四章 突变

　　由于某种李轩自己都不知道的特殊原因，李轩对于那种隐的气息极为的敏感，会有着一股本能的厌恶，而李轩正是感到了那个名为董浩楠的胖子科研人员头部散发出了这种熟悉的厌恶气息。

　　毕竟李轩再怎么无聊也不会无缘无故的用精神力去探查别人的大脑的，每个人无论是普通人还是战士或者说是能者都是存在着精神力的，只是普通人是无法主动利用精神力，只能够像灵能者申请精神共享链接的时候能够有一个同意或者不同意的感觉，而如果一个灵能者用自己的精神力在对方有抵触情绪的前提下探查普通人的大脑深处的话，那是会直接造成相当于精神攻击的现象……

　　“这位朋友说笑了，像我这种科研人员是肯定不会有脑部寄生虫的，就算真的不幸有寄生虫以现在的医疗技术也早就搞定了，我怎么可能还会留着……”那个名为董浩楠的肥胖家伙掏出一块纸巾擦了擦自己额头的汗水，而后笑着说道。

　　“嘿……其实你我都明白我说的是什么虫子，别抱有什么侥幸心理了，我对于你们那种讨厌的气味是不会忘记的……”李轩随意的说道，不过此时他的精神力和空间锁定都已经紧紧的将那个胖子给锁定住了。

　　“这位小友是什么意思，能否说明白一点……”王逸之的声音透过他的精神力传递了出来。

　　“很明白了，我的意思是说，这位董浩楠先生被虫子寄生了，嗯……我说的虫子是虫族的虫子，本来的话我还认为他自己有可能会不清楚的，但是我个人的精神力对于情绪的判断比较敏锐，所以现在我大致能够确定他已经知道自己被虫子寄生了，或者说他已经不是原来的他了……”李轩平静的说道。

　　“哼……请不要信口开河，本来的话为了证明我自己的清白，我就算让你们用精神力深入进来检测一下都行的，但是我毕竟是高级科研人员，大脑对我的重要性就不言而喻了，万一强行介入出现了什么损伤该怎么办，要知道我可是这种进化液的主要研究成员，哼……等到安全回去了我自然会去做头部扫描让你们看……”那个胖子一边丢开自己的纸巾，一边重新掏出一块纸巾擦着自己的汗说道。

　　而后这个时候那个名为佘月妖的知性美女扶了下自己的眼镜之后说道，“这位先生，我看浩楠他现在一路上也很是正常的，可能是你感应出错了吧，而且我们这次研究的东西毕竟算得上是机密，让一个灵能者去探查高级科研人员的脑部这是不行的……”

　　“这样吧，为了让这位先生安心就又我来亲自检验一下吧，放心，老夫对于自己精神力的操控能力还是有着几分自信的，只要你不做出抵抗那是不会有任何影响的，嗯……那些资料什么的想来也不用对我保密了……”王逸之用淡漠的声音从精神力中说道，看来对于李轩的话他还是有着几分相信的，被自己的至亲暗算这种事情……

　　“王老，连您都不信任我？”那个名为董浩楠的胖子看着王逸之失望的说道。

　　“我是为了还你清白，如果不是这位小兄弟说的这样的话，我到时候会去找老赵为你讨回公道的……”王逸之继续说道。

　　“王逸之先生，李轩小兄弟所说的话应该是有着几分可信之处的，他是不坠之城出来的成员……”岳禅也沉声说道。

　　“哈哈……，原来是那里的人，难怪，这次是我失算了……”就在这个时候那个名为董浩楠的家伙狞笑了一下，而后说出了这种话，这个时候恐怕就算不用检查应该也能够明白一些东西了。

　　随即李轩只感到精神力的一阵波动，而后那个胖子便被王逸之实质化的精神力给束缚住了，而后他的眼神不知道由于什么原因一下子黯淡了下来。

　　“唉……整个大脑内部都被一只奇怪的虫子寄生掏空了，已经没救了……”王逸之利用自身的精神力叹了口气之后说道，看来刚刚是他强行侵入了董浩楠的大脑。

　　随后他又有些冷漠的说道，“这是以前没出现过的虫子，竟然还能够侵入人类大脑操控人类行动，并且看他说话的流畅程度对于被寄生者的记忆性格好像也能够读取一样，而且这种虫子应该有着自己的智慧，这是极为可怕的一件事情，必将样本带出去，离伤身上有培养槽吧，将样本取出来装好……，不过唯一庆幸的就是看情况这种寄生类别的虫子应该也是刚刚诞生的，而且数目似乎有着很大的限制，不然的话他们大可以慢慢将实验室当中的人多寄生一点，这样的话直接将这种进化液偷出去就可以了，也不用搞这么大的动静了……”

　　王逸之刚说完，那个胖子身上的生机便直接消散了，而后那个显得有点瘦弱斯文的年轻男子便从腰间包包当中取出了一个大型试管一样的东西……

　　……

　　“唉……，没想到竟然会出现这样的事情……，不过这样的话，关于这次突发事件的一些奇怪的地方倒是都很好解释了……”王逸之叹了口气之后说道，不过此时李轩却是感到了他心中好似放下了一个包袱，想来是知道了出现了这种虫子之后，暗害自己的亲人并不是出于他的本意了，虽然李轩不知道到底是谁将王逸之弄成了现在这副模样，但是要让一个灵能大师毫无戒备想来是至亲之人了……

　　“王老先生，这次虫族出现在这里的原因可是为了那种特殊的进化液？”李轩犹豫了一下之后还是开口问道。

　　“本来我倒是不怎么认为是这种情况的，毕竟虫子是不可能知道这里的研究情况的，但是既然出现了这种情况的话，想来就是了，有着这种特殊的虫子的话，花点时间，倒是有可能知道这里的研究的这种进化液情况……”王逸之说道，不过他自己的口气也略微有些不太确定，因为就算虫族是有着这种新型虫子了，但是它们是如何寄生的呢？这个研究院里面的研究人员可以说都是全封闭式的，但是这种情况……

　　“那那种进化液的成品都销毁了么？”南宫芷好奇的问道，对于这种能够帮助虫子进化的进化液她还是蛮好奇的。

　　“开始我觉得就算被它们拿去了也就只有那么一点点，问题不会太大，但是这种东西却是让虫族费了这么大的功夫，所以只留下了一支做出了些许突破的样品带在了身上，其他的都销毁了……，本来老版的样品和资料就已经上交了的，必要的时候这个新兴的试剂样本也可以销毁，你是？……是侯爷的曾孙女吧……，没想到老赵竟然把你放过来了，这不是胡闹么！”王逸之先是说道，随后似乎是认出了南宫芷而后说道。

　　“嘻嘻……没事没事啦，我可是很强的……”南宫芷笑嘻嘻的说道。

　　“这里可不止南宫大小姐一个人，唉……李公的女儿也在这里，喏……”岳禅苦笑着说道。

　　“女儿你妹啊……，擦……”李轩听到岳禅这么说，心中有点无语的想到，本来他还以为李亦穹是平北公的曾孙女的，毕竟根据小白所说平北公似乎是和镇南侯一个年代的人，现在看来的话……

　　只是现在看来李亦穹同南宫芷年纪也是差不多的，那就是说是人家平北公和他夫人……，这让李轩感到十分的诡异……

　　听到岳禅这么说，王逸之的精神力也是微微顿了一下，而后露出了两声苦笑声，而后他再次说道，“现在我们就在这里等着吧，这里相对也较为安全，等到援军过来应该没什么问题，高级营养液数目我们还是够的……”

　　不过这个时候李轩却是皱着眉头说道，“王老先生，这个被虫子寄生了的家伙不会将这里的位置送出去吧？”

　　“嗯……虽然我有将精神力屏蔽这一块区间，但是我毕竟不是幻系，可能有些地方会有疏忽，安全为上，我们还是换一个地方吧，反正这个通风道还是够大的……”王逸之沉吟了一下之后说道。

　　“不用这么麻烦了，我已经来了……”就在这个时候一个陌生的声音连接进入了王逸之的精神力，听到这个声音众人的脸色都是变得极为难看……


第二百一十五章 心态

　　“啧啧……，这种前文明的遗迹到真是麻烦，对于精神力的限制竟然这么大……”那个声音开始本来还有点模糊的，但是现在却是越来越清晰了。

　　“是那家伙来了，已经被他的精神力锁定住了，唉……，你们带着其他人速度向深处躲去，我和这台是前文明傀儡来帮你们拖延一阵子，本来如果是在其他宽敞的地方的话我机会还会大一些的，但是现在这种环境和我这个状态估计能够拖延的时间也不多……”王逸之对众人沉声说道。

　　听到王逸之这么说，李轩是丝毫都没有什么犹豫，推了一把南宫芷、踢了一脚李亦穹而后撞了一下林方雨之后，李轩便直接撒腿就朝着通道的里面迅速的跑了过去，这种时候可是保命要紧，这种级别的战斗不是自己一行人能够差得了手的。

　　好吧，或许南宫芷解开体内的印记可以来上一发狠的，但是天晓得能不能对橙隐的本尊奏效，万一没搞死那就悲剧了……

　　“这混蛋竟然踢我……”李亦穹恶狠狠想到，至于李轩有没有借机报仇之类的情绪那是谁都不知道的，而李亦穹肩膀上的小白似乎是犹豫了一下，但是最终还是无所作为的站在了李亦穹的肩膀上，随着她一起朝着李轩的方向追了过去。

　　南宫芷也是微微愣了一下，而后便跟着李轩跑了起来，只是为什么要跑她能不能够明白就是另外一回事了。

　　虽然李轩撞了林方雨一下，但是这家伙还是停了下来，将佘月妖还有文离伤两人夹在了腋下之后才朝着李轩他们那边追过去的，岳禅这家伙由于右手受伤，所以也就是左手随便夹了另外一个科研人员，而后也没有墨迹什么的开跑了。

　　而北篼他们几人本来似乎还想说些什么的，但是看到其他人的动作之后也就一人搀扶了一个科研人员向着里面走去，不过他们的速度比起前面的却是要慢太多，没过多久他们眼中就失去了李轩他们的身影。

　　当他们都离开之后，这里就只剩下盘坐不动的王逸之和一个银白色的金属傀儡了，嗯……起初本来李轩他们一行人大多数都以为是自动作战机器人的，但是现在听到王逸之所说的话之后也明白了这是史前文明留下的战斗傀儡。

　　……

　　“李轩，等北篼他们一下吧，这里岔道这么多，不然要走散了……”林方雨吊在李轩他们身后大概五十米的地方说道，由于要快速避开精神力的探索那是拐弯拐越多就越好，所以李轩他们是逢岔道必入，这样的话后面北篼他们是肯定会走散的。

　　“不用了，对于他们来说分散逃跑的几率还要大一点……，跟着我们倒是更加危险……”后来居上的岳禅对林方雨说道。

　　“林方雨，你带着这两个家伙干嘛，赶快丢了，还嫌麻烦不够大么……”李轩的声音从前面传到了林方雨的耳朵里。

　　“什么？”林方雨也不知道李轩为什么会这样说。

　　“后面那个家伙的目标绝对就是你夹着的两个人，你这样带着不是专门将它引过来么……”李轩无力的说道，不是李轩冷血，而是在这种时候自然是自己还有同伴的性命优先，那两个科研人员可能很重要，也可能立了很大的功劳，但是在李轩看来这和自己无关，自己不是职业军人，没有义务摊上这样的风险。

　　“李轩……，我知道你的意思，但是你有没有想过，如果不是王逸之前辈帮我们拖延时间，我们本来就一点机会都没有的，而且你有没有想过，虫族花费了这么大的力气，出动了如此多的高阶虫族如果就是为了这种进化液的样本和资料的话，那这种进化液对于虫族的帮助会多么的巨大，而且王逸之前辈帮忙拖延的时间如果足够的话，我们是能够绕开的，带不带这他们关系都不大，难道你认为如果追过来的那个高阶虫族追上我们发现我们没有带上这两个科研人员就会放过我们么……”林方雨听到李轩这么说不由的沉声回答道。

　　听到林方雨所说的话，李轩不由的沉默了下来……，放弃他们的确是能够加大一丝逃生的几率，但是的确如林方雨所说如果不是王逸之帮忙的话，那绝对是更加没有希望了，也许可以找借口说说不定就是王逸之精神力没隐蔽好让那个被寄生的董浩楠发出了信号才暴露的，但是现在是在王逸之肯牺牲自己的情况下才有着这来之不易的逃生几率的，这是不争的事实，李轩无法自己欺骗自己，随着慢慢融入到了现在这个社会，李轩的心态也终究发生了一些改变，这里是地球不是外星，这里是现实世界不是异界，自己体内流淌着的终究是人类的血液……

　　他闭上眼睛了一会儿，随后又睁了开来而后说道，“好吧……，或许你是对的……，但是如果我们真的还是被盯上了的话……”

　　“我会亲手杀了他们……”林方雨漠然的说道。

　　而听到林方雨这么说，被他夹着的两个人也都只是相视苦笑了一下，并没有抱怨什么，毕竟按照董浩楠的情况，虫族出现了一种能够寄生人体，控制人体并且读取思维的新型虫族，他们两人的脑海中既然有着重要的资料的话，那……

　　“这样吧，李轩，你先同南宫芷小姐还有李亦穹小姐两人走另外一条道路，我同林方雨走一条，这样脱险的机会会大一些，南宫芷小姐和李亦穹小姐两人身份特殊，不容有失……”岳禅考虑了一下之后沉声说道。

　　不过这个时候李亦穹却是开口了，不过她说话的对象却是肥球，只见她对肥球说道，“肥球，后面那个家伙真的很强么？连你配合着那位王逸之前辈都没把握打赢？”

　　“是很强，但是如果我在全盛时期的话倒是不怕，不过在地面的时候为了帮你们拦住两只橙隐我已经消耗很大了，而且也受了不轻伤势，现在最多发挥出三成的实力，就算有着那个半死不活的三级灵能大师帮忙也肯定搞不定后面那个五级橙隐的，虽然五级橙隐的源能浑厚程度和精神力数目也只是和三级能者差不多，但是架不住他两者都极为平衡，配合着他的肉身极为辣手……”肥球第一次在有外人的情况下开口了。

　　而听到肥球所说的话，李轩却是相当的无语，什么叫做帮助拦下了两只橙隐，看来肥球消失的那一小段时间做了一些让李轩无法理解的事情，嗯……在得到林方雨的提醒，而后综合肥球的源能聚集速度之后，李轩是将它当作了林方雨还有自己这一级别的实力了。

　　但是他万万没想到这只搞笑的肥硕兔子竟然有着堪比橙隐的实力，这实在是太坑爹了，而且这家伙还说一次拦下了两只……

　　而听到肥球说的话，惊讶的也不只是李轩一人，除了李亦穹和南宫芷意外，林方雨和岳禅也是极为骇然。

　　“看来那只橙隐分身的突然消散看来就是这位，呃……这位肥球先生帮忙牵制住了这只橙隐的本尊的缘故了，在下在这里先行表示感谢……”岳禅看着肥球苦笑的说道，不过分开逃跑的话题他却是没有再说了，嗯……跟着一个这样的强者再怎么说都会安全一点。

　　从一路上的种种现象看来都能够表明，虽然岳禅可以说是一个尽责的军人，但是很多时候他却是不会那么死板的……

　　而李亦穹听到肥球这么说，不由的一边扯着它的耳朵跑一边将它从肩膀拽下来，提到面前甩来甩去担心的问道，“肥球，你受伤了？不要紧吧，疼不疼呀……”

　　李轩看着她的动作，嘴角不由的抽搐了一下，如果自己受伤之后被别人揪着耳朵扯来扯去，估计肯定不会好受，李轩也为肥球摊上了一个这样的主人而感到同情，同时李轩还在考虑着是不是想办法将肥球从李亦穹的魔爪中救出来……

　　三阶的生化兽宠物啊，除了少数情况和少部分地方以外，带在自己身边之后那不是能够横着走了，呃……不过现在却是正好处于那少部分情况之中……


第二百一十六章 牛掰的兔子

　　众人跑出了一段距离之后，便直接感应到了自己一行人的背后空气突然灼热了起来，而且还隐隐透出了一股源能波动，就连极为坚固的四周墙壁都隐隐出现了震动的痕迹，不过好在也就是一股灼热的气流，并没有明火或者冲击什么的。

　　“王逸之先生应该已经动手了，他本体就是火属性的，看情况，他应该是有意识的将战斗的局限性控制在了自己附近，否则以他们那个等级的强者战斗的话，我们现在绝对够呛……”岳禅感应到那股源能波动之后说道。

　　这个时候李轩便减慢的速度到了林方雨边上，而后对他说道，“把人给我吧，我速度比你快些……”

　　林方雨看了李轩一眼，最终还是将两人交给了李轩，由于现在李轩没有战斗装甲了，所以并没有享受到战斗装甲的助跑能力，而且感受到佘月妖那柔软的身体，李轩也略微有点感到有些不自在，毕竟是一只手夹着，有些部位难免会出现尴尬的情况，随后他便对前面的南宫芷说道，“团长，这个家伙交给你了，接住咯……”

　　随后李轩便提着佘月妖研究服的后腰部位，直接甩向了南宫芷，这种研究服可是高级材料制成的，本身的保护能力都算不错，自然不会被李轩扯坏了。

　　虽然被抛出去的佘月妖想叫，但是高速的飞行使得她一张嘴就被迎面而来的劲风给呛住了。

　　南宫芷这丫头虽说有时候会有点脱线，脑子少根弦，但是在得到了李轩的提醒之后她还是反应过来将被李轩丢过来的佘月妖怪接住了的。

　　“对了，你是这里的研究人员，可知道这里是否有着类似于紧急逃生出口的地方？”李轩似乎是想到了什么而后对着自己夹住的文离伤说道。

　　听到李轩这么说，被李轩夹着奔跑已经被颠得有点头晕了的文离伤勉强的说道，“这个史前文明遗迹的确是有着紧急逃生出口，不过现在用不了了……”

　　李轩闻言皱了皱眉头而后说道，“是有监控设施的缘故么？”

　　“不是，那个紧急逃生出口原本就是同这里的通风管道相连的，本来是有监控设施的，但是前一段时间正好出故障了，还没修好，这方面的问题倒是不大，但是由于年代太久，逃生出口自身倒是没什么，不过出口那个地方已经完全被泥土掩埋了，出口的方向还处于地下五百多米……”文离伤苦笑着说道。

　　“如果只是五百米的话，我现在倒是能够帮你们开条道上去，但是去那里还是躲在这里就是你们自己选择了……”肥球逃出李亦穹的魔爪跳到了李轩肩膀上说道。

　　“开道的话还是免了吧，在地下可是不比遗迹，对于精神力的阻碍没有这么大的，五百米的距离你不用一些大招的话肯定也是没辙，到时候那么大的动静不引得虫子发现才奇怪……”李轩说道，不过随后他又皱着眉头说道，“不过我们待在这里也不安全，这通风管道道路岔口的确很多，但是橙隐的速度毕竟比我们要快很多，现在这两个关键的家伙又在我们这里，不找到他们两个估计橙隐是不会收手的，而且根据肥球所说的话，是两个橙隐进来了，如果另外一只都来到这里找我们的话，那……”

　　“不是两个是四个……，我暂时困住那两个家伙的时候已经感应到了另外一股强大的气息过来了，嗯……应该是个很强的橙隐，就算我全胜时期单对单估计也不是他的对手……加上这个遗迹里面的这一个的话总共就是四个……”肥球插嘴说道，嗯……既然已经开口了那它就没必要再藏着掖着了。

　　“嗯？刚刚那只橙隐性不是你在外面碰到的么……”李轩有些吃惊的说道。

　　“这只橙隐在虫族进攻我们之前就混进来了，当时是受伤的王老和婉婷大师进来启动警戒模式关闭实验室的时候突然发难的，后来是婉婷大师以生命为代价为我们换取了宝贵的时间销毁物品资料以及躲到这里……，那只橙隐不知道什么原因竟然混到了一个人类的身份，而且是我们这个实验室警卫队长招收的一个临时工……”被李轩丢出去刚刚将提到喉咙眼的心放下去的佘月妖接过去说道。

　　“什么！婉婷大师陨落了？”岳禅沉声说道，看情况，这个名为婉婷的人应该就是最后的那一名武能大师了，只是好像已然陨落了的样子，一次聚集地被攻陷竟然要陨落两个能者大师，这样的损失是在是太大了，比聚集地本身的陷落损失还要大……

　　“唉……，当时她与王老都是身受重伤进来的，所以……”被岳禅夹着的另外一个不知名的研究员开口说道。

　　“其实当时我都有点奇怪的，那个橙隐的绑定仪是刚刚领取没多久的，领取的地方好像是福润休闲都市来着，本来按照原则，这种身份还不太明朗的人就算是临时工都是不达标的，现在看来咱们的警卫队长估计也落得同浩楠一个下场了……”文离伤有些无奈的说道。

　　“现在麻烦的还不在这里，本来我认为两个橙隐就够麻烦了，如果是四个的话，那它们要是都进来了，不管我们怎么躲，以它们远超我们的速度和勉强可用的精神力探查，用不了多久我们还是会被找到的，看来是要冒险了……”李轩不得不无奈的做出了决定。

　　“嗯……我也同意李轩小兄弟的建议，本来如果只有一只橙隐或者两只的话，我们躲在这里躲避的机会还是蛮大的，但是四只橙隐……，这样的话就只有冒险了……，紧急出口的位置和打开的密码知道的人多么？”岳禅也苦笑着说道，随后又问道。

　　“知道位置的人有几个，但是由于那儿是能够直接连接到外面的通道，所以打开大门的密码只有我知道，连月妖和浩楠两人都不知道，而且同样由于那里能够直接连接到聚集地外面的缘故，那里的控制也是同中央控制室断开的……”文离伤回答到。

　　“其实我的源能属性是土雷双系的，我破开土地的动静应该不会太大……”肥球继续趴在李轩肩膀上蛋定的说道。

　　听到它这么说，李轩差点就直接将它丢出去了，早点说要死啊，害自己犹豫了半天，不过也只是差点丢出去，现在能不能逃出升天还得靠这位兔爷的……

　　“怎么走知道吧，带路吧……”李轩对夹着的文离伤说道。

　　文离伤闻言，勉强的调节了一下自己的绑定仪，随后一个同开始那个中央实验室的电子三维地图差不多的地图打了开来，这个地图看起来还更为详细的样子，随后随着文离伤按了几下之后，电子地图当中其他的地方就消失了，只出现了一条道路。

　　这条道路正是李轩他们现在所处的位置到一个表名为紧急逃生出口的位置的最近道路，只是那个逃生出口几个字显示的是红色的。

　　李轩扫了这个地图两眼，便再次加快了速度跑到了前面开始带路了起来……

　　……

　　经过了差不多半个小时的奔跑，几次的绕道之后，众人终于发现前面的通风管道样子变了，四周不再有通风管道的支线道口了，而是一条笔直斜着向上的通道，而且四周墙壁金属的颜色也更深一些，地板上的材料似乎也变了，虽然看上去还是极为光滑，但是跑上去的时候却是能够感到极大的张力，足够支持众人斜着向上跑不打滑了。

　　而且没走出多远就出现了一道口子，出去之后里面的通道范围便变得极大，如果回头看去的话还能够发现许多其他的口子，应该是这个紧急通道通向的入口不止刚刚那一个地方。

　　“前面就是出口了，肥球靠你了，给点力啊……”李轩侧头对着自己肩膀上的肥球说道。

　　“哼……兔爷我自己的小命也悬在这里的，那还要你说……”肥球翻了翻它那细小的眼皮，而后便从李轩肩膀上向前面跃了出去，而在跃出去半空中的时候，一股实体化亮白色源能便从它体内延展了出来，那股实体化源能同橡皮泥一样不断的变化着，并且覆盖在了肥球原本肥硕的身体上面，而后那股源能便开始不断的延伸着。

　　乍一看过去好像是肥球自己的身体变长了一样，而后四肢也似乎开始了延伸，还具现出了爪子，慢慢的头部也成型了，源能形成的拉长嘴部里具现出了源能组成的獠牙。

　　尾部也出现了蓬松的源能丝线形成了一条洁白的狐尾……

　　最终一个完全由源能组成的实体化形象具现了出来，将肥球原来虽然肥硕，但是却细小的身体给包裹了起来，由于源能实质化的缘故，从外边一点都看不到它那搞笑的身影，这家伙现在给李轩的感觉就是一只体型修长浑身透出了一股美感，大概两米长，一米多高的……狐狸……


第二百一十七章 黑色幽默

　　“擦……肥球这货，……难怪这么狡猾，原来是只披着兔皮的狐狸……，这源能的实体化程度竟然让它现在看上去同真的一样，本来以为这家伙是擅长精神力偏于灵能者这一边的，现在看来貌似……”看着肥球华丽丽的变身，李轩有点无语的想到，不过除了李轩以外，另外几个家伙也被肥球现在的形象雷到了，嗯……南宫芷还有李亦穹这两人例外。

　　肥球变身之后一边朝着前面跑，身上一边冒出了蓝色的火焰，不过李轩通过精神力却是感应到了这些火焰虽然外形是火焰，但是本质却是雷属性的源能，只是源能被它散发了出来看上去有点像是火焰就是。

　　随即肥球便微微张开了嘴巴，身上的这股‘火焰’马上就朝着它最里聚集了过去，一个深蓝色的源能之球便在它嘴里形成了，而后积累到一定的程度的时候，这股源能当中朝着前面形成了一股刺眼的脉冲。

　　“咝～”的一声，沉闷的声音从前面传递了过来……

　　“你干嘛？”李轩刚刚说完，随即就闭嘴了，因为前方的地面凭空出现了一只焦黑的蝎甲虫尸体，而通过这只蝎甲虫能够躲过李轩的精神力探查看来，这只蝎甲虫的等级不低，而且这只蝎甲虫竟然还带有林方雨那款战斗装甲的那种隐形的能力，这……

　　“是二阶七级的蝎甲虫，而且还领悟了拟态的能力，这里出现了蝎甲虫可不是什么好兆头……”肥球变身之后声音没有发生一点变化，这就显得有点滑稽了。

　　“看来是某个知道这个通道的家伙被寄生了……”李轩脸色有点阴沉的说道。

　　而当众人到达一个沉重的大门面前的时候，李轩便放任文离伤过去电脑控制台那边解开密码了，这个电脑控制台同边上的环境有点格格不入，应该是破译了这个遗迹之后人类自己装上去的。

　　“嘀～”随着一声声响，而后便出现了‘轰隆’的机械声，随后这个大门便缓缓的向两边散去，然而大门后面出乎众人意料的不是厚实的土地，而是一个空心的通道……

　　“先将门合拢来吧，这样后面遗迹当中的橙隐应该是出不来了……”李轩对文离伤说道，文离伤点了点头，随后便又让门缓缓的合拢了起来。

　　“看来，虫子很早就知道这个通道了，而且似乎起初有从这里进来的打算，不过由于这个大门的关系似乎放弃了……，这里没有虫子，走吧，跟在我后面……”肥球说道，随后它身上又冒出了黄褐色的火焰，这股火焰同样是单纯的源能气息，只是属性换成了厚重的土系了。

　　冲过通道，肥球直接朝着墙壁撞了上去，而后四周的土壤碰到肥球身上的黄褐色火焰的时候就像积雪一样的直接无声无息的向两边分开了。

　　随后一行人便直接跟了上去，李轩此时是全力将精神屏蔽的技能用了出来，虽然橙隐的精神探查应该是躲不开的，但是却是可以免去普通虫子的发现，不过唯一有点奇怪的就是，在这里竟然没有探查到宿主干扰信号……

　　……

　　D-059地下聚集地侧上方的位置，突然黄褐色的地面一阵波动，而后裂了开来冲出了一只身上冒着黄色火焰的巨大极具有美感的狐狸，跟着这个狐狸身后还迅速的跃出了几道人影……

　　“终于出来，唉……宿主信号竟然没有覆盖上来？这是好事，我来联系一下总部……”岳禅看着自己绑定仪显示的信号指示灯，脸色一喜，而后说道。

　　而此时肥球消去了体表外面具现的源能，又变回了原来的形状而后跳到了李轩的肩膀上说道，“本来伤势就没好，现在消耗比较大，让我好好休息一下……”

　　远远的向四周看去，地表上还有不在少数的车辆朝着地下聚集地的入口方向行驶过去，应该是出门比较晚的佣兵了，看着这群一心想要多完成点任务继续前进的家伙，李轩心中也感到有些无奈。

　　宿主信号不覆盖上来的原因李轩已经明白了，就是为了不想让后续赶过去的佣兵们警觉，D-059号地下聚集地就像一个张开了大嘴的巨兽，等待着无知的羔羊进入它的嘴中，根据岳禅开始所说，下去的佣兵绝对是有死无生，而且看情况岳禅的那个信号发射器发送信号也失败了，几个小时过去了现在广州都市防御圈貌似还没有一点反应。

　　不过李轩却是没有冲过去拦住那些个家伙说下面危险，先不说他们想不相信吧，就说做出了这么明显的事情，万一被那只虫子发现了而后又跑到地下传递到宿主那里了不是找死么，李轩可还没有大无畏到这种地步。

　　就在众人刚刚确定好自己的位置准备朝着广州都市防御圈撤退的时候，肥球却是突然后足支持着身子站了起来，而后耳朵微微动了两下随后说道，“速度离开这里，我感到一只橙隐的精神力扫过这里了，不过并没有锁定我们，应该没进入遗迹的橙隐无意识扫过的，看气息不是我见过的，嗯……第五只……，速度走吧……”

　　听到肥球这么说，众人都是脸色大变，不过听到它说是无意识扫过的之后也稍稍松了口气，毕竟这里地表的人可是有很多的，无意识扫描的话就说明不是针对自己这一行人的。

　　但是饶是如此众人也没有犹豫，都闷头朝着广州都市防御圈的方向跑过去了……

　　不过好死不死这个时候岳禅的通话申请却是联通了，里面一个接线员悦耳的声音传了出来，“岳禅指导员，您不是正在D-059地下聚集地里面执行任务么，启用紧急连接通道有什么事情么？”

　　而就在这个时候岳禅手上的绑定仪却是爆炸了开来，紧接着其他人的绑定仪也都相继的爆裂了开来，而后肥球翻了翻眼皮之后无奈的说道，“现在被锁定了，嗯……不过现在我们貌似是处在它精神扫描的边缘地带的边缘，远超出了领域空间的范围，刚刚那个攻击应该是它的最大攻击了，速度分散跑，它从下面绕上来要一段时间……”

　　听到肥球这么说众人都是脸色铁青，随后岳禅便是从怀里再次掏出了一个‘高频脉冲信号发送器’直接捏爆了开来，捏完之后，他手中源能一阵聚集一把光剑迅速的聚集了出来，随后直接将还没反应过来的文离伤还有佘月妖还有他自己带上来的那个研究人员三人斩成了两截，对于他的这种行为，众人也都是微微的叹了口气，哪怕是南宫芷也都只是嘴巴动了动，但是最终还是没有说什么，虽然这家伙有点呆，但是对于路上已经解释过一遍的事情她还是没有再说什么了。

　　而后岳禅又用脚勾起了一个背包，迅速的甩出了一支装满了淡绿色液体的试管和一个装着那个新型虫族的培养槽，那支淡绿色的试管直接被他用灼热实质化的源能焚毁了，随后将那培养槽别到了腰间，就直接头也不回的全速冲了回去。

　　在他做这些事情的时候，李轩也向着另外一个方向冲了出去，不过同时他在精神力同其他人联系说道，“分散走吧，现在信号已经传送出去了，能拖多久的时间就拖多久，看人品了……”

　　在李轩看来分开走绝对逃生的几率要大得多，不说其他的，信号发送的人是岳禅，他同李轩的关系是最一般的，刚刚才认识的家伙，在李轩看来橙隐如果是理智的家伙那现在看到信号发送了出去就应该退走，而如果是冲动的家伙那也是该去抓岳禅泄愤。

　　李轩一边跑一边美滋滋的想到，岳禅这家伙真是好人呐，不但自己发送了信号，而且还将标本拿走了，啧啧……这群嘲用的真是好……

　　不过李轩大概跑了五分钟之后，他肩膀上的肥球却是淡定的说道，“李轩小子，告诉你一个不幸的消息，那只橙隐的精神力将你锁定了……”

　　“你说啥？开玩笑的吧，这种玩笑一点都不好笑……我不太喜欢这种黑色幽默……”李轩干笑了两下之后说道。

　　“我也不喜欢……”随即肥球便萎了下来，耳朵搭在自己两边无奈的说道……

　　看到肥球这种从来没出现过的形象，李轩眼泪都快流出来了，坑爹呢，不带这么玩人的，我没有使用加仇恨的技能吧，盯着我作死啊……


第二百一十八章 战略转移

　　“李轩小子……，估计这次是我害了你，他应该是分出分身去追其他人了，但是追我们却是因为我的缘故本尊出动了来这边……”肥球淡定的说道。

　　“擦……你别用这种平静的口气说出来好不，快想想办法，不然就要一起飞天了，跟着一只兔子下黄泉我死不瞑目啊……”李轩有点抓狂的说道。

　　“错了，我不会陪着你死的，虽然我受伤了，但是要逃跑还是没问题的……”肥球继续淡定的说道，难怪这家伙这么淡定，原来是这么回事。

　　“……，肥球大爷，有没有什么法子带着我一起走啊，比如变个身让驮着我跑呀什么的……”李轩立马态度一变，而后对肥球说道。

　　“不是我不想带你一起走，只是我自己一个人跑就有点勉强了，带上你那是两人都跑不掉了，有什么遗言就说吧，我帮你传达一下……”肥球后足支撑着身子站起来，而后挥了挥自己肥硕短小的四肢似乎是在热身。

　　就在这个时候李轩背后一股肉眼可见的沙尘迅速的扩散了开来并且带出了一阵破空的声音，而后超过了李轩将他包裹了进去……，领域空间……，本来领域空间只是一种玄奥的精神力波动的，但是这只橙隐实质化的精神力却是使得领域空间扩散的时候带动了地下的沙尘。

　　并且处在这橙隐的领域空间当中的感觉同李轩以前经过的两次领域空间都不同，四周的环境似乎都是发生了变化，整个地面似乎是布满了紫色的菌毯，而后空中的光亮都黯淡了下来，整个天空一片灰蒙蒙的感觉，给了李轩一种抵达了另外一个空间的感觉，而且李轩踩到地上的菌毯的感觉也是软软的，似乎是真的一样，但是李轩凭借着自己的空间解析还有空间感知又明确的告诉了自己，自己还处在原地……

　　感到自己被领域空间包裹住了之后，李轩本来就很难看的脸色更是阴沉的快要滴出水来了，而肥球这个时候也叹了口气说道，“唉……你再不说的话我可要走了，不然会来不及的……”

　　而就在李轩准备开口说些什么的时候，一股庞大无可抗拒的精神攻击便冲入了李轩识海，虽然李轩一直是将精神力收拢的，但是架不住两者之间的差距实在是太大了，所以轻而易举的被对方的精神力冲入了进来，不过就在这股庞大暴虐的精神力准备一举捣毁李轩的识海的时候。

　　一股暗金色的光芒却是虫李轩脑海深处爆发了出来，那股暴虐的精神力碰到这股暗金色的光芒之后犹如遇到了烙铁的积雪瞬间被消融了……

　　肥球看着李轩突然眼光一下暗淡了下来，随后身体朝着前面扑到下去的时候，不由的轻轻的叹了口气，随后后腿在李轩肩膀上一蹬身子便飞跃了出去，然而它刚刚离开李轩的身体瞬间，从它后面突然闪出了一个手掌将它抓了起来，随后它便感到了一股纯度极高但是数量微小的诡异源能进入了自己的体内。

　　这股源能的运行方式极为诡异，牵动到了自己体内原本就一直压制着的上次战斗时那两只橙隐打进的源能，和自己本体的源能，以如此微小的数目进行了一种近乎于神技的拨动，使得体内的几种源能形成了一种诡异的平衡，现在只要自己略微一运转绝对会引爆体内所有的源能，甚至连肉身的力道都因为体内源能受制被限制了大半，这后果……

　　抓住肥球之后，这只手的主人向前踏出了一步，稳住了即将摔倒的身体，随后转身漠然的看着天空中的一个方向……

　　“对主体知识体系有促进作用个体已捕捉完毕，促进体实力牵引封锁完毕，威胁值降低为无，预计持续时间两年……”

　　“高度威胁敌对个体接近中，实力判定不可敌，选择方案远程战略转移，敌对个体抵达时间预计三十三秒，解析模式启动，空间解析进行中，辅助解析源能羽翼启动……，预计所需解析时间为五十一秒……”

　　肥球刚刚转头就发现抓住自己并且在自己体内作出了让自己无法理解事情的人竟然是原本快要摔倒的李轩，只是此时李轩表情一脸的漠然，眼瞳的颜色变为了没有丝毫感情的暗金色，而后四周的源能以让人发指的速度朝着他聚集了过去，使得李轩四周的源能都实质化了起来，并且伴随着一股飓风呼啸的声音。

　　虽然四周充满了高纯度实质化的源能，但是肥球却由于自己体内的情况只能看不能吸取，然而待到这股源能散去之后，肥球那猩红细小的眼睛整个都要爆出来了……

　　一头银色飘逸的头发，暗金色的眼瞳以及俊美得不似人类的妖异相貌，还有背后两道由源能组成的纯粹羽翼，现在李轩的形象变化已经远远超出了肥球的认识，而且还有一个差点让这家伙眼睛掉出来的原因就是，李轩此时的外貌除了发色、瞳色还有背后的羽翼以外几乎同李亦穹一模一样，只是脸上的线条更加刚毅一些。

　　而在这股源能消散之后李轩还是一动不动的站在原地，只是眼中暗金色的瞳孔不断的闪烁变化着，大概过了半分钟的样子，一道橙色的流光却是从天边飞射了过来，随后停到了李轩斜上方大概五十米处。

　　那只橙隐也用略带震惊和狐疑的眼光看着李轩，而后沉声说道，“没想到竟然会有初代来到了这里，嘿……自己违反自己制定的规则真是可笑……”

　　这只橙隐似乎是忌惮着什么，并没有发动攻击，而是试探性的说道，但是李轩却是完全没有理会他，还是自顾自站在原地，而肥球听到这家伙所说的话也感到有点莫名其妙。

　　“哼……区区一个三级守序者而已，就算是初代也休想逃出我的手心……”似乎是在安慰着自己，那只橙隐自言自语了一句之后就手中具现出一道红色的源能光柱带着沉闷‘咝～咝～’的声音朝着李轩激射了过去，虽然不算是拼尽全力的攻击，但是在这只橙隐看来自己这一击绝对可以抹杀任意等级的守序者。

　　看着这凌厉的红色光柱，肥球不断的在李轩手上开始挣扎了起来，它毕竟眼力还在，这招攻击绝对可以抹杀九级正式能者，以自己现在这种情况被攻击到了的话，那绝对是会牵动体内的源能从而发生爆体的，但是奈何它体内出现那种恶劣的状况，使得它根本无法逃离李轩的手掌……

　　李轩微微抬起了另一个空着的手，在手抬到半空的时候，那道源能关注堪堪抵达李轩的面前，随即那道来势汹汹的源能光柱便‘叮～’的一声凭空华为了一道道淡红色的光点朝着四周消散。

　　看到这种情况那只橙隐脸色微微一沉，随后本体迅速朝着李轩冲了过去，看着冲过来的橙隐，李轩眼中暗金色的光芒略微加深了一下，随后那只手横向一划，一声玻璃碎裂的声音传了出来，随后那个橙隐就像撞到了一个无形的墙之上停了下来，而且无论他用多么猛烈的源能攻击，还是自己本体的肉身攻击，他前面那道无形之墙都是毫无反应，而且也没有传出丝毫的声音，好像这座墙壁直接将橙隐和李轩之间隔离成了两个世界一样。

　　看到这种情况这只橙隐脸色微变，而后朝着上方飞去，似乎是企图绕过这个无形之强，但是随即李轩伸出的手再度连续划动了几下，而后这只橙隐便无奈的发现自己的四周都被这种无形之墙给包裹了起来。

　　而且当李轩最后一次划出将他封死之后，他便是发觉自己丧失了一切与外在的联系方式，自己好像处在了一个独立的空间当中，虽然能够看到眼前那人但是他同自己就是处在两个不同的次元一样，连自身的领域空间都被强行的收拢到了这个无形的牢笼当中。

　　并且自己也丧失了同自己分身了联系……，看到这种情况这只橙隐不由的脸色阴沉的都快滴出水来了。

　　李轩看都没有看他一眼，只是略微过了一会儿之后，背后的源能羽翼扩展了开来，随后便猛烈的扇动了两下，随即四周便出现了一种古怪而又玄妙的波动……

　　“解析完毕，远距离战略转移启动……”随即李轩和他手中的肥球便消失在了原地……

　　随着四周一阵阵玻璃破碎声的响起，将橙隐困在原地的那无形牢笼也消失了，站在李轩消失的地方，那只橙隐脸色铁青的看着四周正在慢慢消散的点点源能光点，而后喃喃自语的说道，“区区一个守序者而已，怎么可能……怎么可能……”


第二百一十九章 贵州

　　“啊……要死啦，识海怎么变成这个鸟样子了，痛……”迷迷糊糊回过神来的李轩第一感觉就是自己的识海乱成了一锅粥，精神力都无法有效的调动起来，整理了半天之后，李轩才勉强回复了一丝可以控制的精神力。

　　当李轩暂时修整了一下识海回过神来之后，却是感到有一个毛茸茸软软的东西趴在自己脸上，而后似乎有什么东西在咬自己的鼻子。

　　随即当李轩睁开眼睛之后便发现了肥球那个肥硕的家伙趴在了自己脸上，而后还在不断的用它那搞笑的门牙咬着自己的鼻子不断的甩动……

　　“肥球？你干嘛？咦……，我们逃出来了？哈哈……我就知道你会有办法的，嘿嘿……”伸手抓住肥球的耳朵扯起来，而后勉强坐起来之后李轩说道，李轩向四周看了看，自己应该是处于一个潮湿的山洞里面，他感应了一下，身体倒是没什么问题，但是识海好像由于那只橙隐最后的攻击差点崩溃了。

　　以至于现在虽说还没崩溃，但是什么时候能够恢复都还是难说的，里面极为混乱，不是单纯的回复就可以的，还要用心去调节，不过能够保住性命，李轩已经知足了，况且识海的情况也不是不能够自我调节回复，不过想到几次威胁到生命的危机，李轩也不由的叹了口气，一切都是自身的实力还不够造成的，将小命交到别人手中的感觉一点都不好受，随后李轩便将肥球抱在了怀里。

　　不过他抱着肥球的时候却是发现有点不对劲，怎么自己胸口能够感到毛茸茸的感觉，随即他低头一看，发现不知道是何原因，自己除了胸口的那个诡异项链又变得清洁溜溜的了。

　　“擦……肥球，我的衣服呢？”李轩惊讶的说道。

　　“你真的什么都不记得了？衣服我帮你去偷了一件，你自己穿上吧，现在我受伤严重，这件衣服可是费了我好大力气才弄到的……”肥球翻了翻眼皮说道。

　　“记得什么？”李轩一边拿起边上的一套大型的风衣穿上，一边感到有点莫名其妙，嗯……虽然里面是真空的，但是好歹能够让自己不走光……

　　“没事，你只要记得是我拼尽了全力将你救出来的就好了，现在我身负重伤，实力一点都无法发挥了，快点帮我治疗一下……”肥球淡定的说道。

　　“咦？怎么会！”李轩抓住肥球之后，准备调动体内的源能转换成治疗属性灌入肥球体内的时候，却是有些骇然的发现，自己的空间感知在没有精神力的支持下比之前有精神力支持的时候都翻出了数倍，这种现象让李轩惊骇莫名，而且自己体内的源能也凭空增长了一截，虽然还不至于直接突破到八级见习能者的程度，但是也将自己送至了七级见习能者巅峰。

　　“怎么了？”肥球看着李轩的表情而后有些紧张的说道。

　　“没事……，咦？肥球你体内的源能好奇怪啊，我源能注入不进去唉，老是被你体内的源能逼开……”李轩压下心中的震惊之后说道，不过空间感知可是空间教程一系列技能的基础，反正是越敏锐越好，这是好事……，随后李轩便发现自己的源能注入肥球的体内之后，总是被几股源能给逼出来，根本无法治疗。

　　“谁叫你注入源能了，我是叫你帮忙牵引调节一下我体内凌乱的源能，这个你应该能够办到的吧，可以的吧，应该能的吧。”肥球有些希翼的说道。

　　“唉……肥球你太抬举我了吧，以前我还不知道的，刚刚将源能注入你体内的时候才发现你的源能是这么的浑厚，而我的源能虽然纯度不错，但是质量和压缩程度而言比起你的来是差远了……，想让我用我这相对少的可怜的源能来牵引你的，这不现实，别把我当成神了……”李轩哭笑不得的说道。

　　然而肥球听到李轩这么说却是不干了，直接蹦到了李轩的脸上，而后说道，“混蛋，把我害成这个样子你竟然就不管了……”

　　撵开扒在自己脸上的肥球，李轩无奈的说道，“你是因为救我才搞成一幅这个样子，我一定会想办法帮助治疗你的。”

　　“这还差不多……”肥球听到李轩这么说不由的安静了下来，随后它又用有点奇怪的语气对李轩说道，“李轩，你的名字是本名吧，你的父母叫什么呢？……”

　　……

　　“肥球……，这里是哪里啊，这里的环境差别好大啊……”李轩穿着一件风衣，光着脚穿梭在一座略显荒芜的山路上，对着肩膀上的肥球说道，肥球的肉体力量毕竟只是被限制了大半，所以抓李轩的肩膀还是抓得住的，不然的话它也偷不回衣服了，李轩之所以会这么说就是因为这个山路只是略显荒芜，从边上竟然能够偶尔看到一点野生植物，反正李轩以前是从来没有在野外看到过野生植物的。

　　“根据我偷衣服的那个地方情况，这里应该是贵州……”肥球说道。

　　“贵州？！这里离广西有着几百公里吧……，你……”李轩本来是想直接回去看下其他人的情况的，毕竟当初肥球也说了，那只橙隐派出了自己的分身去追杀其他人，现在看来貌似短时间内是不要想回去了，这样的话就只有找一个信号等级高的地方联系回去问下情况报下平安了，只是肥球竟然能够驼自己跑这么远真是不可思议。

　　“嗯……，为了你，我用出了一招自残增加速度的技能，但是这个技能用出来就不能停止了，当时又着急，没有选好方向，所以就跑到这里来了……”肥球蛋定的说道。

　　“那你说的那个迁移小镇呢？我们先去那里了解下情况吧，咦？这附近都是以山维多吧，迁移小镇在山上？……”李轩再次说道。

　　“你昏迷了半个多月好吧，那迁移小镇已经走掉了，而且那个迁移小镇的确是安在山上的，不过我偷衣服的时候他们好像准备向山下退走了，也不晓得为啥……，现在路上碰到佣兵或者冒险者什么的直接抓一个问路吧……”肥球眨了眨猩红的眼睛而后说道。

　　“唉……里面光光的感觉好不舒服诶，不过虽然是肥球那家伙没控制好源能将我的衣物焚毁了，但是毕竟还是性命更重要……”李轩心中想到，他现在可是只有外面那一个风衣外套的，所以他才有点迫切的想要进入迁移小镇整点衣服，反正不是第一次这么干了，嗯……肥球是说逃跑的时候全力运转源能将李轩的衣物烧掉了。

　　然而就在李轩优哉游哉在山路上晃荡的时候却是突然听到了一声狼嗥从自己所处的这座山上方传来，这声狼嗥低沉有力，而且穿透力极强，李轩听到这声狼嚎之后，脑海中仅剩的一丝精神力都出现了些许波动。

　　随即李轩挑了挑眉毛说道，“生化兽？好像等级不低的样子……”虽然知道是一个实力不错的生化兽，但是李轩却是丝毫没有在意，现在虽说自己的精神力还没有回复，但是凭借着这增长的有点恐怖的空间感知，和体内浑厚了许多的源能，李轩现在的实力可以说不降反增了，除了不能精神攻击，李轩由于空间感知的缘故，对于一些细节的把握绝对更加变态了。

　　李轩觉得等到自己精神力回复了的话，稳胜三级战师难度不大，就算现在精神力没回复自己面对三级战师也可以保持不败……

　　“嗯……李轩，我不得不提醒你一件事情……”肥球憨憨的说道。

　　“什么？”

　　“狼族生化兽的一些习性是没有改变的，不是所有的物种都同那些没教养的蜥蜴一样……”

　　“……”

　　‘嗖～’的一声，李轩瞬间离开了原地，而后朝着山下面火速跑去，习性没有改变的话，那不就是群居么……

　　李轩一边跑的时候，肥球还在李轩肩膀上滔滔不绝的说道，“贵州、云南、四川是狼族主要栖息地，嗯……狼族当中有高智慧生物，但是由于它们的族群实在是太大了，而且还是纯肉食动物还只吃新鲜肉，所以人类并没有与它们签订什么协议，两边的关系算是比较差的吧，毕竟低级狼类生化兽常常会攻击迁移小镇的……”


第二百二十章 山中之城

　　赤着脚在地上猛然发力，而后借力一蹬李轩便跃过了十几米的距离落在了前方突出的一块岩体上面，李轩单手撑地半蹲在地上而后侧耳听着什么。

　　现在李轩识海精神力接近枯竭，好不容易恢复的一丝精神力正在被他用来孕养识海，所以精神力探查不方便使用，现在全靠他五感的判断了，不过由于李轩空间感知的暴增，所以导致了他现在五感也是极为犀利。

　　“有打斗的声音诶……，就是不知道是狼同虫子的还是同人的，过去看下吧……”李轩对肩膀上的肥球说道。

　　“去吧，如果是人类的话正好可以问到最近的移动都市怎么走，实在不行的话迁移小镇也成，不过你绑定仪坏了，得准备一些晶核做货币才行……”肥球说道，肥球对于一些常识性的东西了解可是比李轩多多了，有它在边上的话，倒是能够教会李轩很多东西。

　　“啧啧……像你这么肥的兔子肯定很能满足那些狼的胃口，到时候被包围了就将你丢出去了……”李轩一边跑着一边对肩膀上的肥球调笑着说道，不过肥球这货却是极为蛋定而后说道，“狼那种低等的家伙怎么能够和兔爷比……”

　　……

　　当李轩顺着打斗的动静赶到打斗现场的时候，却是发现了一个较为宽敞的地方一男一女两个人类被七八只牛犊大小的青色巨狼给围住了，这一男一女的服装比较怪异，看上去有点像是少数民族的服饰，而且两人的武器都是弯刀这种少见的兵器。

　　同现在普片的情况差不多，男的英俊，女的倩丽，就算放到现在这个时候都是算得上中等偏上的水准，看样子应该是情侣。

　　李轩只是扫了一眼就发现，这两人的单体实力比这几只狼要高，男的有着六级战士的实力，女的也有着五级战士的实力，而这八只青狼的实力则都是四五级左右的，这种青色巨狼虽然体型很大，但是不算太壮，显得还略微有些苗条，而且它们的牙齿是外翻到嘴外的，同时还在不断的滴着涎水。

　　由于狼本身就是极为凶残的生物，在变异过后它们的实力在同级的生化兽里面都算得上是佼佼者了，而且这里的八只青狼互相之间的配合极为默契，每当那对男女想一鼓作气合力解决一只的时候，那只被盯住的目标就会后退，而后其它的便会补上，再这么下去的话，这两人绝对要力竭活活被它们耗死。

　　虽然不知道这两人为什么不仗着实力突围逃跑，但是李轩还是直接突入了狼群，领域力场撑开直接碾死了两只靠得近的青色巨狼，看着它们只是偶尔抽搐一下，身体都凹下去变形了的形象也知道它们的内府应该被压碎了，李轩的领域力场如果用源能点燃的话那就算是战师级别的高手硬吃一下都会够呛。

　　而他就算不用源能点燃，以相差这么多的实力，想要搞死这种低级生化兽也是极为简单的……

　　瞬间搞定两只之后，李轩左手朝着三个聚集在一起的一挥，而后领域力场的形状发生了改变朝着那三只直接碾了过去“砰～”的一声三只青狼直接被轰到了后面的一个石壁上变成了壁画。

　　最后的三只则是被李轩右手具现出的源能之刃一次性的斩成了六节，而后散落到了地上……

　　看着一个光着脚，穿着奇怪风衣突然出现只是瞬间就搞定了这几只让自己和同伴疲于应付的青色狼类生化兽，救下了自己和同伴，现在正在挖着晶核的奇怪家伙，那名男子也是微微愣了愣，似乎在惊诧李轩的实力，不过他很快就回过神而后直接说道，“多谢这位朋友相助，现在不是说话的时候，同我来……，倩儿，去气味吧……”

　　随即他便直接朝着一个方向跑了过去，而那名被他称之为倩儿的女子，则是瞟了李轩肩膀上的肥球两眼，而后从腰上挂着的小包里面抓出了一把粉末，而后均匀的撒向了四周，之后便也朝着那名男子的方向跑了过去。

　　李轩见状自然是知道留在原地会有什么麻烦，而对方之所以不逃，恐怕也和这个气味有关，想想之前的狼嚎还有自己一路上感应到的动静，恐怕这次狼群的规模蛮大的，于是剩下的六个晶核他也都不挖了，跟着追了上去。

　　一路上那名女子时不时的会掏出一些粉末撒向四周，跟着两人弯了几道弯之后，终究在一个比较大的岩块面前停了下来，随后那名男子拨动了一个岩块边上的一个石子，将其按下去了之后，那块巨型岩石便缓缓的移了开来，露出了岩块下面的一个不算大的深邃洞口。

　　随即那名男子便率先钻了进去，而后后面那名女子在撒下一些粉末之后也钻了进去，李轩看着这个必须得弯着爬进去的洞口不由的苦笑了两下，不过也跟着进去了。

　　而后也不知道是不是前面的那名男子按动了什么机关，后面那个岩块便又开始自动合拢了，抬头看着前方那名俏丽女子浑圆的臀部，和下方露出的一抹雪白，李轩不由的有些无语，这个年代的很多女子貌似在一些细节上还真不会在意。

　　爬了将近二十米之后，李轩终于看到了前面透露出来的光亮，而后钻了出去，刚刚钻出去，李轩便感觉到了两股戒备着自己的气息，两边正有两个手持有点老旧的自动步枪穿着同样少数民族的衣物的男子正警惕的看着自己，而后其中的一位开口说道，“杨昌大哥，你怎么带了个外人进来……”

　　“不得无理，这位朋友可是我和倩儿的救命恩人，如果不是他的话，我们估计就得葬身狼腹了，这次的秋末狼族清山规模比往年的都要大，而且也略微提前了一点，反正我们两人本来在往年的观察区观察情况的时候，就被一小股的狼类生化兽给撞上了……”那个带李轩进来被称之为杨昌的男子说道。

　　在他们对话的时候，李轩只是扫了扫四周，发现这里还是一个洞穴，只是是一个大型的洞穴就是，边上的亮光光源是挂在墙上的野外探路灯，而这个洞穴里面还有着好几个通道，而且凭借通道那边传来的声音表明，这里面有很多人。

　　“既然这样，那这位朋友就是我们彭化寨的客人，感谢您能够救下小女和族中战士……”就在这个时候一个声音从边上的一个连同的洞穴中传了出来，而后一个中年男子走了出来，这名男子的实力大概是七级战士的样子，但是他身上却是有着一股上位者才有的威严。

　　“族长……”“族长……”“族长……”“爹……”带李轩进来的两个人还有那两个守卫同时说道，看来这家伙就是这里的族长了，而且还是那个女子的父亲。

　　“哼……，你看看，这样你叫我如何放心将女儿交给你……”那个中年男子随后对着杨昌说道。

　　杨昌闻言不由的干笑了两下，不过随后李轩的回话倒是间接帮他解围了一下。

　　“没什么，其实我是在这里迷路了的冒险者，正好准备找人打听点情况的……”李轩笑了笑之后说道。

　　“我是这个彭化寨的族长，姜勇，其他的不说，但是对于附近的情况我还是比较了解的……”那名中年男子笑了笑之后自我介绍说道。

　　“李轩，一名误入此地的冒险者而已……”李轩也点了点头之后说道。

　　“嘻嘻……，爹，这位小弟弟的确很强哦，比杨昌大哥还要厉害，唰唰几下就把几只四五级的青狼打飞了……”那名女子有些雀跃的说道，看着她和那名正在傻笑着的杨昌的表情，和开始那个族长说的话，这两人应该是情侣无疑了，只是这家伙看肥球的眼神，让连狼都不在意的肥球不自觉的向李轩身上缩了缩。

　　“呵呵，现在是秋末了，这种时候可是狼族大举出来清山的时候，这种时候敢进山狩猎的佣兵和冒险者都是实力极为高强的，客人跟我来吧，我带您去休息的地方，等下问题直接问我就成……”杨昌笑着说道，随后便做了一个请的手势带着李轩向着一个连同的洞口走了过去，而杨昌那个俏丽的女友则是被她的父亲叫回去了。

　　当李轩随着杨昌走出那条通道之后，李轩看着眼前的情景极为惊讶，一条道路环绕着山体内部向下延伸了过去，好像整个山体都被挖空了一样，而四周岩壁上有着许多洞穴，这些洞穴一般都是只用帘子之类的东西拦着，而且路边还有人摆着许多小摊，路上行走的人也不在少数，而且这里的人大多数都是穿着同杨昌差不多的那种服饰的，这样看来这里是一个少数民族的聚集地了，走到道路的边缘，扶着扶手向着下面看去。

　　这里离底部起码有着七八百米的高度，而环形的道路环绕了山体起码数十次才到达最底部，最底部还有着一个极为宽敞的广场平地，而且李轩抬头也发现，这里离最顶部也有着五六百米的距离，这种浩大的工程真不知道是如何完成的……


第二百二十一章 佣兵

　　“哈哈……，李轩老弟，看样子你是第一次来到我们彭化寨了，怎么样，壮观吧……”杨昌看着李轩的表情也走到边缘扶着栏杆自豪的说道。

　　“的确壮观，我是第一次看到这样的场景，唉……彭化寨，这名字的欺骗性太高了……”李轩苦笑着说道。

　　“每个第一次过来的外来者都这么说过，五百多年的时间，我们从一个数千人的小寨子发展到现在附近首屈一指的拥有着二十万人口的大型山寨……”杨昌扫视着下面的情况笑着说道。

　　单轮视觉冲击力来说，这里给李轩的印象不下于移动都市，而且这里的总体积也可以说要大于移动都市的，但是像福润就可以安置五百万人口，而这里却是二十万，这最主要的原因还是这里中间空掉的地方太多了，如果这里是一层层的封满了的话，恐怕能够容纳的人口会比移动都市还多。

　　跟着杨昌走在路上，李轩总觉得路人的看着自己的视线有点怪异，毕竟李轩这身装扮与这里有点格格不入了，而且肩膀上还站着一只肥硕的兔子，不过好在没走多远，顺着这个环形路走了一环之后，杨昌掀开了边上一个洞穴的帘子，而后带李轩走了进去。

　　李轩进入这个里面的时候发现这儿其实同普通的房间没什么太大的区别，而且里面还开有其他房间，洞穴中部还有一个隔层，可以用边上的楼梯上去。

　　“不知道李轩老弟想要打听一些什么东西，我对于这附近的情况还是很了解的……”杨昌带着李轩爬上隔层，而后示意李轩坐在边上一个石凳上之后说道。

　　“我只是想要打听一下最近有没有移动都市会路过附近的，我绑定仪不小心遗失了，得去补办一个……”李轩说道。

　　“移动都市啊……，唉……你也知道我们这儿山多，所以会路过附近的移动都市很少的，就算路过也都是从山下平原地区路过，不过虽然绑定仪丢失了很麻烦，但是我们这儿由于信号问题，无法大规模使用信用点记账的工具，所以在我们这儿主要还是以晶核还有黄金做通用货币的，应该不会受到什么太大的影响……”杨昌说道。

　　“而且我还是要向我的队友们报下平安，毕竟我们在这里走散了，长时间没见我回去的话他们会担心的……”李轩沉吟了一下之后说道，而且听到杨昌说他们这里竟然都还没有大规模的引入信用点计费，还需要靠着晶核和黄金来做货币也能够对于这里的情况了解一二了，估计这里同外面的联系会很少。

　　“这样啊，等到狼族这次的清山过去之后，我带你去山下的迁移小镇吧，从那里应该可以得知附近移动都市的情况，不过现在可不能去，今天狼族的先头部队就已经到这里了，过不了多久大部队也应该要到了，虽然除了狼王所在的狼群以外其他的狼群之间很少互相协助，但是外面的狼类生化兽密度还是太大了一点，虽然危险性比不过外面的虫潮，不过持续时间要比虫潮要长得多……”杨昌说道。

　　听到杨昌这么说，李轩也考虑了一下，随后说道，“那行，不过这几天就要麻烦你了……”至于这个狼族清山，李轩也大致明白是一个什么东西了，虽然打听林方雨他们的安危还有报声平安很重要，但是现在这种情况肯定还是小命要紧。

　　“哈哈……你可是算得上我的救命恩人了，今天要不是你的话，我们还真不知道该怎么办，强行突围撤回来的话会把那个出口的位置暴露出去的……”杨昌豪爽的说道。

　　……

　　数天之后……

　　“啧……这种衣服可真难穿……”李轩扯了扯自己的袖子，对着肩膀上的肥球说道，此时李轩穿着一套和杨昌他们一样的服装，走在了那个环形大道上。

　　“有穿就不错了，还挑剔……”肥球蛋定的说道。

　　这几天李轩会发现肥球有时候会拿着幽怨的眼神看着自己，好像自己做过什么十恶不赦的事情一样，被一只兔子用这种眼神盯着一点都不好玩，而肥球第一次用这种眼神看自己的时候便是自己修炼的时候，肥球发现待在自己怀里被动摄入自己的高纯度源能竟然能够帮助它回复伤势。

　　并且肥球略微尝试一下之后也发现了它如果在李轩修炼的时候帮忙调动四周的源能聚集的话，由于李轩散发出的高纯度源能调节的关系，它体内的源能并不会受到影响，而后为了加速自己的疗伤，肥球这几天在李轩摄取源能的时候便都是死命帮忙李轩聚集四周游离的源能了。

　　由于肥球现在只能够被动吸收源能的关系，李轩源能的摄取速度比之前在南宫芷家的那几天还要快，按照肥球的话说，照这个速度下去的话，大概一两年才能够回复，不过李轩想不明白的就是为什么自己相对来说帮了肥球，这家伙还用那种幽怨的眼神盯着自己，这实在是有点不能理解，反正这几天在肥球的帮助下，李轩算是成功稳定到了七级巅峰见习能者的程度，现在他已经开始蓄力准备冲击八级了。

　　不过要注意的一点就是，在真正冲击之前自己的识海还是要先修复完毕的……

　　而通过这几天对于这里的了解之后，李轩知道了这里是一个苗族的聚集地，但是由于这里是处于山体当中，而且山体外面又由于地势和经常出没的狼族缘故，不方便建造信号发射台，所以这里面相对来说与外界的信号是封闭着的。

　　反正李轩对杨昌旁听侧敲了一下，这里对于D-059地下聚集地陷落的事情还一无所知，本来按理来说，这么大的一个聚集地陷落应该是一件很轰动的事情了，不说全国，恐怕全球来说都不算是小事，但是事情过去了半个多月，这里竟然还是不知道那边的情况，这……

　　不过这儿相对封闭却是也有另外一个好处，这里的居民都极为朴实，待在这里李轩的心情是难得的放松，这里对于李轩修复识海来说是一个不错的环境，短短几天，李轩的识海里的情况就好了一半多。

　　而随着精神力的慢慢恢复李轩，李轩发现当自己使用空间解析的时候，哪怕是在现实空间当中也隐隐能够把握住一些无形的线条了，虽然不像胸口项链内部的空间那样清晰，但是这也是一个好兆头。

　　因为现在当李轩将精神力沉入项链的时候，发现凭借现在的空间解析，自己的精神力已经能够略微拨动项链空间当中的这种线条了，虽然只是略微拨动，而且还只是靠精神力蛮力拨动，没有任何技巧可言，但是李轩发现自己如果将这些线条略微调密集一些，那那块地方便会出现一个无形的墙体，这股墙体就好像分隔出了两个空间一样直接划在了中间，好似可以阻挡任何东西一样。

　　当然这只是一种错觉，李轩随意的精神力冲击一下便直接把这堵墙轰碎了，但是李轩观察了一下，轰碎的原因便是那条被自己牵引过来的线条回到了原来的位置，想来到时候随着能够控制的线条越来越多，聚集到一起的时候，这堵墙真的能够阻挡一切东西也说不定……

　　然而就在李轩趁着自己孕养识海，难得有空放松一下心情之时，前方的骚动却是打乱了李轩现在的好心情。

　　“凭什么不让我们出去，我们又不是这里的人，你们凭什么管，操……，要是由于你们的耽误，老子这次任务没完成，你们陪的起吗？”一阵争吵声从前面传了过来。

　　李轩顺着看过去，发现了几个穿着战斗服与这里显得有点格格不入的家伙，正在同两个守卫样的家伙争吵着，而那个地方的洞口不是普通住人的洞穴，而是好似通向其他地方的洞口。

　　而那几个人给了李轩一种极为熟悉的气息，佣兵的气息……

　　而且那几个佣兵的实力相当强悍，只是看装扮还有一些细节的话还可以发现，这几个佣兵似乎并不是同一个佣兵团的，而他们身后站着一个相貌俊秀的年轻男子，这名男子是一名二级见习武能者。

　　至于这些佣兵是哪里的，根据李轩这几天的了解，在平常时期会有不在少数的佣兵会山上采集一种变异过的药用植物藤条，顺便也会猎杀平时相对较为分散的狼族生化兽，至于虫子则由于狼族的缘故，附近显得比较稀少了。

　　而靠着贩卖弹药食物等补给品则是彭化寨很大的一个收入来源，不过在狼族秋末清山的时候这里便不会再提供服务了，想来这几个佣兵是在之前进来的，而后由于这次狼族清山提前了，所以被关在里面了……


第二百二十二章 神农

　　那两个负责守卫的警卫只是拥有着三级战士的实力，但是他们对面的那几个佣兵当中除了三个个九级战士一个六级见习灵能者之外还有着两个一级战师，这之间的实力差距就太大了。

　　根据李轩这几天的了解，这个彭化寨的情况，除了人数众多以外，其他方面相对都是较为落后的，里面的居民平均相对实力比普通的迁移小镇好不到哪里去，只要是达到了战士级别的人在这里就算得上是有头有脸的人物了。

　　想有着六级战士实力的杨昌，在这彭华寨里已经算得上年轻一辈当中最出名的几个了，至于这里存不存在战师，李轩暂时还没遇见过，但是想来以这里的人口基数战师是肯定会有的，但是数目绝对不会多。

　　“我们敬重你们的姜心大当家才好言相劝到现在，别不识抬举……”那群佣兵当中一名一直没有开口说话的一级战师似乎是有点不耐烦了，缓缓的开口说道。

　　他所说的话倒是还算勉强，不过开始的两个九级战士争论的时候却是丝毫都看不出什么好言相劝，而正当他再度准备开口的时候。

　　一个一直站在他们身后的俊秀的年轻男子伸手阻止了他，而后走上前来说道，“这两位朋友……”

　　“不用再说了，我们是不会答应的，现在这种时候打开通道太危险了，而且现在通道已经封死，想要打开通道的话必须要族长大人或者大长老亲自首肯才行，我们没有权利也没有能力打开通道，请不要为难我们……”其中一名守卫不亢不卑的说道，以他的实力面对着一群这样的佣兵能够用如此平静的语气说出话来，不说其他，单说他的胆识还是值得称赞的。

　　本来李轩是不想管什么闲事的，不过他却是感应到了那个只有二级见习武能者的源能属性有点怪异，嗯……算是治疗属性的，但是似乎多出了一些什么，这种多出来的东西不是先天的，似乎是后天加上去的。

　　随即李轩便利用精神力向边上的肥球问了出来，无论是源能方面的知识还是日常方面的知识，肥球这家伙所了解的都比李轩强得多……

　　“治疗属性？多出了一种奇怪的气息？边上有着实力高强的佣兵护卫？哦……他应该是神农了，是野生的还是隶属于某个组织的就不太清楚了……”肥球对李轩说道。

　　“神农？！”李轩有点讶然的说道，神农李轩还是知道的，这是一种职业，同炼金师一样是一种比较稀有的职业，不，应该说比炼金师还要稀有，因为炼金师只要是能者便能够担任了，不管是武能者还是灵能者都行。

　　但是神农的话则是几乎一定要武能者才行，如果是灵能者的话，那也必须得战士和灵能者双修，而神农当中最好的源能属性就莫过于治疗和身体强化这两种了。

　　而神农这个职业产生的原因，便是由于现在由于环境还有虫族带入的菌类缘故，各种药用价值的产物大量被发现，但是又由于源能这种东西无法被仪器捕捉，所以很多疑似拥有药用价值的物种则是需要由神农们来自己品尝鉴定。

　　这是个危险的职业，而且收入往往与支出不成比例，所以这个职业很是稀少，嗯……收入的信用点和名誉什么的都极高，但是往往支出的便是自身的生命……

　　至于那个武能者源能气息当中添加的奇怪气息应该就是由于长期食用带有毒素的东西而慢慢产生的抗体了。

　　“唔……，没想到在这里会碰到如此稀有的职业，李轩小子，你可不要小看这家伙只有二级武能者的实力，按你来说他的源能气息竟然都发生了改变的话，那他尝试过的毒草恐怕达到了一定的数目，而且现在他的抗毒能力应该极高，神农的等级应该不低才是……”肥球继续借助李轩的精神链接说道。

　　“高级神农？”李轩听到肥球这么说不由眼睛一亮，神农本来就是一个极为稀少的职业，但是神农这个职业又是研发特殊进化液的组织所必不可少的职业，像上次李轩接到的救援名单当中就有这好几个价值C级任务的神农。

　　也就是说，每个高级神农后面或者是有着研发药剂的朋友，或者是拥有一个大型的研发机构支持着，李轩经过上次D-059号地下聚集地当中的几次死里逃生之后便已经要暗自决定速度提升着自己的实力了。

　　提升实力最好的途径自然是进化液，但是李轩为了突破正式能者，现在却是肯定不会使用二阶一级的常规进化液体，现在想要快速提高实力的话就只有向特殊进化液方面着手了，所以这个高级神农很有交好的价值……

　　李轩正在想着如何过去如何搭讪的时候，一个人影悄悄的靠近了李轩，而后迅速的抢走了他肩膀上的肥球，然后将其抱在了怀里后退了几步。

　　“肥球，来，给你吃胡萝卜哦，这可是种出来的诶，可不是哪里都吃得到的……”那个人影一边不断的试图将一个胡萝卜塞进肥球的嘴里。

　　看见来人，李轩不由的翻了个白眼，而后说道，“姜倩大姐，都说了它不会随便吃别人的东西的，你就别折磨它了……你杨昌大哥呢？”

　　来者正是这彭化寨族长的女儿，杨昌的未婚妻，上次同杨昌一起救出来的姜倩，这家伙从开始就将李轩肩膀上的肥球给惦记上了，这几天没少来骚扰他，而杨昌这家伙又有点气管炎，所以……

　　“喏……来了，嘻嘻……杨昌大哥可是这里的巡查队的大队长哦……”同每个恋爱中的女孩一样，姜倩说道自己男友的时候总是一脸的骄傲。

　　李轩顺着看过去，果然发现了杨昌带着两个人赶到了这里，而到了这里之后他先是向李轩点了点头随后便走向了那几个佣兵。

　　等到他仔细观察了一下之后，他也不由的脸色微便，像这种事情，最近几天他已经处理过很多次了，毕竟狼族清山提前，被困在这里没准备的佣兵不在少数，只是他没想到这次竟然会出现极为厉害的高手。

　　于是他立马对自己身后的一个人做了个手势，而后那个人便点了点头退后了许多，开始联系着什么了……

　　“几位朋友既然来到了这里，想来对于这里的情况还有一些规定也是了解的，还请不要让我们难做，我们必须得为这里二十多万的族人负责……”杨昌开口说道。

　　“呵呵……，请不要危言耸听，我们从出口出去被发现本来就是很小的概率，而且就算真的是不幸被某只狼群察觉到了，我可是知道由于某些关系，二阶及其以上的狼族生化兽都不会主动攻击聚集地的，只是一阶的生化兽的话，相信也不会造成太大的麻烦，倒是我们出去之后要提防着二阶生化兽的袭击才是真的危险……”那个俊秀的男子对着杨昌笑了笑之后说道。

　　杨昌是个嘴比较笨的家伙，听到对方那么说一下子倒是有点语塞了，只是尴尬的抓着后脑勺一下子不知道说什么才好。

　　“哼……，你们遇没遇到危险，关我们什么事情嘛，我们凭什么要为了你们冒险，真是讨厌……”看着自己的情郎被欺负，姜倩顿时不干了，抱着肥球丢下李轩便跑到了杨昌边上对着对方说道，而且姜倩这家伙说话很会抓重点。

　　“男人说话女人还是靠边吧，哼……你这只兔子就让我帮你保管吧……”就在这个时候佣兵当中的一名一级战师冷哼了一声，随后便伸手抓向姜倩怀里的肥球，他也是掌握了分寸的，这里毕竟是别人的地盘搞出太大的动静不太好，但是搞死一只宠物兔子应该还是问题不大的……

　　然而就在他右手伸到一半的时候，却是被边上深出的一只略显瘦弱的手抓住了，随后一道显得有点无奈的声音传了过来，“喂～喂～这只兔子是我的……”


第二百二十三章 合作

　　那名一级战师看到自己手竟然被别人无声无息的抓住了，顿时心中一惊，随后便是手臂用力企图震开对方，但是他却是发现对方那看似瘦弱的手就像铁钳一样无论自己如何发力都是纹丝不动。

　　李轩虽然现在单单论肉身程度而言，比之普通的一级战师还有着一定的差距，但是他现在对于源能的操控越发的熟练了，以至于源能灌注所增加的力量也大了很多，所以现在李轩的本体肉身加上源能灌注的话单轮肉身能力已经能够让他的力量超过了绝大多数一级战师的程度了。

　　不过从这里也可以看出李轩的源能浑厚程度和操控手法同正式武能者还有着一定的差距，要知道一级正式武能者的肉身强度也只有一级战师的程度的，但是他们在配合着自身的源能之后却是能够直接抗衡四级战师的。

　　那名一级战师见到自己挣脱不出，不由的脸色微沉，如果换成平时碰到摸不清底细的高手，他还真会掂量掂量，但是现在自己的雇主就在后边的，这种时候可是面子要紧，而且通过自己挣脱时力道的感应，对方的力量虽说在自己之上，但是也高不了太多。

　　于是他不由的冷哼一声，而后被抓住的右手朝着自己方向发力，身体借助着这股牵扯力朝着李轩撞了过去，而后左手化成手刀朝着李轩肋下挫了过去。

　　李轩看着这家伙如此冲动不由的皱了皱眉头，他本来还是打算同那个神农搞好关系的，但是没想到那家伙的同伴竟然如此冲动，不就是抓住了手么，想让我放开直接开口就是撒，竟然不声不吭的直接攻击了过来，真是不可理喻，而且还是这家伙先挑事的……

　　看着对方身体撞来，而且另一只手还准备玩阴的，李轩顿时就不爽了，而后左手微微一阵，四股诡异的力道便顺着对方的右手传递到了对方身上，使得那名一级战师撞过来的身体不由的一阵僵硬。

　　随后李轩便抓着他的右手微微抬起露出了胸腹的空档，而后自己右手用掌背按到了对方的腹部，随即发力将他整个身子都悬空了起来，两手朝着一个方向用力将他在空中拨动转了两圈之后，李轩便将他朝着后面甩了出去，那家伙在空中甩出去的时候都还是不断旋转着的，看上去颇为滑稽。

　　刚刚将对方甩出去的时候李轩便微微感到不对，随即立马又朝着那名一级战师飞出去的方向迅速的冲了过去，而后在对方身体刚刚越过栏杆的时候抓住了他的脚腕。

　　那名一级战师悬在半空中有点脑袋发晕的看着下面数百米高的高度，一股冷汗不由的冒了出来，随后他又感到一股巨力从脚腕出传来，眼前景色又是一阵变化，随即后背一痛似乎是撞到了墙壁什么的，然后又向前一扑趴在了地上。

　　看着被自己甩回去撞到墙上而后扑到在地的那名一级战师，李轩不由的翻了翻白眼，刚才一下没注意差点把这家伙丢到下面去了，虽然他让李轩有点讨厌，但是还不至于到这种地步，而且这家伙还是那个神农的同伴。

　　而起初本来想上来帮忙的另外一名一级战师看到眼前这种情况，便不由讪讪的将脚收了回来，在雇主面前的面子和荣誉很重要，但是这种必输的战斗还是能免则免，在他看来李轩的力道应该是有着一级战师巅峰左右的实力，近战格斗等级说不定会更高，如果是自己两人合力的话，倒是能够有胜算，不过现在自己的同伴被迅速的收拾掉了，那自己一个人上去不是自找没趣么，前面倒是没什么可以看作自己同伴的大意，但是最后李轩冲过去将被甩出去的同伴捞上来时候的那种速度让他心底有点发颤……

　　边上一些围观的家伙也都是用惊奇诧异的眼神看着李轩，唯有杨昌和姜倩的表情略微好点，不过他们虽然知道李轩实力很强，但是也没想到竟然能够有着战师级别之上的实力。

　　看到李轩轻易的收拾了自己的同伴之后，那名有着神农职称的俊秀男子却是眼睛微微一亮，而后说道，“抱歉，是我没约束好他们，给你们添麻烦了，没想到这里也有着如此年轻的高手……”

　　李轩现在穿着的衣物全是杨昌帮他整的，看上去的确同本土的原住民一样，李轩刚想解释一下的时候，一道声音从远处穿了过来，随后一道人影从这个螺旋着的山中之城最上方飞了下来，来者穿着和普通的苗人一样的衣物，但是却是凌空站在了空中，是一名正式灵能者，李轩略微判断了一下，应该是二级正式灵能者的样子……

　　“山鹰、田白光，你们两人也算是经常出入这里的人了，这里的规矩你们也应该懂的……”那名正式灵能者下来之后直接说道，看他的表情似乎是认得这两个一级战师，而且看到正在摇着脑袋爬起来的那名被李轩甩飞的战师的时候，他眼中还闪过了一丝惊讶。

　　没想到在自己到来之前竟然就有人能够镇住场面，并且还搞定了那名在附近都算是小有名气的一个家伙。

　　随意的扫了两眼之后，他便将目光锁定到了李轩身上，不过他似乎是知道有着李轩这么一号人物，是只是笑着对他点了点头便没在说什么了，估计他也等重新将李轩定位一下了。

　　“大长老……”“大长老……”“叔父……”附近所有的苗人看到了来者都有些热切的打着招呼，而且听姜倩的语气，这个大长老应该就是她的叔父了，应该也就是那个族长姜勇的弟弟了。

　　“倩儿也在这里啊，杨昌小子没欺负你吧……”看到姜倩原本有些板着脸的那家伙嘴角不由的闪过一丝溺爱的笑意，而后说道。

　　“杨昌大哥才不会呢，倒是这个家伙准备欺负我……”姜倩先是一只手环抱着肥球，然后另一只手指了指倒在地上已经爬起来的那个战师说道，而面对着如此的情况，肥球这货还是蛋定的呆在姜倩怀里嘴巴不断的咀嚼着什么。

　　“姜心先生，山鹰只是想拿过那只兔子而已，而且开始也并不知道这位姑娘是你的侄女……”另一名战师见状解释道，虽然自己这几人在附近都算是小有名气，但是碰到姜心这样又有实力又有权势的家伙还是得低头的，如果不是忌惮姜心，恐怕开始他就没有这么好说话了，虽然彭化寨还有几个其他的战师，但是那也都是和自己差不多的高手，完全不必要如此忌惮。

　　“哼……这件事我就不追究了，不过要打开出口这件事情就不要再提了，有什么事情就等这次狼族的清山完成之后再说吧……，倩儿，我先回去了记得有空就来陪陪叔父，不要每次找我的时候都是办事情的……”姜心说完之后，便准备回去了。

　　不过这个时候那名俊秀的神农却是对姜心开口说道，“这位先生，能否借一步说话，由于药物成熟期的关系，我是必须要这个时候出去的，当然如果先生能够给予方便的话，我是会支付让您满意的报酬的……”

　　本来想走的姜心听到这名男子这样说不由的顿了顿，两名战师和另外四名九级战士都是经常出没这里的熟面孔，而且如果他没记错的话，这几人当中除了一个九级战士和那个六级灵能者是一起的外其他的人都是单独行动的独行侠，而能够将他们聚集在一起并且还要冒险在这种时候出去，没有让他们心动的足够报酬都是不行的。

　　所以听到了这个俊秀的年轻人这么说，姜心沉吟了一下之后便说道，“让杨昌小子带你们上来吧，这种事情我不太在行，让我大哥同你们商量，如果有足够的利润的话，倒不是不能够考虑，大不了到时候我亲自送你们出去……”

　　听到姜心这么说，那名俊秀的年轻男子自信的笑了一下而后说道，“没问题，相信你们会对我的报酬感到满意的……，这位兄台，不如咱们一起过去如何，说不定我们之间还有合作的可能哦……”后面半句话他是对着李轩说的。

　　李轩听到他那名说也不由的心中微动，看样子应该是自己刚才表露出的实力让他感兴趣了，不过看他们的情况似乎是准备趁着这个时候到外面去的，而狼族清山能够用‘清’这个字可不是白叫的，无论虫族还是人类这种时候呆在外面都是极为危险的事情。

　　不过李轩考虑了一下之后还是决定跟他过去一下，反正先看看他打算做些什么，而后能够给出多少好处再说吧。

　　按照他刚刚所透露出的东西，他似乎是来这里寻找某种药物的，如果只是单单的找东西的话，并且他给出的好处又足够让自己心动的话，这事也不是不能商量，毕竟李轩现在虽说还有这十几万度信用点的存款，但是除了还放在南宫芷家自己的那个房间内的三品二阶一级进化液之外，自己其他的东西几乎全部都报销掉了，是该整点收入了……


第二百二十四章 雾海

　　“附近没有狼族，抓紧机会速度点，记住由于通信设备数量的限制，所以只有我跟你们说过的那三个入口可以进入，你们回来的时候必须要到那三个入口附近联系里面才行，到时候我会亲自过来接你们的……”姜心一边说着一边挥了下手，而后前面一个低矮的洞穴当中出现了‘嗡嗡～’的声音。

　　而此时李轩便带头钻了出去，那个俊秀的年轻神农尾随其后，其他几个佣兵也是鱼贯而出……

　　虽然李轩不知道这个年轻的神农许下了什么好处，但是他只是随同姜勇进去谈了不到十分钟便将对方搞定了，而且他邀请李轩帮忙给出的好处，李轩也无法拒绝……由李轩出部分材料费，他帮李轩搞来两支不同型号的二阶一级特殊进化液。

　　而且他所提出的要求也只是协助他去采摘一种特殊的藤类植物，这种名为紫杉藤的植物同这附近较为出名的青衫藤不同，只有在秋末冬初的时候才能够软化采集，其他的时候便都是硬邦邦的，而且丝毫没有价值。

　　既然不是硬撼狼群，李轩自然欣然答应了，本来李轩由于现在精神力还未完全恢复都不太方便使用气息隐蔽的技能的，但是那个神农雇佣的那个六级灵能者便是他辛苦找到的‘幻’系灵能者，而且这家伙还自带了一种特制的防护油，这种防护油在低档辐射的同时还能够辅助遮掩气味。

　　……

　　“李轩先生，您将您的宠物带出来似乎有点危险呢……”那个俊秀的年轻神农看着李轩肩膀上的肥球对李轩说道，通过开始的自我介绍，李轩知道了他的名字叫做付影，不过好像他更喜欢别人叫他的国际神农称号‘AKY’……

　　而且当时他说出名字的时候李轩感到连肥球听到这个称呼之后都是微微一动，随后李轩通过精神链接问肥球才知道，这个‘AKY’是一个极为出名的神农。

　　因为他不但是一个神农的同时，也是一个医药方面高级配药师，最关键的一点是，他没有所属组织，是一个野生的自由神农兼任配药师，以个人的能力没有强大的后台研究到这种地步，这简直是个神话，配药师的前提同样也是要能够感应到源能，而且是个比神农和炼金师都要受欢迎得多的职业，因为很多特殊进化液由于操作繁琐的缘故是不能够批量生产的，必须要配药师通过源能的感应一瓶瓶的配制才行。

　　所以他才能够自己轻易的许出给予特殊进化液的这种奖励，因为对于他人极为难求的特殊进化液，只要给他材料他可以自己做出来……

　　“没事，它抓我的肩膀还是抓的住的，不会影响到我的行动，AKY先生，这次行动有什么注意事项和要求还是先说一下吧……”李轩扫了扫四周之后说道，此时他们都进入了那个六级见习灵能者的精神共享当中，方圆三百米的距离虽然不算太大，但是也不小了，足够提前做出一些判断，不过一阵阵远近不同的狼嚎连续响起，让这原本就有点阴沉的天气显得更加的阴森了起来。

　　而李轩之所以将肥球带出来最主要的原因还是怕碰到什么特殊情况，万一无法回去了，将肥球留在了这里那就损失大了。

　　“紫杉腾最具有药用价值的就是它的汁液了，而这种植物又必须在秋末的时候才会软化出汁，而我了解到这种植物的便是在熬狼膏的时候发现了沉淀在它体内的这种物质，也就是说可能狼族也会去食用这种东西，这一点大家要稍微注意一下，而且我们只有三个战师级别的高手，切记以躲避为上……”AKY沉吟了一下之后说道。

　　“那你知道这紫杉腾的具体位置么？不可能现在临时找吧……”李轩说道。

　　“当然不会，在平常的季节我同他们几人已经多次来这次探查过了，知道有一个地方相对较为密集，山鹰，带路吧……”AKY随意的笑了笑之后便对那个被李轩甩出去过的一级战师说道。

　　而这两个战师的名字一个叫做田白光，另一个就是这个山鹰了，而且他们两人虽然有时候会有点冲动，但是由于长期混迹在这里的缘故，性格也不自觉的被这里的民风感染了，算得上比较直的家伙了，而且值得一说的就是，他们两人都是没有自己的战斗装甲的战师……

　　田白光跟着山鹰两人在前面一边小心的观察着四周的动静一边带路，这两人是长期混迹在这附近的，所以对于路线极为熟悉，而且对于如何躲避狼族也很有一手，有时候他们两人甚至会带着从狼群的上方峭壁处摸过去。

　　李轩看着下面起码有着一百多只青狼的狼群围剿着十几只迅猛虫的虫群，头皮也微微有点发麻，这下面的一百多只的狼群当中有着六七只的二阶青色巨狼，如果被发现了肯定无法短时间内逃脱。

　　等到摸过了这个峭壁的时候，田白光才在那个六级灵能者的精神共享里面笑着解释道，“这里的这种狼类生化兽是没有抬头看的习惯的，不要说我们离他们有这么高，就算我们是离它们只有十米的距离摸过去，只要不发出什么响动都是没问题的，呵呵……不过要注意它们敏锐的听觉就是……”

　　“我们前几次过来可是都没有经过这样的场景的，怪吓人的……”AKY回头看了一眼下面已经接近尾声的战斗而后说道。

　　“狼族清山的时间被定做这里附近最危险的时期，不是白说的，如果不是这次您给的报酬如此诱人的话，我们是不会冒这个险的，这个时间段，除了聚集地里面，整个山上可以说很少有安全的地方了，其实我也有点奇怪以这些狼类生化兽的感知能力竟然会找不到聚集地，真是不可思议……”山鹰也笑着说了下。

　　不过听到他这么说，李轩嘴角闪过了一丝笑意，他已经从肥球这里得知了具体的情况，虽然狼族同人类的关系不算好，但是双方还是相对的进行过一些约定的，二阶及其以上的狼族不准进攻人类聚集地就是狼族必须遵守的一个条件，毕竟相对而言比起整个人族来说狼类生化兽还是不够看的。

　　其实双方倒是都想签订互不侵犯条约的，但是奈何低级的狼族生化兽智力有限，在高阶的约束下倒是还好，但是附近如果没有高阶狼族的约束，那肯定是会去攻击看到的人类的，而且人类当中也有人会垂涎狼类生化兽的晶核和其他材料，所以才会形成现在这样的诡异情况。

　　而且看表情，似乎AKY也知道这则消息，不过想想他的身份，能够拥有一些自己的消息获得渠道到算是正常……

　　“狼族还有一个最可怕的地方便是它们的毅力，被它们发现了的话，除非真的是速度超出它们很多，而且耐力超群，否则的话还是停下来博一把为好，不然等到自己体力消耗完了恐怕连博一把的机会都没了，不过唯一值得庆幸的一点就是，狼群之间虽然不会相互攻击，但是也很少相互协助，只要没有狼王血统的头狼的话是无法直接召唤其他狼群的协助的，但是在一个地方停留太久，打斗的时间过长同样还是会可能吸引到附近的狼群，这些东西大家注意一下就行了，那个紫杉腾的地方比较偏僻，所以如果小心点的话还是可以不用碰到狼群的……”田白光也笑着解释了一下。

　　……

　　一路上，虽然有两次差点被路过的狼群发现，但是还算是有惊无险，随即众人来到了一个断崖的边上，断崖上面有着许多青色的藤蔓，正是远近闻名具有相当药用价值的青衫藤，不过青衫藤的药用价值是它们的幼苗，成熟体倒是用处不大，而断崖下面则是一片白茫茫的雾海。

　　“啧……怎么起雾了，紫杉腾就在下面了，顺着青衫藤下去吧，不过得注意的就是上次我们在这里发现了蛇类生化兽的身影，在下去的时候要小心偷袭便是，不过由于这里是狼族的主场，所以蛇类生化兽等级应该不算高……”山鹰扫了布满了雾气的断崖下面一眼，而后说道。

　　“呃……你认为狼族清山的时候会连这些地方都不放过么……”李轩按了按脑袋后说道。

　　“就是因为这狼族不会来，所以我们才选择的是这里，不然的话其实还有几个稍微近一点的地方的……”田白光说道。

　　“嘿……那你们怎么能够确定这里的蛇类生化兽等级不会高呢，上次过来的时候没碰到，不代表没有……”李轩随意的笑了一下，而后手中具现出了一个源能小光球朝着一个地方丢了过去……

　　“咝～”巨大的沙哑咝咝声，伴随着附近青衫藤的抖动生从雾海里面传了上来，而后一条巨大的蛇尾从雾海里面翻滚了一下，随即又沉寂了下去……

　　看着那芸花一现的巨大青色蛇尾，AKY他们都是脸色微沉……


第二百二十五章 毒系

　　“能不能够判断出是几级的生化兽……”AKY脸色有点难看的说道。

　　“唉……这里的蛇类生化兽一般都是毒性蛇类，而以刚刚那蛇尾的体积判断，具体不太清楚，但是起码是二阶的，而且以现在这种环境加上我们都没有战斗装甲的话，想要对付它很难……”山鹰脸色阴沉的说道，如果真的是二阶生化兽，那为了安全起见就只有撤走去其他的地方了……

　　“二阶三级左右的气息波动，在这种地方的确是微微有点辣手，其他几个地方的情况如何……”李轩皱着眉头说道，而后感应了一下自己识海的情况，用精神力辅助战斗应该是没什么问题了，不过在激烈战斗的同时用出精神攻击和源能冲击等技能估计却是不行了，这样的话虽然有点麻烦，但是配合着自己浑厚了许多的源能的话，战胜一般的二阶三级生化兽应该是可以的，只是这毒系的……

　　想到王逸之中毒后那凄惨的样子，李轩不由的感到有点发毛……

　　“不能确定，不过其他几个地方撞上狼族的几率很大……”田白光苦笑着说道，毕竟AKY说过狼类生化兽有可能会去吞食紫杉藤的。

　　“啧……可惜这家伙是拥有毒素的，不然的话我倒是能够尝试解决掉它……”李轩微微叹了口气之后说道，李轩这样说的意思就是想问问有没有什么应付毒素的办法。

　　“哦？李轩先生有把握对付二阶三级生化兽？对了，您刚刚使用了源能，您是正式武能者？”AKY有点惊喜的说道。

　　“还不是正式能者，不过对付普通的二阶三级生化兽应该问题不大，只是这一只我却是不会冒险的……”李轩耸了耸后直接说道。

　　听到李轩这么说，其他几个佣兵都是用极为惊讶的眼神看着他，本来在山鹰和田白光两人看来，李轩恐怕也就是一级巅峰的战师了，没想到他竟然会这么强。

　　不过想想刚刚李轩手中聚集的光球也能够明白，恐怕这位显得有点瘦弱的青年是一位能者，至于他所说的还不是正式能者的话就自动被归纳与那种肉身突破到了战师，但是源能方面还停留在见习九级的武能者了。

　　“李轩先生不用担心，如果您真的能够对付普通的二阶三级生化兽的话，那对付二阶三级的毒系生化兽就更加简单了，因为除了毒素这方面，这种毒系的二阶三级生化兽比普通的二阶三级生化兽无论是力量还是速度都会差上很多，这便是进化的法则，而且我为了这次行动还专门准备过这里常见蛇类的抗毒血清，就算真的不幸被攻击到了，那也问题不大……”AKY笑着说道。

　　李轩听到AKY这么说不由的沉吟了一下，如果真的是这样的话那倒是没什么，但是万一这家伙是忽悠自己下去，其实根本没有什么抗毒血清那就不好玩了……

　　看到李轩的犹豫，AKY似乎也明白了什么，而后严肃的说道，“我以我神农的职业操守担保，这里附近六种毒蛇的抗毒血清我都带在了身上，而且如果事成了，算我欠你一个人情……”

　　而这个时候肥球用爪子挠了李轩一下，在李轩接通了精神共享之后说道，“神农的人情很难得的，而且他说的没错，毒系生化兽是所有等级低过它的生物克星，但是所有等级与之同级或者高过它的却是都能够很轻易的杀死它们，虽然毒系生化兽体内的源能也会被动的沾染一些毒性，但是你有着自己的领域力场可以直接将这因素过滤掉的……”

　　听到肥球这么说之后李轩点了点头，而后说道，“好吧……，你们后腿一点，我把它引上来，等下的战斗估计会波及到你们……”肥球这货复原的机会都还吊在自己身上的，所以它是万万不会在这种事情上欺骗自己的。

　　李轩先是将肥球抓下来甩到了AKY怀里，而后便缓缓的伸出了右手，一团淡绿色的源能漩涡便从他手中聚集了起来，虽说激烈战斗的时候可能不太方便使用精神力聚集源能，但是现在闲着的时候却是没问题的。

　　这股淡绿色的源能之球颜色越变越深，随后李轩便将其甩向了下面的雾海，那小团绿色的源能球瞬间散成了一大股红色的雾气，而且将部分白雾给染成了淡红色，随即这淡红色的雾气便是一阵向内吸收，连带的附近的白色雾气都急剧的朝着那里中心吸收了起来，使得整个雾海都稀薄了很多，隐隐能够看到山崖的底部了。

　　随后‘轰～’的一声沉闷的爆炸声响了起来，而后下面形成了一个半径十来米的亮白光球，并且还伴随着一声凄厉嘶吼声，一条青绿色的巨蛇顺着一根粗大的青衫藤闪电般的爬了上来。

　　它的背上有着一个深可见骨的伤口，而且随同它上来的还有这几条细小一些的巨蛇，虽然个头小了很多，但是也应该都有着一阶八九级的实力。

　　李轩刚刚那招正是模拟自爆怜虫的攻击手段的，虽说现在来说攻击力比起原版的自爆怜虫要弱些，但是威力也是极为骇人了，低级战师面对这攻击，应该无法幸免才是。

　　“后面的小家伙们就交给你们了，我来对付这大块头……”李轩洒笑了一下之后，手中便具现出了源能之刃，随即剑刃上面便出现了一道漆黑的火焰……

　　“暗属性！”AKY有些惊讶的说道，不过随后他便闭嘴没再说了，只是他的眼中显示出了一股掩饰不了的震惊“竟然是暗属性……，而且开始他聚集源能的方式应该是精神力聚集的，也就是说……”

　　那只青色巨蛇还未爬上来，便是嘴巴微张而后喷出了一道淡黄色带着极为浓烈的腥臭味的液体急速射了上来，看着这道液体的速度，李轩心中也微微松了口气，看来毒系的生化兽在其它方面真的是比较薄弱。

　　这样的话倒是麻烦不大，只要让它咬不到或者喷不到自己就成，向后微微跃开，躲过这次毒液的喷射之后，那只青色巨蛇便趁着这个机会爬到了山崖上面，看来刚刚的那次喷毒它只是为了清场好方便自己上来而已。

　　看着眼前一身光亮的青绿色鳞片身长十来米，粗半米背后还在不断的滴着血的巨蛇，李轩微微咧了咧嘴，这只巨蛇单轮体型来说同李轩以前见到个那只八级灰岩蛇差不多，不过身上的气息却是差别太大了。

　　只是如果对方表现出来的速度只是这个程度的话，那对付起来倒是不难，撑开自身的领域力场之后，李轩化为一道清风直接率先杀向了那只青色巨蛇。

　　看着高速冲过来的李轩，那条巨蛇也似乎是微微犹豫了一下，而后头部微微后缩做出攻击准备，而后尾部高速的甩向了李轩，如果李轩对它的尾巴做出了拦截或者攻击的话，那它那蓄势待发的头部则会进行闪电般的攻击。

　　虽然是毒系生化兽，所以速度和力道要逊色于同级的其他类别生化兽，但是高速甩向李轩的蛇尾还是带出了呼啸的破空声，而且悬空甩动的蛇尾带起的空气气流甚至在地面留下了一道深深的痕迹……

　　李轩盯着眼前扫过来的蛇尾，嘴角划过了一丝冷笑，而后“咝～”的一声，原地便出现了两个李轩的身影，其中一道压低身子朝着蛇尾的下面冲了过去，而另一道则是高高跃起从蛇尾的上面冲了过去。

　　从上面过去的那道身影还将源能之刃下放狠狠破开了巨蛇的领域力场在它的尾部划出了一道极大的伤口发出了一种利器划开破布的声音，而且漆黑的火焰还粘着蛇尾的伤口部分不断的灼烧着。

　　忍住尾部的剧痛，那只青色的巨蛇，张开大嘴露出了里面外翻的毒牙借助身子卷缩的形状就像一根压缩的弹簧一样高速咬向了李轩空中的那道身影，并且一口就将其吞了下去。

　　但是刚刚合拢嘴巴的巨蛇却是立马发现了不对劲，然而在它还没反应过来的时候，一道黑光便从下到上贯穿了它的头部，巨大的身体狂暴的扫动了两下将附近的几个同伴都扫开之后它便慢慢的软了下来……

　　掏出晶核和蛇胆之后，李轩又顺手宰杀了几条还幸存的一阶巨蛇，而后对AKY说道，“抓紧时间下去吧，这么重的血腥味，肯定会引来大批的狼群的……”

　　“嗯……”压下心中的惊讶，AKY轻轻的点了点头，而后便示意其他人出发了，而山鹰还有田白光等几个佣兵则都是有些震惊的看着李轩，嗯……李轩的确是说过自己能够猎杀二阶三级生化兽，但是他们却没想到竟然才一个照面这只二阶三级的毒系蛇类生化兽就被解决了。

　　听到远处传来的狼嚎之后，这几个有点发呆的家伙才回过神来，而后迅速的跑到断崖边上找到合适的青衫藤向下爬了下去……


第二百二十六章 吞噬

　　“这就是软化的紫杉腾，果然如我预料的一样，在这个季节它是能够软化的……”AKY有些痴迷的捧着一根粗壮的紫色藤条，而后细细的抚摸着，好像在抚摸自己的恋人一样。

　　随后他便从背后的背包当中拿出了一些奇怪的仪器开始收集着这种藤条当中的一种淡紫色汁液了……

　　在AKY开始收集这些汁液的时候，那几个佣兵便站在他附近警戒着，而李轩则是无聊的打量着这个小型山谷，这个山谷是完全封闭着的，除了从上面下来就没有其他的出路了，这也是为什么在狼族大规模清山的时候，这里也不会出现狼族的身影。

　　不过让李轩奇怪的就是，这个山谷乍一眼看去，完全可以一眼看到尽头的，而上次AKY说他们已经下来过一次了，那怎么会发现不了体型那么大的一条巨蛇呢，而且一路上也没有再碰到过其它蛇类生化兽的骚扰了，李轩可不认为这里的蛇类生化兽就只有刚刚的那几条……

　　“快点吧，这里给我的感觉很是不好……”李轩皱着眉头说道。

　　听到李轩这么说，正处于沉迷状态的AKY也微微清醒了一点，而后推了推自己刚刚带上去的专用眼镜说道，“李轩先生，是发现了什么吗？”

　　“能够发现什么倒是还好，关键就是什么都没发现，这里太过于安静了……”李轩摊手说道。

　　“快了，机会难得，我必须得弄到足够的量才行，再等大概一刻钟就好……”AKY听到李轩这么说，似乎也感到了些许不妥，不过他还是坚持将自己带的几个瓶子灌满。

　　然而就在这个时候，那个紫杉腾却是微微震动了一下，虽然不太明显，但是还是被李轩发现了，当李轩抬头看去的时候，发现上面不知道什么时候开始上面的青衫藤中又出现了好几条那种青色的毒系巨蛇，只不过没有一条是超过二阶的就是。

　　正在这时，一阵阵极为诱人的香气散发了开来，闻者这股香气使得李轩精神力都感觉有点运转不过来，不过随即他便是心中一凛，而后低喝了一声“小心～”这声声音当中包含了部分李轩的精神力，不过由于此时李轩精神力还未回复，所以他也没用上太多。

　　这样的情况就是几名佣兵似乎都清醒过来了，但是AKY却还是有点迷糊，就在这个时候，原本禁止不动的紫杉腾却是先动了，而它之所以会动并不是上面那几条巨蛇蹭到的，而是这紫杉藤自己本身！

　　原本软化下来的藤身甩动着自己柔软身体分出了数道支杆同时卷向了李轩他们一行人和上面的那些青蛇……

　　李轩见状直接向前踏出了一步，而后伸出左手抓住了还在迷迷糊糊的AKY衣领将他甩向了身后，而后李轩自己左手具现出源能之刃直接斩向了冲过来数道紫色藤条。

　　然而当李轩的源能之刃斩上藤条的时候却是发现，这些不起眼的藤条有着极为夸张的韧性，而且对于力道的卸除也很是在行，李轩斩出的十分力道，最终作用到藤条上面的只有六分，这还是李轩对于力道的控制极为娴熟临时根据紫杉藤的特性做出来攻击改变才能达到这样的程度。

　　所以李轩的源能之刃并没有按他想象一样将这卷过来的藤条砍成两半，而只是仅仅在上面划出了一道口子……

　　而且更让李轩觉得有些恐怖的就是，在自己的源能之刃斩中藤条的时候，与藤条接触的地方竟然传来了一股对于源能的吸力，要不是李轩对于源能的操控都极为的熟练，恐怕一下不察之下还真得损失不小。

　　“竟然能够吸收他人的源能，好诡异的事情……”李轩心中暗暗震惊，随后便开始了自己的空间解析，想要查看这东西到底是如何直接吸收他人的源能的，要知道能够吸收空气中游历的源能是正常的。

　　但是被别人吸入体内打上了精神烙印的源能都能够被吸收就显得有点不可思议了……

　　然而就在李轩开启了空间解析之后，那条紫杉藤所有的藤条都一下子停顿了下来，而后一下全部转向攻向了李轩，连已经缠住一条青色巨蛇正在将一些小刺扎入它体内的紫杉藤枝条也放弃了已经到手了猎物，朝着李轩冲了过去……

　　看到铺天盖地卷过来的紫色藤条，李轩也不由的心底有点发怵，藤条本身的速度和力道不算出众，但是那种诡异的源能吸收能力是李轩以前没有见过的，对于未知的事物每个人都会有种本能的惧意，所以李轩采取的也是稳妥的后撤。

　　毕竟单轮速度而言，这中紫色的藤条大概就是一级战师左右的速度，不过如果加上它开始释放出来的那种让人昏昏欲睡的香气的话，估计四级战师一个不注意都会被缠住。

　　而就在李轩后退的时候，突然一道紫色的细小流光在其他紫色藤条的遮蔽之下突然窜了出来，朝着李轩的面部激射而来，不过现在李轩的空间解析可是因为上次昏迷过后莫名的原因强化了极多，所以在紫色流光刚刚出现的时候，李轩就心生警觉，而后将源能之刃迎了上去。

　　然而让李轩有点头皮发麻的就是，自己的源能之刃竟然被那个细小的紫色流光射穿了一半，而且哪怕有着自己的强力控制，还是有一部分源能被吸走了，随即李轩便借着这股冲击力朝着后方跃出了一个很长的距离。

　　堪堪停到了撤出来的那几个佣兵还有被自己甩出的AKY边上……

　　而此时紫杉藤似乎是由于长度的关系便没有再度逼近了，而是缩了回去，而开始被卷住过的那只巨大青蛇也并没有像同伴一样能够逃走，而是瘫软在了原地，被后续过来的紫色藤条又重新卷了起来。

　　这次似乎是卷上的紫色藤条太多了，没过多久那条青色巨蛇便以肉眼可见的速度干瘪了下去，最后只剩下了一条薄薄的蛇皮……

　　“这是怎么回事……”李轩对着边上正两眼放光的AKY问道。

　　“我也不太明白，不过看来，紫杉藤还有着很多我不知道的习性，嘿嘿……它之所以会在这个季节软化恐怕是因为需要肥料的问题了，啧啧……难怪它的汁液当中能够蕴含如此大的活性因子，原来是这样……”AKY一脸迷恋的表情看着面前的紫色藤条，而后缓缓的说道。

　　看着他的表情，李轩也是一阵无语，刚刚要不是自己反应快，恐怕这家伙就同那条蛇的下场一样了，而哪怕是这样他都还是对那种紫杉藤抱有如此狂热的兴趣，也难怪他能够取得如此惊人的成就。

　　“现在我重新对你们发布一个任务，就是不知道你们肯不肯接了，我需要一根完整的紫衫藤软化时期的样本，如果采集到了的话，任务奖励翻倍……”AKY用略带颤抖的声音说道。

　　“你们自便，不过我拒绝……”李轩想都没想就直接说道，这紫杉藤如何吞噬他人源能的方法，李轩已经用自己强化的多的空间解析分析出来了，也就是说这玩意对于自己来说已经没啥用处了，自己完全不用过去冒险，那条闪电一般的细小藤条还是引起了李轩深深的忌惮。

　　至于所谓的奖励，不就是二阶一级特殊进化也么，进化液这东西自己够用就行，两支已经够自己用了，就算他再多给自己两支，恐怕自己也是拿去卖了，虽然这样倒卖一下应该很赚，但是自己只存有十来万的信用点，刚刚好可以准备两份材料而已……


第二百二十七章 突破

　　看到李轩如此爽快的拒绝了，AKY不由的愣了一下，平时他可是很少遭到这种待遇的，而其他几个原本蠢蠢欲动的佣兵在听到李轩这么说之后也不由的感到极为失望。

　　因为按照这种情况的话，如果李轩不出手单单靠他们想要搞定这紫衫藤简直是妄想……

　　“为什么？嫌不够？”AKY不由的失望的说道。

　　“不是……，只是我只需要两支进化液就够了，没必要整那么多……，而且在它硬化的时候摘取样本不行么？”李轩直接说道。

　　“硬化时候的样本我已经有不少了，没发现什么特殊的地方，而且在它硬化时期取回去的枝干是培养不了的，就算到了这个季节也无法软化……”AKY叹了口气之后说道，随后他沉吟了一下之后又说道，“既然进化液你不用了的话，我给你其他东西怎么样？我可以帮你用三十万度信用点搞来一套第四代的战斗装甲。”

　　而李轩听到他这么说不由的极为差异的说道，“用这些东西，你其实开始就可以雇佣等级更高级的高级战师和正式能者的吧……”第四代的战斗装甲一般价格是一百万信用点，而且还是必须要有特殊的渠道才能够弄到，AKY说可以帮自己用三十万度信用点搞来一套，李轩心里还是极为心动的。

　　“嘿嘿……，李轩小哥不是我自吹，附近经常混迹于这里附近，对于狼族的习性极为了解的人当中，我和山鹰绝对是排在前几的，等级更高的战师们是不会冒险经常出入这里的，他们有更好的赚钱渠道……”田白光笑了笑之后说道。

　　“没错，当初我只是想要采集样本而已，又不是来战斗的，自然是找熟路的，而之所以临时雇佣您也就是以防万一……”AKY苦笑了一下之后说道。

　　“呃……说实话，你的提议让我很是心动，但是我身上的信用点也只够支付那两只特殊进化液的材料费用了，所以……”李轩略显尴尬的说道。

　　“不……，你有的，只要你将你刚刚得到的那只二阶三级毒系的蛇类生化兽蛇胆给我就行了，虽然它在你们手上不算太值钱，但是经我过手一下之后我却是可以创造出数倍于它价格的财富……”AKY有些傲然的说道，不过他的确是有着傲然的资本。

　　“好吧……如果真的有第四代的战斗装甲，那我就同意了，只是这样的话你会很亏的吧……”李轩沉吟了一下之后说道，他之所以问出后半句并不是好心泛滥怕别人亏本了，而是怕这家伙用劣质产品糊弄自己，毕竟他只是神农，自己能够以远低于市场价的信用点弄出进化液正常，但是弄到战斗装甲就。

　　“嘿……，放心，我在AEE财阀当中有合作伙伴，我可以用出厂内部价搞到这种东西……”AKY自信的笑了笑后说道。

　　“……”

　　“如果只有普通的紫杉藤的话，那想要取得样品并不难，但是这里面应该藏着一个特殊的紫杉藤，速度极快，而且力道也很强，咳咳……我先声明我是不可能会去收集这特殊的玩意的，给多少好处都不干……”李轩先是站在紫衫藤的攻击范围之外同后边的几人说道，看到AKY那有点泛光的眼睛，李轩后面连忙补上了一句。

　　“普通的就普通的吧，不过就算对付普通的也必须要想办法搞定那个特殊的个体才行吧……”AKY无奈的说道。

　　“不用的，到时候我负责牵制住那条特殊的藤条，由田白光还有山鹰来收取样本……”李轩沉吟了一下之后说道。

　　“李轩先生，其实您用您的那种远程攻击应该就行了吧，啧啧……武能者竟然能够用出威力这么大的远程攻击我可是从来没见过……”田白光建议到，不过由于先天上的劣势，所以其他人都无法感应到李轩看是聚集的那个源能球是靠精神力来的。

　　听到他们这么说李轩也没有细细的解释，而是说道，“我的那种攻击本身也就是源能，这种藤条有种能够吸收源能的奇怪能力，你们看……”

　　说完之后李轩再次随意的具现出了一个源能之球而后甩了进去，然而还没等源能之球靠近藤条，那些紫色的藤条却是主动朝着源能之球射了过来，随后一卷那源能之球就不见了。

　　看到这样的情况田白光和山鹰也是脸色微变，随后点头说道，“好吧，只要李轩先生牵制住了那特殊的藤条，我们定然会将一条普通的样本搞到手的……”

　　“其实你们也不用太过于担心，如果你们是能者的话还会危险一点，估计等下我过去的时候会吸引到大部分紫杉藤的注意力，你们抓住机会捞一票就走便可以了……”李轩具现出源能之刃并且将暗属性的源能封入到了源能之刃的内部，撑开自身的领域力场之后轻微的挥动了两下而后说道。

　　随后李轩深吸了一口气便踏入了那些紫色藤条的攻击范围，本来已经显得有点懒洋洋的紫杉藤在李轩踏入它们攻击范围的时候立马就树立了起来，只是没有立马发动攻击。

　　不过当李轩缓缓走进一般的时候，那些紫杉腾便一根根和打了金克拉一样朝着李轩蜂拥而至。

　　看着挤成一团的粗壮的紫杉藤朝着自己冲击了过来，李轩并没有太在意，他此刻正全神贯注的留意着另一个东西。

　　果然在紫杉藤的集团部队靠近李轩的时候，隐藏在其中的那个细小再次出现了，不过这次李轩提前便准备好，并不是直接硬抗它的尖锐末端，而是直接把握住了它的轨迹斩向了它的侧面。

　　当李轩的源能之刃接触到这特殊的紫色藤条的时候，被李轩压缩在源能之刃内部的暗属性源能便直接爆发了出来，妖异唯美的漆黑色火焰瞬间将那根特殊的紫色藤条包裹了起来，而且由于是压缩爆发的，所以从表面看上去好像是那紫色藤条自己从内部自燃一样。

　　突然遭受到如此猛烈的攻击，那根特殊的紫色藤条进行了一阵高速的抖动，而且李轩也能够感应到附在它身上燃烧的暗属性源能正在被它不断的吸收。

　　不过李轩丝毫没有在意它的吸收，而是抽出了源能之刃再次斩向了它一次，这次面对着李轩的攻击那根特殊的紫色藤条却是直接向着后面缩了回去，重新躲在了紫杉藤的集团部队当中。

　　而此时那一大群的紫杉藤藤条才刚刚赶到了李轩面前，没有了那特殊的藤条牵制，李轩便开始利用自己速度上的优势带着那些，通过李轩的空间解析，那根特殊的紫色藤条想要将自己加料的暗属性源能消化掉没有一段时间是不行。

　　这可是李轩特地根据对方吸收源能的特性做出了略微调整的源能，虽然无法避免对方的吞噬，但是却是可以大幅度的延缓时间，并且在对方还未完全吞噬的时候，暗属性本身的作用还会体现出来，现在那根特殊的紫杉藤肯定躲起来开始全力对付李轩加料的那一记攻击了。

　　其实如果不是附近普通的紫杉藤还是太多的话，李轩甚至有把握直接将那根特殊的家伙做成标本……

　　“李轩先生得手了……”田白光利用那名六级见习灵能者的精神共享对李轩说道。

　　李轩听到之后，便是源能之刃下放略微插进了斜前方的地面，随后猛的向上一挑动，一道幽蓝色的冰墙便在李轩正前方形成了，而在那些紫杉藤将这冰墙撞碎之后，冰墙后面已经失去了李轩的身影。

　　……

　　取到样本之后，众人便开始启程回去了，在山鹰还有田白光这两个老手的带领下，回去的路上也是有惊无险，看来AKY选择这两个家伙并不是没有道理的。

　　经常在李轩都还没有感应到什么的时候，这两人就会要求众人做一些看上去奇怪的举动，但是过一会儿狼群贴着众人跑过去之后，李轩才能够知道他们的用意。

　　一次两次都算了，但是算上过来的时候已经碰到过五六次这样的情况了，这一点李轩也不得不佩服他们两人，虽然自己在实力方面可以碾压他们，但是这种经验的东西却是拍马都跟不上。

　　……

　　与此同时，李轩他们起初待过的那个山谷当中……

　　一阵劲风吹过掀起了一排青衫藤，露出了一个山壁上的洞穴，而一条紫色的粗壮藤条却是延伸进入了这个洞穴……

　　一道人影突然出现在了这个洞穴口，随后喃喃自语的说道，“纯度好高的源能，没想到竟然会有着这种纯度的源能，真是不可思议，来了这么久了看来是该出去走走了……”

　　如果镜头拉近看着这人影的脸部的话，可以看到他的外表同人类几乎是一模一样，但是眼睛却是像蛇的眼睛一样瞳孔是竖着的……

　　……

　　“唔……终于回来了，这清山的持续时间应该还得持续半个月的，这半个月我们就待在这里吧，完了之后随我去下天星，然后任务奖励就可以给你们了……”AKY回到彭化寨内部之后同李轩还有几个佣兵说道。

　　“没问题，AKY先生的信用我们还是信得过的，什么时候出发了通知我们一下就是……”田白光笑着说道。

　　“呃……很远么？我得先找个移动都市联系一下我的同伴才行，报声平安……”李轩皱着眉头说道。

　　“没事，我来的时候已经弄到了天星近两个月的行进图了，到时候正好是路过这里附近的，不会耽误你的时间……”AKY笑着说道，随后便朝着众人挥了挥手跟着来接众人进来的姜心朝着环形城的上方走去，想来他们之间的交易还没结束。

　　而李轩同其他人打过招呼之后，便回到了自己的那个小房间，而后开始总结这次解析到的那种紫杉藤特性……

　　……

　　半个月的时间转眼就过去了，而李轩在这半个月的时间里面不但将自己的识海完全理顺了，而且在肥球每天卖命的帮忙聚集源能下面将自己的等级成功的突破到了八级见习能者的地步……

　　八级见习能者的肉身同七级见习能者没什么区别，但是源能的浑厚程度却是不可同日而语，虽然由于是刚刚突破到八级的缘故李轩估摸着自己的绝对实力同正式能者应该还有一些差距，但是配合着自己差不多快要突破七级的近战格斗技巧，完全已经可以抗衡一级正式能者和四级战师了。

　　特别是如果当自己进入到肥球所说的技近乎于道的那种状态的时候，以初入八级见习能者的程度稳胜一级正式能者肯定是妥妥的，不过哪怕是李轩现在空间解析暴增了那么多，但是自己训练的时候尝试进入那种玄妙感觉的次数还是不算多。

　　不过当然比之以前是要进步太多了，起码可以不借助外力自己主动尝试进入了，呃……何为借助外力？就像上次李轩躲开那只五级蝎甲虫攻击的时候面对生命的危机爆发出了这种状态就是借助了外力……

　　而李轩知道当自己能够稳定进入技近乎于道的那种玄妙状态的时候，就是自己突破到七级近战格斗精通的时候。

　　而且李轩突破到八级见习能者之时，还伴随而来了另一大好处，他那实质化的精神力终于能够将他的肉身悬浮起来了，虽然飞行速度同自己在地面奔跑的速度还略微有些差距，不过这已经很是让李轩感到满意了。

　　能够飞行可是能够解决很多不必要的麻烦的，而且对敌也能够更多样化，不过现在李轩控制自己肉身腾空还相当的不习惯，在自己那个小洞穴的房间里面经常性的撞到屋顶，不过边上的肥球倒是有着飞行的经验，所以在它的指导下，李轩的熟练程度也是进步飞快。

　　在李轩修炼的半个月时间里，空闲的时候李轩也从AKY嘴中得到了D-059聚集地的一些消息，这次可以说是引起了全球关注的大型聚集地陷落事件发生的相当突然，最终聚集地当中居民的死亡比例超过了三分之二。

　　这也引起了中国国内一些顶级强者的震怒，在救援聚集地的时候不但将参与的六只橙隐留下了三只，而且还在救援完成之后合力扫荡了附近几个负极区域，其中有一个负极区的宿主竟然都被找了出来，也就是说那片区域从此之后便不再是负极区了。

　　虽然李轩还是不知道其他人的安危情况，不过心里也略微踏实了一点，既然人类这方的强者还能够留下三只橙隐，想来是反映速度很快了，这样的话南宫芷、李亦穹和林方雨三人安全脱险的可能性便放大了很多……


第二百二十八章 出发

　　“啧啧……没有虚拟训练舱啊，搞得我想找个人来对练一下都不成……，而且这里地方也小了点，不太方便反开手脚练习……”李轩消去了手上的源能之刃而后叹了口气说道。

　　“小子，别不知足了……”肥球用诡异的眼神看着李轩说道，通过这一段时间的深入了解，肥球对于李轩那逆天的天赋了解的也越深了，这家伙有很多地方都超出了自己的认识范围，不过最让肥球无语的还是上次面对橙隐的时候……

　　“李轩先生，清山已经接近末尾了，收拾一下自己的东西吧，可能明天就要出发了……”就在李轩准备收手出去透透气的时候，田白光掀开了李轩那个洞穴的门帘，而后走了进来说道。

　　“哦？已经快结束了？那倒是个好消息，我本来就不要收拾什么东西的，要走的时候通知我一下就成……”李轩有些意外的说道，本来他以为还要多等几天的，看来这几天的修炼虽然没什么好场地，但是李轩还是相当投入的，时间不知不觉就过去了。

　　“晚上有这里庆祝清山结束的传统节日，李轩先生有兴趣的话也可以去看看……”田白光笑了笑之后说道，自从上次李轩他们回来之后，这几个佣兵对于李轩的态度就变化了很多了，哪怕是被李轩略微教训过的山鹰也一样。

　　李轩从他们的变化中又一次更清晰的了解到了实力就等于地位这句话的含义……

　　“嘿……，虽然现在已经突破到了八级见习能者了，但是还远远不够……”李轩握了握拳头心中想到，而且他脑海中又不自觉的闪过了上次自己被那只橙隐用领域空间包裹起来的情形。

　　同一般的普通战师不同，李轩由于这些特殊的缘故已经多次近距离的接触到了那些顶尖高手们，所以他明白虽然现在自己在普通人眼里已经算得上极为强大了，但是李轩却是知道当自己碰到战神那一级别的高手话还是会显得极为无力……

　　不过唯一值得让李轩庆幸的就是，通过肥球的解答，李轩知道了哪怕达到战神这一级别人类的寿命已经大幅度增加了，但是全球总共的人类战神数目还是只有数百名，以一百多亿的人口基数竟然只能够拥有着不到一千名的战神，这种比例实在是太过于低了。

　　而且肥球还说，现在能够有着这几百个战神和大师还得托他们的寿命远超常人的福气，否则的话估摸着会更加稀少……

　　虽然虫族貌似三阶的虫子和橙隐的总数目要比人类方多一些，但是也多得有限，所以李轩认为只要不在此碰到上次聚集地陷落那种事情，自己再次撞上这一级别高手的可能性不大……

　　“晚上的活动我可能就不去了，嗯……或许无聊的话会一个人出去转转……”李轩笑了笑之后说道。

　　“那真是遗憾，本来想到时候过来叫你一起去了，那我先走了……”田白光同李轩告别到。

　　“嗯……你去忙吧……”李轩点了点头之后说道。

　　在田白光离开之后，李轩也开始晃悠悠的离开了自己的小房间，而后顺着那条环形道开始转了起来，不过李轩转悠的时候倒是没有闲着，精神力在练习解析附近路人的情绪，随着李轩的突破还有空间感知的莫名暴增，现在李轩‘幻’的情绪探查能力甚至已经可以开始同时对多个目标进行了。

　　而且李轩还隐隐感到如果自己现在使用‘幻’的精神攻击来影响他人的情绪的话，应该是不难的，不过‘幻’的情绪操控这东西让李轩有点无奈的就是对于虫子和智力不高的生化兽用处相当有限，除了能够让它们更加暴怒之外貌似就没啥子用了，倒是‘幻’的另外几种使用方法很是实用，比如‘幻之步’什么的。

　　看着四周忙碌的铺设东西的众人，和急匆匆的路人，李轩能够从他们身上感到浓浓的喜庆感，看来对于这个节日他们还是很重视的……

　　顺着环形路走到最下面底层的时候，李轩发现底层那片宽敞平地的中央已经架起了一个高高的篝火支架，呃……不过由于现在木材的稀有，所以那篝火支架组成的物质是一种合成的可燃物，而且点燃之后都是没有烟冒出的，燃烧的相当彻底。

　　此时虽然还只是下午，但是附近的苗人已经很多了，感到附近这种喜庆的习气，李轩的心境也慢慢平静了下来，让自己融进了其中，然而就在这个时候，突然几股很是不和谐的气息插入了进来。

　　李轩本能的用精神力扫了过去之后发现是几个佣兵装扮的家伙，不过这几个人并不是跟着AKY的那几个，而是李轩没见过的几个陌生佣兵，应该也是在狼族清山之前被困在里面的。

　　而且这几个家伙的实力还相当不错，一个七级见习灵能者和几个九级战士，虽然没有出现战师级别的高手，但是也是相当难得了。

　　感应到他们附近的精神力波动，李轩想到上次那橙隐侵入姬滢妍精神共享的情况不由的心中微微一动，而后利用空间锁定锁定住了那一块，并且同时动用了自己已经强化了许多的空间解析，在经过大概半分钟的连续解析之后，李轩便成功的捕捉到了对方的精神力频率，随后他又让自身的精神力模拟出了那股频率而后便成功的介入了进去。

　　“嗯……那就看明天吧……”不过李轩刚刚介入之后对方的谈话似乎就已经结束了，虽然如此，但是李轩也已经感到相当兴奋了，上次那只橙隐介入姬滢妍的精神力，那是两边的差距实在是太大了，在李轩见识过橙隐那已经幻化出实质的领域空间之后才能够深深的了解到对方的可怕。

　　但是这个七级见习灵能者虽然在精神力方面比自己差上很多，但是也还没到那种质的变化程度，如此自己都能够凭借空间解析侵入进去，李轩也不得不感慨自己的空间解析逆天。

　　“嘿……看来明天要出去的人倒是不少，唉……前一段时间活动的太过于剧烈了，乍一休息半个月还真感觉身子有点生锈了，到了移动都市之后得去武馆好好舒展舒展，啧啧……最好是路上就来点事……”李轩扭了扭自己的肩膀而后心中想到。

　　……

　　“咦？杨昌？这是……，大包小包的干嘛呢……”第二天一大早AKY就亲自过来通知李轩要出发了，不过当李轩跟着出去的时候，却是发现杨昌和姜倩也在，而且同时还有着十七八个年轻人……

　　“搭下顺风车，这群小家伙都是还没领取绑定仪的，就着你们这次过去就顺便一起过去，顺便咱们还得卖一些东西……”杨昌爽朗的说道。

　　“呵呵……还得将我许给的东西安全带回来吧……”AKY笑着插嘴说道。

　　看着他们那十几个年轻人背后鼓鼓的包囊，李轩也知道他们应该会把寨子存的一批青衫藤幼苗、狼皮还有晶核之类的东西拿出去卖掉，或者换一些其他的东西回来，比如空气净化器的能量块之类的东西。

　　彭化寨的战师资源可是相当有限的，所以他们经常是好多事情集在一起，而后一起由几名战师带队去完成，毕竟看着那十几个人背后的背包，这些东西的数目应该不在少数，如果没有战师级别的高手撑场面，那路上的麻烦估计不小。

　　“AKY先生，我们来迟了，还望见谅，现在人到齐了就出发吧……”就在这个时候三个中年男子走了过来，而后其中一个领头的说道……

　　这三个人有两个一级战师，那个领头的则是二级战师，根据李轩这段时间的了解，这彭化寨当中总共就只有五个战师级别的高手，三个战师、一个九级见习武能者还有一个就是上次众人见到过的姜心了。

　　也就是说为了这次的事情，彭化寨出动了过半的战师数目……


第二百二十九章 主导

　　随着大部队来到这山中之城的底部，而后通过一个通道之后走到了一个类似于停车场的地方，而这里此时停放的车辆倒是显得极为稀少，杨昌和他的族人们都登上了一个半旧的中型客车，而李轩则是同AKY、山鹰还有田白光上了一辆Y-4加强版的悬浮式越野车。

　　而另外那四个九级战士级别的佣兵则是上了一辆Y-2型号的越野车，待到大门缓缓打开的时候，李轩发现在外面等候的车辆已经排出了一段不短的队伍，而且也还算相对有秩序，只占据了一边的环形山路车道并没有妨碍李轩他们的出去，而与李轩他们一同出去的车辆也不在少数，李轩摊开精神力略微观察了一下，便发现跟着一起出来的几辆车辆里面都是佣兵，而且看他们的表情似乎被关在里面半个月很是烦闷，能够出来了都是一种略带愉悦的心情。

　　不过李轩还是发现了几个较显沉闷的家伙，而这几个家伙则就是昨天李轩用精神力强行介入对方精神力的几个佣兵，不过李轩也就是略微扫了扫没怎么在意就收了回来……

　　等到车子开出那山中之城，顺着山体外面的环形山路下去的时候，李轩从窗口向外面看去便发现了这里还是处在半山腰的地段，恐怕离这座巨型山脉的山底还有着一段不短的距离，虽然这座山体整体来说还略显荒芜，但是上面偶尔出现的一些绿色还是凭空的给这死气沉沉的山脉添加了些许生机。

　　或许随着适应过来的植物慢慢的增多，再过一段时间之后会回到以前的场景也说不定，只是这一段时间是多久那就是不能够确定的事情了。

　　“嘿～嘿～，两支不同型号的特殊进化液，如果两支全部都注射过后，应该就可以突破到九级见习能者了，等到了九级见习能者之后，就可以使用三支二阶一级的常规进化液了，啧啧……”李轩坐在车上一边欣赏着四周的环境，一边心中暗自想到。

　　行驶了大概四十来分钟之后，车子终于抵达了山底，山底竟然有着两个迁移小镇散在道路的两边，应该是长期驻扎在这里倒卖物品的迁移小镇，上次肥球见到了那一个说不定就是这里面的其中一个。

　　而出了山群之后，四周的景色又马上便回了一成不变的黄褐色，看着这反差李轩脑海中不自觉的想起了以前林方雨向自己灌输的一些东西，虽然当时李轩一直都是觉得他很烦，不过现在再回想起来之后李轩却是不得不承认林方雨说的很多东西都是对的，责任这东西的确是每个人都必须要承担起来的，如果所有人都抱着少自己一个不少，多自己一个不多的这种想法的话，那……

　　“擦……我啥时变得这么多愁善感起来了，林方雨那混蛋小子……”李轩甩了甩脑袋之后想到，然而就在这个时候，李轩心头微微一动，而后迅速的朝着自己窗口的这个方向撑出了自身的领域力场，并且想都没想就点燃了自身的源能让领域力场燃烧了起来。

　　‘叽～’尖锐旋转的破空生响了起来，随后李轩撑出领域力场的方向多出了一道被摩擦得通红还在不断旋转着的子弹，但是这子弹在接触到李轩点燃后的领域力场之后速度就是骤降，勉强穿透了一小段距离之后被李轩用手摘了下来，与此同时李轩通过那名六级见习灵能者的精神力对附近三辆车上的所有人发出了一道无差别的警告声“停车，敌袭！”

　　不过李轩现在其实也可以不用说了，因为就在李轩遭到攻击的时候，另外两辆汽车也同时遭到了狙击，不过他们被狙击的地方都是轮胎就是，虽然由于高速，车子都翻滚了一下，但是只有那十几个年轻的苗族青年当中出现了伤者，其他人都还算无事。

　　看着手上熟悉的子弹，李轩吹了吹口哨，而后说道，“FJ-4型号反器材狙击步枪的爆裂穿甲弹，对方应该是有着四级枪械精通的家伙……”

　　呃……李轩这表情被不明真相的众人看在眼里不由的都是佩服他的学识渊博，竟然能够凭借一粒子弹就判断出了这么多东西，殊不知这家伙唯一了解的枪械就是这FJ-4型号反器材狙击步枪……

　　……

　　“草……是正式武能者，不是说这个彭化寨只有一个正式能者还是一个灵能者么，扯淡……”大概一公里之外，一个褐色巨石上面的一个趴着的狙击手狠狠的说道。

　　“那几个废物，让他们进去了半个多月竟然还搞出了一些错误的消息，到时候看我怎么收拾他们……”他边上站立着的一个三十来岁的男子脸色阴沉的说道。

　　要说狙击步枪杀伤力最小的对象恐怕就是正式武能者了，要知道武能者的领域力场可是远超同级虫子的领域力场，所以狙击子弹就会出现完全被领域力场挡下的情况，想当初达到了六级战师的赵伯都是不敢凭借肉身去硬接狙击弹的。

　　……

　　而就在这个时候李轩通再次通过那名灵能者的精神力对众人说道，“我去把狙击手找出来，虽然是三个方向，不过位置我都把握住了，你们先把我面跟着我们的那辆车上的家伙料理掉，是一伙的……”

　　李轩将手中的子弹开之后随意的将肩膀上的肥球丢给了山鹰，后面那辆越野车里面的几个人就是昨天李轩实验强行介入他人精神力的那几个，只是当初李轩介入进去的时候他们已经说完了，不然的话说不定还可以免去现在的麻烦。

　　在本身带出了一排残影之后李轩就消失在了原地，此时李轩的冲刺速度在他自身领域力场的变形之下已经突破了秒速百米，比起当初李轩骑在四百公里时速的机车上面翻车了还得吐几口血已经是完全是天壤之别了。

　　此时众人也没有时间去惊叹李轩的速度和实力了，而是两个战师立刻转火冲向了后面跟着的那辆车子，而其他的战师则是将其他人带到了车子后面，而不知道是不是忌惮跑过去的李轩的缘故，原本的三个狙击手都立马哑火了，不然的话说不定还得死去几个人，其他人倒是没什么，但是万一AKY被流弹干掉了那就是损失大了。

　　……

　　“哼……那个正式武能者过来了，看速度应该也就是一级正式武能者，以我四级战师的实力牵制住他问题不大，你们先撤，到时候我会摆脱他的，嘿……在这种安逸的环境中诞生出来的武能者是无法同我们相比的……”那个站在那名狙击手边上的家伙随意的笑了笑之后说道，没想到这个看上去普普通通的家伙竟然会是一个四级战师，不过他身上倒是没有装备战斗装甲。

　　“老大难道就这么算了？”那名狙击手迅速的收好了自己的武器而后说道。

　　“哼……那几个废物虽然不中用，但是也不至于会犯这么大的错误，这名正式能者应该只是顺路的，我们完全不必要硬碰，等到他离开了再动手就是……”那个四级战师冷哼了一声说道。

　　“老大，其实以我们的实力完全可以摸进那个寨子，在对方那个正式灵能者没反应过来的时候干掉他，灵能者可不比武能者，虽然用处比武能者大得多，但是自身的防御力也弱小得多，到时候那整个聚集地我们都可以……”已经准备动身离开的那名狙击手顿了一下之后说道。

　　“蠢货……，都说了这里的情况同咱们澳洲不同，如果有人敢讲注意打在聚集地的话，那恐怕就算我们有幸逃回去了也躲不过这里高手的追杀，哼……”那名四级战师冷哼了一声之后说道。

　　被自己的头儿训斥，那名狙击手立马转头就跑开了，而就在这个时候李轩也来到了这名四级战师面前。

　　看着面前那名略带忌惮的看着自己的四级战师，李轩心中也闪过了一丝感慨，当初自己被赵伯他们一行人波及到的时候，自己只是一个打打下手的小兵，而半年之后这次面对着更加凶悍的一群家伙自己却是能够主导着战场了……


第二百三十章 激战

　　“这位朋友，虽然你穿着的是他们的服饰，但是根据我手中掌握的资料，彭化寨应该是没有正式武能者才是，希望你不要趟这趟浑水……”那名四级战师站在那块巨型岩体上面俯视着李轩说道。

　　李轩扫了扫他身后的方向而后答非所问道，“是拖延时间想让你的同伴离开吧……”

　　“哼……”那名四级战师冷哼了一下，没有说话也没有进攻，能够不同面前那个有点辣手的家伙硬碰的话，他还是不想硬碰的，虽然他有自信如果真正厮杀起来自己的胜算绝对要大一些，但是受伤那也是无法避免的。

　　“啧啧……是想等他们都离开之后将我甩开么，想法倒是不错，如果你有着第四代的战斗装甲的话我还真可能留不下你，不过可惜的是你没有……”李轩微微叹了口气之后说道。

　　“狂妄，真有把握留下我的话就来吧……”那名四级战师虽然嘴上这么说，但是却还是站在了巨石上面没有动。

　　李轩看着他一点都不受激，也有些无奈，想这种老油条自己同他们耍心眼都是白耍的，这家伙占到了一个好的位置竟然就死都不下来，让李轩很是郁闷。

　　不过李轩毕竟是灵武双修的，起初想勾对方下来只是不想起手就将底牌都暴露出来的，在战斗的中途突然来个精神攻击才是效果最明显的，不过现在这种情况让自己冒险跳上巨石同对方战斗还是冒险了点。

　　其实李轩现在如果想耍无赖的话完全可以控制自己腾空飞起来，然后慢慢的用远程攻击磨死对方，不过刚刚突破到八级见习能者的地步，李轩也急于想要找一个合适的对手来测试一下自己，而面前那个四级战师就是一个好的不能够再好的材料了……

　　那块巨型的岩石突然一阵剧烈的晃动，而后几道深褐色的尖刺从那块巨型岩石地面刺了上去，正是李轩将土属性的源能聚集进入了那块巨石，如果对方是能者的话倒是能够提前感应，不过正是由于他是战师所以他是在巨石微微震动的时候才发现不对的，随后立马跳跃了起来。

　　然而就在他跳起腾空的时候，李轩以比他更快的速度冲向了浮在半空中的他，手中的源能之刃便也具现了出来，并且上面还附带上了漆黑的火焰。

　　就在李轩即将斩中对方的时候，那名四级战师也体现出了自己丰富的战斗经验，在他刚刚跳起的时候他就想都没想的弹开了自己的JDII系列的收缩性长剑，而且这把武器的等级应该不低，‘叮～’的一声在它拦住李轩的源能之刃的时候，除了被李轩具现出的暗属性源能腐蚀了一些之外，本体并没有受到很大的损害。

　　虽然只是仓促一击，但是李轩还是感受到了对方超出自己一筹不止的力道，两人交手的地方空气一阵爆裂扭曲，随后李轩便微微偏转了一下源能之刃一道凌厉的劲气便被李轩卸除牵引斜着射向了自己侧后方，凌厉的劲气削断了那块巨石上突出的尖锐倒刺。

　　而那名四级战师也是手上力道变转，借着李轩这一击直接向着地面压了下去，四级战师能够没有源能、没有领域力场单单凭借肉身的力量抗衡一级正式武能者和拥有领域力场的二阶四级虫子不是没有原因的。

　　战师的防御力比起拥有领域力场的武能者要薄弱得多，但是他们肉身赋予他们强大的力量也可以让他们的武器轻易的破开对应实力的武能者领域力场给予他们致命的一击，单单论力道而言四级战师是远超一级武能者的。

　　同样他的力道也超出了李轩很多，所以李轩被对方强行拦下了一击之后也不得不顿了顿，无法立马追击对方……

　　“好家伙，刚刚那一击虽然只是他仓促发出来的，但是也对我造成了这样的影响，三级和四级果然是一道坎……”李轩站在刚开始那个四级战师站着的巨石上面挥了挥自己有些发麻的右手，看着下面一脸惊骇表情的看着自己的家伙心中想到。

　　那名四级战师突然脸色一阵阴晴不定，而后一咬牙转头便开始急速朝着远处跑去，他的这种反应让李轩都有点莫名其妙，刚刚那一击自己以这种近乎于偷袭的攻击都没有占到什么便宜真不知道他跑什么。

　　不过李轩自然不会放一个这样的家伙离开，于是数道雷属性的源能冲击朝着那名战师冲击了过去，而后李轩自己也调节着自己的领域力场的形状，自己立马跟了上去……

　　在被李轩的源能冲击干扰，随后被李轩拦了下来之后，那名四级战师脸色铁青的看着李轩，缓缓的吐了一口气之后说道，“这里是中国，不是澳洲，你真当我是怕了你不成……”

　　只是看他的表情有点声厉色荏便是，李轩见到他如此说倒是反应过来了什么，想来是自己连续使用灵能者的源能冲击和武能者的战斗特性让他误会了自己的身份，而且看这家伙的反应，他似乎对于不坠之城的了解比普通人要多的样子，想到这里李轩嘴角也闪过了一丝笑意，这样的话就更不能让他跑了，一些东西自己还得问问的。

　　右脚原地用力一踏，而后接着这股冲击力利用手上的源能之刃朝着那名四级战师斩了过去，而李轩右脚踏过的黄褐色地面显出了极为明显外散的龟裂，而且一股劲气以圆弧的形式朝着四周扩散了开来。

　　而那名四级战师看着李轩还是冲了过来，似乎是放下了什么心中的包袱脸色一阵狰狞，而后正面迎向了李轩冲了过去，随即在快要撞上李轩的时候他左脚猛然的向前一跨，大喝一声“断山岳！”他本身的单手长剑带出了一股肉眼可见的淡白色空气气流从斜下方朝着李轩攻了过去，连四周的空气都爆发出了一股子刺耳的尖锐声音，他踏出的左脚更是直接将地面踏出了一个凹陷的大坑。

　　李轩看着这招带出的声势不由的脸色微变，没想到一个普通的C级技能竟然能够在对方手中发挥出如此威力，而且配合着他的那声巨吼，这一招的气势被对方推到了一个巅峰，虽然只是一个普通的C级战技，但是给李轩的感觉却是不会弱于普通的B级战技，最起码不会输给李轩七星耀月的奥义攻击……

　　由于上一次的接触当中发现了单轮力道的话自己还是差了一点，所以李轩并不打算硬接，李轩可是有着自己的优势，源能的属性攻击和自身的领域力场，将领域力场延伸一段距离而后点燃，李轩本体却是朝着后面微微退出了一段距离。

　　对方的这次攻击砍入李轩的领域力场范围之后，犹如砍进了果冻里面一样，虽然破了开来，但是受到点燃的领域力场的牵扯力，那名战师这一招的锐气却是一泄再泄，随后贴着李轩的衣服挑了上去。

　　但是李轩身上那套苗族的特殊衣物却是被凌厉的气流划开了一道修长的口子，而且衣物被划开的地方，李轩的皮肤也显得一阵通红，甚至隐隐渗出了血珠。

　　不过对于这种连皮外伤都称不上的伤害李轩丝毫没有在意，而是在对方招式用尽之后欺身上前，同样左脚踏地一招几乎一模一样的‘断山岳’斜向上斩了出去，而且与那名四级战师不同的就是，李轩源能之刃上面附带的不是空气气流，而是一层漆黑色的妖异火焰。

　　由于这招‘断山岳’与李轩的九星连珠不同，仅仅只有一次攻击，所以李轩附上源能属性攻击倒是不难……

　　看着对方用出了自己几乎一模一样的招式，那名四级战师也是脸色一变，这招‘断山岳’只是很常见的一种C级战技，不然李轩也不会一下就认出来是C级技能了，但是由于常年苦练，所以这名四级战师给这招原本只有C级的战技当中添加进入了很多自己的东西，虽然看上去还是差不多，不过威力却也是更加大了。

　　自己对于招式做出了这样的改变一直都是这个四级战师引以为傲的地方，但是今天的这个对手在几乎完美的躲过自己的攻击之后，却是用出了包含了自己全部变化的这招，不但如此他还添加进去了源能的攻击，这让这名四级战师如见鬼魅，同时心中也不自觉的出现了一股怀疑自己招式和自己能力的感觉。

　　就在这名四级战师企图用剑阻挡的时候，他本来已经全力提防的精神攻击便到了，本来如果是普通的精神攻击，这名四级战师可以同以前林方雨一样凭借毅力强行压下去，倒不会对自己的动作造成太大的影响。

　　但是这股诡异的精神攻击却不是对自己那相对薄弱的精神力造成了冲击，在那股莫名的精神力攻入自己的识海之后，这名四级战师并没有感到什么头痛欲裂的感觉，而是心中那股对于自己能力还有招式的不信任感却是凭空的放大了很多。

　　以至于他本来准备靠自己超过对方的力道硬接下来的动作被他硬生生的止住了，而后选择了向后退去，在自己做出了这种趋近于本能的动作之后，这名四级战师也是立马脸色大变。

　　战斗当中的一个大忌便是优柔寡断，当断不断，如果他开始选择是退后倒是没什么，但是都已经准备出招硬接之后又硬生生的止住后腿却是让他露出了很多破绽，并且散失了很多机会……

　　‘噗～’的一声，这名四级战师后撤略微有点慢的持剑右手在手腕部位被连手带剑一起削飞了，而且源能之刃上那漆黑的火焰，还朝着他手臂的方向扑了过去，一种来自于灵魂的灼烧感让这名四级战师不自觉的发出了一阵凄厉的惨叫……


第二百三十一章 天星

　　“啧～，不坠之城……，这比我想的还要复杂一些啊……”一边朝着回来的路上疾驰，李轩一边心中想到。

　　通过李轩的询问，那名从澳洲躲避仇敌逃到中国来的四级战师便将自己对于不坠之城的了解全部说出来了，虽然这名四级战师的身份也不算太高，但是他毕竟是在澳洲混迹了多年，而且实力不弱，所以对于自由都市联盟当中最为庞大龙头他了解的还是不算少的。

　　虽然大多都是一些表面的东西，但是这不妨碍李轩的一些推测……

　　其实李轩并不会任何拷问的技能，不过李轩拥有着强大的精神力所以在用暗属性源能让对方‘欢乐’一段时间之后，李轩利用幻强行屏蔽了对方的主意识，只留下了潜意识，而后便开始发问的……

　　……

　　待到李轩回到原来的位置之后，发现彭化寨的那些人已经开始在修理那中型客车了，而后面一直跟随着众人的那辆被李轩发现的几个同伙，虽然说实力都是不差，但是面对着两个战师还是很快的就全部被收拾掉了。

　　不过其中的一名战师也由于对方灵能者的拼死反扑精神力方面受了一点伤，不过也不算碍事。

　　见到李轩回来，一行人都围了上来七嘴八舌的问道，“李轩先生，情况如何……”

　　“李轩先生……”

　　“……”

　　李轩看着杂乱的场面扶了扶额头之后便说道，“跑了几个，不过最强的那个被留下来了，剩下的应该成不了什么气候了……”

　　“那就好，没想到会碰到这样的事情，说实话我们这种战师最烦的就是碰到那种狙击手了，空有一身功夫却是无处使，这次真是麻烦李轩先生了……”那名苗族的二级战师说道。

　　老是被别人称之为先生，李轩感觉有点怪怪的，可怜自己还没到十九岁，看着不断的抱着挣扎的肥球不撒手的姜倩，李轩有些无语的说道，“姜倩大姐，可以放开肥球了吧，都说了它不怎么喜欢生人的……”

　　“嘿嘿……我只是帮你看住它而已，我看山鹰先生不怎么会照顾才要过来的……”姜倩干笑了两下之后说道，手上也放松了一下力道，随后肥球便挣扎着爬了出来，然后跳到了李轩肩膀上。

　　“李轩弟弟，肥球你是在哪里抓到的呀？”姜倩眼珠子一转跑到李轩面前问道。

　　“……”

　　……

　　“这就是天星？”坐在车里看着眼前一座银白色的巨型移动都市，李轩有些惊讶的说道，从远处看去这座移动都市给李轩的感觉同其他都市完全不一样。

　　单轮形状上来说，这座移动都市显得有点扁平，里面的高层建筑似乎不多，但是单轮基底层的面积来算，李轩凭借着自己变态的空间感知从远处看去估算了一下应该比自己以前见到过的几座移动都市还要大一些。

　　“呵呵……天星可是学院型都市，整个都市是基于一个史前遗迹建造的，单轮大小来算是超出一般的都市很多的，不过由于里面没有分层区，所以里面容纳的人口倒是不多，只有不到一百万……”AKY笑着解释道。

　　至于AKY为什么将自己的居住地定在天星，李轩已经从肥球那里了解到情况了，学院都市-天星虽然在中国五大学院还有四大学院都市当中都是垫底的，但是如果单轮研究方面的教学和仪器的话，天星却是可以和建立在北京都市防御圈的北华学院并肩。

　　有不少自由科研人员都喜欢将自己的居住地定在这里，以便能够方便使用这里的仪器，而他们所需要付出的就是，在缴纳了足够的费用之后偶尔发表一些讲座和公开课程就可以了……

　　“嘀～，欢迎来到04号学院都市-天星四级信号覆盖区，请先做一个新型入城测试……”在李轩跟着他们上到了都市之后，却是在隔离间里面接到了一个以前没有见到过的通知。

　　对于天星内部是四级信号覆盖区这一点，李轩倒是从肥球那里已经了解到了，但是这个新型测试是个什么。

　　而且李轩看了看四周的情况，发现不只是自己，其他一些人都有些莫名其妙，只有AKY的表情比较平静，似乎是知道会有一个这样的东西。

　　然而，当李轩看到测试的内容的时候，却是知道为什么会多出一个这样的测试了，测试很简单，将一个特殊的头盔带上做下CT扫描就行了，看来那种新型虫族已经引起了相关方面的高度重视。

　　虽说没有公布出来，但是却是做出了严格的防备，能够在一个月之内就做出这样的反应，已经是相当难得的事情了。

　　……

　　一进入城内李轩他们便同苗族的那一行人告别分开了，他们似乎是先处理完自己的货物才去领取绑定仪。

　　在通往领取绑定仪的地方的时候，李轩观察了一下这座与众不同的都市四周环境，没有排列整齐的摩天大厦，有的只是各种复古风格的多样建筑，当然这个复古是只李轩以前那个年代，并不是只古代。

　　而且街道上三三两两穿着各种校服的学生也是一道道漂亮的风景线，虽然这些学生们的校服分了很多种，但是李轩却是知道他们都是天星学院的学生，因为按照肥球所说，天星学院每个年级，每个区的校服样式都是分开的。

　　并且李轩还能够看到不在少数兼职打工的学生们，他们有的是穿着可笑的人偶服发着一些宣传单，有的则是穿着可爱迷人的服务生制服甚至女仆制服站在咖啡店面前招揽客人，至于李轩为什么会知道她们是学生，那则是因为她们的身上都洋溢着一股青春带有朝气的气息，并且实力也都不弱。

　　李轩倒是奇怪为什么她们有着不弱的实力却是不出去杀低级的虫子，那样的话收入应该也要比这里高，后来李轩是通过肥球才知道，学院都市当中学生是不能够随意的离开都市的，外面的人出入学院都市的生活区难度倒是不大，但是学生们想要出去的话就必须是得申请外出历练才行了，就像苏映天他们一样，所以有些经济较为拮据的学生客窜打打零工到算是正常。

　　不过这儿的咖啡店什么的，同李轩以前待过的休闲都市还有娱乐都市都是完全两种风气的，是相当正规的店面，呃……或许在娱乐都市来说就不是正规店面了。

　　……

　　“嘀～，转账十五万信用点，确认支付……”李轩有点肉疼的将自己新领取的绑定仪上的信用点转给了AKY，而后AKY便从自己的实验室当中拿出了两支拥有特殊鉴定标识的进化液给了李轩，而后说道，“我的实验室就在这里，第四代的战斗装甲问题，我已经帮你按你的要求联系好了，货物正在运送的过程中，由于选择的是空运，所以到时候自己想办法筹一万度的运输费哦，你绑定仪的号码我已经记录了，到时候到货了他们会来找你的，快点去筹钱哦，当然你如果将那个人情用掉的话，我帮你垫出来也可以的……”

　　看着AKY的表情李轩也有些无奈，其实貌似这家伙这次一点东西都没有付出就得到了自己想要的样本的，进化液自己等人付了材料费，他所需的就是帮忙合成一下，而那款战斗装甲他也是用内部价格买下来的，而自己也是支付了他一枚较为稀有的毒系蛇胆作为资金。

　　有知识的家伙就是吃香啊，李轩心中有些感慨的说道，而李轩在支付完十五万的信用点之后绑定仪当中便只有六千度的信用点了，不过李轩自然不会因为一万度信用点就用掉那家伙的人情，毕竟他还有这一个二阶三级的毒系生化兽晶核的……

　　“唉……，现在要找个支持远程通信的地方去联系一下他们了，也不知道情况如何，希望都安全就好……”走出AKY的实验室之后，李轩心中想到。

　　看着手上这个再次见面的低级绑定仪，李轩嘴角也闪过一丝苦笑，这个低级玩意并不支持远程跨城通信，必须要找到类似于以前电话亭的那种设备才可以让李轩联系到身处于广州都市防御圈的众人……


第二百三十二章 咖啡厅

　　“肥球就先交给你了，如果你敢欺负它看我到时候……到时候……哼……，为了照顾好肥球你自己也给我小心一点，好了，挂了……”在街道上一个电话亭一样的装置里面，李亦穹投影出来的影像恶狠狠的说了两句之后便挂掉了。

　　“诶……最后一个也搞定了，真是不容易，不过他们都没事倒是个好消息，呃……我为什么第一个要联系姬滢妍那丫头呢？奇怪了……”李轩推开这个‘电话亭’的门之后一边走出去一边想到。

　　由于这里学生蛮多的关系，而且今天正好是星期天，所以有不少没有高级绑定仪的学生都跑来了这里来联系自己的家人，李轩也是找了好一会儿才找到一个没人的‘电话亭’的，不过这天星也有一大好处，由于是四级信号覆盖区，所以哪怕是跨城通信的费用也还算是合理，所以这倒没有给李轩原本就瘪瘪的钱包添加压力了。

　　只是李轩进到电话亭的时候却是不自觉的先拨通了姬滢妍那丫头的通信码，在对方接通之后李轩才反应过来，姬滢妍当时是在注射进化液的应该算是最安全的了，不过在看到姬滢妍嘴角的那丝笑意之后，李轩便将当时奇怪的感觉丢到爪哇岛去了。

　　不过两人是大眼瞪小眼的看了半天之后，最终还是姬滢妍说了一句“注意安全……”之后才结束了沉默状态，虽然说的话不长，不过对方担心自己的心情还是完好的传达过来了。

　　而后来李轩通过与林方雨的通信之后才知道，姬滢妍这丫头在刚刚注射完特殊进化液之后乍一听到自己失踪的消息着实将自己关在房间了关了好久，甚至精神力都是在赵伯的帮助之下才理顺的。

　　不过她貌似由于这次刺激，在赵伯的帮助下又做出了突破便是，天赋这东西……

　　在李轩认为被橙隐分身追杀的其他人也都是表示没有碰到什么橙隐分身的追杀，看着肩膀上正在蛋定的咀嚼着什么的肥球李轩真想好好蹂躏它两下，不过那橙隐本尊虽说追杀的是自己，但是好歹自己也保住了性命，而且还莫名其妙的得到了不少的好处，所以李轩倒是没有太过于在意了。

　　联系过其他人互相通报了一下各自的情况之后，李轩心底的一个大包袱也放了下来，整个人都感觉轻松了很多，不过由于上次的事情，南宫芷这货被赵伯禁足了，然后被逼着闭关苦修。

　　在李轩联系她的时候她还吐豆子一样的开始诉苦，由于团长大人被禁足，所以接下来一段时间都是自由活动了……

　　“嘿……反正有肥球跟着，自由活动倒是更好……”李轩心中美美的想到，起初李轩之所以加入南宫芷的佣兵团最主要的一点还是由于自己但是对于很多东西都不太明白，跟着她去蹭经验的。

　　后面则是由于数次同生共死所以对于众人产生了一种战友般的感情，现在的话反正有肥球在边上，经验不足的地方它可以帮着弥补一下，一个人也不会受到什么影响。

　　扫了扫身上这个被划开了一道口子的苗族特殊服饰，李轩也觉得自己是有必要去买点像样的衣物了，六千度的信用点虽然不算太多，但是也不能说少再怎么说也是相当于六十个小时的虚拟训练费用，呃……只是精英版的就是，尝试过豪华版的甜头过后，李轩对于精英版已经不怎么感冒了……

　　“李轩小子，去哪哦……”肥球在李轩的精神力里面说道。

　　“你没发现我这身衣服很不和谐嘛？”李轩用手指拨了拨肥球之后说道。

　　“你没发现已经中午了嘛？吃个饭再过去要死啊……”肥球扑上李轩的头顶而后一边弄乱他的头发一边通过李轩的精神力回应道。

　　……

　　“欢迎光临，请问您是要用餐呢，还是需要饮料……”当李轩推门走进一家还算朴素的咖啡厅的时候，里面的一名美貌的服务生用甜甜的声音问到，虽然李轩现在的穿着形象不是很好，但是这应该是学生客窜的服务生脸上还是挂着甜美的笑意。

　　超短裙配合着黑色的丝袜使得笔直的双腿很是勾人，腰部系着的腰带也将她那纤细的小蛮腰完美的勾勒了出来，虽然不大但是还算有料的酥胸也将略显紧身的上身支付撑的鼓鼓的，不说其他了单单看着美貌的服务员就可以让顾客食欲大增，这儿的老板还是蛮会做生意的，看来这儿客窜打工的工钱也不会比外面外出狩猎差上太多，毕竟对于略显低端的战士们来说，要找到合适的目标并不算容易。

　　呃……李轩同意了肥球的建议，主要是李轩通过地图发现了生活区的商场同医院是处在一个方向的，而且离这边的餐饮区很远，到时候在这边用过餐之后李轩便可以直接过去买完衣服而后注射一支特殊二阶一级进化液了。

　　“我是来吃饭的……”李轩说道。

　　“嘻嘻……，那跟我来吧，这位客人，您的这只宠物是哪里买的呀，好有趣哦……”那名面容姣好身段玲珑的服务生对着李轩说道。

　　“呵呵……朋友送我的，我也不知道是哪里买的……”李轩随意的说道，点完东西之后，李轩便开始无聊的看着四周的情况了，这个咖啡厅虽然是叫做咖啡厅，但是从门口的一个牌子上面也可以看出这儿同样也是会提供正餐的，而且价格虽然不能说便宜，但是也不能说贵，反正对于李轩来说倒是没什么压力。

　　“咦？那家伙有点眼熟呃……”李轩无所事事的到处看的时候却是发现一个有点眼熟的服务生身影，单轮相貌而言她比起开始那名服务生都还要美上一分，特别是她的身材更是火辣，虽然当论火辣程度来说比起南宫芷那个妖孽还要略微逊色一分，但是她修长的美腿配合着黑色的丝袜却是堪堪将这份差距弥补了回来。

　　毕竟想要让南宫芷穿上这样的服装那是不可能的……

　　“您的原味虫肉咖喱饭来了，请慢用……”恰恰给李轩送来他点的午饭的那名服务员就是李轩觉得有些眼熟的那个。

　　而当她走到李轩面前的时候，那种熟悉的感觉却是更加强烈了，而那名服务员在送完东西时候也是用奇怪的眼神看着李轩，最后干脆直接将抱在胸前的那个盛放餐具的托盘扣在了李轩的桌子上用一直手撑在上面将脑袋凑了过来半眯着眼睛盯着李轩的脸，另一只手则是抚摸着自己的下巴一脸疑惑的表情。

　　“起了个怪了，我不认识什么少数民族的家伙把，这张脸怎么给我一种哪里见过的感觉哩，啧……这么平凡的脸应该没啥子印象才是撒……”某女不断的搅动着自己的脑细胞想到。

　　“四级见习武能者……，还有这种奇怪的服务生服饰，我应该不认识这样的家伙把，而且看起来她貌似也见过我一样，而且这种性格貌似……，呃……原来是这货，擦……换一身马甲就差点认不出了……”李轩看着近在咫尺的俏丽脸颊，嗅着她身上散发出来的淡淡幽香，终于将这个与自己印象中完全不一样的家伙给想起来了，正是当初将自己救回去然后百般剥削自己的苏映雪。

　　主要是对方穿着一套与她性格极为不相符的服饰，所以李轩才没有一下认出来，而同样李轩现在穿着的衣服也很是坑爹，反正他联系到林方雨的时候那家伙也是半天才反应过来。

　　同时李轩也想起来了上次苏映天说道了苏映香和苏映雪两人都是通过了源能亲和测试并且已经完成激活了，只是李轩也没想到这家伙竟然就直接蹭到四级见习灵能者了，虽然比起自己来说差距很大，但是也是一个了不得的速度了，这天赋比起她那天赋已经相当不错的哥哥苏映天都要高很多……

　　“嘿嘿……苏映雪大姐，没想到你这家伙竟然还能够做服务生，啧啧……这家点的老板真是有勇气诶，也不怕你把他店砸了，映香呢？没和你在一起么……”认出了这家伙之后，李轩嘴角闪过了一丝笑意，而后调笑着说道。

　　对于苏映雪和苏映香两人，李轩是一直都是抱着感激的心态的，如果不是她们两人的话，恐怕自己就算侥幸没有被路过那边的虫子杀死，也得活生生的饿死，不可能有时间让自己慢慢掌握到那一点自保的能力的……


第二百三十三章 精神介入

　　“李轩？我说是谁呢，原来是你这个吃白饭的臭小子呀，啧啧……这是又混到苗族去了，听说他们那里是蛮流行入赘的，哼……一过来就打听我家映香的情况，没安好心，怎么样你的脑子恢复好了吧……”在李轩开口过后，听到他略微熟悉的声音苏映雪也反应过来了，随后撑起身子站起来白了他一眼说道，虽然口气不怎么样，但是她眼中还是闪过了一丝笑意，毕竟并肩作战了有一段时间的，而且李轩给她的印象也很是不错。

　　不过在她撑起来的时候，李轩眼睛却是瞄到了一些不该看的东西……

　　“臭小子，往哪看呢，小心我收拾你……”看到李轩眼神不对，苏映雪晃了晃自己粉嫩的拳头而后恶狠狠的说道。

　　“是……是……”李轩举起双手无奈的说道，虽然现在自己的实力可以说甩开了对方极大的距离，但是面对着苏映雪李轩还是略微退了一步。

　　“映雪～，你又和客人吵架了吧，都叫你稍微冷静点的啦，嘻嘻……这位客人不要介意，我朋友的脾气就是这样的，我代她同你道歉……”就在这个时候远处带着李轩进来的那名俏丽的服务员被苏映雪的声音引了过来，而后一边推着苏映雪的肩膀准备将她拖走，一边对李轩歉意的笑了笑。

　　“月晓，没吵架啦，这家伙是我的一个很久没见的熟人，不晓得怎么跑到这里来了，刚才只是打打招呼而已……”被自己的同学兼好友推着，苏映雪无奈的说道。

　　“咦？映雪还认识少数民族的朋友呀，嘻嘻……你都没同我说过，好了既然是映雪的朋友那就是我的朋友这一顿我请了，来认识一下，程月晓，映雪的好友兼同期同学，啧啧……映雪貌似除了你哥哥以外你就没有怎么接近过其他男生吧，真是难得……”那名引着李轩进来的服务生笑嘻嘻的对李轩说道。

　　“切……算了吧，一个个都是色迷迷的家伙看着就心烦，李轩这臭小子虽然人也不咋地，但是这些方面还是不错的……”苏映雪翻了翻白眼说道，不过也不知道她是在夸李轩还是在损他。

　　“嘻嘻……既然是映雪的朋友，那这只兔子我就借去玩咯，嘿嘿……”就在李轩刚准备开口说话的时候，那名被苏映雪称之为月晓的倩丽女子便准备一把将李轩肩膀上的肥球抢过去。

　　不过李轩微微偏了一下就躲开了，而后无奈的说道，“李轩，一名冒险者，肥球它怕生，别人喂它东西它都是不吃的……”

　　看到李轩轻描淡写的闪过了自己的一抓，程月晓也微微感到有些意外，虽然自己还没有正式加入学院，只是同苏映雪一样在适应班当中，不过自己七级战士的实力却是能够让自己稳稳的在到时候正式进入学院之后获得上面的重点培养。

　　对方看年纪同自己也差不多，但是却是轻易的躲开了自己，看来对方的实力也是不低……

　　“好了映雪既然是你朋友来了我就放你假了，你先陪陪他吧我先走了……”微微愣了一下之后程月晓脸上又挂起了甜美的笑容，而后转身离开了。

　　李轩一边吃着面前许久没有尝过的天然米饭，而后一边有一搭没一搭的同对面的苏映雪聊了起来……

　　“咦？映香那丫头没想到这么能干诶……”李轩笑着说道。

　　“那是，也不看看她是谁的妹妹……哼～，警告你哦，别打什么歪主意呢……”苏映雪先是骄傲的说道，随后又瞪着李轩警告道。

　　“……”

　　“……”

　　……

　　“诶？你见到我哥哥了？他最近还好吧……”苏映雪在听到李轩说见到了苏映天之后也感到微微有些意外。

　　“前一段时间受了点小伤，不过已经痊愈了，现在注射完进化液之后已经突破到九级战士了，如果没有意外的话，他突破战师应该是没问题的……”李轩一边喂了边上的肥球一口，一边自己吃着，随后他便发现以肥球这家伙的胃口，自己两人吃着这一盘精致的食物貌似很是不够，本来李轩是准备着还要去点一份其他什么的，不过略显吵闹的声音却是从边上穿了过来。

　　起初本来都还不怎么明显的，但是过了一会儿之后声音却是越来越大“为什么我来得早点的东西都还没上，那家伙来得晚却是已经有了？”一个有些傲慢的声音传了过来说道。

　　“这位先生，您点的东西是需要长时间烹饪的，时间自然会久一点，请您耐心等待一下……”开始那个苏映雪的朋友的声音这个时候也穿了出来，只是看上去她也略微有点恼火便是。

　　“哼……忙不过来还有服务生有空配客人聊天的，什么玩意儿，难得来一次这种店铺就碰到这种恶心事情，这饭我们不吃了，走……”那个声音再次响了起来，只不过他所说的东西就有点无理取闹了，苏映雪的工作范围是外面收拾东西和上菜的，同厨房那边没有一点关系，但是这家伙硬是拿这个说事。

　　看样子对于有一个美女陪着李轩聊天让他很是不爽，苏映雪的相貌就算是放在当今这个时代也绝对是顶尖的，虽说比起姬滢妍、李亦穹她们略微逊色一筹，但是也是一个难得的美女的。

　　“客人想走当然可以，但是您点的东西已经开始烹饪了，所以这费用还是需要支付一下的……”程月晓继续用她那甜甜的声音说道。

　　“怎么，东西都没吃就要付钱，有这么回事么，哼……大爷我也是不缺这几个钱，我的要求也不高你叫那边那个偷懒的服务员过来道歉一下就行了，否则我直接去投诉你们……”那个家伙微微哼了一句说道。

　　这种情况看上去就是很正常的小纠纷或者其他什么的了，这个男子也只是要求道歉，并不是要求别的，看似也还算正常，不过李轩却是感应到了一股隐晦的精神力波动从外面延伸了进来并且直接覆盖到了那几个闹事的人那里。

　　捕捉到这股精神力波动之后，李轩发现大概就是一个五级左右的见习灵能者的精神力波动，由于两者间的差距过大，所以李轩启动空间解析很快就将频率破译了出来，随后自己利用自己的精神力介入了其中，并且与此同时李轩的精神力也散发了出去，终于在外面一个建筑的附近发现了一个穿着一深蓝色校服的年轻英俊男子正站在一个墙角的阴影处用精神力探查着这里。

　　而当李轩精神力成功介入之后，他便听到了几人之间的一些联络对话……

　　“郑公子，这样就可以了吧……”这是那名闹事的家伙说的。

　　“暂时就这样，先看他们的反应，到时候我会通知你的，还有，等下结束之后给我查一下那个苗族家伙的身份……”这个就是那个躲在角落里的那个五级见习灵能者说的话了。

　　听到他们之间的谈话，李轩也明白了八成是苏映雪这家伙惹出来的祸了，于是李轩便直接对苏映雪说道，“一个瘦瘦的家伙……（形容），你认识不……”

　　本来这种口述的话想要反应过来还得要一段时间，但是刚刚听到李轩说完之后苏映雪便一脸厌恶的表情说道，“郑成？诶……一个好恶心的苍蝇，仗着自己的世家不错就乱搞的一个人渣而已，天天被他缠着都烦死了，你不是认识他吧……”

　　“啧啧……我怎么会认识这样的家伙呢，路上看到过这个讨厌的家伙而已，没事了……”李轩耸了耸肩膀之后说道。

　　随后他的精神力便直接将那个郑成的精神力给强行截断了，随后自己的精神力模拟出对方的频率波动以对方的口吻对那个捣乱的家伙说道，“嗯……等下，我考虑了一下，这样做很是不妥，万一被查出来了倒是惹得她反感了，这样吧，这次我要用我的诚意来打动她，你现在立马抽自己两耳光而后道歉，记得把钱也付了，等下我给你十倍，不，二十倍的报酬……”

　　“什么？！”那个捣乱的家伙似乎是没反应过来而后惊奇的说道。

　　“二十倍的报酬！你不想要了么，快点……”李轩一边不断的拦截着那个企图再次覆盖进来的精神力一边随意的说道，至于对方给出了多少报酬就不管自己什么事了。

　　再次听到这个二十倍报酬，那个闹事的家伙瞬间呼吸都急促了起来，看来这给的好处还真不少……


第二百三十四章 安神

　　“我有错，我无理取闹……”那名捣乱的男子一边嘴巴里大声道歉，一边狠狠的抽着自己的耳光，而且这家伙下手也相当狠，自己的脸完全肿掉了，而且牙血也打出来了，关键是……还抽的好开心。

　　看着突然发疯似的家伙，程月晓都不自觉的后退了一步，而后眼中闪过了一丝恶心，由于本店的服务员外表都是一流的，所以偶尔的确是会有些变态过来捣乱捣乱，只是这次貌似过来的是个受虐狂，还好自己忍住了没揍他，不然还真恶心死了。

　　跑到收银台刷完钱之后，那家伙还一边抽着自己的耳光一边口齿不清的嚷嚷着，虽然他自己也不知道这样做对于那位大少爷会有什么好处，但是二十倍的报酬这绝对的利益已经完全蒙住了他的眼睛，他只知道的是，做完这一次之后自己这几年都可以过的相当潇洒了。

　　本来都一起站起来准备走过去的苏映雪也被对方那动作给整的硬生生的停了下来，随后也是一脸厌恶的表情，待到那家伙走了之后她又坐回了李轩的对面，而后悻悻的说道，“这种年代真的是什么人都有啊，没想到是个变态……”

　　“谁知道呢……，现在这种社会的生存压力偶尔出现两个这样的家伙也是正常。”李轩用勺子顶着空着的盘子而后转了转随意的说道。

　　此时李轩的精神力还是笼罩在了那名躲在暗处的家伙附近，此时那家伙脸色有点阴沉，而后眼珠不动声色的稍微向四周扫了扫之后便转头离开了，看来他也不笨……

　　“嘿……看来等战斗装甲运过来的这段时间貌似会有点事做……”看到对方的反应之后，李轩心中有些无聊的想到。

　　“美女……再来一份……”李轩朝着程月晓招了招手而后喊道……

　　……

　　“吃得好饱……，啧……不就是多点了两份么，映雪那家伙这么久没见没想到还是这么吝啬，又不是花她的钱……”李轩走出走出咖啡厅伸了个懒腰之后自言自语说道。

　　“你说谁吝啬，混蛋！”一个有些抓狂的声音从李轩背后穿了过来，随后李轩便是微微一低头，一个旋转着的托盘便从李轩头上飞了出去。

　　“擦……耳朵这么尖。”李轩转头看着一脸怒意的苏映雪心中有点无语的说道，此时苏映雪已经换了一身服饰，浅白色的上衣胸口有着一个淡红色的领结，下半身则是一条黑色褶皱中裙，露出了光洁性感的小腿，应该就是她的校服了，她的这身打扮倒是使得她看上去多出了几分文静，不过也只是看上去多出了几分，刚刚那个飞出去的托盘很好的说明了一些问题……

　　通过开始一段时间的交流李轩也了解到了，她和映香两人由于来得晚所以并不是直接中途加入新年级的，而是同程月晓一样是进入了专门为她们这样中途来到学院都市的学生们开通的适应班。

　　待到下学期统一招生的时候，她们再正式加入新年级，不过由于苏映香展现出来的机械维修还有炼金甚至配药方面的高超天赋，已经破格被一位这方面三者兼修的老学究收为弟子了，而且她最近一段时间都是在辅助做两个上面下达的新课题，一直都是泡在实验室的，让苏映雪老是抱怨没妹妹亲手做的晚饭吃了。

　　而苏映雪之所以会跟着李轩出来，则是李轩无意中说等下要去买件衣服被程月晓听见了，而后她便直接放苏映雪假了，让苏映雪去陪李轩一起买，理由也很充分，半年没见的朋友诶，不知道什么时候就要分开的，现在多聚一聚。

　　这个时候李轩也明白了一件事情，这家店铺就是程月晓的老妈开的，苏映雪之所以会来这里打工，多半还是程月晓拜托唆使过来的。

　　有着苏映雪这半个地主，李轩倒是省去了很多时间，也免去了很多麻烦，不过当李轩随着苏映雪开始转悠的时候却是发现了一个悲哀的问题，本来自己是想随便买两套衣服就闪人的，但是苏映雪这丫头自己却是逛上瘾来了，拖着李轩到处跑。

　　“啊唔……S系列源能脉冲枪的特别版诶，还有这款是Z系列的限量版，没想到这里竟然进新货了……”苏映雪趴在一个钢化玻璃罩面前看着里面的两款秀气但是透出了美感的手枪有点兴奋的说道。

　　而李轩则是提着自己的两袋衣服站在边上无语的看着眼睛里冒着星星的苏映雪，是自己跟不上时代了，还是时代变化太大了，现在的女孩子都是喜欢一些这样的东西么，苏映雪可是对李轩肩膀上的肥球都是不理不睬的，但是一来到这里却是变成了这个样子，不过李轩看了看四周精美的枪具也不得不说这个看似有点朴实的名为‘XIV’店面里面竟然会这么有料。

　　竟然连专门提供给能者使用的枪械都有，李轩以前去过的几个贩卖军火的地方种类和枪械都是很多，但是他却是没有见过有贩卖能够支持源能射击的枪械。

　　而且这个朴实的店面里面每种枪都只是挂了一把出来，虽然种类繁多，但是一点都不显得凌乱，并且在店铺里的客人并不在少数。

　　不过就在这个时候，一股浑厚而且隐蔽的精神力却是扫过了李轩，感应到这股精神力的浑厚程度李轩也是心底微惊，单轮浑厚和实质化程度来说这股精神力还超过了现在的李轩的，应该是个一级正式灵能者。

　　感应到这股精神力的探查之后，李轩心中一凛，随后收敛了自身的气息……

　　就在这股精神力扫过没多久，一个略带磁性的男性声音便传了过来，“老板，这两把枪我要了，帮我包起来送给这位美丽的小姐……”

　　李轩闻言转头看向了声音的来源，发现不知道什么时候那个被李轩偷偷阴了一把的家伙走了进来，而且他边上还跟着一个相貌极为普通，好似丢到人群当中立马就会忘掉的中年男子。

　　而那股精神力便是从这个中年男子身上散发出来的，同时他的精神力还屏蔽了自己还有边上那个家伙的气息，竟然让李轩一下没注意都没有发现他们，一级正式能者在李轩眼里已经不算什么了，但是拥有一级正式能者的手下就……

　　“幻系正式灵能者，啧……不是，竟然是单纯的隐匿探索系，虽然说没幻系实用，但是单轮隐匿和探查这一块来说，恐怕幻系都比不过的……”李轩心中微微想到。

　　“白痴……”苏映雪也发现了来人，只是翻了个白眼而后便不再理会了，直接拖着李轩的离开了这家商店。

　　“喂……映雪，等等啊，这枪我买来送给你了……”那名男子看到苏映雪的态度竟然极为习以为常，只是一边跟着出来一边在后面喊道。

　　“这位先生，真是抱歉了，由于这两款武器是特别版和限量版，所以我们是不对外出售的……”而就在这个时候一名年轻的男子走到了那个被称之为郑成的家伙面前，而后略带歉意的说道。

　　“可恶……”听到那名男子所说的话，郑成恶狠狠的瞪了他一眼，不过倒是没有再要求什么了，而是利用精神力对边上跟着自己的那个相貌普通的中年男子说道，“怎么样，判断出了他的实力么，有没有可能是他强行入侵了我的精神共享……”

　　“少爷，虽然他很快的使用了一个极其高明的气息隐蔽技能，但是通过开始我捕捉到的一些源能分析，他的实力应该还没有突破到正式能者的程度，所以肯定不是他侵入了您的精神共享的……”这名相貌普通的中年人自信的说道，他可是有着一门极为独门的技巧，那就是通过自己捕捉到对方的一丝源能气息就能够自己分析判断出对方大致的实力，这门技巧配合着自己的属性就算是九级正式能者自己也能够准确的判断出来，而且虽然不能够判断出具体等级，但是战神和大师那一级别的强者自己也是能够认出来的。

　　而正是由于这个原因，所以他才会被安排过来跟着这位二少爷，以免让他惹到惹不起的人……

　　“哼……那根据我派去那群苗人那里打听出的情况，他就应该是一个九级见习武能者了，嗯……说不定肉身强度已经达到战师级别了，虽然这小子的确有自傲的资本，但是……，啧……害我担心半天，如果这家伙还有精神力的话，那我还真得考虑考虑划算不划算，不过现在嘛……哼～”听到自己仆人所说的话，郑成嘴角挂起了一丝残忍的笑意。

　　而且听他所说的话，应该也是知道不坠之城的存在的，但是最为关键的就是听他的口气，恐怕就算真的是不坠之城的人，他也有动手的可能，不坠之城是可怕，但是这里毕竟是中国，以这家伙能够带出正式能者做保镖的情况，主场发挥只要手脚干净的话，那还真查不出来。

　　而与此同时李轩也是微微皱了皱眉头，就在刚刚，那名正式灵能者将一枚精神力烙印种到了自己的身上，虽然没什么影响，但是对方却是能够通过这个东西找到自己的位置。

　　“嘿……如果只是你们两人来找我麻烦的话那告诉你们我在哪里也无妨，啧啧……我来帮你们下点安神药吧……”李轩心中闪过了一丝冰冷，随后摸了摸自己口袋中的二阶一级特殊进化液，对于这个有着一级正式灵能者手下的家伙背景，李轩还是有着很大的忌惮的，所以的确有必要误导他们一下。


第二百三十五章 聚餐

　　“晚饭就在中午那儿吃，到时候我把映香叫过来，六点开饭迟到了你看着办，回头见……”从生活区走到宿舍区之后，苏映雪朝着李轩挥了挥手然后便进去了。

　　看着苏映雪高挑的身影消失在视野中之后，李轩也微微摇了摇头，随后便蹬上了轨道车朝着生活区的校医院行了过去……

　　注射进化液的过程还算正常，虽然由于前面几次的心理阴影，李轩对于这看上去极为清纯的护士感到有点疑神疑鬼，但是事实告诉了李轩这里是学院都市同休闲还有娱乐都市完全都是两种情况的，那护士对于肥球的兴趣比对李轩要大。

　　唯一值得一提的就是由于李轩使用的是自带的特殊进化液，所以那名护士叫来了一个见证人员，让李轩亲手将这进化液插入了进化舱，而后锁死了起来，最后注射完成，竟然连那个已经空了的容器都还给了李轩，注射进化液的时候李轩也顺便换了一套新买的衣服，现在终于感到不怎么别扭了……

　　而这次特殊进化液的注射，也直接将李轩推到了八级巅峰的程度，没错，就是一支就推到了八级巅峰。

　　其实这还和这种特殊进化液的效果只同第三次使用的常规进化液相同的缘故，不然的话，如果李轩现在直接注射一支二阶一级的常规进化液直接能够晋级都说不定。

　　造成这样的原因就是，二阶一级的进化液效果实在是比一阶九级进化液好太多了，这种原本用来突破战师和正式能者使用的进化液哪怕只有第三次的效果也是足够满足李轩现在的需求了，要知道李轩可是将进化液的效果全部转换成了源能和培养精神力，肉身强行被压制住了。

　　感应到自己体内暴增的源能，李轩心底也略微显得有点兴奋，过一段时间等到自己注射完下一支特殊进化液之后，估摸着就可以直接突破到九级见习能者了，而后补上三支常规进化液的话，那……

　　而且对于自己注射特殊进化液时，医院的反应李轩也感到比较满意，这样的话到不怕别人不知道了，嘿……还在注射二阶一级特殊进化液的话可以侧面反映一下自己的‘实力’。

　　对于那个有着一个一级正式灵能者手下的家伙，李轩心中也是有着很大的忌惮，能够有一级正式灵能者陪同保护，身份肯定不简单，不过现在既然已经莫名其妙的得罪了，那就要拿对方当作敌人来对待。

　　李轩可不认为如果自己现在不去管他到时候他就会放过自己，不过正是由于对方那显得有点辣手的背景，所以李轩倒是不好直接像对付毒狼那样去对付他，本来最开始李轩是琢磨着找个机会偷偷给对方加点料的。

　　不过看到这个正式灵能者之后李轩不得不打消了这个念头，自己注入对方体内的暗属性源能在爆发的时候肯定会被边上的那家伙发现的，要动手之前先得把这个正式灵能者搞定才行……

　　虽说现在放着一个惦记着自己而且还貌似蛮有背景的家伙不管有点麻烦，不过李轩能够确定的一件事情就是学院都市的治安以及护理条件是和要塞都市同级的，也就是说自己不出去再加上小心点的话他应该玩不出什么花来，最多也就是同今天中午那样派个没用的家伙找找茬。

　　不过李轩倒是没有因为这个原因就准备在城市当中掉以轻心，毕竟一个地方的治安环境好只能够说明发生的概率低，不可能完全杜绝一些东西的，治安的死角还是会有的，像很多私人店铺里面就不会设有链接警戒网络的监控设施。

　　学院都市的生活区当中每年莫名失踪的人口也不算少……

　　看了看绑定仪上的时间，发现已经快到点了于是便准备朝着‘溜溜咖啡厅’走去，不过就在这个时候李轩的绑定仪响起来了，嗯……李轩的绑定仪是个低级货色，所以只能够接到本城的呼叫，李轩仔细看了下来电，发现是AKY那家伙。

　　“李轩，晚饭吃了没？一起吃个吧，找你有点事……”AKY俊秀的身影投射了出来，而后说道。

　　“呃……真是不好意思，晚上和朋友约好了的。”李轩解释到。

　　“诶？……你在天星还有朋友？”AKY倒是有点惊讶，随后他笑了笑之后又说道，“那我过去蹭顿饭如何？不介意吧……”

　　“啧……你买单就行……”李轩说道，看样子AKY真的找自己有什么事的样子。

　　……

　　“李轩！迟到了，竟然害我们等你，不行，这次得你买单……”苏映雪在‘溜溜咖啡厅’的包厢里面看着推门而入姗姗来迟的李轩不由的抱怨道。

　　“嘻嘻……李轩大哥，真的是你诶，我还以为姐姐骗我的，你的伤势已经复原了吧？呜咕……好好玩的兔子嗷……”一个坐在苏映雪边上的美丽女子站起跑到李轩面前对他娇憨的说道，看到李轩肩膀上的肥球之后苏映香便眼睛有点冒星星直接伸出手想去抢过来。

　　苏映香穿着同苏映雪一样的校服，唯一有些变化的地方就是头发似乎是留长了一点，在左侧绑了一个短短的马尾，上面还吊着一个白色的蝴蝶结，这样使得更是显得她清丽可爱了，显出了一股子文静，而且她现在竟然也有着三级武能者的实力。

　　“哟……映香丫头是不是长个了……”李轩玩心大起的伸出右手按在苏映香的小脑袋上阻止了她的动作顺便揉了两下之后说道。

　　“唔咕～，讨厌啦，把人家头发都弄乱了……”苏映香抱着脑袋有点抱怨的嗔道，随即理了理自己留了一段时间的头发。

　　“臭小子，你皮痒痒了，欺负我妹妹……”苏映雪看到李轩欺负自己的妹妹不由的用手撑了一下桌子站起来，而后随手抓了一个盛碗的托盘朝着李轩甩了过去。

　　看着旋转着高速飞来的托盘李轩微微低了下脑袋，不过随后他便听到了自己背后的闷哼声，呃……看着苏映香聊得开心，李轩把AKY这货忘记了。

　　转头看着正捂着鼻子的AKY李轩也感到有些好笑，不过好在这家伙也是一个二级见习武能者，虽然被乍一偷袭击中了鼻梁流了点鼻血，但是还是没什么大碍的。

　　“呃……怎么还有人啊，他谁啊……”看到自己击中了一个不认识的人，苏映雪也显得有点尴尬，不过又不好意思直接道歉，所以不由直接对李轩问道。

　　“哦……他啊，他叫付影，一个过来蹭饭吃的家伙，嗯……等下他买单……”李轩扯过身后的AKY说道，AKY这家伙是开车将李轩一起载过来的，不过李轩路上问他问题老是被他扯到了其他地方，不过李轩隐隐觉得应该同自己在他面前展现过灵武双修的情况有关。

　　“嘿嘿……刚才没注意到，抱歉了……”苏映雪有些尴尬的说道。

　　“没事，没事……不碍事的……”AKY摆了摆另一只手之后用有点走样的声音说道。

　　而李轩边上的苏映香则是递了一张纸巾给AKY，谢过之后AKY便将这纸巾捂在了脸上……

　　“好了，好了，来……我来介绍一下吧，这位新来的朋友叫做李轩，是映雪和映香两人的故友，这次正好来天星办事的，算是很难得了，而这位应该是他的同事了刚刚名字也说了是付影先生……”程月晓介绍了一下李轩和AKY，而她介绍的对象则是这包厢里面剩下的两名男子。

　　这个包厢当中在李轩进来之前有着五个人，其中三个就是苏映雪、苏映香以及程月晓，另外两个则是一个看上去有点玩世不恭的年轻男子，和另外一个带着眼镜进看上去蛮斯文的家伙。

　　只是那个戴着眼镜的家伙看着李轩的时候眼中莫名的带有一股敌意，不过看着边上显得有点雀跃的苏映香，李轩也大概明白了是怎么回事，八成这家伙现在正在追苏映香，或者说对苏映香有意思。

　　而这两个人的实力李轩也大致判断了一下，眼镜男是个三级武能者，而那个显得有点玩世不恭的家伙竟然是一个一级战师，而看他的年纪也就是同林方雨差不多，虽然比起现在已经晋级到二级战师的林方雨天赋要差上一点，但是也绝对称得上顶尖的天赋了，比起天赋已然不错的苏映天要强出数筹都不止……

　　“王新诚，三级见习武能者兼修三级药剂师……”那名带着眼镜的家伙淡淡的说道，只是从他的口气中可以略微感受到一丝傲然，三级武能者可能不算什么，但是三级药剂师只要熟悉方法的话却是能够配制出一阶九级的特殊进化液了……


第二百三十六章 我也不知道

　　“嗯……你好……”李轩对王新诚点了点头打了下招呼之后就立马将眼光放在他边上的那名显得有点玩世不恭的年轻男子身上了，三级配师或许地位不会下于一级战师甚至在某些势力眼里会超过一级战师，但是李轩毕竟自己已经用不到一阶的进化液了，所以王新诚在李轩眼里就远没有边上那个有点显得有点洒脱的家伙来得感兴趣了。

　　看到李轩如此淡然的反应，那个名叫王新诚的家伙脸上不由的显出了一丝尴尬……

　　“龙轩寒……”边上那个年轻的一级战师玩味的笑了一下，而后朝着李轩点了点头之后说道。

　　“龙姓？很少见的姓氏……”李轩挑了挑眉毛之后笑着说道。

　　“呵呵……我父亲是苗族的人，母亲是汉人，当初月晓还说你是苗族来着，不过看起来不像啊……”龙轩寒随意的笑了笑之后说道，不过在说道他父母的时候他脸色略微暗淡了一下，后来李轩才知道他父母都死于了一次迁移小镇的陷落当中。

　　“在那里待过一段时间，过来的时候正好穿着那边的服饰，所以被误会了吧……”走到苏映雪边上拉开边上的凳子坐下之后李轩说道。

　　而苏映香则是跑到了李轩另外一边将边上的凳子抱着扯了开了，然后坐了下去，看到苏映香坐在这里，本来已经坐好位置的王新诚准备起身走过来的，但是AKY这家伙却是坐在了苏映香另外一边。

　　看到这样的情况，王新诚心中极为恼火，不过AKY也不是有意针对自己的这个后辈，本来他想坐在李轩边上到时候好同他说点什么的，但是没想到李轩两边都有人了，所以他才是选择了靠近一点的位置坐下……

　　“龙轩寒是月晓的男朋友，不要看他一副啥都不关心的样子，这家伙实力很强的，在整个学院的学生当中都是排在前几的，很多老师的实力都比不过他，而这个王什么的好象是映香那个课题研究组的师兄吧，赖着过来蹭饭蹭过几次了……”李轩坐下之后，苏映雪又凑过来小声的介绍了一下那两人，而且说话的时候她的领域力场还略微延展了一下，使得声音只能她和李轩两人听到。

　　看到苏映雪对于领域力场的操控能力李轩也微微有些讶然……

　　随后李轩又发现了边上正眼巴巴的盯着自己肩膀上肥球的苏映香便直接拎起肥球的耳朵塞进了她怀里，同时对肥球说道，“陪她玩一会儿吧……”

　　“啊啦……李轩老弟不能这样吧，中午找你借来玩玩都不同意，现在人家映香一来你就给她玩了……”程月晓翻了翻白眼说道。

　　“你太凶了，会吓到它的……”李轩直接说了一句差点让程月晓暴走的话出来。

　　强行压下心头的怒气之后，程月晓脸上挂起了招牌式的甜美笑意说道，“怎么会，可能你是误会什么了……”

　　不过她还没说完，坐在她边上的龙轩寒就洒笑着说道，“哈哈……这位兄弟还真是厉害，一眼就看出了我家月晓的本质……”

　　不过他刚刚说完，脸色就微微变了一下，随后就没说话了，不过李轩可以感觉到桌子下面程月晓的脚正蹬在他脚上不断的转动着，但是她自己的身体却是丝毫没有什么变化，而且脸上还是笑得那么甜，这股平衡能力的掌握当真是相当不错。

　　“嘿……你们两人不是这里的服务员么，现在是高峰期吧，不用帮忙么……”李轩笑着说道。

　　“换班了啦，笨……”苏映雪白了李轩一眼之后说道，而就在这个时候菜也开始上了。

　　虽然这里是咖啡厅，主餐主要是意大利面和咖喱饭之类的东西，但是毕竟程月晓算是这里的半个主人，加加料还是没问题的。

　　……

　　由于气氛也比较好，菜的味道也不错，所以众人吃的也比较开心，其中大多数都是李轩同苏映雪还有苏映香她们在聊天，谈谈各自这一段情况的收获。

　　“诶？……映雪你同时兼修了三门辅助专业？”起初李轩从苏映雪那里的确是知道了苏映香在机械维修和炼金以及配药方面都有着极为不错的天赋，但是他也没想到苏映香竟然是三者兼修。

　　连刚刚将鼻子止住血的AKY都不由的多看了她两眼……

　　“嘻嘻……其实这三个专业除了机械维修以外，另外两个都靠的是源能的操作能力的，而机械维修这门专业的话又能够锻炼自己的精神集中能力，其实我倒是感觉这之间应该还有着一些互补的关系的……”苏映香抱着肥球娇声说道。

　　“呵呵……这倒是有点可能，毕竟像神农和药剂师之间也是有着极大的互补关系的，可惜现在的药剂师都爱惜羽毛，很少肯以身犯险去做神农这个行业……”AKY有些感慨的说道。

　　“哼……外行人不明白就不要乱说，药剂师必须要有着高超的源能操控能力才行，而神农不过是仗着自己的源能特性顶住药物的毒性罢了，单纯是为我们药剂师服务的一个衍生行业……”王新诚听到AKY这么说不由的翻了翻白眼说道。

　　被王新诚呛了一下之后AKY的表情也显得有些悻悻，其实他本来也就是看到苏映香长得又讨人喜欢，性格又不错，天赋还很好想要略微提携一下的，但是被那个王新诚打断之后他也就没什么解释的欲望了。

　　地位眼界不一样犯不着为这些小人物动气，本来他这次来的目的就只是为了找李轩商量点事情的……

　　李轩见到这种情况也不由的感到有些好笑，AKY具体的药剂师等级李轩并不知道，但是从他能够轻描淡写的给出二阶一级进化液来看，这家伙起码都有着四级药剂师的职称，而且实际很可能还不止。

　　“你这种专业的搭配方法倒是让我想起了一个忘年之交，话说这次回来我都还没去看他呢……”AKY扯开话题说道。

　　“哈哈……你也知道没有来看我，要不是在外面看到你的车了我还不知道你回来了，这次的结果怎么样，得到了想要的东西么……”就在这个时候包厢的门被打了开来，随后一个面白无须的中年男子走了进来。

　　“老伙计，你怎么来了……”看见来人AKY有些惊讶的说道。

　　“导师！”“导师？”王新诚和苏映香两人都同时站起来说道。

　　“嘿……你们也在这里，这倒不算打扰到你们了，啧啧……没想到你们竟然和我这位朋友认识，哈哈……人家手指漏点东西出来就足够节省你们不少的时间了，全球最年轻的六级药剂师和最年轻的七级神农可不是白叫的……”来人看到王新诚和苏映香两人也微微感到意外，而再环顾一下发现这一桌竟然全是学生的样子好像同自己开始的认为不一样。

　　“这是？……白冰博士？”程月晓开始看到有人没打招呼就进门有点不爽的，不过看到苏映香和王新诚两人的反应之后似乎是也认出了来人是谁。

　　然而当他听到白冰所说的话的时候却是吓了一跳，全球最年轻的六级药剂师？在这里？而且看着他说话的对象竟然是那个被李轩说成过来蹭饭吃的家伙，这……

　　同时其他人也听清了这个新进来家伙所说的话，看着AKY的眼神都变得极为诡异……

　　这个时候王新诚显得特别的尴尬，听到自家导师所说的话之后他也从开始李轩所介绍的名字知道了AKY的身份了，毕竟AKY的国际神农称号可是比他的姓名要出名的多，叫付影的人不少，但是国际神农称号是AKY的却是只有一个……

　　“诶？六级药剂师啊，没想到会这么高……”李轩也微微有些惊讶的说道，毕竟AKY本身可是只有二级见习武能者的实力，而且AKY貌似更喜欢神农这个职业，所以李轩只是知道他兼修了药剂师，大概应该是四级多一点的样子，但是没想到竟然是六级药剂师。

　　“怎么，是奇怪我的实力么，其实如果我想的话，利用大量的特殊进化液段时间内突破到正式能者都不是不可能，但是那样的话对于自身源能的操控能力就要降低很多了，配药又不是战斗，是精细活，现在这个实力刚刚好……”AKY看着李轩笑着说道。

　　而后AKY又说道，“那我和我朋友先出去聊聊了，李轩，吃完了记得叫我，失陪了……”随后AKY便起身带着那个中年男子离开了包厢。

　　当这两个家伙走出包间之后，其他人那诡异的眼神便落在了李轩身上，李轩见状尴尬的笑了笑说道，“嘿嘿……我也不知道他有六级药剂师的等级，只当他的主业是神农来着……”


第二百三十七章 决定

　　“什么事说吧，神神秘秘的干嘛呢……”好不容易应付完苏映雪她们，吃过饭之后李轩坐在AKY的车上面说道。

　　“呵呵……，想要同你做一笔交易而已……”AKY轻笑了一下，不过没有再具体说了，而是开车将李轩带到了生活区的一个高级宾馆。

　　同时李轩从AKY哪里了解到了由于是学院都市的关系，所以这儿只有宿舍区有着大量的住宅房，不过那儿的房子都是给学生、老师和必要的工作人员的，如果是有陪读或者家属的话，可以申请缴费拿到独立的房间和亲人一起住。

　　外面的人是无法单独在宿舍区搞到房子的，AKY虽然演讲过两次，还搞过一次公开课，但是那都是以嘉宾的身份进行的，所以就连他也只是长期在宾馆定了个房间。

　　可想而知由于宾馆的数目相对于人口数目的稀少，这里的宾馆大多数时候都是满员的，而且收费还很贵，这时李轩也明白了，为什么学院都市这样好的一个中转站，但是流动人口却是不多的原因了。

　　不过在李轩为自己晚上住哪里的事情担忧的时候，AKY倒是表示李轩可以住在他这里，其实AKY长期定着这套房子只是为了以防万一，平时他都是住在自己的实验室的。

　　……

　　“咖啡？茶？”带到李轩来到自己的房间之后，AKY笑着说道。

　　“不用，谢谢，有什么事情就说吧，这可是我最后一次问了……”李轩翻了翻白眼说道，真不知道他为什么搞的这么神神秘秘的。

　　“呵呵……我正准备要说的，李轩，你有没有想过为什么我有着高级神农还有药剂师的身份但是却可以自由自在的没有组织的约束？”AKY笑着说道。

　　“你不说我怎么知道……”李轩直接呛了一句说道，不过他其实对于AKY所说的东西还是有点好奇的。

　　被李轩呛了一下，AKY也没有在意，而是说道，“其实我同你应该也勉强算得上族人了，呵呵……我的爷爷是不坠之城的人，不过好像他传承的血脉就不算太多的样子，所以说……”

　　“呃……不是吧，你也是？不过不对啊，就算你爷爷是的话，你貌似没有体现出灵武双修的特性撒……”李轩直接说道，在李轩上次从那个猎人嘴里掏出了一些东西之后，李轩对于不坠之城的了解也更多了。

　　不坠之城对于自己的成员有着相当明显的两极分化，传承度达到一定程度的则是重视的不能再重视了，传承度低于一定程度的话，那就和对于其他普通人无异，AKY这家伙说自己有着不坠之城的血脉，但是他又没有传承到什么特性，这并不能成为他的护身符。

　　“嘿嘿……虽然我自己没有传承到什么，但是我的大哥却是奇怪的获得了高度的传承，血脉浓度恐怕比我爷爷还要高，虽然他的发色也是黑色的，但是现在他在不坠之城也算得上是一个中层干部了，所以要护住我还是没问题的，各种对于医疗有着深入研究的组织他都帮我打了下招呼……”AKY随意的说道。

　　听到AKY这么说过之后，李轩便大概明白正题要来了，而且AKY所拜托的东西肯定和自己的身份有关……

　　后来AKY也的确是想要李轩帮忙在不坠之城外流相关方面技术的时候打打招呼，让自己能够获得一份，因为他大哥以前打招呼的次数太多了，已经惹得一些人不喜了。

　　而且起初AKY都没认为李轩能够帮上忙的，但是在AKY联系过自己的大哥之后他大哥却是告诉了AKY说他无意中知道了一位监察使比较关注的一名新发现的族人就叫做李轩……

　　虽然AKY许诺的好处很诱人，不过李轩只是说考虑一下，并没有答复他什么，现在李轩在没了解清楚一些东西之前，不是很想同不坠之城扯上太大的关系，嗯……不坠之城很中立，但是中立的有点过头了，哪怕是对虫子似乎也有着一种中立的感觉，这是那名被李轩抓住的猎人说的。

　　事出反常必有妖，况且李轩现在对自己脑子里面多出的东西都有点莫名其妙，所以他在对于不坠之城有着一丝亲切和好感的同时也有着一丝惧怕。

　　对于李轩没有直接答复AKY也没有太过于在意，这次他找李轩的本意也是提前打招呼的，到时候真的等到要发布技术什么的，自己的大哥肯定会先告知自己这种技术的含金量的，届时再找李轩帮忙也不迟，那个时候自己就可以根据具体的情况给出相应的报酬了。

　　随后AKY顺便向李轩发出了一次外出考察的邀请，这次考察就是起初那个白冰博士提出的，他和AKY两人带上一些有天分的学生去野外进行一些测试和考察，而由于长期借用学校实验室的缘故，所以AKY没有拒绝。

　　他邀请李轩是准备雇佣李轩当保卫人员的，顺便路上还可以继续联络联络感情，不过李轩想到那个名为郑成的讨厌家伙还是拒绝了，自己现在先要摸清对方的底细才行，否则的话傻里傻气的出去不小心落单之后被几个高级正式能者围殴的话就搞笑了。

　　不过AKY邀请李轩参加这个活动只是顺便，所以见到李轩拒绝也没有在意，在告诉李轩一些日常用品的位置之后，他便又离开了房间，看来是回实验室去了……

　　“不错，没有被利益蒙蔽了头脑，不坠之城和你的关系说不定没有表面上这么简单……”在AKY走了之后肥球蛋定的在李轩肩膀上说道。

　　“呃……切，你能知道些啥，唉……烦死了，不想这麻烦事情了，还是想想该怎么解决掉那个麻烦的家伙吧……”李轩翻了个白眼之后说道。

　　“嗯……盯上你的那个小家伙背景很大，不过他应该不是太受重视的家伙，但是如果你是准备杀了他的话，估计还是会有些麻烦……”肥球一边不知道在咀嚼着什么，一边说道。

　　“嘿……你这家伙知道的倒是不少……”李轩用手指搓了搓肥球那肥胖的身体笑着说道，不过连肥球都说了背景很大的话，那……

　　“不过你也不用太担心，就算杀了他不小心被发现了到时候你去联系小姐……”肥球继续滔滔不绝的说道。

　　“得了吧……”李轩向后一蹬便躺在了中间那个软软的床上面……

　　……

　　数天之后……

　　“哈？为什么不去啊，难得过来一次诶……”苏映雪站在李轩面前用自己修长的手指戳戳了戳李轩说道。

　　“我来天星是办事的撒，你又不是不知道，其实我觉得你自己也应该少出去，嗯……防人之心不可无……”李轩看着对面的苏映雪有些无奈的说道，苏映雪是过来邀请李轩一起出去考察的。

　　由于托苏映香的福所以苏映雪和程月晓两人难得的申请到了为期半个月的野外历练资格，准备跟着由苏映香导师组织的考察小队一起出去，她这次过来是准备邀请李轩的。

　　但是被李轩以有事为借口拒绝了，同时李轩也提醒了一下苏映雪，不过在得到李轩的提醒之后，苏映雪却是笑着说道，“你是在说郑成那小子吧，学院导师带队如果他刚中途整出什么事情的话，那就是将整个天星都得罪了，以他在他们家的地位他不敢也没能力做出这样的事情的，嘻嘻……就算我们可能中途会离开或者回来也是自己开车的，他是没办法知道我们的位置的……”看来苏映雪这家伙也对于某些事情做了一些调查的，这个年代的女性特别是出众的美女不学会自保可不行。

　　“你心里有数就行，嗯……我会尽量等到你们回来再走的……”李轩有些惆怅的说道，看来自己是要撒谎咯，根据最近几天的调查和了解，李轩已经确定了郑成这个家伙必须要除掉，不然将他放在苏映香和苏映雪附近太过于危险了。

　　而帮忙将这个隐患搞掉就算是自己报答她们两人对于自己的帮助吧……

　　“啧啧……AKY说战斗装甲快到了，到时候第一个开刀的对象估计就是你小子了，应该感到荣幸才是哦……”李轩心中微微笑了一下，不过在那之前自己还是要将最后那只特殊进化液注射掉才行，因为李轩发现了除去那个一级正式灵能者之外，那家伙还有着一个二级正式武能者的保镖，不突破到九级见习能者的实力，李轩还是感到有点不保险……


第二百三十八章 九级

　　“啧啧……，本来一直以为到了九级之后直接注射三只常规进化液就能够突破到正式能者的，看来不行啊……”李轩在一个武学交流俱乐部的训练间里面感应了一下之后说道·

　　总共花了大概十来天的时间，李轩在最后那支特殊进化液的帮助下成功的突破到了九级见习能者的程度，并且还通过不断的练习将实力稳定了下来。

　　不过在突破到九级见习能者的时候，李轩却是发现九级见习能者所需要填满的那个坑很大，按照肥球的话来说，九级见习能者必须要让体内源能或者精神力全部灌满身体或识海才行，而后借助进化液的冲刺让两者发生质的变化。

　　本来李轩还想找个法子搞一支二阶一级常规进化液来注射一下的，但是在听到肥球所说的话之后他便放弃了，自己可是精神力、源能和肉身要同时晋级的，所需要的积累比普通人要多得多。

　　特别是自己由于源能纯度还有精神力纯度的关系，恐怕自己晋级的难度比其他不坠之城的成员还要难，只是平常的时候自己这些难度和限制都被自身那有点逆天的源能亲和能力给掩盖住了。

　　但是真的到要到这种质的突破的时候，李轩心里还是有些发怵，所以便打算等自己修炼到九级见习能者巅峰的时候再次注射进化液。

　　……

　　“现在搞定那个二级正式武能者应该没问题了，啧啧……希望这几天加的火气够大……”李轩走在天星的街道上心中想到，这几天那郑成倒是没有在城里面找李轩麻烦，不过李轩却是主动找了他不少茬，比如说路上‘不小心’碰面的时候，李轩就会自言自语的说一句“这不是上次想要买那非卖品的傻冒么……”，而且声音恰恰会让对方听见，虽然只是一些小事但是李轩却是能够明显的感到那家伙的怒气值在不断的暴增。

　　“嘀～，AEE快递信息……”就在李轩准备再去某人常去的餐厅吃饭的时候，手上的绑定仪却是弹出了一条让李轩等了有一段时间的信息了……

　　抵达天星的都市机场之后，李轩凭借绑定仪的身份认证来到了一个休息室，而后里面有着两个穿着淡蓝色工程服的中年人，在确认的李轩的身份之后，便给了李轩一个新的专用绑定仪，随后便帮着李轩开始了一些参数的微调……

　　“第四代‘灵蛇’战斗装甲，无滞空能力，但是近战远程皆优，防御力中等，腰部可延展弹出两门源能自动炮，炮管托手部位的特殊金属可以有效的传导源能，以便做出源能射击，也可以安装普通弹药，有效射程一千五百米，最大射程三千米，由于口径和威力的关系每一门可以连射五发源能射击或者十发常规射击，之后便需要一秒钟的切换停顿，近战辅助参数主辅速度助力，根据刚才的测试量大概最大速度能够加成17%，力量加成9%，防护装甲预计可抵挡二阶四级迅猛虫前爪全力撞击五次，对于刺蛇酸液也有较强抵抗力……”两个工程师一边帮着李轩做出一些参数的调试和修改，一边对他解释道。

　　看着身上这套深蓝色的第四代战斗装甲‘灵蛇’李轩也感到很是满意，几乎满足了自己对AKY提出的要求，而且运输费用AKY也在上次同自己谈话之后帮自己垫上了，倒是免去了李轩出售晶核的麻烦……

　　弹出装甲腰间的源能自动炮之后，眼前护目镜显示的窗口便多出了一个瞄准锁定的窗口，用手托住炮身微微摆动了一下感应了一下力道之后李轩又将它收了回去。

　　随后李轩看着面前那个战斗装甲专用箱对面前这两个工程师问道，“我不太喜欢第四代战斗装甲的箱子，有没有第三代的？”

　　听到李轩这么说，那两个工程师都是莫名其妙的对视了一下……

　　……

　　“诶……起码亏了百来度的信用点……”背着一个第三代战斗装甲的箱子走在街上，李轩有些无聊的想到，不过跟让李轩无语的一件事情就是第四代战斗装甲的专用能量块的价格是1500-2000度信用点一块，持续的时间也并不多多少，而且炼金师制造的源能虫子专用弹药也是很贵，15度信用点一发，附赠的只有100发，让李轩很是蛋疼，这射的是子弹还是钱哦……

　　而装甲也只是附赠了三块能量块，不过顶过最近一段时间还是够了……

　　就在天色微暗，李轩准备先行回到AKY定的那个房间明天再来看看能不能够将郑成的那两个手下引出城的时候，一个白色妖娆的身影从一边的巷子里面冲了出来，仔细一看会发现是一位上半身穿着宽大的白色衬衫，下半身穿着短的已经直接被那衬衫遮挡住的超短裤的妩媚女子。

　　虽然她的相貌还比不过苏映雪和苏映香，但是也不差于程月晓了，而且她浑身上下还透出了一股成熟妩媚的味道。

　　她一冲出来就立马抱着李轩的胳膊而后用略带焦急又有点发嗲的声音颤抖着说道，“这位大哥，您有着战斗装甲的话实力肯定很强吧，能不能求您帮我一个忙，我父亲刚刚发了一个求援信号回来，他和同伴被一阶七级的迅猛虫堵住了，而我的实力又有限，能不能够拜托您帮下忙呢，将父亲就出来之后我会报答您的……”说完之后她还用自己丰满的双峰在李轩胳膊上蹭了蹭。

　　感受到没有带胸罩的柔软触感，和某个偶尔蹭过的硬点，还是让李轩有点感到热血上涌，差点以为自己回到了娱乐都市来着，不过听到她所说的话，李轩嘴角闪过了一丝不易察觉的笑意“我还说明天再来的，但是自己先找上来了就不怪我了……”

　　在这个女子出现的时候，李轩感到了一股熟悉的隐晦精神力波动出现在了自己的四周，虽然为了不让自己发现这股精神力显得极为稀薄，恐怕高级正式灵能者一个不注意都无法发现，但是李轩最近一段时间可是一直提高着警惕的，加上自身的空间感知很快就将其捕捉到了。

　　而且抱着自己手臂正在蹭啊蹭的那个女子李轩也通过了‘幻’从她身上感到了一股嘲讽的意思……

　　“先拔了你的牙齿，到时候回来再来给你加点料……”李轩心中笑道，随后嘴上说道，“只是一阶七级虫子啊，没问题，在哪个方向呢，我去帮你将你父亲就出来，不过不要忘记感谢的事情哦……”

　　“那个地方是父亲带我去过的地方，我来带路吧，报答的事情您就不要到处说哦，人家害羞啦……”那名妩媚丰满的少女用有些羞涩的表情说道，单看她外表的话倒是真看不出什么破绽。

　　不过听到她说要和自己一起出去，李轩也感到有点意外，原本准备好注入的源能也收了回来，看来她身上也有着什么对付自己的手段，随后李轩便直接将自己绑定仪的所有信号功能都锁定了，按肥球的话来说，不锁定的话，那郑成要是挂掉了，肯定是能够查到自己头上来的……

　　……

　　“少爷，我们出去就行了，您不用冒险了吧……”一个有点粗旷的中年男子对着边上的郑成说道，这个男子就是负责保护郑成的那个二级正式武能者了。

　　“哼……你们不是说肯定能够搞定么，王新诚那小子已经传消息过来了，苏映雪和苏映香那两姐妹由于苏映雪历练申请时间快结束的关系已经同她们的朋友单独离队回来了，嘿……这可是难得的机会，正好一举两得，那个书呆子还真以为我会将苏映香那丫头给他？真是个白痴……”郑成通过那名正式灵能者看到李轩和那个妩媚女子进入了离城通道之后冷笑着说道。

　　“那少爷先等等，我还是去准备一下战斗装甲吧，到时候就由我一个人上去解决那小子，让老廖负责保护您，您的安全还是要考虑一下的……”那名二级正式武能者说道。

　　“去吧，真是烦，要是浪费了时间正好让苏映雪她们的车子过去了，你看着办……”郑成皱着眉头说道，不过事关自己的安危，他还是等得起，毕竟那个在他看来李轩说不定会有这一级战师和九级见习武能者的实力，万一发疯拼命想要跑过来拖自己下水就不好玩了，那边上留着那名正式灵能者保护着自己才肯定是万无一失……

　　……

　　“这是还没到啊，好慢啊……”天色已经完全黑了下来，李轩看着边上那名也微微先得有些紧张的妖娆女子说道。

　　“这位大哥，别着急嘛，很快就到了……”说实话这名性感的妩媚女子心底也有些没底，当初郑成是交代她将人带到这里就行了，但是现在由于装备战斗装甲的关系郑成稍微慢了一拍所以她显得有点不知道该怎么办了。

　　“那先等我装备一下战斗装甲吧，保险一点……”李轩微微甩开了这名女子缠着自己的手，而后将背上的箱子放了下来。

　　“对～对～，您还是先装备一下战斗装甲吧，保险一点……”那名美貌妖娆的女子见李轩没再追问了也微微松了口气随后娇笑着说道。

　　“咦？您的这款第三代战斗装甲的样子好华丽哦，应该很值钱吧……”看到李轩将战斗装甲装备上之后，那名女子继续用有点发嗲的声音说道。

　　“唔……虽然箱子是第三代的，不过这套战斗装甲是第四代的……”在完全装备好之后，李轩扶了下自己的护目镜之后用有点阴冷的声音说道。

　　然而听到李轩这么说那名妖娆妩媚的女子不由得心中一惊，第四代战斗装甲一般是正式武能者和四级以上的战师才会装备的装甲，难道说……

　　随后李轩接下来所说的话却是直接让她花容失色了起来……


第二百三十九章 交手

　　“郑成那家伙的两个手下好慢诶，是不是他也没告诉你他们会这么慢的……”李轩转了转手部的战斗装甲，而后对着边上的那名女子说道。

　　“您……您在什么，我有点听不懂，啊……快点走吧，马上就要到了……”那名女子脸色微微变了变而后有点勉强的笑着说道，说完便再次朝着李轩走去，不知道是故意还是风吹的，她那件宽大的衬衣中间的两粒扣子掉了，可以瞄到里面无限的春光，看上去极为诱人。

　　“哦……我说为什么他还会叫你跟着出来的，这种东西应该是某种毒素吧……”李轩左手一闪，而后手中便多出了一根极为细小尖锐的钢管，钢管的末端有着一个很短小的推进装置，李轩拿在手上一边把玩着一边说道。

　　“唔呜～，嗯～，人家是被逼迫的，郑成那个混蛋不当强行霸占了人家的身体，而且还用我父亲来威胁我，我是被逼的，请您原谅我……”在看到李轩手上那个东西之后，那名妩媚妖娆的女子立马哽咽的说道，看上去甚是可怜。

　　不过李轩还是通过了自己的‘幻’在她身上感到了另外的一些东西，现在的表情完全是自己装出来的。

　　看到李轩脸上闪过不以为意的表情朝着自己走过来的时候，那名妖娆的女子不由的苦苦哀求道，“放过我吧，我只是听命行事罢了，如果你放过我，我可以满足你任何要求……”

　　“是吗？”李轩玩味的笑了一下，然后将手放到了她那丰满的酥胸上面，看着李轩的动作，那名美貌女子不由的强行展颜一笑而后说道，“没错，任何过分的要求都行哦……”

　　然而她刚刚说完之后脸色突然就变得极为难看了，因为起初在李轩手上把玩着的那跟尖锐纤细的钢管针头此时正插在自己的胸口，而后马上自己就感到喉咙口涌出了一股金属味，呼吸困难脑袋发晕，之后便是眼前一黑……

　　“果然是毒素啊，既然任何过分的要求都行，那插你一下也不算过分咯……”看着倒在地面上还在微微抽搐的家伙李轩耸了耸肩膀自言自语的说道。

　　其实这名女子当真是蛮诱人的，称得上是极品的尤物，不过想想以这家伙的相貌和风骚程度，八成在碰到自己之前才刚刚和某人happy过，此时说不定体内还流着某人的某些体液，想到这里之后，李轩便是性质全无……

　　就在李轩等着有点无聊的时候，自己战斗装甲的雷达里面却是显示出了有另外三款战斗装甲正朝着自己这边过来，按照雷达上面的显示应该是一款第三代的和两款第四代的，与此同时李轩的护目镜里面也显示出了被其他雷达锁定的警报。

　　“啧啧……我说怎么会这么晚原来是穿战斗装甲去了，只是这个穿第三代战斗装甲的家伙是谁呢？”李轩并没有动，只是静静的站在了原地等待对方过来，其实现在李轩用腰间的源能自动炮已经能够攻击到对方了的，但是为了防止对方直接逃跑李轩还是终止了这个想法。

　　随后李轩便将挣扎着的肥球塞进了战斗装甲的弹药箱……

　　……

　　“少爷，前面有第四代的战斗装甲，不会是那个家伙的吧……”那名二级正式能者皱着眉头说道。

　　“是他的有什么关系，他可是连续注射过两次二阶一级的特殊进化液的，应该也是有点家底的家伙，说不定还突破了呢，嘿……你不要告诉我一个刚刚突破到正式能者的家伙你会搞不定吧……”郑成不以为意的说道。

　　“别说他刚刚突破的正式武能者，就算他是突破到二级正式武能者我也可以轻易的收拾他……”那名二级正式武能者有点傲然的说道。

　　“嘿……等下能活捉就尽量活捉，等到苏映雪她们路过的时候一起绑过来，我要当着他的面好好的玩弄她们姐妹……”郑成邪笑了一下之后说道，不过他刚说完李轩便已经进入了那名正式灵能者的精神力探查范围了，随后他也发现了那个妖娆女子的尸体。

　　“啧……爬爬也真是的，竟然被发现了，都说了等到我们来再动手的，唉……可惜了我调教了她这么久的技术，就是不知道有没有便宜那家伙，她床上的风骚劲可是连我都有点吃不消……”郑成有点可惜的说道。

　　“哈哈……可惜什么呢，不用可惜，等下就送你去见她，啧啧……我说你怎么还派出了一个穿着三代战斗装甲的家伙，原来是你自己出来了，倒是省去了我不少的功夫……”然而就在这个时候李轩戏虐的声音却是在他们几人的脑海中响了起来……

　　“精神力？！”“灵能者？”“灵武双修……不坠之城……”在乍一听到李轩的传音，郑成和他的两个手下都是极为诧异，随后便一个个脸色都变得相当阴沉。

　　“能够判断出实力么？”郑成马上问道。

　　“通过我的感应，他最多是一级正式能者，而且就算是的话应该也还是刚刚突破的那种……”那名隐匿系的灵能者沉声说道。

　　“确定？”那个二级武能者说道，而且一边说他手上一边拿出了一个圆形的金属球体。

　　“绝对确定！”那名灵能者斩钉截铁的说道。

　　“那就行，没有我的允许绝对不准使用信号发生器，绝对不行，要是被家族里的人知道了的话，绝对又会拿这件事情来攻击我，听清楚没有，他应该还不知道你是二级正式能者，不管他是不是不坠之城的家伙，干掉他，千万不要让他有机会发出信号，哼……看他的发色也就是普通成员，就算是失踪了也肯定不会花大力气去查的……”郑成一脸狰狞的说道。

　　看到那名二级正式武能者又将那金属球体收起来之后，李轩一直提着的心也终究放了下来，乍一发现郑成这家伙竟然跟着过来了，李轩心中并没有任何庆幸，要知道以李轩跟着南宫芷她们混了这么久时间的了解，这些家伙肯定会有这种信号发生器的。

　　所以李轩才会冒险直接将自己的精神力暴露出去，通过李轩这一段时间的调查了解，虽然郑成是他们家族的嫡系，但是似乎并不太被看重，所以如果让对方知道自己是不坠之城的人，并且自己的实力还无法构成太大的威胁的话，他是肯定不会准许使用信号发生器的。

　　而且此时李轩也知道了那个信号发生器在谁手里，连李亦穹都只带一个的东西，李轩不认为郑成能够带两个……

　　看着马力全开朝着自己冲过来的那名二级正式武能者，李轩也立马朝着他迎面撞了上去，战场还是要控制在郑成附近才好，找个机会将他还有那灵能者做掉再专心对付这名武能者吧，毕竟这个武能者自己肯定一下搞不死，当自己全力对付他的时候那两个家伙肯定就要跑路了，灵能者可是会飞的，自己还真不一定飞得过他……

　　李轩一边想着一边改变着自己领域力场的形状并且连自己实质化的精神力都用上了，李轩路过的地方空气都是一阵爆裂，发出了‘滋滋～’的声音，并且地面上也被他刮起了一道深深的壕沟。

　　而对面那个二级正式能者也是差不多的情况，两人猛烈的一次撞击之后，领域力场相互挤压的那种特殊的扭曲感出现在了两人的四周一阵让人牙酸的刺耳声音发了出来，并且爆裂的源能撞击使得两者相撞的地方出现了一道耀眼的白光，这白光在已经完全黑下来的夜晚显得极为刺眼，炙热的空气形成了一个圆形的波痕朝着四周四散而去，地面也出现了一阵猛烈的震动，并且伴随着一道震耳的轰鸣声……

　　两人交战的那块地面一道道裂痕如同蛛网般朝着四周延伸了过去，许多细小的碎块被震飞到了空中而后寸寸碎裂……


第二百四十章 乌龙

　　“啧～王新诚，这样绕路弯了点吧……”坐在一辆Y-3越野车副驾驶位的苏映雪看着车载地图上的情况对正在开车的王新诚说道。

　　“抱歉，驾驶经验可能还差了一点，体谅一下……”王新诚笑着解释道。

　　“都说了让我来开的……”苏映雪翻了翻白眼说道。

　　“自己会开车还让女孩子来开的话太不象话了，你说是不是啊轩寒……”王新诚对后座的龙轩寒笑着说道。

　　“切……别扯到我身上，呃……咳咳……”后面的龙轩寒脸色不是很好，而且经常会捂着嘴，看他的表情这是……晕车……

　　堂堂一个一级战师竟然会晕车，这真是奇谈，战师的平衡力以及各项参数都是远超常人的，而龙轩寒会晕车的话只能够说明一个问题，他的感知能力超出了他的平衡能力太多了……

　　而看到边上程月晓和苏映香时不时的偷笑也能够明白，他这个症状在这几个人当中并不是啥秘密。

　　而就在他们说说笑笑的时候，前面一道耀眼的白光闪现了出来，随后阵阵轰鸣声也传来过来……

　　“停车，前面发生了事情……”苏映雪脸色微微一变，随后拿出了一个护目镜一样的东西挂在了头上，手也不断的在上面按着些什么。

　　不过王新诚却是并没有停车，反而还微微提高了车速，同时嘴中说道，“没事的，现在车速这么高，就算有什么紧急情况也能够走的掉，停下来到时候还要加速倒是危险……”

　　“是有战师，不……是正式武能者在战斗，快点转向，撞进战场会被波及到的……”苏映雪通过带上的特殊护目镜观察了一下情况之后焦急的说道。

　　但是王新诚还是闷着头朝着战场冲了过去，看到这样的情况苏映雪反手一个耳光直接将王新诚抽歪了，然后急忙摆了一下方向盘，但是由于王新诚还用力踩了下油门，所以过快的车速让车子急拐弯的时候翻转了过来，而后还在地上翻滚了几圈才停下来……

　　……

　　‘风吟斩’那名二级武能者在与李轩正面撞击了一下之后也微微有点惊讶，虽然对方好似是刚刚突破到正式能者的，但是境界好像还算稳固，看来要拿下对方还得费一番手脚才行，于是紧接着便是一招源能武技使用了出来。

　　一阵阵空气气流在这名二级武能者斩出这一剑的时候开始朝着他的武器上吸附过去，他那原本并不太起眼的武器开始慢慢泛青，看来是一件由高级炼金师打造的支持吸附源能的武器了，单轮强度和硬度可能也就是同二阶四五级的武器差不多，但是价格却是十倍的差别。

　　在他用出这招之后不但武器的颜色发生了变化，而且他的出招速度也一下变快了很多，同时还带出了烟火冲天时的那种尖锐刺耳声。

　　李轩见状也不以为意，源能之刃紧贴对方兵器，而后以一种波动的力道引导着对方的兵器向着侧面一甩，‘噌～噌～’的声音顿时从侧面的地面响了起来，然后一道深深的裂痕便延展了出去……

　　“咦？不坠之城的人技巧果然都不错，不过关有技巧是不行的，在绝对的优势面前你都是徒劳无功的……”对面那名二级武能者看到李轩接下了自己的一击不由的开口动用语言攻击瓦解着李轩的信心。

　　“白痴，要不是没把握一击就做掉你，刚才就要你见见红……”李轩翻了翻白眼心中想到，随后他便再次朝着郑成的那个方向挪了一点过去……

　　“少爷，后退点吧这里离战场很近了……”那个灵能者站在郑成面前说道。

　　“没事，没看见现在是我们这边大占上风么，再说不是还有你嘛……”郑成看着李轩被‘压制’显得极为兴奋，丝毫不在意的说道，天赋好怎么样，能力高又怎么样，还不是得折在自己的手中。

　　不过这个灵能者却是微微感到有一丝不妥，沉吟了一下之后他便将自己的领域空间舒展了开来，并且开始对那名二级武能者展开了支援。

　　“切……倒是蛮谨慎的嘛，不过这领域空间同上次那橙隐的完全没一点可比性……”李轩感应到四周的空间变化之后有些无奈的想到。

　　如果对方的那个正式灵能者也要开始动手了，那要是对方发现还拿不下自己的话肯定是会怀疑的，略微感应了一下自己源能之刃当中压缩进去的源能数目之后李轩也觉得差不多了。

　　刚刚的战斗李轩倒是没有有意放水，只是一直都只凭借着源能之刃和领域力场两者攻击便是，连空间解析都没用，而自身本体却是在不断注入压缩源能进入源能之刃，自从上次对付过那紫杉藤之后，李轩便发现这的确是很实用的一个方法。

　　而由于源能之刃的特殊性，所以对方倒是直接认为李轩的源能之刃就是自身源能属性具现出来的东西了……

　　由于知道李轩是灵武双修所以那名正式灵能者也明白自己的精神力攻击估计会没什么作用，于是他便直接在附近具现了一些源能之球，准备着用实体攻击去协助自己的队友。

　　‘空间解析’李轩眼瞳深处略微闪过了一道暗金色的光芒，一剑直接命中了那名二级战师攻击最薄弱之处，让对方感到一阵有力使不出的难受。

　　并且与此同时李轩从左脚踏地随后自身的背后冲出了一个一模一样的李轩身影朝着不远处的郑成还有那名一级正式灵能者冲了过去……

　　“少爷小心……”那名二级武能者见状心中一惊，随即便朝着面前的那道身影猛然一斩，但是他却是发现自己的攻击被对方轻易的接了下来，并且此时本来对方那具现出的长剑上面覆盖上了一层漆黑的火焰。

　　“你！”这名二级武能者要是这个时候还不明白一些问题那就是猪脑子了，然而现在明白已经迟了，李轩背后出现的那道身影以一种诡异的角度躲过了那名灵能者源能冲击的阻击之后轻易的冲到了他们的面前，随后一道通天的黑色光柱便从地面朝着天空爆发了出来，这道黑色的光柱极为妖异，没有发出任何声音好像是连声音都吞噬了一样，在光柱消失之后，那里的三道人影全部凭空消失了，并且地面也出现了一道规则圆形的坑洞，李轩的源能纯度可是高的有点发指的，所以还会聚集附近游离零散的源能，从而造成了如此大的威力。

　　“碍事的人都不见了诶……”李轩戏虐的说道。

　　然而对面那个二级武能者并没有说话只是脸色铁青不断的防御着李轩的进攻，而后又好几次都想将手伸进怀里，但是都被李轩凌厉的攻击给阻止了。

　　而就在这个时候远处传来了一阵汽车行驶的声音，随后一辆Y-3型号的越野车便驶入了李轩的精神力感应范围，而且不知道啥原因翻掉了滚了好长一段距离，不过由于要全力提防对方使用信号发生器，所以李轩倒是没功夫去理会那辆汽车，不过李轩心中还是留了个心眼，这里得快点结束了，不然等到里面的人出来了而且用夜视仪之类的东西看这边的情况的话，那说不定自己的心血就白费了。

　　就算对方不知道这里死的是郑家的人，不会主动去告密，但是根据肥球所说的话，郑家绝对可以查到他们那群人的头上，不是每个人出门都会关绑定仪的，所以如果真的到了那个地步的话，李轩也只能说声抱歉了……

　　‘风吟斩’李轩反手甩出一剑从上到下斩向了对方，用出了对方刚才的那招奥义，而且甚至比对方用的还要完美，看到李轩来势汹汹的攻击那个二级武能者沉稳的用武器格挡。

　　但是当他横剑挡住的时候，李轩嘴角却是闪过一丝笑意“抓住了……”

　　在刚刚接住李轩这招之后，那名二级武能者便是脸色大变，随后身体自己狂震了一下，随后他脚底的地面便是朝着四周龟裂了开来，而且不但如此他背后的地面一阵翻滚震动向后面延伸出了一道参差不齐不断翻滚的波痕，正是他将力道通过身体卸到了地面，但是饶是如此他身上的战斗装甲甚至骨骼都是咯吱作响。

　　不过李轩到不指望着一下突然的加力就搞定对手，刚刚自己利用‘幻之步’的实体残像杀掉了郑成和那名正式灵能者之后自己压缩的暗属性源能可是还剩下一半多的，这可是专门为面前这个二级武能者准备的。

　　利用刚刚那次攻击卡着这名二级武能者暂时动不了之后，从李轩的剑刃上面向着外面爆发出了一道空心的黑色线圈，将李轩还有那名武能者都圈了起来。

　　看到这黑色的线圈，感应到附近躁动的源能波动，那名二级武能者不由的脸色苍白，随后一道妖异的火焰便从那黑色空心圈当中爆发了出来，将李轩还有那名二级正式武能者所站的地方全部吞噬了……

　　缓缓的从那黑色的妖异火焰当中走出来之后，漆黑的火焰粘附在李轩的领域力场上面一会儿便向着四周散了开来，而此时李轩的脸色却是相当的难看，因为搞定了这名二级武能者之后李轩终于有时间抽出功夫去看下那几个不速之客了，当他的精神力扫过之后却是极为无语的闪过了一丝苦笑，得了今天这事情算是白做了，嗯……甚至不做还更好点……


第二百四十一章 麻烦

　　将妹妹扶出翻到的车子之后苏映雪用奇怪的表情看着战斗着的那个地方，其中一道穿着战斗装甲的身影让自己感觉很眼熟，正当晕车的龙轩寒将程月晓也救出来之后，那边的战斗似乎也结束了。

　　只有一道如果不是自己借助着夜视仪和头顶的星光都发现不了的漆黑妖异火焰在地面燃烧着，当苏映雪发现缓缓走出火焰的那道人影将头转向自己这边的时候却是脸色一变，而后喊道，“大家快走，他好像要过来了，这种级别的强者如果想灭口的话不是我们能够应付得了的……”

　　随后便准备扯着苏映香开始跑路……

　　“不用跑了，我真想为难你们你还以为跑得掉么……”一道熟悉的声音传到了苏映雪的耳朵。

　　她微微一愣回过头的时候却是发现那个穿着高级战斗装甲的家伙已经站到了自己一行人的背后，而且正在摘下自己的护目镜。

　　当那宽大的护目镜摘下来之后苏映香却是先忍不住惊讶的叫出来了“李轩大哥？！”

　　“哈？世界上竟然会有如此相似的家伙……”苏映雪用狐疑的眼光上下打量着李轩说道。

　　“相似你个头，啧……真是麻烦大了，你们怎么会来到这里……”李轩苦笑着说道，随后将塞进弹药箱的肥球拿了出来，虽然李轩最后一次攻击是将自己也笼罩进去了，但是那毕竟是自己的源能配合着领域力场的话就能够有效的保护好肥球和战斗装甲了。

　　被李轩提着耳朵的肥球刚出来就是一阵张牙舞爪，四肢不断的挥动，似乎是想揍李轩，不过李轩没有理会它只是将它丢到了肩膀上，任它用那可笑的门牙来咬着自己的耳朵。

　　“这……这……李轩老弟，唉……当初还真是看走眼了……”龙轩寒也满眼震惊的看着李轩，当初他参加那个聚餐的时候只是单纯因为自己女友的关系，没想到其貌不扬的李轩却是一个自己望尘莫及的高手，以对方比自己还要小的年纪达到了这种地步当真对龙轩寒的刺激很大。

　　而边上的程月晓虽然也没有说话，但是眼中的骇然也是隐藏不住的……

　　“李轩到底出了什么事了？”苏映雪听到开始李轩那么说不由的开口问道。

　　“边走边说把，车子还能用么，现在先回都市去找你们的家人吧，虽然不知道对方发现不对劲的速度会有多快，但是还是越早越好吧……”李轩苦笑着说道。

　　苏映雪她们的绑定仪可是不像李轩一样信号全部锁定了的，而这里又不是负极区域，虽然信号比较薄弱，但是要记录有哪几个绑定仪在这个时间段处在这里是办得到的。

　　至于郑成所处的势力要多久的时间才能够发现郑成失踪死亡然后调查到苏映雪她们头上，李轩并不是太清楚，不过应该不会太快，毕竟由于负极区的存在，就算他绑定仪的信号消失了，应该也不会马上怀疑到死亡上面。

　　就像如果苏映雪他们不靠近这里的话，李轩杀完人闪人之后是不会留下任何痕迹的，到时候以这家伙原本就不算太受重视的地位，查到最后信号消失地点附近没有人类绑定仪信号的话估计也就是不了了之了，保不准就是撞上了隐或者其他什么呢。

　　但是好死不死的是苏映雪她们正好在这个时候出现在了这里，如果苏映雪只是普通的路人倒是还好，估摸着查到她们头上也就这样了，但是关键就是只要稍微调查一下就能够明白郑成是正在狂追或者说骚扰苏映雪的，这么多巧合撞在一起李轩自己都不会相信，那就更不要说那些世家了。

　　现在李轩有几个选择，其一就是李轩自己完全将这件事扛下来，主犯都在这里了，希望郑成所在的势力不去管苏映雪她们，但是先不说李轩自己的损失吧，就说就算他承认了，那也得那些势力相信这完全是李轩的意愿才行，保不准他们就会认为这是苏映雪她们拜托李轩帮忙的，所以李轩开始才会纠结自己这是白费了一番功夫。

　　其二就是想办法安置一下这些家伙，至于如何安置则还稍微有一段时间可以考虑，李轩自然是选择这个方法了，郑家在中国影响力很大这没错，可能只要在中国境内打开了绑定仪的信号接收系统或者使用绑定仪支付信用点就能够让他们定位，但是只要出了中国的范围，恐怕就算他能力再大也最多只能够通过一些必须要实名认证的东西才能够了解到一些情况。

　　不过在这之前李轩先得确认一些东西才行，运气这么‘好’的会在战斗的时候碰到苏映雪她们回来，反正李轩是不会相信这个巧合的，所以……

　　……

　　李轩先是将事情大概的解释了一遍，不过李轩倒是没说自己本意就想杀了郑成那家伙，只是说对方将他引了出来，在听到李轩所说的话之后，众人都是脸色大变，看来也知道事情大条了，而脸色最难看的当属王新诚了……

　　“苏映雪，你们为什么这个时候回来了？而且为什么选择了这条路……”在苏映香确定了车子无法修复之后，李轩带着众人一边向回走一边说道。

　　听到李轩这么说，苏映雪、程月晓和龙轩寒三人都是脸色微动，开始是太惊骇于李轩所说的东西了，没有考虑这方面的问题，现在看来……，随即他们三人便将目光看向了王新诚。

　　“都……都看着我做什么，呵呵……我只是随便选的一条路，我……”不过他还没说完，李轩便直接用手按住了他的脑袋，随后用自身的精神力野蛮的撞击了他的识海几下，完了之后再利用自己的幻慢慢的让他的主意识沉睡只留下潜意识。

　　而王新诚的眼光也暗淡了下来，随后李轩便发问了……

　　“哼……”在问出了想要的东西之后李轩冷哼了一声，抓住对方头部的手掌喷出了一道通红而又炽热的火焰瞬间就将对方包裹了起来，火焰过后王新诚的身体便直接化成了飞灰。

　　而李轩做出这样的事情哪怕是最为单纯善良的苏映香都只是眼中微微闪过了一丝不忍，但是也没有出口说什么，毕竟如果真的按照刚刚王新诚所说的套路的话，自己和姐姐的下场绝对极为凄惨……

　　“唉……知人知面不知心啊……”程月晓唏嘘的说道。

　　“这家伙我第一眼看到他就不是个好东西，竟然用敌视的眼光看着兔爷，哼……”就在这个时候肥球却是开口说话了，呃……当初吃饭的时候肥球的确是在苏映香的怀里呆着，不过李轩倒是没去注意王新诚的反应就是。

　　听到肥球突然说话，附近的几人也被雷得不轻，李轩见状心中微动便直接对肥球说道，“肥球我想将他们带到澳洲去，有什么好路线没有？”

　　“澳洲？哪要这么麻烦，直接通知小姐事情不就摆平了……”肥球蛋定的说道。

　　“如果动手的是副团长自然是没问题，但是关键是动手的人是我唉，现在副团长可是在广州都市防御圈的，就算她想将事情揽下来也是无能为力的，或者她勉强能够将我保住，但是其他人绝对会成为郑家泄愤的工具……”李轩苦笑着说道，李家的面子是很大，但是在李轩看来自己只是李亦穹的一个普通朋友，而郑家死掉的家伙却是嫡系这……

　　“啧……那你直接去找老爷……”肥球继续说道。

　　“呃……他又不欠我什么，我找他有什么用，就因为我是他女儿的朋友？”李轩翻了翻白眼说道。

　　肥球张了张自己的兔唇，随后又闭了起来，沉吟了一下之后它叹了口气说道，“李轩，你身上的秘密有很多可能你自己都不知道，不过现在我也还没理清，等我搞清楚一点之后会告诉你一些东西的……”

　　听到肥球少有的用这种语气说话，李轩不由的感到有点不自在……

　　“呜咕～会说话的兔子诶……，哇啊……好可爱……”苏映香两眼冒着星星的盯着李轩肩膀上的肥球说道，边上的程月晓虽然没说话，但是也是差不多的表情。

　　只有苏映雪皱了皱眉头说道，“好恶心诶，兔子竟然会说话……”看着苏映雪略带恶心的表情，李轩不由的感到极为无语，哪怕是姬滢妍那家伙碰到肥球都还会喂点吃的，恶心这种形容词……

　　“兔爷，不是可爱，更不是恶心，是威武，没发现吗，你们有见过我这么强壮的兔子嘛，混蛋……”肥球发飙的后足支撑着身子站在李轩肩膀上摆弄着自己短小肥硕的四肢说道。

　　经过她们这么一闹腾，原本紧张沉闷的气氛倒是缓和了许多……


第二百四十二章 关门

　　“抱歉了，连累到你们了……”李轩背着自己战斗装甲的箱子一边走在前面一边沉声说道。

　　“呵呵……是你连累我们么……”苏映雪眼光有点闪动的轻声叹了口气，由于父亲工作较为忙碌，而哥哥又长期申请在外面历练，所以一直都是她一手照顾着苏映香的，这种环境下面苏映雪心理的成长可是相当迅速的，所以一些东西她也看得比较明白。

　　“李轩老弟，郑成是什么一个东西我还是很了解的，嘿……反正要不是为了月晓我早就可以毕业离开学校了的，现在一起走也无所谓了，反正除了月晓我也无牵无挂的……”龙轩寒轻笑了一下之后说道。

　　“啊……真是烦啊，本来下个学期就可以正式入学了来着，嘻嘻……李轩小子，你可得负责哦，我家反正就我和我妈两人……”程月晓也看似毫不在意的说道，不过虽然她说是这么说，但是李轩还是能够感到她的一丝无奈，毕竟放着安全的环境不待跑去丝毫没有保障的澳洲这……

　　“事是因我而起，我绝对会安置好你们的，诶……不过估计又得麻烦他了……”李轩叹了口气之后说道，虽然李轩现在的确是想同不坠之城保持点距离，但是为了安置好她们李轩还是准备再去找奈顿·比奥斯了。

　　不是李轩不想去找南宫芷和李亦穹帮忙安置其他人，关键是郑家本来就是中国本土的势力，而且按肥球来说也是一个实力相当浑厚的家族，让南宫家和李家为了几个外人就去同对方撕破脸的话这不太现实，对方死的可是嫡系诶。

　　就像姬云，他在姬家算是够不受重视了，但是要是他被谁杀掉了，那姬家不将那凶手揪出来大卸八块才奇怪了，这凶手中国本土的其他势力同样不会去包庇的。

　　但是自由都市联盟就不一样了，原本就是极为中立的一个地方，同那边又没什么大的利益交集，所以李轩相信将她们都送到澳洲之后应该问题就不大了。

　　“李轩，将她们送去澳洲可以，不过你不能去……”肥球借助李轩的精神力对他说道。

　　“呃……”李轩听到肥球说的话微微愣了一下，本来他自己也有点纠结这问题的，李轩自己本身是不想去的，但是总觉得不将她们亲自送过去不太好一样。

　　本来到了澳洲不去不坠之城话倒是也没有什么问题，不过关键是既然自己送她们到了澳洲那肯定是要去见下奈顿·比奥斯的，这就没什么借口推脱了……

　　“你确定你是不坠之城的成员后裔么？你确定你的能力是从那里来的么？”肥球连续两个提问就直接让李轩沉默了下去。

　　“肥球……，你是不是知道些什么？”李轩用自己的精神力沉声问道。

　　“我知道的东西并不比你多……，以后你会明白的……”肥球没有回答，而是这样说道。

　　面对肥球李轩还真有些无从下手的感觉，这家伙虽说本体发挥不出实力，但是它却是真真正正的三阶生化兽，哪怕自己的‘幻’也肯定无法催眠它的……

　　……

　　“进城没关系么？”苏映雪皱着眉头问道。

　　“嘿……要是信号一消失那家伙的家族就着手开始查那他们估计有的忙了，自己关掉定位系统要查、偶尔的信号干扰要查、信号不稳定要查，不可能有这么闲的，你个胸大无脑的笨蛋……”肥球站在李轩肩膀上嘲笑的说道，看来对于苏映雪说自己恶心它是耿耿于怀。

　　“你说什么！”苏映雪一把就抢过了李轩肩膀上的肥球，而后扯着它的耳朵向着两面扯着说道。

　　本来李轩是能够躲开的，但是想到肥球这家伙竟然遮遮掩掩的隐瞒了什么东西，所以他就‘没发现’苏映雪的意图，‘不小心’被她抢走了。

　　“姐姐……肥球好可怜哦，放过它吧……”苏映香眼睛红红的说道。

　　“是啊，那是李轩把肥球带坏了，你折磨它做什么……”程月晓也帮腔道。

　　“喂～，我可教不出这样的极品兔子……”李轩无奈的摇了摇头，随后便直接拿起了隔离间里面的一个检测头盔带到了头上……

　　……

　　“你是说将我们送去澳洲么？”一个看上去三十来岁，长相较为斯文中年男子用手指敲了敲桌子而后平静的说道，这名男子有着九级战士巅峰的实力，应该是差一步就能够达到战师级别了，不过看他的情况很有可能三次常规进化液的次数已经全部用掉了，最多还留有第三次的机会，这个男子就是苏映雪、苏映香还有苏映天的父亲苏君行。

　　而他的实力虽然不算很高，但是强大的社会阅历和经验使得他显得极为稳重，哪怕是听到了李轩所说的话都还能够保持着镇定。

　　“没错，我有一个朋友在自由都市联盟里面当差的，帮助各位解决一些小麻烦应该是没问题的……”李轩点了点头之后说道。

　　“其实原本我就想等到映天回来之后就搬家的，那个郑成已经上门找过我几次了，诶……没想到最后还是……”苏君行微微叹了口气之后说道，不过他倒是用奇怪的眼神看了李轩一下。

　　“君行大哥，现在似乎也只有这样了，郑家虽然我了解的不多，但是仅仅是他露出的那些表面东西就不可能是我们能够应付的了……”一个看上去三十出头浑身透出了一股成熟韵味的中年美妇对苏君行说道，呃……这是程月晓她老妈，似乎程月晓的父亲和苏映雪她们的母亲都很早去世了，现在看样子貌似他们两人那啥，而程月晓的母亲则只是一个普通的二级战士……

　　“我是没什么意见，反正现在不就是为了孩子们么，不过映天他……”苏君行沉吟了一下之后说道。

　　“他其实是最不用担心的，现在他可是在广州都市防御圈的，是铁定同这里没有半点关系的，如果只是因为他是相关人员的亲人这一点而来迁怒他的话，团长和副团长是不会答应的，等下我也会去通知下副团长，拜托她帮忙注意一下……”李轩笑着说道，至于李轩为什么是准备联系李亦穹而不是南宫芷的话，相信都只要了解南宫芷的人都能够明白。

　　“那趁着现在还有点时间速度处理一些东西吧，能卖的都卖了，换成信用点……，两天，两天之后不管东西有没有处理完都出发……”苏君行考虑了一下之后说道。

　　“可以，两天还是没问题的，不过要注意的就是行事低调点……”李轩点了点头之后说道，虽然李轩除了苏映雪和苏映香其他人都不怎么熟悉，但是李轩还是不担心他们有人会犯脑残的去告密的，因为自己都是相关当事人，告密的下场更多的是一起死，这是傻子才会做的事情。

　　……

　　“……虽然由于原则问题我不太方便帮你打招呼，不过你介绍过来的人我是能够安置好的，安全问题不用担心，把他们绑定仪的序列号发给我吧……”这是奈顿·比奥斯说的……

　　“哼……我不准你带肥球跑那么远的地方去，唔……苏映天我会留意一下的，总之不允许你带肥球去澳洲听到了没有……”这是李亦穹说的，李轩倒是没同她具体解释什么事情，只是略微模糊的说了一下，不过李亦穹最终还是答应了……

　　这两天苏映雪她们在紧急处理一些事情的时候，李轩也没有歇着，先是将手上的那枚二阶三级生化兽晶核卖了四万度的信用点，而后又在生活区的商场买了一辆价值四千度的Y-3型号越野车。

　　其实本来由于是生化兽的晶核可以卖更贵一点的，不过由于赶时间的问题所以只能便宜那奸商老板了……

　　……

　　已经停业的‘溜溜咖啡厅’里面传来了一阵争吵声，上次配合郑成过来捣乱的那家伙带着两个手下正在同程月晓的母亲争论着什么，而程月晓也在一边时不时的插嘴……

　　“哼……，五千度信用点的转让费还不够啊，这儿的租用时间只有一年了吧，当然不转给我也行，但是就是不知道你等不等得起……”那个长得有点猥琐的家伙笑着说道。

　　“这儿一年的租金就不止五千了，而且还有着这么多东西和装饰的价钱，你……”程月晓的母亲似乎也有些气愤，不过由于赶时间两天硬是只找到几个合适的买家，但是面前这个家伙却是看出了自己急于出手，所以用了一些她所不知道的方法暂时拖住了另外的几个买家之后便死命的压价，这已经是最后一天了，想到这里程月晓的母亲心中也闪过了一丝无奈，钱毕竟只是身外之物，亏了就亏了吧。

　　“好吧五千就五千，现在就结算，快点拟合同吧……”无奈的叹了口气之后程月晓的母亲说道。

　　“现在就拟合同，嘿……现在我只四千，如果你硬是要现在就定下的话就只有四千度了……”听到程月晓的母亲这样说那名有些猥琐的男子眼睛一亮而后继续说道。

　　“你！”边上的程月晓似乎是想动手教训他，不过被她母亲阻止了“算了，四千吧，再低的话就不卖了，烂在这里也好……”

　　“嘿……我当然不会得寸进尺的。”听到程月晓的母亲同意了，那名男子得意的笑了一下，不过随即他又有点疑惑的说道，“这几天苏家的那两个漂亮丫头似乎也在卖东西啊，你们是一起的，嘿……走了好，郑成那混蛋上次竟然耍我，让他扑个空，不过奇怪的就是这几天都没看到他就是……”

　　听到他这么说程月晓的母亲脸色变了变，而他看到程月晓母亲的脸色就更显得狐疑了……

　　“伯母，这店里面没有什么连接防护网络的监控设施吧……”就在这个时候李轩的声音从门口传了过来，而后顺便的将门口上面的自动卷闸门强行拉了下来，将门口堵死了，自动卷闸门下端都被李轩捏的凹了进去……


第二百四十三章 好心人

　　“啊啦……我们这里可是很注重客人的隐私的，所以门口倒是有着监控设施，店里面可是没有的……”程月晓的母亲妩媚的笑了一下，而后笑眯眯的说道。

　　而程月晓也反应过来了什么直接说道，“记得彻底一点，唉……就是可惜了我们这小店估计是没时间转让出去了……”

　　“等等……我现在就买，五千度，不～六千度……好吧，呵呵……”那名有点猥琐的家伙突然一下脸色狂变，随后立马镇定了下来而后笑嘻嘻的说道，一边说还准备一边用手去碰绑定仪，似乎是准备转账了。

　　不过他的手还没碰到绑定仪，他还有他的两个手下的绑定仪却是同时爆炸了……

　　随即他便面如死灰的看着李轩而后干涩的说道，“我什么都不知道，真的什么都不知道，让我出去吧，我什么都不会说的……”

　　没有背景的小混混而已，失踪了就失踪了，没有苦主谁吃饱了撑着去调查的，就算最后真的查了那也是一段时间之后的事情了……

　　……

　　“没想到还有这种事情，快走今天晚上就动身……”李轩将三个人人间蒸发之后便同程月晓还有她母亲说道。

　　原来刚才那个有点机灵的家伙已经反应过来明白一点事情的苗头了，所以看到李轩走过来便说出了一些他所了解的事情企图保命。

　　而这家伙又是以前长期跟着郑成混的，所以他知道一点就是郑成由于知道自己是副什么德行，所以每个星期都会联系家族一次报平安，如果有事出门或者去负极区这种地方的话他也会说的，所以李轩他们的时间没有他们想象当中的这么多。

　　一个礼拜没联系倒是正常，但是连续两个礼拜没联系的话绝对就会开始查了，至于郑成到底上次是什么时候联系的这家伙也不知道。

　　现在已经过去差不多两天了，也就是说李轩他们还有最多十二天最少五天的反应时间，这也是李轩同南宫芷她们待久了的误会，不管是姬滢妍、南宫芷还是李亦穹李轩是从来没见到过她们主动联系自己家里的，所以起初他压根就没像这地方想。

　　……

　　“肥球，除了重庆都市防御圈的国际机场还有什么法子能够去澳洲的，现在想要不经过负极区前往重庆都市防御圈的话，五天估计是不够的，唉……路上竟然是一个负三级区，危险性大了一些，不然还能够尝试一下的。”坐在那辆Y-3型号的越野车上面，李轩对着肩膀上的肥球说道。

　　“嗯……不通过国际机场的话，只有一种移动都市还有着飞向国外的航班，那就是要塞都市，不过那儿只有通向埃及防御圈的航班，需要去埃及转机才行，要塞都市的航班频率虽然没有国际机场多，但是单纯的前往埃及的飞机班次却是更多的，票也是比较好弄到，只要填一个志愿支援埃及防御圈的表格就能够有资格买票了，总的来说差别不是很大……”肥球蛋定的说道。

　　“诶……能够先到埃及段时间问题也不大，他们的手还伸不出这么长，要不是埃及防御圈没熟人，将大家安置在那里也不错，让我来定位一下吧……”随即李轩便是用了绑定仪的定位系统，虽然说在0级区定位很贵，但是这种时候可不是省钱的时候。

　　“不错……04号要塞都市-雄狮离我们不远，就去那里吧……，嘿……雄狮诶，还真有点缘分……”随即李轩便将绑定仪上的资料下载到了车载地图上面，而李轩肩膀上的肥球听到这个消息之后耳朵突然动了动。

　　开车的苏映雪瞟了一眼地图之后，便直接转了个方向，而后说道，“本来应该是两天就可以到的，不过要塞的行进路线同我们不是一个方向的，所以得加一天才行……”

　　“要三天？你们谁把我打晕了吧……”龙轩寒脸色苍白的坐在一个靠窗的位置而后欲哭无泪的说道，而这家伙边上也放着一个第三代的战斗装甲箱子，以他学生的身份现在就赚到了一个战斗装甲的钱已经相当不容易了。

　　“对了，李轩大哥，你本来就是雄狮的人吧……”苏映香在这个时候从前面转过头来娇声问道，转头的时候她头上的那个单侧小马尾还调皮的甩动了两下，看上去煞是可爱。

　　“呃……怎么说呢，反正现在不是了……”李轩看着苏映香天真纯洁的眼神不由的讪讪的说道。

　　“切……八成是太久没回去已经被除名了……”苏映雪一边开车一边调笑着说道。

　　“诶……同样是姐妹，怎么差距会这么大呢……”李轩摇头叹气，随后用怜悯的眼神看了苏映雪一眼继续说道，“女孩子嘴巴太毒会嫁不出去的……”随后李轩脑海中闪过了南宫芷那货双眼冒着红光站在山上狂笑的形象，苏映雪这丫头发飙还是有道理可讲的，南宫芷的话……

　　“哼……要你管，好好管好自己吧……”苏映雪咬牙切齿的说道。

　　“好了啦，姐姐，李轩大哥你们别吵了……”苏映香又开始软软的合稀泥了。

　　同苏映雪时不时的拌嘴让李轩回忆起了自己刚刚醒过来的那段时间，不过当时苏映雪可是比自己强的嘴上一说不过了就会马上动手，那个时候苏映香也是在边上这样劝的，想到这里李轩嘴角闪过了一丝笑意，还是软妹子好啊。

　　而且李轩同苏映雪拌嘴的机会也算是很难得的，以前在南宫芷的佣兵团同姬滢妍就不用说了，虽说现在同李轩关系最要好的人就可以算是姬滢妍了，但是奈何她性格的原因一般都只是同李轩无声的交流着的，不过他们两人的交流算是很默契便是，让李轩也很舒服。

　　同南宫芷的话那就更不用说了，别说拌嘴了，就算是投反对意见的票都得组织下语言才行，至于李亦穹的话，起初她虽然有些针对自己，但是李轩却是会由于一些莫名其妙的原因让着她，而后面李轩也发现了李亦穹就是嘴巴稍微有点不饶人而已，人还是蛮不错的。

　　不过让李轩现在碰到南宫芷的话倒是能够态度略显强硬一些了，毕竟排除战斗装甲的话李轩的综合实力可以说已经超过了南宫芷和李亦穹的。

　　本来理论上来说李轩他们要行进这么长一段路程的话，路上绝对会碰到很多拨虫子的，但是他们选择的方向正好是跟着要塞都市的行进方向，所以走了两天都只是碰到了两拨其他地方重新跑过来的虫子。

　　不过正是这个原因，所以众人都稍微大意了一下，就在第三天李轩抽空打个盹的时候，突然一只虫地面钻出来的一只比较稀有的一阶七级火线虫却是将李轩这辆刚买的Y-3越野车四个轮胎都报销掉了……

　　火线虫是一种千足虫一样的虫子，特点是每一个腿上面可以分泌出一种粘液接触空气便能够产生剧烈的高温，配合着它自身的火属性源能算是比较辣手了，是近战虫子但是却是少有可以在二阶四级之前体现出自身源能属性的虫子。

　　不过虽然比较辣手，但是毕竟只是一个一阶七级，而且这只虫子由于稀有的缘故收入比李轩他们这辆车子的损失还要大，但是关键就是车子报销了……

　　走在荒芜的路上，李轩苦笑着说道，“唉……不就是打了个盹么，竟然就碰到这种事情……”

　　“可恶啊，竟然是火线虫，平时怎么找都找不到，这次一下出来就碰到了……”苏映雪用力的踢了一下脚下的黄泥狠狠的说道。

　　现在少了车子想要带着实力偏弱的程月晓母亲在五天之内赶到要塞都市难度很大，虽然很可能郑家的反应时间不止五天，但是运气这种东西是很不好说的。

　　而就在众人开始闷头赶路没多远的时候，一阵汽车声和枪声从众人后面传了出来，顺着声音看去可以看到一只迅猛虫正在不断的追赶着一辆速度没有提升起来的越野车，而越野车上有两个人正在不断的用手中的自动步枪射击……

　　……

　　“老大，后面那只一阶九级的迅猛领域力场太强固了，我们的Z-5系列的自动步枪就算是用穿甲爆裂弹都射不穿它的领域力场啊……停车下来搞掉它吧……”一个家伙对着副驾驶的一个光头刀疤大汉说道。

　　“混蛋，新买的Y-3型号的停下来肯定会有损坏的，说不定直接报销了，这钱你来付？一只一阶九级的晶核才三千多度，而且没了车子我们怎么去要塞都市啊？啊？……”那个光头刀疤大汉满口唾沫的说道。

　　“诶……可惜以前那辆车被广州都市防御圈的城管没收了，竟然被那个大队长的小舅子拿去练习去了唉……，还回来那破烂样子真是让我无语……”后面另外一个家伙说道。

　　“队长！前面有一群路人诶，让他们挡一下吧……”突然驾驶员对那个光头大汉说道。

　　“混蛋，老子现在最痛恨的就是这种祸水东引的事情，啧……算了，先让他们挡一下，我们车子抓住机会再停下来收拾这只虫子，到时候给他们分点材料就是……”那光头刀疤先是似乎想到了什么怒声说道，后来沉吟了一下之后还是同意了这个方法……

　　然而当他们路过这行人的时候有个队员却是疑惑的说道，“头儿，你看那家伙……”

　　“不用说了，我已经看见了，这狗日的混蛋终于在离开那个战师的情况下被我逮住了，苍天有眼啊……”那个光头刀疤脸喘着粗气双目通红的说道，随后不等那司机开始转弯他就从副驾驶上面开始抢过了方向盘的控制权，拐弯朝着李轩他们那个方向冲了过去。

　　呃……虽然龙轩寒也是战师，但是他那脸色苍白双腿发软的样子哪怕以这光头大汉的眼力都是丝毫看不出什么的，至于两个战斗装甲的箱子，则是由于龙轩寒现在晕车的状态被李轩用绳子和一裹布全部吊起来背在自己身后了……

　　……

　　“哼！渣滓……”看着咆哮而来的一阶九级迅猛虫，本来心情就极为不爽了李轩冷哼的一声，随后源能之刃都不用，直接闪到了那迅猛虫的跟前用领域力场轻易的撕碎对方的领域力场之后一掌按在了它的身上……

　　‘噗～’的一声沉闷声传了过来，那只迅猛虫庞大的体型瞬间被震飞了以极快的速度撞上了后面的一块巨大岩块，‘啪嗒～’的一声迅猛虫坚硬的外壳破碎，里面绿色的血液通过破损处溅射了出来，使得那个巨大的岩块上面都被染城了绿色……

　　随即一阵急促的刹车声传了出来，而后一辆崭新的Y-3型越野车堪堪停到了李轩一行人面前，车上有着一群脸色苍白的佣兵。

　　李轩看着上面的佣兵轻咦了一声“咦？好心人？……”


第二百四十四章 要塞都市

　　“真是又麻烦你们了，那个一阶九级迅猛虫的尸体还有晶核就给你们了，后会有期……”李轩从车子的窗口伸出手来对后面的那几个佣兵摆了摆手说道，随后苏映雪一踩油门就将车发动了。

　　看着带出一道灰尘远去的车子一个背着自动步枪的家伙戳了戳那个光头刀疤大汉而后吞了吞口水说道，“头儿，就这么算了？”

　　“混蛋，战师啊！这小子妥妥的是个战师啊！天杀的混蛋既然自己是战师那上次为什么还要来拖我们下水啊！苍天不公啊！做佣兵的你伤不起！”那个光头刀疤大好抽风似的吼道。

　　“老大，说不定他也就是刚刚突破的诶……”另外一个家伙小声的说道。

　　“诶……，看来我们是流年不利啊，我觉得我们应该换换地方换换运气了，国内不太适合我们待着……”光头刀疤大汉叹了口气之后说道。

　　……

　　“李轩，刚是你的朋友？”苏映雪一边开着车一边好奇的说道。

　　“呃……算不上朋友吧，碰过面，应该是以前我帮过他们什么忙吧，不过具体什么就不记得了，上次他们就借过一次车子给我所属的佣兵团，这次好像换了辆新的诶，看来他们日子过得还不错……”李轩摸着自己的下巴说道。

　　将肥球甩给边上眼巴巴的看着自己的苏映香之后，李轩便再次同众人开始讨论一些注意事项之类的东西了……

　　“嘀～，欢迎进入04号要塞都市雄狮的三级信号覆盖区……”在越野车甩过一个弯道之后，一阵电子音从机车的接收机上响了起来。

　　“不愧是要塞都市，竟然直接是三级信号覆盖区……”程月晓惊叹的说道。

　　“要塞都市可是能够主宰小型战场，甚至改变大型战役结局的战略都市，除去它本身那强大得令人发指的火力防护系统以外，能够成为联合作战的指挥中心也是一大至关重要的因素，虽然同学院都市一样要塞都市里面也就是四级信号覆盖区，但是要塞都市附近的信号影响范围却也有着三级信号覆盖区的程度……”李轩轻笑着说道，这些东西都是肥球这段时间帮着灌输给他的。

　　“嘀～，现在部分地区正在清理虫族，请注意各位都将各自定位系统打开，并且由于是军事机构，所以如果准备进入要塞都市的话请打开实名系统……”那个电子音不断的开始说明着一些注意事项。

　　“嘿嘿……好在现在要塞都市只是进行平常的虫群清理，如果是紧急战争状态的话，要塞都市是不会准许普通平民进入的……”被眼睛冒着星星的苏映香抱在怀里的肥球说道。

　　“呃……你怎么没有跟我提起过，万一我们来的时候正好出现这种状况怎么办……”李轩闻言翻了翻白眼说道，虽然几率不大，但是人品这种东西……

　　“因为这里是雄狮，就算碰到紧急情况我也能够想办法让你们进去的……”肥球很是蛋定的说道。

　　“呜咕～，肥球很是厉害哦，来～吃糖……”苏映香从口袋里掏出了一颗糖丸向着肥球嘴巴里面塞去，而同苏映香也混了一段时间的肥球在嗅了嗅之后也将那糖丸吞了下去。

　　而李轩听到肥球这么说也不由的心中微微一动……

　　“那就是雄狮了吧……”程月晓指了指前面大部分隐藏在一个大型山脉后面，只露出了一小部分钛灰色部分的庞然大物说道。

　　“应该没错了，唉……终于到这里了，希望后面也能够一直顺利……”苏君行淡淡的说道。

　　当Y-3越野车绕过这座挡住视角的山脉拐过去之后，要塞都市的整体形象也出现在了众人的面前，而要塞都市的形象也让李轩感慨了一下，除去比一般都市要厚重的多的基底层之外，上面的建筑也全部都是军用建筑，以李轩有点夸张的眼力甚至能够看到边沿地区建造的巡航导弹发射架。

　　而就在这个时候要塞都市的基底层闪烁出了两道耀眼的蓝色脉冲，目标就在李轩他们边上大概一公里左右处，猛烈的爆炸掀起了阵阵尘土，随后李轩便看到了几辆军用车辆冲进了那掀起的尘土里面，由于信号覆盖极为广阔，而且信号区等级也很高，所以要塞都市的定位打击显得极为准确……

　　“嘀～，欢迎来到要塞都市-雄狮四级信号覆盖区，各位并无军职，所以能够到达的权限范围限制为生活区，现在请先做一个新型的入城检查……”……

　　……

　　“这里的佣兵也不少诶……”苏映香双手将肥球抱在自己的胸口，看着与学院都市生活区完全两种形态的生活区说道。

　　要塞都市的生活区的人员大多都是一些佣兵和冒险者还有现在处在休假期的少数职业军人，可能会存在少数同李轩他们一样准备乘坐飞机前往埃及都市防御圈的……

　　而且要塞都市的生活区普通的商店什么的很少，大多都是各种酒店宾馆为来往的佣兵提供住宿服务，还有一些‘解压’的服务。

　　“你们去酒店定下房间，我去定下机票，将绑定仪都过来记录一下给我一个填表用的委托证明……”李轩看了看已经下午五点了的时间之后对众人说道。

　　在同每个人的绑定仪都对接了一下之后，李轩挥了挥手便下车离开了，照着手上地图的显示，李轩来到了生活区的订票中心，看了一下上面的投影显示牌，发现去埃及的班机每两天就有一趟，唯一有点麻烦的就是，由于保证了速度和频率，所以前往埃及防御圈的飞机都是要塞都市特有的小型战斗型客机。

　　这种客机是无需战机护航的，它凭借的东西不是它的武力，而是它那可以媲美战机的速度和机动性……

　　“呃……今天刚刚飞走一架诶，那就是要定两天后的咯，还好每两天都有一架……”在看清楚了提示之后，李轩便舒了口气，随后便跑去了自动售票机那里，不过当李轩来到这里的时候不由的脸色微变，由于边上一台自动售票机坏掉了，现在就只有一台正在工作着，而这一台面前有着一个长长的队伍。

　　扫了一眼上方投影出来的信息，两天之后前往埃及防御圈的机票只剩下12张了，而且就在刚刚12的数字变成了11……

　　本来李轩还排了一段时间的，但是当他看到上面的数字从11变成10之后李轩顿时坐不住了，自己可是要七张票的，按照这个速度下去肯定是不行的，所以李轩直接走出了队伍，而后朝着队伍的前面走了过去。

　　“傻逼～”排在李轩后面的那个家伙轻声说了一句，不过李轩自然不会在意这些东西，在李轩离开队列朝着前面走去的时候，边上一个正在同自己同时聊天的穿着军装的家伙不由的皱了皱眉头，然后丢下同伴朝着李轩走了过去。

　　李轩微微一扫，发现是一名九级战士，不过李轩也不会傻到在要塞都市里面动手去攻击军人，所以他只是一边说道，“抱歉，我有不得不买下一班机票的理由……”

　　随后他便利用自己精神力的‘幻’属性攻击开始针对这名九级战士释放了开来，现在李轩的‘幻’可是不能同以前同日而语了，就算是对付四到五级的战师都能够产生不错的效果，那就不用说对付一个九级战士了……

　　而就在那名九级战士开始迷迷糊糊的时候，一声冷哼传了过来，随后一名年轻的男子从门口走了过来而后冷声说道，“胆子不小啊，竟然敢在我们雄狮做这种小动作……”

　　随着他的冷哼声，那名迷迷糊糊的九级战士也醒了过来，随后便是一惊，待到他看到来人之后不由的行了个军礼而后说道，“董豪上尉，刚刚……”

　　“没事，我知道了，咦？你是……李轩？”来者看到李轩之后惊讶的说道。

　　“董豪？好久不见，没想到你竟然突破了，真是恭喜……”李轩也略显惊讶的看着来人，来者正是与李轩有过一面之缘并且并肩合作战斗过几天的那只轩辕觉醒战斗小队的队长，战士与灵能者同修的董豪，只不过现在见面的时候他已经双双突破了，肉身强度有着一级战师的水准，而精神力也达到了一级正式灵能者的标准，这使得他整个人看起来都年轻了许多……

　　“好小子，看来你也精进不小，竟然被你一眼就看出来了，上次见面的时候我就已经双双达到九级巅峰的地步了，本来如果只要突破其中一个的话早就可以突破了，就是为了两者一起突破我才拖到现在了，嘿……小子，就算咱们认识你也不能让我难做吧……”董豪轻笑着说道。

　　“我必须要买到七张后天前往埃及防御圈的机票才行，给个面子如何……”李轩盯着董豪的眼睛缓缓的说道，如果这还不行的话李轩也只有先强买票了，而后联系下李亦穹请她帮下忙，董豪可是她家的直属部队……


第二百四十五章 抵达

　　一个肥硕圆球一边小心的躲避着人群一边偷偷的朝着一个‘电话亭’一样的东西摸索过去，在边上等到了里面的人出来之后它便迅速的钻了进去，等到门自动合拢之后，它便蹦到了一个台子上面踩上了一个代表有人的红色按钮。

　　“累死我了，终于来到能够支持军用通信的地方了……”那只肥硕的圆球终于将它的脑袋露了出来，是只相当肥硕的兔子。

　　随即它便用它那可笑短小的四肢吃力的在液晶触摸版上输入着一组组的数字……

　　“嘀～，军用专属通道开启，请输入密码……，密码验证通过，请输入所需连通的号码……”

　　“嘿……肥兔子，怎么用紧急专用通道联系我了？”在肥球再次输入了一组数字没多久之后便投影出了一个看上去三十来岁，国字脸，长相放在当今社会也只能够说普通，但是举手投足之间却是带出了一股子自然气息的中年男子，并且哪怕只是一个虚拟出来的一个影像都透露出了一股扑面而来的威严气息。

　　“老爷诶……发生了了不得的大事了，你可得为我做主啊……”肥球趴在那个台子上面哭诉的说道……

　　……

　　“肥球～，肥球～，你在哪里……”苏映香在定下的包间里面到处翻找着，到后面说话都带出哭腔了，不过就在这个时候一只肥硕的兔子从门口滚了进来。

　　“呜咕～肥球你跑到哪里去了，担心死我了……”苏映香看到肥球破涕为笑的跑过去准备将它抱起来，不过苏映雪却是在苏映香前一步拎其了肥球的耳朵然后提了起来而后转头对苏映香说道，“映香，先把它借我玩一会儿，马上还你……”

　　“哦……”看到自己的姐姐要，苏映香虽然有点不舍得，但是还是乖巧的点了点头。

　　随后苏映雪便笑眯眯的提着肥球进了房间，走在路上她用只有肥球才能够听到的声音自言自语的说道，“竟然敢让映香伤心，嘿嘿……”顺带还将隔音效果很好的房门给关上了……

　　……

　　“咦？李轩，这是军用机场吧……”苏君行走在前往登机室的路上而后奇怪的说道。

　　“呃……的确是军用机场，本来普通的航班最近的一趟是明天的，而且票还没了，我是碰到了一个朋友而他们正好要前往埃及防御圈执行任务，位置还有空余带上我们，所以便帮忙了一下……”李轩说道。

　　昨天李轩买票的时候，虽然董豪最终还是没让李轩插队，但是他表示他可以带李轩和李轩的朋友一起前往埃及防御圈，所以便有了现在这情况，而且通过闲聊李轩也知道了，原来轩辕觉醒同柔雪飘零不同，并不是驻扎在某个大型都市防御圈的，而是分布在两个要塞都市。

　　一个是03号要塞都市-轩辕另外一个就是这04号要塞都市-雄狮了，其实李轩对董豪肯带自己一行人一起前往埃及都市防御圈都微微感到有点诧异的，在他看来董豪这家伙是个很死板的人，不过现在却是微微改观了一点。

　　而另外一个让李轩比较奇怪的地方就是，当自己回去之后，显得有点萎靡不振的肥球似乎立场也有了点变化，起初肥球是一只坚持着不让李轩前往澳洲的，现在它却是微微改了改口，说如果李轩真的决定要去的话就按照自己的意愿来，不过它本身还是希望李轩现在埃及都市防御圈历练一段时间的。

　　不过李轩本来就已经打算等到自己先突破正式级别再去考虑是否去澳洲的事情了，至于苏映雪她们，到时候直接乘飞机前往澳洲排名第一，也是世界排名第一的超级都市防御圈自由之都‘普林斯’，到时候奈顿·比奥斯表示会帮忙安排她们的。

　　“李轩……，你们来了啊……”董豪站在登机室的门口看着李轩一行人笑着说道。

　　“董豪兄，这次真是多亏了你帮忙……”李轩也笑着说道。

　　“顺便而已，没事，走吧……，咦？这是……这……肥球大人？”董豪一边在前面带路一边说道，但是本来还好好的他突然一下子盯着了李轩肩膀上的肥球，然后用不确定的疑惑口气说道。

　　肥球翻了翻白眼，没有理会他，不过李轩听到董浩这句话却是差点笑喷了，肥球？大人？这两个词李轩打死都无法联系到一起。

　　而后面那些家伙也都好不到哪里去，就连一直很稳重的苏君行表情都微微显得有点怪异，而苏映雪和程月晓则是直接笑出来了。

　　“哈哈……肥球，哈……我不行了，肚子好痛……哈哈……”

　　“……”

　　“姐姐，月晓姐姐，你们都别笑了，呜咕～，肥球好可怜哦……”苏映香则是在一边说道，不过就连苏映香一边劝说的时候都一边忍不住扯了扯嘴角，看着她强行板着脸的样子煞是可爱……

　　看到李轩他们的样子和所说的话，董豪眼中闪过了一丝震惊，而后微微叹了口气之后说道，“看来真的是肥球大人，大人，您不是陪着小姐的么……”

　　“叫你妹的大人，叫大爷，肥球大爷……，暂时失业了，小姐在南宫芷小姐那边没什么问题的……”肥球翻了翻白眼说道。

　　……

　　跟着董豪上了飞机之后，李轩发现了其他几个比较眼熟的面孔，正是董豪小队的其他几个人，不过其中李轩唯一能够叫出名字的倒是只有那个名为颜庆的比较活跃的家伙，李轩也都同他们笑着打了下招呼。

　　而且飞机上除了这几个人以外还有一只两米来长，一米多高的巨型棕色藏獒，这只藏獒极为魁梧散开的毛发让它看上去就像一只狮子一样，而且李轩感应到了这只藏獒是一只二阶二级的生化兽……

　　而它那魁梧略显狰狞的形象让苏映香不自觉的向苏映雪背后靠了靠，虽然苏映雪心中也微微有点发怵，不过看到自己妹妹的表情还是轻声安慰道，“不要紧，只是一只比较大的狗而已，别怕……”

　　“吼～”然而这只藏獒似乎听的懂苏映雪说的话，直接站起来大吼了一声，似乎是不岔苏映雪这么评价它……

　　“哼～”李轩冷哼了一声伴随了一股强力的精神攻击冲向了那只藏獒，瞬间就让那只藏獒晃了一下而后不自觉的趴了下来，虽然还没有领域空间，但是李轩现在的近距离精神攻击却是比普通的一级正式灵能者还要强得多的。

　　对付一只二阶二级生化兽完全没什么问题……

　　看到李轩的表现，董豪脸上闪过了一丝讶色，而后说道，“没想到李轩小兄弟也突破到正式灵能者了，小宝它也是在我突破正式灵能者之后才肯跟着我的，还有点不服管教，别太在意……”

　　“小宝……好极品的名字……”李轩无语的心中想到，这只站起来比人还高的家伙竟然有个这样的名字，那真是……

　　而开始被这只藏獒的吼声吓到闭上了眼睛的苏映香在睁开眼睛之后发现那只藏獒安静下去了之后也微微松了口气，坐座位的时候她把李轩还有苏映雪都拖到了自己的身边而且还是离那只藏獒远远的……

　　呃……还有一个比较丢脸的事情就是龙轩寒这家伙走到飞机门口总是脚打抖，如何都不肯上来，最后还是程月晓河东狮吼才让他上来的，然后李轩也扯淡的说道，“晕车的人是不会晕机的，放心……”

　　本来抱着将信将疑态度的龙轩寒在飞机起飞之后便差点骂娘了，之所以是差点那是因为他不敢开口，估计只要嘴巴一张的话就得那啥了。

　　在起飞四十分钟之后飞机便开始降到云层下面了，此时李轩也真正感到了什么叫做速度，而且只是普通的巡航速度，据董豪所说碰到紧急情况的话飞行速度还可以提高一倍，通过飞机的窗口李轩也看到了下面一座大得有点让人发指的都市防御圈。

　　通过那超级都市防御圈附近的一些移动都市的对比，这才能够深深的体会到这都市防御圈的庞大……

　　或许它比之广州都市防御圈大不了多少，但是从空中俯视和从下面看那完全是两码事的……


第二百四十六章 职业雇佣兵协议

　　“喂～喂～好歹你也是个战师诶，别这么夸张好不好……”李轩看着几乎是爬下来的龙轩寒无语的说道。

　　最后都还是程月晓去将他扶着下了飞机的……

　　“呵呵……你的这位同伴很有个性嘛……”比较自来熟的颜庆走到李轩边上咧嘴说道。

　　李轩闻言便是直接一副不认识龙轩寒的表情，连李轩肩膀上的肥球都是一副这样的表情。

　　看着肥球那搞笑的表情颜庆又说道，“你这只兔子很有趣嘛，而且胆子也很大一点都不怕队长的小宝……”通过一路上的谈话和他们各自的表情李轩知道了貌似除了董豪其他人并不认识肥球，只是当它是一只宠物兔子而已。

　　不过肥球也有让他们表现惊讶的地方，那就是肥球一点都不在乎那只大的有点骇人的藏獒，还爬到它头上过，而那只还有点不服管教的藏獒对于肥球爬到自己身上也并没有什么排斥。

　　“李轩，我们还有任务，就在这里告别吧，呵呵……如果你留在埃及都市防御圈历练的话说不定过不了多久还会见面的，现在可是要进入雨季了，虫族也不会组织什么大规模的战役了，正是在这儿历练最好的机会……”董豪这个时候走到李轩的面前说道。

　　由于起初核弹等大规模杀伤性武器的肆意使用，所以地球的气候变得很是失常了，原本在非洲的雨季是在七、八、九这三个月份的，而且地点也只是部分地区，现在的话却是改成了十二月下旬、一月、二月和三月上旬，而且覆盖范围也扩展到了整个非洲，而且下的雨还是带有严重酸性和腐蚀性的雨水，这个时期出门的话必须得用特制的防护油才行，普通的防护油已经不能够满足需求了。

　　“嗯……将我的同伴送上飞机之后我会在这儿待上一段时间了，这次麻烦你了，后会有期……”李轩点了点头之后说道。

　　……

　　“帮你们买好了七天之后的机票，这几天略微注意一下就行，记住到了那边之后也得小心一些，虽然他们不会为了一个不怎么受重视的家伙大老远的派人去澳洲，但是在猎人工会发布个任务应该是会有的……”在埃及都市防御圈中华区的一个酒店房间当中李轩对着众人说道，随后掏出了六张磁卡，按照绑定仪序列号递给了众人，在李轩买票的时候也终于了解到了当今社会这国际飞行的价格了。

　　在普通人一度信用点就能很好的潇洒一天的时代，一张这样的机票要三千度的信用点，这是绝大多数人都支付不起的高昂价格，不过李轩也卖过了一枚二阶三级的晶核收入了四万度，买下六张机票还是没问题的……

　　“李轩小兄弟，这次真的是多亏你了……”苏君行接过李轩递过来的磁卡之后说道。

　　“哪里……事情因我而起，我总得负责的……”李轩无所谓的摇了摇头说道。

　　“呵呵……具体是怎么回事我也大概明白，虽然我老了，但是还没糊涂到这个地步……”苏君行淡然的笑了笑说道。

　　边上的苏映雪也一副欲言又止的表情……

　　“嘻嘻……澳洲诶，自由之都也蛮让人向往的，虽然治安可能会差一点，但是有着轩寒在问题应该不大，而且不是还有李轩老弟的朋友么，现在这个社会随便在哪儿感觉都差不多的……”看到气氛有些低沉程月晓插嘴说道。

　　“呜咕～，李轩大哥，你不同我们一起去么……”苏映香可怜巴巴的看着李轩说道。

　　看着苏映香那明亮单纯的眼神李轩差点就招架不住了，不过最终他还是强忍住答应的冲动说道，“我会去的，但是不是现在……”

　　“李轩，唔……听说虽然埃及都市防御圈这边雨季会比较平静，但是雨季一结束的时候一般都会有一次甚至几次大规模的虫族暴动的，你自己要小心点……”苏映雪也叮嘱着说道。

　　“嘿……放心吧，我有分寸的。”李轩笑着说道。

　　……

　　“李轩小子，现在去申请一个职业雇佣兵的身份吧，埃及都市防御圈的声望系统和荣誉积分系统能够换取的好东西不少的，注意签订协议的时候最多签到明年二月份就可以了，三月份的话可能就要碰到虫族的大规模进攻了，那个时候太过于危险……”肥球利用李轩的精神力对正在街上散心的李轩说道。

　　职业雇佣兵李轩已经从肥球哪里了解到了具体的情况的，是一种介于职业军人和佣兵之间的行业，都是有佣兵和冒险者担任的，可以按照自己的意愿选择签订多久的协议，最短是七天，最长是一年，达到一年之后可以申请成为职业军人享受一些职业军人才有的保障。

　　而有着职业雇佣兵身份的好处就是在埃及都市防御圈受到的限制会变小很多，毕竟这儿是人类极为重要的一个军事要塞，管理比李轩到过的要塞都市雄狮都还要严格，普通的佣兵和冒险者是无法在这儿自由活动。

　　不过李轩最看重的一个地方还是埃及防御圈那海量的技能，而职业雇佣兵无疑是提高声望和荣誉最快的途径之一了，现在李轩将普通战技融合进入自身的动作中已经是初见成效了，现在正是需要更大规模吸纳新战技的时候，特别是李轩需要不少的武技和灵技来吸收经验以便自己能够将‘九星连珠’修改成可以配合自身的源能攻击的大杀伤性招式。

　　签订了职业雇佣兵协议之后在协议期内必须要听任埃及防御圈统战部的调遣才行，不过比起职业军人职业雇佣兵有着一个好处就是碰到危险性高的任务有权利拒绝，每拒绝一次协议期间的各种收入减半，拒绝三次的话便会自动解除合约，而且处于埃及防御圈的声望会降低。

　　埃及都市防御圈的信号覆盖等级是与北京都市防御圈一样的七级信号覆盖区，乃是全世界排名第四的都市防御圈，仅次于华盛顿都市防御圈，比隶属于美国的墨西哥都市防御圈排名还要高。

　　在去签订职业雇佣兵协议之前，李轩先到了职业鉴定所将自己的职业等级换成了九级见习武能者，如果不是为了到时候方便注射进化液的话，李轩都想通过一级正式武能者的考核的，因为第一次注册职业雇佣兵的任务安排是按照注册实力来判断的。

　　李轩可是准备历练一下，原来那个九级战士的等级可是不太适合，现在九级见习武能者的话倒是可是勉强还可以够看，毕竟是和战师同级的，到时候分配的任务也应该是对付二阶虫子的。

　　而李轩按照地图上的标识来到了中华区的职业雇佣兵招募处之后才发现现在来签订职业雇佣兵协议的佣兵和冒险者们很多，原本已经很是宽敞的招募处大厅硬是被挤得人山人海的。

　　至于为什么会这样李轩倒是明白，由于现在即将进入雨季了，按照往常的经验虫族将会有三个多月的缓冲期，这段时间并不会发动大规模攻击，也就是说现在参加职业雇佣兵的安全系数是最高的，有不少佣兵都会趁着这个时候感到这边来签订协议的。

　　这也是李轩在要塞都市买不到机票的最直接原因……

　　看着大厅上方投影出来的一些协议种类和福利，李轩发现现在签订两个月的协议同签订三个月的协议收入比例差了一倍，而四个月的协议又同三个月的差了一倍，后面的差距倒是不算太明显了，但是也是签订的协议越长，这收入的比例就越大……

　　“麻烦签订一份两个月的职业雇佣兵协议……”轮到李轩的时候，李轩对着面前那位穿着军装显得有点英气逼人的倩丽女子说道，这种协议的签订竟然都没有换成自动的，从这里也可以看出上面对于这职业雇佣兵也很是重视的。

　　“麻烦将绑定仪的姓名、年龄、职业以及职业等级都打开，然后在这里划一下……”在略微操作了一番之后那名女性军人便对李轩公式化的说道，而且看她操作的熟练度恐怕这段时间选择两个月的职业雇佣兵协议的家伙很多。

　　“准备什么时候选择开始履行协议，选择普通版协议还是特别加强版……”在李轩划过绑定仪之后她又继续说道。

　　“七天之后，普通版……”李轩想都没想便回答到。

　　“好了，九级见习武能者李轩，请将你的右手掌放在这里……”再次设定了一下之后她便对李轩说道，随后在李轩按下可掌纹之后她便再次说道，“您的职业雇佣兵序列号是584454929，七天之后请到职业雇佣兵专区报道，由于是职业雇佣兵所以并不会有适应时间和训练时间，一旦加入就立马要开始执行任务，请在这七天将其他事情都做完，可以携带自己的武器与战斗装甲，开始履行合约之后便是纯军事化管理，由于您是第一次注册职业雇佣兵所以分队是按实力随机打入的，如果您有认识配合过的战友可以让他的战斗小队发出申请，如果战斗比例均衡的话一般是会同意的……”

　　由于通过绑定仪看到了李轩注册实力的缘故，所以出于对于强者的尊敬这名女子说话的态度都发生了细微的变化……

　　“谢谢，明白了……”李轩看到自己的绑定仪上面闪烁了一下之后便点头说道。

　　“这两个月之内可得努力一下了，最起码也得突破到正式能者的程度，我就不相信以两个月的时间加上三支常规进化液的配合我会突破不了……”李轩心中想到。

　　李轩已经决定了，这两个月过后自己就先去下澳洲，当然只是先到澳洲再说，至于到了澳洲去不去不坠之城就得再观望一下了，毕竟从澳洲打听不坠之城的消息可是比在其他地方要强……


第二百四十七章 相框

　　“我在这里也用不了什么信用点，这些都给你了，毕竟是新地方刚到那儿开销应该很大的……”李轩只是自己剩余了两千度信用点，其他的全部划给了苏映雪说道。

　　“哼～，你又不欠我什么，真以为我是白痴么，郑成那混蛋和你对上还不是因为我的原因……”苏映雪白了李轩一眼之后说道。

　　“呵呵……不欠么？你错了，可能你自己都不知道当初你还有映香两人对我的帮助有多大，你们在我心中的地位是很特别的……”李轩心中微微感慨了一下而后洒笑着说道。

　　“去～去～少肉麻了，你小子思想不纯洁啊……”苏映雪听到李轩这么说先是微微愣了一下随后便锤了李轩一下笑骂道。

　　“你才思想不纯洁……”李轩翻了翻白眼，随后再次将信用点划了过去，而这次苏映雪考虑了一下之后倒是没再拒绝了，毕竟新到澳洲的话各种开销的确很大，到时候等到赚到钱了再还就是呗。

　　“映香那丫头思想太单纯了，多照顾着一点，我已经通知过我的朋友了，他在自由都市联盟里面应该算是有地位的了，呃……到时候他说会安排人安置你们一下的，嘿嘿……这家伙比较忙可能本人不会见你们，别太介意哦……”李轩再次叮嘱到，奈顿·比奥斯那家伙对普通人的态度完全是两种形象的，能够答应让人帮忙安排一下那已经是看在李轩的份上才答应的。

　　“哼～，她可是我妹妹诶，那还要你说，别人答应帮忙就不错了，我们自然不会不知轻重，嗯……自己一个人小心点……”苏映雪说完之后便转头朝着机场的登机室走了过去。

　　而看到自己的姐姐回来之后，苏映香便小跑到了李轩面前，不过她脸上微微有些泛红，而且眼光也有点闪烁，显得有点扭扭捏捏的，看上去显得十分可爱。

　　看着苏映香奇怪的表情，李轩甚至产生了某些美好的联想……

　　“呜咕～，那个……李轩大哥，唔……你要好好照顾好肥球哦……”然而苏映香所说的话就像是盆冷水泼到了李轩身上，而李轩肩膀上的肥球则还是蛋定的不断的咀嚼着嘴巴。

　　似乎是察觉到了李轩的表情，苏映香又急忙说道，“嗯～李轩大哥也要自己照顾好自己哦……”随后她便又像只受惊的小兔子一溜烟小跑的回去了。

　　然而她第二句话却是比第一句还让李轩受伤，什么叫做‘也’啊，这个‘也’字在李轩耳朵里听起来同‘顺便’差不多……

　　……

　　“一路顺风哦，各位……”靠在钢化玻璃墙上看着缓缓起飞的客机和天空护航的战斗机群李轩喃喃自语的说道，待到飞机在天空变成了一个小点之后李轩撑起身子而后拍了拍身上本就没有的灰尘离开了机场……

　　“职业雇佣兵编号584454929，李轩先生，请到C区的人员管理中心报到，请注意一旦正式进入之后将会进行军事化管理，谢谢配合……”在李轩背着战斗装甲和一些日常用品乘坐轨道车来到埃及防御圈的职业雇佣兵区之后便得到了这个通知……

　　“小子，职业雇佣兵没有什么太特别的要求，只要知道服从命令就可以了，当然你能够有着职业军人所不拥有的三次拒绝的机会，但是每一次的使用都会让你的收入减半，协议上已经写过的，在每完成一次任务之后声望、荣誉会即时支付，但是信用点却是只会支付十分之一，其他部分要等协议结束后才能够获得……”一个合金办公桌后面一个满脸络腮胡子的大汉一边用一根钢针剔牙，一边随意的说道。

　　“好了……绑定仪认证一下吧，认证过后协议正式开始生效，除了指定假期你将必须待在军区待命，正常情况每七天当中可以休息一天，特殊情况会连轴转，不过会有补偿……”这名大汉将钢针咬在嘴里之后空出双手啪啦啪啦的打了一阵便出现了一个认证的图标。

　　在李轩刷过之后那名大汉便再次说道，“好了，你的房间是C-71DII-0072，今天去认识一下边上的人吧，C-71区整个区的成员应该都有可能做你的队友，明天开始执行任务，嘿……虽然说你有着九级见习武能者等级的实力，但是我还是不得不提醒你哪怕是在雨季陨落在这边的战师级别强者也是不少，多多和未来队友沟通沟通有好处，而且你的这区里面实力比你高的人有不少，有几个还是长期待在这儿的老鸟……”

　　“谢谢……”李轩点了点头之后便按照刚刚注入的地图开始找自己的房间了，从后面的通道走到职业雇佣兵区的住宿区之后李轩发现这边的建筑大多都是类似于仓库一样的又大又不算高的房子。

　　路上的行人也不少，而且李轩已经看到好几个背上背着战斗装甲的箱子的，其他人也好多大包小包的，看来这个区就是刚刚开放没多久用来安置新签约的职业雇佣兵的……

　　走进C-71的那个大型‘仓库’李轩便发现里面除了两边的房间门以外中间有个巨大的场地，场地里面有着一些通用的训练仪器，不少家伙都在上面随意的运动着，不过他们虽然在摆弄着一起，但是还是以三三两两的聊天居多。

　　李轩略微扫了一眼便发现这些家伙大多都是七级到九级的战士，而且有着十来个战师级别的高手，并且还有着一个一级正式武能者和一个九级见习灵能者。

　　看到李轩背后的战斗装甲箱子，有不少人都是眼睛微亮，而后便直接有个略显粗旷的大汉朝着李轩走了过来，而这个人正是那十几个战师之一“兄弟～，第一次来到这里？”

　　“怎么？我很想第一来这里的？”李轩随意的说道。

　　“嘿嘿……如果是以前来过，现在就应该先回房间放好东西了，而不是背着战斗装甲就在下面观察着情况的……”其中一个人开口说道。

　　“看看我们区的实力分布难道不对么？”李轩挑了挑眉毛说道。

　　“啧啧……听到你这句话就更能够明白了，如果来过的人都是会了解的，每个区的总体综合实力应该都是差不多的，不过所有的老人都是从新人过来的，这也没什么，这次因为即将进入雨季的关系过来碰运气的新人很多……”那名男子继续说道。

　　“魏海，一级战师，五级枪械精通，精通枪械重型机枪辅修霰弹，到时候还请多多关照……”说完之后这个粗旷大汉便朝李轩伸出了手。

　　“五级枪械精通？重型机枪和霰弹？火力压制型啊，其实你这样更适合担任职业军人吧，就算参加职业雇佣兵应该也是有着固定团队才好吧……”李轩闻言有些惊讶的说道。

　　同躲在暗处的狙击手不同，重型火力压制适合中短距离压制，经常自己本身要冲入虫群或者靠近虫群的，是相当危险的职业，而且由于专精于枪械所以肉搏能力会相对较弱，这样的话就得经常靠着队友帮忙才行了，没有能够托付后背的战友的话，那死亡率应该很大……

　　“哈哈……老魏，你还想重新找到合适的队友重新组建战队？新人千万别相信他，他原本加入了一支已经获得独立任务许可的战队的，但是一次任务只有他一个人活着逃了回来其他人都死了，哼……竟然会是一个重型火力压制手逃回来，没有丢下你的战友那就奇怪了，这样活该没人会同你一起，而且集体任务的时候看有谁会为你掩护……”就在这个时候一个讽刺的笑声传了过来，另外一个二级战师发现了这里的情况走过来说道。

　　而那个魏海听到后来这名男子所说的话不由的气血上升，脸色涨红，甚至呼吸都急促了起来，眼睛都充血了，李轩通过‘幻’可以感到他身上一丝极为深痛的哀伤和怒气……

　　“怎么？不服？想来比划两下？”那名二级战师看着魏海的表情不屑的说道，不说两者本来就差了一级，而且魏海的专长还不是近身格斗，两者差距还真是有点大。

　　“哼～”魏海最终还是冷哼了一声没有辩解什么，随即便转头朝着一边的楼梯走去，不过他转身的幅度有点大，结果从口袋中掉出了一个虽然显得有点旧不过依然很精美的带着链子的椭圆形圆锥，而这圆圆锥掉在地上的时候却是从中间翻了开来，露出了里面的一张直接印在内侧的相片。

　　本来无所谓的李轩在看到相片上略微有些眼熟的人影之后却是脸色微动，而后向前跨了一步，在那名二级战师准备‘无意’用脚踩烂之前将他推了开来，挑起了这枚锥形相框拿在手上仔细观察了一下……


第二百四十八章 启程

　　“喂～你干什么？”一下不差被李轩推了一个踉跄的那名二级战师怒声说道。

　　不过李轩并没有理会他而是继续观察着这个锥形坠子上的相片，相片上是一个六七岁的可爱女孩，撇着嘴抱着一个大大的布偶熊，看上去好像有点不开心。

　　而正是这个小女孩却是给了李轩一种熟悉的感觉，随即在李轩摸到坠子盖子上一个‘芷’字的时候终于感觉出来了这女孩的五官同南宫芷几乎是一个模子印出来的……

　　“这根坠子哪里来的？……”李轩对那个名为魏海的男子说道。

　　“还我……，这根项链救过我的性命对我很重要……”那个魏海并没有回答李轩的问题，而是伸出手来对李轩说道。

　　“我问的是这根坠子你哪里来的……”李轩斜着瞥了他一眼散开了气息收敛，自身的精神力配合‘幻’制造出了一种强大的压迫感的死死的压在了魏海的身上。

　　感到李轩身上的威压，就连边上那名不是正面受到冲击的二级战师都是脸色微变，本来似乎是准备做什么的他立马停了下来。

　　而正面遭受李轩威压冲击的魏海则是发现原本显得有点人畜无害的那个年轻人一下子似乎是化身成了噬人的巨兽又或是地狱恶魔，身上出现了一股暴虐且浑厚的气息压迫到了自己身上……

　　“这是我执行任务的时候捡到的……”强行挣扎了两下，最终魏海还是不得不屈服了下来说道。

　　“刚刚你说它救过你的性命是怎么回事？”李轩挑了挑眉毛说道。

　　“这个我知道，当初他逃回来的时候就说了，当初轻松灭掉了他战队其他成员的那只怪物身上掉出了这个东西，然后那只怪物在看到这个照片之后便走掉了，不过这肯定完全就是胡扯，凭你的实力见到了那种东西绝对是必死的……”那名二级战师插嘴说道。

　　“怪物？什么怪物？”李轩饶有兴趣的说道。

　　“抱歉，我们知道这种东西的人都下了禁口令的，新人我现在只能告诉你碰到一些疑似人类的家伙也要小心一点……”那名二级战师嘴角闪过了一丝苦笑。

　　“隐？”李轩疑惑的说道。

　　“呃……咳咳……请不要在公众场合谈论这种东西，被抓住了是要受罚的，不过你也知道的话就也就好说了，你应该明白这家伙当初讲的东西是多么扯淡……”这名二级战师微微愣了一下，随后说道。

　　他同李轩说这些也不是没有原因的，凭借刚刚他感应到的气息，李轩的实力绝对够强，在以后很可能并肩作战的情况下，略微示好一下说不定就能够保住一次性命的，这也是为什么这么多人房间不待跑出来跟别人套近乎的原因了。

　　不过李轩听到他所说的话之后却是心中微微一动，心头不自觉的闪过了自己第一次遇见的那只橙隐的情景，当时李轩是对它所说的话感到极为的莫名其妙，而当时南宫芷的表情……

　　“抱歉了，这枚坠子是我朋友的东西，我拿走了，嗯……如果你遇到危险，且不会危及到我自身的情况下，我会帮你一把的……”将坠子合起来之后李轩也收拢了自身的气息，李轩刚刚的气息散发被控制的恰到好处，除了靠近他的两人意外，其他稍远一点的人都没有感应到这里的变化，只是有些人会好奇的打量一下这里的三人。

　　“你……”那个魏海表情显得有点愤怒，不过随即又安静了下去，叹了口气之后他便再次朝着楼梯口走了过去。

　　而李轩也朝着另外一边的楼梯口走了过去，同时他用精神力接通了战斗装甲箱子顶部趴着的肥球“肥球……橙隐到底是什么？”

　　本来开始是趴在战斗装甲箱子顶部的肥球不由的再次翻滚了一下身体掉到了李轩头上而后回应道，“橙隐就是橙隐呗，一种特殊的高级虫族……”

　　“嘿……，既然是特殊的高级虫族那它们怎么会同南宫芷那丫头扯上关系的……”李轩再次打开了那枚坠子，看着上面表情有点生气的小版南宫芷轻声说道。

　　听到李轩这么说，肥球久久没有回答……

　　……

　　一夜无话……

　　第二天一清早，这个‘仓库’的广播里面发出了巨大的喊声“全体集合，集体任务准备开始，带上自己的武器和六天以上的干粮来到下面操场，十分钟之后没有来下面集合的视为自动放弃任务……”

　　呃……站队的时候由于身高问题，李轩站在了队伍的最前面，其实李轩放在平常的地方的话还算是中等偏上的，但是在这职业雇佣兵里就显得有点那啥了。

　　不过本来微微有点不爽的李轩，在见到前来接收这批职业雇佣兵的职业军官的时候却是心理平静了很多，来着是一个长得比较中性的清秀年轻男子，如果不是下巴上那小撮胡子和结喉的话甚至无法准确的判断出他的性别。

　　而他的身高比李轩还要矮上一分，虽然这家伙看起来比较柔弱，不过李轩却是感应到他身上有着二级正式武能者的气息，他后面也跟着几名穿着军服的从属，那些人身上也都有着二三级战师的气息，并且还有着一名九级见习灵能者。

　　在队列排好之后李轩就全部观察过一下的，这个‘仓库’中大概五百来人，其中实力达到战师级别的高手只有二十来人，其中实力最强的就是李轩第一次进来看到的那个一级正式武能者和一个四级战师。

　　“我叫荣耀，你们可以叫我荣少校，是你们这次任务的负责人兼指挥……，将绑定仪的信息接收都打开，上面有着你们各自的位置也要求，和这次的任务说明，不愿意参加的人现在立马提出，有不懂的地方也问出来，否则一旦开始出发没有按照要求来的人我有权利就地击杀，别怪我没提醒你们，给你们五分钟的时间……”那名显得有点中性的家伙开口沉声说道，虽然看似声音不大，但是却是清晰的传递到了每个人的耳中，他看似比较年轻，不过语气却是显得比较沧桑，真实年龄应该在三十岁以上。

　　李轩听到绑定仪‘嘀～’的一声之后便开始查看了起来，这次的任务是护送一批技术人员前往埃及都市防御圈南面大概五百公里处原苏丹境内的一个信号基站进行维护维修，以确保能够顺利的度过雨季，而李轩所担任的任务则是剧中应变人员，远程吃紧的时候担任远程火力阻击手，近战吃紧的时候还得担任近战人员，而自己的车位是第C-005。

　　之所以会给李轩安排这样的位置是因为当初李轩填写自己特长的时候写了远程和近战都算擅长，并且填写的战斗装甲第四代的‘灵蛇’也是一款这样的装甲。

　　“好了，既然没有人选择退出，那现在就出发吧……”等了约莫五分钟之后那名少校便点头说道，随后按了一下绑定仪，这个‘仓库’的大门便缓缓的打了开来，本来李轩他们进来的时候都是从那个巨型的大门上面开的一个小门进来的。

　　当门打开之后，便显示出了外面停放了四排的大多是Y-2型号少量Y-3的越野车，总数大概是一百辆，每个车辆上面都还有着一个编号，除了越野车之外还有大概十辆的Z系列武装装甲车和两辆工程运输车，而一些技术工作人员已经上车了……

　　“都找到自己的车，现在战斗装甲可以调集到启动状态了，开启绑定仪的能量监控模式，回来可以根据这个报销80%的损失，弹药可以报销90%，任务完成之后的奖励按照本身实力，出力情况和任务完成度来算，我和我的同伴会进行监控的……”荣耀继续说道。

　　看到其他的战师都直接将战斗装甲的箱子放了下来并且开始装备的时候，李轩也有模有样的学了起来，箱子的话放在原地就可以了，相信不会有哪个难道被驴踢了的家伙来这里偷这些东西。

　　装备上战斗装甲，背上一个装着食物的小包，高级回复营养液也插入了装甲的便携式卡槽里面，将挣扎着的肥球塞进装放手雷的弹药箱之后李轩便按照要求跳上了自己安排的那辆Y-3型号越野车的车顶，而后启动了战斗装甲底部的吸附模式和节能休息模式……

　　而李轩那深蓝色崭新的第四代‘灵蛇’着实让李轩附近的那些个家伙都流了一地的口水，甚至与李轩同车的一个穿着一款比较老旧的第三代战斗装甲的战师还轻声嘀咕了一句“擦……竟然是第四代战斗装甲，哎呦喂，这种级别就用第四代的战斗装甲真是有点浪费……”

　　不过李轩到不是唯一拥有第四代战斗装甲的人，那两个一级正式武能者级别和四级战师级别的职业雇佣兵也是两款第四代的战斗装甲，不过看样式和型号都比较老旧便是，而那名二级正式武能者的少校也装备了一款黝黑的第四代战斗装甲，他们三人的战斗装甲都没有远程功能，但是看他们的机翼形状便能够了解到这三款都是能够飞行的……


第二百四十九章 闷亏

　　在埃及防御圈当中由于有着头部的空气过滤罩倒是没怎么觉得，一出了埃及都市防御圈看着上午就阴沉的有点吓人的天空，还真显得有点不习惯。

　　一望无际的乌云和偶尔的闷雷告诉了李轩，雨季的降雨马上就要来了，一百多辆车的车队显得还很是浩大，李轩所在的这辆车的位置是车队的中心位置，他的边上就是那名荣少校的车子和两辆工程运输车。

　　而行驶出埃及都市防御圈的开口之时李轩还看到了另外一支同李轩他们差不多的车队，不过那辆车队上面的人大多都是白人，少部分黑人……

　　“根据预报今天下午便会开始降雨，除了我的同伴负责提供精神共享之外，其他所有灵能者都轮流探查地下的情况，由于人数过多，所以精神共享除了几个负责观察的狙击手和我以外，其他人都是单向的，有问题的话利用绑定仪接入的局域网通知我，负责观察四周和天空的狙击手也各自就位，由于路况和环境问题，预计抵达的时间为两天，驻站维护的时间也是两天，也就是说这次任务回来之后你们就能够享受到第一次的休假了，嘿……不过就是不知道到时候会少多少人……”荣耀利用自己同伴的精神共享对所有人说道。

　　“擦……等下就要下雨了竟然安排我站车顶，这个混蛋……”李轩摊开了腰间的源能自动炮之后扶了扶自己的护目镜心中不岔的想到，唯一让他心里平衡一点的就是荣耀那个家伙也是站在了自己的车子顶部，而且就在李轩边上不远处。

　　看着四周坑坑洼洼的地面，李轩也不难理解这些坑洼所造成的原因，从埃及都市防御圈想着南面走出了很长一段距离都是连一块大型岩块都没有，想来都是在长久的战争中被摧毁了。

　　“好了，现在已经出了防御圈的防护范围了，记住遇见虫子便是直接攻击，如果凑巧碰到了生化兽的话在没确定情况之前不要主动攻击……”荣耀通过精神力说道。

　　随后他又转头对着李轩说道，“喂～，小兄弟……当初为什么不买一款能够飞行的装甲呢，这可是第四代和第三代最大的差别之一了，能够飞行的话保命几率无疑提高得很大的……”

　　“哼……战斗装甲得适用于自己才是好的，为什么一定要能飞……”李轩不爽的说道，被安排到这个一直淋雨的位置李轩可是相当不爽的，自然没什么好语气对那家伙。

　　“哈哈……小伙子不错，有个性……”听到李轩比较呛的话，那个荣少校毫不在意的爽朗的说道。

　　而他刚刚说完李轩便发现自己的绑定仪一阵震动，拿起来一看却是发现虫族干扰信号的指示灯已经亮了起来，只是程度不是很明显就是，并且此时人类信号这边显示的也只是黄色并没有灭掉。

　　“怎么，小家伙没见到过这种情况？”荣耀看着李轩的表情笑着说道。

　　“以前虫潮攻击移动都市的时候见到过……”李轩随意的说道，这种现象李轩也已经了解了，这种虫族信号与人类信号共存的地方同样被称之为0级信号覆盖区，这种中和而成的0级信号覆盖区同普通的0级信号覆盖区不同的就是，无论是人类还是虫子信号都能够进行，但是又都受到了对方的干扰。

　　“哟……经历倒是蛮丰富的嘛……”荣耀笑着说道，不过他刚刚说完，随着一阵响雷不堪负重的厚重乌云终于开始开闸放水了，瓢泼的大雨让李轩怀疑自己迅速的游摆身体是不是都可以直接游上去了，这种程度的暴雨绝对比以前正常时候的雨季还要夸张得多。

　　撑着自己的领域力场，看着雨水顺着自己的领域力场流下去，让李轩有种另样的感觉，而此时由于大雨的关系除了使用通信仪器和精神力外，恐怕要用吼的才能同边上不远处的荣耀聊天了。

　　由于对方那个九级见习灵能者负责连接五百来人已经够吃力了，所以荣耀不可能单单为了无聊打发时间的聊天就让他单独开通同李轩的链接，此时他只是在自己的领域力场里面朝着李轩摆了摆手便开始观察着四周的情况了。

　　幽暗能见度低的环境，越野车溅起水花在泥泞的道路上前行，瓢泼的雨声和连贯响过的雷声便成为了四周的主旋律。

　　就算是在辅助观察的护目镜帮助下恐怕就算是狙击手也都只有最多一千米的视野范围，如果换成是什么都没有的普通人的话，能够看到自己面前的人就不错了，在灵能者精神力辅助指挥和各种电子仪器之下车队倒是没有因为这个原因而发生混乱。

　　不过李轩由于自身犀利的五官和空间感知配合，再加上护目镜的辅助的话倒是可以看得比其他人远得多的距离。

　　由于可见度、降雨还有道路的种种原因，所以车队的行进速度并不快，难怪开始荣耀要说大概需要两天才能够到达目的地的……

　　在车队前行了大概三个小时之后，李轩凭借着自己超出旁人的眼力发现了天空中一排黑点，待到利用自己的空间感知加成之后，李轩便是脸色微变，那一排黑点全是飞行虫族，其中有六只刺蚊虫另外还有三只是以前李轩在负极区见到过的那种类似于蜘蛛一样的飞行虫族。

　　而看到它们突然的转向，李轩便知道这么大规模的部队并不能够瞒过它们，借助脚底战斗装甲的磁性吸附能力，李轩身体向后倾斜而后弹出了腰间的源能自动炮双手托住炮身观察着护目镜当中镜头，不过由于能见度的关系，李轩战斗装甲的激光瞄准锁定系统都无法自动捕捉锁定目标，得靠李轩利用了自身的空间锁定将目标锁定之后才开始射出了冰属性的源能冲击子弹。

　　这是李轩第一次利用这款战斗装甲使用源能射击，注满了李轩高纯度冰属性源能的特制加强版子弹瞬间冲出炮口，在子弹高速飞行的途中附近的源能都是一阵暴动而后吸附进入了子弹当中，而子弹穿过的雨水也变成了一截截的冰渣。

　　“砰～”“砰～”……每边自动炮都各自发出了五次攻击，天空中也爆裂出了八朵细小的白云，那三只远程的蜘蛛和五只刺蚊虫全部直接爆成了冰渣，这特质的源能炮弹可是比以前洪亮那把源能脉冲手枪的子弹要大得多的，容纳的源能数目也大很多。

　　加上李轩突破过的源能和他那变态级别的纯度，使得中弹的八只飞行虫族死的毫无悬念，对于自己十发子弹能够搞定八只虫子，李轩自己也有点意外，本来他起初的目标是解决五只的。

　　毕竟环境和距离这么远，加上刺蚊虫的飞行速度也是很快，拥有躲避攻击的可能，不过因为如此的能见度对于人类有影响，对于虫子也同样有影响，所以现在只剩下一只高级一点的刺蚊虫留下了小命。

　　只是李轩攻击完十次之后最后那只等级最高的刺蚊虫也成功的冲了下来，不过它也被后续发现的狙击手们直接点爆了……

　　起初边上的家伙发现李轩莫名其妙的开始开枪还有些奇怪的，但是随着几名狙击手在精神共享里面同时喊起的“飞虫……”之后便都明白了过来。

　　坠入车队的那一只最后的虫子尸体直接被一辆车上的人捞了起来，随后便慢慢的挪到工程运输车边上将尸体丢了进去，有着灵能者的精神力覆盖，或许高强度战斗当中会有人偷偷藏点东西，但是这种情况还是都比较自觉的。

　　这只虫子并不是说要上交的，而是算联手将它射下来的狙击手们的战利品，不与功绩冲突……

　　“嘿嘿……还好只有一只，而且有位小兄弟也提前发现了，不然这种可见度让它冲下来了，绝对会有个人被叼上天的，刚刚按照速度判断应该是二阶四级的家伙……”精神共享里面一名狙击手松了口气的说道。

　　他这样说的原因自然是想减低一点自己和边上其他狙击手的失误了，毕竟他们可是有人专门负责天空的都让一个全方位支援的家伙提前发现了，这有点丢脸不是，唯一让他庆幸的就是这只虫子最终还是被几个狙击手联手杀死了，而不是被开始那个发现的家伙。

　　“嗯……不错，李轩和几个负责空中阻击的狙击手都负责二阶一级功一次……”荣耀在精神力当中说道，如果是战斗时期这种事情他肯定心里有数就成，不过现在没什么其他事情了说出来鼓励鼓励众人也是不错的。

　　不过李轩却是流眼泪啊，明明自己杀掉了八只的说，不过那八只都在天上爆成了冰渣，尸体都是化成了碎片掉下来的，其他人又看不到这种距离，连自己战斗装甲上的智能芯片也由于辅助瞄准并没有锁定的关系没有记录，所以这个亏也就只有硬吃下去了，同时李轩心里也决定下次再碰到这种鸟事自己一定要等到虫子下来之后再射击……


第二百五十章 夜袭

　　“大概三十分钟之后可以到达预计驻营地点，都各自做好准备，驻营须知已经发送到个人绑定仪上，届时车辆的停放必须按照要求来摆放……”在遭遇到飞虫骚扰之后一路上都还相对较为平静，看来这种季节虫子的确是不喜欢出来的。

　　虽说雨季是虫族相对休息的一个季节，但是车队停下来的布防却还是花费了大量的时间，十辆Z系列的装甲车分布在最外围围成一个圈，装甲车之间的间隔部位也都由装有自动车载机枪的Y-2型越野车堵住了，看着装甲车还有越野车上正在自动摆动的自动机枪便知道，虽然现在没有人操控，但是发现虫族之后它们还是会自动攻击的，虽然由于能见度的关系影响了它们的探查范围，但是自动防御设施不会像人类一样有着疲劳这种玩意，最中间的两个工程运输车也发生了变形，伸展出了两个高高的塔楼。

　　后来李轩才明白那个塔楼是负责观察情况的，就算以现在的能见度这塔楼上的专用探查观察头也可以看清一千米以内的东西，而且最外围还有两层特质钢圈围成的一道防线，紧急事态的时候可以调动高压电墙阻止虫子的靠近。

　　除去这些防护之外荣耀还安排许多队的佣兵去外围安放观察探头，毕竟哪怕是有着中央工程车变形得来的观察塔也最多只能够观察一千米以内的东西，而且这观察塔还只有两个，轮流来转动还会有许多死角。

　　所以必要的警戒探查探头还是必须要安放的，安放的位置就在一千米开外的地方，按照自愿报名的模式，分出了十个小组开始带着必要的工具分出去安放，每一个参与者可以获得一次一阶五级功。

　　由于天气的恶劣，所以对于这种小奖励李轩并没有去理会，而是找到了自己分配的帐篷拉开了帘子走了进去，收拢身上的领域力场抖开一些粘附的水珠重新拉上门帘之后，李轩便按了一下帐篷里面的除潮按键，而此时李轩今天晚上的室友已经在帐篷里面了。

　　凑巧的是李轩的室友就是那名职业雇佣兵当中唯一的那个一级正式武能者，这大概是因为李轩填写的资料当中自己是九级见习武能者的缘故。

　　“哟……没想到竟然会和你一间，萧索，一级正式武能者……”那名穿着战斗装甲，只是将护目镜取了下来正在用梳子梳头的家伙看见李轩进来眼中竟然闪过了一丝惊讶，随后笑着对李轩说道。

　　这名名叫萧索的家伙给李轩的感觉，呃……怎么说呢，似乎是个蛮臭屁的家伙，这样的天气竟然拿把梳子对着镜子梳头，有点显得那啥……

　　“李轩，九级见习武能者……”李轩点了点头之后说道，随后启动了身上战斗装甲的休眠模式，在随时可能遭到攻击的时候李轩可不想轻易的脱下战斗装甲，反正由于没有高强度的战斗自己的三块能量块是够用的，而且回去还能够报销，自然不用省……

　　“只有九级见习？嘿……兄弟诶，枪法很牛B，如果战斗的时候有机会的话劳烦帮把手……”那个名叫萧索的家伙先是沉吟了一下，而后对李轩说道。

　　“你看到了？”李轩眼中也闪过了一丝惊讶，没想到连荣耀都没办法看到的东西这个家伙竟然能够看到，不过李轩倒是没有去请他帮忙自己正名一下，这种没有证据的东西当靠他这一个证人明显是不行的。

　　“嘿……我的源能属性是隐匿探查的……”萧索玩味的笑了一下说道。

　　听到他说自己的源能属性是隐匿探查的，李轩心中微微一动，灵能者当中出现‘幻系’和‘隐匿探查系’的源能属性在前期都是极为不错的辅助属性。

　　但是如果这种属性出现在武能者当中，那这种属性的武能者就是天生的刺客，做暗杀盗窃这方面的东西将会有着绝对的优势，而又由于这种属性的正面进攻能力略逊于其他属性，所以一般有着这种属性的武能者都是从事‘猎人’这个行业的，跑来做职业雇佣兵倒是显得有点怪异……

　　“嘿……已经洗手不干了……”似乎是明白李轩的差异萧索转动了下自己手中的梳子之后感慨的说道。

　　……

　　营地外大概一千两百米处……

　　“这鬼天气真是的，快点装吧，装完就回去了……”利用小型局域链接一名队员通过口罩上的话筒对其他人说道，这种口罩和他耳朵上的耳麦都是可以同绑定仪链接的，可以省去不少麻烦，几乎是职业雇佣兵雨季出勤的必备物品，连李轩都有买着放到身上备用。

　　而就在这个时候其中一名实力最高已经达到了战师级别的队员疑惑的转了下头，似乎就在刚刚有个水洼响动了一下，不过毕竟雨声太大，所以他也只是当作幻觉，然而就在他将头转回去的时候一道利爪却是从他的胸口透胸而出，这名本来想顺便捞捞外快的一级战师没有任何悬念的当场死亡。

　　就在其他人听见响动转头过来的时候，一道无形的影子破开了雨水冲到了剩下的四个人当中一阵晃动，瞬间三名职业雇佣兵便被撕碎了，而剩下最后的一道人影也被一道淡黄色钢鞭似的尾部瞬间打爆了头部。

　　狂暴的闪电划过天空映射出了雨水的不规则波动，随即也股不规则的波动又渐渐的远去了，原地址留下五具残缺不全的尸体和散落的仪器……

　　……

　　“两支小队还没有回来？”荣耀在一辆工程运输车自己改变形状得出的房间当中皱着眉头对自己的一个二级战师手下说道，因为安放警戒探查头的范围已经超过了一千米，所以在原本就有着虫族信号的干扰和如此的天气下，车载信号共享网络都无法覆盖过去，为了防止意外荣耀特地每个小队都安排了一名战师带队的，而且战师还发放了普通的信号弹，现在两个小队至今未归，连信号弹都没有来得及发射，这……

　　“少校，已经超过规定时间十分钟了，是否要派人过去查看一下？”那名战师说道。

　　“啧……由于侯爷的镇守，除了其他地方进来的飞行虫族现在这个范围内出现高级虫子的几率都是很低的，防备警报提高到一级，通知所有战师级别的职业雇佣兵过来这里集合……”

　　……

　　“啧……真是麻烦，怎么把我也选上了……”李轩一浅一深的走在坑洼泥泞的路上心中抱怨道，本来都准备休息了，但是突然却是被安排出来探查情况。

　　不过最悲剧的应该是肥球了，本来好不容易被李轩放出来透口气，还没蹦达几分钟就又被李轩赛进弹药箱了……

　　“应该就是这里附近了，大家打起精神来……”萧索通过一名九级灵能者的精神共享说道，这次总共分出了两个队伍去两个出事地点，一个由萧索带队，另外一个由那个四级战师级别的职业雇佣兵带队，每队都有着五名战师级别的高手，而且都带了一名九级见习灵能者，李轩便是被荣耀点名要求一起参加的。

　　这种已经同意参加的任务中的制定型任务是无法拒绝的……

　　然而都已经到达指定安装的地点了，那名九级见习灵能者的精神力探查范围之内便发现了散落在地上的一些仪器，不过附近没有人员和尸体，可能存在的血迹也应该被雨水冲走了。

　　“嘿……估计是凶多吉少，能够在一名战师没反应时间发射信号弹的情况下将他搞定，估计点子有点辣手，就是不知道是虫子还是生化兽，希望不是后者……”萧索一边凭借着自己敏锐的感觉配合着灵能者共享的精神力感应着四周一边说道。

　　而就在这个时候，李轩凭借着自己敏锐的空间感知感应到了一股弥漫在四周的无形杀气，自己单独打开的精神力扫描范围内李轩也隐约发现了雨水的不规则波动，但是这股波动时而在这边又时而在那边让李轩无法一下子将目标锁定。

　　但是随着李轩空间解析的使用，目标的形象也被他慢慢还原出来了“擦……真被你这乌鸦嘴说中了！大家小心！是生化兽……”李轩捕捉到目标的形状之后连忙在那名九级灵能者的精神共享里面说道。

　　据肥球更李轩灌输的东西非洲、南美洲和澳洲三个地方的生化兽同其他地方完全是两码事，前两者是在虫族的剿灭下幸存下来的精锐，而澳洲则是由于原本物种就都比较凶猛所以生化兽个体实力都是普遍高于其他地方的。

　　这三个地方的生化兽可是野性十足管你是人类还是虫子比自己弱的那就是食物，虽然也有高智慧的个体，但是也不怎么与人类接触。

　　而荣耀起初下达的命令不要主动攻击射程范围内的生化兽和萧索所说的话都是因为这个原因……


第二百五十一章 幻隐

　　李轩刚刚说完便直接具现出了源能之刃，而后想都没想就朝着自己的左边斩了过去，不过最终还是什么都没有斩到，要知道借助装甲的功能李轩的速度可是加成了一成多的。

　　“是拟态，从形状看来应该是一只豹子，大家小心……”李轩阴沉着脸说道，通过刚刚的速度判断，这只生化兽的速度远远在自己之上，哪怕自己捕捉到了对方的攻击轨道竟然都差点没有阻止它刚刚的偷袭，等级应该是二阶六级的样子还没突破到二阶七级，否则的话刚才自己恐怕还阻止不了它的攻击。

　　“喂～有没有搞错啊，生化兽而且还是附带拟态的生化兽哪有这么容易碰到的，错觉吧，真的是拥有拟态的生化兽恐怕也不是你能够感应出来的……”一名二级战师在精神共享中沉声说道。

　　然而他刚刚说完，李轩便一剑破开雨水直接斩向了他，看着李轩的速度那名战师脸色大变，在他还没有做出反应的时候李轩的原能之刃便发出了一声“叮～”的声音，狂暴的气流溅开的雨水直接将那名战师冲的一个踉跄，李轩也微微后退了一小步。

　　而因为李轩的攻击一道淡黄色身上有着斑纹的生物便出现在了众人面前，仅仅昙花一现之后它便再次缓缓的消失了，直到此事那名战师才是脸色苍白的用感激的眼神看了李轩一眼。

　　刚刚李轩那一次攻击主要主要是因为那只生化兽在攻击那名战师的时候露出了一丝破绽才发动攻击的，救他只是顺便，只是由于速度力量的差距还是不小，单单凭借着那丝被自己解析出来的细微破绽李轩也只能够暂时逼退对方而已……

　　“等级二阶五级甚至二阶六级左右的匿云豹，乐子大了，不要单独行动，抱团慢慢朝着营地挪过去，这玩意估计咱们的荣少校都搞不定……”萧索苦笑着说道，而感应着四周时隐时现的杀机，他甚至不敢抽空发射信号弹，生怕自己发射的时候就OVER了。

　　“二阶六级的，不要挪了，发射信号弹吧，我来牵制它一下……”李轩沉声说道，随后李轩的身影同样缓缓的消失在了众人的眼中。

　　这便是李轩刚刚通过空间解析分析这种隐匿能力的时候自己脑海中‘幻’自动更新出来的资料，‘幻’上面的这种名为‘幻隐’的隐匿方法明显比李轩通过空间解析学来的隐匿方法要高级得多，哪怕是李旭第一次使用，用起来的效果也丝毫不逊色于那只匿云豹。

　　此时萧索也没空去惊叹为什么李轩的战斗装甲在保证了远程和近战加成的情况下还能够多出这种拟态的隐性能力了，在李轩身影消失的瞬间他便发觉原本时不时针对自己的那股杀气消失了，似乎是全力查找李轩去了。

　　趁着这个机会，萧索朝着天空发射了一枚红色的信号弹，这红色信号弹的光线极为特殊，哪怕是在这种鬼天气下面也传递了蛮远……

　　微微吸了口气的李轩全力的开始运转着刚刚学会的‘幻隐’和已经熟练的‘气息收敛’，同时空间感知和空间解析都动用了起来将那只匿云豹锁定了起来。

　　虽说现在李轩发看对方的表情并没有发现自己，但是李轩却是没有主动进攻，现在按照综合实力来说李轩也就是能够稳胜二阶五级的生化兽，面对二阶六级自己还是差了不少，刚刚的两次拦截如果不是自己的切入点好的话，不说拦下对方了，恐怕自己要挂彩都说不定。

　　那只匿云豹此时由于发现不了李轩，所以整个身体都是极为戒备的姿态的……

　　而待到它发现了信号枪的红光之后似乎也明白再拖下去会对自己不利，瞬间它便扑向了开始被李轩救过的战师，只是李轩却是感应到了它最多只有三分之一的力道放在进攻上面，全身肌肉都鼓起不放似乎是等着李轩的救援一样。

　　面对这样的情况李轩也只能在精神共享中提醒一下了，自己是肯定不会去冒这个险的……

　　没有任何悬念，在绝对的实力差距之下那名二级战师只是微微做出了抵抗便被一抓划过了喉咙，利爪上附加的源能直接将那名战师的头颅划飞了，喷涌而出的血液将雨水都染红了。

　　见到自己轻易的得手那只隐云豹似乎也是微微一愣，似乎是奇怪为什么李轩这次没有出手救他，就在它这微微一愣的时候萧索便抓住它短暂的现行从自己战斗装甲的手腕部位滑出了两把特质的军用匕首，一层实质化的源能瞬间具现到了他的武器上面，向着外面延伸出了如同李轩源能之刃一样刀刃随后以诡异的角度切向了那只匿云豹……

　　只是匿云豹的反应更是迅速，也不硬接直接朝着后面弹了出去，后退的时候都是一种蓄势待发的状态，不过毕竟一次进攻露出的细小破绽再加上萧索的进攻，使得就算它没有硬接也还是露出了更大的破绽，那蓄势待发的状态只是为了威慑暗处的李轩而已……

　　‘断山岳’李轩上次解析过来的那个C级战技瞬间从李轩手中爆发，同时带上了漆黑色的火焰朝着匿云豹露出的一丝极难发现的空档斩去，幽暗的剑刃破开连续密集的雨水擦着匿云豹企图拦截的后爪朝着匿云豹的腰际划了过去，与此同时空中冰属性的源能也在朝着这边聚集……

　　‘咝～’的一声李轩的攻击划破了匿云豹的领域力场，匿云豹在半空中勉强的扭动了一下身体使得李轩只是擦着它的毛发划过去的，不过因为这次的躲避让匿云豹本来流畅的后跳变得停滞了一下，李轩聚集起来的冰属性源能便趁着这个机会爆发了出来，附近的雨水因为源能的关系瞬间冰冻了起来将匿云豹包裹了起来。

　　虽然这冰属性的源能只能够暂时困住它，不过却是帮李轩争取到了足够的时间……释放九星连珠强化版的时间……

　　这匿云豹毕竟是二阶六级的生化兽整体比李轩要强上很多，除了九星连珠和那融合的奥义用普通的技能肯定无法一击必杀，而一下没杀死的话以这家伙的灵敏度肯定是很难再碰到这样的机会了，融合奥义所需要的酝酿时间肯定是争取不到的，只能靠九星连珠了。

　　现在李轩虽说肉身强度很久没增加了，不过好歹自身的源能浑厚了很多，在源能的孕养之下用完九星连珠之后不会像以前那样完全失去行动力的……

　　以三星截击为基准，用出了九星连珠之后，这次李轩明显的感觉到状态的不同，以前使用都是极为吃力的，李轩甚至都无法细细的体会这招的奥妙之处。

　　而现在虽然李轩的肉身强度并没有增强，但是由于源能的增强导致源能灌注之后力道和控制能力大增，所以现在威力和招式的感应都不能同以前同日而语。

　　源能之刃本身带出一阵急速抖动的残像附加一阵音爆似的白雾朝着刚刚挣脱冰封的匿云豹刺了过去，‘叽～’犹如千蝉鸣叫般的刺耳声响了起来，李轩附近方圆十米之内的连绵雨水瞬间被全部震散，空出了一道真空区域……

　　源能之刃毫无悬念的破开了匿云豹的领域力场，并且轻易的刺入了它的体内，‘砰～’的一声巨响，匿云豹的另外一面直接被狂暴的力道轰出了一道从内向外散发的螺旋形伤口，一道暴虐的气流犹如无坚不摧的利刃划开了地面的积水从地上带出了一道长长的裂痕朝着后面的一道山岩断壁冲了过去。

　　‘轰～’的一声地面都微微颤抖了起来一道圆弧形的气浪垂直顺着断壁扩散了开来带出了一波雨水，更加可怖的是那断壁从中间裂开了一个道深入进去起码十米的口子，幽暗的裂口看上去说不出的阴森，随即被冲开的真空区又被雨水所覆盖了起来……

　　感到一阵深深的虚弱之后，李轩不由的打了个踉跄，随即体内源能一转又站稳了起来，只是脚步还有点漂浮，将源能之刃从软趴趴的匿云豹体内抽出之后李轩便挑出了它头部的晶核。

　　随后李轩似笑非笑的看了一眼眼中充满了震惊但是有些蠢蠢欲动的萧索一眼，此时李轩虽说肉身负荷比较大，但是精神力却是几乎完好的，领域力场也都还是可以使用的，如果剩下的三个家伙真的被猪油蒙了心的话，李轩也不介意动手搞定他们，除了萧索这个一级正式武能者外，另外一个九级见习灵能者和一级战师几乎完全没有威胁……

　　深深的看了李轩一眼之后，萧索轻笑着说道，“看来我终究还是小看你了，李轩老弟匿云豹最珍贵的东西还是它的毛皮，这是可以用来制作拥有拟态功能的衣物或者披风的，价值远超它的晶核……”

　　“嘿……那道真得感谢你的提醒了……”听到萧索这么说，李轩心里也略微对他高看了一分，自己现在这个样子任谁都可以看得出损耗很大，而他还可以强行忍住，不管是他忌惮自己的实力，还是不想恩将仇报，又或担心不能在援军赶过来之前全部灭口，这都算是理智的表现。

　　一枚二阶六级生化兽的晶核就可以卖出三四十万的信用点，加上他所说的价值远超晶核的皮毛的话那这可是一笔巨大的收入……

　　当李轩将毛皮剥下之后，荣耀和他的几名手下也堪堪感到了现场……


第二百五十二章 基站

　　“这是？匿云豹的毛皮！难怪会一点信号都没发出来……唉，看来失踪的两支小队的确已经完了，而且你们这里也折损了一个战师，这真是……”荣耀看着李轩正在折叠的毛皮惊讶的在精神融合里说道，毕竟是长期混迹在这里的，所以对于这种本地极为出名的暗杀能手他还是一下就认出来了。

　　而虽然荣耀通过同伴的精神力发现了断崖上面的那个恐怖的裂口，不过他丝毫没有将这扯到战斗的上面，只当是个自然奇观。

　　不过由于豹子都已经挂掉了，荣耀也没办法判断出它具体的等级，而萧索沉吟了一下之后利用精神融合回应道，“这只匿云豹是李轩一人独立斩杀的，同时也是他第一个发现的……”

　　不知道出于什么原因萧索并没有解释这个匿云豹的等级，而其他两人虽说脸色微动，但是最终也没有说什么……

　　“将警戒探头安装一下就回去吧，啧……第一天就折损了三个战师这真是……”荣耀利用精神共享说道，只是看样子他心情比较糟糕。

　　……

　　“来一杯？”帐篷当中萧索拿出一个便携式的烧烤炉，上面摆放上了一排已然解冻的虫肉，而后又从自己的背包当中拿出了两罐啤酒对着李轩示意了一下之后说道。

　　由于中午是赶路的途中，而且还一副这样的鬼天气，所以只是随便吃了点虫肉干和压缩饼干，现在乍一闻到烤虫肉的香味李轩还真有点嘴馋，随即便也没有客气直接坐了到了那个炉子边上，同时也将肥球放了出来，估摸着这家伙也是馋虫闹腾了，出来之后倒是没像以前一样‘发飙’只是盯住了那正在慢慢变成焦黄色，发出了诱人香气的虫肉……

　　在用精神力自己检查了一下发现没什么问题之后，李轩便接过了萧索递过来的罐子，随后李轩饶有兴趣的说道，“刚刚为什么不直接说出来这匿云豹的等级呢……”

　　“怎么～，怕这次给你记功记低了？”萧索笑了笑，微微顿了下之后便继续说道，“你以九级见习武能者的身份参加职业雇佣兵肯定有你的用意的，我犯不着因为这种鬼事情得罪你，说不准到战斗的时候还得靠你帮把手的，其他两个估摸着也是这个想法……”

　　听到萧索这么说李轩倒是有点哭笑不得，自己倒是没太过于在意实力的暴露，只是要方便自己使用合适等级的进化液才这样的，不过现在这样倒是也不错，最起码能够免去很多麻烦，不然让荣耀知道自己的实力之后说不定还会安排一些不讨好的工作给自己做。

　　就像这次探查，萧索和那名四级战师就是必须要带头出来的，而如果这次李轩没有也被分配到萧索这支队伍的话，那……

　　“嘿……你这只兔子倒是特别，既然还吃虫肉的……”看到李轩拿起一片虫肉撕了一小半给肥球的时候萧索笑着说道，肥球听到他那么说不由的白了他一眼便再次对着虫肉啃了起来，不过看样子这家伙没什么讲话的欲望……

　　……

　　通过一晚上的调节，李轩第二天便差不多完全将肉身的疲劳损耗回复了过来……

　　“嘿～，这才下第一天雨吧……”李轩站在越野车顶，看着远处那干枯的河床又慢慢的开始蓄水之后有些无语的想到，照这个速度下去的话，如果真是连续三个月这种程度的暴雨李轩怀疑会不会将整个非洲变成汪洋……

　　第二天白天一路上遇到过一小波的迅猛虫，大概是二十来只的样子，不过其中只有两只是二阶的，除了添加了一些功绩还有战利品以外并没有造成很大的麻烦，甚至连率先发动攻击的一方都是李轩他们这边，迅猛虫视力原本就不行，暴雨的声音还大幅削弱了它们的其他感应，在这一点上面就比有精神力共享的职业雇佣兵们差太多了。

　　到了傍晚的时候李轩发现自己绑定仪上的信号指示显示这里为一级信号覆盖区，应该是信号基站快到了，从半小时前，车队就开始走的上坡路了，为了不被洪水冲走，这种信号基站必定是建立在高地势的地方。

　　在李轩发现信号等级提升之后没多久之后他的战斗装甲便显示被火力定位系统的雷达锁定，不过好在随着离李轩不远的荣耀对着自己的绑定仪一阵鼓捣之后，这股锁定便消除了。

　　而此时精神探查范围内也出现了高地顶部的一个口子向上敞开的巨型圆锅一样的金属建筑物，这个建筑物由边上散开的支架支撑着离开了地面大概三四米的距离，而底部还有着许多的排水口正在向外排水，支架下面有着规律分散的许多自动炮台。

　　当车队再次靠近一些之后李轩还通过精神力感应到了那锅盖里面的一排排蜂窝式的导弹发射器，这种导弹发射器李轩认识，是一种名为‘蜂巢’极为通用的自动定位、追踪、打击为一体的火力系统。

　　每一个方形的发射器上有着一百发小型号的黄蜂导弹，支持同时攻击多个目标，而这个建筑立面竟然是一个人都没有，也就是说这种攻击全部都是自动的，而以这里的火力网，在弹药没用光之前阻挡一千以下的低级虫群还是没问题的，除去这些东西李轩还发现了一种自己所不认识的武器，外形开上去就像一根铁柱而后上面套上了一圈圈的圆环。

　　不过碰到数目大一些的虫群和二阶七级以上的高级虫子估计就有着摧毁的危险了，而通过昨天晚上同多次参加过职业雇佣兵的萧索谈话中李轩也知道了，这种信号基站每年都会有大量报废的。

　　特别是在雨季结束虫族组织进攻的时候，这种能够辅助定位进行远程打击的信号基站便是最优先摧毁的目标，当然在进攻这些基站的时候，埃及防御圈的远程导弹系统便会借助这里的信号洗礼这里，如果虫群数目够大的话调用净世之光系统的支援也是常有的事。

　　所以虽然每年的基站都会被破坏大量，但是人类方还是乐此不疲的大量分布这些信号基站……

　　“将车辆按照要求停放，打开自动警戒模式，所有人员下车一起上来……”荣耀说道，而后他再次根据自己绑定仪按了几个按键，那个开口朝天的巨型锅盖建筑上便出现了一个吊门向下慢慢翻了下来。

　　吊门打开的时候还顺带了一下积水流下来，随后两辆工程运输车便开了上去，而除了这两辆工程运输车，其他的车辆全部都按照要求停放在了合适的位置，十辆装甲车和那些携带了车载机枪的Y-2型越野车也开启了警戒模式，这无疑又让本来就很是不错的防护系统更加的完善了。

　　“维护和更换能源所需要的时间大概是两天，虽说几率不算大，但是根据往常的经验，这个时间段被攻陷的信号基站也不在少数，所以都给我打起精神来，里面有着足够的房间，现在分批轮流休息和警戒直到维护的完成……”荣耀利用同伴的精神共享下达命令道。

　　而李轩看了看自己的绑定仪发现自己现在正好轮空休息，三小时之后才轮到自己分到的这一批坚守，于是便进到房间开始摄取源能了起来……

　　不过李轩刚刚开始摄取一个多子小时之后便被广播的警报给惊醒了，随后直接冲到了外面，并且同时摊开了自己的精神力，各种枪声和自动炮台开火的声音也传到了李轩的耳中……

　　在李轩的精神感应之下，此时这个基站外面出现了百来只的迅猛虫正在冲击着火力防护网络，虽然护栏上的擅长远程的职业雇佣兵和下面的自动炮台拦住的迅猛虫的步伐，但是没损失几个迅猛虫从李轩精神感应之外又会补充一些进来，而且天空也出现了李轩精神力感应之外的酸液喷射，是刺蛇的攻击，虽然在这种天气当中刺蛇的攻击被无形的削弱了很多，但是零星的酸液喷射还是让镇守在基站围墙上的职业雇佣兵损失了几个。

　　虽然有几个看样子只是被喷伤了，但是以酸液的腐蚀性，和现在的这种天气，这几个被喷伤的还没到战师级别的职业雇佣兵便有着被感染的危险，不过这个时候基站上的‘蜂巢’火控系统便开始发威了，瞬间数以百计的黄蜂微型导弹从发射台发射了出去，并且冲出了李轩的精神感应范围，之后那原本就零星的酸液喷射瞬间又减少了很多……

　　就在李轩刚刚出来的时候，天空中一道蓝色的球体便朝着这边俯冲了过来，正是电萤虫的电浆冲击，不过这东西出现还没多久，那个李轩所不认识的武器便开始冒光了随后一道蓝色的脉冲准确的命中了那电浆冲击。

　　上次让七级正式武能者的岳禅都只敢慢慢牵引的攻击瞬间直接从天上爆成了一朵蓝色的云朵。

　　看到这种情况李轩倒是微微松了口气，场面应该算是能够控制得住的，不过接下来那名荣耀的御用灵能者的精神共享中响起了荣耀沉重的声音“看来不得不遗憾的告诉大家，现在麻烦大了，由于刚刚拆换了原本的能量块，现在电浆拦截脉冲的储备能量只有五发，也就是说如果不能阻止那只电萤虫的话，再过四发之后……，嘿……”

　　本来荣耀是不想告诉众人的，不过取能量块的时候动静比较大，有许多职业雇佣兵都看到了能量块的取出，如果荣耀隐瞒的话，说不准他们连最后还剩下四发阻击的次数都不会相信，倒是直接说明白一点的好，这些职业雇佣军当中有不少都是对军用火力系统比较熟悉的老鸟……


第二百五十三章 扰乱

　　“擦……还有这种鬼事情啊，能量块卸下来了不会重新装上去么……”李轩无语的想到，不过他也就是心中抱怨一下而已，如果能量块真的这么容易安装的话那这里也不用待上两天了。

　　“现在唯一的办法就是派人出去阻击那只电萤虫，不需要杀掉它只要能够拖住它的发射时间就可以了，更换能源最快需要一个半小时，只需要让它无法在一个半小时之内发射出第五发就行，电萤虫的普通发射速度大概是十分钟一发，也就是说需要延长它一倍的发射时间，现在由我亲自带队，听到名字的立马来我这里，萧索、李轩……”荣耀说道。

　　李轩听完之后便直接朝着荣耀那边跑了过去，其实就算这次荣耀不说，李轩也准备主动出击，不说其他的，最起码在李轩看来待在外面绝对要比待在这里原地要好，与其相信别人能够阻止电萤虫那还不如相信自己，就算自己真的无法阻止那电萤虫也好歹没有性命之忧……

　　“张卫国，现在这里就交由你指挥，必须要坚守到最后一刻，如有胆敢临阵脱逃者，就地格杀无需请示……”荣耀对着自己身后的那名三级战师说道，最强的人已经被荣耀带出去了，现在由这名三级战师镇守在这里完全可以镇住场子。

　　“好了……，出发！”荣耀对着自己身后的十个人说道，这十个人里面包括了萧索和另外的那名四级战师，还有几名二级战师，李轩第一次见过的那个名叫魏海的火力压制手以及同他吵过架的二级战师也在，另外还有一个九级见习灵能者，一级战师就带了两个，一个就是魏海，还有一个就是上次同李轩一起出去碰到匿云豹的那一个。

　　“等下……，这个灵能者就不用去了，这次要速战速决他的速度会拖累我们的……”李轩扫了一眼那个九级灵能者说道。

　　“哼……，呃……，你是？”荣耀先是冷哼了一声，随即便愣了一下，因为李轩已经延展开了自己的精神力链接上了他们。

　　“没时间废话了，走吧……”说完之后李轩便一马当先，一脚踩上基站的边沿跳了下去，在下去的途中他还弹出了自己腰间的源能自动炮各自连续发射了五发，在本就不算太严密的虫群中轰出了一条道路。

　　虽然李轩同这些职业雇佣兵也没什么太深厚的感情，要自己为他们冒很大的危险是不现实的，但是终究这是自己主动同意的任务，必要的责任还是要负的，灵武双修暴露了就暴露了，也不是什么大不了的事情。

　　如果单单只是为了藏着掖着而让与自己一同接到了任务的职业雇佣兵的生命陷入危险当中，这就太不地道了，李轩做事心中有着自己的底线……

　　‘砰～’‘砰～’一个个穿着战斗装甲的战师级别高手也同样跃了下来，溅起了一阵泥水，而后跟在李轩后面一起顺着那个出口冲了过去，而那名九级见习灵能者则是被留了下来。

　　既然已经有人提供精神链接了，那自然不需要待上速度会拖后腿的见习灵能者了……

　　“死开～”李轩一记上次解析到的武技瞬间使用了出来，‘风吟斩’虽然威力只是适中，但是速度却是李轩现在掌握的技能当中最快的一个，配合上源能的话估摸着就算还比不过林方雨的‘闪之击’也相差不多了。

　　挡在李轩前面的一只二阶三级迅猛虫的一条前爪瞬间便被李轩斩了下来，而且就着这次攻击李轩还移动到了虫子的侧面，反手一转用源能之刃轻易的划开对方的领域力场之后朝着边上迅猛虫的腰部一刺，随后李轩便不再一会它继续冲向了前面，而这只迅猛虫也在李轩离开之后缓缓的倒地了，溅起了一片水花。

　　跟在李轩后面发现李轩瞬间就将一只二阶三级的迅猛虫搞定了的众人当中除了已经明白真相的萧索和那个一级战师以外其他人都是一脸的震惊，就连荣耀自己本身都审视了一下，在一边高速突围的情况下恐怕自己也无法像李轩那样干净利索的解决一只二阶三级虫子……

　　不过此时第二发的电浆冲击的到来却是让荣耀心中微惊，随后利用自身的重力系领域力场将一只一阶九级虫子压碎之后便跟在李轩后面冲了过去。

　　抬头看着第二发的电浆冲击，李轩启动自己的空间解析瞬间就判断出了这枚电浆的轨道，随后便判断出了那只电萤虫的大概方向和位置，略微调整一下之后李轩便冲向了那个方向。

　　根据李轩的推算那只电萤虫离这儿有着接近六公里的距离，如果只是单纯的六公里的话，以这些战师的速度全速前进的话两分钟内应该就可以到达，但是路上崎岖的地形，泥泞的道路和时不时的虫族阻截就让这条路变得漫长了起来。

　　“电萤虫是一种很谨慎的虫族，只要远程攻击能够攻击到它了它就会终止酝酿射击，不过电萤虫边上肯定有着负责守卫它的虫子，看这虫群的规模和其中出现虫子的等级，守卫的虫子等级应该不会太高，可以肯定在二阶七级以下……”荣耀利用李轩的精神链接说道。

　　“在二阶七级以下就好，那只电萤虫离我们还有五公里的路程，速度快点，到时候先来几次远程攻击将它的护卫吸引一些过来解决一部分，之后再近身宰了它……”李轩沉声说道。

　　在路上又解决几拨杂鱼之后，李轩估算了一下时间，随后弹出腰间的源能自动炮就直接朝着一个方向开火了起来，又是各自连发五枚李轩便停了下来。

　　而正是由于李轩的这次射击，原本马上就要到来的第三发电浆冲击却是迟了整整五分钟，发现这样的情况荣耀惊讶的说道，“李轩先生，你现在能够攻击到电萤虫？”

　　“我的火力系统的最大射程是三公里，但是准确度不够我也不能够保证每次都这样，呃……我只有七十发子炮弹了……”李轩尴尬的说道。

　　听到李轩这种说荣耀也相当无语……

　　当李轩他们赶到李轩的精神力能够探查到电萤虫的位置之时，第四发电浆冲击也已经喷射了出去，也就是说现在最多只能够让它再喷射一发了，如果喷射第二发的话，那信号基站就会‘轰～’的一声爆掉……

　　其实一行人在快接近的时候遭到了五十只迅猛虫组成的虫群阻击，其中有着六只二阶的虫子，如果不是李轩将自己的库存炮弹全部用掉的话，恐怕现在第五发电浆冲击都已经发射出去了，而不是像现在一样还有一发缓冲的机会。

　　在李轩精神力探查到了电萤虫之后，电萤虫的护卫也出现在了众人的感知当中，一只二阶六级的迅猛虫和两只二阶五级的迅猛虫带着二十来只二阶迅猛虫以及七八只刺蛇死死的拱卫在了这只电萤虫的四周，而此时李轩才是第一次真正近距离接触这种庞然大物，相对于电萤虫的庞大体积来说，他附近的迅猛虫显得一点都不起眼。

　　“远程压制开始，不需要完全攻击到电萤虫，能够打在它边上就好，将护卫吸引一点过来，啧……竟然还有二阶六级的，好在在这里它们也就最多同负一级区一样，倒不是无法对付，不过要分批应对了，以这样的信号等级虫子的判断能力相当差要吸引一点出来应该不难……”荣耀沉声说道。

　　随后魏海便将背部的两把十二转的金属风暴取了下来挂在战斗装甲的腰间，随后便喷射出了耀眼的火舌，连续不断的弹药朝着电萤虫的方向倾泻了过去，形成了一道华丽的弹幕。

　　而另外还有一个二级战师也拿出了一个类似于肩扛炮的东西，在安装上了一枚闪烁着红色信号灯的榴弹之后也瞄准了那个方向发动了起来。

　　‘轰～’的一声，那枚炮弹被一只二阶的虫子以自己身体为代价拦了下来，不过连续的攻击也让拱卫着电萤虫的迅猛虫分出了一只二阶五级的虫子带着八九只二阶迅猛虫朝着众人冲了过来，刺蛇倒是并没有向着这边喷射酸液，后来李轩才知道如非必要负责守护电萤虫的刺蛇都是防备天空单位的，毕竟这种接触战当中它们也很容易伤到自己的同伴，特别是现在这种鬼天气……

　　“那只二阶五级迅猛虫交给我，远程攻击不要停手，切记不要让电萤虫放出第五发电浆冲击，否则的话我们就得冒险突进上去了……”荣耀沉声说道，随后便从自己腰间抽出一根便携式长枪弹射了出来。

　　看着长枪上面泛出的黄光也能够知道这应该也是一把由炼金师特制的武器，虽然比不上史前文明的武器，但是比起普通的武器却是更适合武能者，能够支撑武能者那实质化的源能，在加大了威力的同时还能够节省损耗……


第二百五十四章 职业军人

　　李轩的源能之刃一剑刺入了一只二阶一级迅猛虫的身体，并且顺便强行掠夺了对方体内部分源能储存进入了源能之刃当中慢慢的提纯。

　　这种源能吞噬掠夺的方式正是李轩上次从那些紫杉藤身上学来的，不过研究吃透运用到实战这也是李轩头一次，掠夺而来的源能必须要转换并且消除掉原有的精神烙印才能够被自己吸收。

　　并且现在李轩也只能利用这些源能补充自身的源能消耗，或者直接反过来运用到攻击当中，还无法运用到修炼状态当中……

　　就当李轩解决了一只正准备扑向下一只的时候，却是心中微微一动，随后一脚将躲在众人掩护之下射得正欢的魏海踢了出去。

　　而且李轩踢的也蛮有技巧，让魏海还在不断喷射着火舌的武器对准了天空避开了人群，就在李轩将魏海踢出去之后，魏海刚刚站着的地方却是从地下向上射出了一道环状骨刺。

　　看到骨刺的形状李轩微微松了口气，这是蝎甲虫的尾巴，并不是自己开始认为的红隐，不是隐就好，反正李轩感觉自己每次碰到那些玩意儿都得吃憋，不是脱力就是受伤的，只是普通的蝎甲虫的话，李轩相信自己还是能够应付下来的。

　　一剑将藏身于地下的蝎甲虫逼出来之后，李轩也不得不佩服这种虫子，面前是一只二阶五级的虫子，自己只是稍微一下没注意竟然就让它摸到了魏海脚底下。

　　这固然同这家伙龟缩在地下以及现在这恶劣的环境有关，但是更主要的还是靠着它那天生的隐蔽能力，好在这一只蝎甲虫还没有领悟拟态，否则在这种混战当中杀伤力和威胁值将会大大增加。

　　那只蝎甲虫死死的盯着对面的李轩丝毫没有理会正在爬起来的魏海，四肢着地，身体微微躬起，背后那灵巧的尾巴也在微微甩动着，似乎随时都能够做出致命的一击，相对身体显得较大的头颅也是一直面对着李轩。

　　但是它却是没有主动攻击，连自身的领域力场都收了起来任由雨水溅落在它的甲壳上面，然而就是它这样的动作让李轩也没有轻易妄动，上次李轩解决了二阶六级的匿云豹靠的是对方大意进攻和萧索的配合攻击让自己抓住了破绽利用这种天气限制住了对方的行动，而后配合九星连珠的强化版奥义攻击才解决掉的。

　　这只二阶五级的蝎甲虫虽然李轩有把握解决掉，但是对方一个蓄势待发，好似随时都能够爆发出来的姿态也让李轩不好直接下手，毕竟如果被对方攻击击实了李轩也是承受不住的。

　　不过就在这个时候由于魏海的攻击间断电萤虫第五发的电浆炮却是发射了出去，从这里也可以看出区别来了，李轩只是发射十发源能射击便能够让电萤虫受惊停下五分钟，而魏海的攻击只是断了一会儿这家伙就立马开始发射了。

　　看到头顶上飞过去的电浆球，李轩将头微微抬了起来，似乎是因此分神了，而一直与李轩对峙着的蝎甲虫便瞬间弹起朝着李轩扑了过去，在它弹起的时候还瞬间张开了领域力场辅助爆发的弹力使得它的速度再次提升了些许。

　　而蝎甲虫那灵巧的尾巴也瞬间朝着李轩甩了过去，同时它还嘴巴微张朝着李轩吐出了自己那充满弹性的舌头……

　　高速甩动的尾巴和灵活尖锐的舌头轻易的刺入了李轩体内，不过那只蝎甲虫并没有任何放松而是立马又将尾巴甩向了上面，‘噹～’的一声，蝎甲虫的上方凭空出现了李轩的身影，而刚刚正是李轩下斩的源能之刃与蝎甲虫尾部骨刃撞击的声音。

　　那蝎甲虫因为李轩的攻击身体不由的下压了下去，它所站着的地面也瞬间下凹了一个坑并且向着四周溅射出了好似利刃一样的水花，而天空中的李轩则是直接朝着更上方倒飞了出去，不过只是瞬间倒飞出去的李轩身体当中再次向着地面还未回复过来的蝎甲虫冲出一道李轩的身影，而倒飞的那道身影则是在慢慢消失。

　　猛烈朝着下方蝎甲虫冲击过去的李轩身体附近的雨水都整个散了开来，空气还是一阵剧烈的扭曲，是李轩点燃了自身的领域力场。

　　在爆裂的领域力场将蝎甲虫的领域力场撕碎之后，李轩的源能之刃成功的带着暗黑的火焰斩在了蝎甲虫的头上……

　　虽然蝎甲虫当时瞬间后退了，头部并没有被斩杀太深的伤口，不过伤口上面附加着的黑色妖异火焰却是让这只蝎甲虫后退之后便倒在地上不断的剧烈抽搐了起来，同时还发出了嘶吼的叫声。

　　“不愧是能够领悟拟态的虫子，竟然没有瞒过它，啧……刚刚掌握的幻隐还有点不熟练啊……”李轩心中一边想到一边朝着那只蝎甲虫走了过去，微微一撇头躲开它最后尾部的反扑之后便直接将源能之刃插进了它的头颅。

　　刚刚李轩开始便是用幻之步配合幻隐在原地留下了一个残像之后，本体隐形从上方暗中攻击，不过可惜是被这只蝎甲虫察觉到了，李轩估计应该是自己两个技能衔接的时候还不熟悉露出了破绽。

　　如果换成以前李轩被甩飞到空中的话是没什么办法的，只能够让身体落地了再发动攻击，而现在李轩精神力实质化越来越强了，空中接住精神力的实质化力道再次使用幻之步也变成了可能，所以才有后面那次攻击。

　　挑出晶核之后李轩也没理会魏海感激的目光而是皱了皱眉头看向了电萤虫那边，此时这东西只要再发射一次那边信号基站就得拜拜了，而靠着边上这个一停手压制就会让电萤虫抽空发射的魏海，那就完全没一点保障。

　　它下一发发射的酝酿时间只有不到十分钟了，这段时间必须要想想办法才行，如果没有那二阶六级的虫子的话，李轩相信凭借自己冲过去都够让那电萤虫喝一壶了。

　　但是看着那死不挪动的二阶六级迅猛虫，李轩心里还是有点发怵，没人配合让自己单独对上二阶六级的对手还是算了吧，或许自己能够勉强牵制住它，但是也只是勉强而已，一个不小心说不准就得挂彩，而且也不是没有丢掉小命的可能。

　　而且那边上还有着不少其他的虫子，这样的话就算自己这边的人全部堆上去了别说给自己提供支援恐怕连完全阻止虫子的支援为自己提供一个公平的战斗环境都不行，要知道那除了那只二阶六级的虫子可是还有着一只二阶五级的迅猛虫的，并且李轩也不能确定是否还会存在隐藏起来的蝎甲虫。

　　利用精神力滞空空袭的话，看看边上那七八只的二阶刺蛇，以李轩还不太熟悉的空中作战能力过去了估计就是做靶子的……

　　凭借着自己的分析能力李轩做出这些判断只是一瞬间的事情，不过就在李轩准备先着手将这边的虫子全部搞定而后一起配合过去看能不能找到机会的时候，荣耀在怒吼一声以自己整条左臂为代价的情况下，用雷霆之击灭杀了那原本慢慢磨可以完胜的二阶五级迅猛虫，随后便直接启动了战斗装甲飞了起来，朝着电萤虫那边冲了过去。

　　与此同时荣耀还利用李轩的精神链接说道，“李轩！在我死后就麻烦你照顾一下这只队伍了，拜托了……”

　　发现冲过来的荣耀，那几只二阶刺蛇丝毫没有客气的开始了轮流的攻击，而荣耀却是一点都没有躲避，强行顶着自己的领域力场继续朝着那只电萤虫冲了过去，同时李轩发现了他腰间闪烁着自己以前见到过的红光，就是自己第一次探查遗迹的时候那款沙蝎战斗装甲原主人准备拖自己一行人飞天的自爆装置。

　　而二阶刺蛇的酸液也不可能单单凭借着领域力场就能够顶住的，荣耀身上的战斗装甲以及没有战斗装甲隐蔽的部分被击中了多次，乃至原本显得很是俊秀的脸部都露出了深可见骨的伤口。

　　不过凭借着飞行的惯性荣耀还是直接撞在了那只电萤虫庞大的身体上面‘轰～’先是一次适中的爆炸，随后电萤虫自己发出了一次剧烈的爆炸，蓝色的电浆像流水一样将它附近的刺蛇还有迅猛虫都覆盖了进去……

　　看着那颇显壮观的场面，李轩却是脸色复杂，随后喃喃自语的说道，“真的值得么……”随后李轩身上便燃起了妖异的黑色火焰冲向了还在同众人交战的残余虫子……


第二百五十五章 技能

　　靠在一只迅猛虫的尸体上面李轩看了看都显得有点沉闷的众人之后叹了口气，而后说道，“回去吧……”

　　捡起荣耀那只被斩断的左臂，同众人一起微微对那电萤虫的残骸处鞠了个躬之后，李轩便领头朝着回去的路上走去……

　　……

　　“有趣的年轻人，唔……相貌和那怕死的家伙脑子里的一样，而且源能纯度也高的有点骇人，果然应该就是那个初代了，啧啧……就是做事不太小心竟然被发现了，还得我帮着料理一下，无故杀戮橙隐搞得还被主宰再次加大了限制……”一个人影站在一座数十公里外的山峰上面面朝李轩的方向喃喃自语的说道。

　　此人有着一头黑色的头发，长相也很是英俊判断不出具体的年纪，穿着一身红色的夹克随意的站在峰顶，而他所处的这座山峰虽然荒芜但是却丝毫没有外面的那种夸张的暴雨，乃至于他头顶的乌云都是散开的露出了后面的星空，淡淡的星光照射下来却是有股冰冷的味道……

　　……

　　“什么！队长他……”那名名为张卫国的三级战师听到李轩他们带回来的消息之后一脸哀伤的说道，而这位有着上尉军衔的战师也在荣耀阵亡之后按照规定成为了这次行动的最高指挥官。

　　而边上其他几名职业军人也都是差不多的表情，李轩他们回来的时候这边的战场也已经结束开始清扫战场了，似乎是因为电萤虫的死亡导致了虫子的撤退，而且新的能量块也已经换好了。

　　不过这次的突袭还是让原本五百人的队伍锐减到了四百差一点，其中部分是被刺蛇酸液喷中的，有部分是与突破火力网跳进来的迅猛虫搏杀，而还有最后一部分便是看到第五发电浆炮发射过来之后企图逃跑被就地击毙的。

　　虽说职业雇佣兵由于协议的关系比佣兵用起来顺手得多，但是终究还不是正规军人，面对生命的危机有选择临阵逃脱的人是很正常的。

　　接下来的几天都还算是顺利，维护期间没有虫子来骚扰了，似乎是已经对这个基站失去了兴趣，而回去的路上虽然碰到过几拨虫子，但是都没造成什么麻烦，终究队伍还是按照预定的计划预定的时间回到了埃及防御圈。

　　回来的路上李轩也见到其他一些差不多规模的车队，看着那些车队当中稀疏的位置李轩也微微叹了口气……

　　“任务统计现在已经发上去了，明天就能够完成核实。”接替荣耀的张卫国沉声说道，随后他又叹了口气说道，“明天是正规的休息时间，如果有时间的话还是拜托大家参加一下荣少校以及其他阵亡人员的哀悼会，耽误不了多久的，各位也都累了，都回去休息吧……”

　　……

　　“李轩……，还在奇怪荣耀的举动？”肥球对正坐在床上发呆的李轩说道。

　　“都这么多天了，怎么可能……，我只是在想如果所有人都是荣耀这样家伙的话，恐怕现在人类就不是如此被动的防守了……”李轩躺在床上耸肩说道，同时李轩脑海当中还闪过了林方雨和董豪两人的身影，如果换成他们在荣耀当时的位置的话应该也是那种选择了，随即便用精神力深入链接到胸口的那个项链当中了……

　　……

　　将一束花束放下之后，李轩便走出了灵堂，祭奠区，这是李轩现在所处的位置，专门为战死在埃及防御圈的人们设定的一个区，而且关键是……

　　这里人很多……

　　由于‘幻’的关系，李轩对于这种气氛相当的敏感，一个两个没关系，但是这么多人都弥漫出了一股哀伤的气息使得李轩自己都感到相当的压抑。

　　现在李轩上次任务的奖励已经出来了，虽然有些东西没记录，但是由于李轩出众的表现，这次任务回来之后李轩的声望竟然直接到达了友善，佣兵等级也达到了C级，而且一成的信用点奖励都有着八千，不过李轩能够这么快达到友善固的一大原因便是这次任务都算得上是越级的任务，而且为了照顾低端群体，埃及防御圈的友善声望相对来说还是较为容易达到的，不过再想向上迈一步就有点难度了。

　　而且李轩回来直接升成了友善的声望已经是让李轩他们这组的其他人眼珠都快掉出来了，一次大型任务回来就晋级成友善，这种事情虽然也发生过，但是发生在这一级别的情况却是很少，一般都是巅峰战师或者高级的正式能者那一档次的才行。

　　不过李轩收入最大的还是那块匿云豹的皮，虽然还没有卖，但是大致价格他却也是了解了一下，一个收集二阶四级匿云豹毛皮的任务，价格是一百万信用点，而且任务挂了有一段时间了。

　　出了祭奠区之后，李轩来到了防御圈的兑换区，这里有着各种等级的声望物品以及荣誉物品的兑换，当然也有许多只用信用点就能买到的普通物品，将这儿当成另类的商业区也可以。

　　看着街道两边显示出来琳琅满目的商品，李轩也蛮感兴趣的，其中有不少东西都是李轩用得上的，比如说可充式的第四代装甲能量块，还有支持源能吸附的武能者专用武器，不过对于普通的支持源能具现的武器，李轩并不算太感兴趣。

　　毕竟如果武器质量差的话，那除了能够减少一点李轩源能之刃附加以及属性具现的消耗以外并不会有任何威力上的加成，主体还是靠着源能之刃依附到武器上攻击。

　　另外特殊进化液在声望以及荣誉等级达到一定的程度之后也能够直接购买，虽然价格昂贵但是却是能够省去不少弯路，而且战斗装甲也有。

　　这也是为什么明知道埃及都市防御圈危险还是有着这么多人肯过来冒险的原因了，就像萧索他的那款战斗装甲就是辛苦完成任务之后攒下了足够的荣誉点和信用点买的。

　　李轩先是找到兑换区的佣兵工会出售处，随后将身上的晶核全部换成了信用点，单单是一枚二阶六级的生化兽晶核和后面二阶五级的蝎甲虫晶核李轩就卖出了五十多万度的信用点，加上其他零零碎碎的材料现在李轩已经是身怀七十多万度的巨款了。

　　而且身上还有这二阶六级匿云豹的皮没卖，这种贵重的物品肯定不能草率的卖了，如果不是李轩现在已经学会‘幻隐’了说不定还舍不得卖的，让炼金师帮忙合成一件能够拥有拟态能力的披风就很不错。

　　像二阶六级匿云豹的毛皮这种东西完全可以放在专门拍卖贵重物品的特殊拍卖上面了，不过由于埃及防御圈的特殊性，所以这儿虽然也有着拍卖行，但是拍卖行只支持普通的寄售业务，并不会举行那种特殊的拍卖。

　　埃及防御圈历史上有着四十一次被虫子攻入内部的情况，其中有十二次是威胁到了防御圈的存亡，虽然由于埃及防御圈的特殊地位人类的各国肯定是不会让它陷落的，但是防御圈当中人们的安全问题却是无法得到太大的保障，这样的情况也就注定了埃及防御圈与各种商业活动没有太大的交际。

　　像林方雨的那款第四代战斗装甲虽然也能够拟态，但是它却是散失了腾空的能力，而且也只是纯近战装甲，如果有一个这样的披风的话，那没有拟态能力的战斗装甲也能够凭空多出这种能力，这可是有钱都买不到的。

　　将零零碎碎的东西都处理掉之后，李轩终于来到了一栋极为宽敞高大的建筑面前，而这建筑上面的三维投射牌显示的是‘技能兑换处’，而这栋建筑便是兑换区与训练区的分隔建筑……

　　“嘀～，声望友善，佣兵等级C级，可以学习C级及其以下的所有技能，武技灵技需要支付荣誉点，战技可以支付普通信用点代替，训练场地可选择初级、中级、高级三种，初级无任何加成，中级能够自带两倍重力场并且附带疲劳消除按摩器，高级自带五倍重力场……但是进入要求必须是战师或者九级见习能者以上，租凭费用单独计算……”

　　李轩刚刚踏入这栋建筑之后，绑定仪上便自动弹出了这则信息，而李轩看着里面除了通向上层的楼梯便是一个个单独分隔出来的房间。

　　当李轩选择一间高级训练间进入弹开技能种类选择的时候，却是无语的发现本来认为已经拥有够多技能的广州都市防御圈，同这里一比简直就是平房和大厦的差别，埃及都市防御圈也不愧战争之都之名。

　　战技这方面李轩倒是不太在意，七十万度的信用点够自己慢慢挥霍了，不过数目有限的荣誉值却是让李轩有点头痛，哪怕李轩对自己变态逆天级别的学习能力很是自信，但是面对着这多的有点令人发指的技能，还是得仔细挑选挑选才成。

　　C级技能的学习特别是武技和灵技对于荣誉点的消耗是很大的……

　　不过李轩对于技能的挑选很快就选出了今天准备学习的技能，C级中品武技‘迅星’，和C级上品武技‘叠浪’。

　　李轩之所以会选择这两个技能并不是这两个技能有多牛B，而是这两个技能在李轩看来能够很好的配合自身的战技九星连珠，甚至能够将其成功的转换成能够支持源能的武技也说不定。

　　‘迅星’很奇特的一种技能，与其他大多数都源能运用方法的武技不同，‘迅星’利用的是领域力场的方法，是一种每次攻击的时候可以将自己身上的领域力场撕碎一部分下来移动到武器前端的技能。

　　单独一次攻击没什么，但是攻击次数多了之后被撕扯下来的领域力场却是能够用特殊的方法融合随后爆发出来，就像有人在攻击的地方强行撑开领域力场一样。

　　‘叠浪’辅助武技，多次攻击的时候只要攻击速度越快就能够一波一波的源能压过去，如果对方不能够强行破掉第一次攻击的话，那第二次、第三次乃至第N次叠加的力道便会加上去，第二次叠加的源能是第一次的两倍，第三次是四倍，只要本身源能足够浑厚理论上可以一直叠加上去……


第二百五十六章 探查

　　“嘿……虽然这两招的缺点很明显，但是如果能够融合进入九星连珠当中的话，却是能够完全互补，无论哪招融合进去都行……”随手利用源能之刃具现出的长枪抖出三朵枪花之后李轩心中想到。

　　‘迅星’和‘叠浪’两招都是C级的武技，虽然效果看上去都相当不错，但是缺点同样的很大。

　　‘迅星’的话每次攻击必须得要差不多的一个位置才行，这样才能够让撕裂出来的领域力场相互融合，而‘叠浪’的话就更是明显了，如果想要叠加得多，那第一次攻击势必要减少源能的输出，但是如果第一次攻击的输出源能不够的话，很可能直接第一次攻击就被别人直接破掉，如此也就不用谈后面叠加的攻击了，但是如果第一次攻击输出的源能太多的话又无法满足后面的叠加消耗。

　　但是这两招当中只要随便有一招能够被李轩融合进入九星连珠的话，那便是完美的互补，‘九星连珠’的奥义攻击本来就是多次攻击攻击到一点‘迅星’的缺点直接无视了，同样由于所有攻击几乎都是同时到达的那‘叠浪’的第一次攻击也就隐藏在后面那庞大的攻击次数之下了。

　　由于空间解析这变态的东西存在，一天的苦练李轩已经完全将这两个技能熟练的掌握了起来，并且对于其特性原理也有着自己独特的见解，甚至李轩已经开始尝试将这两招武技融合到三星截击当中了。

　　毕竟三星截击是九星连珠这一系列奥义的基础，只要三星截击成功融合之后，后面的奥义便也可以自然而然的慢慢融会贯通……

　　并且李轩这次练习的时候，肥球这货在边上抖出了不少的东西，虽然它的攻击方式同李轩完全是两码事，但是对于源能的运用肥球还是走在李轩前面很多的。

　　“嘀～，训练时间还剩五分钟，如果准备继续加时请再次申请……”就在这个时候高级训练间的提示音却是到了。

　　看了看绑定仪上的时间李轩便直接出了训练间，今天可是在里面呆了一天了，连午餐都因为炼过头了没有去吃……

　　走在路上默默的感应了一下自己体内的源能，通过下午的消耗练习估摸着晚上摄取源能回复的修炼的时候又能够提升不少，按照这个速度下去的话，估摸着如果下次任务也像上次任务的强度一样的话，那下个休息的时间就能够达到九级巅峰注射进化液了，就算任务强度稍微弱一点李轩也有把握在下下个休息的时间达到要求。

　　也就是说原本计划是两个月的时间，李轩将其缩短到了不到一个月，这固然和李轩的天赋有着很大的关系，但是其中还有一个很重要的原因就是短短六天任务当中李轩就经历了两次极为激烈的战斗和数次小型战斗的缘故。

　　除去危险因素之外，实战终究还是高速提高实力的不二法门，这是豪华版的虚拟训练舱都无法弥补的。

　　而且对于这次的关键突破李轩也知道自己的实力到时候肯定会有质的变化……

　　走出‘技能兑换处’抬头看着空气过滤层上方的天空和没有停歇的雨水，李轩发现现在虽然还是在不断的下着暴雨，但是比起最开始那中夸张的程度却是要小上很多了，通过一些交流李轩现在对于这边的气候也是有着一定的了解了。

　　雨季开头和结尾这两段时间的雨水量是极为惊人的，不过中间一段时间却是会减少很多，偶尔甚至会出现晴天这种反常怪异的现象，之所以会在最开头雨最大的时候安排检修基站的任务那便是因为虽然每年都有雨季但是降雨量却是不同的。

　　唯一有可以参考的地方便是第一次峰值时期同结尾的时候降雨量是相似的，所以为了更好的维护调整参数才会选择那个时候过去，现在基站维护的情况应该已经都结束了，李轩倒是猜不准明天会接到什么任务。

　　……

　　“唔……刚刚那儿的菜味道还不错。”李轩微微舒展了一下身体对着肩膀上的肥球说道。

　　“那是自然，在这儿的人不管是职业雇佣兵还是职业军人那都是随时可能丧命的，如果还不让这儿的其他条件好些让他们能够及时的享受的话那长期下去会受到影响的……”肥球翻着身体肚皮向上躺在李轩肩膀上，这货这是又肥了一圈，看来刚才也没少吃。

　　吃过饭之后在街道上逛逛的李轩发现这里街道同中华区不同的就是虽然黄种人不少，但是更多的却是白人和黑人，由于肥球的关系李轩一路上回头率倒是不小，带着自己宠物的人李轩也看到过几个，但是大多数都是战斗类别的生化兽。

　　最常见的还是犬类生化兽，而后李轩还看到过一次肩膀上站着一只不知名的鹰系生化兽的佣兵，像李轩这样带一只兔子在路上晃荡的人还就只有他一个，同周围显得有点铁血的气氛有些格格不入……

　　而后李轩顺便购买了一千发的对应型号支持源能射击的炮弹，支持的源能类型为三种分别是冰、火、雷，其中冰是四百发，其他两种各三百，而后还买了一个战斗装甲的通用外挂弹药箱，因为原本‘灵蛇’是只能安放一百发炮弹的，这个外挂弹药箱需要一千度的信用点，但是好处便是能够直接接入战斗装甲自带弹药箱并且支持自动换弹，而且为了保险起见李轩还多买了点能量块，以前是信用点不够得省着用，现在倒是没这顾虑了。

　　不过一次两万多信用点用出去李轩还是感到有点吃不消，这现在已经不到七十万的信用点看起来也没这么经用……

　　“咦？明天的任务就出来了……”回到那个‘仓库’之后李轩的绑定仪便自动弹出了一条信息，看到这条任务之后李轩不由的撇了撇嘴，貌似这次的任务应该是打酱油居多。

　　任务限制了要战师级别的职业雇佣兵，也就是说这里其他不到战师的人应该是有着其他的任务，而李轩这次任务的要求便是加入探查都市-WAR随同都市一起执行探索任务。

　　李轩所担任的角色便是同上次福润遭到虫族攻击时的大多数战师一样，在遇到虫子突袭的时候负责拦截突入火力网络的二阶虫子，也就是如果一切正常的话，应该是没李轩什么事了，任务的时间同样也是六天……

　　第二天一大早，李轩凭借着职业雇佣兵的身份，和任务证明通过了数到关卡来到了埃及防御圈西南部的围墙，通过升降梯来到了还正在进行脱离工作的探查都市-WAR上。

　　虽然现在探查都市-WAR就已经开始进行脱离链接的一些准备工作了，但是根据以前的几次经验，李轩知道这时间应该不会太短，进入到这座奇怪的都市之后李轩发现这儿没有任何的店铺、酒店和其他休闲之地。

　　其中的建筑全部都好似一些奇怪的仪器一样，李轩还是顺着地图的提示才找到了略靠中间的职业雇佣兵专用休息区。

　　在路上李轩还看到了一些个普通的职业军人和偶尔穿着工作服路过的技术人员……

　　“真是的，路上有轨道车的轨道但是却没看见车子，这太坑爹了……”李轩好不容易背着战斗装甲走到休息区之后抱怨的说道。

　　“哈哈……李轩老弟这儿的轨道车都是留着战斗调兵的时候用的，工作研究人员也能够享受到，不过我们嘛就得靠自己咯……”就在李轩抱怨的时候一阵笑声响了起来，随后李轩便看到不远处萧索正朝着自己走了过来，他背上也背着自己那款战斗装甲。

　　“那还真是抠门，怎么这次就是我们C-71区的战师们负责守护这里么？”李轩看到萧索之后笑了笑说道。

　　“怎么可能，根据我的了解这次是有着五个区的战师们支援这里的，不过只有我们C-71区的是咱们国家的，其他四个区有一个是俄罗斯的，另外三个是欧盟的……”萧索摇了摇头，随后他沉吟了一下之后再次说道，“唔……李轩老弟，虽然你的实力很强，但是还是要稍微注意一下，正式军队倒是还好说，不过咱们职业雇佣兵之间，啧……那啥，可能会有点矛盾……”


第二百五十七章 意外来客

　　至于萧索所说的矛盾，在中午用餐的时候李轩便略微察觉到了一点，虽然气氛不能说很紧张，但是李轩他们这一大桌二十个人以及李轩他们边上一桌对于另外一边的三桌之间气氛有点微妙。

　　虽然按照萧索说的情况，一般中国的职业雇佣兵同俄罗斯的职业雇佣兵之间也不算和睦，但是由于欧盟那边的职业雇佣兵有着绝对的优势，所以俄罗斯这边也略微对李轩他们这边示好了一下。

　　李轩对于这里的情况也都观察了一下，除了欧盟的那三桌当中有一个二级正式武能者以外，其他人应该都对自己够不成威胁，如果不是那边人数太多，李轩甚至都准备自己主动找点事来试验试验自己新学到的招式来让自己完成改善的。

　　而且这里毕竟是在执行任务的途中，如果自己主动挑事的话肯定还会遭到惩罚的，一座移动都市当中肯定是会有这战神或者大师级别的高手镇场的，而且听名字这座移动都市貌似就是欧盟的……

　　不过这次任务竟然出动了百名战师也可见其重要性，按照战师的比例来看全球的总数也就是十来万，就算埃及防御圈集中全球十分之一的战师那也就只有一万多子的数目，而这次任务相当于就是出动了埃及防御圈百分之一的战师。

　　而且这种要的任务当中动用的几乎全部都是职业雇佣兵也就可以看出正规军人当中的战师数目相当吃紧，像这种被动的警戒防御任务就全权交手给职业雇佣兵们了。

　　……

　　“啧……果然是偏袒自己人嘛，这警戒的时间分配太恶心了……”坐在一辆轨道车上李轩无语的说道，这辆轨道车上只有两个人，一个是李轩，另一个便是被李轩救过一次的魏海。

　　李轩之所以会这么说，便是因为吃过午饭休息了一下午在李轩认为自己一行人在没有虫族进攻的话就是休息之时，一个军官一样的模样在李轩他们吃过晚饭之后来到了食堂对众人说道安排警戒任务，一组长期镇守中场策应，其他四组每组负责六小时，由于现在汉语几乎成了所有国家的第二语言，所以交流上倒没什么太大的困难。

　　而李轩他们这组负责的便是下午六点到晚上十二点，更扯淡的就是那家伙在安排完之后还说由于大家是职业雇佣兵，经验原本就不算丰富，所以这分组就一直这样定下来了，每组就专心负责一个时间段的警戒任务。

　　虽然比起俄罗斯那晚上十二点到凌晨六点的悲剧来说李轩他们还算是幸运的，但是这并不妨碍李轩骂娘。

　　“呵呵……李轩先生，发生这种情况是在所难免的，习惯就好……”魏海略显拘束的说道，虽说李轩可以说半抢了他一个捡到的具有纪念意义的项链，但是自己的性命却是被李轩救下来了。

　　而在轨道车上这段时间李轩也顺便问了问魏海的一些关于职业雇佣兵方面的情况，魏海虽然实力对李轩而言只是一般，但是他却是同萧索一样都是多次参加过职业雇佣兵的老鸟，在经验这方面是李轩所不能比的。

　　就像同样是接到了任务，而李轩是到了这里才知道有着五个组一起参加，萧索却是能提前打听到情况，这就说明不单单是经验，一些渠道和关系这种老牌的职业雇佣兵都比李轩这个新人要丰富得多。

　　“李轩先生，我就过去我那边了，自己保重……”在轨道车将他们两人运送到都市的边缘之后，魏海穿上了自己的战斗装甲而后对李轩说道。

　　“嗯……拜拜。”李轩点了点头，倒是没有穿上战斗装甲而是继续背着箱子朝着另外一边走去，扭头看着都市外面阴沉的天气，不断下着的暴雨，和地面无数的水洼李轩也微微叹了口气，虽然李轩以前李轩观察外面的景色就已经显得够荒凉了，但是好歹还有这不少的车辆进出添加了不少生气。

　　现在的话烦人的暴雨，无数的水洼，别说车队，连一只虫子都没有看到过，体现出了一股死气沉沉的感觉，瞬间就让李轩的心情也变得比较不爽了。

　　“呃……”就在李轩将头扭回来的时候，却是心中微微一惊，一道红色的人影正坐在自己前面不远的都市边缘扶栏上自顾自的看着眼前的景色。

　　起初李轩看到一个穿着红色夹克的英俊男子出现在自己面前着实吃了一惊，还以为是红隐的，不过在自己没有感应到那股特殊的厌恶气息并且观察过那的陌生人影的头发和眼睛之后李轩微微松了口气，虽然对方能够躲开自己的精神感知应该实力很强，但是好歹是人类这方的强者，而且看发色和肤色应该是国人了。

　　“年轻的守序者，你来了……”那名男子转头用耐人寻味的眼光看着李轩随后说道。

　　“呃……啥？”李轩有点莫名其妙的看着那个突然跟自己打招呼的男子，然而李轩肩膀上原本懒洋洋的肥球却是突然爬了起来而后死死的盯着那名陌生的男子。

　　看着李轩的表情那名突然出现的英俊男子也感到微微有点意外，随后随意的洒笑道，“呵呵……是我唐突了，年轻人，陪我聊聊天如何……”随后他扶了下自己边上的栏杆说道。

　　反正李轩这次也就是待在这儿警戒就可以了，所以他到不怎么排斥有人陪自己说话，虽然这名男子出现的比较突然，但是毕竟是出现在这种准军事都市当中，身份应该是没什么问题的。

　　“李轩小心一点，他……”肥球利用李轩的精神力对李轩说道，不过它还没说完那名男子便笑了一下而后说道，“放心吧，我对他没有恶意，兔子形态的三阶生化兽……你是跟着李公的那只兔子吧，好高明的封印……”

　　听到这红衣男子这么说李轩还有肥球都是微微一颤，不过毕竟李轩已经有过这样的经历了所以只是惊讶了这名红衣男子的实力之后便回复了过来，而肥球则是用疑惑的眼神看着那名男子。

　　虽然知道了这名男子的实力估摸着可能是战神这一级别的高手了，不过李轩也没有太担心，毕竟如果他对自己有恶意的话，那早就可以拿下自己了，而不是现在这样同自己说话了。

　　所以李轩直接将战斗装甲的箱子放到了地面而后一手撑着栏杆翻坐了上去，同样看着外面的雨景，不过李轩现在的心思可没有放在外面，全部精神都集中在了自己边上那个陌生的男子身上。

　　“您刚刚叫我守序者是什么意思能够告诉我嘛？”李轩偏了偏头对边上那个红衣男子说道。

　　“呵呵……既然你问出了这个问题了，那就说明你不是从不坠之城出来的也没有去过不坠之城咯，嘿……有意思……”那名男子答非所问的说道。

　　听到他这么说李轩也没有太感到意外，这种级别的高手来找自己肯定是有着原因的，而且自己虽然说没有到处嚷嚷自己灵武双修的特点，但是也有不少人是知道自己身份的。

　　“没错，虽然我算是他们失落的族人，不过至今还没有回去过……”李轩重复着以前说过的话说道。

　　“失落的族人？暂时不去那里也行，但是澳洲你还是要去一下的，至今还没有被解析被评价为最终难度为SS级的YJSS07号遗迹，有机会就去一下吧，那里你会了解到不少东西的……”这名红衣男子听到李轩这么说不由淡淡的说道，随后他有转头对似乎正在沉思状态的肥球说道，“肥兔子，你好像也知道不少东西嘛？”

　　“你是谁？”肥球回过神来对那名男子说道。

　　“你好像已经知道了的，猜不出来么……”那名男子显得有点黯然的说道。

　　“身为剑所天成；血若钢铁铮铮，心似琉璃易碎；横行沙场无数，未尝败绩；然虽不曾落败；却也不被理解；其常独立于剑丘之上，沉醉于胜利之中故其之一生，没有意义；其身，定为无限之剑所天成，嘿……当初你死前刻下的东西可以引起了不少知情者的哀悼。”肥球突然说出了一句毫无关系的话，从这句话所描述的东西应该是对于某个人自身的评价，而且‘死前’……

　　“呵呵……是不是很惊讶。”听到肥球所说的之后那名男子的神色更加的暗淡了下去。

　　“我惊讶的只是为什么你能够知道这么多东西还有发色而已，华成星和南宫浩天他们的情况我们已经知道了的，当初他们就在想你会不会也会这样，现在看来……”肥球的情绪也很是复杂的说道。

　　李轩很少见到肥球这种表情……


第二百五十八章 冲突

　　“放下了一些包袱，做出了一些突破便是，实力高了了解到的东西自然也就多了，然而知道的越多心中却越是茫然……”那名红衣的英俊男子呢喃的说道。

　　随即他又转头对李轩说：“年轻人，你似乎不喜欢外面这样的环境……”

　　“太沉闷了。”李轩如实说道。

　　“那你说如果这边没有雨季会怎么样？”听到李轩的回答那名男子再次问道。

　　而听到这个问题之后李轩心中也是微微一动，固然这连续的暴雨很是烦人，但是如果不是这三个月的雨季给埃及防御圈的防御足够的喘息时间的话，那结果说不定会更加糟糕，比起韧性和持久能力人类同虫族之间还是有着不小的差距。

　　想到这里外面那本来让李轩感到有点烦闷的暴雨却是给了李轩另外一种新的感受……

　　“今天情绪不太好，就说道这里吧……”没等李轩说话那名红衣男子身影便慢慢的变淡随后消失了，而他的消失除了从李轩的眼中体现出来了，李轩并没有其他任何感觉。

　　“肥球，你认识他？”在那名男子消失之后李轩对肥球说道。

　　“算是吧，你不是问我隐的问题么？我现在可以回答你，大部分普通的隐的确是虫族自己进化出来的，但是……其中有少数部分是虫族捕获人类的强者强行转换过去的，我这样说你明白了么……”肥球对李轩说道。

　　“虽然本来就有点怀疑了，但是……唉……，也就是说刚刚那人也是隐了，而你所说的南宫浩天就是南宫芷的亲人了，那怎么刚刚那位的发色和眼瞳还是同人类一样呢？……”李轩叹了口气说道。

　　“没错，南宫浩天就是侯爷的亲孙也就是南宫芷的父亲，恐怕灭杀那个大块头整只战队的人就是他了，至于刚刚那位发色的问题，恐怕就如他所说是实力突破了吧……”肥球漠然的说道。

　　“不过他们应该还有着身为人类的意识吧，否则刚刚……”李轩沉吟着说道。

　　“的确是还有着人类的意识，只是还能够坚持多久就不得而知了，刚刚那个好像与其他几人有点不同……”肥球趴在李轩肩膀上顿了一下随后又说道，“凌心痕，有史以来最年轻的九级战神，匿行之刃最强的传人，也是林方雨的师傅，十三年前与南宫浩天他们一起执行任务的时候失踪，看他的样子他受到的限制并不算很大……”

　　“林方雨的师傅？”李轩有些意外的说道。

　　“没错，匿行之刃乃是最初被发现的几件史前文明武器，现在算起来在史前文明的武器当中都是名列前茅的，而它的意义却是比它的本身还要大，有时候杀人是为了救更多的人……”肥球有点有气无力的说道，看来最近发生的事情很是伤害了它的小脑袋。

　　“难怪喜欢这里的暴雨，难怪会将林方雨教成现在这样，恐怕更多的还是为了保护好他吧，为了不让他重蹈自己的覆辙，为了让他不受到自己内心的煎熬，呵呵……”李轩心中有些黯然的想到……

　　……

　　“李轩先生，其实算起来我们还算不错的，起码现在回去的话还是能够好好的休息一下的……”在回去的轨道车上魏海看李轩似乎是有点心不在焉还以为他是不满意现在的情况，所以便开口说道。

　　“算是吧……”李轩随意的说道，不过他心里却还是在琢磨着关于肥球还有凌心痕所说的一些东西。

　　当李轩他们回到休息区的时候却是在门口就听到了里面的吵闹声，进去一看发现不知道什么原因李轩他们这组的十来个先回来的人同三十多个欧盟那边的家伙吵了起来。

　　听了听之后李轩便大概明白了什么事情，最直接的原因便是李轩他们这组靠得近一点先回来的那批回来的时候可能由于心里不舒服的缘故动静整了不小，结果将正在休息或者修炼的欧盟的那群家伙给吵出来了，于是便成了现在这种场面。

　　李轩略微扫了一下，那名二级武能者并没有出来，现在外面两边领头的都是一级正式能者，不过这一级别的高手数目有点差距就是。

　　李轩他们这组只有萧索还有那名四级战师两个，而欧盟那边却是有四个，其中一个正式武能者两个四级战师，甚至还有一个一级正式灵能者，这个一级正式灵能者是这五个组里面唯一的一名正式灵能者。

　　在李轩他们进来的时候气氛就已经比较火爆了，好像随时都会点燃一样，现在萧索正在同对面那正式灵能者争论着什么……

　　“哼……你们一回来就吵吵嚷嚷的，让我们没有休息好，这件事情必须要道歉，而且由于让我们没有休息好，今天凌晨六点的那次警戒你们必须要代替我们去执行……”那名正式灵能者冷哼一声说道。

　　“埃布尔，万事留一线余地，别欺人太甚，现在镇南侯大人可是还在埃及防御圈的……”萧索沉声说道。

　　“南宫大人是何等身份，怎么会理会这种小事，而且这事本来就是你们错在先，我想那位大人也是明辨事理之人……”在萧索说道镇南侯之后那个名为埃布尔的正式灵能者气焰顿时削弱了一截，不过最终他还是死咬着没有松口。

　　而且他说的也没错，这种小事情的确不可能闹到镇南侯那里，而且虽然欧盟这边几组的反应有点夸张，不过终究是抓住了借口的。

　　呃……就算李轩是晚点回来都知道能够将隔音效果不错的房间里面的那些家伙都整出来，这回来的响动估摸着还真有可能是故意弄的，不过……

　　“故意怎么了？被冷风吹了一夜回来热热身不行？要不咱们换一班，我们随时欢迎你们回来的时候弄出这样的动静……”李轩冷哼了一声直接插进去说道。

　　如果都是国人的话，李轩倒是没什么兴趣去管这种鸟事，不过现在既然是在国外，那必要的维护还是要的……

　　听到李轩说话，又看到李轩进来萧索不由的脸上闪过了一丝喜色，李轩的实力具体怎么样他不太清楚，他只知道的是二阶六级的匿云豹可是被李轩单杀的，而且还有一点很重要的就是上次截击电萤虫的时候他知道了李轩灵武双修的事情。

　　或许普通的一般的战师可能都不明白这其中的含义，但是原猎人出生的萧索还是知道这其中的分量的……

　　而至于李轩他们这组其他的那些个战师级别高手，虽然了解得没有这么深，不过上次任务回来之后李轩那直接升级成友善的声望，还是让他们印象深刻的，知道李轩不像表面那么简单。

　　“你！……”那名正式灵能者被李轩呛了一口之后不由的有点恼羞成怒，虽然李轩看上去很年轻，但是实力只要达到了战师这一级别的话，由于寿命加长和体质改善的关系相貌一般都是比自己原本年龄显得要年轻得多的，所以他到没有太介意李轩那年轻的外表。

　　“怎么？想动手？劳烦考虑清楚一点，如果你先动手的话，那我教训你就是正当防御了，就算这移动都市是你们欧盟所属的，指挥人员也都是你们那儿的人那也不敢如此明目张胆的偏袒，真当我国还是……嘿，算了跟你这种文盲说了也是不懂……”李轩翻了翻白眼说道。

　　自李轩清醒过来之后第一次碰到的一次大危机便是碰到了教廷的两个家伙，而教廷和欧盟的关系几乎是共生模式的，李轩对于欧盟的印象原本就不好，现在碰到这种事情自然不会客气。

　　“好……，很好……，我就看看你怎么个正当防御法……”那名正式灵能者被李轩几句话刺激得直接暴走了，领域空间瞬间摊了开来将附近所有人都覆盖了进去。

　　不过他的领域力场才刚刚摊开他便感到脖子一凉，随后便看到对面那个可恶的家伙一只手掏了掏耳朵，另一只手上不知道什么时候用源能实体化具现出了一把长枪，而长枪的枪头就在自己脖子下面，只要微微向前一戳绝对就是一个窟窿。

　　“啧……这领域空间用出来是准备做啥哩。”李轩一边无所谓的说道，一边还用着手上的长枪在对方脖子下晃了晃……


第二百五十九章 抢夺

　　“卑鄙……”那名灵能者咬牙说道，身为稀有的灵能者，而且还突破到了正式的等级，来到埃及参加职业雇佣军埃布尔就从来没有受到过这样的气。

　　各个大型的战队甚至连军部都派人邀请过他加入，不过他不喜欢束缚才一直这样耗着，没想到这次竟然吃了一个这样的亏，这也怪自己看走眼了，没想到这个看上去很年轻的家伙竟然也是一个正式武能者，原本还以为对方只有那个萧索才是的。

　　“脑残么，一定要等你领域空间用出来然后攻击到我身上之后再反击么，真是单纯的孩子……”李轩嘲讽的说道。

　　“都在干什么？！哼……嫌任务太轻松准备加班吗？”就在这个时候一阵略带怪异腔调的喊声传了过来，随后那名安排任务的五级战师级别的军官走了进来喊道。

　　他狠狠的瞪了李轩一眼说道，“你这是干吗？企图残杀同僚？”一顶帽子扣下去之后他便下半身微蹲似乎是准备出手教训李轩一下。

　　“怎么会，看到一只苍蝇黏在这位正式灵能者先生的脖子上了，帮他清理一下……”说完李轩便甩了下枪头，果然一个苍蝇的尸体掉在了边上的桌子上，在白色的桌面上显得异常的刺眼。

　　看到这只苍蝇的尸体，稍微有点见识的家伙都是脸色微变，精妙的控制长枪刺死别人身上停着的苍蝇这并不难，达到战师这一级别的高手估计都能够做到，但是用源能具现出的武器刺到苍蝇之后还能够保护它的尸体不会被灼热的源能化成灰烬这一手源能控制手段就不是普通人能够比拟的。

　　见李轩这一手之后，那个五级战师脸色顿时阴沉了下来，虽然自己有自信能够赢面前那个有点嚣张的家伙，不过看他刚刚那一手估计段时间内还真搞不定，这种惩罚型的教训如果拖久了对自己的威信是很不利的，特别是万一失手的话，那……

　　于是原本蓄势待发的姿态被硬生生的收了回来随后冷哼一声“杀只苍蝇还要用武器的嘛？哼……都给我回去休息，不然现在这里的所有人就将警戒任务包了……”

　　在这名军官的命令之下原本围在大厅的五十来人便陆陆续续的回到了自己的房间，不过经过这次事件之后，原本两边就不是很好的气氛变得更加的不谐了起来。

　　……

　　第二天白天本来按照道理来说是轮到李轩他们休息了的，但是这个时候探查都市-WAR却是开始执行自身的任务了，数道巨大的探查钻头从都市底部伸展了下去，钻到向了地底，探查都市最主要的作用便是进行地底的深层扫描，通过震动等特殊的物理波动来探查人类卫星极难探查到的地底。

　　移动都市虽说时速很慢只有大概二十公里，但是架不住这是悬浮的，可以无视大多数的障碍，并且一整天都没有停顿，所以这儿已经出了埃及防御圈的常规防御距离，探查钻头必须要安排人手保护才行。

　　而除去在都市上面警戒的小组和长期戒备的小组，其他三个小组必须要下到探头附近保护探头，这一要求就让李轩有点无语了。

　　这样看来轮值警戒的人任务还轻松点，毕竟在都市内部有着空气过滤层的阻挡，雨水是进不来的，而来到下面虽然有着上头都市庞大身体的遮挡，但是架不住地面都是坑坑洼洼还有着许多积水的。

　　整个地面都跟沼泽一样，黄褐色浑浊的积水都已经到大腿了，而且由于纬度和月份的关系，现在的天气还很冷，好在战斗装甲的一些保温以及防水性能还不错，除了心情有点不舒服倒是没什么太大的难受……

　　穿着战斗装甲站在水里的李轩看着自己附近的那些没有战斗装甲但是还是笔直的站在水里的普通职业军人，哪怕他们不是自己国家的士兵李轩也不由的有些赞叹，虽然他们的实力比不过专门调用过来执行警戒任务的职业雇佣兵，但是他们的纪律性却不是这五组职业雇佣兵所能够比拟的。

　　不过由于这里水中带有腐蚀性的关系，所以这些普通的军人每一个小时便会轮班一次，好换防护油，而李轩他们则是由于有着战斗装甲的缘故没有这个福利。

　　虽说三组战师下来总共有六十多人，但是分散到这都市底部的那么多钻头边上的时候，差不多每个钻头边上只能够有两三名的战师。

　　就像李轩这里就只有他和一个俄罗斯的魁梧汉子，只是他们两人都没什么说话的欲望就是……

　　“嗯？……”李轩突然将头转向一个方向看了过去，一片水洼处似乎出现了不规则的波动，不过那儿已经超出了自己的精神感应范围。

　　察觉到李轩的动作，附近的几名五六级战士实力的普通士兵和那名俄罗斯的一级战师都朝着那个方向看了过去，不过由于那个不规则波动消失得还算快，并且其他人虽然有着辅助观察的护目镜但是视野终究没有李轩宽广，所以这几人都没有发现什么。

　　不过为了保险起见，那名俄罗斯的一级战师还是用有点别扭的汉语说道，“这位朋友是不是发现了什么？”

　　“嗯……，不过不晓得是啥，我过去看下，你们提高下戒备……”李轩点了点头之后说道便朝着那个有波动的地方走了过去。

　　“二阶二级水蚺？……”李轩靠近了一会儿之后精神力便发现真趴在水底一动没动身上气息全部都消失了好似一块化石一样的巨型蟒蛇，正是非洲比较出名也较为常见的一种生化兽水蚺，以这家伙二十多米长的身体在这不算深的水里面游走竟然只是出现了那么小的波动，而且现在完全潜伏下来之后，如果不是李轩的感觉太过于敏锐和这货体型实在是太大的缘故，还真无法发现它。

　　不过就在李轩精神力锁定住它的一瞬间，它似乎是察觉到了什么而后也不隐藏了直接迅速的朝着另外一个方向冲了过去，在这潜水之中掀起了巨大的动静。

　　现在的话不少人都注意到了这边的情况，当即就有另外几名职业雇佣军朝着这边冲了过来，这种动静明显不是虫子的，也就是说肯定是生化兽的了，而在非洲的生化兽由于各种原因，身上都会有着比较值钱的材料，远比虫子要有价值的多，只要是二阶生化兽那就是大丰收，一阶的话那也聊胜于无吧。

　　“哼～”看见有人抢食，李轩轻哼了一声之后也没有使用远程的源能射击，直接朝着那水蚺逃逸的方向冲了过去，李轩的领域力场与他那高超的速度直接在这水中划出了一道无法瞬间合拢的波痕。

　　“住手，这只水蚺是我先用精神力发现惊醒了，按照规定这是属于我的猎物……”就在这个时候李轩的脑海中传来了一阵熟悉的声音，而且似乎不单单是李轩，其他几个冲过去的佣兵都收到了这则通知。

　　而这股精神力的主人正是那唯一的一名正式灵能者，此时他正飞起来朝着那水蚺的方向高速飞行了过去，不过李轩扫了一眼他所处的位置，现在他说完之后才堪堪进入到这水蚺的五百米范围之内，刚刚他所说的话完全就是扯淡。

　　这种情况李轩自然不会再去理会，还是直接朝着那水蚺冲了过去，虽然现在李轩还真不太在意这一只二阶二级生化兽的材料价格了，但是他却是更不喜欢被人这样坑。

　　除了李轩以外，其他的几个原本打算冲过来的佣兵再接到那个埃布尔的警告之后都停了下来……

　　看到李轩不理会自己的警告，埃布尔眼中闪过了一丝怒意，随即便张开了自身的领域空间将李轩包裹了进去。

　　昨天晚上那大厅的地点着实不适合灵能者的发挥，现在的话他可是能够飞行的，而且李轩的战斗装甲还是不支持飞行功能的，在埃布尔看来，只要自己稍微小心一点李轩的远程攻击，那是想怎么玩他就怎么玩，一个武能者和灵能者比远程那是找死……

　　“咳咳……我先警告你一次，如果你胆敢对我发起攻击我会还击的，万一死了可别怨我……”李轩轻咳了一下而后平淡的说道，虽然看似说话的声音不大却是让附近的人都听到了，毕竟是别人的地盘，一些形式还是要注意注意的……


第二百六十章 守序

　　听到李轩这么说，埃布尔心中闪过了一丝不岔，在拉开距离并且场地宽阔的情况下，正式灵能者对付没有腾空能力的其他两种职业完全是压倒式的优势，越级战斗都不是不可能。

　　不过埃布尔也知道对方那款战斗装甲虽说没有飞行功能，但是却是带上了远程攻击能力，于是速度微微降低了一下，将李轩罩在自己领域空间当中最大的范围之类，与李轩隔着三百米的距离。

　　在这个范围之内埃布尔的战斗力都是最大的，而且捕捉能力也提高了一筹不止，在他全神提防之下，李轩想要用远程攻击击中他很难，特别是在李轩瞄准的时候埃布尔还可以用自己的攻击扰乱，他相信自己控制精神力和源能肯定要比李轩操纵枪械要来得迅速和方便。

　　“不知死活，自己找死就怨不得我了……”察觉到自己附近冰属性源能的不规则聚集，李轩眼中闪过了一丝冷意，本来昨天得罪了这个家伙之后李轩就有点看他不爽的，只是当时对方所作的事情还不止于让李轩冒着守责罚的险去教训一顿。

　　现在的话对方先动手诶，正好抓住机会将这个麻烦解决掉，现在唯一不好确定的就是‘失手’‘防御过当’了的话，这里明显就有些偏袒的指挥官会不会做出什么过分的举动。

　　不过李轩能扯的大旗很多，就算对方偏袒严重到了一定的程度，自己倒也不怕吃什么大亏……

　　阵阵冰属性的源能围绕着李轩不断的旋转聚集，隐而不发，但是似乎又是随时能够爆裂出猛烈的攻击一样，对于自己附近的这些源能李轩丝毫没有理会，而是猛然跃起一剑劈向前方已经自觉无法逃跑转身准备反戈一击的水蚺。

　　而就在李轩跃起的时候配合着水蚺的反击李轩四周的冰属性源能瞬间爆发了出来，将李轩冰封在了里面，随后那只水蚺一口便将这冰块吞了下去，不过在它将冰块吞下去之后埃布尔又控制着自己的源能爆发了出来以至于直接将那只巨蟒的头部从内而外刺出了数道冰刺。

　　“我已经提醒过他让开的，他都还不理会冲上去结果一下没控制好波及到他了，唉……不过虽然是他不听取意见，但是我也……”埃布尔穿着战斗装甲从空中降到了水里而后一边利用精神力连接上了附近的职业雇佣兵还有职业军人们一边淡淡的说道，不过说道后面的时候他突然僵住了。

　　因为一只手扶在了他的肩膀上，而他竟然没有感应到这只手的主人，随后他耳边传来了一声熟悉的声音“所以你也什么呢？”

　　听到熟悉的声音，被一道浓烈的杀气锁定住埃布尔产生了一种来自于灵魂深处的恐惧感，好像自己只要一转头就会人头落地一样，于是他想都没想直接超水平发挥爆裂出了一道冰墙阻断在了自己与身后之人中间。

　　正是李轩也会的寒冰阻断，而这冰墙产生之后埃布尔也感到肩膀上那只手好像是怕被寒冰伤到收了回去。

　　一道冰墙之后埃布尔还嫌不保险又重新飞回到了天上，而回到天上之后他才敢回头看着那自己精神力感应不到的应该已经死去的家伙真站在自己造出的冰墙后面不远处笑眯眯的朝着自己招手。

　　然而他由于现在才回头，而且精神力捕捉不到李轩的缘故，所以他并没有发现李轩在由于寒冰阻断出现之后后退的时候顺带的插了一道冰锥插入到了那堵冰墙上面，而且此时那冰锥已经慢慢的融入了进去。

　　就在埃布尔定了定神准备开口说些什么的时候，他确是突然发现自己制造出来的寒冰阻断与自己精神力之间的联系正在飞快的消减，发现这种情况埃布尔心中一惊，刚准备做出一点反应的时候那堵冰墙却是突然爆裂了开来，然后碎裂成了无数细小的冰刺朝着天空当中的埃布尔刺了急速刺了过去。

　　‘冰狱’面对着远超自己攻击速度的无数冰刺，埃布尔连自己体内存储的用来引动游离源能的储备源能都用了出来，结合着临时调动的源能用出了一招原本是限制性的技能‘冰狱’制造了一个厚厚冰层的空心冰球将自己包裹了起来。

　　而那些冰刺在刺中这颜色幽蓝的冰球的时候也只是微微刺入了一截，远远还无法到刺穿的地步，不过刺入这冰球的冰刺便开始慢慢消散融化了开来，融入了那冰球当中，而挡住了攻击之后这个冰球也一直没有消失。

　　过了大概十来秒之后这个冰球便自己从中间爆发出来了一道十字冰凌巨刺，而后从空中掉了下来，底部爆出的那冰刺狠狠的插入了地面将这变化了形状的冰球支撑了起来，而慢慢的爆出的冰凌巨刺与冰球连接的地方渗透出了红色的液体……

　　“啊咧……想不开自杀了诶，我不该吓他的，唉……，原来埃布尔先生是个心地善良的好人呐……”李轩一边摇头一边说道，同时心里也在暗自琢磨着，自己的高纯度源能配合着上次学来的吞噬同化使用起来还真是相当赞的，虽然只是第一次两者结合起来使用，但是效果已经比较满意了……

　　……

　　虽然对于埃布尔死亡的事情有很多人感到很蹊跷，但是最终李轩还是没有什么事情，唯一的损失就是那只二阶二级的水蚺被没收了，说当作埃布尔的安家费，至于是不是真的那就不关李轩的事情了，本来一直二阶二级的生化兽对于李轩来说价值也就是一般。

　　将一个定时炸弹搞掉了也该知足了，其实在WAR的指挥人员了解到事情的经过之后也很是怀疑李轩的，不过根据当时边上其他的职业雇佣兵还有军人的证词，在李轩攻击生化兽的时候埃布尔竟然偷袭了李轩。

　　而且李轩回来的时候也却是没有做出什么攻击动作，埃布尔是死于自己的招式手上，就算真的是李轩做的什么手脚这追究起来也没什么意思了，在别人对付生化兽和虫子的时候从背后捅刀子，这绝对是大忌。

　　如果真的是埃布尔将李轩杀了，只要没有苦主而且还是有能力的苦主施压的话凭借着他正式灵能者的身份和这WAR的所属关系，那是能够将其归于误伤。

　　但是关键是李轩没死，这样不要说李轩没攻击，就算真的是他攻击击杀了埃布尔也不好做出太过于出头的惩罚，而且李轩还时不时的将陪着李轩一起过去的萧索扯来聊天，比如说：“镇南侯大人的家其实很朴素的，不过环境很好……”“他们家的下人也都很不错……”“哎呀……可惜镇南侯的曾孙女有点调皮……”之类的……

　　虽然不清楚是不是真的，但是这原本就无法做出什么像样惩罚的事情就完全被压下去了……

　　而经过这次的事情之后，边上的家伙看李轩的表情就有点诡异了，如果是李轩动手杀了埃布尔倒是还好，但是这样死的不明不白的话就太让人心里不安了，未知和神秘的东西才最容易引得别人心生惧怕。

　　现在就连那名欧盟方的二阶二级武能者在见到李轩的时候都会勉强扯出一丝笑容点点头，而原本双方比较火爆的气氛也莫名的被压了下去，连带俄罗斯的那只小组都沾了沾光。

　　剩下的几天探查期间也都相对较为平静，这座移动都市并没有遭到虫子的骚扰，而李轩在这几天晚上执勤警戒的时候也都见到了凌心痕坐在原地等着自己。

　　虽然知道现在他多半已经不算是人类了，但是由于林方雨平时偶尔的介绍和肥球的解说李轩对于这位前辈还是很敬佩的，虽然一般都只是闲聊，或者李轩单方面听着对方讲自己生前的一些东西，但是从这些言语当中李轩学到的东西还是很多。

　　“嘿……年轻的守序者，今天可能就是我们之间最后一次聊天了，呵呵……”探查都市开始启程回去的这天在李轩执勤的时候凌心痕对他轻笑着说道。

　　“我相信我们还会见面的，而且您真的不打算去见一见林方雨么……”李轩微微叹了口气说道。

　　“相见不如不见，我有更重要的事情要去做，说不定以后真的再次见面的时候我已经不是现在的我了……”说完之后凌心痕便站了起来，而随着他站起来四周的暴雨却是瞬间停了下来，甚至头顶的乌云都散了开来露出了久违的星空。

　　随后凌心痕转头对暗自震惊的李轩说道，“年轻的守序者，你是一个特别的存在，不管是对人类或者对不坠之城的人而言你都是特别的，记住YJSS07号遗迹，在那儿你能够知道一些我被限制透露的东西……”

　　说完之后凌心痕整个身体便开始一点点化成星光消散了开来，而这些光点朝着上方飘去的时候原本露出的星空也再次被乌云覆盖了起来，而同时李轩耳中还传来了凌心痕那缥缈的声音“守序的意思并不是守护秩序，而是遵守秩序希望你能够明白这一点……”


第二百六十一章 边缘

　　“遵守秩序么，因为实力不够而需要遵守秩序是么……”李轩看着再次落下的暴雨喃喃的说道。

　　“肥球你是不是也知道些什么？”李轩拎起自己肩膀上的肥球到自己面前对它说道。

　　“我也是刚知道没多久的，这么看我做啥……”肥球翻了翻白眼蛋定的说道，随后看着李轩还一直盯着自己，肥球沉吟了一下之后继续说道，“嗯……守序者是不坠之城的内部等级划分，分六级，每级分初段、中段和高段三段总括了见习能者和正式能者这十八个等级，也就是说你现在九级见习能者是三级高段的守序者，嗯……另外九级战士虽然实力同九级能者差很多，但是也是被划为三级守序者的……”

　　“那这等级划分很有问题啊，这样不是代表不了准确的实力了么……”李轩捏了捏肥球那滑腻的身体。

　　“你问我我问谁去，反正等级是这样划分的，不过守序者之间会出现较大的实力差距，但是再下一级突破到变革者之后这股差距便会急剧缩短，虽然还不至于抵消，但是也完全限制到同级之类了，嗯……这个同级是不坠之城所划分的这个等级……”肥球嘴边一边咀嚼着东西一边说道。

　　“变革者？战神级别么……”李轩挑了挑眉毛说道。

　　“算是吧，嗯……战神和大师级别以及宗师级别都是按照这个划分的，宗师也就是大师之上的级别，老爷和侯爷都是这一级别的绝世强者，对应着四阶虫子，也是已知最巅峰的级别，嗯……在战师突破到战神级别的时候便能够被动感应到源能了，而当九级战神再次突破的时候便可以同样和能者一起划分到宗师的等级里面了，嘿……只是九级战神要突破比起九级大师突破的难度要大得多……”肥球半眯着眼睛蛋定的说道。

　　……

　　听完肥球的话之后李轩沉默了半天，不过当天回到休息区房间的时候，李轩源能摄取的速度明显加大了许多……

　　回到防御圈之后，第二次休息的日子也到了，这次李轩只是花费了一上午的时间到‘技能兑换处’吸收了几招普通的C级战技便离开了，随后去隔壁的训练区找到了一家武馆租用了一间高级训练间不断练习了起来。

　　‘七星耀月’李轩源能之刃具现出来的长枪带出了一道诡异的扭曲感觉刺在了空中，被李轩刺中的那块地方好似空间坍塌一样严重的扭曲了起来然后向着外面散了开来，正是李轩将‘迅星’融入了其中的缘故，不过现在李轩还只是强行融合，招式还在试验阶，还无法运用到实战当中……

　　“李轩，别因为受了刺激就这么卖力的，你现在还年……呃……咳咳，你现在修炼的时间还不长，不必要如此着急的，修炼是一步一个脚印的，你现在已经相当不错了，能够以九级见习能者的实力战胜二级正式能者，这恐怕就算是其他不坠之城的家伙也肯定无法做到的……”肥球开始蛮蛋定的，不过不晓得为什么呛了一下。

　　“对了，肥球，你好像从来没有奇怪我越级战斗的事情诶……”李轩一边擦了擦汗一边回头同肥球说道。

　　“切……兔爷见识的东西多着呢。”肥球翻了翻细小的眼睛说道，相对于开始李轩对自己做出的那惨无人道的事情，李轩现在这越级战斗在肥球眼里就是再正常不过的东西了。

　　“唔……现在到达九级有一段时间了，勉强也算是达到巅峰了，开始注射第一支二阶一级进化液吧……”李轩沉吟了一下之后说道，毕竟注射完进化液之后还得有一段消化时间的。

　　练习了一下午之后，李轩傍晚的时候去了兑换区购买了一支二阶一级的常规进化液，以李轩友善的声望，买这支常规进化液还是蛮轻松的，前往医院注射过之后，李轩才真正察觉到了第一次二阶一级常规进化液的给力程度。

　　在注射完进化液之后，虽然李轩还没有突破，但是他却也是感应到自己体内源能和精神力已经填满了身体并且开始发生细微的变化，已经处在突破的边缘，似乎只要在努把力就能够突破了，感应了一下体内的源能，李轩估计就算现在自己单独一个人面对二阶六级的虫子或者三级正式能者都能够应付。

　　以前的话还需要别人帮忙制造机会的，当然现在也就是保证能够正面应付而已，如果不使用消耗性极大的那几个杀招的话也估摸着不能够搞定对方。

　　不过肥球告诉了李轩，现在李轩是感到随时都能够突破，但是估摸着再下次回来注射完之后还会是这种感觉，源能和精神力的质变可不是这么简单的。

　　就好比以前李轩的源能是气态的，而现在慢慢凝结成雾态，至于什么时候能够化成液态还不好说，精神力的话李轩原本已经实质化的精神力似乎再次凝固了起来，甚至现在李轩已经隐隐把握到领域空间这玩意的规律了。

　　领域空间无精神力衰减的功效让李轩很是眼馋，不过可能是精神力还没达标的情况，现在李轩还是无法凝结出自己的领域空间……

　　晚上回到仓库的时候，李轩的绑定仪再次响了起来，不过看到这次的任务提示李轩有点莫名其妙，任务提示上说明天的集体任务李轩不用参加，在宿舍等待任务安排，不过后来李轩找到萧索问了一下才知道原来萧索也同样是这样的提示。

　　而且萧索也说了，这种任务虽然不算常见，但是也不少见了，其实本质同上次调集纯战师之上的职业雇佣兵也差不多，只是似乎这次的要求更加严格一点就是，在萧索的了解之下除了李轩就只有萧索还有那名四级战师接到了这样的通知。

　　虽说李轩现在还是九级见习能者的身份，但是由于各种任务的出色完成，和对比战斗的对象，上面已经将他的实力划入到了正式能者这一级别了，对于有些人喜欢突破之后还保留着原来的考核等级这些事情上头是不会管的，反正在正规渠道注射进化液的时候是要验证等级的，只要本身有实力没什么其他不良记录就行……

　　……

　　“嗯……，你们这次的任务有点难度，但是奖励也相当不错，任务是陪同三位大人前往负极区，至于去那里做什么你们就不要问了，路上也不准打听，当然任务可以拒绝，不过我要说的就是这次参与保护行动的人全部都是正式能者和四级战师级别的高手，是更高一级区人手实在吃紧，才来我们区调用的……”这次来到李轩他们发布任务的人是一个白人，二级武能者职位少校。

　　“负极区？具体等级多少……”萧索直接抓住重点问道，这可是关系着自己的小命的消息，不慎重点不行，而李轩和另外那名四级战师也是用询问的眼神看着这个少校。

　　“并不会太深入所以理论上大多数地方为负一级区，不过有着前往负二级区的可能，当然这可能性不大，而且信号屏蔽设备很多，人手一台足够应付百只以下的虫群信号传递，人数大概就是二十人……”那名二级武能者解释道，随后他又补充了一句说道，“我同样也是加入的人选我不可能拿自己的性命开玩笑的……”

　　听到他这么说之后，李轩用精神力连接上萧索问道，“怎么样，他说的话可信度高不高？”

　　“骗肯定不会骗我们的，既然他也要去的话，这的确是能够确保路上没有大问题，但是我担心的就是如果答应加入这次任务了，中途他们给我们下达一些危险的命令怎么办，要知道这次的指挥是外国佬，有着我们的加入危险任务肯定是优先摊派给我们的，上次的情况你也了解吧……”萧索显得有点犹豫的回答了李轩的问题。

　　“你们一点都不用担心我们搞特殊化，呵呵……这次的三位重要人物当中有一位是你们中国人，而且他的信誉口碑也很是不错，就是那个国际神农称号为AKY的自由野生神农，这可是同他打好关系的好机会哦，这次任务的本身意义就可以算得上一个额外的奖励了，另外这次奖励除了正常的一些奖励意外，还可以从数款B级下品技能选其一的十小时的学习时间……”似乎是明白萧索他们顾忌着什么，那名少校再次说道，而且后面所说的奖励就是赤果果的诱惑……


第二百六十二章 虫道

　　“AKY……你怎么跑这里来了……”跟着那名少校来到一行几个人面前的时候，李轩便看到了AKY正在同他边上的两个人聊天，那两个人一个是魁梧的大汉，但是却是怪异的穿着不对称的神父袍也是与AKY主要谈话的对象。

　　而另外一个则是一个相貌英俊一脸随意表情的男子，他只是偶尔的搭搭话，注意力并没有放在谈话上面，而对于他的这种表情AKY和那名神父都没有在意，不过李轩却是疑惑的看了那个英俊的白人两眼。

　　听到李轩的声音AKY转头看向李轩，而后用有些意外的表情说道，“李轩？嘿……你小子不声不响的就离开了，竟然也不和我打下招呼，啧啧……原来是跑来这里历练了，雨季这段时间的确是比较难得……”

　　“李轩老弟，你认识他？哇靠……这种好门路，难怪你能够这么年轻就有如此实力……”萧索见状羡慕的对李轩说道。

　　“AKY先生……这位是？”那名神父看到AKY同李轩打招呼不由的轻声问道。

　　“呵呵……布拉迪斯先生，这位是我的一位朋友，李轩，我也没想到这么凑巧他会来到这里，而且会加入这次的任务……”AKY笑着说道，随后他又对李轩说道，“来，介绍一下，布拉迪斯，教廷的白衣祭祀，一级战师兼任二级正式灵能者。”

　　“你好，既然是AKY先生的朋友那就不用客气……”那个粗旷的神父对李轩咧嘴笑了一下点了点头说道。

　　李轩也微微点头回礼了一下，不过由于李轩前往那个YJ77430编号的遗迹之时差点就折在了那两个教廷的家伙手上，所以李轩对于教廷的印象很差。

　　这儿埃及防御圈的最主要出力方是欧盟了，所以碰到教廷的人还算是正常的，就连上次李轩参加过的哀悼会上都是有着神父祈祷的。

　　而那个本来有点心不在焉的家伙在听到AKY的介绍之后突然将目光锁定在了李轩身上，而后他对边上的AKY说道，“付影老弟，那个李轩说的是他么？”

　　“没错……”付影点了点头笑着说道，看他的表情，似乎对这个家伙都有点客气，而看到付影点头之后那个长相略带东方俊秀因素的白人笑着对李轩伸出了手而后说道，“安迪，二级正式武能者兼三级正式灵能者，现在在自由都市联盟工作……”而且安迪看着李轩的眼神透出了一种羡慕的目光。

　　听到安迪如此介绍李轩终于知道为什么他给自己的感觉有所不同了，原来他也是不坠之城的成员，不过看着他的金发和那较为不匹配的等级，应该也是普通正式成员，至于付影如何认识这家伙的，那就应该归功于他那个在不坠之城当差的大哥吧。

　　听到安迪同李轩主动打招呼，布拉迪斯都不由的重新审视了一下李轩，而听到安迪的自我介绍，萧索心中也是微微一动，应该也是明白了一些东西。

　　而就在众人闲聊的时候，另外断断续续又过来了一些人加入了队伍，这些人毫无例外都是一级正式能者或者四级战师级别的高手，到了最后这里总共聚集了十七个人，不算李轩的话有六个人是二级正式能者或者五级战师以上的水准。

　　其中就包括布拉迪斯、安迪以及三个拥有着少校军衔的职业军人，那些军人当中有一个是六级战师，另外剩下的一个还是李轩见过的，就是上次任务当中欧盟的一支小组当中的那个二级正式武能者。

　　毫无疑问，这些人当中还是安迪的实力最强，虽然综合实力可能还无法比拟四级正式能者，但是二级正式武能者配合上三级正式灵能者的实力使得他比上普通的三级正式能者或者六级战师的实力要强上很多。

　　“好了，这次应该就是这么多人了出发吧，任务说明上已经写明了，不该问的东西不要问，不过现在可以告诉大家的就是虽然要潜入负极区域，但是如果按照计划来的话，除了路上偶尔会碰到的虫子，是不会遇到虫子的针对性攻击的，上车吧……”那名六级战师的指挥官说道，虽然同样也是少校军衔，但是由于实力的问题他的地位应该是要比边上的那两个五级战师和二级正式武能者要高一些。

　　他嘴中所提到的车辆便是停在平地的一辆X系列悬浮式运输装甲车，有着这种利器的话恐怕路上还真会比较轻松，反正李轩感应到了其他那些个同自己一样被征召过来的职业雇佣兵都是松了口气。

　　……

　　“AKY，这次过来是什么事情哦？怎么还会有不坠之城的人呢……”上到车上之后，李轩便利用精神力对AKY询问道。

　　“安迪只是被派来埃及防御圈公干的，办完事之后他有一段时间的假期正好碰到了我就一起来了，呵呵……他是我大哥的手下，这次主要的任务还是布拉迪斯自己发起的，甚至发布这次任务他都是利用自己的私人关系并没有借用教廷的名义，可能是等事情完成之后好直接回去邀功的……”AKY对李轩回答道。

　　“那他找你做什么？是关于药剂方面的任务还是药剂材料的任务哦……”李轩说道。

　　“是他发现的一种新型菌菇，别小看布拉迪斯，他自己本身就兼修了药剂的，而且半路出家都达到了四级药剂师的等级，天赋相当不错，他发现的那种新型菌菇生长的位置比较偏僻，不过关键是只要一采集下来不出一个小时便会腐败他没办法带回来，估计是怕别人抢功，所以他只是偷偷的联系到了我支付了足够的报酬请我帮忙，出于对这种菌菇的好奇，我便答应了……”AKY说道。

　　“以私人的能量能够在埃及防御圈做出这样的事还真有点不简单呐……”李轩也有点惊讶于那个布拉迪斯的能量，不过想想他教廷的身份和兼修的四级药剂师之后，李轩也释然了。

　　“当然，虽说职业雇佣兵不算很受重视，但是要一次拿出这么多四级战师级别的家伙出来做炮灰他可是算动用了不少人情了，或者说这次研究出来之后的成果有欧盟的一份，其实他也是没办法普通的职业雇佣兵战队在他不说明情况的前提下是肯定不会答应的，估计这次的东西还真的很重要，说不定是一种新型号的特殊进化液种类的，如果真的是这样的话，他上报回去之后得到的嘉奖估计会数十倍于他这次的损失……”AKY从自己随身携带的包包当中拿出了一幅多功能眼镜，而后拿出一块特质丝巾开始慢慢的擦拭着。

　　“炮灰？！我就说为什么还要多带这么多职业雇佣军，开始还以为是要让我们携带信号屏蔽系统的……”李轩听到AKY这么说先是微微一惊，随后叹了口气说道。

　　“嗯……那种深化菌菇的生长地点是在地下虫族隧道当中的，嘿……你也听到了刚才那个六级战师所说的话吧，如果按照计划是不会碰到针对性虫子的，这计划便是炮灰们的牺牲了，不过你放心，虽然我不知道那炮灰的作用是什么，但是你和你的朋友我是会帮忙保住的，按照他同我说的计划原本只需要四个炮灰就行了的，其他人去填人数完全够的，在这种事情上他可不敢骗我，我尝试过着东西之后还得回去研究药性再交给他的……”AKY毫不在意的说道。

　　看着对面那几个正在互相联络感情外国籍职业雇佣军李轩也不由的微微摇了摇头，随后便将精神力散到装甲车外面开始观察着四周的情况了，由于是悬浮式装甲车的缘故，路上几乎没怎么碰到阻碍，车速不能算快，但是也不慢了，按照这个速度的话要达到负极区应该也就是一天的时间。

　　而且正是由于这悬浮式的X系列运输装甲车，路上也几乎没有碰到虫子的拦截，因为这两悬浮式的运输装甲车竟然有着拟态的隐性能力，虽然李轩用精神力来判断的话得出这中拟态隐性的水准并不是很高，运动起来扭曲度很明显，但是却也足够在这种天气起到很大的作用了。

　　装甲车行驶了大半天之后便停了下来，而后众人耳里传来了布拉迪斯的声音“前面就目的地的负极区了，今天在外面先修整一下，大家养好精神明天正式启程，嘿……现在也可以说明一点东西了，这次的任务地点在地底虫道，不过不用担心，我自己也会下去我可不想拿小命开玩笑……”

　　听到布拉迪斯说任务地点在地底虫道，在坐的职业雇佣兵们脸色都变得有点难看，起初他们在得知有重要人物要去的地方，还以为就是普通负极区的地表，但是现在听到这句话都不由的微微感到后悔。

　　地底虫道，虫族完全的主场，危险系数远不是地表可以比拟的，就算是在雨季而且只是负一级区也是一样，雨季的虫子躲起来了躲的地方就是地底……


第二百六十三章 地底

　　“好了，下车吧，前面就是入口了，当初我可是飞机坠机才偶然发现这里的……”布拉迪斯穿上一款第四代的战斗装甲对众人说道，他的这款战斗装甲也是没有飞行能力的，但是轻巧灵便，是一般灵能者所用的防御力和灵巧度皆优的战斗装甲，装甲的材料应该是炼金师炼制的对精神力和源能有吸附加成作用，至于他到底是不是因为飞机坠落发现到这里的李轩丝毫都不感兴趣，现在李轩想要知道的是这地底虫子的问题。

　　精神力连接到弹药箱当中的肥球李轩问道，“肥球，你去过地下虫道没有，这种开口在山上的地下虫道算是正常的吧……”

　　“由于防止积水之类的问题，虫道的开口一般都是在山上的，当然更多的是没有开口，让虫子直接破开地面出来的，非洲这边的情况我也不是很清楚，嗯……你让我出来看看就应该明白了……”肥球蛋定的回复到。

　　不过它的倒数第二句话的口误深深的卖掉了它，所以对于最后要求出来的话李轩直接无视了，另外一名五级战师级别的职业军官将装甲车停稳了，随后启动了拟态的功能，静止的装甲车启动拟态一般情况下虫子还是发现不了的。

　　随后众人便各自穿上自己的战斗装甲跟在了布拉迪斯后面朝着一座荒山上走了上去，而这里除了AKY之外所有的人都是有着一款第四代的战斗装甲的，只是新旧程度还有型号不同罢了，而AKY自己则是穿了一套特殊的研究服，由于瓢泼的大雨，所以上山的路并不是很顺畅，此时众人已经能够从安迪那一千五百多米的精神感应范围之内刚知道前方大概八百来米处有一个较为隐蔽的洞口了。

　　顺着这个看似正常的洞口走进去没多久便发现四周的墙壁已经被粉红色的肉墙所覆盖，这是虫道专属的一种菌墙，可以粘合加固洞口和防水，并且虫子在里面移动还有加成作用。

　　“现在还只是负一级区，等下深入的时候估计有可能会达到负二级区域，这得看这区域宿主的情况如何了，我上次来的时候只有负一级的，大家将下发的信号屏蔽系统调成被动屏蔽模式……”布拉迪斯说道，由于他是这次任务的发起人，而且还是以前到达过这里的，所以这次的指挥权已经被那名六级战师移交给他了，不过李轩看那名六级战师的表情，似乎他对于这里也并不陌生……

　　“其实你们都不用太过担心安全的问题，我的源能属性是土系的，安迪先生的源能属性是幻系的，平常的时候他能够帮助我们遮掩气息并且能够提前发现敌人，而就算碰到突发情况我也可以临时在地底开辟出一个细小的空间提供躲藏……，所以说只要听指挥的话那都是安全的……”布拉迪斯温和的说道。

　　而以这个家伙粗旷的外表配合着他的语调竟然有一种诡异让人相信的感觉，连李轩起初都有一种相信他的感觉，随后心中微微一惊便醒了过来……

　　“双属性？竟然是土系和幻系的双属性，真是难得啊，我还说呢，听AKY所说安迪是临时加入队伍的，这种环境没有幻系的灵能者可是不行……”李轩心中微微有些感慨，现在李轩已经知道了双属性源能持有者的数目相当稀少，看来这家伙在教廷也算是很受重视的，应该比李轩第一次碰到的那两个家伙要好点。

　　而同时李轩感到的那名名叫安迪的家伙用自身的精神力将自己还有AKY一起笼罩了起来，同时李轩耳中传来了他的声音“他是少有的双属性，刚才便是利用了幻系来蛊惑这里的人，提神一点……”

　　“谢谢……”虽然李轩自己就已经反映过来了，但是他还是对安迪的好意表示了感谢。

　　“哪里……您可是D级巡查使，到时候回到了主城说不定还需要您的提携的……”安迪有点谦卑的说道。

　　“呃……D级巡查使的职位很高么？”李轩有点奇怪的问道，因为上次通过李轩去娱乐都市辉煌的时候那个方浩的总管貌似都不怎么鸟自己，还是奈顿·比奥斯的影像出现了才改变态度的。

　　“虽然不能算很高，但是还没回到主城就安排了这个职位可是完全不同的，嘿嘿……而且就算现在也比我要强很多，付宇大人勤勤恳恳努力了这么久现才爬到C级巡查使，不过这次竞选倒是有希望达到B级，毕竟付宇大人的实力摆在那儿的……”安迪笑着同李轩解释道。

　　这付宇应该就是AKY的大哥了，而就在这个时候布拉迪斯‘解释’的效果也体现出来了不说其他人，就连那个上次任务李轩见到的二级武能者职业雇佣兵脸上的表情都放松了下来。

　　幻系不愧是……，呃……李轩现在反映过来了一件事情，貌似自己这种经历不是第一次了，好像以前在福润的时候李轩就被姬滢妍用类似的方法攻击过一次，当时还没怎么在意来者，现在看来……

　　这种润物细无声的效果不容易引起他人的抵触，不过到关键的时候和精神极度亢奋的时候这种类似于‘暗示’的效果便会迅速削弱便是。

　　顺着这层粉红色的肉墙似的菌毯向着里面慢慢走去，李轩发现这种菌毯对于精神力也有着不小的阻碍，虽然比不过遗迹，但是比起普通的土壤却是要顽固得多，而且据了解这种菌毯只是会限制其他种族的精神力，对于虫族本身甚至还有着加成效果的，这也是为什么很多人都讨厌进入地下虫道。

　　而且这种菌毯必须要用特质的药水才能够分离开一点，否则想要弄下来的话便会成片成片的粘着一起下来，会造成极大的动静，甚至会造成洞口的坍塌都说不准，而且就算没有造成坍塌也会吸引虫子的注意力。

　　不过唯一值得庆幸的是，这里通道入口的信号强度只有负一级，也就是说这附近包括这通道里面应该都是没有高级虫族的。

　　随着众人的深入，原本洞口还有一些的微弱光亮也完全暗淡了下来，只能够借助着装甲的护目镜夜视系统才能够微弱的看清前方，而此时最主要的感应还是得靠着精神共享了。

　　……

　　“这……有点太刺激了吧……”由于菌毯的关系，哪怕是安迪那三级正式灵能者的精神力也只能够穿透墙壁进去十来米的距离便后继无力了，但是就是就是这十几米的距离却是让李轩发现了数条平行于自己一行人这条虫道的通道，而且还时不时的会有虫子路过。

　　虽然开始李轩他们入口的地方是在一座荒山上，但是现在随着一直向下的通道行走已经来到地下了，不过好在虽然安迪的精神力穿透菌毯消耗会很大，但是顺着通道向里面延伸的话却是还有着数百米的探测范围……

　　踩在软乎乎的菌毯上面，李轩便感到这种滑溜又软绵的菌毯很不适合人类行走，偏偏这种地貌却是会方便虫子们那带有钩状倒刺的腿部借力，在这种主场优势之下，恐怕就算信号区只是负一级，但是虫子的战斗力还是会凭空增加许多。

　　看着布拉迪斯熟练的带着众人从偶尔出现的岔口选择路线进去，李轩也明白，虽然这次应该是第一次带AKY过来，但是以前这个名叫布拉迪斯的祭祀肯定多次来过这里，凭借着他那不弱的肉身强度和两种完全适用于这里的源能属性，一个人进来或者带少数人进来应该是没问题的。

　　不过想到AKY嘴中所说的炮灰，李轩跟倾向于他以前是带人进来的，只是那些人的下场……

　　一路上除了偶尔解决路过的虫子，并且让那个火属性的二级正式武能者军官毁尸灭迹以外，几乎没遇到什么麻烦，嗯……路过的虫子大多都是一阶的，只碰到过两次二阶一级的虫子完全谈不上麻烦。

　　不过李轩看着那个二级正式武能者军官熟练和自觉的手法更加验证了自己开始的猜测，估摸着以前布拉迪斯带来的人就可能是这几个军官，当然作为‘炮灰’的职业雇佣军肯定也会有……

　　“就是这里了……”布拉迪斯停下来说道，而这里还是一个普通的通道，通道内部没有任何特别，但是通过勉强衍生穿透菌毯的十来米精神力探查可以发现这个位置斜上方十米处有一个同样分布了菌毯的空间，至于这个空间有多大就不大清楚了。

　　随后布拉迪斯从自己战斗装甲的工具包当中拿出了一罐喷漆一样的瓶子，而后对准洞壁上的菌毯喷了上去，原本紧密相连的菌毯在接触到这种喷雾之后便缓缓的分了开来，露出了后面的土层。

　　正是由于菌毯分了开来，所以安迪的精神力便从这片地方解放了出去，也成功的捕捉到了那块空间的形状，那是一个独立没有与任何地方连接的椭圆形空间，最长直径大概是五百米，这个空间四个角上还稍微扩充了几个小一点的附加空地，不过安迪的精神力没有再强行突破这个空间深入进去了。

　　并且在露出了那堵土地之后，布拉迪斯便利用自己土属性源能慢慢的开始分解着土地开出了一条通向那独立空间的通道，虽然他的速度很慢远远无法同当初肥球将李轩等人救出地下聚集地的速度相比，但是他的轻微程度和稳定程度却是不差了，悄无声息的没有引起任何动静，并且在众人都进入到洞口之后布拉迪斯还不忘将墙壁再次封堵起来，以免引起路过虫子的注意，而那原本分散的菌毯在过了一段时间之后又再次慢慢将空地覆盖了起来。

　　就在通道接通了上面那个独立空间并且布拉迪斯再次喷射了一次那种特质液体之后他便借口AKY的实力太低不能有任何意外，并且同时借助着自己的幻系精神力暗示安排了四个四级战师上去那四个开口里面探查情况，就在那四人从那菌毯的开口上去之时，原本覆盖上这四人的气息遮掩便消失了。

　　此时李轩也大概明白这四个人就是布拉迪斯所安排的‘炮灰’了虽然李轩有点看不过这种行为，但是既然是国外的家伙内斗，那就不关自己什么事，而且做炮灰无疑就是将可能潜伏的虫子引出来而已看情况应该是那四个口子那里可能会有躲藏的虫子，到时候攻击反应速度快一点这几个家伙的小命应该还是保得住的，就是冒险了一点就是。

　　而自己只要完成任务然后去挑选一个B级技能就行，虽然只是B级下品技能，但是正常学习也要达到尊敬的声望和B级佣兵等级才行，这是李轩这两个月都无法达到的，毕竟越级做B级的任务难度很大，估计拼了老命才能够完成一次，想要靠着这个两个月冲到对应等级不太现实……

　　……

　　此时李轩他们进入的那个洞口处一道身穿宽大紫色外套的人影显现了出来，这人总体来看同普通的人类一样，但是仔细看他（她）的眼珠会发现瞳孔像蛇一样是竖着的，看着里面粉红色的肉墙一样的菌毯，这个人影不由的皱了皱眉头，然后嘴中突出了一道细巧但是分叉的舌头感应了两下。

　　“啧……的确是来到了这里，真是的，追了这么久竟然追到虫子的老巢来了，这种讨厌的东西我可不想惹上……”自言自语的说了几句之后这名紫色人影便再次消失了。


第二百六十四章 眼球

　　看着四条还含着四具人类尸体，但是本身已经昏迷过去的警蛇，李轩也不由的皱了皱眉头而后说道，“还不杀了它们做什么……”

　　警蛇是虫族当中一种比较奇特的虫子，第一次被发现的时候便是在一次人类战斗小队深入负极区地底寻找宿主的时候遇见的。

　　这是一种嗓门极大的东西，而且发出的声音穿透性极强，哪怕是在自己死亡的一瞬间都可以发出这种警告的叫声，连实力压制它们数级的强者都无法在它们发出警报之前杀死它们，所以才被称之为警蛇，而且传递的还是声音并不是能够被干扰仪拦截的信号。

　　整个警蛇看上去就像是没有眼睛嘴巴代替脑袋的毛虫一样，之所以会叫它们为蛇那是因为它们顿时食物的时候是像蛇一样吞噬的，而吞噬食物的时候是它们唯一无法发出喊声的时候。

　　平时它们都是靠吸收菌毯的养分为生，而想让它们吞噬东西那必须是那生物同等级或比它们略低一点的才行，低多了都不愿意吃的，在碰到这种合适的食物之后，警蛇便会暂时放弃预警的工作转而捕食自己的猎物……

　　“呵呵……这可不能杀，不然的话下次恐怕安排在这儿的护卫就不是这样的了，不方便再次过来……”布拉迪斯笑着解释道，虽然他笑容算是温和，但是其他的几个职业雇佣兵心中却是闪过了深深的寒意。

　　“哼～”李轩冷哼了一声，手中的源能之刃直接具现了出来，然后诡异的绕过几名职业军官还有布拉迪斯的阻击将那四条被布拉迪斯弄昏的警蛇全部斩成了两截，本来李轩认为的炮灰不外乎是去引诱虫子出来，或者吸引火力的对象的，这样的话李轩勉强还能够接受。

　　但是像这样让人去喂食虫子就不是李轩所能够接受的，布拉迪斯这样的家伙完全就是同荣耀还是林方雨他们是两个极端……

　　“你！”一下没反应过来让李轩得手的布拉迪斯不由咬牙切齿的瞪着李轩说道，而那几名职业军官也是一副预备攻击的姿态。

　　“哼……你们几个也是职业军人，应该也知道有些事情是做不得的，如果让外界的人知道你们的行为的话，受到牵连的可能是整个埃及防御圈的声誉……”李轩毫不在意的说道。

　　“你有没有想过一种新型特殊进化液所诞生的意义？这能让无数人突破自身瓶颈的等级……”那名六级战师喝声说道。

　　“无数人？无数有钱人吧……”李轩一脸讽刺的表情说道，普通的人能够攒钱买起一两种特殊进化液就不错了，现有的特殊进化液种类虽然不能说多，但是也不算很少了，每多出一种特殊进化液最主要的帮助还是能够帮助一些不怎么修炼的大人物们突破等级延长寿命用的，因为有些货色哪怕是将现有的所有特殊进化液都用一边都无法突破，特别是像这种主材料竟然还要来到这边临时摘取不能储存的玩意儿，跟不是普通人所能消费的。

　　“不管怎么说，你违反了职业雇佣兵的守则，在自己同意执行的任务当中不听从指挥官的要求，我有权处置你……”那名六级战师抽出自己战斗装甲背后的双手巨剑缓缓的说道。

　　然而此时剩余的几个职业雇佣军全部站在了李轩这边，而后冷漠的看着那名六级战师……

　　“怎么？你们想叛乱，哼……在绝对的实力面前……，呃……安迪先生您这是什么意思……”那名六级战师先是面阴沉着脸色说道，随后看到安迪拦在了自己的面前不由的闪过了一丝愕然。

　　“哎呀……你们要搞什么事情我本来是不过问的，但是牵扯到了李轩巡查使的话那我就得表明自己的立场了……”安迪一边饶了绕脑袋然后耸了耸肩膀说道。

　　“李轩巡查使？”布拉迪斯听到安迪所说的话之后脸色微微一变，而后又突然满脸堆笑的说道，“既然已经杀掉了那就杀掉了吧，别伤了和气，AKY先生，时间也不早了咱们开始吧……”

　　随后布拉迪斯向着AKY指了下布满了这个洞穴中的一种淡绿色的细小菌菇说道……

　　“抱歉，我……”AKY似乎想说些什么，不过就在这个时候，整个封闭的空间都微微震动了一下，发现这样的情况安迪立马用精神力从下面那还没合拢的菌毯缝隙处延展了出去，随即他便脸色一变而后说道，“有什么东西向这里延伸过来了，而且伴随着强大的精神力干扰，我没看清是什么，虽然现在运行了气息遮掩，但是按照这股精神力的强度，等到靠近的时候肯定是隐瞒不了它的……”

　　“什么？现在它肯定不会回来的，还没到它进食的时候，怎么会……”布拉迪斯脸色阴沉的说道，然而他刚刚说完，众人手上的绑定仪就显示此时这里的信号等级变化成了负二级区，而且似乎还有加深的趋势。

　　“布拉迪斯，你是不是有什么东西隐瞒着我们……”AKY沉声说道。

　　“别出声了，我现在带你们出去，真是的，怎么跑到这种地方来了，真恶心诶，竟然还碰到宿主进食……”就在这个时候众人背后的一道墙壁以及菌毯都散了开来，开出了一个通道而后一道紫色的人影出现在这洞口对众人说道，只是他的吐字显得有点生硬，而且声音也经过了处理显得很是低沉沙哑，听起来很别扭，看到这突然出现的动静众人都是微微一惊，而他（她）的头部笼罩在了一篇黑色的阴影当中，精神力都无法穿透进去。

　　“这股气息……”李轩看见突然出现的人影先是一愣，随后便感到了一种那里碰过的气息。

　　同时这个空间的上方菌毯自动的散了开来，而后同样一个通道出现了，但是这个通道出现之后却是先出现了一个布满了血丝的巨大凸起的眼珠在左右旋转观察着什么，不过奇怪的就是李轩一行人就站在这里它好像也没有发现一样，而是马上又将眼珠收了回去换成了数到长着奇怪嘴巴的触须伸了下来，这种触须说不出的人人恶心，而自从那个眼睛出现之后李轩他们的绑定仪就显示信号等级为负三级了。

　　“好了……别看了，走吧，还好是只未成年的家伙，不然以我现在的状态怕还欺瞒不了它……”那道紫色的人影说完便转身向着后面走去。

　　而众人也没有墨迹直接跟在后面走了进去，就在最后一个人进入之后这个洞口又慢慢的合拢了起来。

　　走进那个开辟出的洞口李轩才终于知道为什么这股气息会让自己熟悉了，因为这个洞口的四周布满了一种紫色的藤条，这种藤条正是紫杉藤。

　　“这是……”AKY有些惊讶的说道。

　　“怎么？就不记得了，好像差不多两个月前就是你来到了我休息的地方偷走了一些我的伴生藤吧……”那个紫色的人影转头继续用那种生硬的吐字说道。

　　随着众人的前进这些紫色的藤条便想着前方慢慢的缩了过去，后方的通道也慢慢合拢了起来，而且动静相当小。

　　“好了，我救你们是有条件的，你必须借我用几天……”那个紫色人影用手指着李轩说道。

　　“呃……我？”李轩莫名其妙的说道。

　　“这位先生……”安迪似乎也想辩解一下，不过那名隐蔽了相貌的紫衣人影却是打断了他而后说道，“没错，就是你，嗯……放心我对你没有恶意，只是需要你帮我一个忙而已，对你自己也是有好处的……”

　　“好吧，这次的确是你救了我，帮你忙是没问题的……”李轩沉吟了一下之后说道，其实他心里是不愿意的，但是形式比人强，前面那个神秘的家伙虽然探查不到他（她）的实力，但是李轩保守估计都是接近甚至达到战神这一级别的强者，不然的话是不可能能够帮助自己等人从宿主手上捞出来的。

　　“那就好，等下其他人可以走了，你必须同我待上几天，快的话两三天就有结果了，慢的话我也不会限制你什么……”那道紫色的人影说道。

　　“李轩……”AKY开口像说什么，不过被李轩打断了“没事的，以他的实力就算真的打算对我做些什么直接动手就是了，现在他会这样同我说话就说明没什么问题……”

　　……

　　看着雨中离开的悬浮式装甲车，李轩微微叹了口气，随后便对边上的那道神秘紫色人影说道，“走吧，要去哪里呢？”

　　“倒不一定要固定的地方，偏僻隐蔽没有人打扰的地方就成了……”那道紫色的人影继续用那有点生硬的腔调说道。

　　“偏僻隐蔽没人打扰……这……”李轩心里有点毛毛的想到……


第二百六十五章 天外来客

　　“哎呀……，这天气真是不好，潮潮的喵～”一道清脆悦耳的声音从那个紫色人影那儿发了出来，虽然吐词好像还有点生硬，不过却是动听舒畅了很多。

　　李轩听到这个声音倒只是微微愣了一下，毕竟这家伙从开始就一点都看不出什么，是女的也无需奇怪，而且是女的也好，最起码李轩起初那有点发毛的心给平定下来了，就算她想那啥，自己也不会吃亏不是。

　　而后李轩就看到了一根细小的紫色藤条缠绕上了那紫色人影的腰部，将原本宽大的长袍勒紧了起来，勾勒出了那凹凸有致的窈窕身材，特别是那水蛇般的小蛮腰显得极为诱人，随后她头部的那层模糊阴影也消除了。

　　看着她的相貌李轩眼瞳微缩，也终于明白了为什么她要将相貌隐藏起来，呃……当然，虽然她也算是漂亮，但是隐藏相貌并不是因为美貌的原因，而是除了那一头稀有的紫色长发她眼睛的瞳孔竟然是竖着的，这看上去极为诡异。

　　雨水到了她头上的时候会自动分开，但是李轩却是有感应不到领域力场的气息……

　　露出了本来面貌的紫衣女子先是饶有兴趣的上下打量了一下李轩，然后嘴里突然蹦出了一些莫名其妙的语调，虽然很好听，不过李轩却是听不懂。

　　“诶……果然听不懂喵，真是奇怪了，身为圣族后裔竟然不会通用语，难道一定得银发才会喵，真是的，你们这里的这种语言真是难以掌握，说起来好别扭的喵……”看到李轩莫名其妙的表情，那名女子不由的用手扶着额头有点头痛的说道，而后便扭头朝着一个方向走了过去。

　　李轩一边将肥球放出来一边跟上去之后试探性的问道，“呃……你说的圣族是？……”

　　“咦……，刚刚那个血脉不纯的后裔不知道就算了喵，怎么你也会不知道喵，从上次我捕捉到你的源能纯度看来，你不是银发我就已经惊讶好久了喵，喵？……三阶中级的幻星兽，不过体内的源能好诡异喵……”那名妖艳的紫衣女子看着李轩刚刚拿出来的肥球说道。

　　肥球出来之后只是白了李轩一眼，便趴在了他的肩膀上，不过它看向那紫衣女子的眼里闪过了一丝疑惑。

　　“银发？不坠之城的人么？”李轩问道。

　　“对，嘻嘻……等下只要你好好配合我，我就告诉你一些你不知道的东西喵，李轩小弟弟……”那名紫衣女子停下来用手勾起李轩的下巴娇笑着说道，路上AKY叫过李轩的名字，所以她知道倒是正常。

　　退后两步之后李轩看着面前那个妖艳女子显得很是无语，而后李轩利用精神力问肥球说道，“肥球，知道这家伙的来路不？”……

　　“不太清楚，不过大致的来历有点推测了……”肥球蛋定的说道。

　　“放心喵，我现在还没有开设后宫的打算，其实想想招你做正宫的话源能吸收起来倒是会方便点，嘻嘻……李轩小弟弟，有没有这个兴趣喵……”那名妖娆的紫衣女子对李轩调笑着说道。

　　连忙摇了摇头之后，李轩不由的擦了擦额头，面前这个家伙貌似有点那啥，不过她似乎是知道很多自己所不知道的东西。

　　“逗你玩的喵，看你那样子，好有趣喵……，嘻嘻……，真的招圣族的后裔做正宫的话，回去会被母亲大人责罚的喵，而且单身多舒服可以自由自在的到处跑喵……”那名娇艳的紫衣女子走在前面一边走一边双手负背转了一个圈俏皮的说道。

　　“喂～，还不知道你的名字呢……”李轩翻了翻白眼说道，老是被别人耍没有一点意思，虽然这家伙是个实力远超自己并且救过自己的强者。

　　“全名估计你记不住喵，你可以叫我安琪琪……”紫衣女子说道，随后带着李轩直接走向了一波路过的迅猛虫，而这波迅猛虫就是在李轩他们面前穿过好似丝毫都没有发现他们两人一样。

　　不过连宿主都被她欺瞒过去了，骗一些低级的迅猛虫那也完全在李轩的意料之内，而且李轩通过自己的空间解析不断的解析着附近的隐晦精神力波动，发现这股子这股子精神力波动都是带有一股吞噬融合的特性，而且还有一种领域空间的感觉，似乎是一个细小的领域空间将两人包容了起来，而且一些规律和排列都极为复杂。

　　感觉如果董豪那种气息遮蔽是将所有的气息屏蔽起来的话，那安琪琪的这种就是让自身的气息融入自然当中……

　　李轩将空间解析全力的使用了出来，眼瞳底部闪过了一丝暗金色，随后李轩便觉得四周的环境都慢了下来，好似时间停顿了一样，并且心中也有一种说不出道不明的感觉，似乎是接触到了什么玄奥的无法用语言描述的东西。

　　“咦？不是吧喵……”一声轻易却是将李轩从这种状态打破了出来，而刚刚的那种感觉李轩也略感熟悉，正是自己那不稳定的技近乎于道的感觉，不过这次的感觉比以往要略显深一些便是。

　　“干嘛……”看着安琪琪那显得有点惊讶的眼神，李轩没好气的说道，难得的进入一次诶，就这样被破坏掉了……

　　“你现在才是一个守序者喵，竟然就已经开始接触了，真是了不起，喵？……你的头发真是让我奇怪喵，难道传说中的圣族真的有这么恐怖喵……”安琪琪抓了抓自己修长的紫色头发说道，然而她拨弄头发的时候却是露出了她头发下面两个尖尖可爱的猫耳朵。

　　“你以前没见过这个……呃……圣族？”李轩说道。

　　“唔……来到这里以后倒是见到不少了，真是稀奇喵……”安琪琪用手点了点下巴说道。

　　“这里是？”李轩不确定的说道。

　　“地球喵……”安琪琪玩味的说道，随后吐了吐自己细长分叉的舌头。

　　……

　　“喂……，安琪琪大姐，都快被榨干了，还没好啊……”李轩略显虚弱的说道。

　　“快点，快点，马上就好了喵，啊……好纯净的源能喵……”安琪琪一手抚着自己的脸颊一边陶醉的说道，那露出来的尖尖猫耳还时不时的动一动，而她说话的对象正是前面那被紫色藤条绑成粽子的李轩。

　　此时李轩正在用吃奶的劲吸收着四周的源能，不过这些源能在李轩过滤完纯度之后都被那紫色的藤条吸收走了。

　　而肥球则是蛋定的趴在一个石块上看着李轩受苦……

　　“好了，今天就到这里喵，明天继续，嘻嘻……最多后天就放你离开了，别担心喵……”安琪琪笑眯眯的说道，随后便将缠绕着李轩的紫色藤条都收了回来变成了一道细小的藤条缠绕在自己腰上。

　　李轩已经这样做苦力两天了，不过李轩倒是没有什么怨言，因为安琪琪不但会偶尔给自己讲解一些自己所不知道的知识，而且正如安琪琪所说的，李轩这样做对自己同样有着不少的好处。

　　因为那种紫色的藤条被安琪琪控制着吸收源能的速度与李轩提纯的速度差不多，本来李轩平时修炼的时候源能摄取一段时间之后便会达到一个固定的极限需要时间慢慢消化无法过量摄取。

　　而有着这个藤条的帮助之后，李轩相当于是整天整天的修炼，虽说体内的源能没有增加，但是身体的疲劳值却是记住了源能的储量，相当于李轩修炼了一整天一样，而且此时虽然肥球正在一边看戏没有帮助李轩辅助摄取，但是这些藤条却是起到了比肥球辅助摄取还要略高的辅助源能聚集速度。

　　反正两天的修炼结束之后，李轩便更加觉得自己离突破不远了，甚至如果不是现在极为疲劳的话都可以尝试冲击一下正式能者了。

　　通过这两天李轩从安琪琪那里掏来了不少东西，呃……最重要的一点就是明白了安琪琪这货不是人类，据她所说她来自于一个高于地球的文明，呃……是一个母系社会文明，她之所以会出现在这里便是自己出门探险游历的私人飞船故障坠毁到了地球，虽然起初李轩表示有点难以接受，但是想想虫族的来历，后面也就平静下来了，既然会出现虫族，而且它们还来到了这里，那出现其他文明也算是正常的。

　　而且李轩还从她那里得知了地球是很特别的一颗星球，至于一个什么特殊法她没说，而且地球所处的位置相当偏僻，附近都没有什么高等文明，她自己能够来到地球算是运气的关系，蛮难得了，好像同她飞船坠毁的原因有关，而且由于飞船坠毁的关系她现在受了不轻的伤势，所以才在发现了李轩的高纯度源能之后从中国贵州追来了这里想借助李轩的高纯度源能和自身的种族特性回复伤势，而且现在李轩也知道了安琪琪虽然肉身强度也相当不错，但是主修的还是精神力。

　　据她所说现在她能够发挥出的实力只有六级守序者的地步，而她之所以能够以六级守序者的实力将众人救出来便是靠着她的种族特长，以及本身境界的缘故了，不过按照这种回复效率明天吸收完之后应该可以回复到变革者了，按她所说变革者之所以称之为变革者那便是实力的质变、寿命的质变和地位的质变。

　　如果说守序者是必须要遵守秩序的话，那变革者就是已经能够在一些方面拥有特权了，哪怕是放到广阔宇宙的许多文明当中，变革者都是拥有着不错的特权的……


第二百六十六章 风起

　　“圣族后裔……，不坠之城，感觉有点乱乱的呀……”李轩靠在洞内的墙壁上心中想到，虽然安琪琪并没有同李轩解释太多，但是她还是有意无意的给李轩透露出了一些东西的，虽然很多问题没有正面回答。

　　但是李轩却是能够确定几件事情了，那就是不坠之城的建立同虫族的入侵有关，虽然现在的成员不好说，不过创建者也是从其他地方来的这点是没错了，这也能够解释为什么他们能够拥有一些与史前文明不相匹配的技术。

　　只是虫族的目的，不坠之城的目的到底是什么还是让李轩觉得极为茫然，起初本来以为虫族就是因为栖息地被毁或者某些意外的原因无意中入侵地球的，但是现在应该不是这么简单的一回事了，先不说安琪琪所说的地球比较特殊，另外一个就是按照她所偶尔说出的东西，虫族是宇宙中极为强大的一个种族……

　　“啧……，这种事情也不是我该操心的，看肥球这货的态度，貌似应该是有人了解到这样的情况了，咱现在只是区区一个守序者而已，这种事情还是让大人物去搞定吧……”李轩有些无奈的想到，知道的东西毕竟还是太少了，而且自己的实力也确实低了点。

　　……

　　一晚上的回复外加源能摄取让李轩现在体内的源能已经完全饱和，甚至他都有直接冲击正式能者的打算了，不过想到今天还得做一天苦力才不由的暂时推后……

　　“嘻嘻……气色不错喵，今天努力一点喵……”安琪琪抱着一个蜂巢一样的东西，而后不断的用那紫色的藤条伸进去沾出一些淡白色的汁液随后用那樱桃小嘴吮吸着，这场面和表情看得李轩有点受不了。

　　“要尝尝么，我可是费了好大功夫才弄来的喵……”用舌头舔了舔手上不下心粘上的汁液之后她对李轩说道。

　　“算了吧，我不太喜欢蜂蜜……”李轩摇了摇头说道，而后拿出了两块虫肉干吃了起来。

　　“这可不是你们本土的蜂蜜，是我从虫子巢穴偷出来的喵，算是蛮少有的东西了，很好吃喵……”安琪琪吃得津津有味的说道，那可爱的猫耳朵也时不时的动一动。

　　李轩苦笑的看了安琪琪一眼，不过毕竟已经跟她一起待了两天了，对于她时不时的玩笑和有意无意的调戏李轩也渐渐习惯了，母系文明社会嘛……

　　“好了，吃完干活了喵……哼哼，今天努力点喵，我会稍微加大一点吸收的喵……”安琪琪说完之后腰间的那根细小藤条便松了开来，随后上面开始延伸出数根粗壮的紫杉藤朝着李轩缠绕了过去，将李轩包裹得紧紧的。

　　感应到体内满满的源能开始想着外面倾泻出去之后，李轩便开始全力摄取着空间的源能起来……

　　“哎呀……还是李轩小弟弟的源能更好吃喵，好美味喵……”坐在李轩对面的安琪琪双手撑着下巴一脸陶醉的说道，不过陶醉了一会儿之后她便脸色稍微变了变，而后对李轩说道，“已经到临界值了，我得加速一下了，撑住喵……”

　　随后安琪琪便盘坐在了李轩对面闭上了眼睛，就在安琪琪闭上眼睛之后，李轩明显的感到了这源能吸取的速度快了不少……

　　“擦……这只是稍微加大一点么，真的要被榨干了……”李轩感应到体内不断流失的源能欲哭无泪的想到，而后源能摄取的速度再次提高到极限，而这次李轩源能摄取的速度一下达到极限之后李轩却是感到自己脑海中传来了一阵玻璃破碎的声音，好像是一个隔膜被打开了……

　　……

　　非洲，距离埃及防御圈大概七百公里处，一座较为普通的荒山附近原本狂暴的暴雨和劲风以及闪动的雷电突然一下停了下来四周出现了一种诡异的平静，随后天空中的乌云开始了慢慢的旋转起来好似漩涡一样。

　　原本那诡异的平静也慢慢的被挂起的微风打破了，从静止被慢慢带起的气流从微风渐渐的变大直到变成了一道道飓风朝着那座山头急速聚拢了过去，而带动飓风的源头便是那极具收拢的源能……

　　“这是什么喵……”安琪琪一脸诧异的表情看着闭着眼睛悬浮在半空的李轩，此时李轩身上的衣服和手上的绑定仪再次华为了灰飞，就连以前一直没事的那特殊的项链都链条断裂飞了出去落在了地上，而后头发也再次延长变成了银色，俊美妖异的相貌让安琪琪的目光一阵的闪烁“嘿嘿……竟然是传说中的其他种族获得直接传承的初代喵，哇喵……这就是雄性的身体喵，身材不错喵……”

　　肥球毕竟以前见过一次这样的情况，所以再次见到这种情形虽然有点惊讶，但是表现比安琪琪还是要蛋定得多。

　　此时半空中的李轩附近开始出现了一种玄妙但是繁琐的符号，而且他额头上还出现了一道复杂了印记，那些符号以一种奇怪的规律围着李轩不断的旋转了起来，同时附近聚集到庞大源能也朝着这些符号围成的圆球冲入了进去，而那圆球却好似无底洞一样来多少吞多少，不过大多数都是被外面那些诡异的符号吞噬了，只有小部分进入到了最中央李轩的体内。

　　当这种符号出现的时候，肥球和安琪琪两者都是眼睛都快喷出火来了……

　　“这……这是……‘道’，竟然让‘道’具体的体现出来了，这……”原本蛋定的肥球顿时蛋定不起来了，然后双眼冒光的盯着那些符号不断的观察，好像想映入自己的小脑袋当中一样。

　　“规则实质化，圣族果然很可怕喵……”安琪琪的眼睛也不断的随着这些符号的转动不断的移动着，而且她只是使用的眼睛看，精神力根本动都没有动。

　　……

　　非洲一座出去执勤的移动都市边缘，一道正在背靠着护栏观察着外面雨景的红色人影突然神色微动，而后站了起来看向了一个方向喃喃自语的说道，“那小子蛮快的嘛，嘿……我也不能休息了，是时候了结了……”

　　……

　　埃及防御圈统战部，一间朴素的房间当中一名老者睁开了眼睛而后疑惑的低语道，“这是什么感觉……”

　　……

　　中国北京都市防御圈，一座绿化的山头上面有着一栋复古的别墅，一位中年男子站在阳台上看向了远方……

　　……

　　澳洲全球第一大都市防御圈自由之都‘普林斯’中间有一道笔直向上延伸的粗大钛灰色软管，而软管的尽头便是太空当中一座规模庞大的悬浮都市，不坠之城……

　　“已经到这一步了么，希望不要让我等太久……”一个银发的英俊中年男子透过房间的窗户俯视着下面的那颗蔚蓝色星球脸色复杂的喃喃说道。

　　……

　　一个类似于天文台的房间当中，一个人影正在不断的输入一些诡异的符号记录着什么……

　　……

　　“现在又变成双数了，到时候投票又不方便了……”一个漆黑的空间当中传来了一道声音……

　　……

　　……

　　“空间凝固，将解析出来的空间凝固……”

　　“领域空间，利用精神力配合空间解析创造出属于自己独有的领域空间……”

　　“源能燃烧……”

　　“……”

　　“呃……怎么突破了，刚刚那是什么情况……”睁开眼睛之后李轩用手扶着脑袋有点莫名的想到，刚刚自己只是想要高速的吸取了一下源能，没想到原本就达到极限的境界噗～的一下就被捅破了。

　　而刚刚突破的时候自己似乎是进入了一个极其玄妙的感觉，比以前进入的技近乎于道的感觉要奇怪得多的一种境界，让自己感到有点迷迷糊糊但是又是实实在在的一种莫名感觉。

　　感应了一下自己体内情况的变化，原本体内满满的源能和识海中的精神力都变成了细细的一条，但是其中所蕴含的量却是比以前好翻上几倍，精神力和源能都完全实质化了增幅之大有点出乎了李轩的意料，而且停滞了许久的肉身也做出了突破。

　　由于是刚刚突破九级战士的肉身所以现在对于李轩而言自己的肉身强度应该就是一级战师才对，但是感应了一下自己身体的强度，李轩却是无语的发现自己的这个一级肉身应该不弱于普通其他人的四级战师肉身了，配合上源能灌注的话，纯粹的肉身力道和速度应该是不逊色于五级战师，而且自己体内源能和精神力的暴增也是差不多的程度，并且质变的精神力还给了自己一种特殊的感觉，只是李轩还无法描述这种感觉便是。

　　加上自己已经产生质变并且纯度还是远超常人的源能属性的话，李轩大致估计了一下六级正式能者应该已经无法对自己构成威胁了（六级正式武能者的肉身强度也就是六级战师的肉身强度，主角是以过高的源能纯度硬生生的拔高了一级……），换算成战师的话就是说九级战师那是应该已经能够搞定了，而且这还没算上李轩的战斗技巧因素，这次的突破……

　　“嗯……蛋定，要蛋定……，嗯～肥球说过战神级别就是一个质变，就算是九级正式能者对上战神也是丝毫没有反抗能力，我要蛋定，要蛋定……”沉浸在突破喜悦当中的李轩虽然不断的对自己说需要蛋定，但是嘴角还是不自觉的裂开了一丝笑意。

　　“李轩小弟弟，虽然姐姐我是不在乎喵，但是你确定你被我看光光了不需要我负责的喵……”就在李轩原地傻笑的时候，安琪琪略显慵懒的声音传了过来。

　　随后李轩便感到了身上的一丝凉意……


第二百六十七章 质变

　　“你真的没对我做什么？”李轩再次狐疑的对安琪琪说道。

　　“啊……，你要是再问，我就真的来做点什么了喵，难道你以为你突破了就能够反抗了喵，告诉你，现在我也回复到变革者的水准了，我不介意霸王硬上弓的喵。”安琪琪妩媚的白了李轩一眼而后威胁到。

　　还好李轩在战斗装甲的箱子里面还有两套备用的衣服，所以这次走光事件没有持续多久，呃……麻烦的就是绑定仪坏掉了，战斗装甲暂时只能背着了，而再次出现这种情况李轩也感到有点迷糊，貌似这凑巧的事情发生过三次了……

　　“好了，咱们的协议到期了，你可以走了喵，嘻嘻……不要忘记我喵，不然我要伤心的喵……”说完之后安琪琪便站了起来扭着水蛇般的小蛮腰离开了洞穴，走的时候还对李轩摆了摆手，随后便消失在了雨天当中。

　　看到安琪琪的离开，李轩心中也微微松了口气，不过也微微有点失落，明明还有很多东西没有套出来的……

　　……

　　“肥球，来～，跳过来……”李轩手指随意的在空中划了两下，然后对肥球拍了拍手说道。

　　“干嘛？”肥球趴在一个岩石上面翻了翻白眼的说道。

　　“来撒，喏～，虫肉干……”李轩翻出一块虫肉干对肥球勾引的说道。

　　“啪～”的一声肥球就像一块肉球撞上了玻璃一样在李轩面前半米处停了下来，整个身子都像一个粘在玻璃上的橡皮泥一样，从李轩这个角度看过去可以看到它那搞笑的怪样子，慢慢顺着那堵无形的墙壁下滑下去之后李轩将肥球捡了起来，然后放到了自己的肩膀上，那块虫肉干也交给了它。

　　不过肥球没有理会那虫肉干，而后用自己搞笑的门牙揪着李轩的耳朵一阵猛啃，“混蛋，竟然敢耍兔爷……”

　　“好了啦，刚刚有什么感觉，说出来看看撒……”李轩用手指拨了拨肥球笑着说道。

　　“唔……很奇怪，没有感觉到任何源能还有精神力的气息……”肥球闹腾了一下子之后沉吟着说道。

　　“那再试试这样……”李轩突然用手指点了肥球一下，随即肥球就定在那里了，甚至连眼珠子都没有动弹，过了一会儿之后李轩才解开。

　　“混蛋～，再敢这样对兔爷，兔爷我就和你拼了……”肥球抓狂的说道，不过随即他又对李轩说道，“刚刚那是什么东西，好诡异的感觉……”

　　“没什么，现在也就只是能够限制限制你，不过随着我等级的提升，嘿嘿……”李轩眼中闪过一道淡淡的暗金色光芒，随后四周空间在李轩眼里便出现了许多线条一样的组成部分。

　　刚刚李轩所使用的正是自己晋级之后空间教程所更新出的资料，空间凝固，这次的晋级更新的技能都是意外的多，而且还很实用，就拿这空间凝固来说吧，好吧，现在还并不坚固，但是李轩却是能够在自己使用领域力场的时候辅助调节调节让自身的领域力场更加的强化。

　　现在李轩也终于有了自己的领域空间，一种玄妙的波动从李轩向着外面散发了出去划出了一个半径为二百五十多米的球形空间，而此时配合着李轩自身的空间解析，这股球形空间当中的那些线条就更加的清晰了，而且领域空间打开来之后李轩便是进入到了以前许久都无法进入到的状态，技近乎于道，似乎在这个空间之内自己是无所不能的，不单单是近战格斗，远程攻击似乎也是如此，当然这个无所不能只是幻觉，李轩还没自大到这种地步……

　　并且那技近乎于道的效果比以前那种小打小闹还要好很多，也就是说李轩现在已经稳稳的站在的七级近战精通的档次，而且很可能还不止……

　　“嘿～，难怪奈顿·比奥斯叫我三者同时晋级，像我们灵武双修的领域空间辅助的可不单单只是精神力攻击，对于近身搏杀的效果也丝毫不低……”李轩心中想到。

　　李轩这次更新的技能远远不止这两个，但是这两个是让自己最满意的便是，另外还有比如源能之刃的点燃也是以变态而且实用的技能。

　　就在李轩美滋滋的总结验证自己的能力之时突然心中微微一动，而后拿出了胸口的那条项链，这条项链的链条部分断裂过，不过已经被接好了，由于这项链掉出来过，所以被安琪琪发现了，通过她所说这项链是一种战斗装甲盛放空间。

　　据她估计这项链里面装置的战斗装甲等级最低应该都是四级，当然，这个四级具体是代表什么李轩并不明白，他只知道应该算是很牛B的东东了。

　　将精神力沉入项链之后，这次这里面的空间给李轩完全就是一种另外的感觉了，不单单是那种线条增多的问题，而是李轩隐隐感觉到了这空间极为不稳定……

　　拨弄着四周的线条，李轩估摸着这些个空线应该就是要将那战斗装甲整出来的关键了，不过具体要怎么弄李轩还有点无从下手。

　　虽然通过空间凝固，李轩已经学会了有效的控制这些空线了，但是由于这空间不稳定还有自己的操纵还不太熟练的缘故，李轩不敢做太多的实验，免得出现问题。

　　“嘿嘿……装甲兄弟等着我哦，离你出来的日子应该不远了……”李轩看着那空间中心的白色装甲之后轻笑着说道，随后便离开了这个空间。

　　……

　　“肥球，来看一下，现在我是不是已经完全达到技近乎于道的等级了哦……”李轩对肩膀上的肥球说道，随后扩展出了自身的领域空间，让自己沉浸在那种玄妙的感觉当中，之后便是随意的顺应着一种规律利用源能之刃朝着一个方向挥出了一剑。

　　一道无形的波动顺着李轩的挥剑散发了开来，随后李轩所处山洞的墙壁上便悄无声息的多出了一道口子，虽然并不深，但是这种出现的方式好像原本它就存在着那里一样……

　　“怎么样，怎么样～肥球，现在我应该是稳定到这个境界了吧……”李轩拎起肥球到自己面前，而后说道。

　　“虽然比起兔爷我还差点，但是也马马虎虎了……”肥球眯着眼睛盯着李轩说道，然而它眼底却是不自觉的闪过了一丝震惊。

　　接下来整整两天李轩都是待在这个洞穴附近熟悉着自己的技能，由于一次更新的东西太多，所以李轩一点都没有感觉到时间的流逝……

　　李轩跟着安琪琪离开的第六天，也就是李轩与安琪琪分开的第三天……

　　“差不多了吧，回去吧……”肥球对李轩说道。

　　“嗯……的确是差不多了，嘿……时间过得可真快，回去利用高级训练间或者参加任务实战再来熟悉熟悉吧……”李轩点燃了一下自己的源能之刃随后又收拢起来对着肥球笑着说道。

　　随后便捞起肥球丢到了肩膀上，回头又背上了战斗装甲的箱子，走出洞口撑出领域力场之后李轩便直接借助已经完全实质化的精神力腾空飞了起来，朝着埃及防御圈的方向飞了过去……

　　现在李轩的精神力可是发生了质的变化，同以前都不敢上天的半吊子飞行完全是两个档次了，配合着自己的领域力场形状和这次突破的质变现在李轩的速度已经达到亚音速了。

　　而且之所以没有突破音速并不是速度无法提上去，而是内脏特别是心脏还无法承受得住肉身突破音障时的压力，按照肥球所说二阶七级以上的战师们，攻击局部速度就能够突破音速了，但是每一次这样的攻击对于自己的身体负荷都相当大，一般都是玩命的时候才会用的。

　　如果是想要本体移动速度突破音速的话，那必须得要达到战神这一级别才行，嗯……肥球说过了，达到战神和大师的时候，武能大师和战神这两个职业也能够凭借自身腾空了，靠的便是体内浑厚的源能稀释喷射，虽然消耗很大，但是速度却是很惊人……

　　当然一般情况下一级二级的战神由于还不习惯源能的缘故是无法飞行，或者说不习惯飞行的……

　　不过飞行了不到十分钟狠狠的体验了一下劲爆的感觉之后李轩便老老实实的着陆了，刚刚就那十分钟，不单单精神力消耗了过半，连身体还有体内的源能都有不同程度的损耗，后来通过肥球所说，全速前进和半速前进的消耗速度是十倍的差距，也就是说相同距离的消耗差了五倍。

　　而保持四分之一的速度飞行的话消耗又是半速的十分之一，但是由于短时间消耗太大，所以李轩暂时也就没有起飞的打算了，不然精神力耗干，源能肉身疲劳可是相当于实力凭空被削弱了很多，在野外还是保持着全胜状态好点……


第二百六十八章 偶遇

　　“看来保持四分之一的飞行速度就是最佳的赶路速度了，唔……等全部恢复了再试试吧……”李轩平静的走在水面上一边心中想到。

　　由于连续降雨的关系，现在李轩所处的位置地面已经完全被奔流的洪水所覆盖，此时四周除了偶尔凸起的高地全是浑浊的洪水，虽然是白天但是天气也阴沉得可怕，闷雷声也时不时的响起。

　　而李轩走在水面上方大概半米却是如履平地一样，这并不是李轩利用了实质化精神力滞空的缘故，而是利用空间凝固不断的在脚底下凝结出一条道路。

　　李轩现在的空间凝固还不算太有用，但是凝结出来的实质化壁障支撑起自己还有战斗装甲的重量是已经绰绰有余了，一边赶路还能够一边练习这个成长性明显极高的技能还能够方便自己不用下水这种多功能合一的方法李轩自然不会放弃。

　　而且在这样赶路的过程中，李轩还能够慢慢的回复着自己消耗的精神力……

　　“诶？……一路上已经碰到过好几次生化兽了的，看来雨季虽然虫族停止了活动，但是一些隐藏起来的生化兽却是活动较为频繁了……”看着一只明显没有成年的鳄鱼形状的一阶生化兽顺着洪水游向了远处李轩对边上的肥球说道。

　　同为年代久远的爬行类动物，这只鳄鱼明显没有变异得像科莫多巨蜥那么彻底，也不知道其中差别了什么东西……

　　一阶的生化兽对于现在的李轩来说也不值几个钱，生化兽对人类也会进行攻击，但是它们的主食还是那无处不在的虫子，所以李轩也就没有动手宰杀这种低级生化兽了，终究都是地球上的生物……

　　在受到安琪琪透露出的一些信息的影响，现在李轩的心态也在慢慢的发生着些许改变……

　　“咦？这两个标记……”就在李轩走出没多远的时候却是发现了两辆几乎完全被浸泡在水里只有车顶露出来抛锚了的越野车，虽然现在的车辆使用的都是能量块不需要排气孔之类的东西了，但是毕竟还不是船，完全被浸泡到水里之后也是无法发动起来的，而且两辆车当中有一辆车的外形很是不好，几乎有一半焦黑掉了也不知道是怎么整的。

　　而让李轩比较差异的就是，这两辆车上分别有着两个不同的符号，一个是三把武器交叉在一起的图标，还有一个是一朵六边雪花被微风缠绕的一个图标，正是轩辕觉醒和柔雪飘零这两支队伍的标志。

　　“啧……这还是悬浮式的，搞笑了吧……”待到李轩精神力仔细扫描过之后，发现这两辆被浸泡在水里抛锚的车竟然还是悬浮式的越野车，这种情况还会被淹没在水里那就是有点匪夷所思了。

　　打开领域空间，利用自己的空间解析李轩便感应到了一股即将消散微弱而且极为隐晦的精神力波动，随即李轩便朝着那个方向走了过去……

　　……

　　一片难得存活着的热带树林当中，一行大概十来个穿着战斗装甲的人正在齐腰的水里朝着埃及防御圈的方向赶路，虽如此深的水给赶路带来了很大的不便，但是他们前行的速度还是要比普通人在平地上赶路的速度要快得多。

　　“我的天呐，队长……你是不是出门没洗脸啊，这种鬼事情都能够碰到，先是被一个漂亮的红隐小妞追杀，好不容易逃上车开到这里就被雷劈了……”一个抱怨的声音响了起来。

　　“闭嘴～”一声有点烦闷的声音响了起来，打断了那个人的抱怨。

　　“呵呵……董豪老弟，连我都不知道该怎么说你了，现在这种天气就算连续赶路想要赶回去恐怕也得三天左右，不过现在我们也开出很远了，那只红隐应该是追不过来了……”一个中年男子说道。

　　“吴老哥，这次倒是连累到你们了……”董豪对着那个中年男子说道。

　　“哈哈……连累？什么是连累……我们的共同敌人都是虫族互相帮助提携是应该的，不说你们还是我国的同僚就算是美国佬的小队碰到了那种情况我们也得出手相救的……”这名中年男子爽朗的笑着说道。

　　“是我矫情了，回去上交任务过后咱们好好的喝一杯，走吧……，小伙子们这样的经验是很难的，如果能够活着回去，那这次的旅程将是你们宝贵的财富……”董豪先是自嘲的笑了一下，随后便对着那名中年男子身后的几个穿着比较低档的第三代战斗装甲的几个人说道。

　　这几个穿着低档第三代战斗装甲的人都是没有达到战师级别的人，不过在这里的每个人都是有着九级战士或者六级见习能者以上的实力就是，而那在柔雪飘零新兵训练营被李轩教训过一次的张俊也在其中……

　　“嗯？小心……”突然董豪出声警告说道，随后这一行人所处的地方景象一阵扭曲，每个人的位置好像都开始不断的变化着一样，而就在这个时候数到伴生之刺却是划过了其中的多道人影。

　　不过庆幸的是由于董豪的反应快，而且准备及时这次的攻击只是出现了几个伤者……

　　“哼～，幻系真是讨厌诶，不但让我找了这么久，而且还坏我好事，我应该先优先杀掉你的……”一个妖娆的红色倩影出现在了一行人正前方的一棵树枝上。

　　不过她话还没说完便皱了皱眉头随后朝着天空跃了上去，因为那个吴姓的中年男子已经一跃而起而后利用手中的双手巨剑全力斩向了她，而且这名中年男子的用力技巧极为高明，自己手臂和手腕的速度并没有达到承受极限，但是剑刃顶端却由于武器长度的问题优先于自身手腕突破了音速。

　　双手剑突破了一阵扇形雾气之后便斩向了那红隐，虽然这红隐的反应速度也很快，不过一道负责拦截的伴生之刺却是被留了下来……

　　“你找死！”悬浮在空中的红隐背上剩余的五根伴生之刺全部朝着那正在下落的中年男子刺了过去，不过就在这些伴生之刺即将攻击到那名吴姓男子的时候却是突然一下全部凭空断裂，爆出了绿色的血浆。

　　“七级红隐诶，而且还是母的，啧啧……这回忆不太美妙啊……”一道戏虐的声音响了起来，随后一道背着战斗装甲箱子肩膀上停着一只肥硕兔子的人影站在了那些被斩断正在下落的伴生之刺中间抬头看着那悬浮在空中的红隐。

　　与滞空的红隐会时不时的上下浮动不同，新出现的那个年轻男子此时虽然处在半空中但是却是好像站在了平地一样……

　　“李轩？……”董豪有极为惊讶的说道。

　　“嘿……当初就在猜是不是你，没想到还真是的……”李轩随意的笑着说道，好似丝毫都不在意那个悬浮在空中的红隐。

　　七级红隐单论综合硬件实力来算也就是略强于七级战师而已，刚刚那个发动攻击的中年战师便是一个七级战师，但是七级红隐那达到七级近战精通的技巧，以及自身精神力辅助的灵巧滞空能力还有那诡异的伴生之刺却是让它们碰到了七级正式能者都能够比划两下，上次岳禅就很好的演示了这一点……

　　“哼～”由于最主要的六根伴生之刺的全部损失，所以这红隐并不打算去冒险对付这个干出现的有点不知深浅的家伙，虽说最普通的伴生之刺还能够延伸出来，但是那种东西肯定对这一级别的高手没什么用处。

　　于是就在李轩转头说话的时候她便直接闷头转身就飞走了，这样的举动倒是让戒备着她攻击的李轩感到微微一愣，看来强行插手的那一次性的攻击有点过头了，让这家伙心生忌惮了起来……

　　“这可不能让你跑了，万一搞来了只橙隐那就麻烦大了……”李轩微微摇了摇头之后便用手指点了一下肩膀上的肥球，随即肥球就定格了起来，李轩微微躬身用力蹬跳了一下，随后利用自己的实质化精神力全速朝着那只红隐追了过去，与此同时李轩的领域空间也散了开来。

　　但是李轩虽然飞走了，不过肥球那货却是定格在了原来的位置，呆呆的悬浮在空中丝毫没有动弹……

　　察觉到后面李轩那远超自己的速度之后，这七级红隐脸色变得有点难看，随后直接在空中停了下来，手腕处弹出了两道骨刃，并且身子突然一阵抽搐，她背后的脊椎一阵延伸从臀部上方延伸出了一道雪白的骨尾。

　　“咦？……”李轩顺应着奇妙的规律随意的闪过了那根白色的骨尾，利用源能之刃通过一种玄奥的轨道斩向那只红隐之后，却是被她硬生生的用手臂上的双刃拦了下来还拉开了一段距离，见到这样的情况李轩也感到微微有点意外。

　　而更意外的却是那只妖娆的红隐，此时她脸色很是难看，而后艰涩的说道，“接触规则，怎么会，就算你是那里的人也不应该这样，你们可是无法像我们这样直接继承一部分母体的感应的，怎么会……”

　　“不是说红隐当中能够自行领悟技近乎于道的很少么，怎么一下子就碰到一个……”李轩心里也是腻歪，红隐能够有着七级近战精通的评价完全是技巧还有一些特性的缘故，据肥球所说能够领悟技近乎于道的还是相当少的，但是面前这只就给了李轩一丝这样的感觉。

　　不过程度比起自己应该差上很多就是，加上自己实力上的压制还是对自己够不成威胁的……


第二百六十九章 回归

　　看着对面那妖娆妩媚的身影，李轩觉得有必要抓回来好好研究研究，看看能不能够利用‘幻’来催眠她套出一些东西。

　　脚下踏出一步之后，李轩便朝着那红隐再次闪了过去……

　　……

　　“董豪老弟，你认识他？”回过神来的吴庞对董豪说道。

　　“嗯……一个朋友，只是没想到他的实力竟然这么强，而且没想到他竟然是那里的人，真不知道是以前隐藏了起来还是遇到了什么奇遇突破的，如果是突破的话，那就太夸张了……”董豪深吸了口气之后说道，而后他便走到了肥球的面前似乎是想将它救出来，只是看着诡异的悬浮在空中的肥球董豪有种无从下手的感觉。

　　“吴教官，上次黄教官同你说的那个人就是他，只是当初他跟刘指导员切磋比试的时候都还只是险胜的，现在这……”张俊也有些茫然的说道。

　　上次李轩将张俊击伤之后，张俊因为受伤没有参加那次地下聚集地的救援任务，反倒是保住了自己的性命，所以张俊也不知道用什么表情去对李轩。

　　在训练基地的那次比试的时候李轩就已经用压倒性的优势轻易的击败了自己，而这段时间虽然自己努力训练让自己达到了九级巅峰，但是同对方之间的差距却是越甩越大了。

　　“就是他么，那就是说他真的如他相貌一样这么年轻了，这真是了不得……”吴庞感慨的说道。

　　而就在他们谈到这里的时候李轩却再次破空飞了回来，同时他腋下还夹着一个妖娆的身体……

　　看到李轩将那只让自己等人疲于应付的红隐活捉了回来，本来已经慢慢平静下来的众人再次的惊骇了起来，要知道李轩现在不但没有穿着战斗装甲，而且还是背着了一个战斗装甲的箱子的，虽然这红隐由于开局就被李轩斩断了所有的伴生之刺导致实力大跌，但是以这种状况还能够活捉一只红隐，还是证明了李轩的综合实力是超出这红隐很多的。

　　“哈哈……李轩老弟，将这小妞捉回来不是想那啥吧，嗯哼～”颜庆那个自来熟用一副‘你懂的’的表情对李轩说道。

　　“好胃口……”对于颜庆这个家伙李轩也感到有点头痛，不过在自己已经表现出了远超于他的实力了，他还能够开这种玩笑，可见他的脾性本来就是如此。

　　将肥球的限制解除掉之后它便再次开始发飙了起来，主要是现在李轩的速度提高了太多，所以在上天追击之前李轩用空间凝固将肥球固定到了原地……

　　“红隐的确具有不错的研究价值，单单一个活体标本回去应该都算得上极大的功劳的，特别是还是雌性的红隐，通过不断的研究表明，虫族当中雌性个体的实力普遍要比雄性个体要强，李轩兄弟这次真的是要感谢你了，否则的话我们估计全得交代在这了……”董豪说道。

　　随着董豪的介绍，李轩明白了，本来是董豪他们这组执行任务的时候碰到了这只红隐的，但是在逃跑的过程中碰到了吴庞带着一些刚刚从新兵营毕业的学生执行任务，随后吴庞勉强的拦了一下那红隐，让双方都逃了出来……

　　不过悲剧的是在路上董豪他们那辆车竟然被雷劈中了，虽然车辆的抗击能力很强，不过终究还是抛锚了，而且顺带了离的很紧的另外一辆车电子元器件也烧毁了多个，唯一庆幸的是由于车辆的安全措施还不错没有人员伤亡。

　　一路上李轩都没有停止对这只被活捉的红隐研究，首先发现的一点就是她的衣服是由源能还有一种特殊的物质组成的，毁坏了还能够自己回复，而李轩对于这个手段可是比较眼馋的，自己已经莫名其妙的光着身体数次了，有一个这样的手段就可以保证在碰到这样的情况不走光了。

　　所以路上李轩经常会撕碎那只红隐的部分衣服，然后又任由它自己回复，虽然这红隐有着妩媚的脸庞，妖娆的身材和白嫩的肌肤，但是除去一些必然的生理反应之外，李轩倒是对她没有什么其他的想法，只是在研究的过程中一些不经意的揩油是跑不了的。

　　唯一让李轩有点遗憾的就是，自己的精神力虽然野蛮的冲碎了对方的精神力，但是利用‘幻’将她的主意识催眠之后，却是发现她的潜意识也自动跟着沉寂了下去。

　　尝试了多次都是如此，都是后来董豪看到李轩老是鼓捣着那只红隐好奇的问了下之后才告诉李轩，以前捕捉到的隐都是一个这样的情况，从它们口中是问不出什么的，不过李轩知道这只是常规手段，因为上次奈顿·比奥斯就活捉了两只带回去的，也就是说不坠之城的人应该是有办法从它们那里掏出东西的。

　　这只红隐在路上就像只牵线玩偶一样被李轩不断的摆弄着，各种源能的使用小技巧都被李轩用到了她身上，比如暗属性的腐蚀速度，源能同化吞噬之类的，不过可惜的就是在回到防御圈的那一天这只红隐终于被玩坏了，现在连撕掉的那部分衣服都无法再主动复原了，好在李轩撕衣服一般只是斯手臂和大腿处的，重要地方倒是没有走光。

　　本来夹着一个衣衫不整昏迷不醒的妖娆美女就够引人注目了，不少荷尔蒙激素分泌过多的职业雇佣兵们似乎都有英雄救美的打算，只是那一排战斗装甲让他们望而却步了就是。

　　……

　　“啊……天呐，生命气息就快消失了，哦……上帝，活体样体啊，本来是活着的啊，而且还是雌性红隐活体，现在如果不能救活的话除了能够分解出一些材料就没什么用处了……”一个穿着白色研究服的家伙一脸悲愤的说道，随后便将李轩轰出了这间实验室。

　　“诶……死的只是红隐而已，搞得死的是你女儿一样，真是的……，奖励也好小气……”李轩看着新买价值一万度信用点的绑定仪中的全球通用的豪华训练舱使用权限悻悻的想到，这里是那个吴庞带着李轩来的，不过将他带到这里之后吴庞和董豪便先行离开陈述任务去了。

　　别说二阶七级的红隐了，就算是二阶七级的迅猛虫的总体价值也有一百多万，不过对于能够拿到这能够使用豪华训练舱的使用权限李轩也算是满意了，虽然豪华训练舱的总体效果不如实战，但是实战终究无法随时随地进行，而这个训练舱却是可以。

　　而且虽然普通豪华版使用的权限倒是不算难获得，但是这种全球都通用的就比较难得了，这可是自由都市联盟都买账的权限，最起码李轩走到任何移动都市或者都市防御圈都能够使用了，只是那费用还是需要支付才行，而这个权限还有一个好处就是，只要是在三级信号区以上使用这个权限进入虚拟训练系统可以连入全球覆盖的一个独有且保密性极高的小型网络，上面会出现拥有这种权限的各种高手，虽然数目不会太多，但是质量绝对不是那种本城局域网所能够比拟的。

　　而这个奖励是肥球唆使着李轩选择的，对于这种东西李轩还是蛮信任肥球的，所以便选择了这东西……

　　“李轩！哈哈……果然是你啊，怎么样，那家伙没为难你吧……”就在李轩走出试验区之后，一个熟悉的声音叫住了李轩，是AKY。

　　“没怎么为难，做了一件互利的事情而已，嘿……你们路上还安全吧……”李轩看到AKY之后笑着说道。

　　“路上倒是没什么，哼……不过布拉迪斯那家伙竟然敢隐瞒我们，这次得好好的宰他一顿……”AKY哼哼的说道。

　　“对了，他答应我们的好处不会不给吧，那你东西可是没来得及让你尝试的……”李轩说道。

　　“他敢？要知道这次可是他不对在先，我们不将好处要多点都是对不起自己，他还敢不给……，到时候凭借着他协助虫族残杀同类这一条就够他喝一壶了……”AKY不屑的说道，有些东西掌握在不同人手上所造成的杀伤力是完全不一样的。

　　普通的职业雇佣兵就算知道了也只是等忍气吞声的瞒着，说出去说不定还会被消失，但是这种东西掌握在AKY手上那就不一样了，他不但交友很广，而且还有个有权有势的大哥。

　　“那就好，嘿嘿……我可是还惦记着那B级技能的，现在的话B级技能应该也能够容易上手了……”李轩笑着说道。

　　“对了，你们小组应该现在去进行下一个任务了，本来是要算你放弃一次的，不过上次特殊情况我们帮忙捂了一下，只是现在这正在进行的任务没算你功绩，其他可以正常拿，你们的那组应该是后天回来……”AKY耸了耸肩膀说道。

　　“嘿……那正好我还要几天消化消化的，谢啦……”李轩摸了摸鼻子说道。

　　“谢什么，我们还得谢你呢，要不是那个奇怪的家伙对你感兴趣我们一行人估计就完了……，哼……布拉迪斯那家伙不要再犯把柄到我手上……”AKY漠然的说道。

　　听到AKY这么说李轩也笑了笑，不过笑容中带有了一丝冷意，对于那个原本就比较反感的教廷祭祀又碰上了这种鸟事情，别说把柄了，下次野外撞上他不好好‘探讨探讨’李轩都觉得对不起自己。


第二百七十章 独立网络

　　“哦哈哈哈……埃及防御圈，我来啦……”一阵清脆甜美但是却略微显得有点嚣张的笑声从埃及防御圈的机场传了，引得路人都止不住的观望。

　　而这声音主任却是一个身材好得爆表的红衣美艳女子，本来一位这样勾人的尤物出现在这里，上前搭讪的人肯定不会少的，但是她身上那不稳定时不时透露出的强悍气息和横摆在背后的一把巨大双手长剑却是打消了那些家伙的想法。

　　“小芷，别闹了……”一个清冷但是悦耳的声音从出口传了出来，随后一个一身黑衣相貌美丽到有点妖异背后背着一个与体型极为不相符合的巨大暗黑色镰刀的女子走了出来，紧随着她身后还有一位相貌不下于她，抱着一只可笑的史莱姆玩偶，五官精致得有点犯规的白衣女子……

　　随后还走出了几个拎着大包小包的男子……

　　……

　　“诶？……，进化液的效果果然削弱了好多……”李轩走出‘埃及第四医院’之后心中无奈的抱怨道。

　　他现在已经通过了一级正式武能者的考核，并且注射了一支二阶三级进化液了……

　　李轩现在自身的本体实力对于自己而言只是一级正式能者，但是他的硬件实力就已经可以媲美六级正式能者了，而他现在用二阶三级进化液的话，效果削弱很多那也正常。

　　其实李轩知道自己越级注射进化液的话肯定是可以的，但是关键是把以后的份额都用掉的话，那等进化液用光了结果还是一样的，不过凭借着自己的源能亲和力倒是不会影响到晋级，只是实力提升的速度会被影响到。

　　“知足吧，还能够起到效果就不错了，别太贪心了……”肥球在李轩的精神链接当中蛋定的说道。

　　“唔……效果不能浪费了，多整点特殊进化液应该也就差不多了，只是现在的信用点看来是有点不够了，嘿嘿……到时候抓AKY做壮丁好了……”李轩刮了刮脸颊之后想到。

　　李轩来注射进化液的时候，AKY便先行回去了，他也是难得来到埃及一次既然来了就准备顺便整点东西回去。

　　而且通过与AKY的一些闲聊，李轩也知道了在AKY过来这里之前，郑家的确是在天星低调的查了一些什么，但是因为没同自己有什么关系所以AKY也不知道具体是啥……

　　第一次休息的时候李轩也抽空联系过苏映雪她们，不过当时她们还在刚刚抵达普林斯的适应阶段，李轩也是时间比较紧张，所以只是说可能会去自由学院进修一下再确定了一下安全便草草的通话结束了。

　　在训练区找到一家规模比较大的武馆，李轩走进去对迎面走过来的服务员说道，“豪华版的虚拟训练舱还有空位么……”

　　那名面容姣好的服务员闻言不由的微微一愣，而后挂起职业帮的笑容说道，“有是还有，不过使用豪华版的虚拟训练舱必须要有本馆白金VIP会员权限才行……”

　　“呃……这个有用么？”李轩打开自己绑定仪，让其显示出了一个特殊的‘武’字符号说道。

　　“全球通用权限？当然没问题，您随我来，凭借这个权限可以直接在虚拟舱上开启，费用也是自动扣除的……”这个倩丽的服务员先是微微一愣，而后对李轩说道，随后也不带李轩去柜台开启了，直接将他带入了电梯来到了一个虽然并不宽敞，但是极为奢华的房间。

　　这房间当中只有一台豪华虚拟训练舱正掀起盖子静静的摆在那里，与精英版全部都是摆放在一个房间不同，豪华版的虚拟舱竟然还是单独分离出来的。

　　“直接凭借您绑定仪上的权限就可以直接使用了，请问还需要其他特殊服务吗？”那名面容姣好的服务员用一种暧昧的眼光看了李轩一眼之后说道。

　　“不用了，谢谢……”埃及防御圈虽然同休闲都市还有娱乐都市不同，不过毕竟这儿还是存在着大量精力旺盛的职业雇佣军以及正式军人的，所以说……

　　“嘀～，使用权限准许，是否接入独立网络……”

　　“是～”

　　“网络接入成功，公用仪器，费用收取仪器租凭费用1000度/小时，网络使用费用500度/小时，第一次登入，请输入您的网络代号，代号无法修改……”

　　虽然这收费贵得有点无语，但是李轩现在倒是没太在意这价格，手上可是还有着一个二阶六级匿云豹毛皮的，只是想到后面的特殊进化液李轩还是觉得有必要搞点来钱的门路了。

　　“轩辕”

　　“抱歉，代号已重复……”

　　……

　　十分钟后‘好名字被猪取了’进入了独立网络……

　　“嘿……人不少嘛……”李轩浏览着名单细细的看到，现在对于普通的虚拟对手李轩已经不怎么满足了，既然使用了豪华版的训练舱，而且还有着这样的特殊权限，李轩自然要学会利用。

　　“虽然人不多，但是也不能算少了，全球大概一万来人的网络吧，其实本来各国都一心想要扩大这个网络的，奈何宿主的信号干扰升级速度太快了，所以才一直维持着这个样子……”肥球在虚拟空间当中对李轩说道。

　　“咦？嘿……就是他了，呃……竟然要求的是需要领悟了道的人，没想到还是个战神或者大师级别的高手……”李轩看着一个名字喃喃自语的说道，那个名字真是抢掉了李轩注册名的‘轩辕’。

　　“嗯？”肥球看着那个名字先是微微愣了一下，随后对李轩说道，“没事的，就算他现实实力比你高，在这里也就是起点一样的，你现在也已经接触到‘道’，论境界应该不会弱于对手太多的，唯一欠缺的就是一些招式的火候而已，与这样的对手交手好处蛮大的，不过你得先通过一个系统自带的考核才行，否则会被对方设置的屏蔽网屏蔽掉的，嗯……通过七级近战精通的就成了，这里的考核只是适用于独立网里的，与外面不会造成冲突……”

　　……

　　“咦？这ID没有什么印象，不过能够通过我设置的屏蔽应该也差不多了，啧……会是谁呢……”ID为‘轩辕’的那名强者看着一个陌生的ID同自己发动对战邀请，有些意外的自语说道，对于战神和大师级别的强者‘轩辕’心中还是有着一本账的，答应请求之后‘轩辕’面前便出现了一个面部进行过模糊处理的人影。

　　“呵呵……不知道是哪位朋友，可否方便透露一二……”‘轩辕’看着对面那人影笑着说道。

　　“不方便，而且我也没兴趣知道你是谁，都是来为了实战切磋了，开始吧……”李轩看着面前那个相貌英俊的中年男子直接拒绝着说道，肥球已经被李轩留在自己原先的那个空间当中自己玩了，而且那是肥球自己要求的。

　　“有趣……应该是哪个武痴了……”‘轩辕’心中闪过十几个有可能的人物随后开口说道，“现在不说没关系，等下交过手之后便能够知道了……”

　　“人物等级限制在六级正式武能者的强度如何……”李轩开口说道。

　　“对于我们这一级别的人来说调节到那种级别都无所谓了，我的源能属性比较霸道，要注意……”‘轩辕’提醒着说道，对于自己的源能属性‘轩辕’一直都是相当自信的，当初就是因为这种源能属性的缘故自己才会被义父收养，而且自己的天赋虽然不如自己的义妹但是经过这么多年勤劳的修炼却是也获得了极大的成就。

　　“那正巧，我的源能属性也是比较霸道的，来吧……”李轩也开口说道。

　　随即两人身上便同时冒出了漆黑的火焰……

　　“暗系？”“暗属性？”两人都有些惊讶的开口说道。

　　“看来是我有点脱节了，没想到竟然还有一位暗属性的武能大师……”‘轩辕’感慨的说道，不过他的表情还带有一点狐疑。

　　“嘿嘿……开玩笑的，其实我的属性是风系的……”李轩听到‘轩辕’这么说立马改口说道，随即便联系虚拟系统将自身的源能属性转换成了风系，这也好在是在虚拟空间当中，源能属性都是按照自己要求设定的来，不然的话还不好解释。

　　因为听那家伙的口气貌似暗属性的武能大师数目少得有点吓人……


第二百七十一章 邀请

　　‘风吟斩’一个C级风系武技在李轩手中被完美的使用了出来，现在配合着自己的空间解析，李轩已经完全沉入到了‘道’的那种玄妙状态当中，此时这招仅仅是C级的武技在李轩手上却是发挥出了远超它原本的威力。

　　不但速度快得有点发指，而且还带出了一种切割一切的感觉，这已经是超出了风属性的本质了……

　　‘噹～’的一声，这招‘风吟斩’被‘轩辕’轻描淡写的接了下来，不过他虽然拦截的样子是很轻松，但是地面突然一阵爆裂的下压以及那蛛网般的龟裂和被震飞到空中的碎片都可以证明出两人的交手远远没有表面上这么平静。

　　“很不错，对于‘道’的感悟不下于我，不过招式的火候还是欠缺了点……”‘轩辕’接过李轩一招之后竟然还有闲情闲聊两句，架住李轩具现出的长剑之后‘轩辕’先是顺着李轩的攻击方向向下移动随后用力引导着朝着边上一甩。

　　不过现在李轩可是出现空间解析的状态当中，对于对方力道的改变和轨道的变化极为敏感，在即将被甩动重心的时候身体微微下压了一下，随后手中武器的力道也开始变得诡异不可捉摸了起来。

　　‘叮～’轻轻一阵响声两人便由于各自的力道都向后微微一跃分了开来，而起初两人所呆过的地方再次向下无声的陷下了一个坑洞，仅仅只是一次试探性的交手，一招之间就出现了无数次的力道变化顺应，以及方向的牵引轨迹的改变，这是以前李轩想都不会想到的。

　　除了那个实力逊色于自己，对‘道’的体悟也并不多并且连伴生之刺都断掉的红隐之外，李轩还从未同接触到‘道’的人交手过，现在虽然是在虚拟空间当中，但是除了自己无法使用领域空间导致体悟略微有些下降以外倒是并没有其他的不同。

　　在李轩现在这种玄奥状态下，虚拟空间当中那与本体略微的实力差距已经完全没有影响了，李轩只是开启了空间解析瞬间就适应了这种情况。

　　“没想到竟然会出现你这种全心体悟‘道’对于招式的火候略差的情况，我们一般都是通过招式熟练之后开始慢慢体悟‘道’的，而你……”‘轩辕’重新打量了李轩一下之后有些感慨的说道。

　　李轩闻言并没有说话，因为刚刚仅仅只是一次的交手，自己一些原本就融入自身动作的一些招式似乎是再次分散溶解了开来，对于‘轩辕’所说过的话李轩也明白是什么意思了。

　　对于其他人来说一般是先通过自己特长的招式来领悟‘道’随后便是再次利用‘道’来完善自己的招式，而李轩却是跳过了第一重直接先领悟‘道’直接利用‘道’开始完善自己的招式了，相当于其他人是从乡间小道慢慢的走到高速公路，而李轩起初就在高速公路上一样。

　　面对这样的情况，李轩心中自然是高兴的，而这次的切磋李轩便也准备将自己的招式融会贯通一下，起初的那个想要教训教训这个抢自己名字的家伙的打算已经丢到爪哇国去了。

　　呃……其实李轩是发现自己现在同对方还有着一定的差距，所以才那啥的……

　　……

　　“嘿……没想到这次我倒是做了一次免费的陪练……”‘轩辕’自嘲的笑了笑说道，不过他也就是说一说而已，这次的战斗对于自己来说虽然收获远没有对面那家伙来得大，但是也还算不错了，两个对于‘道’领悟差不多的人不断的切磋交手这是对双方都有着很大好处的。

　　“的确是得感谢你一下，不过也不算免费吧，好歹我也不差你多少的……”李轩微微喘了喘气说道，自己同那个‘轩辕’战斗的时候是微微处于下风的，虽然劣势不是很明显，但是拼了这么久的时间还是让自己微微有点吃不消。

　　特别是那不断使用着的空间解析可是在消耗自己本体精神力的，虽然突破之后精神力浑厚了很多，但是架不住空间解析的威能放大之后消耗也快了很多。

　　“我难得的假期啊，就这样泡汤了，还来不来……”‘轩辕’笑眯眯的对李轩说道，虽然是在说自己假期泡汤了，但是看表情似乎也并不在意。

　　“不来了，我得好好休息休息……”李轩摇了摇头说道，再这么下去精神力就要耗干了。

　　“嘿……这还真是奇怪了，在虚拟空间当中竟然也感到累，真不知道该怎么说你，加个好友吧，下次有机会继续……”‘轩辕’笑着摇了摇头说道。

　　“嗯……我先下了，拜拜……”李轩申请了好友邀请通过之后便对那个‘轩辕’说道，对于他李轩还是蛮有好感的，虽然对方自己也是为了实战而过来的，但是交手的时候他微微向李轩讲述了一些经验性的东西，虽然不多，但是也算是一种好意了。

　　……

　　“别吵兔爷睡觉，嗯？回来了啊，收获如何……”在原来那空间当中被李轩拎起来的肥球睁着迷糊的睡眼对李轩说道。

　　“收获不错，蛮大的……好了，出去了……”随即李轩便抓着肥球离开了虚拟空间……

　　看着手上一张B级下品灵技‘幻噬’十小时学习时间的通用卡，李轩不由的撇了撇嘴，现在自己精神力还未回复，这技能只有明天找时间来学习了。

　　李轩之所以会从几个B级下品技能当中选择这个‘幻噬’主要便是这个技能便是那种能够于无形当中慢慢影响他人的技能并且还能够慢慢消磨对方的精神力，如果能够配合上自己‘幻’的特点，威力将会几何倍增加。

　　“李轩先生……，终于等到您了……”就在李轩准备回到自己住的‘仓库’之时却是发现人员稀少的‘仓库’门口站着一个熟悉的身影，正是那个有着东方人精致俊秀相貌的白人安迪。

　　“安迪？找我有事请么……”李轩有些意外的说道。

　　“是罗尼·布雷加大人想要见见您，能否随我一起去下呢……”安迪笑着说道。

　　“罗尼·布雷加？是谁哦……”李轩有些奇怪的问道，不过他内心也隐隐明白应该是不坠之城的人了，结果安迪的回答也验证了李轩的想法，罗尼·布雷加，不坠之城驻埃及代表，同奈顿·比奥斯一样是一名监察使。

　　“现在去？我感觉有点累想要休息休息的……”李轩皱着眉头说道，像安迪这样普通的成员还好，但是现在对于不坠之城的高级成员李轩还是暂时不想见的，但是由于苏映雪她们还在受着对方的照顾，所以李轩也不太好一口说死。

　　“没关系，明天去也行，您既然是今天刚刚回来，那肯定也累了的……”安迪毫不在意的说道。

　　“那好吧……”既然安迪都已经这么说了，李轩也不好不给面子，便直接答应道。

　　……

　　“肥球，你说那位监察使找我会有什么事呢？”李轩回到房间后对肩膀上的肥球说道。

　　“你问我我问谁去，不过你应该不必太过于担心安全的问题，咳咳……上次凌心痕不是也说过的么，不过你自己的立场，和对他们的态度要自己掌握好，这个我就无法给予你建议了，按照自己的意愿来吧……”肥球对李轩回应道。

　　“啧……不坠之城的人情倒是已经欠过不少了，而且奈顿·比奥斯那家伙对我也着实不错，明天去见面的时候再看情况吧……”李轩沉吟了一下之后说道。

　　如果这次是奈顿·比奥斯见自己，李轩倒是会放松点，但是这个罗尼·布雷加谁知道是个什么情况，不坠之城内部有没有什么派系的分别李轩都不知道的，万一这家伙同奈顿·比奥斯的关系不好为难自己那倒是不美了。

　　不过通过上次奈顿·比奥斯对付红隐的出手情况来看，奈顿·比奥斯虽然很强，但是可能因为年纪的缘故应该还没突破到大师级别，否则也不会让那两个红隐当中的一只有逃跑的机会了，如果这个家伙同奈顿·比奥斯的实力差不多的话，李轩倒是不用太担心。

　　现在只要是战神之下的人，以都无法突破到音速的速度，自己逃跑应该是问题不大的……

　　“唉……现在真的是有点神经过敏了，这都还没见面的，竟然就想得这么多，真是搞笑了……”自嘲的笑了笑之后，李轩便盘坐在床上开始恢复精神力以及源能摄取了……


第二百七十二章 见面

　　“哦？果然相当不错，奈顿虽然年轻，但是他的眼力着实不错，没想到你已经突破了，而且气息还相当融洽……”一个银发碧瞳的俊秀男子看着对面的李轩赞扬的说道。

　　而此时李轩相当的老实，因为在过来的路上安迪对李轩说了，这位罗尼·布雷加虽然看上去才三十岁的样子，但是真实年龄已经超过百岁了，实力多少不知道，但是暂时最强的战绩便是出去巡查情况的时候带了三只三阶虫子的尸体回来……

　　于是乎李轩便没什么其他想法了……

　　“您过奖了……”李轩说道，而边上的角落里的安迪则是以羡慕的眼光看着李轩。

　　“我不会没理由的批评别人，也不会没理由的褒奖别人，修炼速度不弱于高度传承的族人，特别是契合程度竟然连我都丝毫体会不到不协调感，这实在是有点让我惊讶于你的发色……”罗尼·布雷加由衷的说道。

　　“您说的是武能者等级还有灵能者等级匹配么？”李轩问道。

　　“不单单是等级匹配的问题，唔……现在说了你可能也不太明白，奈顿说你也不知道你父母在哪是真的么……”罗尼·布雷加看着李轩的眼睛说道。

　　“不知道，呃……，像我们这种失散在其他地方的人是怎么回事呢？”李轩很是蛋定的摇头说道，随后提出了一个问题，只是李轩肩膀上的肥球翻了翻白眼。

　　“唔……怎么说呢，最开始为了增加族人的数目，对于成员是不限定配偶的，而且也比较支持他们繁衍后代的行为，但是过了一段时间之后却是发现后代的传承度并不怎么理想所以便做出了一些限定，现在遗留的族人应该是当初没有回到主城的那些后代留下的血脉，这其中偶尔的确是会出现血脉纯度较高的族人，但是出现像你这样的情况还是第一次，现在看来有必要重新审视一下以前的方案是否有必要进行下去了……”对于李轩的问题罗尼·布雷加并没有隐瞒什么的说道。

　　“这位监察使大人能不能问下你们的眼瞳颜色是不是也有什么说法……”突然肥球在李轩肩膀上开口问道。

　　罗尼·布雷加只是淡淡看了它一眼并没有回答而是说道，“三阶中级的幻星兽……，咦？体内的源能好怪异，如果不是凑巧变成这样的话那就是……”发现肥球体内的情况之后罗尼·布雷加有点疑惑的说道。

　　“它是为了救我所以在原本体内就受伤的情况下激发了潜能才变成这样的……”李轩解释道。

　　“那的确是有可能，嗯……感谢你救了我的族人，如果方便的话我可以将你带回主城请长老帮忙治疗一下，不过这种情况比较麻烦，估计治疗时间要很长……”罗尼·布雷加对肥球点头说道。

　　“没事的，我现在已经在慢慢恢复了，不行的话我可以去找老爷的……”肥球蛋定的说道。

　　“它的主人是平北公大人……”李轩补充了一下。

　　“是那位大人么，的确，以他全球第二仅次于城主大人的实力，就算大长老和二长老都要甘拜下风的，他或许有更好的办法也说不定……”罗尼·布雷加感慨的说道，随后顿了一下他又说道，“至于瞳色的话除了金色其他颜色都是差别不大的，有的可能是红瞳比蓝瞳的传承度高，有的可能又正好相反，当然李轩你既然发色不是银色的，那瞳色就更不用去在意了，反正你只要知道你有着不弱于甚至强于不少高度传承的族人天赋就可以了，来……用用源能攻击让我看看你的源能纯度如何……”

　　听到罗尼·布雷加的话李轩明显的微微僵了一下，以前李轩倒是没太在意自己的源能纯度，不过自从发生过一些事情之后李轩便知道貌似可能大概呃……那啥，自己的源能纯度可能是有点纯过头了。

　　好在李轩的源能除了纯度高以外对于其转化模拟能力也很强，所以在参入了大半杂志之后李轩不痛不痒的放了个冰属性源能冲击……

　　“很不错，纯度很高，而且听奈顿说你是冰属性和幻属性双系的，虽然在我族当中双系并不少见，但是拥有幻系再带有其他系还是很不错的，好好加油吧，现在你也突破到四级守序者了，抽空回去一趟吧，虽然埃及这边对于磨练自己很有帮助，但是据奈顿所说现在你都还没有系统的整理学习过……对了守序者是我们内部的等级称呼，有不懂的你去问安迪，好了，我还有点事情要去见见南宫正先生，下次有空再聊……”罗尼·布雷加对李轩笑了笑说道……

　　……

　　“李轩巡查使，没想到罗尼大人对您也另眼相看了，身为老一辈的监察使他可是很严厉的……”安迪羡慕的对李轩说道。

　　“运气比较好吧……”李轩笑了笑说道。

　　“李轩巡查使，整个不坠之城当中监察使的数目只有十八位，而你现在已经获得了其中两位的认同，说不定您能够成为第二位其他发色的监察使者哦，要知道银发的最嫡系成员整个不坠之城只有三十来位，五十岁以下的年轻一代当中就只有四位，其中便是以奈顿大人的天赋最高，十九岁达到了六级守序者的实力，而以您的天赋很有可能会获得重点培养以接替重要位置的。”安迪对李轩说了一些并不算隐秘但是普通人却无法得知的事情。

　　“对了，那想咱们这样的成员数目多么？”李轩一句咱们直接瞬间拉近了自己同安迪两人的关系。

　　“相对于最嫡系的成员来说是不少了，但是也不多就大概三百来位吧，不过全球倒是还分布了一些像您一样没有回来的成员，当然如果算上像付影兄那样没有得到过传承的话数目会翻上几番。”安迪笑着说道。

　　“曾爷爷……我又来咯……”就在李轩同安迪聊天的时候，一声熟悉清脆的喊声从楼梯口传来过来，随后一道红色妖娆的人影闪了上来，然后迅速的冲过了李轩他们两人。

　　不过冲过去不久之后她立马又一阵急停，而后倒着跑了回来，“咦？肥球！啊……想死我了……”

　　只见一个上半身穿着将那挺傲的双峰完美的衬托了出来并且露出了性感小肚脐的黑色塑身衣，外面披上了一件较短的红色外套，下半身穿着一条将臀部曲线凸显勾勒了出来的紧身牛仔裤身材劲爆得有点让人发指的绝世尤物瞬间扑向了李轩眼睛都眯成了＞＜形。

　　“啪嗒～”的一下一只手按住了她的小脑袋阻止了她的靠近“喂～团长大人，能不能麻烦你多看清点其他的人哦……”一声较为无奈的声音响了起来。

　　看到面前的南宫芷，李轩心中也微微闪过了一道复杂的情绪，那个相框由于是被自己放在战斗装甲的箱子当中所以在自己突破的时候躲过了一劫，而那相框里面的人物应该就是南宫芷没错了，根据肥球后面的解释，南宫芷的父亲……

　　“诶？……李轩你怎么在这里哩，啊……混蛋竟然长期不在服务区，我几次联系你竟然都联系不上，哼哼～”本来被人按住脑袋准备狂暴的南宫芷看清了李轩的样子之后不由的冷静了下来而后先是奇怪后是哼哼的说道，不过脸上还是带了一点喜悠悠的表情，看来能够在这里碰到李轩南宫芷还是蛮开心的。

　　当初李轩来埃及防御圈倒是的确没同她联系，只是通知了一下李亦穹的，而看到南宫芷这货还是一副老样子李轩心中也微微平静了下来……

　　“我倒是还想问你的，你怎么跑来这里了，不是被赵伯禁足了么……呃～”李轩说道，由于实力已经提升的关系，所以李轩倒是不怕提出一些意见了，不过南宫芷倒是没觉得有什么不妥，或者她那小脑袋压根就没考虑过这种事情。

　　李轩后面之所以会惊讶的呃～了一下主要是他感应了一下南宫芷这货身上的气息，两个来月她竟然噌噌噌的从二级正式武能者连续蹦了两级到四级正式武能者的程度了，这种速度……

　　不过由于自己这个更夸张的例子在这里，所以李轩也就是微微惊讶而已，要知道一般激活源能都是十八岁左右激活的，而南宫芷能够那么短的时间突破到正式武能者难度并不比现在这种情况小。

　　本来就不弱的天赋加上那完美的背景提供的数目庞大的特殊进化液造成这种速度也是能够理解的，李轩自己不也是提升了三级么，虽然是等级相对较低的三级，但是前面两级使用的进化液还都只是一支效果远不如常规进化液的特殊进化液，最后一次的晋级还是那种质变的晋级，想想以前李轩是被南宫芷随便蹂躏的。

　　而现在的话虽然等级上还是差了很多，但是综合实力却是已经反超了，李轩相信就算现在南宫芷使用那套变态的史前装甲，自己配合着技近乎于道的状态也能够赢她了，史前装甲能够越级，自己那远超自身实力级别的战斗技巧同样也能……

　　“哼哼……修炼什么的当然难不倒我，诶……，那两个月真是难受死了，不准睡懒觉，没达到要求还不准吃东西，赵伯讨厌死了啦……”南宫芷先是骄傲的挺了挺那就快将那塑身衣撑爆的双峰，随后便又立马拉下了脸抱怨的说道……

　　听到南宫芷的抱怨李轩倒是有点无语，别人盼都盼不来的高手手把手指导就被南宫芷这样的败坏了，不过李轩倒是知道她也仅仅是发牢骚而已，毕竟同南宫芷也待过这么久了，总的来说除了喜欢发发小脾气为人什么的还是不错的。

　　“小芷，在这里就不要疯了啦，会给南宫伯父添麻烦的……”就在这个时候楼梯下面传来了李亦穹那清冷但是甜美的声音，李轩将精神力摊开向下扫了一下发现姬滢妍、李亦穹、林方雨、苏映天还有徐雨风和黄晶几人全在，也就是说除了罗明和赵彤之外，小兔佣兵团的成员就到齐了，只是李亦穹的那句伯父听的李轩有点不自在，虽然这家伙同南宫芷貌似是同年的，但是辈份却是……

　　不过还有点让李轩无法接受的一件事实就是当自己精神力向下扫过的时候，一股浑厚的精神力却是反应了过来随后将李轩的精神力阻断了出去，而这股精神力的主人正是一只手抱着那个搞笑的史莱姆出气包正在一边走路一边小口吃着菠萝面包的姬滢妍。


第二百七十三章 牛皮糖

　　“不是吧，老天你耍我啊，五级正式灵能者，坑爹呢这是……”虽然只是瞬间的阻断接触，但是李轩却是将姬滢妍的实力判断了出来，李轩现在虽然自己才突破到一级正式能者，但是单单将精神力拿出来的话，纯度和实质化方面并不会弱于普通的六级正式灵能者多少，姬滢妍能以五级正式灵能者的实力够将李轩的精神力阻断开来也能够说明现在她的精神力使用技巧应该也算是超过自己等级的。

　　好吧，南宫芷连续突破了两级这在李轩的理解范围之内，但是姬滢妍这小妮子到底是怎么做到的李轩还真有点……，不过紧接着李轩心中便闪过了上次林方雨对自己说过的话，随即李轩便微微愣了下来，难道所谓的突破是这样的突破么……

　　不过就在李轩出神的时候数到精神攻击便降临到了他的头上，由于精神微微的刺痛回过神来的李轩便看见了姬滢妍抱着那个史莱姆出气包俏生生的站在了自己的面前正半眯眼睛盯着自己，盯～

　　“嘿嘿……两个来月没见滢研丫头进步很大嘛……”李轩绕了绕脸颊有点干笑的说道。

　　“哼～”轻轻的哼了一句之后，姬滢妍便直接将右手上还剩半个的菠萝面包塞进了李轩的嘴里。

　　虽然不太清楚姬滢妍到底是生什么气，不过李轩还是将那半个菠萝面包吞了下去，而姬滢妍看到李轩的反应之后便眯了眯眼睛，随即走到了他边上掏出了电子书看了起来……

　　“这……这……太……太不纯了！”一阵略微显得有点紧张的声音在边上响了起来，而后李轩便感到自己被别人重重的踢了一脚，回头一看发现李亦穹那家伙正脸颊微红表情有点那啥的看着自己。

　　“李轩，呵呵……安全的看到了你本人感觉更安心了……”就在李轩准备同李亦穹理论一下的时候林方雨的声音传了过来，而后对李轩说道。

　　“李轩老弟我那两个惹祸的妹妹没事吧……”这是苏映天的声音。

　　“没事……，现在她们和你父亲都在普林斯，我托了我朋友帮忙照顾一下的，没想到苏兄也突破到战师了……”李轩看着苏映天说道，看来李亦穹将一些事情告诉过他了，不过看其他人的表情倒是应该只有苏映天知道，而且可能还不太完整，李轩当初可是特别叮嘱过不要告诉其他人的。

　　而且李亦穹突从二级正式武能者破到四级正式武能者，林方雨从二级战师突破到三级战师都还在自己的意料之内，但是苏映天突破到了一级战师这就让李轩微微有些惊讶了，毕竟他的天赋虽然不错但是同其他人一比那就差距太大了，他肯定是要达到九级巅峰自己完完全全已经无法再提升实力之后才会选择突破的。

　　“呵呵……这得感谢副团长给了我一支二阶一级的特殊进化液才让我敢提前做出尝试的……”苏映天有点感激的说道，毕竟二阶一级进化液的价格对于他来说还是承受不起的。

　　“哼……，免得说我排挤你，这支给你，徐雨风和黄晶我也都给了的……”慢慢恢复过来的李亦穹哼了一声，随后从随身的小包里面拿出了一支密封的溶剂试管丢给了李轩。

　　接过这根二阶一级的特殊进化液之后，李轩微微拿在手上转动了一下，而后对李亦穹说道，“副团长，你的好意我心领了，不过你们等级都噌噌噌的提高，我也不是闲着的，现在已经突破了，这支进化液用不到了，当然，还是得谢你……”

　　听到李轩这么说李亦穹微微愣了一下，然后哼了一声就将那进化液从李轩手上抢了回去闷闷的放进的包里，而后对李轩肩膀上的肥球说道，“肥球～回来了啦，跟着这样的家伙会被带坏的……”肥球撇了撇头，最终还是跑到自己小姐怀里了。

　　而李轩同众人叙旧的时候安迪便是一直安静的站在边上，除了惊叹一下姬滢妍她们三人的美貌以外倒是没有什么其他的表情了。

　　在李轩同众人开始哇啦哇啦的说了半天之后，边上时不时路过的办公人员终于有看不下去的了“各位，这里是统战部，乃是军事重地，麻烦稍微注意点形象……”

　　虽然这里有权有势的家伙很多，但是终究都是讲道理的人，所以李轩带头歉意的笑了笑之后便领着他们下去了，而南宫芷这个时候却是反应过来了对李轩说道，“我是来看曾爷爷的诶，走错了，上去吧……”

　　这个时候李轩笑着说道，“现在镇南侯大人应该有客人，别去打扰他了，你也不小了别总跟小孩子一样……”换成以前李轩绝对是不会加上后面这句的……

　　“哼……要你管，讨厌鬼……”南宫芷气鼓鼓的说道，这货貌似被别人这样说的次数是最多的。

　　“呃……李轩大人，这位是……”本来还比较淡定的安迪在听到李轩说的话之后有些不确定的说道。

　　“嘿……别看这丫头呆呆的样子，他可是镇南侯大人唯一的曾孙女……”李轩对安迪说道。

　　“你说谁呆……，混蛋……”南宫芷抽出背后的双手长剑连带剑鞘一起朝着李轩抽了过去，巨大的双手剑合着剑鞘带出了破空的尖啸声，虽然声势满浩大不过力道还算是控制了一下。

　　李轩伸出一只手随意抵住了剑鞘，原本看似凌厉的攻击在接触到李轩的左手之时瞬间嘎然而止，而且看上去好似就是南宫芷将武器放在了李轩手上一样，随后李轩便轻声笑道，“团长大人，脾气这么大可是不好的哦……”

　　“咦？哼……不就是突破了么，竟然还得瑟了起来，如果不是刚刚突破怕一下没控制好，我就揍你……”南宫芷愣了一下，随后恶狠狠的挥了挥小拳头说道，刚才那一下是收拢了大量力道发出去的，如果再加力的话以她刚突破的状态估摸着就控制不住了。

　　“好好……团长大人威武，在下甘拜下风好了吧……”李轩无奈的说道，随后众人便出了统战部朝着中华区走了过去……

　　……

　　“郑兄，小芷真的是来到这里了么，偷偷跑来这里回去要被责骂的，埃及防御圈有点危险……”一个长相有点秀气文弱大概二十三四岁的男子对边上一个英俊男子说道。

　　“哈哈……当然不会错，南宫芷小姐是随同穹儿一起来的，不然你以为我干什么过来……”那名英俊的男子爽朗的说道。

　　“真是羡慕你诶，竟然成功突破到正式武能者了，这样接下来很长一段时间靠着特殊进化液实力进步那都是飞快，也不用担心瓶颈的问题了，真不知道我什么时候能够突破……”那个有点文弱的男子羡慕略带嫉妒的说道。

　　“唐老弟，你现在也已经快到九级见习灵能者巅峰了，等到能够注射进化液体的时候就相当于是直接突破了，嘿……特殊进化液你也是不用愁的……”郑爽笑着安慰道。

　　“嘿嘿……也是，听说林方雨那小子一直都在小芷边上是不是真的……”那个秀气显得有点文弱的年轻男子笑着说道，说道后面林方雨的时候他脸上明显带有了一丝嫉妒的情绪。

　　“林老弟的性情你应该明白的，丝毫都不用担心什么……”那名英俊的男子劝说道……

　　……

　　“诶？……还有这么多有趣的事啊，呐～呐～我们佣兵团去申请一个战斗小队吧，肯定能够通过的……”一间餐厅的包间当中南宫芷抱着一瓶奶茶说道。

　　“我先声明哦，我的职业雇佣兵协议还没到期，今天晚上我的那组成员就应该回来了，后天又得去执行任务了……”李轩耸肩说道，本来今天李轩是准备去将那个‘幻噬’学习一下的，不过碰到了南宫芷她们那就是另说的，而此时安迪也知道自己不太适合待在这里提前回去了。

　　“啊……讨厌鬼，要不你把协议撕毁算了……”南宫芷忽悠到。

　　“呵呵……我下一步路程已经制定好了，要去澳洲，所以就算解除了协议我也只是提前出发而已……”李轩有些感慨的说道。

　　“去澳洲干嘛，哼哼……你可是我的团员诶……”南宫芷嘟着嘴说道。

　　“哼～苏映天的两个妹妹在那里呗，色胚，H……”李亦穹闷闷的插嘴说道，说完还拿了点零食去喂肥球。

　　听到李亦穹这么说李轩便不自觉的撇了姬滢妍一眼，呃……平时一遇到类似事情的时候自己总是要遭到精神攻击的，虽然都只是微微的刺痛但是李轩却是慢慢的养成了一种习惯，现在突然一个下意识的反应倒是让李轩自己微微一愣。

　　不过愣归愣该来的攻击还是会来……

　　……

　　“好了，我得回营地去了，反正都在防御圈只要有空随时都能见面的，拜拜……”在聚了一下午出了包厢之后李轩对着其他人摆了摆手说道，中途李轩可是花费了不少的篇幅解释自己要去澳洲的原因，南宫芷听到李轩说同自己的身份有关倒是也没怎么吵闹了，只是嘟着嘴显得不开心就是，李亦穹的话也只是哼哼的没说话，倒是姬滢妍貌似什么表情都没有，似乎是毫不在意一样。

　　而此时肥球又偷偷的蹦到了李轩肩膀上，米办法自己的回复还得靠李轩的，倒是李轩现在由于突破的关系摄取源能的速度已经加快许多了，并不比肥球帮助下慢多少了。

　　只是奇怪的就是李亦穹并没有说什么，只是闷闷的踢了踢地面……

　　“小芷！哈哈……你果然在这里，没想到一下飞机就能够碰到，这真的是上天注定的缘分……”就在这个时候一声兴奋的声音响了起来，随后南宫芷那成天乐呼呼的表情变绿了，嗯……这种表情李轩只在上次南宫芷见到林方雨的时候类似的见到过，而且现在这脸色拉下的程度比当初还要强烈得多……


第二百七十四章 暗流

　　李轩转头顺着声音的方向看去，发现一个长相略显清秀的男子正一脸兴奋的表情一阵小跑的朝着这边跑过来，一边跑还一边的挥着手引得了路上许多人的注意力。

　　“开什么玩笑呢，他怎么过来了，穹儿快点帮我摆平他……”南宫芷拉着脸说道，不过此时李亦穹的脸色也不太好，顺着她的眼光看过去跟在那个一脸兴奋跑过来的男子后面还慢慢的有一个相貌英俊的家伙正走过来，此时他正看着李亦穹并且对她微微笑了一下。

　　“哈？郑爽这家伙也来了，啊……苍蝇和牛皮糖整一块了，还是我自己来吧……”南宫芷这时也看到了后面的人影而后皱着眉头说道，随即手边后放到了背后的双手长剑上面。

　　“小芷～”那名清秀的男子刚刚走到南宫芷面前喊了一下，不过刚刚喊出这两个字南宫芷便直接连带剑套朝着他迅速的拍了过去准确的命中了他的头部，‘砰～’的一声这名男子便毫无悬念的晕了过去。

　　在南宫芷装作若无其事的将武器再次挂回身后的时候后面那名英俊的男子也走了过来，随后苦笑的对南宫芷说道，“南宫小姐，唐老弟是灵能者的，他的身体强度可是经不起太多的折腾，咳咳……”

　　然而他还没说完南宫芷再次转动了一下武器连着朝着他的腹部迅速的刺撞了一下，随后又转动着收了回来，虽然这名男子身体强度也是不错，但是乍一下吃了这么一击也不由的直接躬下了身体。

　　看到面前这两人的待遇，李轩倒是觉得平时的时候南宫芷对于自己等人已经相当不错了的……

　　“你们这是干什么？！”就在这个时候边上一位治安警卫喝声说道，在埃及防御圈的治安管理可是极为严格的，执法者有权根据当前形势选择就地处罚，甚至就地格杀，在这相当于生活区的中华区都还算好点，如果是在其他军管区域恐怕就不是出声警告而是直接下发逮捕命令了。

　　在这里哪怕是实力再高的人也不敢无视规则，毕竟埃及防御圈背后可是由多个国家支持着的……

　　听到别人的警告南宫芷眼睛便瞟向了其他方向装作没看到，嘴巴里开吹着口哨双手背负在背后稍微扭动着身子一副很无辜的样子。

　　不过这个时候那个后面出现腹部吃了一记攻击但是没有晕过去的男子伸手对那名治安警卫艰声说道，“没……没关系……我们……是认识的……咳咳……开玩笑而已……”

　　听到苦主都这么说那有着九级战士实力的治安警卫也就没说什么了，只是冷哼一声说道，“注意形象，不要影响到他人……”以他的眼力也可以看出这里大多数人都是战师以上的级别，但是他却是丝毫不惧这便是他背后所代表着防御圈所给他带来的底气。

　　不过就在那名英俊的男子解释完转头的时候却是发现这里原本站着的一群人已经不见了踪影……

　　……

　　“啊……终于甩开了，他们两个牛皮糖怎么粘一起了，而且还跑到这里来了，嗯？……林方雨我记得你同郑爽的关系不错的，是不是你叫他来的……”南宫芷停下来歇了口气之后说道，说道后面他看林方雨的眼光就相当的不善了。

　　“怎么会，我和郑兄关系是还不错，但是最近我都忙于修炼并没有同他联系过……”林方雨苦笑着说道。

　　“团长，那两人是谁啊，你朋友？”李轩若有所思的说道，随后松开了姬滢妍的手，刚刚跑的时候是李轩带着姬滢妍跑路的。

　　“鬼才是他们的朋友呢，两团米粉肉……”南宫芷做了个鬼脸说道，而李亦穹也是在一边点了点头。

　　“那个被打晕的显得有点文弱的男子叫做唐林，他爷爷是苍穹的院长，而后面那个男子叫做郑爽，为人不错也不摆架子，他的父亲是议院议长，而他的爷爷则是中国排名第四的高手……”林方雨解释着说道。

　　“那个姓唐的家伙可烦人了，我打他之后他还会回去打小报告的，曾爷爷都骂过我几次了，哼哼……这次他估计又得开始了……”南宫芷哼哼的说道。

　　“文弱？打小报告？有意思……”李轩心中闪过了一丝笑意，因为那个倒在地上的家伙虽然有着极为高明控制肌肉松弛的手法，但是李轩原本观察那个一级正式武能者时使用的空间解析却是发现了那个装昏的家伙有着六级战师的身体强度！单轮肉身强度而言李轩算上源能灌注都还要差他一级，如果不是李轩的空间解析在自己突破的时候也发生了加强说不定还判断不出来……

　　虽然战师同能者不同，可以在很小的时候就开始训练，但是哪怕如此以他现在这种实力都是相当骇人的，李轩唯一有点无语的就是这家伙源能是激活了，但是却是个灵能者。

　　至于那个郑爽也是很让李轩无奈了，因为如果没记错的话自己杀的那个名叫郑成的家伙父亲就是议长，也就是说……

　　“真是的，没想到他们家里都将他们放出来了，真是讨厌，而且郑爽那家伙不知道走了什么狗屎运竟然突破了，哼哼……”南宫芷有些烦闷的说道。

　　路上通过一些交谈李轩也明白了，现在那个名为唐林的家伙正在追求南宫芷，而那个郑爽则是粘李亦穹粘的很紧，南宫芷她们之所以会跑来埃及防御圈便是李亦穹通过自己独有的消息网络知道了郑爽在突破之后被自己家里放出来了，为了以防万一于是她便建议大家来到了这里，只是没想到那两个家伙竟然跟过来了。

　　“唔……总之团长要稍微注意一点那个唐林，副团长也帮忙看一下吧。”李轩沉吟了一下之后还是提醒了南宫芷一下，但是太多的李轩也没有说清楚了，毕竟像自己也是隐瞒了不少东西的，对方低调点，隐瞒自身的实力也不能证明他是别有用心，只是必要的注意还是要的。

　　“哼……你什么意思嘛，小芷又不是你谁你管的太宽了吧……”李亦穹看着李轩有点郁闷的说道。

　　看着李亦穹那有点郁闷的表情，李轩也是感到有些好笑于是玩心大起的直接伸出双手掐了下她的脸颊向两边捏了捏随后调笑着说道，“小丫头，你的思想太复杂了吧，只是简单的关心一下而已，真是的……，好了，自己也小心点那个姓郑的我先走了，各位拜拜……”

　　而李轩也趁着李亦穹发愣的时候直接脚底下揩油跑掉了，只是跑的时候还是受到了一次习惯性的精神攻击就是……

　　……

　　“嘿……那丫头皮肤不错嘛。”李轩闪出一段路程之后便慢下来开始正常走路了，随后便对肩膀上被拐过来的肥球说道，其实李轩很早以前就有种想要捏一捏李亦穹脸颊的冲动了，不过当时自己是弱势群体所以自然是不会找不自在……

　　肥球听到李轩这么说不由的白了他一眼，倒是没说什么，而李轩看了看现在的时间之后便朝着兑换区的‘技能兑换区’走了过去，现在还有点时间，先去将那个B级下品的‘幻噬’上手再说，并且李轩还准备今天就去注射第二次还有第三次的二阶三级进化液体。

　　现在虽说进化液的效果变低了，但是同样的消化吸收的速度也变快了，第一支由于效率的关系还需要李轩休息一天，第二支和第三支的话就没这方面的顾及了，唯一的阻力只可能会存在于医院。

　　……

　　埃及防御圈，中华区的一间高级宾馆的房间当中……

　　“李轩，注册等级一级正式武能者，但是却捕捉过受伤的二阶七级红隐，而且还是不坠之城的成员，虽说不是银发但是血脉传承度应该很高，啧啧……这次还真选对了。”看着自己面前的一些资料唐林有些啧啧称奇的说道，此时他的表情同起初完全是两个人。

　　“少爷，我感觉这份资料有问题，根据国内调查过的资料，这个名为李轩的年轻人应该还不到十九岁，而以他现在的这个年龄能够突破到正式武能者就已经是相当逆天的了，那个捕捉二阶七级红隐的战绩应该是很有水分的……”一个其貌不扬的中年男子站在唐林面前说道，从这名男子口中也可以看出调查李轩的事情是很早就开始了。

　　“消息是绝对没错的，这是我从柔雪飘零那里弄到的消息，嘿……就算是埃及防御圈的战绩系统也是打探不到的，真实性不用怀疑，有水分的地方只可能是这红隐受伤的程度，这次既然要捕获他那万事都要做最坏的打算……”唐林淡淡的说道。

　　“那这次选择合作的对象是郑公子？……”那名中年男子问道。

　　“嘿……郑爽？他除了一些小聪明还有什么拿得出手的，连他父亲十分之一的能力都没有接手到，亏他们家族拿他做接班人培养，竟然还想通过李亦穹那丫头一步登天？真当李公这五百多年是白活的么，连我追南宫芷都只是做做样子他竟然还认真了……”唐林嘲讽的说道。

　　“郑公子自然是无法同少爷相比，但是年轻一代当中他算得上是最出类拔萃的那一小撮人当中的了，少爷还是不要大意为好……”那名中年男子直接提醒道。

　　“放心，这么多年都过来了，我难道还会为了这点小事而大意不成，再怎么说郑爽这家伙还是有几分小聪明的，这次的合作对象还是教廷的家伙，他们不是同样也对不坠之城的血脉很感兴趣么，上次好不容易捕获的一个没有被发现的个体终究传承的等级太低了，这么久了都还得不出丝毫的成绩，而这次以目标的天赋来看应该是会给我们一些惊喜的，好了你联系下孙老让他过来这边一趟吧，我也该回去了，郑爽那小子应该也已经happy完了……”唐林玩味的笑了笑之后说道。


第二百七十五章 “平静”

　　在AKY的指点下，李轩找到了一家口碑不错的私人进化液注射点注射了剩余的两只二阶三级进化液，而两支二阶三级进化液用下去之后李轩的信用点又缩水了小半，一支二阶三级进化液凭借李轩友善的声望可是要八万度信用点的，而李轩所注射进化液的那种地方本来理论上来说是不合法的，但是它却是借用了私人实验室的名头开始搞这项工作，而这种你情我愿的事情加上那里本来就有点背景所以官方也不太好去管理。

　　李轩现在也决定先越级开始使用进化液了，等到进化液次数用完了在开始考虑用特殊进化液，不过让李轩感到有点无语的就是哪怕是常规进化液到了这个地步也是贵得有点吓人，二阶四级进化液每一支的官方价格是十六万信用点，以李轩现在只剩余的差不多五十万信用点在买完三支二阶四级进化液之后就得告急了，估摸着去虚拟训练的钱都会扣不出来。

　　所以李轩在联系AKY的时候还同时拜托了他两件事情，第一便是问他有没有较好的常规进化液购买渠道，常规进化液可是和特殊进化液不同，虽然相对于特殊进化液便宜得多，但是这是只要有材料便能够量产的东西，所以利润方面没有特殊进化液大，而且也不用药剂师来炼制，也就是说想要便宜很多买的话有点难度；第二便是帮忙找一下那张二阶六级匿云豹的买家。在这种门路方面李轩差出AKY不知道几条街远了，对于李轩的请求AKY也爽快的答应了，在那地下虫道的时候李轩可是差不多救过他一命的。

　　晚上回到‘仓库’之后，李轩便发现其他参与任务的人已经回来了，只是回来的人数竟然不到一半，而且还都是相当狼狈的样子，李轩对同样狼狈的萧索问道，“萧索，你们怎么一副这样的样子……”

　　“李轩？你回来了啊，唉……别提了，这次我能回来都是命大，路上碰到了一只眼睛被刺蛇毒液喷瞎的三阶象类生化兽正在发狂，这真是运气背到了一定的程度……”萧索看到李轩苦笑着说道。

　　听到萧索这么说李轩也感到相当的无语，而正是由于这次的意外损失，导致了李轩他们这组职业雇佣兵的数目锐减了一半，随即就与另外一组同样由于意外减员过多的分组合并了起来。

　　并且由于两组成员都是经历了危险度过高的任务，所以接下来的任务大多都是执行比如安全区域边缘巡查之类的危险系数相对较低的任务，虽然这种任务的危险性系数相对低一点，但是几乎也是每次任务都会伴随着死亡出现，只是这种时候死亡的人员一般都是还没达到战师级别的成员了，这些小任务一般都是早上出发，而后晚上就可以回到防御圈的任务。

　　而利用这几天李轩也好好的调理了一下自己更新的技能，并且同时还去技能兑换处搞了不少普通的战技，以现在李轩能够进入‘道’的境界，将那些东西全部转换为自己的原始动作已经比以前要简单多了，而且效果也更明显。

　　“肥球，你说为什么防御圈还把我安排在这种地方？”防御圈防御范围线上的一个小型观察站上面，李轩看着外面的雨景对肩膀上的肥球说道。

　　本来李轩以为自己将那二阶七级的红隐交上去之后，自己的实力应该也会被重新估计划分的，但是现在好几天过去了，自己都还没接到这样的通知。

　　“跟你一起的人是轩辕觉醒和柔雪飘零的人，他们并不隶属埃及防御圈，而且你上交红隐尸体的那个地方，应该也是咱们国家设立在这里的机构，他们是没有义务将这种消息上传的……”肥球趴在李轩肩膀上蛋定的说道。

　　“诶……我本来还想找找差不多的对手验证验证的，早知道上次就不偷袭那只红隐了，伴生之刺被斩断之后太没难度了……”李轩伸了伸懒腰说道。

　　“其实一般你现在这种程度的职业雇佣兵最主要的作用还是镇守用的，没出事的话就是一点作用都没有，但是如果出了要你动手的事情的话，那就够呛……”肥球白了李轩一眼说道。

　　……

　　就在李轩无聊的同肥球讨论的时候，他身处的那个观察站上方大概千米的高空当中出现了四道黄色的人影……

　　“气息还没消散，应该就在下面了，主宰大人的命令必须要将他抓回去，死活不论……”其中一道人影说道。

　　“哼……一个守序者而已，难道还能够翻得起浪来？到时候我将他带回去你们其他三人阻挡一下埃及防御圈可能会过来的高手，现在人类方可是有一位六级中段的变革者在那边……”其中一名人影说道。

　　然而就在他们准备做些什么的时候一道妖异的黑色光芒却是将他们全部笼罩了进去，黑色光芒消失的时候这四道人影也凭空的消失了，随后这片空中凭空出现了一名相貌普通的中年男子。

　　扫了一眼下面的那个观察站这名中年男子不由的摇了摇头随后喃喃自语的说道，“这股气息应该也快消失了，差不多可以回去了，咦？凌小子你怎么来了……”

　　随后这名男子便转头看向了一个方向，而原本空无一人的空中再次出现了一道穿着红色夹克的人影“李公大人好久不见……”

　　“怎么就一道分身过来，你的本体就开始了？”那名中年男子挑眉说道。

　　“已经在准备阶段了，看来李公大人对于下面那小家伙也很感兴趣……”凌心痕向下扫了一眼笑着说道。

　　“我是他老子……”

　　……

　　“混蛋！你那天对我做了什么！我要杀了你……”再次抽空在训练区的一间武馆的大厅中见面的时候李亦穹看到李轩便像一只发狂的小猫一样扑了上去。

　　“对……，揍他，穹儿加油……”南宫芷在一边嚷嚷的说道。

　　“好了，小丫头，不就是捏了两下么，有必要这么生气么……”李轩利用自己更快的反应速度按住了李亦穹的脑袋然后在她头上揉了两下说道。

　　不过这次李亦穹还没说什么，另外一个家伙却是插嘴进来了“这位朋友，你难道不认为如此作弄一位美丽的女士是很不道德的行为嘛？”

　　正是那个郑爽，看来最终南宫芷她们还是被粘上了，随意的扫了一眼郑爽两眼之后李轩便将目光瞟向了那个正在用一脸嫉妒表情看着自己的唐林，相对于郑爽这个明摆出来的家伙李轩还是更在意那个到现在都没被自己捕捉到什么情绪波动的唐林。

　　“我做什么事情你管的着么？真是的，莫名其妙……”李轩一边继续按住正在不断甩动双手想要揍自己的李亦穹一边随意的回了一句说道，反正由于郑成的关系，李轩同郑家已经是几乎没有什么回旋的余地了，而且这个刚出现被林方雨说为人还不错的家伙在自己揉了一下李亦穹头发的时候就明显对自己出现了一股敌意。

　　既然是这样的情况，李轩自然不会同他客气什么，呃……不过李轩最终还是被莫名其妙的精神攻击了一次……

　　“好了，李轩、郑兄，你们别吵了，都是朋友嘛，李轩将副团长放开吧……”这个时候林方雨走出来圆场说道。

　　“诶……林方雨你要死啊，我可没这样的朋友……”南宫芷随意的摆了摆手插嘴说道，不过她说的话一般都是被无视的。

　　看到林方雨圆场李轩倒是没有再说些什么了，而郑爽也是随意的笑了笑便没说话了，表现得还算是很有风度的，只是李轩还是察觉到了那丝敌意并没有消退，只是相对隐蔽了起来，相比于那个正恶狠狠的瞪着自己但是自己丝毫感应不到情绪波动的唐林来说，李轩还是觉得这个郑爽比较可爱……

　　“咝～，你……”由于李轩想其他事情去了，所以在将手收回来的时候一时不察被李亦穹抓住狠狠的咬到了手指，虽然李轩想要甩开应该没问题，但是用力过度的话肯定会弄伤她的，呃……这次的确是自己撩拨在先，如果不小心伤到她了的话李轩自己都不能接受。

　　“喂……喂……小姑奶奶够了吧，松口吧……”李轩在一边无奈的劝说道，而就在这个时候李轩感到了一阵隐晦但是浑厚悠长的精神力波动对李亦穹进行了一丝奇异的精神干扰随即她便愣了愣松开了自己那洁白整齐的银牙，李轩便趁着这个机会将手抽了回来，随即不着痕迹的瞥了姬滢妍一眼，此时她正半眯着眼睛盯着自己，盯～

　　那微妙的眼神看着李轩有点头皮发麻，刚刚那阵精神引导便是她放出来的，而所使用的属性正是幻系，收回自己的手之后李轩不由的微微甩了甩，看着上面一排细小的牙印李轩感到有点无语，看来虽然自己实力提高了，但是还是不能太得瑟，有时候实力这东西是不顶用的。

　　看着正气鼓鼓的瞪着自己的李亦穹李轩也不由的讪讪笑了两下……

　　而就在这个时候李轩的绑定仪响了起来，而来电之人便是被李轩拜托去便宜点搞到二阶四级常规进化液和找匿云豹毛皮买家的AKY。

　　“李轩么，买家找到了，到时候让你们面谈吧，放心，那位是我在AEE的合作伙伴介绍过来的，价格方面肯定是没有问题的，至于常规进化液方面也可以找到他，市场价格的七成优惠还是能够做到的……”AKY的头像出现在了李轩的绑定仪上面，随后对李轩笑着说道……


第二百七十六章 动

　　“嘿……竟然常规进化液都需要找渠道才能弄到，这真是……，你说是不是呀郑兄。”在AKY与李轩通话完之后唐林用一脸高高在上的表情讽刺的说道。

　　“呵呵……唐老弟，咱们不能拿别人都当我们这样的……”郑爽笑着接过去说道，虽然看上去是在帮李轩说话，但是那股优越感还是透露了出来。

　　“是啊，不过他父母还真是没用诶，连自己儿子的进化液钱都赚不到，废物……”唐林继续用一副欠扁的表情说道，而且瞬间就将矛头改变了方向，而且他的身体还在说话的时候不着痕迹的朝着郑爽那边靠了靠。

　　听到唐林这么说，李轩脸色也阴沉了下来，好吧，这货貌似因为某种原因很想激怒自己，而且带上他那一副浮夸的表情也只会让其他人认为他是没针对性随口说出来的。

　　“喂……唐林，你什么意思，欠扁么……”南宫芷柔着拳头就像走上前去，但是被李轩拉住了。

　　“团长你别管，这是我自己的事情……”李轩随意的说道，既然对方不想表面上那么简单，那说出这样的话肯定是有着他自己的用意了，挑衅意味着迷浓还牵扯到自己的父母无非就是想要激得自己动手。

　　而这种场面下想让自己动手应该就是有两种情况，一就是对方现在所处的位置是郑爽斜后，自己想要动手的话郑爽是肯定会阻拦的，这样一来就让自己同郑爽对上了，不管结果如何自己同郑爽本来就不友好的状态会变得更加对立。

　　另外一个嘛自然就是想要了解自己的实力，当然既想了解判断自己的实力又想让自己同郑爽对上也是很有可能的，至于动机那在李轩看来很有可能就是因为南宫芷的原因了，毕竟自己同南宫芷的关系虽然谈不上很好但是好歹比起唐林是要好得多的，而跟着南宫芷到处跑的人当中徐雨风和黄晶两人的威胁度可以无视，林方雨因为性格的原因可以无视，而苏映天在各方面又差了自己不少，所以才将目标锁定在自己身上。

　　这里是武馆，虽然场内斗殴的话肯定会被工作人员阻止的，但是这里的限制远远没有外面来得大，既然对方想要自己动手，那满足他一下也行。

　　想到这里之后李轩便轻声开口说道，“现在给你两个选择，第一是道歉，第二便是咱们来比划比划……”

　　“道歉？给谁，你那无能的父母嘛？”唐林用一脸夸张的表情说道。

　　而已经知道唐林回答结果的李轩便直接朝着唐林的方向跨了一步，在李轩跨出去之前便引动了自己已然对郑爽布置好的‘幻噬’，配合着自身的幻直接让准备拦截自己的郑爽顿住了。

　　就是郑爽发愣的瞬间李轩便成功的绕过了他而后闪到了唐林的面前，反手就是两个耳光‘啪～’‘啪～’两下，唐林的脸便肿了起来。

　　“住手！”“且慢～”就在李轩作势继续要攻击的时候，郑爽便醒了过来而后朝着李轩打出了一掌，另外一个声音则是武馆的一名一级战师，此时他也朝着这边跃了过来。

　　看到这样的情况李轩轻笑了一下然后便闪回了原地同时精神力诡异的波动了开来，而此时郑爽和那名战师却是没有停下，只是他们的方向都改了一下都变成了朝着唐林冲了过去，而看到这样的情况唐林那已经肿起来的脸上不由的微微变了变颜色，但是最终他还是没有凭借自身的身体素质闪开，硬硬的吃了郑爽一掌，而后肩膀还被那名战师扣住反转了回去……

　　……

　　“孙老，能够判断出大概实力么……”同样的中华区的酒店套间当中脸上已经消肿但是还是显得有点青紫的唐林对着自己对面的那名老者说道。

　　“虽然对方似乎也不想暴露出来，但是通过对方出力情况等各方面因素看来他的肉身等级应该是四级战师的样子，虽然他也有着很高明的隐匿方法，但是在开始动手之后肉身这方面还是骗不过老夫的眼睛的，只是少爷，这样决定会不会草率了点，如果真如资料中显示的这样，目标恐怕在不坠之城都算是很受重视的……”那名老者有点顾虑的说道。

　　“受重视是必然的，但是绝对如何也肯定无法同银发的嫡系们相比，这里是埃及防御圈，各种意外都是可能发生的，只要手脚干净点就绝无问题，嘿……教廷的家伙也不是傻子，洛希尔家族的例子就摆在面前的，做事肯定会干净的，而且那只负责保护李亦穹的生化兽也被她要回去了，阻力应该没什么了，只是他的肉身强度真的只有四级战师？”唐林沉吟着说道。

　　“呵呵……老夫现在只差一脚就能够迈入大师级别了，这一点断然是不会错的，不过资料上既然显示了他成功的捕获了受伤的二阶七级红隐，那他应该是有着什么压箱底的杀招，不过哪怕如此将他的实力放大到六级正式能者应该也就顶天了，不坠之城的高度传承者肉身与源能精神力都是极为匹配的，而且少爷你完全不必要担心那只生化兽，通过我今天的观察它似乎是受了很严重的伤势，它的体内会偶尔泄露出两种完全不匹配的源能，嘿……它的任务可是负责保护李亦穹的，也就是说就算那只生化兽在边上也不会冒着伤势加重的危险来插手我们的事情的……”这位老者用中指敲了敲桌子之后说道……

　　……

　　“诶？……原来是用精神力做到的呀，真是有趣，哼……为什么我不能够用精神力嘛……”南宫芷在听到李轩的解释之后抱怨的说道，唐林在连续遭到攻击之后便再次‘昏迷’了过去，而后郑爽便将他背了回去，不过郑爽一安置好唐林之后马上又跑了过来，不过此时他看向李轩的眼里多出了一丝忌惮，而且他还难得的帮着唐林解释了一下，说他的性格就是这样不要太介意。

　　对于这种解释李轩自然也就是笑了笑，具体情况如何心里有数就行，不过由于李轩误会了唐林的最终目标是南宫芷，所以说一些推算和假设都出现了不小的偏差便是，而南宫芷自己的安全也不用李轩太过于担心，毕竟对方追求南宫芷同她的身份应该有着很大的关系的，所以一些下流的手段那是肯定不好使用的，否则的话就得不偿失了，如果唐林真的是他表现出来的那种性格倒是有可能会脑残一下，不过嘛……

　　“好了，我得去我朋友那边一下了，拜拜……”各自在武馆练习过一段时间之后李轩便准备离开了。

　　“对了，李轩你是明天休息吧？”南宫芷似乎是响起了什么对李轩说道，不过看她那神秘兮兮的样子似乎是没什么好事。

　　“是啊，怎么了？”李轩其实很想说没空的，但是最终还是老实回答了。

　　“嘿嘿……我组建战队的申请已经被批下来了，你平时有任务的话我都不影响你，那既然你明天有空的话我们一起去执行清理任务哦，早上六点半这里集合……”南宫芷喜滋滋的说道。

　　“好吧，我会来的，真是的，难得的假期诶……”李轩无奈的说道，不过既然是去执行清理任务，那李轩也是有练习的对象咯，只是练习的方向可能需要改成精神力便是。

　　随后李轩便联系了AKY，同他一起见到了收购匿云豹皮的买家，最终将那块匿云豹皮换成了三百万的信用点外加三支二阶四级的常规进化液，其实本来价格还能够再抬一点的，但是奈何李轩攻击那只匿云豹的时候使用的技能比较凶残，所以那块皮毛的质量受到了不小的影响。

　　并且在AKY的游说之下那名AEE驻埃及防御圈负责人也答应了让李轩以市场价格的七成购买，其实市场价格七成的价格购买就是相当于在埃及防御圈达到了崇拜的声望购买进化液一样，几乎已经没有任何利润在里面了，所以他对李轩的要求便是每种进化液只能够购买一瓶，这就是防止李轩拿出去倒卖了，在防御圈声望达到崇拜的时候也是限定的数量的，只是数量额度会稍微多一点。

　　这完全是那名负责人给AKY面子，因为AKY自己调配出的特殊进化液一般都是通过AEE出售的，而且AKY的那位大哥也起到了不小的作用就是，不过用AKY的话来说，只要李轩肯对这名负责人表明自己的身份，恐怕白送都可以，只是相比于莫名其妙的欠不认识人的人情，李轩还是跟趋向于欠点AKY的人情，反正两人现在也是贯熟了。

　　而AKY本人也是乐得卖这样的人情给李轩，在告别了他们之后，李轩便直接去了那家私人的进化液注射地点注射了一支二阶四级的进化液，在注射完这支进化液之后李轩才真正感觉到了较为明显的进步，只是按照这个比例下去的话，剩下的那两支注射完再配合着自己的勤加苦练估摸着能够将自己推到一级正式能者巅峰就不错了。

　　想要突破的话要不就要注射下一级进化液，要不就是再全力源能摄取大半个月……

　　“啧……真是不公平诶，我的源能探查范围明明现在还只有七百米的说，但是竟然越级使用进化液都只有这样的效果……”李轩走出那个私人研究所悻悻的想到，不过他就压根不想想自己那有点妖孽的源能纯度和精神力纯度了，由于肥球被李亦穹要回去了，以至于同肥球待久了的李轩都有点不习惯。

　　……

　　第二天一大早李轩便早早同南宫芷他们离开了埃及防御圈坐上了一辆悬浮式的越野车朝着西方利比亚的方向行驶了过去，这次是南宫芷以独立战斗小队的身份接到了一个清剿一片山地一小波残留虫子的任务。

　　任务地点就在防御圈的西方大概不到两百公里处，还处于防御圈的警戒范围之内，而那里之所以还存留了虫子便是由于地形的问题阻止了常规武器的攻击，虽然大范围杀伤性武器能够将那边搞定，但是对数目不多的虫子使用着实不划算，所以才会发布任务出去。

　　而独立战斗小队便是一种类似于佣兵团的埃及防御圈特有单位，其中一般都是一些资深的职业雇佣兵作为成员，获得了合法在埃及防御圈停留的权限，而且任务的领取比较机动，不会像签订了协议的职业雇佣兵一样有着不小的限制。

　　但是这种独立战斗小队的考核比较严格，而且在埃及防御圈遭到大规模攻击的时候必须要响应防御圈的调动，南宫芷之所以能够获得审批八成同她的身份有着很大的关系。

　　只是李轩他们的车子才出来没多久，后面就粘上了另外一辆悬浮式的越野车吊在后面，借助着姬滢妍那两千多米的精神力感应范围扫过去一看便能够发现是郑爽还有唐林两人……


第二百七十七章 冒牌

　　“啊……这都甩不掉，他们太烦人了，滢妍有没有办法搞定他们，不用留手把他们的车子报销了……”南宫芷明显也发现了情况，在几次加速都未甩开之后南宫芷对姬滢妍说道。

　　听到南宫芷这么说，本来抱着史莱姆出气包坐在李轩边上发呆的姬滢妍轻轻的点了点头，随后李轩便感应到了她的领域空间散了出去，不过在姬滢妍用领域空间将对方罩住之后，才冰刺了两下，那辆悬浮式越野车便歪歪扭扭了飘离了开来。

　　由于它本来就处于姬滢妍领域空间的边缘，所以现在倒是被撇出去了，虽然开的歪歪扭扭的，但是最终还是坚挺的吊在了后面，看得李轩一阵无语。

　　而此时李轩又从李亦穹那里将肥球要了过来将它塞进了它那专属的弹药箱里面……

　　“哼……还我，不给你了，你为什么要作弄肥球……”李亦穹看到李轩的动作之后有些懊恼的说道。

　　“呃……它没和你说么，它受伤了诶，不方便放在外面奔波，还是放到里面安全点……”李轩一边说道一边制服了正在不断挣扎的肥球将它强行塞了进去。

　　“你……”

　　……

　　……

　　“呵呵……姬滢妍小姐，你可能误会了，我们并不是什么用心不良的人，只是跟在你们后面准备保护你们罢了……”当两辆车都停到了一片小山脉边缘的时候，郑爽和唐林也下车顶着雨跑到了李轩他们这边。

　　而此时李轩也看到了他们两人所装备的战斗装甲了，都是便携式的装甲，不过从一些细节和符号上看来应该就是人类自己制作的战斗装甲，但是饶是如此也不是李轩这种穷B买得起的。

　　虽然李轩现在有着三百来万的信用点了，但是别说第七代的战斗装甲了，就连第五代的战斗装甲都买不起，而且李轩也发现了，姬滢妍这小妮子身上也有着一款便携式的战斗装甲，而且她也对自身精神力进行了一种奇怪的操控，形成了一种简易的防护罩将众人都笼罩了进去，将雨水都阻隔了开来……

　　“呃……不就是便携式的战斗装甲么，我也有，嗯……只是现在还没必要，对，没必要……”李轩心里自我安慰道，看着同自己一样的穿着第四代战斗装甲的林方雨李轩也微微有些惆怅，如果这家伙的师傅还在的话他现在身上应该也是一套便携式装甲吧，虽然第七代战斗装甲就已经是给战神使用的东西了，但是以凌心痕的实力想要给林方雨搞一套应该是木有问题的。

　　虽说现在他们几人都无法发挥出战斗装甲的功效，但是凭借装甲的多功能性和防护能力，保命的几率还是凭空放大了很多，而且战斗装甲可以一直伴随着他们的成长，只是相当于提前给了他们便是。

　　“保护我们？切……连我都打不过还谈什么保护，丢不丢人呐……”南宫芷翻了个白眼没有丝毫余地的说道。

　　不过既然郑爽和唐林能够粘到现在，他们对于这种语言的免疫能力可是高的有点发指的，换一种描述就是脸皮够厚。

　　虽然南宫芷很想在这里就放翻他们，不过终究她还是考虑了一下这里的环境，真把他们打晕了估计他们醒过来的时候就在某只虫子或者生化兽的大便当中了，当然要能够醒过来才行。

　　“哼……来了就来了，别拖后腿……”李亦穹摸了摸肥球之后冷声说道。

　　“呵呵……穹儿，虽然我比不过你们，但是比起其他几个还是占优的……”郑爽对李亦穹笑着说道，他所说的其他几个自然就是苏映天、徐雨风以及黄晶他们三人了。

　　“穹儿也是你能叫的么，你再乱叫我不介意让你晕在这里……”李亦穹淡然的说道，李轩能够明显的感到她是认真的，而听到李亦穹这么说郑爽明显的也萎了下去。

　　“好了，这次根据探查类导弹携带的生物雷达探查，预计虫子数目约为七十左右，主要为迅猛虫附带少量蝎甲虫，不过值得注意的就是可能会出现二阶七级的虫子，当然如果出现了二阶七级的虫子就由我和穹儿去应付，呃……好想李轩应该也能够应付两下才是……”南宫芷有些不确定的说道。

　　就算她再呆在看到李轩的一些小动作之后也能够明白貌似这个可以被自己一直欺负的家伙现在有点镇不住了，想到这里她便感到有点恼火，然后狠狠的瞪了李轩一眼，看得李轩是莫名其妙。

　　看着眼前这座布满坑坑洼洼的连续小型山脉，虽然看上去似乎并不算大，但是借助着姬滢妍那接近三千米的精神力探查范围都没有感应到隐藏在其中的虫子，看情况还是要徒步深入进去了。

　　由于这片山脉处于的位置正是埃及防御圈火力射击范围的最外围，所以这座山体的本身相对于靠近防御圈被夷平的同行来说还算是幸运的，不过这样也导致了时不时就会有漏网的虫子躲藏在这些外围的山脉里面。

　　像这种情况是时有发生的，而埃及防御圈要做的事情就是发射探查类别的导弹击中这里之后将这里残余虫子的情况探查出来反馈回去，随后防御圈发布对应等级的任务让那些独立战斗小队去领取，偶尔如果其他区域的职业雇佣兵有比较闲的情况的话也会下派任务，但是正规军是绝对不会用到这种地方的，哪怕让他们养精蓄锐也比浪费精力到这种地方强。

　　毕竟没宿主信号支援的虫子就是没组织没纪律的土匪，在探查出情报之后便是一盘菜，这种时候是少有的会出现零伤亡情况的任务，一般出现意外那也是大意，理论上由于此处人类信号占压倒性优势，所以生物雷达的近距离探测会相当准确。

　　由于有姬滢妍的实质精神力阻挡了雨水，所以连徐雨风他们走起来都比较轻松，唯一值得一说的是在姬滢妍这空旷无雨的小范围空间里面郑爽和唐林两人头上会出现局部性降雨……

　　此时李轩也算是见识到了姬滢妍精神力的操控能力，按理来说她应该也是刚突破没多久的，但是这股操控能力李轩恐怕只有自己开启了空间解析之后才能够超过她。

　　“嘿……找到咯，过去吧……”凭借着姬滢妍那广阔的精神力探查范围，众人还是较为轻松的找到了躲藏在这座山脉当中的虫子，它们所处的位置是一个类似小山谷的地方，三面环山只有一个入口。

　　“迅猛虫里面只有二阶五级的，不过蝎甲虫当中可能会存在更高级别的，说不定会有能够拟态的家伙，大家注意一下，等下团长和其他人清理虫子，我和副团长剧中策应一下，我主要负责保护滢妍，副团长负责随时支援他人，如何……”李轩发现那边的情况之后提出建议说道。

　　反正南宫芷那种性格是不能够让她负责援护的，说不定自己就杀得兴起忘记了……

　　“哼……为什么滢妍姐姐要你来保护啊，你负责援护其他人，我来保护她……”李亦穹白了李轩一眼之后说道。

　　“OK，你负责保护也行，虽然滢妍她本体实力也很强，但是你还是得仔细注意一下才好，毕竟她的近战能力比较薄弱的……”李轩对李亦穹说道。

　　“哼……我难道还不知道么，你真是多事诶。”李亦穹闷闷的说道……

　　……

　　“嗯……根据信号应该就在前面了，等下先布置信号干扰设备，隐性眼镜和臂刃都带好，染发剂差不多也可以开始涂了，千万不能表现出能够代表我们身份的东西。”一名金发中年男子对边上的一名黑色卷发的黑人说道。

　　“嘿……三重信号封锁绝对是万无一失，就算拥有信号发生器也最多是将我们当时的样子传送回去，我还巴不得这样了，不过那边传来的消息对方靠着一些手段很有可能有着六级正式能者乃至七级的爆发力，而且还是灵武双修得注意不能让他从空中跑了……”那名黑人笑嘻嘻的说道。

　　“不然你以为我也跟过来干吗？哼～不说对方是靠着特殊的奥义，就算他是货真价实的七级正式能者也休想在空中逃出我的手心，注意的就是这次的任务只是一个目标，其他人尽量不要伤到了……”那名金发中年男子沉声说道。

　　“真是的，等他落单不行么，干嘛选择这种时候，不过我们三个七级正式武能者一个八级正式灵能者要拿下他应该是轻而易举的，边上的人倒是可以不波及到，只需要分出两个人去牵制住其他所有人就成……”那名黑人嘀咕着说道。

　　“蠢货，根据最新消息，防御圈的南宫大人趁着最近较为轻松，这几天外出访友去了，不然你以为我们怎么能够在这种地方动手，否则万一那位大人一时兴起精神力扫过这里我们就全完了……”

　　……

　　除了偶尔用精神力练习骚扰虫子，在边上几乎打了一场酱油的李轩看着满地虫子的尸体也感到很是无语，对这些虫子杀伤力最大的人竟然不是南宫芷，而是在李亦穹保护之下的姬滢妍，而高级正式能者的各种大规模源能攻击也让李轩一阵眼热。

　　因为此时李轩毕竟还只是一级正式能者，虽然单轮精神力方面的攻击力度而言并不会弱于甚至还要强于姬滢妍，但是终究自己的领域空间范围有限，而且精神力的数目也相对较少，所以这种大范围的攻击比之姬滢妍要差上不少。

　　算着地上的虫子等级和尸体，李轩估摸着这次回去按照实力和贡献分配的话自己应该也能够搞到二十万度左右的信用点，不过正当李轩想着出神的时候自己的绑定仪突然叫了起来，听到这个声音李轩的脸色不由的一变。

　　“宿主？”苏映天沉声说道。

　　“不是，没有虫族干扰信号……”李轩刚刚说完，便有三道红色的人影从两个方向朝着这边冲了过来，红色的头发和没有眼瞳整个眼睛都带出的红光证明了他们的身份。

　　“是红隐！”唐林惧声喊道。

　　不过李轩看着那两道红色身影却是皱了皱眉头，这三只红隐并没有给自己那种熟悉的厌恶感，不过此时李轩也没有想这么多了，因为根据这三只红隐的速度判断，他们比自己上次捉的那只实力还要高得多……


第二百七十八章 道

　　看到这样的情况，南宫芷和李亦穹两人各自展开自身的原型机装甲选择了一个对手冲了上去，虽然乍一交手就处在了下风，但是凭借着自己战斗装甲优秀的属性她们两人还是同对方有来有往，对方攻击她们两人的招式只要不是威力太大的她们便能够无视，但是由于武器的缘故，她们两人的攻击对方却是不能够无视。

　　如果不是本身等级实在是差得太多，两只‘红隐’的速度力量都远胜于她们的话，恐怕现在占据上风的就是她们两人了。

　　“滢妍，全力辅助团长和副团长，其他人负责保护好滢妍，剩下那个交给我……”李轩说完之后便朝着剩下最后那只冲了过去，领域空间，李轩冲过去的路上向着地面轻踏了一下随即一道无形的波动便扩散了开来。

　　“身为红隐却不飞行，也没有偷袭使用伴生之刺，没有宿主信号却成为了信号真空区，嘿……这山寨红隐没扮好啊，有意思，就是不知道目标是南宫芷那货还是李亦穹这小丫头，唔……好像除了我和苏映天他们其他人都有可能诶……”看着过来的那只红隐，李轩心中闪过了一些可能之后随意的笑了笑。

　　如果是平常的人看到这些红隐没有使用那些技能，可能最多只会心中有点奇怪，倒是不会怀疑其他的什么，但是李轩同红隐可是接触过不少的，对于那股让自己比较厌恶的气息是很敏感的。

　　乍一看到红隐发现没有这股子气息之后李轩便开始往其他地方开始想了，而越想这种事情所露出的破绽就越多，在李轩随意挥出源能之刃挡住了那只‘红隐’的进攻的骨刃之后心中的判断便已经差不多完全确认了。

　　“这骨刃倒是做得不错，应该就是取自活体红隐的，看上去倒是没什么破绽，不过攻击技巧和攻击手段却是差它们太多了，不是一个档次的水平……”李轩在划出第三剑的时候便将对方的实力具体的判断了出来，七级正式武能者外加六级良好左右的近战精通水准。

　　由于对手的力道、源能浑厚程度、速度都是超过了李轩，所以前面三剑李轩都是极为被动的防守，但是李轩第四剑点出之后他同那只红隐之间的形式瞬间的扭转了过来，第四剑的攻击看似平淡无奇，但是上面却是附带了一丝玄奥的意境，虽然看似速度不快但是给人一种避无可避的感觉，虽然看似力道不大但是却给人一种可以轰碎虚空的幻觉，乃至于李轩身上的那款战斗装甲都发出了‘咯吱～’不堪负重的声音。

　　“这是什么……”李轩的对手看着这看似普普通通的一剑，心中闪过了一丝毛骨悚然的感觉，就在他用双手上的臂刃顶住这一剑的时候，却是感到了一波比一波狂暴的源能顺着攻击朝着自己连续不断的碾压了过来。

　　而且这七波攻击还是几乎在同一时间抵达的，只是一击，负责抵挡的两根臂刃却是碎成了粉末，随后那把无形透明的源能具现化武器便毫无悬念的划过了自己的双手插入了自己的胸膛，随后一阵从内而外的爆裂感便将自己的最后意识抹去了。

　　换成边上其他人的视角便是李轩朝着那‘红隐’点出了幻影般的一剑，那把无形的长剑带出了一阵光线扭曲的残影击中到了对方的骨刃上，随后一圈圈扭曲的空气波动迅速且连续的朝着四周散了开来，将附近的雨水一波波的全部震散，并且发出了尖锐的气爆声，地面上散乱的积水淤泥以及震碎的石块也全部震飞了起来，两人相交的地面产生了一阵龟裂。

　　在震出第四波波动的时候‘红隐’的骨刃便化成了粉末随着第五波波动飞散了开来，而后李轩的那把源能武器便刺入了那‘红隐’的胸膛爆裂了开来……

　　看着面前爆成血雾的袭击者李轩也感到了一阵轻微的虚弱感，刚才那普通的一剑几乎融合进去了自己现在所有的进攻手段，源能之刃的点燃、领域力场的点燃、利用空间凝固加固源能之刃和领域力场、七星耀月的奥义攻击配合上了叠浪和迅星，并且最后的时候还不忘利用吞噬同化的那种方法将对方体内的源能掠夺了部分存储在了源能之刃里面提纯，而将这些一起融合起来的方法便是撑开的领域空间配合着自身的空间解析，攻击中还带入了‘道’的攻击手段。

　　一次这样的攻击就让李轩精神力、源能以及肉身疲劳都消耗了不少，但是效果也是极为可观的，要知道单轮硬件实力的话，李轩也就是六级正式能者的样子，凭借着自身技近乎于道的手段还有高超的技巧他却是仅仅一次攻击就将一个硬件实力还要高出自己一级的家伙斩杀了，由此可见领悟了‘道’和没有领悟完全是两个档次。

　　“还好用的是七星耀月，没有冒险使用九星连珠，不然的话估摸着就得趴下了，啧……还是技能都不够熟练啊，虽然强行用空间解析将他们完美的融合了起来，但是为了抹去之间的冲突消耗还是很大的，还不够啊……”李轩一边吸取着源能之刃里面掠夺来的源能回复一边想到。

　　刚刚接触只是短短的过了几招就被李轩摆平了一只红隐，让边上所有的人不论敌我都是感到一阵震撼，随即一股庞大的精神力攻击从天而降笼罩了这个小山谷内几乎所有的人，不过此时也正好处在了姬滢妍的领域空间里面，所以除了郑爽和唐林其他人受到的精神攻击都被姬滢妍阻挡了一下。

　　只是南宫芷和李亦穹两人还得到了额外的攻击照顾，数到炙热的光束朝着她们两人射了过去，虽然他们的原型机对于精神力攻击有着极为优秀的防御手段，但是面对这样的实体攻击她们两人还是选择了暂避锋芒。

　　趁着这个时候同他们战斗的两个原本速度就要超过她们的‘红隐’便同时转向朝着李轩进攻了过去，哪怕是李轩可以媲美六级正式能者的精神力纯度在经过姬滢妍的帮助之后乍一遭到那猛烈的精神攻击之后都感到脑海中一阵昏沉，而且由于遭受到的攻击较为突然，所以李轩甚至都没有把握到那名进攻者的位置。

　　借助着领域空间再次让自己沉浸到‘道’当中之后李轩才脑海中一清，随即他便发现了那两个攻向自己的‘红隐’，不过此时李轩却是不敢再估计重施了，那个隐藏在暗处的灵能者应该有着超过六级正式灵能者不止一级的实力，如果在自己使用那招解决一个人之后突然发难，那自己原本就会出现轻微虚弱的那个阶段便会被放大，从而发生一些自己无法预测的危机，除非有机会同时让这两人失去战斗力才行。

　　“啧……真是的，出头鸟果然不好做啊，一下就全盯上我了……”看着全部转向攻向自己的冒牌红隐，李轩倒是没有太过于担心。

　　技近乎于道的攻击力强，但是见招拆招的防御力却是更强，如果李轩准备一心拖延时间的话，那要应付这两人的攻击绝对很轻松，现在唯一让李轩较为忌惮的就是那个隐藏在暗处的灵能者。

　　而就在李轩刚刚与那两个红隐即将交手的时候，唐林那一脸惧意的脸上却是闪过了一丝失望，于是袖口中滑出了三颗颜色的圆球将其中一颗黄色的捏爆了开来。

　　同时他大声音喊道，“坚持住，我已经发出信号了……”

　　“团长还有副团长回到滢妍那边去吧，注意提防那个灵能者，他一出现就马上缠住他，这两个家伙我来拖住就成……”李轩略显飘渺的声音响了起来，而此时场地上出现了四道李轩的身影反过来围住了那两个袭击者，并且每道人影都有着攻击能力。

　　只是对方攻击向其中某到身影的时候经常会变成攻击一道虚像，随即被攻击的那道身影便会消散开来，不过每消散一道身影的同时还会新增加一道，一直都保证在了有四道李轩的身影在场地上，使得本来处于被围攻阶段的李轩反过来产生了围攻之势，这正是李轩‘幻之步’以及‘幻’还有源能燃烧衍生之后的产物，以前李轩是主要利用身法的高速移动产生的残像，而这次便已经产生不同了，在原来的基础上利用领域力场燃烧以及源能之刃制造了三团受自己控制的源能进入了原本残像的位置，配合‘幻’还有自己对于道的感悟等一系列因素同时发动攻击，免去了自己本体的奔波只有一击之力的尴尬场面。

　　以前虽然就已经能够产生实体残像了，但是通常只能够造成一击的攻击力，而且还是只能够分出一道，现在的话却是能够分出三道具备攻击力的实体残像了，而且持续的时间也延长了不少，唯一的缺点就是由于分散成了四道攻击，而且要调出体内的源能支持四分源能之刃以及领域力场的燃烧，如果想保证攻击力度不下降的话，那消耗便是极大。

　　哪怕李轩一边在战斗的时候一边会偷取一些对方的源能和摄取四周空间的源能也有点杯水车薪。

　　破空的劲爆声，散乱的凌厉气流成为了四周的主旋律，连连续不断的雨水都由于三人的战斗被偏移了开来。

　　“还不出现？嘿……那我就逼你出现。”一直提防着那灵能者精神攻击的李轩发现那个灵能者竟然迟迟的不进行攻击，再这样拖下去自己的消耗可是很大的，于是心中不由的冷哼了一下，而后四道人影当中突然跳出了一道飞跃到了半空中，剩下的三道则是死死的缠住了另外两人。

　　而跃至半空的李轩身上则是冒出了一道漆黑妖异的火焰将他全部包裹了起来，而哪怕是李轩明摆着要开始释放奥义攻击了，对方那个灵能者却是还没出手，见到这样的情况李轩倒是冷笑了一下“真当我不能解决这两个家伙不成……”

　　随即他便微微抬起了源能之刃，在他抬起的时候身上的所有黑色火焰全部朝着源能之刃聚集了过去，当所有火焰都被吸收了之后李轩便是朝着下面那两个准备死命突围的家伙挥了下去。

　　妖异的黑芒顺着李轩的源能之刃延展了开来，好像一把巨型但是没有实体化显得有些波动散出了一些余芒的黑色巨剑朝着下方斩了过去，而此时好像四周的声音都被吞噬了一样显出了一种诡异的寂静。

　　连下方那两个‘红隐’爆发出的保命招式都没有发出丝毫声音，黑色的巨剑直接将他两人吞噬了下去，而地面也顺着巨剑斩杀的方向形成了一道幽暗的裂口，裂口上还冒着淡淡的黑色雾气，直到此时原本消失的声音才重新出现了开来。

　　不过原地那两名袭击的红隐便直接凭空消失了一人，另外一人也是萎靡不振的趴在了那个裂口边缘单手撑地喘着粗气，另外一只手却是已然消失。

　　李轩这次所使用的这招正是上次使用的那招融合奥义，不过这次使用的时候李轩是配合着自己技近乎于道的攻击手段打出去的，而且为了方便还做出了不少的调整，仅仅一次攻击却是消耗了李轩几乎一半的源能，肉身也疲劳了很多。

　　不过这效果也是明显的，仅仅一招就造成了一死一重伤的结果，而且由于‘道’的辅助，现在李轩发动这招变种的融合奥义虽然还是要不少的时间，但是速度却是比以前要快上许多了，这使得李轩单独使用这招对敌成为了可能。

　　“不愧是七级正式能者，如果不是我残留到那几道残像当中的源能同时缠住了另外一个家伙爆破了的话，可能会一个都死不了……”平稳的站在空中的李轩俯视着下面的那个受伤的‘红隐’轻笑着说道……


第二百七十九章 一方收手

　　“好了，没死也好，正好能够问些东西出来……”李轩慢慢降低到地面，走到那名‘红隐’面前说道，而且当李轩走过去的时候，那‘红隐’便突然像是定格了一样连眼珠子都没动了。

　　“混帐！这是哪里来的狗屁情报！什么是爆发阶段最多七级能者水准，那些怪异妖孽的技能是什么，还有这又是什么东西，没有丝毫源能和精神力的波动，可恶……，为什么亚尔维斯还不动手。”在地上已经几乎失去反抗能力的那只‘红隐’尝试着移动挣扎，但是全部都失效了，好像自己被完全禁锢了起来一样，而且慢慢的他发现自己体内的源能似乎都开始慢慢凝固了起来，以至于最后的反扑能力都失去了，看着面前走过来的李轩他心中不由的充满了绝望。

　　这是李轩怕他想那啥采取的预防措施，不过就在李轩准备开始催眠的时候，一声爆喝传了过来，“少爷莫怕，老夫来了……”而后李轩就感到了一道凌厉的攻击朝着自己攻了过来，而且攻击的压力之大远超那几个七级正式武能者给自己带来的压力。

　　听到这个声音的那名‘红隐’心中不由的闪过了一丝喜色，但是紧接着又立马掉入了深渊……

　　面对这样的攻击李轩的第一反应也是朝着边上迅速的闪动了过去，虽然李轩是避开了那道攻击，但是原地的那只红隐却是没能逃过，被一击轰成了渣滓，整个地面都跟着晃动了一下，李轩的空间凝固现在面对这种程度的攻击还是显得太薄弱了。

　　闪到边上的李轩眯着眼睛看着正穿着一款应该是第五代的战斗装甲从天上缓缓下降的老者不知道心中在想些什么。

　　“少爷，你没事吧，老爷知道你来到埃及防御圈了特地将我派了过来，结果刚刚了解到你的路程还没赶到就接到了您专有的警报，真是吓死老夫了，如果您有个三长两短这叫我如何交代是好，您说您去哪里不好，干嘛跑来这么危险的地方呢……”那名老者一脸后怕的表情跑到唐林面前对他说道。

　　“孙老，你来了啊，诶……这里真危险，今天差点就回不去了。”唐林缓了口气之后说道。

　　“灭口？就是唐林这家伙搞出来的事情？啧……不太像啊，这家伙真的猴急到这个地步了？”李轩摸了摸自己的鼻梁之后想到。

　　“这位小兄弟，刚刚对不住太心急了，所以差点误伤到你了，我在这里道个歉……”那名老者在同唐林讲完话之后回过头来对李轩说道。

　　“呵呵……没事，可惜就是这红隐的尸体没了，本来应该很值钱的……”李轩轻声说道。

　　“年轻人，这次你可看走眼了，这不是红隐，是人类假扮的，在我过来之前就已经碰到一个八级正式灵能者了，是解决他以后才过来的，而且他们似乎有一种能够自残身体爆发的技能，所以刚刚我才着急解决他……”那名老者对着李轩说道。

　　听到他这么说，李轩倒是微微愣了一下，随即嘴角闪过了一丝笑意而后说道，“那是我观察力还不够，受教了……”

　　“诶……老狐狸啊，现在真有点搞不懂了，不过这次的事情应该是同唐林有点关系的，或者说他知道些事情的经过就是了，只是派出几个最高八级正式灵能者的家伙来抓南宫芷这货貌似是有点脑残诶，先不说她体内的封印了，单单那款史前原型机就能够保证她全身而退，难道是来抓林方雨的？……”李轩心中有点摸不清情况的想到，从头到尾李轩就没有将对方的目标是自己这一点放在心上，主要是这同他本身对于不坠之城的归属感有点偏弱有关，而且以前从来没出现过这样的事情。

　　虽然后面那两个家伙集火到了李轩身上，但是李轩只是当作了普通的准备先联手杀掉最强者的手段，只是那个时候那名灵能者似乎被后来出现的那个老者逮到了没有配合攻击……

　　而李轩会怀疑唐林有点问题纯粹是他第一句那尖声叫道‘红隐’的时候，而且正好碰到这位孙老出来找他，这位老者的借口虽然说得通但是这种巧合很是让李轩不能接受。

　　“切……算了，反正也不是什么大问题，真的是有某个大势力想要抓南宫芷她们的话肯定就是派出战神级别的高手来了，而这个势力只是派出这种角色应该是……，呃……”李轩想到这里的时候似乎是摸到了什么苗头，但是最终还是摇了摇头。

　　“李轩！”就在李轩出神的时候，南宫芷却是叫了他一声，不过李轩还没转头问什么事自己的脖子就被南宫芷用手臂勾住了，当然不是正面双手环勾，而是侧面单手勾到腋下，随后南宫芷另一只手也用力上了。

　　“哼……快说，你是不是吃了什么好东西或者遇到了什么好事了，不公平诶，人家辛辛苦苦这么久才晋两级的，现在居然被你赶上了，哼……讨厌鬼……”南宫芷一边哼哼的说道，一边双手用力夹着李轩的脖子。

　　而李轩则是感到脖子上一股巨力传来随后自己脸便撞上了南宫芷胸口的装甲，虽然有着装甲挡着，但是这可是便携式贴身的装甲，哪怕是隔着装甲李轩都能够感到装甲柔软的向里面凹了凹，并且鼻尖还嗅到了一丝婴儿一样的乳香，这种感觉还是相当美妙的。

　　而正是因为李轩暂时迷糊了一下，所以接下来便是……

　　“你……你竟然占小芷便宜，太……太不纯了……”李亦穹怒声说道，随后便是朝着李轩踢出了一脚，经过李亦穹的声音刚刚清醒过来的李轩发现这次攻击之后本来想挣脱南宫芷躲一下的，但是瞬间接上来的精神攻击却是让他脑子里微微一晕。

　　随后李亦穹便成功的绊到了李轩的脚，配合着她手部向下的挥动，李轩直接被打倒在地，而没反应过来的南宫芷也同样双手夹着李轩的脖子摔了下去，一下与地面的接触，李轩感到自己的脖子都快被勒断了，完美的连击技……

　　“啊……穹儿，你干嘛吗，人家身上都被你弄湿了……”按着李轩的头借力站起来的南宫芷有点抱怨的对李亦穹说道，随后便身上腾起了红色的火焰将身上的占到地上的积水给蒸腾掉了。

　　后面跟着爬起来的李轩身上的积水也都被去掉了，不过不是他自己去掉的，是姬滢妍好心的帮他将身上的积水都冻起来了，而后冰块被冻裂了开来掉到了地面上。

　　“这是什么情况……”李轩有点无语的扫视着她们三人心中毛毛的想到，不过紧接着李轩弹药箱里面的‘啪～啪～’撞击声以及隐隐约约传出来的“好冷，快放兔爷出去，谋杀啊～救命啊～”却是将他提醒了过来。

　　平时李轩自己的源能是经过自己控制的没什么事情，而战斗的时候又有着领域力场的保护，而现在……

　　将瑟瑟发抖的肥球提出来之后，它对李轩张牙舞爪的兴趣都没有了，一个劲的在那儿打摆子“嘿嘿……肥球好歹你也是三阶生化兽诶。”

　　不过他还没说完肥球就被李亦穹抢了回去“你还欺负肥球……，肥球咱们不理他……”

　　“喂～，这不是我整的吧……”李轩心中无奈的想到，不过现在风向对自己很不利，还是低调一点的好，所以他也就没辩解什么了。

　　“李兄，没想到当初我们的实力都还是差不多的，现在却是被你甩开了这么多距离，看来我还是不够努力啊。”林方雨也有些感慨的说道。

　　看着林方雨，李轩也不知道说些什么了，如果凌心痕一直在这边的话，那他……

　　“我是运气比较好，碰到了一个奇怪的家伙帮忙，虽然她收到的益处貌似更大一点，但是我也得到了不少好处。”李轩笑了笑之后说道。

　　“啊……那家伙是谁啊，我也要去，告诉我嘛～”南宫芷在一边耳朵动了动随后便缠着李轩让他将那人介绍给自己认识，搞得李轩有点头大。

　　由于那名灵能者无差别的精神攻击，还有姬滢妍‘顾不上’郑爽和唐林两人，所以原本精神力方面就只是一般的郑爽几乎在李轩全部搞定回来之后才慢慢的清醒过来，随后他便一直用惊骇且微带嫉妒的眼神看着李轩心中想到“怎么可能，这家伙应该比我还年轻，又没有我这样的家底他怎么可能达到了这种地步，一定有问题，一定是哪里有问题……”

　　而边上的唐林也是一副差不多的表情，只是区别在于郑爽被李轩感应到的是表里如一，而唐林这种时候都没有泄露出什么情绪，不知道他在想些什么……

　　……

　　回到埃及防御圈之后，先去职业雇佣兵区上交了任务，拿到奖励之后，李轩便告别了众人离开了，而肥球则是再次被李亦穹留了下来，而且走的时候她还不忘恶狠狠的瞪了李轩一眼。

　　本来李轩还准备找肥球商量商量这次事件的，现在这打算便泡汤了，随即李轩去注射了第二次二阶四级进化之后便回到了自己的仓库……

　　……

　　“少爷，为什么要采取这套方案，应该还有机会的……”一间包厢里面孙老对唐林说道。

　　“没机会了，如果我没看错的话那个李轩所谓的压箱底招式便是技近乎于道，呵呵……是我太小看他了，以后这件事情提都不要提了，战神以下应该没有人能够活捉他了，这次捕捉就此放弃，哼……如果教廷的蠢货想继续的话就随他们，反正我们相互之间都没有留下任何关联，到时候出问题的也是他们自己扛着……”唐林脸色有点阴沉又略带一丝佩服的说道。

　　“技近乎于道！？不可能，就连我现在半只脚已经踏入大师的实力都丝毫摸不到那玄妙的道，他怎么可能……”孙老惊骇的说道。

　　“我也希望是我看错了，嘿……反正那李轩之后的一切事情都与我们无关了，想来教廷的家伙也不会脑抽的派出战神级别的高手去捕捉，其他人倒是还能够将责任推到个人头上，战神这一级别的话，被发现了那绝对是要被连根拔起的……”唐林有些阴郁的说道，但是在下这决定的同时似乎也是松了口气。


第二百八十章 新的旅程

　　接下来的一段时间相对而言就较为平静了，本来李轩认为还可能发生的一些麻烦都没有发生，平时李轩便是参加集体任务，在任务期间练习自己的技能招式总结经验，上次同三名七级正式能者的战斗虽然时间不算长，但是也帮了李轩很大的忙。

　　再怎么说也是差不多算同级高手的正面厮杀，虽然李轩在技巧方面是以碾压式的优势，但是对方不但数目更多，而且单体的硬件实力也要超过李轩不少。

　　所以在李轩注射了完了二阶五级的三支进化液之后也自然而然的突破到了二级正式能者的水准，而在突破这一级的时候李轩也真正的感到了达到现在这个阶段每突破一级所需求的能量都是极多的，比起之前突破的难度要加大了很多。

　　本来李轩在注射完三支二阶四级进化液再配合着自己的不断源能摄取就差不多快达到一级正式能者巅峰的，但是硬是让他将三支二阶五级进化液使用完了才将等级提升了上去。

　　并且李轩在某次偷偷的将肥球带回宿舍的时候也从它嘴里掏出了一些东西，比如说常规进化液只能够支持到三阶一级进化液，在突破到所谓的变革者阶段的时候，常规进化液便已经没有了用处，只有特殊进化液才能够辅助晋级。

　　不过达到这一阶段哪怕是战神也是能够自己摄取源能的，所以就算没有进化液的支持，只要肯花时间还是能够有机会突破的，并不像以前能者还好说，没有进化液的话可以靠着自己慢慢苦练晋级，而战士和战师们如果没有进化液的话，晋级的机会便会极为渺茫。

　　现在李轩达到二级正式能者之后，肉身等级已经达到了二阶五级战师的程度，配合上源能灌注的话就是二阶六级战师，之后加上自己的源能以及精神力的话，硬件实力已经达到了七级正式能者的强度。

　　他参照了一下自己上次的战斗之后总结了一下，现在自己的综合实力在不碰到对方有极为厉害的杀招和战斗装甲的情况下，凭借着自己再度强化了一丝的对‘道’的感悟，稳胜八级正式能者应该是很轻松的，碰到九级正式能者也能够凭借远超对方的高超技巧与之周旋保持不败。

　　当然现在叫李轩同九级正式能者硬碰硬如果自己不用出九星连珠、融合过后的七星耀月和那招融合奥义这样的大杀伤性技能的话，还是会吃点小亏，毕竟力量和速度还有身体强度这些因素摆在了那里。

　　现在李轩的身体强度配合着自己实质化的精神力附加到内脏上加以保护以及点燃强固的领域力场，可以支持自己以超音速的速度攻击大概不到十秒钟，但是其他九级正式能者们，武能者有着九级战师的身体素质可以让自己承受起码三十秒的超音速攻击阶段，而灵能者则是能够让自己强大的实质化精神力保护内脏和肉身产生差不多的效果。

　　所以就算李轩凭借技巧抗住了九级的正式能者，时间拖长了也会对他不利，如果是只有一个对手的话，李轩肯定会找准机会来次狠的，就算不搞死对手也能够重创对手以让自己占优，但是如果是多个对手的话，那可能就会造成不小的麻烦了，甚至可以称为危险，如果对手有高级战斗装甲或者说也有一些玩命的杀招，那就算碰到单对单的对手李轩估计也会选择跑路，被反扑拖下水可是一点都不划算的。

　　不过饶是如此，李轩对于自己现在的状态也还算满意，而这剩下的这一个月里面也不止是李轩一个人发生了进步，南宫芷、李亦穹、姬滢妍和林方雨三人先后突破了一级，就连黄晶都在借助了那支李亦穹给的特殊进化液之后突破到了战师级别，当他突破的时候他甚至激动的双目泛湿，由此可见哪怕他的天赋在他们学校都算是不错的，但是在突破战师这一级别的时候也是相当没底。

　　而这一个月里那两块粘人的牛皮糖也一直粘着了南宫芷她们，只是见面的时候除了唐林会经常做一些看上去脑残的事情，郑爽表现的还算是淡定，只是有时候会不起眼的同李轩针对一下，当然一般这样的结果是他自己更倒霉便是，虽然在李轩眼里他比起唐林差了不止一个档次，但是比起他那个死鬼老弟却是要强上很多。

　　在这段时间里面李轩同众人的关系也比较微妙，李亦穹同自己唱反调的次数多了，姬滢妍对自己进行精神攻击的次数也多了，连南宫芷这货都天天缠着自己要自己带她去见安琪琪，这让李轩很无语……

　　……

　　新纪年569年，2月20号，职业雇佣兵区，奖励领取处……

　　“恭喜你，两个月的合约期已经到了，而你能够站在这里就说明你已经成功的活下来了，嗯……一次放弃的机会都没有使用，这次的收入将会相当可观……”一名穿着军装的黑人咧了咧嘴露出了洁白的牙齿对着李轩说道。

　　“谢谢……”李轩说完之后便将自己的绑定仪在那个闪烁着绿灯的仪器边上划了一下，所有任务累计的全部奖励全部一次性的下发了下来，高达八十万度的信用点也让李轩小小的乐了一把，看着这次的收入李轩也能够明白为什么埃及防御圈这边这么危险，但是还有这么多的佣兵和冒险者愿意过来了，别看李轩在外面随便杀几只虫子就有不少的收入，普通的战师乃至正式能者可没有李轩这种越级战斗的能力，所以这种任务的奖励是远超过普通佣兵和冒险者任务的。

　　而且这次收入都还只是在雨季阶段的收入，如果换成后面的季节的话收入将会几何般的翻倍上去，但是同时危险也是几何般的翻倍上去，看看李轩他们原本那一组都被重新合并成新的一组了就能够明白这其中的危险性了。

　　由于三支二阶五级进化液以及一支二阶六级进化液的支出，李轩原本那三百多万度的信用点锐减了一百万，不过这次任务完成之后李轩的储备金额再次补全了回来，由于李轩后面的任务大多都是小打小闹。

　　所以任务阶段着实没多少额外的收入，偶尔获得的外快也全部贴到虚拟训练当中了，这一段时间，李轩用过独立网络很多次，但是其中只有两次是正好碰到了‘轩辕’在线的，而这两次同轩辕的战斗，李轩也从最开始的被压制发展到了能够不相上下了。

　　当实力达到能够接触‘道’的等级的时候，想要再度提升是很困难的，一般都是选择加深对于道的理解和精炼招式这两种方法，但是这种方法的见效速度无疑是很慢的，所以两次的战斗之后‘轩辕’对于李轩是越来越感到惊讶了。

　　到了最后一次见面的时候他甚至在言语中透露出了一种想要招揽李轩的意思，不过被李轩装作没听见给糊弄了过去。

　　这次的任务统计奖励之后，还有大量的声望值以及荣誉等级下放了下来，而李轩的佣兵等级也成功的晋升到了B级，唯一遗憾的就是声望还是处在友善，使得李轩无法学习这里的B级技能。

　　对于埃及防御圈那海量的C级技能李轩也已经吞下去不少了，他能够在虚拟空间当中就追上了‘轩辕’的程度同这些技能吞下去融合开来也有着极大的关系。

　　而且这段时间李轩李轩还从罗尼·布雷加那儿拿到了一个通信之球，这个通信之球是安装在绑定仪上的，能够辅助绑定仪在0级信号覆盖区强化通信，并且更大的一个作用就是在负极信号覆盖区的时候能够帮助阻止五十只以下的虫子信号传递。

　　……

　　“诶……，要走了呀，现在雨季也马上就要结束了，曾爷爷也要赶我回家了。”南宫芷蹂躏着怀里的肥球说道。

　　“是啊，澳洲那边我是必须得去的，团长……你也不小了，是应该要懂事了……”李轩想到自己背后装甲箱中的那个相框而后叹了口气说道，最终李轩还是没有告诉南宫芷任何事情，林方雨说的对，还是就让她无忧无虑点的好。

　　“哦……”难得的是这次李轩的说教南宫芷并没有显得太排斥，只是有点闷闷不乐的哦了一声……

　　“哼……肥球就交给你了，如果你敢欺负它我和你没完。”李亦穹从南宫芷怀里拿过肥球塞进李轩怀里说道，应该是肥球同她说过自己需要呆在李轩边上疗伤的缘故。

　　“嘿……肥球也被我养了一段时间了，你没发现它又胖了么，说明我养兔子的手段不错的……”李轩扯着肥球身上滑腻的身体一边笑着说道，虽然肥球在用力挣扎企图准备摆脱李轩的蹂躏，但是现在它这种情况，李轩要制服它相当简单。

　　“李轩，一路顺风……”

　　“一路顺风……”

　　“……”

　　林方雨、苏映天、黄晶和徐雨风也都同李轩告别到，就连郑爽都平静的说了一句告别的话……

　　而当李轩转头看向姬滢妍的时候，发现她只是抱着史莱姆出气包盯着自己眨了眨眼睛，好似没有一点表示，看着姬滢妍并没有出声挽留什么的李轩也微微松了口气，如果她开口了李轩也不知道自己能不能够拒绝她，而松了口气之后李轩也感到了一阵莫名的失落。

　　于是有点烦躁的同众人挥了挥手告别之后李轩便走向了防御圈机场……

　　“嘿……埃及防御圈啊……”坐在飞机上从窗口看着外面的机场，在这里待了两个多月的李轩心中也闪现了一丝莫名的感觉，在埃及防御圈发生的各种事件都在自己脑海中形成了一道道缩影开始闪现，凌心痕、荣耀、萧索、魏海等自己见过的或许给予自己指导或许教会了自己一些东西又或许只是单纯并肩作战的人影也一个个闪现了过去。

　　“飞机即将起飞，请系好安全带，本次客机乃是小型战斗客机，目标为自由之都普林斯，预计抵达时间五十四分钟，祝各位旅途愉快……”

　　而就在即将起飞的电子广播播放出来之后，一道人影却是走到了李轩边上空着的座位旁边而后俏生生的看着李轩，看着面前这抱着史莱姆出气包美的有点犯规的家伙，李轩也感到一阵无语，不过同时心中也上过了一丝暖意……


第二百八十一章 拦

　　“难道就要一直这样到目的地么……”看着抱着史莱姆出气包靠在自己肩膀上微酣的姬滢妍李轩不由的有点无奈的想到，看她睡着正香李轩又不好移动身体，保持一个姿势已经很久了。

　　“奇怪了，我看到她同我一起来了怎么会有欣喜的感觉，呃……莫非，应该～大概～可能……，唔……算了，不乱想了。”李轩轻微的甩了甩脑袋将一些乱七八糟的想法甩了出去，随后撇头看向了自己另外一边肩膀上趴着的肥球，此时它正一脸奇怪的表情看着自己。

　　“看什么看，又闲的荒是吧，还是将你装进那个新买的箱子来得好……”轻声自言自语了一下之后李轩便伸出这边的右手做出抓它的动作。

　　看到李轩这样肥球便趴了下去而后闭上眼睛一副死猪不怕开水烫的表情……

　　而就在这个时候整个飞机微微震动了一下，原本这种由于气流变化的原因偶尔出现的震动到算是正常的，但是李轩此时心里却是闪过一丝毛骨悚然的感觉。

　　随后一把抓住肥球塞进了一个小背包一样的箱子“混蛋～，你竟然玩真的……”这是肥球即将被关进箱子之前说出的最后一句话，不过最终李轩还是将它整了进去。

　　“滢妍快醒醒……”李轩摇了摇姬滢妍柔软的身体对她说道，看着睡眼朦胧醒过来的姬滢妍，李轩也没有时间去欣赏她现在略显慵懒迷糊的诱人姿态而是认真的同她说道，“不对劲，有情况，将精神力外放一下……”不过李轩还没说完，他手上的绑定仪便发出了警报声，是信号已经被屏蔽的声音。

　　连李轩刚拿到的那个通信之球的信号显示都是被屏蔽了，并且同上次一样没有出现宿主的信号，而就在李轩脸色微变的时候整架飞机都发生剧烈的震动，而后一股爆破的冲力从驾驶舱的位置爆裂了开来，原本对外防御力相当强的小型战斗客机只是瞬间就解体了……

　　由于发生的较为突然，李轩只来得及撑出自身的领域力场将姬滢妍包裹起来并且搂住她之后便感到一股巨大的冲击力将自己冲飞了，在半空中翻滚了一段距离之后李轩才凭借着自己实质化的精神力停了下来。

　　利用空间凝固凝固出一片虚空地面之后，李轩将姬滢妍放下站在了上面，随后脸色极为难看的看着对面悬浮在半空中的一名显得有点瘦弱穿着一身黑色战斗装甲的老者，而此时飞机的残骸都还在散落下坠的过程中，李轩放在行李舱的战斗装甲箱子也朝着下面坠落了下去，不过李轩却是没空去理会那个。

　　飞机上的成员绝大多数都死于了那股爆炸，而剩下的人在下落的过程中便被无数道凌厉的风刃斩杀成了两截，最后的结果便是飞机刚刚解体里面的成员除了李轩和姬滢妍其他人全部死亡。

　　看着那些斩杀出去的风刃，李轩脸色立马阴沉了下来，这些风刃并不是精神力调集四周源能产生的，而是那名老者靠着自己本体的源能激发出去的，而这名老者身上则是穿着的一套并没有飞行功能的战斗装甲，也就是说……

　　“武能大师……，呵呵……没想到我最终还是大意了，当初我就应该反映过来的，那群人的目标是我自己，嘿……没想到最终还是出动了这一级别的强者，怎么，不怕洛希尔家族的例子再次发生么……”看着面前的那道人影，李轩一边将装着肥球的那个箱子挂在姬滢妍的史莱姆出气上面一边缓缓的说道。

　　本来最开始李轩就没想过那次的事情会同自己有关的，都是后来和肥球商量的时候才发现了一丝这样的可能，因为如果目标是其他人的话，那第一次的奇袭就应该是战神这一级别的高手了，而不会先派出那样的角色以打草惊蛇。

　　洛希尔家族，这是一个极为低调，但是强大异常的家族，这个家族的另外一个称呼便是罗斯柴尔德家族，这是在全胜时期几乎控制了整个欧洲和美洲经济的超级家族。

　　后面虽然没落了，但是那只是他们隐藏了起来，本来他们应该还是会继续昌盛下去的，但是奈何为了研究灵武双修的事情，他们将目标打在了不坠之城成员的身上，最后的结果便是一天之内所有战力全部瓦解，一周之内世界上便再也没有人有着这个辉煌一时的姓氏……

　　而这件事情之后，那些本来对于不坠之城有点蠢蠢欲动的势力都立马萎了下去，这样的情况按照肥球所说如果真的是有人打李轩的注意那应该不会派出战神级别的高手了，因为战神级别的高手已经可以算是是势力的最顶尖高层，代表的意义是极为不一样的。

　　派出正式能者的话，还有缓和的余地，但是派出变革者这一级别的高手就没有任何余地了，本来在李轩看来只要不出现变革者这一级别的高手自己是无所谓的，但是没想到对方这次却是做得这么绝，竟然在自己飞机飞到半途的时候动手，而且从爆炸是从飞机内部爆炸，爆炸的地点还恰恰选择在了现在这个人为制造出的信号真空区，从这些地方也可以看出这次应该是准备了很久的……

　　“呵呵……你不用妄想在这些语言上打动我的决心了，没用的，说实话我也并不知道到底是谁是哪个势力雇佣我来抓你的……”那名老者咧嘴笑了笑说道，他似乎一点都不在乎李轩所说的话。

　　至于这名老者所说的话可信度如何，李轩已经没时间去在意了，现在这种前不着村后不着店的地方出现这样的情况，还真会被他神不知鬼不觉的将自己给弄走，再想其他的事情也是没有意义的。

　　自己现在虽然面对九级正式能者都可以不惧，单对单自己放杀招的话甚至还有不小的机会能赢，不过面对变革者这一级别的高手，自己就真的是毫无还手之力了，按照安琪琪对自己的讲述，变革者之所以会称之为变革者，那便是他们势力同守序者有着质的变化。

　　“好吧，我同你去一趟，不过我的朋友能不能劳烦高抬贵手……”衡量了半天之后李轩终究妥协着说道。

　　“那可不行，这次的见证者除你以外都得死，这是毫无余地……”那名老者笑呵呵的说道，虽然是笑着说的，但是语气中却是透露出了一股阴森。

　　从飞机爆炸坠落下去的人他都不放过这一点开来，他是真的不会放过任何有几率生还的活口……

　　“让她离开，你们过来抓我无非是想让我配合你们做一些研究而已，放了她之后我会全力配合你们的……”李轩淡淡的说道。

　　“嘿……在绝对的实力面前，你没有讨价还价的机会，别说配不配和的问题了，就算你拿你的性命作威胁也没有，在我的面前，你连自裁的机会都没有……”那名老者轻笑着说道。

　　“好了，时间差不多了应该要将小尾巴都收拾掉了，可惜了这漂亮的女娃娃……”那名老者微微叹了口气之后手上便出现了一道无形的风刃，随后轻轻的一挥这道风刃便从他手中消失了。

　　而它再次出现的地方却是姬滢妍的面前，不过本来的话它应该是直接穿透姬滢妍之后都不会现行的，现在之所以会出现是因为一只手轻轻的用手掌抓住了它，随后这只手的主人略微一用力那道风刃便直接化为最纯净的源能消散了开来。

　　这只手的主人正是李轩，而此时李轩的眼睛瞳孔已经完全变成了暗金色……

　　“主体感情寄托体生命受威胁，审判模式启动，主体意识清醒，进入观察模式，扫描敌对个体，目标体威胁值搞，申请极限负荷模式……”

　　“……”

　　“这是什么，怎么可能，虽然我刚刚只是随意一道攻击，但是却是融入了我对于‘道’的理解在里面，就算我自己都不敢徒手去接他竟然……”那名身穿黑色装甲老者一脸骇然的表情看着李轩……

　　而后附近源能的躁动和李轩的变化也超出了这名身穿黑色装甲老者的理解范围，而姬滢妍看着自己面前相貌经过变化的李轩眼光也是一阵闪动，估计这种情况只有被关在那小箱子里面的肥球才能够了解一二。

　　此时李轩同以前几次情况都有着不同的区别，以前每次出现这种变化毫无例外他的意识都是出于沉睡状态的，而这次李轩便是感到身体一阵不受控制，似乎身体的控制权不在自己身上一样，随后李轩自己本身处在了一个旁观者的角度，而且开始脑海中也出现了以自己豪无感情的声音说出的一些莫名其妙的话。

　　只是自身的视角出现了很怪异的变化，似乎整个世界都变成了暗金色一样，不管是利用肉眼还是精神力看任何事物的本身似乎都是一些奇怪的符号，以至于现在自己连对面那名老者的相貌都看不清，但是这种观察的感觉却是给了自己一种无法用语言形容的奇妙体会。

　　“极限负荷模式启动……，审判开始……”李轩再次感到脑海中出现了自己冰冷的声音随后身体便是一阵不受控制……


第二百八十二章 破碎

　　“这是什么？！银发，怎么会突然变成银发，啧……顾不得这么多了，如果能够安然拿下，那他是不是银发也没区别，哼……而且血脉传承度越高那就越好，虽然好像实力提升了，但是看气息应该还没突破到大师级别，这就没有问题……”那名老者心中迅速的闪过了许多念头，随后便下定了决心朝着李轩急速飞了过去。

　　‘绝对防御’一直处于旁观状态的李轩脑海中再次闪过了一道名字，手指朝着姬滢妍的方向划了一下一阵莫名的波动便在她边上集中了起来，似乎是形成了一道独立的空间，随后李轩便感到自己身上冒出了一股超过自身负荷的源能波动，抬起了手朝着自己颈部挂着的项链点了一下。

　　一股奇异的规律顺着李轩的手指传递到了那条项链上面，李轩整个身体再次被附加上了一层亮白刺眼的光线，当光芒消下去之后，原本只穿着正在不断被狂暴源能撕碎的普通战斗服的李轩身上多出了一道梦幻般的白色战斗装甲。

　　完美的外观，流线型散开的悬浮机翼以及胸口那挂着妖异黑色宝石的项链自动挂在了李轩的额头上面都表明了这是史前原型机的身份，原本那项链是断裂过一次的，但是这次自动上挂之后那断裂的接口地方一阵源能闪动却是再次恢复到了原样，护肩、护肘以及护膝上面华丽中带有狰狞的倒勾表明了它近战辅助能力极为不错。

　　而原本悬浮在背后悬浮式散开的机翼上面突然出现了一阵强烈的源能波动，一对亮白的能量羽翼也从李轩肩膀上散了开来，与那实体的悬浮机翼结合在了一起，形成了一对半实质半能量的羽翼。

　　并且马上李轩身上的那款战斗装甲也泛出了一层荧光，从外表看上去显出了一种梦幻般华丽的唯美感觉，虽然看似时间过了很久，其实这在现实当中只是一瞬间而已，以至于那名老者都还没有靠近李轩……

　　“哼～”看到李轩的原型机，那名老者也丝毫没有在意，原本高速前行的速度再次加大了一分随后双手合拢实质化的源能具现出了一把极为凌厉的风属性长剑，这属性化的源能长剑与普通正式能者具现出来的武器显得极为不同，具现的长剑四周空气都是显得很扭曲，一阵音爆响起，那名老者穿透了一阵白雾，随后一剑斩向了李轩，似乎是连李轩的死活都不在乎要杀掉他一样。

　　只是他的斩杀轻易的穿透了李轩的身影，连带他整个人都穿了过去，不过他丝毫没有在意自己所斩杀的是一个残像，直接顺应着方向杀向了姬滢妍，看来他直接看透了李轩所施展的‘幻’，准备先将所有的目击者都杀掉之后才回过头来慢慢收拾李轩。

　　“轰～”的一声剧烈劲爆声，那名老者的攻击似乎是攻击到了一堵无形的壁障之上，一道爆裂且极度扭曲的空气波动朝着四周猛然散了开来，将现在所处天空中的白云都全部冲散了开来，而且波及的范围及其广阔，整个附近的云层全部清空。

　　只是这猛烈的攻击却是对近在咫尺的姬滢妍没有造成丝毫影响，她还是抱着那个史莱姆出气包静静的站在了那里，而后眯着眼睛看着面前的那名老者，而此时肥球似乎也被姬滢妍从那个专门为它买的小箱子里放了出来，出来之后的肥球则是将脸都贴上了前面那堵透明的墙瞪着那名老者……

　　“这是什么东西，啧……没想到会出现这样的玩意，一下没控制住场面，再这么大的动静下去的话估计得引起一些不必要的麻烦了，只有这样了。”看到四周自己所造成的动静那名老者不由的皱了皱眉头。

　　由于没有提前感应到凝固的空间，所以这名老者的发力出现了错误，以至于攻击临时撞上那凝固的空间之后自己没有限制住影响范围。

　　皱着眉头看着自己无法攻击到的姬滢妍那名老者突然神色微动随后反手挥出了平平无奇的一剑，这一剑虽然看似普通但是直接让他那显出一种扭曲淡青色的具现武器以一种好似瞬移一样的诡异方式拦截到了另外一把似乎是凭空出现的无形之剑。

　　随后两剑相交之处的便出现了一种让人怪异的平静，别说向着外面的冲击劲道，就连普通交击的声音、波动等等小细节都没有出现，就好象是两人的武器轻轻的放着接触了一下一样。

　　但是显现出来的李轩身影爆退和那站在原地的老者身上战斗装甲发出的‘咔嚓～’声和出现的裂痕都证明了这一次攻击同样极为凶险。

　　“咳～咳……，好～很好，竟然是‘道’没想到竟然在本体实力还没达到我们这一级别就领悟到了，很好……老夫也许久没受过伤了，嘿……没想到这次会伤到一个小辈手里……”那名老者站在原地咳嗽着说道，而说话的时候他嘴角还流下了一道血丝。

　　反观李轩现在虽然是被轰飞了很长一段距离，但是表面却是没受什么伤势，他身体所受到的力道全部在飞退的途中卸掉了，剩下的一点也被身上那款原型机硬吃了下去，而那名老者却是被李轩用更胜一筹的‘道’死死的限制在了原地将刚刚交手的所有力道都吃了下去。

　　“这到底是神马情况，不过好高明的攻击手法，这种道的体悟……”李轩的意识所观察到的一直都是一个充满了特殊符号的暗金色世界，而几次攻击的感悟也深深的被他印在了脑子里，随即李轩便将心里其他的想法全部丢到爪哇国去了，全心融入到了这种感觉当中。

　　“老夫这辈子很少佩服别人，但是你却是的确担当的起，嘿……面对一个不到大师级别的小辈竟然需要我靠实力差距来对付，呵呵，有着原型机的保护你也应该不这么容易就死才是……”那名老者再度缓缓的开口说道，他说话虽轻，但是其中却是透出了一股森然。

　　随后他身上爆出了一股青色的领域力场，而且这股青色的领域力场还在不断的进行一种奇异的波动，从外面看上去显得有点诡异。

　　在正式能者以及之前的级别领域力场都是无色的，最多能够通过扭曲的空气看出一二，想要有颜色必须是源能外放才行，而达到源能大师这一级别之后连领域力场都属性化了出来，而且这名老者也是自身领悟了道的存在他已经对自己的领域力场造成了一些改变。

　　四周的气流都开始顺应着那名老者移动了过去，而后在他身边聚集成了一股螺旋形的卷风，而此时以李轩旁观的视角却是将他附近那些聚集起来的东西全部解析成了一组组有规律的符号。

　　“叽～”的尖锐刺耳的叫声慢慢从那名老者附近传来出来，而且越来越大，随后那名老者整个人都被包裹在了一阵螺旋的飓风里面拖出一道一直不消散的螺旋尾巴朝着李轩冲了过去。

　　他并不是直接正对李轩的，而是围绕着李轩无规律的转动了起来，由于他背后那股子飓风尾巴一直都不消失所以随着他的移动场面上便出现了一道一直延展盘延着的飓风球完全将李轩包裹了起来。

　　李轩面对这种情况并没有做出丝毫移动，只是没有握着源能之刃的左手手指从最开始就在做着高速但是幅度不大的波动，以李轩旁观的视角看来他的左手手指上面不断的出现了一组组细小的符号，这些符号一出现便直接消失了，但是消失之后它们却是诡异的直接出现在了那还在不断转动着的老者身上，而后慢慢的叠加了起来，而李轩握着源能之刃的右手也没有闲着同样在做出一些抖动，不过这次产生的符号却是附加在了源能之刃上面……

　　虽然那名老者围着李轩转了很多圈，但是现实当中只是不过两秒的时间而已，速度非常快，当围着李轩的那个飓风组成的球体已经完全压缩化了之后那名老者却是自己冲了出来，随后对着李轩那边挥了一下手。

　　那股围绕着李轩的巨大的飓风球体便是一阵坍塌压缩，产生了无数的凌厉风刃朝着李轩压了下去，而且随着压缩的程度越来越大，那些风刃的颜色也越来越深……

　　就在这球体迅速的坍塌到李轩面前的时候，李轩却是举起了源能之刃而后朝着自己右边空中斩了一下，一道漆黑阴森透出了一种妖异感觉的裂痕便凭空的闪现了出来，通过这道裂缝似乎是能够看到里面凌乱斑斓的世界，随后从中传来了一道发指的拉扯力，只是一瞬间那些压缩过来的飓风全部一股脑的被那股裂缝吞噬了进去。

　　这道裂缝只是一闪而逝，将所有压缩的飓风全部吞噬之后便瞬间合拢了，好似从来没有出现过一样，而且就站在这裂缝边上的李轩似乎丝毫都没有受到这股牵扯力的影响……

　　“这……这是什么东西，刚刚那是什么东西，怎么会，我的‘镰风杀阵’可是已经将我领悟的‘道’全部融入进去了，而且是我以大师级别的实力使用出来的，就算他对道的领悟高于我但是在绝对的实力压制下也不可能会这样的，刚才那到底是什么东西……”这名老者一脸惊骇莫名的表情盯着还站在空中的李轩心中骇然的想到。

　　在解决掉那股子飓风之后李轩向着那名老者微微的抬起了左手，在李轩抬起右手的时候那名老者似乎是被定格了一样突然一动不动起来，只是那名老者虽然一下停止了动弹，但是紧接着他附近的空间就发生了剧烈的扭曲，似乎是有什么东西在拼命挣扎一样。

　　“这到底是怎么回事，可恶……给我开……”那名老者心中惊惧的想到，随后全力外放源能挣扎了起来，虽然以他的实力不可能对主体空间造成什么影响，但是李轩所凝固起来的那片区域却是产生了剧烈的波动。

　　在李轩抬手做出下放趋势的时候处于旁观状态的李轩意识却是突然感到了一阵晕眩感，随即这下放的动作便终止了下来，而后李轩凭空在原地消失了，当他再次出现的时候却是处在了姬滢妍的边上。

　　原本姬滢妍边上的那层无形的墙壁对李轩本身没有产生任何阻拦，随后他便牵上了姬滢妍的手，‘精神融合’……

　　本来正一脸微妙表情看着李轩的姬滢妍在感应到李轩延伸过来的精神力之时，由于以前有过一次经历所以便放松了精神让自己的精神力交由李轩来控制，随后李轩再次抬手朝着那已经定格但是附近空间正在发生剧烈挣扎扭曲的老者那儿划了一下。

　　‘乒～’那名老者便像一块摔碎的玻璃一样整个的破碎了开来……


第二百八十三章 岛

　　一个难得有着幸存植物的绿色山峰上的一个山洞里面……

　　“要死人啦，咝……竟然还会出现这样的感觉，咝……想都没想过啊……”正穿着一套白色盔甲躺在地上的李轩，心中正闪过一种痛不欲生的感觉，此时他的身体给自己的感觉似乎是被撕碎了一样。

　　不但如此此时自己识海中残存的精神力也少得可怜，体内的源能倒是没有少，不但没少反而将他整个身体撑得满满的，但是这撑的满满的源能却正是李轩那生不如死感觉的源头，本来就破败不堪的肉身在这种超载的源能蹂躏之下李轩真的是想死的心都有了。

　　而边上的姬滢妍看到李轩现在一副这个样子也是无能为力，她只能偶尔用一块丝巾占些露水敷在李轩头上。

　　李轩这个情况已经整整两天了，而现在李轩也终于明白为什么自己会经常性的昏迷半个月和身上衣服莫名的损毁了，因为现在要不是身上那套由于没有源能支持已经收缩成寻常普通装甲样式的原型机以外，李轩装甲下面是光洁溜溜的。

　　现在李轩身上留下来有用的东西就只有那根项链和那枚安装在绑定仪上面的通信之球了，连自己上次特地买的加固绑定仪本身都是高度损毁，只是这次李轩回复原样过来之后并没有昏迷过去，而是继续保持着清醒，现在这清醒时候的感觉让李轩知道了自己以前从昏迷中醒过来的那种鬼样子都是小儿科。

　　虽然过载的源能正在慢慢散去，而李轩的精神力和肉体也都在缓慢的回复，但是其中这种‘欢乐’的感觉却是让李轩‘欲仙欲死’，本来李轩都准备昏过去一晕了事的，不过看着边上抱着史莱姆出气包看着自己发呆的姬滢妍李轩还是坚持住保持了清醒。

　　这次昏迷精神力虽然也是接近干枯了，但是却还让李轩略微保持了一丝，虽然不能够主动用出去，不过被动接受姬滢妍的精神力已经可以了，为了不让姬滢妍担心李轩还是会忍着那种‘欢乐’的感觉接上姬滢妍偶尔试探过来的精神力同她聊聊天的。

　　虽然姬滢妍一般只会回几句“休息。”“饿了吗。”“好点了吗。”这样的语句，大多数都是李轩在说，但是她对于自己的担心李轩还是能够感受得到的，只是除了这以外姬滢妍经常还会用略带微妙的目光盯着自己的脸，好像自己脸上有花一样。

　　“干嘛老盯着我的脸啊，有花么……”再次发现姬滢妍又开始用那种眼神看着自己了，李轩终于弱弱的利用姬滢妍的精神力问了一下。

　　“看看是不是你。”姬滢妍用陈述的语气说道。

　　“嘿嘿……真是的，我当然是我了，只是上次那种情况我也不太清楚，你看我相貌又没发生变化……”李轩干笑着说道，对于那种莫名其妙的状况，李轩也是一头的雾水。

　　不过在听到李轩这么说之后，姬滢妍只是轻微的点了下头便不再说什么了，而趴在李轩身上蹦达的肥球也消停了下来用差不多的眼神看了李轩一眼说道，“嘿嘿……现在是没有变化……”而且它还略微加重了一下‘现在’两字的口音。

　　……

　　七天之后……

　　“终于能够走动走动了，嘿……印度尼西亚，也还算运气好当时离这儿并不算远，唔……这儿离澳洲也不算太远，等我恢复之后花点时间应该就能够到了……”李轩站在洞口微微的活动了活动身体说道。

　　此时那套原型机已经再次被李轩收回了那项链里面，由于李轩一直都是处在旁观的状态，所以对于这原型机的取出和放进已经是无师自通了，同时李轩也从那套装甲的沉寂灵魂那儿得到了它唯一能够外显表达的两个字‘凝空’……

　　现在李轩身上有着一套淡白色的休闲衣物，是他利用那红隐衣物的研究所搞出来的。

　　在将自己残破的绑定仪上的通信之球取下来按入姬滢妍的绑定仪之后，凭借着通信之球的信号支援能力也成功的将这儿位置确定了下来，印度尼西亚，爪哇岛，咳咳……俗称的爪哇国便是泛指的这里，而这儿虽然是属于印度尼西亚，但是离澳洲并不能算远，李轩他们再朝着南面走出一段路程通过海面上连绵的岛屿抵达‘巴布亚新几内亚’之后便能够轻易的抵达澳洲。

　　其实从现在这个位置腾空飞向澳洲的话也就是一千来公里的海路，虽然远，但是凭借李轩和姬滢妍的实力完全已经可以横渡过去，只是为了保持体力肯定不能飞太高，所以有可能会碰到海里的生化兽，为了安全起见李轩是不会选择这个方案的。

　　虽然前往‘巴布亚新几内亚’要穿越的海路也不短，不过路上却是有着许多岛屿提供休息，比起直接横穿要安稳点……

　　不过在这之前最首先要做的事情便是先恢复过来，唯一让李轩比较庆幸的就是这次精神力的干枯不算太严重，回复速度还算可观，而肉身和源能的回复速度又要比精神力要快一些，所以在李轩有意识的调理之下，这七天下来李轩也算是回复了小半。

　　以前几次李轩都是昏迷半个月之后才勉强能够动的，这次花费的时间差不多短了一半主要也得归功于主动调理回复要比被动回复来得有效率多，只是李轩受的苦也多了就是。

　　由于这次自己的身体同那大师级别的高手战斗的时候自己一直都处在了旁观状态，吸收的东西和感悟到的东西都相当的多，无论是对‘道’理解的加深，还是对于招式的融合等等都给了自己一种耳目一新的感觉，并且现在自己虽然还未恢复，但是体内却是还存有大量额外的源能，等到完全恢复的时候努力把实力还能够得到一定的提升。

　　“嘿……肥球，上次我晕过去的时候你是有什么瞒着我吧……”走在洞口提起肥球的耳朵，李轩对它说道。

　　“你都知道了还问我，哼……我是懒得和你说，我现在变成这副样子就是被你害的，快点给我想办法弄回来……”肥球翻了翻眼皮之后说道。

　　听到肥球这么说，李轩也有几分相信，因为自己处于旁观的那一段时间，看到自己的身体做出的一些自己现在都无法理解的完美动作之后，只要当时也是这种情况的话，要将肥球调教成现在这种情况还真有可能。

　　对于自己这种莫名的状态，李轩心中也有许多猜测，如果是自己每次出现这种状态都出现失去意识的状态的话，被李轩得知之后还可能会出现一些不好的怀疑，但是这次却是自己意识清醒的保持住了，所以经过李轩的一些判断猜想之后这应该是一个有利于自己的事情，而且肯定是和自己能力的来源有着莫大的关系……

　　而就在李轩同肥球说话的时候，姬滢妍的身影便从空中降了下来，同时她抱着一个小包裹，里面有着各种野果，这可是真正意义上的野果，比起那些天然作物的奢侈品还要奢侈的东西。

　　这些野果也只会出现在残存的一些林子当中，反正李轩在中国国内晃荡的时候哪怕是在贵州那段时间都只是看到了野生植物没有发现野果……

　　接过姬滢妍传过来的果子之后李轩问道，“滢妍，附近情况如何，有没有人类聚集地之类的。”

　　姬滢妍听到李轩这么说歪着脑袋想了一会儿而后开口说道，“有生化兽。”

　　“等级高么？”李轩又问道，开始几天姬滢妍为了照顾李轩都最多只是在边上转转的，这次李轩伤势差不多稳定了她才去了远一点的地方，也是第一次开始正式的探明这里。

　　姬滢妍没有说话只是点了点头，意思应该就是说这里生化兽的等级高了，看到她的表情李轩也不由的皱了皱眉头，既然连姬滢妍都说了生化兽等级高，那肯定起码就是发现过二阶以上的生化兽了。

　　才第一次稍微略作调查就发现了二阶生化兽可不是什么好消息……

　　“咳咳……李轩，印度尼西亚由于一些个别因素，所以几乎是没有人类聚集地的，大量生化兽聚集在了这里，连虫子都比不过它们……”肥球看着李轩沉思的表情蛋定的说道。

　　“啧……那看样子咱们赶过去澳洲路上可能不会平静诶。”李轩微微叹了口气说道，不过倒是也不算太过担心，等到自己完全恢复过来之后凭借着自己还有姬滢妍的实力小心点应该是没什么大问题的，只是有些麻烦肯定是避免不了的。

　　“嗯……另外生化兽的关系不用太过于担心，在印尼群岛居住的生化兽们大多数都是中立型不会主动攻击人类的生化兽的，而且不少同人类签订了攻守同盟的生化兽也居住在这里……”在李轩沉吟了半天之后肥球才再次说道。

　　“呃……”听到肥球这么说李轩不由的感到有点无语，这货绝对是故意吊自己胃口的……


第二百八十四章 龙之岛

　　“啧……还是差远了啊。”李轩手指在空中不断的波动着，随意的划了一下，空气便出现了一阵扭曲，而后李轩摇了摇头喃喃自语说道。

　　现在距离空中遇袭已经过去半个月了，李轩的身体也恢复了一个七七八八，这也不得不感慨一下李轩源能自我治疗的效率和速度。

　　“妍儿，我出去弄点吃的去了……”收手之后李轩对边上正无聊的转动着一支冰锥做着源能操纵练习的姬滢妍说道。

　　听到李轩所说的话，姬滢妍对他微微点了点头便再次练习了起来，在李轩能够自由活动之后的这一个礼拜里面，他感到自己同姬滢妍的关系显得有点怪异，貌似不知不觉之间两人之间的关系已经早早的超出了普通友情的范围。

　　具体是什么时候开始发生这微妙改变的李轩也不确定，只是他在这几天才慢慢反应过来的，不过对于这种感觉李轩也并不排斥，随着自己心态的调整最近几天自己同姬滢妍的关系也越发的融洽了。

　　由于李轩和姬滢妍都是能者，所以对于身体的寻常清洁之类的倒是相当方便，利用精神力和源能可以很轻易的做到这一点，而在李轩实力回复过半的时候去外面寻找食物这种事情便被他自己揽过来了。

　　这段时间之内李轩也花了许多时间来吸收上次自己旁观时得来的收获，虽然不可能让自己达到那种时候的高度，但是自己的许多东西还是有了大幅度的提升，特别是空间感知、解析类别和对于‘道’的理解和把握方面。

　　李轩还计算推导了一下自己体内的源能情况，如果等到自己完全恢复的话应该达到二级正式能者巅峰是没问题的，随后抽空去将二阶六级进化液剩下的两次机会用掉，最多再加上一次二阶七级的进化液应该就可以突破到三级正式能者的程度了。

　　在碰到了那名大师的拦截之后，李轩对于自己原本还算满意的实力又有点不满了起来，这次自己靠着莫名其妙的情况亲手斩杀了一名大师是很有成就感的事情，但是自己总不能一直都依赖于这个自己不能控制的情况吧，万一下次出现危机这种状态不出现那不是得拜拜了。

　　这一段时间除了李轩在恢复伤势加修炼，姬滢妍同样也在空闲的时候开始了自己的修炼，李轩倒是记得以前姬滢妍是不喜欢修炼的，不过想起姬滢妍最近一段时间实力的突飞猛进，应该是对修炼提起了一丝兴趣了。

　　平时修炼的时候李轩也会与姬滢妍偶尔互相交流一下的，虽然现在精神力纯度方面李轩还要比姬滢妍略微高出一筹，但是单轮一些精神力操控的基础知识和细节上的理解李轩是绝对比不上她的，虽然她不喜欢说话，但是碰到李轩问问题都是会帮忙演示一次给李轩看的，而且可能是由于上次李轩最后的时候借用了一下姬滢妍的精神力发动的最后一次攻击，所以这段时间内姬滢妍实力的提升一点都不比李轩来得少。

　　而李轩自己本身则是有着脑海中资料的打底和对于‘道’的感悟，在高层大方向上的把握李轩又能够给姬滢妍提出一些建议，除了修炼以外饭后的时候李轩偶尔也会陪着姬滢妍一起发呆，或者是晚上一起并肩坐在山洞外的岩石块上一起嘹望星空，每当这种时候李轩的心境便会显得十分的平静和安逸，有时候自己一直搞不通的一些问题也会在这种时候自然的解开。

　　……

　　三天之后……

　　“妍儿，动身出发吧……”李轩现在已经完全恢复过来，并且将自身的实力推到了二级正式能者巅峰，所以差不多也可以出发了，从这儿抵达巴布亚新几内亚还需要一段不短的时间的。

　　两套白色的战斗装甲各自出现在了李轩以及姬滢妍的身上，看上去显得极为协调，在李轩一把抓过肥球之后两人便腾空而起。

　　姬滢妍的战斗装甲是一套显得较为柔弱型的装甲，不过这可不能被外表给欺骗了，第七代战斗装甲无论是个什么外表都不能掩饰着原本是给大师战神级别的高手使用的事实，姬滢妍的战斗装甲有机翼，但是同上次见面的那名大师一样是自己不带主动飞行功能的，不过可以辅助飞行，而舍弃了飞行功能和近战增幅功能之后它的防御力、灵巧增幅能力以及对于源能的亲和力都是极高的。

　　至于李轩现在身上装甲的样子并没有同上次使用之时那么拉风，不过也同李亦穹和南宫芷两人的原型机形象差不了多少了，之所以会这样的原因，通过李轩精神力沉入额头上的宝石内知道了，是自己提供的源能还不够。

　　不过能够不用特殊能量块用自己的源能当作能源李轩已经很满意了，虽然源能支出多出了一分，但是背后的悬浮式羽翼却是辅助了自己飞行更轻松，总的算下来还是节省了赶路的源能消耗的。

　　而且就算现在这种姿态，这款战斗装甲也能够增幅李轩接近50%的力量和速度，这种增幅还是成长性的，会随着李轩实力的提升而提高，直至这款装甲的极限，并且最为可观的还是它那高超的防御力，就算面三阶的强者攻击它都不会有损伤，当然只是装甲没损伤，穿着装甲的李轩肯定是会被震伤的。

　　现在李轩穿着这款装甲就算同时面对多个九级正式能者级别的高手同时堵截也不用惧了，只是在面对三阶强者的时候还是显得不够看，那已经不是一款装甲就能够弥补回来的了，或许李轩能够完全发挥出这款名为‘凝空’战斗装甲的全部功效可以，可惜李轩还不行……

　　“可惜那对具现出来出的羽翼不知道该如何下手啊，只是单纯的具现一对翅膀倒是简单，但是那种辅助‘道’的使用却是完全无法模拟出来……”李轩随同边上的姬滢妍以大概每秒50米的速度朝着东南方向飞行了过去，速度虽然不算太快，但是也不慢了，而且消耗也不大，可以支持长时间的飞行。

　　“肥球，整个印尼是一个人类聚集地都没有么……”飞行的途中李轩对肩膀上被自己包裹在领域力场里面的肥球说道。

　　“连非洲和南美洲人类的脚步都踏上去了，这里自然也有，不过这儿应该算不上人类聚集地，只是联络点和补给中心，我只知道其中一个地方的位置，从刚刚定位的地方看来应该不算远，呃……不过我不建议我们过去那里……”肥球在李轩肩膀上回答道，虽然外面的风声很大，不过在李轩领域力场的包裹之下谈话还是很正常的。

　　边上的姬滢妍则是自己用实质化的精神力形成了一层差不多的防护层，而且她的战斗装甲上面也微微聚集了一层源能，是她利用精神力调集过来防护的，她这款战斗装甲的材料对于源能有不错的吸附能力。

　　“为什么不过去，这里的人很不友好？”李轩奇怪的说道。

　　“那倒不是，那个地方人应该不多的……”肥球趴在李轩肩膀上懒洋洋的说道，只是说道一半便顿住了似乎是故意卖关子一样。

　　看到肥球一脸这样的表情，李轩邪恶的笑了一下而后收拢了自身的领域力场，突然铺面而来的强风直接将没有准备的肥球刮飞了起来，而这里却是千米高空，于是这货就像一团棉花球一样在空中不断的翻滚了起来，而它张开的嘴巴也向它肚子里面灌入了一肚子风，使得它原本肥硕的身体变得更加滑稽了。

　　略微顿了一会儿才闪过去接住了翻滚的肥球之后李轩吹了吹口哨说道，“哎呀……真是不好意思，刚刚一下没控制好……”

　　而此时姬滢妍则是在一边静静的看着李轩同肥球的玩闹，显得极为娴静……

　　“顺着东南直走就能够到那里了，龙之岛的专属补给站，负责停放定期运送过来的货物的，龙之岛是现在的名字，最早的时候是叫做科莫多岛，上次你见到的那只笨蜥蜴就是从这里过来的，由于原本就数目不多，而且接受了中国、美国和欧盟三大势力的资助，衣食无忧的缘故，所以这些大蜥蜴都中除了派出去协助战斗的成员，留在岛上只是负责监察附近情况以及深海生化兽的动静的家伙一只只都闲得很蛋疼，这个补给站的成员是出了名的凄惨，虽然没有性命之忧，但是经常被作弄，科莫多族是生化兽当中极为强大的一个种族，出生便带有源能，同级的生化兽能够比拟同级的能者甚至还略有压制，虽然数目虽然就数百只，但是其中有三分之一三阶的家伙，而且还有着三只四阶的老不死，或许三阶生化兽的数目海里的还要更多点，但是这种让人发指的比例却是让人不能接受的……”肥球也算是识趣，好球不吃眼前亏，一被李轩重新接住之后也没等李轩再问就吐豆子一样的将自己知道的东西都说出来了。

　　而本来都不太在意的李轩在听到肥球所说的话之后便开始心里打鼓了，三分之一的成员是三阶的生化兽这是什么概念……

　　既然这样的话，那李轩便不打算去那里了，还是直接赶到‘巴布亚新几内亚’之后再说吧，反正也在野外晃荡了蛮长一段时间了，也不在乎晚几天，不过紧接着李轩在共享到姬滢妍那三千多米的精神探查范围里面发现自己两人斜向上方向的云层当中出现了一群受惊了的鸟类生化兽和一支背生双翼的巨大蜥蜴，虽然这蜥蜴比李轩上次见到了那只要小一点，但是已经能够确认就是自称为龙的那种科莫多巨蜥变异而来的生化兽了。

　　此时它正一边大声以人类的口吻发出“啊……呜～呜～呜～呜～”的印第安式叫声，一边驱赶着自己面前的一群惊慌失措的鸟类生化兽，看到这样的场景李轩终于确信了肥球所说的话，这群家伙真的已经闲到蛋疼了……

　　而紧接着那只‘龙’停止了驱赶鸟群的动作而后将头扭了过来看向了李轩和姬滢妍这边，好似它的眼睛穿过了云层一样，通过姬滢妍的精神力李轩能够明显的看到它那大大的嘴巴上挂出了一丝滑稽的笑意……


第二百八十五章 解救

　　“它竟然直接发现了我们，难道是战神级别的场景模拟么？可是它好像还没三阶吧……”李轩惊讶的说道。

　　战神以及武能大师级别的高手都有着高度凝结但是不能外放的精神力，而他们还有着强悍的感知和完美的身体操控能力，所以他们的身体能够被动的接受到外界的各种信息，而后综合到脑海当中让那不能外放的精神力分析形成一种类似于精神力扫描的能力，这种能力的名称就是场景模拟，是战神和武能大师级别以上才能够掌握的高超技能。

　　“这是它们的天赋技能，嗯……不单单是它们爬行动物类的生化兽都有着这种能力，其中最为出众的便是这些蜥蜴和鳄鱼类的了，它们身上那凹凸不平的倒刺鳞甲便是最好的雷达接受天线……”肥球解释道。

　　就在肥球说道这里的时候，那只蜥蜴便一边兴奋的‘嗷呜嗷呜’叫着一边冲到了李轩他们面前，随后不断的瞪大着眼睛上下打量着李轩和姬滢妍两人。

　　待到它靠近之后李轩也判断出了它的具体级别，二阶九级生化兽，普通的二阶九级生化兽的话只是相当于六级正式能者而已，但是这家伙的确给了李轩一种超过九级正式能者的感觉。

　　而且它身上还自动带上了一种奇异的威压，这种威压十分霸道李轩上次在南宫芷家的时候就见到过一次，不过现在李轩的实力同那时已经不可同日而语了，所以并没有造成什么影响。

　　只是边上的姬滢妍略微皱了皱眉头，看到这样的情况李轩便飘到了姬滢妍边上而后散开了自己的领域力场将她包裹了起来，使得自己将这股压力完全抗了下来。

　　“一只二阶九级的家伙就有着这种威压，这科莫多一族果然可怕……”李轩也同样打量着对面那只‘龙’心中想到，同时李轩调动了空间解析开始分析着他的这种威压了起来。

　　“人类～，你们可是偷偷进入这里狩猎的？哼……有着我族在这里镇守你们还是不要妄想了，现在乖乖同我回去接受调查吧。”那只巨大的蜥蜴瞪着自己的变异成黄色的大眼睛而后用低沉略带沙哑的声音说道。

　　看到这家伙一过来就给自己一行人扣帽子，李轩也感到有点头大，这家伙二阶九级虽然强悍，但是以自己现在二级巅峰正式能者的实力配合上‘空凝’要赢它绝对是不难，只是自己同它的实力相差不多，所以到时候肯定难以控制自己的力道，如果不小心打伤甚至打死了那就麻烦大了。

　　由于变异的关系现在这科莫多一族整体都是一个群居生物，所有的成员全部居住在一起，人家可是有组织的，在别人家附近打伤它们的家人，这个……

　　“把你不坠之城的身份亮出来……”肥球利用李轩的精神力对他偷偷的说道。

　　听到肥球这么说，李轩便轻声咳嗽了一下说道，“这位龙族朋友，我是不坠之城的D级巡查使，来到这里乃是飞机失事的缘故，并不是什么偷猎者……”李轩一边说的时候自身的领域力场以及精神力都同时具现了一下。

　　“啧……真是可惜，难怪有这么高级的装甲……”那只飞过来的家伙用一种失望的口气说道，随后它眼珠子一转又对李轩说道，“既然是那边来的客人，那就来到我族做客参观参观吧，呵呵……我们可是很好客的……”

　　“呃……真是不好意思了……”李轩刚想拒绝，那只蜥蜴就瞪着眼睛打断的说道，“怎么，这点面子都不给么，不会耽误你什么时间的……”

　　被它那样挤兑一下李轩还真不好说啥了，不过就在这个时候通过姬滢妍的精神力李轩感应到了下面树林当中出现了几个显得有点狼狈的人类，就在李轩发现的时候，那只蜥蜴也同样发现了。

　　它低头看下去之后却是抱怨的说道，“怎么又逃出来了，而且方向都逃反了，真是笨诶，这次回去得罚他们饿两顿才行……”随即它便撇下李轩朝着下面俯冲了过去。

　　本来李轩还准备借着这个时候开走的，但是他却是发现了下面人群当中的一个熟悉身影，看到这样的情况他也不由的叹了口气，随后朝着下面飞了过去……

　　“你们又开始跑了，嘿嘿……这次回去罚两顿饭，哼哼……”那只蜥蜴在迫降的时候全力的施展出了自身的威压，只是一瞬间他面前的那几个人却是顿时萎了下去，似乎是被什么东西压住了一样。

　　就在它伸出较为短小的前爪准备将面前几个失去反抗能力的人一个个抓起来丢到背上时，李轩却是出现在了它的面前，随后朝着边上挥了下手一股玄奥的意境被施展的开来，瞬间将这只蜥蜴的威压给冲散了。

　　“这位巡查使朋友，你这是什么意思，这几个都是可能参与偷猎行动的嫌疑犯，还在调查的途中，我必须得将他们抓回去，这可是我族的职责，可不能由于这些老鼠屎败坏了这里中立生化兽们同你们人类的关系……”那只蜥蜴大义凛然的说道，不过在说道这里的时候它的眼睛不自觉的闪动了一下，而且对于李轩瞬间破除自己的威压以及刚刚一闪而逝的一丝气息也让它感到很是忌惮，不然的话它可是巴不得李轩动手的。

　　李轩也从它身上略微感到了一丝心虚的气息，不过此时他也没多说什么而是解释道，“这里有个人我认识，他是不可能狩猎的，一个五级战士你怎么会认为他在这二阶生化兽满地走的地方偷猎呢，而且其他人最高等级也就是八级战士而已……”

　　“呃……有你认识的人？啧……这不是还在调查么，将嫌疑犯扣押可是我们的权利……”那只蜥蜴看到李轩这么说不由狡辩着说道。

　　“李轩老……大哥……”一声惊疑中透出欣喜的声音响了起来，几个被李轩从威压中解放出来的年轻人当中有一个看着李轩惊喜的喊道，此时李轩虽然装备着华丽的原型机‘凝空’但是由于原型机的关系，脸部没有了那种宽大护目镜了，一下就能够看清相貌。

　　“嘿……张天佑小子你怎么被整成一幅这样的德行了，你真上来参与偷猎了？”李轩看着那个显得有点狼狈的年轻男子说道，那正是罗明的好友，福润警察局局长的公子，找到了后门同方雅一起前往澳洲自由都市学院进修的张天佑。

　　“怎么会，我和我的同学都是去试炼岛上参加考核的，可惜碰到了学校里不对头的那一波人，而他们人数又多，所以我们就撤到了试炼岛所划分的分隔线这边，只是刚刚过来就被一只蜥……龙给抓住了，然后硬说我们是过来偷猎的将我们抓了回去天天给它们刷洗鳞片，这已经是第七天了……”张天佑苦笑着说道。

　　“切……谁叫你们逃跑技术不过关，老是被我们抓住，都已经是第三次逃跑了，你们可真笨……”见到糊弄不过去了，那只蜥蜴便一幅耍无赖的表情说道。

　　以科莫多族的整体实力，几个不到战师级别的家伙想要从它们老巢逃出来那简直是天方夜谭，所以李轩也能够明白是它们故意放他们出来的，毕竟总体来说科莫多族对于人类还是持有好态度的，只是貌似他们逃跑的时候老是会撞到像现在这只一样出来溜达的‘龙’，然后又被抓了回去。

　　“那这位龙族的朋友，我将他们带回去应该可以了吧……”李轩对那只蜥蜴说道。

　　“带走吧带走吧，切……本来以为这次没抓到什么天赋极好的重要角色，那破烂学校应该不会死命的来缠着我们，还能够多玩一段时间的……”那只蜥蜴悻悻的说道，随后便也不再理会李轩他们了直接闷头飞走了，本来的话它还是准备动手抓人的，但是李轩刚开始的那一次出手和李轩身上的战斗装甲却是让它终于罢手了下来。

　　飞出一段距离之后那只蜥蜴还沉声吟叫了一声，这一声同最开始它那恶搞的声音完全是两码事，悠长浑厚低沉，瞬间连李轩都感到了一阵压抑的感觉，称之为龙吟一点都不为过，边上的那几个家伙如果不是被李轩护住了，估计又得趴下了，这里可以离那只‘龙’有着一定距离的，如果它就在众人面前长吟一声的话，估计效果会更夸张……

　　“它们自称为龙也的确有着这样的本钱，身上的这股超过自身等级的威压倒是不会辱没了这个称呼，只是……”想到这里李轩又不自觉的想起上次那个被一只烤猪就收买了的‘龙’之后不由的摇了摇头。

　　而此时张天佑也看到了缓缓飞下来的姬滢妍，而后对她说道，“姬小姐，您也过来了啊……”

　　姬滢妍看到张天佑只是略微点头示意了一下，这估计还是由于李轩的缘故，而边上其他第一次见到姬滢妍的三个家伙则是被她那有点犯规的外表狠狠的惊艳了一下，不过姬滢妍身上那套便携式的装甲却是也将他们给震醒了，这位美艳的有点超出人类范畴的女子同边上那穿着便携式战斗装甲能够让那种傲慢的蜥蜴退让的家伙都不是自己所能够招惹得起的。

　　看着一边的张天佑，他的那三个同伴也是一阵羡慕，没想到平时极为低调，在自己这一行人当中也是垫底存在的张天佑会有着这样的朋友，不过略微想了一下他那通过特殊渠道进入学校进修的门路，好像认识这种级别的强者也能够让人理解。

　　只是以后同他在一起的时候得注意一下态度了，边上的三个学生样的年轻人心中都是不约而同的闪过了一丝这样的想法。

　　扫了一眼张天佑他们一行人之后，李轩也微微叹了口气，看来接下的一段路程可能得变慢很多咯，既然已经插手了，那就帮人帮到底吧，不然以这几个没到战师级别的家伙想要摸回去天晓得还会碰到什么危险，而且张天佑也在澳洲这儿待了差不多半年的人了，对于一些东西肯定比自己两眼一抹黑来得强，先跟着他去一趟‘自由’都市学院再说吧。

　　反正李轩抵达澳洲之后，肯定是先准备去一趟凌心痕所告诉自己的YJSS07号遗迹了解一些东西的，不坠之城主城那得让自己搞明白许多东西之后再谈，自己上次那种莫名其妙的状态可是让李轩有点没有底……


第二百八十六章 水母

　　三天之后，通过一路上的跋涉，众人已经来到了一个名为韦塔岛的地方，路途中虽然有着许多被浅海分隔开来的岛屿，但是李轩却是利用空间凝固轻易的带着那几个不会飞的家伙渡过了过去。

　　在李轩凝结出这种能够让他们行走上去的无形地面之时，那几个家伙差点咬掉了自己的舌头，不过随着次数的增多他们也从最开始的不敢前进，变成了后面能够自如的跟着李轩一起行走了，这可是比踩在玻璃走道上度过悬崖还要刺激。

　　路上虽然生化兽碰到的要比虫子多，不过的确如肥球所说的一样这里的生化兽对人类的进攻欲望并不强烈，唯一遭到的一次进攻是在渡过一小片海域的时候遭到了一只二阶四级的咸水鳄变异而来的鳄鱼生化兽袭击。

　　这种末日黄昏之前体型最大的爬行动物，在李轩看来远远比不过以前逊色它们许多的科莫多巨蜥，真不知道那些蜥蜴到底是遇到了什么情况变得这么勇猛了起来。

　　那只袭击众人的咸水鳄被李轩做成了鳄鱼干充当调剂的伙食，以那玩意庞大的体型仅仅是一小部分的鳄鱼干就塞满了张天佑他们四人的背包，嗯……李轩和姬滢妍可是都没背包的，而且由于大多数都是徒步行走，所以他们两人都将装甲收了起来。

　　“呃……考拉不是澳洲特有的么，怎么跑这来了……”坐下来休息吃东西的时候李轩看着正在与肥球对视的一只憨态可掬的生化兽有点奇怪的说道，这只生化兽同它以前从外表上几乎没有区别，正是澳洲的象征性动物之一，无尾熊。

　　而此时姬滢妍也蹲在肥球后面抱着史莱姆出气包半眯着眼睛盯着那只正与肥球大眼瞪小眼的家伙，虽然这家伙看上去很是无害，但是却也是一只有着一阶五级生化兽实力的家伙，让张天佑同它对放估摸着还搞不定它。

　　“现在生化兽的适应能力极强，又由于印尼这边的环境问题，所以澳洲有许多对人类没什么敌意，不喜欢惹事的生化兽族群都迁移到这里来了，当初小雅还四处找考拉和袋鼠的，可惜除了别人的宠物，野生的都没让她找到，不过最近印尼这边的几个大型生化兽族群已经联手阻止了其他物种的迁入，好像是因为怕生存在印尼的食物不够……”张天佑对李轩说道。

　　就在李轩正在听张天佑解释的时候，那个一直与肥球对视的考拉突然伸出了尖尖的爪子一下拍住了肥球，然后另外一只爪子也抱了过去，制服了肥球之后便慢慢的抓着不断挣扎的肥球朝着自己的嘴边送了过去……

　　“我嘞个去，这可吃不得……”李轩见状连忙冲了过去随后将肥球救了下来，放到了姬滢妍抱着的史莱姆出气包上面，而此时姬滢妍也伸出手摸了摸肥球以示安慰。

　　看着正一脸无辜表情看着自己的那只考拉李轩也有点头痛，于是甩出了块鳄鱼干给它，真不知道原本的素食动物怎么一只只都变得吃肉了起来。

　　“嗯？人类……”就在李轩甩出块肉干之后，他却是通过姬滢妍的精神力发现了另外几个人影，而从他们的外表和装备上看起来，应该是佣兵，而且他们前进的方向正是自己一行人这边。

　　而且这几人的实力很是不弱，各个都是战师级别的高手，其中还有着一个一级正式灵能者，不过在李轩看来应该就是那只蜥蜴口中的偷猎者了，由于印尼群岛这里的生化兽们攻击性都不强，而且密度极大，所以有些佣兵和冒险者会冒险来这里捞一把。

　　要知道生化兽的单体价格可是要比虫子贵很多的，而且这里不但密度大，危险还相对较小，当然要小心那些无聊的蜥蜴就是，虽然那些蜥蜴的威慑力很大，但是终究还是完全无法阻止贪婪的狩猎者们，偶尔还是会出现这种情况的，不过数目应该不会多，否则这里的生化兽们就不会像现在一样不怎么在意人类了，这其中的功劳倒是真的得算在那些蜥蜴的头上。

　　这些消息都是李轩从肥球还有张天佑那里搞来的情况，面对这种狩猎者李轩虽然有点讨厌，但是也略微能够理解，都是为了生活，澳洲现在本土剩下的生化兽都是凶残得紧的，而虫子也在凶残的生化兽以及同样凶残的人类逼迫之下，剩下的也是等级偏高的存在。

　　像在中国境内的时候，虫子那是四级五级满地走，二级三级不如狗，低级的佣兵冒险者和那些只是想安稳过日子的高级佣兵们有着很多选择的余地，虽然不能大富，不过能够让有点实力的人活得比较安逸。

　　而就在李轩他们起身准备动身之后，那几个佣兵中的那名灵能者也成功的发现了李轩他们一行人，随后他们迅速朝着这边闪了过来，看着略显茂密的丛林当中窜出了数到人影，没有共享到姬滢妍精神力的张天佑他们四人不由的吓了一跳。

　　“头儿，看校服应该是自由学院的学生，可能是从试炼岛那边过来的，就是不知道他们是怎么穿过中间那片海域的……”其中一名佣兵对着那名正式灵能者说道，随即他的目光在姬滢妍还有那只考拉以及肥球身上停留了一下。

　　“杀……”那名正是灵能者在自己的精神共享当中说道，不过在他们过来之前，李轩就已经成功的将精神力接入了他的精神力当中，在他说出这句话的时候，李轩却是比他们先行动了起来……

　　瞬间狂暴的精神攻击便碾过了面前那几个佣兵的识海，除了那名正是灵能者其他的人全部识海破裂死亡，而那名正式灵能者也立马主意识涣散掉了，就算还能够醒过来也是变成痴呆了，看着突然无故倒地的那些佣兵，张天佑他们四人心里不由的有点发毛。

　　而这几个佣兵倒地之后，似乎是撞到了什么机关，那个正式灵能者背后的包囊自动弹开了，随后从他背后的包囊里面滚出了一只奇怪的生物，这只生物有点像是小型的水母，数目众多的美丽触须让它看上去很是华丽，只是体型稍微小了点。

　　而且出来之后它还是一动不动的似乎是昏迷了过去，而本来很蛋定的肥球看到这个奇怪生物的时候，先是疑惑的看了一会儿，随后便是脸色大变的对李轩说道，“快离开这里，不然会有大麻烦的，啧……，也不知道这些佣兵抓住了它多久了，先去海边看看，没问题的话直接渡过去，发现意外就只有靠你带着他们撤回来了……”

　　听到肥球这么说李轩也是心底微微一惊，随后也不理会正吃惊肥球说话的那四个学生直接起身带头朝着一边走去，总之肥球总不会危言耸听的，先听了意见再说，那只考拉似乎也是察觉到了什么危险便朝着林子的深处跑了过去……

　　“肥球，那到底是什么东西……”李轩一边走一边对待在边上姬滢妍史莱姆出气包上的肥球说道。

　　“箱形水母，啧……那群家伙还真是什么都敢抓啊，嘿……他们也是运气好抓的时候直接放入了容器而没有手去触碰，否则纵使这只是一只小水母也足够将它们全部毒死了，不过最麻烦的还不在这里，由于变异的关系，箱形水母十分团结，而且对幼体看得相当重，平时它们都是在深海区活动的……”肥球沉声说道……

　　没过多久众人便再次来到了这岛屿的边上，准备横渡过去顺着路上数目众多的小型岛屿抵达新几内亚，不过在海边的时候众人却是被眼前的景色惊到了。

　　此时面前整个海域都是一片白色，造成这颜色的原因，便是海底以及漂浮在空中的那数目巨大的水母群，虽然通过精神力李轩判断这些水母大多数都只是一阶的存在，不过还是感到有点头皮发麻，因为按照肥球所说，这些个箱形水母是迄今为止变异出的最毒的生化兽，它们的防御力和力道都很弱。

　　但是速度和杀伤力却是一流，就算战神级别的高手不小心被一只成年的一阶箱形水母的大量触须缠绕住了，那回去也得大病一场，理论上十只左右的成年水母的毒素就能够要了普通的一级战神的性命，它们的毒素当中含有一种能够中和分解源能和精神力的物质，它可以先将人体体内的源能以及一些免疫能力瘫痪掉，而后再利用其中的毒素去了结他人的性命。

　　虽然离中毒到毒发有一段时间，不过却是几乎无解的东西，唯一能够凭借的就是自己本身的实力，或者有超级高手辅助去毒才行。

　　这种水母还进化出了滞空飞行的能力，哪怕是一阶水母也能够在空中行动得像在水里一样迅速，而且由于那种毒素可以分解源能，所以它们那布满了毒刺的触须可以较为轻易的穿透各种能量化的抵抗，只有战斗装甲能够起到一定的防御作用，不过由于那些触须过于细小，所以能够从战斗装甲的缝隙当中伤到使用者……

　　而且那些水母还有一项很无语的技能，那就是无论数目和实力差了多大都能够将体内的源能以及精神力全部融合起来，嗯……水母这种生物从表面上一看就能够明显的知道是灵能者类别的生化兽。


第二百八十七章 抛光

　　“没事，没事它们应该是不会主动攻击我们的，我们又没……”李轩刚刚自我安慰的说完之后，便立马利用领域力场将众人都包裹了起来全力以接近音速的速度朝着岛屿内部逃离了过去。

　　虽然李轩现在自己单独以亚音速飞行可以坚持大概半个多小时了，不过在带着这么多人之后哪怕是有着战斗装甲的辅助，那源能和精神力的消耗也是哗啦啦的流……

　　因为就在李轩说话的时候，那些悬浮在空中的水母便普天盖地的朝着岛屿中部扑了过来，虽然没有针对李轩他们，但是由于数目基数太大，所以李轩一行人全部都在笼罩范围之内。

　　“快，快将精神精神力都收拢起来，不然会被波及到的……”肥球又开口说道，就在肥球说道这里的时候，天空中那无数原本半透明的水母全部都开始泛出了蓝光，随后一道肉眼可见的扭曲感从那群水母处散发了开来，迅速的朝着整片岛屿扫了过去。

　　不过唯一庆幸的就是这股波动好像只是类似于探查用的波动，如果精神力外放的话倒是可能因为精神力冲击而受到伤害，在收拢到识海之后倒是没什么感觉，连边上那几个不到战师级别的家伙都能够安然无恙。

　　在这次波动扫过李轩的时候，李轩心中却是闪过了一丝空灵的感觉，随后脑海中的资料再次发生了些许改变，改变的一个技能是李轩到现在都只使用过两次的精神融合，而他更新完之后李轩只是看了一下技能的表述便心中打鼓了起来，不过此时并不是仔细研究的时候，在高速甩开后面的水母群之后，李轩随意找了一个山头降落了下去。

　　就刚刚那几分钟的高速飞行，却是消耗了李轩体内近半源能和精神力，此时回头观看那群漂浮在空中的水母，李轩心中微微松了口气，因为现在这个位置已经超过了那个小水母的地方，也就是说那群软软的家伙应该是不会再过来了。

　　不过就在那群水母都悬浮在那只小水母所处地上方附近的时候，李轩却是凭空的感应到了一股愤怒的波动，而后那些水母的颜色慢慢变成了粉红色。

　　“喂～喂～，肥球，它们好像很生气啊……”李轩吞了口口水说道。

　　“呃……箱形水母本身是一种相当脆弱的生物，可能，大概那只小家伙脱水死掉了，乐子大了……”肥球干笑了两声说道。

　　不过就在李轩正准备再次带着众人跑路的时候，一声嘹亮低沉的龙吟从远处传了过来，声音来源之远远超李轩的感应推测范围之外，而这么远的范围之外那股声音所带起的威压却是比李轩第一次见到的那只三阶科莫多巨蜥还要来得大，随即李轩再次将众人包裹了起来帮助他们抵挡了一下这股威压。

　　在这股声波洗礼了水母群之后，原本都开始泛红的水母们便又慢慢的便会了半透明的样子朝着海边的方向飞了回去。

　　“唔……应该是哪只老不死的出手了，还好还好。”肥球松了口气说道。

　　而此时李轩却是完全沉浸在了自己更新的能力里面了，这次更新的东西描写相当模糊，应该是自己等级还没达到对应阶段由于那些水母融合的契机缘故引发出来的。

　　‘源能融合’，嗯，听起来像是同其他人的源能融合一起使用一样，其实不然，开头的描述便是……天地大势，为我所用……

　　借势，这是在领悟了‘道’之后便能够勉强做到的东西，就算没有这个‘源能融合’李轩也能够做到这一点，但是这个‘源能融合’之所以会称之为源能融合，便是由于它能够让使用者借助自己体内的源能同四周无处不在的游离源能融合，随后发动攻击。

　　普通的灵能者能够利用体内的源能共振而后利用精神力调动四周的源能发起攻击，但是那却是同肉身分开的，单纯的使用精神力调集罢了，现在李轩这个源能融合便同他那特殊的领域空间一样是真正意义上的灵武合一技能，而且还有着借势的具体使用方式，以现在李轩对于道的理解竟然还有点云里雾里的。

　　随后李轩便依葫芦画瓢的利用脑海中更新的资料开始不断的朝着一边比划了起来，看到李轩突然莫名其妙的开始比划来比划去的，张天佑便准备出声叫他一下，不过他刚刚开口便感觉自己的喉咙被一股力道缠住了，以至于都发不出声音，随后他便看到姬滢妍似乎是微微带着不喜的表情看了自己一眼，看到这样的情况张天佑便乖巧的安静了下来……

　　“啧……还是不行，唔……空间解析的精神力都快不够了算了吧……”李轩就在那儿比划一直整到了傍晚，随后精神力支持不住了他便叹了口气停了下来，不过就在他准备停下来的时候，他的左手还是本能般的朝着边上划动了一下。

　　紧接着他便发现附近空间中游离的源能都以一股狂暴的速度灌入了自己的体内与自身的源能结合了起来，随后一起流向了自己的左臂，并且同时自己的精神力好似也进入了一种玄妙的境界，似乎与天地融为了一体一样，自己便是天，自己的意愿便是法则，就在这种情况之下李轩的左手顺势划了出去，随后李轩体内的源能便莫名的完全被抽干了，源能从李轩的手上出现了之后便不知了踪影，精神力也闪过了一丝虚弱的感觉。

　　而李轩左方的一块近百米高的孤立山峰下面却是闪过了一道横线形的尘土，似乎是有人手持巨刃朝着那里斩下了一样，呃……不过也就只是掀起了一条尘土而已，当李轩因为脱力勉强站稳了之后看到这样的情况不由的心中闪过了一丝失望，刚刚那一击本来就是无意被自己发出的，现在就算源能回复了叫自己重新来一次都不行，而那昙花一现的攻击效果确实让自己很失望。

　　“切……我原本的实力就能够造成这样的程度好不，真是的，唉……可能同我开始带着他们飞行的消耗有关了……”李轩有点失望的想到，不过哪怕是这样以那道尘土掀起的规模和壮观程度还是让张天佑他们四人一阵乍舌。

　　“好了，别看了，走吧，既然那新几内亚是你们的试炼之岛，上面的生化兽等级比这边低得多，那今天晚上还是过去那边吧，不然这边突然蹦出什么发神经的生化兽以我现在这种状态还有些麻烦，那群水母发飙过之后恐怕一段时间之内海底的生化兽们都是龟缩着的，机会难得……”略微收拢心态之后，李轩叹了口气微微有点失落的说道。

　　而就在这个时候一只柔软滑腻的小手悄悄的抓住了李轩的右手，李轩回头一看发现姬滢妍正冲着自己微微笑了一下，随后李轩心中的那些失落的感觉便全部消失了，同时心中闪过了一丝温馨的感觉，一点这样小小的挫折竟然就表现了出来还要让姬滢妍来安慰自己，真是失态啊……

　　“等一下，我去看看马上就来……”众人出发了一段距离之后，李轩突然说道，随后身影便从原地消失了，而他再次回来的时候手上却是多出了一个冰块，这冰块里面则是那只箱形水母幼体的尸体。

　　“这么危险的东西拿着做什么？这种开始的时候还有人高价收购，但是发现水母的尸体实在是太容易被破坏了，能够研究出的东西趋近于无，唯一有点利用价值的便是那微量的毒素，但是这种毒素几乎是一离开水母的身体便会挥发掉，所以说……”肥球看着李轩将那个水母尸体捡了回来不由的对他说道。

　　“这样啊，那就不卖了呗，我留着自己研究……”李轩微微有点失望的说道。

　　“自己研究的时候小心一点，虽然这是幼体它的毒素轻微一点的话凭借你的实力应该抗得住，但是绝对不会好受的……”肥球提醒着说道。

　　“不会死人就成，嘿……我就不相信了这还能够比我上次疗伤的时候难受……”李轩笑了笑之后说道。

　　随后李轩便将这冰块放进了负责装肥球的箱子里，而后他还一边对肥球说道，“既然毒素一离体就会挥发，那放这里你也不用担心有残留撒，况且我还用源能将它冰起来了，啧啧……这些毒素果然有着分解源能的作用啊，这还是一只尸体那些被动散发出来的毒素都让我不得不隔一段时间就加固一次，可怜我现在体内的源能才恢复一点啊……”

　　而肥球看到这样的情况脸都绿了，嗯……想象一下将一条毒蛇放进被窝放一晚上，而后将它拿出来让自己睡进去的感觉……

　　……

　　就在李轩正利用空间凝固架构出一块提供众人渡海的凝结地面的时候，起初李轩他们所待过的那道山头……

　　‘嘀～’一个小石子从那座孤峰上滚动了下去，随后那整块地面都轻微的发生了颤动，从李轩划过的那道口子处，那道近百米高的孤峰便开始缓缓的朝着地面滑动了过去，随后随着一声剧烈的震动声整座山峰都坠落了下去，露出了光滑如抛光过后的花岗岩一样的切口在月色的映衬之下闪烁出了一种妖异的光泽……


第二百八十八章 教廷之陨

　　“怎么现在才回来，啧……还以为你们出事了的，不过考核时间用去这么久，这次你们的半年考不合格，年终考没有奖励分，不想留级的话接下来的时间就努力点吧，其他人都好说可是康西你已经在第三级班待了三年了，小心五年责令，而且这两个人是谁，也是我们学校的，怎么我手上等岛成员名单上没有他们两人……”一名有点颓废的中年男子对着张天佑他们一行人说道，哪怕是以他现在的年纪在看到姬滢妍之后都不由的多看了两眼，随后他还查看了一下自己绑定仪弹出的一个相册，而那个康西就是张天佑他们那一行人实力最高的那个八级战士。

　　李轩连夜带着众人来到了新几内亚，虽然中途有着不短的海域，可是由于箱形水母的发飙，所以过来的一路上都相当平静，而到达新几内亚之后，李轩也发现了整个新几内亚都是虫子和生化兽对半分的地方。

　　但是这里虫区最多只是负一级区域，生化兽也大多都只是一阶生化兽，虽然进攻欲望比印度尼西亚那边的生化兽要强得多，不过终究等级太低造不成什么影响，这块区域就是被‘自由’以及‘守序’联合掌控的试炼之岛。

　　这里专门用来负责作为学生们的考核之地，根据张天佑所说，这座岛屿上面的二阶生化兽和虫子一直都被限定在一定的区域和一定的数目之内的，超过这个数目便会被‘清理’一次，而且由于同时拥有着虫子和生化兽，所以双方长期的争斗之下数目也达到了一个平衡，并且都极具有攻击力。

　　而刚刚说话的那个有点颓废的男子则是一个二级战师，是‘自由’留守在岛上的几名教师之一，现在众人所处的位置也是自由学院都市在新几内亚的驻扎区，这里有着通向澳洲渡轮的港口。

　　港口这玩意现在可是稀奇货，由于深海生化兽的关系，远洋船只是不可能出现的，一般会出现港口的地方只有像北京防御圈、上海防御圈通向日本的港口，还有就是类似于这里的通向澳洲的短途港口。

　　“陈老师，这次真的不是我们的问题，你也知道我去年年考之后突破到八级战士了，这次通过考核肯定是没问题的，但是我们运气不好一不小心越界的结果被科莫多族的一只大蜥蜴抓走了，现在才逃回来，而这两位……”那个名为康西的家伙苦笑着解释道，不过在他说道李轩和姬滢妍的时候略微迟疑了一下，不过就在他迟疑的时候李轩却是将话接了过去。

　　“我和我的同伴乘坐的飞机坠毁在了附近，这才来到这里的……”李轩随意的说道。

　　“坠毁的飞机……嗯？……是3037次埃及前往普林斯的航班么？”那名陈姓的老师沉吟了一下而后说道。

　　李轩闻言点了点头，看来这种飞机失事的事情还算是很难得的，连这个老师都知道……

　　“嘿……那次航班出事可是天大的新闻，啧啧……现在整个格局都被打乱了起来，不过和我们这边无关，只要他们别搞得太狠就好，没想到你们竟然是那架飞机上的幸存者，啧啧……运气真好……”那名老师对着李轩还有姬滢妍啧啧称奇的说道。

　　“哦？怎么说，抱歉这段时间内对于外界的消息我着实不清楚……”李轩闻言心中微微一动而后说道。

　　“你不明白也是正常的，事情发生的太快了，啧啧……整个梵蒂冈都被净世之光从地图上抹去了……”那名老师笑着说道，虽然他说是笑着说的，不过他眼中还是深深的闪过了一丝惊惧。

　　“梵蒂冈？那里不是教廷的总部么，净世之光么……，不坠之城动手的？”李轩沉吟了一下之后问道，而此时他心里也大概明白了一些问题，看来上次来动手准备抓自己的那家伙是教廷的人了，本来自己还以为会是唐林那边的人的，也不知道不坠之城是如何发现的，胆敢使用净世之光直接攻击，也就只有总部处在外太空的不坠之城了，而且这种雷霆手段和反应速度……

　　“嗯，反正原因同这次飞机坠毁的时间有关，好像牵扯到了不坠之城的嫡系人员，具体如何我也就不明白了，好了，虽然你们是那次坠机的幸存者，但是规矩还是要遵守的，拿出绑定仪过来记录一下……，唔……你的坏了的话用一个人的也行……”那名老师对着李轩还有姬滢妍说道。

　　……

　　站在通往澳洲的渡轮船头，李轩扶助前面的栏杆心中默默的想着一些事情，考虑了一会儿之后他转头对自己边上正抱着史莱姆出气包并且盯着上面肥球发呆的姬滢妍说道，“妍儿，绑定仪借我用一下，输入号码……”虽然只有不到一百公里的海路，李轩完全可以带着众人直接走过去甚至飞过去的，不过能够轻松点的话，谁都不会选择累活……

　　姬滢妍在自己的绑定仪上输入了李轩报出的号码之后，便开始显示等待状态，等了大概半分钟之后那边才接通了过来，随后姬滢妍的绑定仪上便出现了一名相貌几乎不下于她，有着妖孽般相貌的女子，银色过肩的柔顺头发，红宝石一般的明亮眼睛，精致得有点不似人类的五官，此时她正在用毛巾擦着自己的头发。

　　看到这投影出来的影响，姬滢妍便是眯着眼睛开始盯着李轩了而且还轻哼了一下，殊不知此时李轩眼睛也快掉出来了，这倒不是因为见到美女的缘故，而是他刚才报的那个号码是奈顿·比奥斯的通信码……

　　就在李轩发呆的时候一股精神攻击便降临到了他的头上……

　　“你是谁？嗯？你是上次那个拥有A级灵体的朋友，你为什么有我的通信码，而且还有我族的通信之球，咦？李轩……，你没事么，呃……”那道投影出来的人影先是看到了姬滢妍，随后也发现了边上正在甩着脑袋的李轩，不过她看到李轩的时候显得略微有点尴尬。

　　“咳咳……呃……奈顿兄，奈顿姐你这是……”李轩揉了揉额头之后苦笑着说道。

　　“为了工作需求罢了，在实力没到变革者以前以男性的身份外出监察方便一点，唔……，你没事那倒是个好消息，当初中国的唐家派人过来告诉我们这则消息的时候我还以为你出事了，害我担心半天……”奈顿·比奥斯耸了耸肩之后说道，她现在穿着的是一套白中嵌黑的制服，制服的肩膀的位置还开口露出了粉嫩的肩膀看上去颇为诱人。

　　不过此时李轩可是没有多看，眼睛都是目不斜视的，不然再来点精神攻击什么的可是不好受的。

　　“唐家派出的使者？是关于教廷袭击我的那件事么……”李轩沉吟了一会儿之后说道。

　　“嗯……是他们告诉我们教廷对你动手了，好像本来教廷本来是准备邀着他们一起的，不过他们考虑了一下之后拒绝了，不过现在没事了，只是本来稳定的局势出现了一些允许范围之内的变化，在俄罗斯正式加入欧盟之后局势也差不多稳定下来了，现在你正在通信的绑定仪显示的位置好像已经要抵达澳洲了，那快点回来主城一趟吧……”奈顿·比奥斯现在也恢复到了原来的表情随后说道。

　　“呃……现在我还有点私事，完了之后就会过去的，这次教廷的事情真是……”李轩考虑了一下之后说道，而说道后面的时候李轩甚至都不知道用什么语言来形容了，这……，如果不是上次那种莫名其妙的状态，李轩甚至都拒绝不下来。

　　“私事么……”奈顿·比奥斯看了边上的姬滢妍一眼之后淡淡的说道，随后微微叹了口气继续说道，“好吧，对于血脉的繁衍的确也是重要的事情，而且既然这位是拥有着A级灵体的朋友，那也算符合标准了，记得宝宝出生之后带回主城检测一下，如果血脉浓度达到了标准是可以从小接受最完美的教育以及训练的，各种资源也会源源不断……”

　　就在奈顿·比奥斯准备继续的开始讲着好处的时候，姬滢妍却是直接将通信关掉了，而此时她脸上虽然还是同平常一样比较平淡，但是李轩却是感到了一丝尴尬的感觉，其实自己同样也是一种这样的感觉，以前咋没发现奈顿·比奥斯这么能说呢，难道是换回了本来面貌的缘故……

　　不过同时李轩心里还有着另外一层心事，没想到不坠之城这么快反应过来的原因竟然是唐家通风报信了，而且不坠之城的人也不是傻子，既然能够让他们相信自己的话，那唐家应该是拿出了什么证据，而且这证据肯定还表明了自己的确与这次的事情无关才是，这次教廷如此隐秘的行动都能够被唐家搞到证据，这……，想到这里李轩不由的刮了刮脸颊。

　　……

　　不坠之城，监察使专用休息间，奈顿·比奥斯修长的双腿微微倾斜放在了床下，而后身子躺在床上右手手背贴在了自己的额头上面，红宝石般的眼睛里面闪过了一丝感慨和一丝放松，随后喃喃自语说道，“唔……下手晚了点啊，算了，反正我现在也突破到变革者了，传承血脉的事情还是交给其他人吧，反正以我族的天赋，族人的平均寿命都够长，就是嫡系族人的出生比例太低了点，不过有城主在问题应该不算大，啊～，真不知道我族还要在这里待上多久，不想了……”


第二百八十九章 自由

　　“澳洲……，我来了。”李轩从渡轮上下来之后看着港口外一片黄褐色荒芜之地的场景有点感慨的说道，而就在这个时候李轩他们所处的港口来了数量武装客车，从上面下来了一批穿着一种白色校服的学生。

　　“是守序学院的人……”张天佑对李轩介绍到，那批下来的人在看到李轩他们一行人之后也没有惹事，虽然其中有很多人看着姬滢妍都露出了惊艳的表情，但是最终还是都比较守规矩的前往了渡口，只是其中的男学员会时不时的偷偷瞄瞄姬滢妍，而女学员的话则是有不少会偷偷瞄瞄李轩……肩膀上的肥球。

　　“唉……还好当初我进的是‘自由’学院，守序学院虽然是毫无争议的全球第一学院，但是他们的教育有点那啥了一点，啧啧……”那个名叫康西的八级战士看着那些守序的学生啧啧的说道。

　　“切……读了三年的即将读第四年三级班的家伙能不能够考入进去还是个问题啊……”可能是重新抵达了澳洲的缘故，原本都比较沉默的那几个家伙都略微开始活跃了起来，现在说话的这个是一名七级战士名字好像叫做单于来着。

　　“的确有着不坠之城的风格……”李轩看着极为讲究秩序的那些学生心中想到，‘守序’学院都市，听名字就应该知道这里的规则限制比较大，同大多数放养式的学校区别较大，不过人家既然能够达到公认全球第一的水准，那教学水平绝对不是吹的，看来严格的规定教育也有着严格的好处。

　　而出了港口之后李轩一行人便上了一辆长期停在这港口‘自由’学院所属的武装客车，那个中年司机倒是也没有为难李轩和姬滢妍两人，不知道是看在了姬滢妍相貌的份上还是另外那几个学生的份上……

　　“YJSS07号遗迹？这个我当然知道，这遗迹可是我们澳洲的招牌之一，所有全球七个SS级遗迹当中，YJSS07是进入人数最多的遗迹，其他那六个可是绝地从开始就有着要命的机关，而YJSS07则是渐入式的，并且好像对于本体实力的要求并不大，因为里面的机关能够用强硬的实力破除的早就已经被破除了，每年十月份和十一月这两个月遗迹打开的时候，都会有来自全球各地的冒险者，而每次进入的人当中都会有不少收获不错的，真不晓得为什么这么久的时间过去之后里面还会有东西……”在车上李轩便随口问了问张天佑关于YJSS07编号遗迹的问题，而张天佑还没说出个所以然，边上的康西却是抢着说道，能够安全回来，这几位看上去都比较亢奋……

　　“呃……这些比较表面的信息就别说了，有没有什么内部的，你们都在澳洲待了这么久了，不可能一点都不知道吧……”李轩原本自己就查到了上述信息，否则的话他也不会在不确定安全的情况下就决定要先去SS级别的遗迹了，那是在玩命，风险比去不坠之城还要高无数倍，正是因为他知道了这个第七号的SS级别遗迹相对较为安全才会选择这里的。

　　“内部的消息么，嗯……进入遗迹的人数有数目限制，呃……名额被各个势力把持了，不过自由佣兵在遗迹开启之时也有机会弄到这种名额，另外就是，遗迹里面的机关困人和拦截的机关居多，能够让人丧命的机关却是几乎没有，但是每次从遗迹中能够出来的人还是只有70%左右，死因是机关以外的事情……，而能够有收获的人几乎清一色的是那些大势力的成员……”康西想了想之后便再次告诉了李轩一些消息。

　　……

　　“唔……现在才三月十号，还有差不多七个月的时间才会到遗迹开放的时候，这段时间得找个待的地方才行，啧……普林斯就在不坠之城下面，段时间逗留倒是没什么，但是长期居住的话，排除……，那就直接待在自由学院都市好了，还可以顺便整理整理自己的东西，免得肥球这货又嘲笑我，唔……再去应聘一份工作么，要不和妍儿一起开间小店算了，呃……算了还是去应聘老师吧……”李轩心中想到，本来他是琢磨着租一个或者买一个店铺随意开个餐馆啥的，不过如果自己真是买个小店的话，估计那小店可能就是为自己提供自己的住宿以外没有任何实际用处，还不如搞个老师的待遇想办法整理整理自己那薄弱的理论基础。

　　在同姬滢妍待的那几天发现自己精神力方面的理论基础和细节都比不过不怎么爱修炼的姬滢妍之时，李轩就觉得自己的确有是要补补了，被肥球笑笑都算了，但是……

　　就在李轩胡思乱想的时候，除了李轩外其他几人的绑定仪都微微震动了一下，看提示应该是进入了都市外围的信号覆盖区了。

　　“怎么，是自由都市的信号区么？”李轩略微有点奇怪的问道，因为众人上车到现在也才一个多小时，没想到这么快就到了。

　　“嗯……最近一段时间是半年考的时间，所以都市特地离得试炼之岛比较近，方便分批前去训练，呵呵……最近学院的生活区估计都会很热闹的，因为最近正是秋季招生的时候……”张天佑笑着说道。（三月份是澳大利亚的秋天应该都懂的吧……）

　　而没过多久随着车辆的行进，附近同客车朝着一个方向前进的各种车辆也渐渐多了起来，随后一座形象比较特别的移动都市便出现在了众人眼前，从远处看去整座移动都市是由五个模块组成，中间一块最大随后有着四条宽敞的天桥连接了四个方向的另外四块相对较小的模块，同时每个小模块之间也有着天桥相连。

　　这可以看成是由五个小型移动都市组成的超级都市，如果将五块模块加起来的话，这可以说是李轩迄今为止见过的最大移动都市了，比起要塞都市雄狮还要庞大……

　　而看到都市之后，四周的车辆数量就更明显了，有无数车辆都是朝着自由学院都市那边前行的，虽然学院当中也时不时的下放各种车辆出去的，但是明显进入的车辆要多得多，同时这辆武装客车司机申请完进城通道之后，长达接近一个小时的排队等待时间也能够明白一二。

　　“诶……换成平时我们也就可以从任务/商业区偷偷溜进去了，不过现在这种时候还是等等吧……”那个中年司机点了一根烟之后笑着对李轩他们一行人说道。

　　随着这等待时间的聊天，李轩也明白了，整个‘自由’都市学院就是分为五个大区，最中间的是寻常的生活区，能够容纳校外人员，而另外四个区则是，战斗/非战斗专业教学区，训练/实验区，宿舍区，以及任务/商业区了，每个区之内还有有许多细小的分类，但是包括任务/商业区在内都是不对外开放的。

　　现在如果是学院内部的教工或者学生进城是不用排队的，直接利用各个分区下方的进入点就是，不过由于李轩和姬滢妍的关系，一行人也得去中间挤生活区，想要通过另外那几个区进入学院，是必须要每个人的绑定仪都开启的，并且还要打开认证系统才行。

　　在排队进入都市之后，李轩还发现了，姬滢妍的初始声望竟然只有冷淡，由于澳洲这边的都市几乎每一座都是独立自由没有所属的，所以李轩心里也微微有点底初始声望不会像国内一样，但是没想到却是连中立都混不到，直接是一个冷淡，估摸着这同姬滢妍所属国籍有关，可能无国籍人士就能够有起始中立的声望吧……

　　同时在这里做着那种扫描头部的检测之时，李轩还意外的发现了，张天佑他们竟然全部都知道那种能够寄生人体虫子的事情，像这种在其他各个国家都会封锁的消息，在澳洲这边却几乎是人尽皆知的事情，从这些细节方面李轩也当真明白了自由都市联盟当中这自由的含义，不单单是这种虫子，恐怕知道隐的人也不在少数，只是由于交通以及种种原因的关系就算好不容易有人从澳洲去了其他的地方，也会较为默契的隐藏这些东西的秘密，这或许是准备留给自己的底牌，又或许是不敢挑战其他国家有关部门的敏感神经……


第二百九十章 合格

　　“李轩大哥，你们是准备在自由学院都市待一段时间么？”进城之后张天佑对李轩问道。

　　“嗯……，等到YJSS07开放的时候吧，澳洲虽然移动都市的密度极高，但是许多都市都是单独法律城主独裁的，为了不必要的麻烦还是选择学院都市好点……”李轩耸肩说道。

　　随后张天佑在将李轩和姬滢妍待到领取绑定仪的地点并且再次感谢了一下之后便随同他的三个同伴离开了，延迟了这么久回来，他们得速度回下学校记录一下原因才行。

　　而在路上的时候，姬滢妍的美貌着实引起了不小的麻烦，在国内之时，虽然秩序也不算完善，但是好歹有着不少的明文法律规定，约束作用还是不小的，最起码的在移动都市之内，以及移动都市的信号覆盖区内名面上的暴力事件发生的概率还是不大。

　　但是在澳洲，没有国家，所属也只是管理极为松散的自由都市联盟，除了普林斯和两大学院都市之外，其他地方恐怕就算在移动都市里面都有着莫名的危险，所以这里养成的风气带出了一种极为匪气的感觉。

　　如果不是这里是秩序相对较为完善的学院都市，恐怕准备上前动手动脚的人都会有了，而哪怕是在这里，李轩都无奈的发现自己两人屁股后面多出了好多小尾巴，有一些倒是还会隐藏隐藏，但是有些就是光明正大的跟着了，似乎是等着李轩他们出城一样。

　　“哼～”实在受不了那些人看姬滢妍的眼光之后李轩不由的轻声哼了一下，随即四周似乎是一下子安静了下来，整个空气都弥漫出了一股沉重杀伐的气息，附近除了姬滢妍之外的所有人都感到似乎整个天色都黯淡了下来一样，一股威压迅速的笼罩到了附近所有人头上。

　　而且这股莫名的威压还有着继续朝着上面上升的趋势……

　　“做出警告就好了，太过计较反而跌了身份，给老夫一个面子如何……”就在李轩开始加大输出的时候他精神力当中却是接到了一个这样的通知，声音的来源有点虚幻捉摸不清。

　　“灵能大师？自由都市学院果然是藏龙卧虎，啧啧……总数才是数百人的变革者级别的强者现在我就已经碰到过其中几个了，在实力达到一定程度之后才发现这个世界还真是小啊，不过……”接到那声精神力传音之后李轩心中闪过了一丝诧异，随后那股模拟出科莫多一族的威压瞬间加大了一下而后收拢了回来，在李轩将其收回来之后被李轩重点照顾的几个家伙好似是从水里捞起来了一样浑身都被汗水浸湿了，而后其中数人都是直接软倒在了地上。

　　虽然李轩最后还加了下力，但是那名中途插手的灵能大师也没有再度说什么了……

　　在李轩将那股威压收拢回来之后，四周终于恢复行动能力的人们便是以一种惊骇异常的眼神看着李轩同姬滢妍两人，特别是那几个明目张胆的跟在李轩他们身后的家伙，附近有不少心里有着想法但是由于谨慎的缘故没有做出什么表现的人也是暗自庆幸……

　　看了看自己边上抱着史莱姆出气包的姬滢妍，李轩也微微庆幸了一下自己将居住地选在这里的决定，连‘自由’都市学院都会出现这样的情况，那其他移动都市就更不用说了，李轩虽然不怕麻烦，但是同样也不喜欢麻烦。

　　……

　　“希望这个绑定仪能够结实一点，唉两万度的东西啊，还特别交代了要结实的，要是下次还是坏掉了我就把这店给拆了……”李轩看着手上的新绑定仪心中想到，不过此时李轩又多出了一个头痛的问题。

　　虽然还没找到应聘的地方，但是想来以自己的实力应聘一个老师肯定问题不大，不过姬滢妍的性格让她去做老师肯定不适合，而自己这段时间肯定是要花较多的时间训练提高自身的实力以便应付到时候YJSS07当中可能出现的危险，可能能够抽出陪她的时间不多，不帮她找点事情做李轩又怕她会无聊，问过她之后的回答也是随意。

　　不过在李轩带着姬滢妍一起来到了专员招聘地点的时候，他倒是发现了一个很是适合姬滢妍的位置，图书管助理，要求是对于各种书籍资料都有着一定的涉及，不要求有多深入但是要面要广，这一点对于姬滢妍来说是完全没有难度的，这个任务的工作量也不大，就是没事的时候也需要较多的时间待在图书馆而已，福利便是能够自主查阅各种资料，工资倒是一般，这和姬滢妍的兴趣倒是相符。

　　李轩看了下应聘人数，现在只有五个人通过了几次考核，而招收的名额则是有两人，算是一个比较冷门的职位，于是李轩便带着姬滢妍一起参加了这个职位的初试，很不幸的是以李轩那薄弱的知识面在初试的时候就被刷下来了，而姬滢妍则是入围等待第二次的面试……

　　“呃……真是可惜诶，本来这个职位对我来说也算是不错的，你喜欢这个工作么，不喜欢的话到时候我参加了其他教工的考核之后帮你办一张卡就可以了……”李轩对着姬滢妍说道。

　　姬滢妍轻轻摇了摇头，应该是对这个工作还满意了，毕竟以前在福润的时候虽然她挂职了一个学生会副会长的身份，但是做的事情主要也就是图书馆管理的，而以她现在即将突破的六级巅峰正式灵能者实力李轩也不怕她在自己单独一个人的时候吃什么亏。

　　“喏～通信之球还是放在你这里，如果碰到什么情况可以用它直接接通我D级巡查使权限专属信道联系到我的，肥球赔妍儿聊聊天，我先过去了……”李轩考虑了一下，还是将通信之球放到了姬滢妍那里。

　　随后李轩便再次朝着另外一个自己报名了的应聘岗位初试点闪了过去，姬滢妍的话需要在这里等半小时之后参加第二次面试，这里的招聘规则很是有趣，一系列考核都是差不多一天可以完成，而后便直接知道自己是否合格。

　　但是就算合格了也不是成功录取了，只是说自己有资格被录取，等到招收时间结束之后会选择合格者当中条件最好的几个……

　　而当李轩跑到自己报名的‘武能高级教师’初试地点的时候，却是有点无语面前的景象，三四个一二级的正式武能者在一起等待排队倒是能够让李轩接受，让李轩有点无语的就是这三四个家伙在李轩的扫描之下，那是人人都是带有暗伤的，不是内府被震伤的，就是手臂僵化明显是刚刚培育出来的手臂，如果说这里是医院或者疗养院李轩倒是比较相信。

　　面对这样的竞争对手，李轩也略微松了口气，自己通过考核应该问题不大……

　　“只教过古历史？不合格……”就在初试的时候，李轩第一关却是直接被一个面试人员打了一个大大的叉叉。

　　“这位老师，你不看我本体实力的么？”李轩从位子上站起来对那个面试人员说道。

　　“如果你是准备长期在本学院任教我可以考虑你的实力，不过如果只是短时间的话，那就没必要了，教学这东西虽然实力达到一定程度的人都可以胜任，但是你第一次的话肯定需要一个适应时间的，只是短途教学对我们而言并不划算……”那名面试官面无表情的说道，随后便准备叫下一个，不过就在这个时候他却是突然脸色微微一动，随后惊诧的看了李轩一眼。

　　沉吟了一下之后他说道，“好了，你通过考核了，复试也不用参加了，把绑定仪拿过来吧……”

　　而李轩却是感到了一阵隐晦到自己差点都无法捕捉到的精神力同那名面试官接触了一下，应该是这个原因才让他改变了决定，而这股精神力正是起初让自己收手的那名灵能大师的精神力……


第二百九十一章 确定

　　“差点就丢脸丢大发了，唔……虽然不知道那家伙到底是什么意思，不过还是先安定下来再说吧，而且合约也没有问题，并没有要求我多做什么……”李轩走出考核点之后心中想到。

　　李轩选择的‘武能高级教师’这门职业的要求是很高的，不然也不会应聘者都是正式武能者了，但是这门职业实质的教学任务却是很轻松，偶尔来次公开指导或者其他什么的就可以了，福利也相当不错。

　　收入虽然比起外出狩猎要差很多，但是胜在安稳，所以有许多负伤的正式武能者都会应聘这个职位，而且根据李轩在办理手续的时候同负责人聊天的时候还知道了，那些应聘者当中有不少人甚至是资深猎人，不过他们来这里也只是为了图一个安逸的环境养伤，等到伤好了之后便会拍拍屁股走人。

　　不过鉴于他们那丰富的野外各种经验，学校一直都是设立了这个招聘入口的，将学校内部的这种临时的‘武能高级教师’保证了一个差不多的数目。

　　当李轩来到姬滢妍的那个考核招聘口的时候却是发现她已经出来了，正站在门口无聊的转着肥球的耳朵，而此时她边上有着一个看似年轻英俊有着咖啡色头发的白人男子正在同她说着什么，不过姬滢妍的大无视术等级可是max的，所以从这边看上去就是那名男子一直在边上自言自语，只是李轩略微感应了一下，这名男子的本身实力很强，而且他的年纪应该远不像表面上这么年轻。

　　“妍儿，我已经好了，走吧，正好先去领套房子安顿下来。”李轩同样无视了边上那个家伙随后对着姬滢妍说道。

　　“原来你叫妍儿，呵呵……百花争妍，好名字……”那个一直在自言自语的家伙再次说道。

　　“我擦嘞，连我都是刚刚才开始叫的，这混蛋……”李轩看那家伙这么不识趣顿时就不爽了起来，特别是他说的那句妍儿更是让李轩心里莫名的邪火直冒。

　　不过还没等李轩做出什么动作，附近的冰属性源能便狂乱了起来，随后那名年轻男子也是脸色微变，随后瞬间闪开了一段极远的距离，不过在他脚刚刚落地的时候，一道冰柱直接从地上朝着上面冰冻了起来，将他完全冰封了进去。

　　李轩看着边上一脸若无其事表情的姬滢妍也不由的吞了口口水……

　　这里这么大的情况也自然引起了一票人的围观，而后一群穿着校服，但是手臂上都挂着风纪两字的学生瞬间冲了过来隐隐将李轩还有姬滢妍两人围了起来。

　　就在这个时候，那个被姬滢妍冰封的看似年轻的男子身上突然一阵黄芒闪过，将那个冰柱给震散了开来，出来的时候他身上都还冒着低温凝结的寒气，此时他正用一脸阴晴不定的表情看着李轩和姬滢妍。

　　通过对方的动手，李轩也已经完全判定出他的实力了，七级正式武能者，一个七级正式能者本身已经足够引起李轩的警觉了。高级正式能者可是很稀有的，而七级正式能者的综合实力就已经超过九级战师了，也就是说战神之下几乎可以横着走了，数目相对而言是不多的。

　　连第一次教廷派人前去捕捉李轩都只是派出了四个高级正式能者，像这种级别的高手就算是在教廷这样的超级……咳咳……过去的超级势力当中也是比较珍贵的资源，由于最近自由招生，流动人口暴增，所以这种级别的高手出现几个也算是正常，在广州都市防御圈的时候，李轩还在轨道车上面遇到过同是七级正式武能者的岳禅的，只是岳禅当时表现得就像普通路人一样就是。

　　“诶？……原来是位七级正式武能者，唉……都几十岁的人了，竟然还为老不尊，骚扰年轻女孩，这真是不可理喻……”李轩也没想着闪人或者干嘛的，虽然姬滢妍下手很重，但是对方却是一个以防御著称的土系七级正式武能者，虽然受伤了，但是问题不大。

　　加上对方骚扰姬滢妍在前李轩不认为自己这边有任何理亏，自由学院都市的司法系统相对还是很公正的，就算真的由于那家伙有些背景不公正起来了，豁出去之后，自己好歹也有个不坠之城的身份，在澳洲这篇土地之上，嘿……

　　当然，由于上次自己的那种奇怪的状态，李轩在没弄明白之前还不太想过于与不坠之城接触，所以能够按照程序来这是最好。

　　“呵呵……伤人者竟然倒打一耙，自由学院的治安也不过如此。”那名看似年轻的正式灵能者并没有因为李轩的讽刺而动怒而是淡淡的说道。

　　听到他这么说，那群围着众人的学生都是脸色微变，随后其中一名九级巅峰的战士沉声说道，“此事还没定性，请不要肆意诬蔑，如果你再说出这种话语我有权利以故意扰乱秩序的名义逮捕你……”

　　虽然这名战士是这样说的，不过李轩已经感觉到那名男子所说的话起到了不小的作用，因为开始可能是由于姬滢妍的关系，这群出现的由学生组成的治安小队虽然是围住李轩他们，但是只是形式上围住，并没有什么行动。

　　在那名男子说完之后，他们围着的圈却是收拢了一些，虽然这些学生当中最强的也就是一个八级见习武能者，实力比起普通一级战师还要差上不少，但是如果真敢在这里对学生动手的话，那后果……

　　“此次事件没有造成严重后果，可以私下协调，当然如果想让我们秉公办理也可以，一位是公然骚扰女性，而另一方则是防卫过当……”最后那名八级见习武能者开口说道。

　　“哼……公然骚扰女性，好大的帽子，平常的聊天能够被你们说成是公然耍流氓？你侮辱我没关系，但是我乃是XV的对外执事，这是在打我们AEE集团的脸么……”那名看似年轻的男子淡淡的说道。

　　“XV的对外执事，哼……好大的威风，不就是负责捕获生化兽幼崽的队长么，嘿……AEE集团招了你们这样只有实力没有素质的员工就是最大的败笔，啧啧……”就在这个时候一声浑厚的声音从人群外面闯了过来，随后一名中年男子在数人的簇拥之下从人群外面走了进来。

　　这种中年男子虽然实力也不弱有着三级战师的级别但是比起那名七级正式武能者却是差远了，不过他对着那名七级正式武能者说话却是丝毫不留余地……

　　“方浩总管……”李轩跳了跳眉毛之后也认出了这个显得有点熟悉的家伙，正是在娱乐都市辉煌同自己有过一面之缘的方家总管。

　　“方浩……，你是准备接下这次的梁子了？”那名七级正式武能者脸色阴沉的说道。

　　“嘿……你是叫阿尔杰是吧，就凭你也配跟我说结梁子，不知死活……”方浩不屑的说道，然而虽然他语气很差但是那名七级正式武能者也就没有说什么了，只是冷哼一声之后便转身离开了。

　　而对于他的离开，那些治安小队的学生也没有做出阻拦，毕竟他可是硬吃了姬滢妍的一次攻击，虽然被防住了，但是肯定是受了点伤的，而且对方还是有身份背景的人，所以他不在乎了之后这些治安小队的学生也就不做出阻拦了，当初那名队长说出那样严重的话也就是暗暗的帮李轩他们一把而已。

　　不过他那样说了之后倒是帮了点倒忙，因为李轩察觉到了那家伙在出了冰封之后已经是闪过退意了，如果不是因为那队长的话面子上挂不住应该也就是这么散了，毕竟姬滢妍的实力摆在那里，虽然他不知道姬滢妍的年纪，但是六级正式灵能者单纯按地位和作用来说应该还要略高于他这个七级正式武能者的，物以稀为贵……

　　“方浩总管，这次又麻烦你了……”不过对方的目的如何，这次终究是站在李轩这边帮忙的，必要的礼数还是要尽到的。

　　“呵呵……李轩小友客气了，当日一别现在已有半年了，没想到能够在这里再次见到你……”方浩笑呵呵的说道，对于那个阿尔杰他似乎一点都不在意，不过在同李轩说话的时候他偶尔会用惊疑的眼光看姬滢妍两眼，随后方浩挥了下手，跟在他附近的几个手下便去帮助那几个学生去将围观的人群疏散了，以至于现在原地只留下了李轩、姬滢妍还有方浩三人，呃……肥球这货不算人。

　　“这位是李轩小友的妹妹？”方浩不确定的说道。

　　“怎么会，妍儿她……，是我女朋友……”想到刚刚自己内心那激烈的反应，李轩看了姬滢妍一眼之后缓缓的说道，只是说道这里的时候李轩也是心跳加速，虽然自己同姬滢妍的关系的确好像的确已经有点那啥了，但是挑开来说李轩还是有点心中没底。

　　而在李轩说道这里的时候姬滢妍在边上也就是在边上用自己纯净的不带有一丝杂色的眼眸同李轩对视着，没有明确的表示认同也没有表示抗拒。

　　看到这样的情形之后李轩心中一下轻松了很多，同姬滢妍认识了这么久，对于她的性格李轩算是蛮了解了，咳咳……相对来说蛮了解，不要看她一直都是平平静静，没有什么表情体现，但是对于她抗拒的东西她是会以另外的形式表达出来的，比如说那个刚刚被冰成冰棍的家伙，现在她这样的表情也就算是默认李轩的说法了……

　　就在李轩心中刚刚闪过一丝放松和高兴的时候，方浩却是失声说道，“什么？女友？”而且声音略微显得有点大，直接将刚刚放松下来的李轩吓了一跳。

　　“没错，刚刚确定的，怎么了，方浩总管？”既然已经决定下来了，那李轩接下来便没有任何犹豫了直接说道，对于方浩的反应他还有点奇怪，难道这家伙看上姬滢妍了？或者他的某个后辈看上了？

　　“没……咳咳，没事……，李轩小友最近与奈顿监察使大人联系过么？”方浩有点尴尬的轻咳了两下之后说道，说道后面的时候他还压低了声音，看来他也无意暴露李轩的身份。


第二百九十二章 突袭

　　“今天上午才刚刚联系过……”李轩不动声色的说道，在他看来方浩可能是想要请自己帮忙联系一下奈顿的，如果是以前倒是可以看在他两次帮忙的份上帮一下，不过……

　　所以李轩直接就实话说了今天才联系过，如果对方还是要求自己帮忙的话，大可以说不方便频繁联系为由婉拒掉。

　　“今天联系过么……”方浩沉吟了一下，而后怪异的看了李轩和姬滢妍一眼，也不知道在想些什么，随后他又说道，“呵呵……，李轩小友这次来到自由学院都市不知道是有什么事，在下在这里还是有着几分薄面的……”

　　“没什么，已经都解决了，暂时在这里住一段时间，嗯……整理整理我以前所学的东西，守序那边规矩多了点，不自在……”李轩笑了笑之后说道。

　　“哦？这样啊，那就先提前预祝你实力大进了，现在也是晚饭时间了，我做东一起坐坐如何？”方浩爽朗的对李轩说道。

　　“真是抱歉，还有一些手续得办理一下，下次吧……”李轩歉意的说道……

　　……

　　“总管大人，那位是……”李轩带着姬滢妍走了之后，方浩的一名手下走到他面前轻声问道。

　　“不要多事，啧……”方浩随意的回了一句，然后看着李轩还有姬滢妍的背影皱了皱眉头，然后叹了口气感慨的说道，“可惜了……，不过现在看来他应该还受着不小的重视，继续投资点下去吧……”随后他便带着自己的几名手下朝着教学区走了过去。

　　……

　　“抱歉，这位先生，您的这个要求很难办到，精英级的虚拟训练舱可以考虑安放，而且每次使用的时候还是要单独收费的，而豪华型的虚拟训练舱真的就让我们难办了……”一名学校后勤部的工作人员一脸为难的脸色对着李轩说道。

　　这是李轩凭借着自己已经录取的身份来到后勤处领取房间资格，而且由于李轩是‘武能高级教师’所以李轩如果选择自己加钱的话是能够选择别墅区的小型别墅居住的，考虑到姬滢妍李轩自然选择了别墅区，而且选择的别墅也是靠近图书馆的，姬滢妍现在还只是合格了，并没有被正式录取，是没有住的地方分配的，就算她有分配住处那也肯定不能同李轩这里的环境相比，所以李轩便直接厚着脸皮将姬滢妍以家属的身份安进了自己的别墅，并且在她的绑定仪上也记录了一下。

　　反正现在也还有着三百多万度信用点的存款，没必要在这种地方省，一年十万度信用点的租借费用还在李轩的承受范围之类，要知道那别墅地下训练间是自带重力系统并且还有着进化液注射舱的，可以省去很多麻烦，这可是高级教师才有的福利，别人就算有钱都得不到这样的待遇的。

　　只是在李轩提出安放豪华型的虚拟训练舱的这个意见被拒绝了……

　　“我有全球通用权限也不行么？”李轩对那名工作人员说道。

　　“全球通用权限是么，抱歉这件事情我做不了主，请稍等一下……”那名工作人员听到李轩这么说也犹豫了一下，随后便将这件事情反应到上面去了。

　　随后在李轩付出了一年三十万信用点的租凭费用之后如愿的将两个豪华版虚拟训练舱安入了别墅，咳咳……这三十万只是单纯的租凭安装费用，使用虚拟舱还是要花钱的，本来那名过来同李轩洽谈的主管坚持说李轩只有一个通用权限只能安装一台的，但是在姬滢妍打开自己的绑定仪之后便变成两台了……

　　出了后勤部之后李轩便随同姬滢妍慢慢的朝着宿舍区模块走了过去，此时姬滢妍正捧着一个菠萝面包小口小口的吃着，其实李轩的晚餐也是菠萝面包的，只是两口就被他塞下去了，在帮姬滢妍擦了擦嘴角的面包屑之后李轩笑着说道，“妍儿，你这个权限以前用过么？你在独立网络当中的代号是什么呢……”

　　“没。”姬滢妍摇了摇头说道……

　　就在两人散步式的走到那道连接宿舍区模块与中间生活区主模块的大型天桥的时候，天空便已经开始慢慢暗了下来，由于各个校区的学生和老师们一般也就是外围的四个分区活动，而分区之间也有着天桥连接，校内还直接有轨道车负责接送，所以天桥上面来往的人并不多，而且大多数都是学生的样子。

　　“哇……快看，好漂亮……”“美女诶……”“以前没见过啊，新入学的学妹么……”“那边上那男的是谁……”“不知道，她哥哥吧……”由于姬滢妍的关系，李轩他们两人的回头率很高，只是在宿舍区里面情况比外面生活区好很多便是，最起码不会有什么尾行的事情发生。

　　……

　　“A区771，这里，就是这栋了，咦？亮着灯的，安装虚拟舱的人还没有离开么？……”李轩通过地图定位来到一间小型别墅面前之后自言自语的说道，这间别墅并不大，不过在这宿舍区里面却是显得很不错了。

　　然而利用绑定仪打开大门之后，看到客厅当中背对着自己站着的一道倩丽身影李轩却是微微愣了下“奈顿……姐？你怎么来了……”

　　而边上的姬滢妍看到那道人影之后却是没什么反应……

　　“李轩，你们回来了，没什么，只是过来确定一些事情而已，上次没有说清的一些东西……”那道人影甩动着自己柔顺的银色秀发转了过来之后用红宝石般的眼睛看着李轩浅笑着说道。

　　“呃……上次的就不要继续了吧……”李轩有些尴尬的回答道。

　　“不……是另外的一个问题，唔……怎么说呢，你现在同这位A级灵体的朋友到底是什么关系呢？上次没有问清就胡言乱语了一下是我失态了……”奈顿·比奥斯盯着李轩的眼睛说道，精致的有点不似人类的五官也略微显出了一种奇怪的表情。

　　“咳咳……妍儿是我女朋友，嗯……”李轩也不知道奈顿为什么会问这个问题，估摸着又同那个什么繁衍后代有关了，虽然李轩想要避开这个略微显得尴尬问题，但是对方问的这么直接李轩也就直接回答了。

　　“女朋友？唔……关系已经定下来了么……”奈顿·比奥斯右手横放在胸前，左手撑在上面托着下巴低声说道。

　　“嗯……今天刚刚决定的。”李轩点了点头之后说道。

　　“今天？”奈顿·比奥斯一脸意外的表情，随后沉吟了一下之后说道，“不会是你单方面认为的吧……”

　　“呃……”李轩听到奈顿·比奥斯这么说脸上不由的闪过了一丝尴尬，那句话就像一道长矛狠狠的插在了李轩身上。

　　看着李轩的表情奈顿一脸果然如此的表情随后笑着说道，“嘻嘻……看样子只是她没有拒绝咯，不会是你利用了她的性格吧……”

　　第一把长矛还没拔出来，第二把便又插上去了……

　　“……”

　　第三把……

　　“……”

　　第四把……

　　“哼～”姬滢妍微微轻哼了一声，随后站在了受伤颇重的李轩面前看着面前的奈顿·比奥斯……

　　“是叫姬滢妍么，叫你滢妍妹子应该不介意吧，唔……只是李轩单方面决定的话，这是不算数的……”奈顿·比奥斯像是放下了一个包袱，随后松了口气说道。

　　听到奈顿·比奥斯这么说，姬滢妍也微微愣了一下，随后转身歪着脑袋看着面前那受伤颇重的李轩……

　　看着面前正看着自己的姬滢妍，李轩也微微叹了口气，经过奈顿·比奥斯一说似乎自己的确是不太光明诶，正当李轩准备开口说着什么的时候，突然一道凌厉远超以往的精神攻击命中了李轩，使得他感到整个天地似乎都在旋转一样。

　　“完蛋～，妍儿生气了……”李轩心中闪过一丝不妙的感觉，但是随即他便感到了一双粉嫩的手臂环绕勾住了自己的脖子，紧接着自己的嘴唇出现了一道柔软滑腻香甜的感觉……


第二百九十三章 错认

　　脑海中的晕眩感刚刚离开，李轩便更清晰的感觉到了嘴唇的美妙触感以及紧贴在自己身上的柔软身躯，不过就在自己刚从精神力攻击当中回复过来之后面前的姬滢妍便松开了手随后用微妙的眼神瞥了自己一眼之后再次转身看向了前方正在发愣的奈顿·比奥斯。

　　“宝宝出生后……”

　　……

　　“啊……我这次过来是做什么的，咦？我怎么直接离开了，啧……”奈顿·比奥斯高速飞行的途中，脑子都还有点乱乱的。

　　本来奈顿·比奥斯在通信的时候看到姬滢妍产生误会之后虽然心里有些失落不过也不算太在意，只是这次过来确认一下情况的时候，先是由于发现事情不是自己想的那样开心了一下，但是紧接着……

　　这种情况换谁都受不了，所以现在她也无法再次静下心淡定下来了……

　　……

　　“呃……妍儿，刚刚……咝～”在奈顿·比奥斯挂着点莫名的表情走了之后，李轩试探性的对着姬滢妍说道，不过刚刚说完熟悉的精神攻击便降临了，而且这次精神攻击之后没有任何补偿姬滢妍只是轻哼了一声之后便转身上楼了。

　　“女人真是可怕的生物……”肥球趴在李轩肩膀上蛋定的说道。

　　“闭嘴～”李轩扯过肥球一顿揉捏之后说道，随即也没心思参观自己的新住处了，脑子乱乱的提着肥球的耳朵随便挑选了一楼的一间房间走了进去……

　　……

　　“唔……淡定点，杂念退散……”李轩盘膝坐在床上，将肥球塞在怀里心中默默的想到，随后便再次开始研究起‘源能融合’起来……

　　第二天早上……

　　“源能融合这坑爹的玩意呢，啧……越级领悟的东西果然都靠不住……”不知道是由于源能融合难度太高还是李轩心情没有平静下来，反正一晚上的时间除了摄取了足够数目的源能以外，李轩对于那源能融合还是没摸懂。

　　就在李轩抱怨的时候，外面已经传来了些许动静，精神力扫过之后发现是姬滢妍下楼的声音，随后李轩便拎着肥球丢到了肩膀上同时开门走了出去。

　　“妍儿，一起吃早点去吧……”李轩对着姬滢妍试探着说道，而姬滢妍听到李轩的说话之后也就是微妙的看了她一眼没有反对，表情同以前平时差不多。

　　看到这里李轩也微微松了口气，看来昨天的事情没有造成什么不良的影响，不过貌似那啥暂时是不用想了……

　　“诶？……录取了么……”在一起吃早餐的时候李轩有些惊讶的说道。

　　“嗯～”姬滢妍嗯了一声随后点了点头，正是姬滢妍那个图书馆助理的职位已经被录取了，虽然李轩有点舍不得，不过自己修炼的时候将她丢在一边那更是不好，一起修炼的话，姬滢妍的精神力单一修炼又不需要李轩这么高的强度，除非李轩拖下自己的速度才可以，而要前往YJSS07李轩还是觉得自己到时候实力越高越好。

　　虽然凌心痕没说，但是肯定是越深入才越有可能弄明白一些事情……

　　出了住处直接在宿舍区找了一个早点房吃东西的时候，白天更好的光线和更多的学生又是让李轩他们成为了焦点，不过这里毕竟还是普通的学生维多，哪怕他们其中有许多是从小生活在澳洲这篇土地上的，一些东西懂得比较早，但是比起外面那些吃人不吐骨头的家伙来说是好上太多了。

　　起码看到姬滢妍之后大多数家伙都只是闪过惊艳的表情，很少有表情比较猥琐的，而姬滢妍边上的李轩则是成为了羡慕嫉妒恨的对象，对于这种情况已经相当有免疫力的李轩也丝毫没有放在心上。

　　在送姬滢妍到图书馆报到之后，李轩便离开前往了地图上显示的任务/商业区模块当中的一家名为‘X’的药剂店铺，这家店铺正是AEE集团下属的药剂店铺，几乎遍布了每一座移动都市和都市防御圈。

　　当初李轩出售那匿云豹毛皮的时候获得的能够打七折的进化液购买许可便是能够从这里购买……

　　不过当李轩进入这间店铺的时候却是看到了一个让自己极为反感的家伙，正是昨天那个找姬滢妍搭讪的七级正式武能者阿尔杰，此时他正一脸温文尔雅的表情对着妖娆的性感服务员说着些什么，逗得那个服务员时不时的捂嘴直笑。

　　“哟……这不是昨天那个老头么，怎么又企图老牛吃嫩草了。”既然这家伙让李轩不爽了，那李轩就要让他更不爽，他可不认为自己不管对方，那对方就会不理会自己，虽然这里也是AEE集团的下属机构。

　　但是李轩却是知道AEE的几个下属机构之间的相互独立性很强，而且自己已经有了在这里购买药剂的七折凭证，就算闹翻了也不怕，AEE集团在名面上可是很注重自己信誉的。

　　“哼～我不和你一般见识，这里不欢迎你，请你离开……”本来准备先开口嘲讽两句的阿尔杰被李轩呛了一句之后直接说道，其实虽然现在阿尔杰的年纪算是五十多了，不过如果相对于他那超过普通人的寿命来看，也就是算成普通人三十来岁的样子，正是黄金年龄。

　　“啧啧……我怎么不知道现在AEE财阀会开始主动赶客人了，而且你只是XV的对外执事吧，就算在你们XV的店铺里面你也没有权利驱赶店铺里面的客人……”李轩翻了翻白眼之后说道。

　　“哼……你肩膀上的那只生化兽同我负责小队上次失窃的一只很像，我不追究你责任就不错了，速速离开，否则我同这里的店长反应一下你以后肯定都是这里的不欢迎人物……”阿尔杰被李轩一阵抢白也没有动怒而是直接转移了一下话题说道。

　　“失窃你大爷，你家肥球大爷也是你能够抓住的？吃屎去吧你……”被李轩折磨，憋了一天气的肥球顿时就爆发了，直接开口喷到。

　　而肥球的开口却是让那个阿尔杰还有那个同他说笑的服务员都愣了一下，那名服务员是一脸吃惊的表情，而那个阿尔杰则是一脸诡异的表情，看着肥球的眼神当中闪过了一丝贪婪。

　　“哼……，本来我还不准备追究了，但是看情况不追究不行啊，昨天你就安排那个女子前来勾引我企图……”那个阿尔杰眼光一阵闪烁之后似乎下定了什么决心而后缓缓的说道。

　　然而他还没说完，一道似乎能够吞噬一切的妖异黑色刀芒却是已经抵达了他的面前，一阵无可匹敌的感觉直接蔓延上了他的心头，阿尔杰甚至能够嗅到浓浓的死亡气息，此时他心中闪过了一阵深深的悔意，没想到这个看似平凡的家伙竟然比昨天那名女子还要强悍得多，早知道的话自己就该从长计议了，一只能够说话的幼体生化兽固然极为有价值，但是比起自己的小命来说那就什么都不算。

　　阿尔杰也万万没有想到李轩竟然会不顾环境直接在这店里动手，这简直是不可理喻……

　　“大胆！”一声爆喝声传了出来，随后一道人影直接出现在了李轩与那个阿尔杰之间，一道碾压式的力道甩向了李轩的那道刀芒，不过终究他出现得还是晚了点，而且攻击也极为仓促，李轩的那次攻击还是直接将阿尔杰的整条左臂都吞噬了，没有留下半点渣滓。

　　“啊！……”一声凄厉的惨叫声从阿尔杰嘴中发了出来，随后他肩膀部位亮起了浓烈的黄芒企图浇灭那正粘着自己的黑色火焰，不过效果并不明显。

　　“哼～”后面出现的那个中年人冷哼了一声，随后挥手朝着阿尔杰左臂处一甩，那粘着的火焰便消失了，而后他一脸铁青的表情看着李轩说道，“光天化日直接在我集团所属店铺动手，真当我AEE没人么！”

　　这名中年人也是黄种人，而且本身实力已然达到了战神或者大师的级别，如果刚刚不是他出手过于仓促的话，是能够完全挡住李轩那一记融入了道的攻击的。

　　不过唯一让李轩比较放心的就是，这名男子自己并没有接触到‘道’，也就是说应该是个刚刚突破的家伙，不过哪怕是刚刚突破的人也不是现在的李轩所能够抗衡的，所以在一击占到便宜之后李轩并没有再度发动攻击，只是用带有杀意的眼神扫了地上的阿尔杰一眼……

　　而这名达到变革者的家伙之所以会跟李轩废话，没有动手捉他便是同李轩的攻击中带有了‘道’有关，虽然他自己还没有接触到‘道’但是在他成功突破到变革者的时候，集团的一位客卿特地在他面前演示过一次。

　　所以他对李轩的实力极为惊疑不定，刚刚那道攻击本身蕴涵的能量没什么，但是如果算上道的话，那九成九就是面前那个家伙是一个资深的大师级别人物，而且暗属性……


第二百九十四章 便宜

　　“哼……我对贵集团没有任何不喜，况且我自己本身就是贵集团的VIP会员，只是这位贵集团的成员公然诬陷我，企图夺取我这只稀有的宠物，特别是他还用侮辱性词语辱骂在下女友，这就是贵集团的御下之道么？哼……只断他一臂便是便宜他了，或者说这是贵集团故意指示他这么做的……”李轩脸色淡漠的说道。

　　“只断他一臂？哼……如果不是我拦截了，嗯……”那名中年男子说道这里的时候沉默了一下，而后以面无表情的看着李轩，只是眼中闪过了一丝惊疑不定的表情。

　　“北村客卿，您可要为我做主啊，他那只生化兽就是我们上次遗失的一只宠物类生化兽，被我揭穿之后他还恼羞成怒的想要杀人灭口……”倒在地上的阿尔杰一脸恶毒的表情看着李轩对着边上那名中年男子说道。

　　“闭嘴～，你们抓到的生化兽？混蛋……，不懂就少说话，没出息的东西……”那名中年男子瞪了地上那名男子一眼之后说道，在近距离观察他可是能够看出肥球偶尔泄露出的那两股源能波动的。

　　从繁乱的源能可以看出这只生化兽受了重伤，可能暂时无法调动源能了，但是一只三阶生化兽受伤之后要躲起来难道还会轻易被别人找出来么……

　　“嘿……看来肥球的情况你也明白，有些东西我也不怕同你说，这只生化兽的主人是‘平北公’大人，如果需要作证的话，联系他一下也不是不可以……”李轩继续说道，这种时候把平北公扯出来明显比李亦穹要顶用。

　　“平北公？暗属性，可恶啊，应该就是那位武能大师了，阿尔杰这混蛋……”听到李轩这么说，这个被称呼为北村客卿的家伙不由的再次的瞪了地上那个家伙一眼，随后沉声说道，“不管如何，先动手的人……”

　　不过他还没说完李轩便打断了而后嗤笑道，“哦？您的意思就是说我来到你们店你，你们的店员企图抢劫然后我必须要等他动手之后才能还击是吧，如果你承认是这样的话，那我会对他做出相应赔偿的……”

　　听到李轩这么说，这个北村客卿当然不敢承认，如果李轩只是一个普通人的话，那欺负了也就欺负了，能咋地，但是现在在这名中年男子看来对面那个看似年轻的家伙的实力还远高过自己现在这刚刚突破的一级战神，还拥有着极高的地位，如果自己真的开了这个口，恐怕不需要其他人动手AEE集团的执法部队绝对会先一步撕碎了自己。

　　“啧……集团最近已经得罪南宫家了，如果再将李家也得罪了的话，恐怕……”那名中年战师心中再次沉吟了一下之后便得出了结论，随后反身一脚踢在了倒在地上的阿尔杰身上，将他踢飞到了店里面，飞行的途中他还喷出了一口鲜血。

　　“您也已经对他做出了惩罚，而且现在我也代表我们集团对他做出了处置，这样应该满意了吧……”那名中年男子面无表情的说道。

　　看到这样的情况李轩也微微有点意外，本来他也就是怕吃眼前亏扯来了几面大旗想要全身而退而已，万万没想到对方竟然直接作出了这样的举动，看着眼前的情况，李轩估摸着对方应该是误会了什么了。

　　不过误会就误会吧，反正这是有利于自己的事情，而且刚刚那家伙踢出的一脚虽然看似很重，还踢得别人口吐鲜血，但是力道却是全部被卸去了，吐出的鲜血也都只是淤血而已，面对这种情况李轩虽然通过自己敏锐的空间感知发现了，但是并没有点破什么……

　　……

　　在免费获得两支二阶六级进化液之后，李轩也微微有点后悔，早知道能够免费拿自己就多拿点的，不过估计多拿之后对方应该就不会说什么作为赔偿免费赠送了……

　　“北村客卿，您为什么……”在李轩离开之后，那个阿尔杰勉力站了起来扶着自己的断臂处，走到了那个战神面前说道，手臂断了倒不是什么大问题，培育一个出来之后适应一段时间就好。

　　“蠢货……，那只兔子是一只三阶生化兽，这是你们能够抓到的？借口都不会找，真是活该……”北村脸色阴沉的说道。

　　“三阶生化兽？！怎么会，这……这家伙到底是什么来头……”阿尔杰吞了口口水之后说道。

　　“哼……如果我没猜错的话，应该是中国轩辕觉醒的总指挥，四级武能大师李辕，全球唯一一个暗属性大师，唔……不过回去我得再查一下。”北村眼睛一阵闪烁，不知道在想些什么。

　　……

　　“收获不错，唯一可惜就是那个混帐……别让我抓住机会，哼……”转了转手上的两支二阶六级进化液之后，李轩淡淡的说道。

　　随即他又有点莫名的说道，“似乎那个变革者级别的家伙误会了什么了……”

　　“屁话，能不误会么，没有亲眼所见的话，是不会有人相信有人能够在三阶之前接触‘道’的，这同九级战士级别达到了四级近战精通是两码事，他应该是将你误会成另外一个人了……”肥球蛋定的说道。

　　“另一个人？谁呢……，呃……不会是‘轩辕’那货吧……”李轩一脸悻悻的表情说道。

　　“除了他还有谁，全球暗属性的大师级别人物就他一个人……”肥球翻了翻眼皮说道。

　　“肥球，你怎么知道我说的轩辕是谁呢……，我每次参加战斗的时候都没带你过去吧……”李轩一脸无所谓的表情说道，不过这个时候他已经将肩膀上的肥球提到了自己的手上。

　　“混蛋，你竟然套我话……”肥球这时也反映过来了，而后张牙舞爪的说道。

　　“切～，我就知道有问题，我同轩辕切磋的时候死活都不肯跟过来，看来你认识他啊，唔……暗属性，李亦穹也是暗属性，他是李亦穹的亲人？哥哥之类的？”李轩沉吟了一下之后说道。

　　反正上次埃及防御圈李亦穹一句南宫伯父就已经成功的将她在李轩心中的辈份扭转了一下，人小辈份大用来形容她是再适合不过了，所以这次他直接说的是哥哥，而不是其他什么。

　　“呃……，算是吧，不过没血缘关系，是由于他也是稀有的暗属性源能被老爷收养的养子，天赋相当不错，五十岁的时候突就突破到了武能大师，并且刚刚突破就接触到了‘道’的存在，现在轩辕觉醒就是归他指挥……”肥球用比较诡异的眼神看了李轩一眼之后说道。

　　“嘿……，没想到那家伙还这么出名的，难怪总共都只碰到他三次，看来他平时事情很忙的，啧啧……李亦穹这丫头也有一个不错的哥哥嘛……”李轩说道这里心中闪过了一丝奇怪的感觉，不过也没有在意。

　　“不过你要稍微注意一下，刚刚那估计是个刚刚突破到战神级别的家伙，没有见过‘轩辕’的相片，但是他回去之后肯定是会查看了一下的，当他发现是自己误会之后保不准就会恼羞成怒……”肥球提醒着说道。

　　“没事，先不说他会不会恼羞成怒，就算野外意外让他碰到了那也没什么事，看情况他也就是刚刚突破的，而且如果照你所说的是战神的话，那飞行估计都还够呛，完全借助战斗装甲腾空是不可能追得上我的……”李轩随意的说道，不过在李轩听到肥球对‘轩辕’的称呼之后心中闪过了一丝不协的感觉，似乎是哪里出了点问题……

　　随后李轩还买了一个专门盛放那只小水母尸体的培养槽，李轩可是拥有着空间解析的，别人搞不出来的东西并不代表他也搞不出来，那群水母只是联合释放了一次攻击就让李轩的资料出现了更新，再研究这水母的时候保不准就能够更好领悟到那个源能融合的奥妙的。

　　看了下时间之后，李轩便朝着宿舍区走了过去，他的那间别墅当中可是直接拥有进化液注射设备，而且配套的营养液都是有现成的，只需要刷一下营养液的费用就可以了，完全是自助式的。

　　回到别墅鼓捣了半天成功的将一支二阶六级进化液注射完之后，李轩便出门准备找姬滢妍一起去吃午饭了，上午下午的时间不能陪着她，难得现在正好刚刚注射完进化液得稍微花点时间适应一下，所以去陪她吃饭是很有必要的，毕竟自己修炼起来不一定每天都有空中午去陪她，所以现在这种空闲时候就显得更加珍贵。

　　出门的时候一路上李轩还在不断的适应着自己的状态变化，由于自己上次疗伤完毕之后，自己身体过载的源能被吸收了一部分使得自己达到了二级巅峰的程度，这次二阶六级进化液注射下去便隐隐有了突破的感觉，不过以李轩突破二级时候的经验，正式能者级别所需填补的空缺过大，自己把剩下最后一支二阶六级进化液注射过后才有可能突破，不过那也就是明后天的事了……


第二百九十五章 论坛

　　“等下顺便拿张教学任务表，唔……下午看看有没有什么源能或战士基础课程的，去旁听旁听，咳咳……反正我现在是武能高级教师的身份……”图书馆就位于教学区最靠近宿舍区这边，而李轩选择的别墅本来就是最靠边的一栋，所以就算是徒步也就是几分钟的路程便到了，整个学院都市都只有这一个图书馆，所以这图书馆的规模大得有点发指，它并不是高层建筑，而是显得有点扁平的圈形环状建筑。

　　“呃……好多人啊，啧啧……看来这儿的学风很是不错。”李轩随意找了一个入口凭借自己的教师身份直接用绑定仪刷了一下进入图书馆之后有些感慨的说道。

　　随后李轩便延展开来了自己的精神力准备寻找姬滢妍……

　　“小友，不要每次我来找你都是违反规定的事情，这里可是明文规定不准使用精神力的……”就在李轩摊开精神力的时候，一道熟悉的声音便传到了李轩耳里，正是上次碰到的那个灵能大师的声音，此时他说话都有着几分好笑的味道在里面。

　　“呃……抱歉，没注意……”李轩也显得有一丝尴尬，此时他也发现了映入眼帘的那几个“严禁使用精神力，违反者后果自负”的警示语，看来如果是其他人贸贸然的使用精神力恐怕还有着不小的惩罚的。

　　这位灵能大师已经是很给自己面子了，而这里不允许使用精神力恐怕应该是这图书馆当中有着不少重要的资料或者其他什么的，有一位灵能大师注视着这里便能够看出一二，而这名同李轩交流过两次的灵能大师恐怕就是这自由学院都市当中负责维护日常秩序的负责人之类的了。

　　……

　　“请问图书馆助理姬滢妍在哪里知道么，我是她朋友，来找她一起去吃饭的……”随手拦住一个学生兼职的管理员美眉之后李轩对她说道。

　　“哈？又一个家伙，你们烦不烦啊，走开走开啦，别妨碍我工作……”那个兼职的女学生对了李轩摆了摆手说道。

　　“……”李轩有点无语的看着那个一脸赶苍蝇的表情对着自己的家伙，随后有点无力的说道，“是真的，啧……上午还是我送她过来报道的诶……”

　　听到李轩这样说之后，那名管理员美眉有点狐疑的看了他一眼，瞥了瞥李轩肩膀上蛋定的肥球之后说道，“哼……跟我来吧，反正到时候如果骗人的话倒霉的是你自己……”

　　“这位美女，妍儿她今天才来这里工作的吧，怎么听你的口气，似乎有不少人来骚扰她似的……”李轩不确定的问道。

　　“呃……看来你说的话的确有点可信度，昨天晚上学校论坛上面就出现了姬助理的照片，那就已经引起一窝蜂的家伙嗷嗷叫了，今天早上出现然后来到图书馆之后，没过多久就被传开了，所以有不少家伙都过来试水，嘻嘻……现在过来尝试搭讪的倒霉的都是他们自己哦……”那名显得有点青春靓丽的兼职管理员白了李轩一眼说道。

　　随着那名管理员朝着里面走出一段距离之后，李轩便看到了一大群人聚集在一张桌子上时不时的瞟一瞟一边正在抱着一只史莱姆出气包坐在一张空桌子上看书的姬滢妍，看来她的工作应该算是很轻松的，能够有不少的时间花在看书上面。

　　而现在虽然有不少人会偷偷在一边看着姬滢妍，但是却是没人敢上去搭话的……

　　“好像图书馆里面的那位客卿会帮着她驱赶骚扰她的人，最开始的时候有很多人都会上去搭话，但是过了一会儿之后那些搭话的人便全部受到了强烈的精神攻击，以至于现在一有人靠近她便会遭到精神攻击，你自己稍微注意一下哦……”那名女子俏皮的对李轩眨了眨眼睛之后便直接走人了。

　　“那个灵能大师？呃……八成是妍儿她自己感觉到烦了发起的攻击，嘿嘿……看来这位大师还是蛮讲道理的，妍儿赶走苍蝇使用的精神力被他默许了……”李轩心中闪过了一丝笑意，随后直接朝着姬滢妍走了过去。

　　“看……又一个不怕死的。”“嘿嘿……准备将他抬出去吧……”“……”……，在李轩朝着姬滢妍走过去的时候，边上不少人都闪过了一丝幸灾乐祸。

　　“妍儿，看来今天不是很清净啊……”李轩走到姬滢妍面前苦笑着说道，听到李轩的声音，姬滢妍便放下了手中的书而后抬头瞥了他一眼微微点了点头。

　　“走了，出去吃点东西吧……”李轩笑着说道……

　　“不是吧～”“他竟然没有事？”“什么情况。”“呃……你们不觉得他有点眼熟么？”“你这么一说道是真的诶。”“咦……相片上，这位图书馆助理边上那男的不就是他么。”“擦嘞……”……

　　……

　　“怎么样，这工作还喜欢么，要是觉得烦的话，不做就是了……”一起随便吃了点东西之后走在回图书馆的路上李轩对着姬滢妍说道。

　　“没。”姬滢妍摇了摇头说道。

　　听到她这么说，李轩自然不会再做出干预了，只要她喜欢就行，反正经过今天上午姬滢妍的那些攻击过后，以后肯定会清净很多的，记得以前姬滢妍在福润的时候也是差不多这样的情况。

　　“李轩大哥，嘻嘻……天佑那家伙果然没骗我啊，真的是你诶……”就在这个时候一声略显熟悉的清脆声音从边上传了过来，正是同张天佑一起来到自由求学的方雅，也就是那个盛强佣兵团团长的女儿，现在的话也达到了四级战士的水准，虽然这种实力在自由学院当中都是属于最低一层次的，但是比起她之前的实力也是进步了很多。

　　“嘻嘻……姬小姐你好。”方雅跑到李轩他们面前之后说道，而且她也同样表现出了对肥球的兴趣，不过还算比较克制就是。

　　“方雅？嘿……张天佑那小子呢，他好像这次的一个考核没有及格吧……”李轩笑着说道。

　　“运气背能怪谁哦，当初也不知道为什么一个人偷偷摸摸的组队走掉了，本来跟着我还有我表哥他们的队伍肯定就不会出现那样的问题了……”方雅悻悻的说道。

　　“小雅，这两位朋友是？……”就在这个时候一个略带磁性的声音从边上传了过来，一个穿着便服的显得有几分书生气质的男子走了过来笑着说道，只是他也不自觉的多看了姬滢妍两眼。

　　“李轩大哥，介绍一下，这位是我的表哥，名为方思硕，嘻嘻……他的天赋可是很高的哦，应该不在李轩大哥之下的，仅次于家族天赋最好的云表哥……”方雅没有什么心机的说道。

　　不过李轩却是感觉出来了，在方雅说道天赋不在自己之下以及那个公认天赋最好的云表哥的时候，那个方思硕脸上闪过了一丝不自在，而至于方雅所说的他天赋同自己差不多，李轩自然是毫不在意了，上次在广州都市防御圈自己的确是在方雅他们面前出手过一次，不过那个时候自己的实力同现在……，或许单纯的等级对方要比自己高，不过那综合实力就……

　　面前那个家伙的实力是不错，四级正式武能者，而且估计他的年纪应该也就是二十多岁左右，虽然比之南宫芷她们要差上一点，但是也算得上是顶尖的了，这时李轩对于方雅嘴中的那个天赋比这家伙还要高的云表哥也产生了几分兴趣，如果天赋比这家伙还要高的话，那估摸着就是南宫芷她们这一档次的了。

　　南宫芷和李亦穹都是十九岁达到了五级正式能者的程度，而姬滢妍这家伙更是达到了六级正式能者的巅峰，而且估摸着她们三人应该也都是马上要突破了的。

　　“呵呵……看来这位朋友的实力也相当不错了，找机会切磋切磋……”那个方思硕无所谓的笑了笑而后对李轩说道，不过他的表情有点不以为意，方雅实力有限对于这种东西的判断是不准确的。

　　“嘿嘿……思硕表哥，这位是李轩大哥，李轩大哥的实力也是很强哦，你们的切磋肯定很精彩的，李轩大哥可是帮过我很多次忙了，而这边这位漂亮的姐姐名叫姬滢妍，据说天赋也很高哦……”方雅再次介绍到。

　　“哦……姬滢妍小姐是吧。”方思硕脸色微微一动随后便对姬滢妍伸出了自己的右手做出了握手的动作，这与他对李轩的时候的态度形成了鲜明的对比。

　　不过他的手也就是悬在空中半天的，姬滢妍并没有理会他，而是主动伸手抓住了李轩的手拖着他继续朝着图书馆走了过去。

　　而李轩被姬滢妍拖着走的时候不由脸上带着歉意的表情说道，“真是不好意思，我女朋友她不太喜欢同陌生人聊天，别介意，先走了……以后有机会再见……”只是虽然李轩是脸上带上了歉意，不过他眼中却是闪过了一丝笑意。

　　看到这样的情况，伸出手没人搭理的方思硕脸上不由的闪过了一丝尴尬，随后便平静了下来，似乎是什么事都没有发生过一样，只是他看着李轩还有姬滢妍两人的背影目光有点莫名的闪烁……


第二百九十六章 乐无忧

　　将姬滢妍送到图书馆之后，李轩便直接前往了教学区模块的办公区领取了一份自己的教学任务说明，以及开通了查阅全校各种课程安排的权限。

　　其实那个教学任务说明，几乎可以看作是摆设，学院对于不常驻的临时武能高级教师的课程安排是很机动的，只要每个月完成十次教学任务，且最少每星期要有一次就成，哪天有空直接反映上去就成，很快就会给出相应的安排。

　　“诶？……战师级别的教师人数不少嘛，就是正式能者级别的少了点……”一选一边下翻着名单，一边想到，虽然只是普通的课程安排，但是李轩却是通过这些课程的频率和其中战师级别教师的比例大致推算了一下整个自由学院都市的战师级别高手数目，保守估计应该是大于五百人但是小于一千人的样子。

　　这种数目是其他普通类型都市拥有战师数目的十几二十倍，只是虽然战师级别的教师数目够多，但是李轩还是发现最主要的一些基础教师还是普通战士或者见习能者级别的，而且正式能者级别的教师数目大概只有着战师数目的十分之一，其中灵能者的更少。

　　不过能者当中有着不少九级见习能者级别的教师作为后援就是，九级见习能者的实力可是不弱于一级战师的，而且这些老师当中，李轩还发现了有几个战师级别的教师后面标明了学生兼职字样的，这些学生已经突破到战师级别了都还不选择毕业，看来这自由都市学院的确有着他的过人之处。

　　“虽然我是来补基础的，但是再怎么着也得选个战师级别的老师上的课吧，如果是普通战士级别或者见习能者级别，那就……”李轩有点汗颜的想到。

　　虽然下午战师级别教师的课程有很多，但是教学课程的分类分的很细，这百来个下午有课教师平摊一下之后，每个分类开的课程就显得极为稀少了，而且战师级别的教师教授的大多数都是后面较为高深的东西每门课程后面都做出了简要的介绍，和听课的实力建议要求，前面教基础课程的战师只有寥寥三个，全部都是公共课程，不过让李轩小小的惊讶了一把的就是，这三个战师当中有一个是九级战师，这种情况明显就是选择这名九级战师了，而且这名战师显示出了具体的级别就说明他是自由都市学院的常驻教师。

　　看下时间和教学地点，李轩便拦下了一辆校园轨道车直奔那间教室而去……

　　“就满了？这还有半小时才开课吧，不亏是战师级别老师的课程……”看到教室门口红红的牌子和一群看着教室叹气转身离开的学生李轩也有点无语，想想自己以前那被别人踩点进入的历史课，真的是……

　　不过李轩是高级教师凭证，与学生们的是不同的，于是在门口刷一下就通过一个类似于地铁里面旋转栏杆的设备进入了教室，看到李轩竟然进去了门口有不少学生都是显得十分惊讶，在一个家伙不信邪也过去尝试被电击惩罚了之后门口的家伙才骂骂咧咧的散了开来去找其他教室了。

　　进到教室之后李轩倒是发现空位子还有很多，不过大多都是后排的位置，因为有不少学生选择了蹲在前排，或者直接坐在阶梯上面，倒是没人敢犯众怒的站着，看来这位老师也是不太喜欢使用电子仪器的老师。

　　不然的话，每个位置的一台触摸式电脑倒是能够比蹲在面前强……

　　“李轩大哥……，这里～”就在李轩准备随便找一个最后一排的位置之时，张天佑的声音传了过来，随后李轩便看到他在第三排的位置朝着自己招手，而他边上的几个人也就是李轩上次一起救下的人。

　　在李轩走过去之后，他们几人便向着一起挤了挤空出了一个位置让李轩坐进来……

　　“李轩大哥，你怎么也来到这里听课了？”张天佑问道。

　　“咳咳……这不是应聘了一个老师的职位么，来吸取经验的……”李轩不动声色的说道。

　　“嘿嘿……无忧老师的教学水平那是没得说的，而且不知道为什么他只会教一些轻松基础的课程，不过虽然如此，每一门课程都是深入浅出，十分易懂……”张天佑也没疑有他。

　　而在等待的这段时间里面，李轩便是一边继续分析那个源能融合，一边随意的与张天佑他们聊着天，如此下来时间很快就过去了……

　　“咦？还是九级巅峰战师，啧……还不止巅峰这么简单，应该是已经介于突破和没突破之间了，源能气息竟然都已经出现了……”本来都有点随意的李轩在感应到进来之人身上的气息之后不由微微闪过了一丝惊讶。

　　就在李轩精神力扫过那名相貌同李轩一样平凡，看上去也很年轻的九级战师的时候，他却是突然皱了皱眉头然后四处扫了两眼，虽然李轩探查的时候没注意收敛，但是普通的战师是感应不到精神力和源能的。

　　“精神力也已经成型，就是不知道进化液注射了没有，唔……以他现在这样的实力应该是到处去冒险狩猎赚取足够购买最后一等级的常规进化液才是，跑这里来教书就有点那啥了吧……”李轩饶有兴趣的想到。

　　战师突破战神完全可以称之为一步登天，一级战神按照力量等级来算是和一级能者大师比肩的，唯一欠缺的就是对于源能的控制手段而已，已经可以完全轻易碾压九级正式能者了，所以战师的这一步很难突破。

　　以战士和能者那有点扭曲的比例算下来，达到战神级别的强者并不比大师要多多少，而且根据肥球所说，战神们对于‘道’的领悟也明显要难很多，九级战神突破到宗师这道坎同样也比大师要困难得多。

　　普通的九级战师的实力也就是同六级正式能者比肩，而这位保守估计恐怕已经可以同七级正式能者抗衡而不落下风了，甚至还不止……

　　“让我来看看……，乐无忧，年纪32岁？好年轻啊，啧啧……最近一段时间天才见得特别多哦……”李轩调出手上绑定仪看了看基础资料，李轩是高级教师权限，加上对方又是学院的常驻教师，所以一些基础资料很容易得到。

　　如果他现在只是普通的九级战师李轩并不会觉得什么，但是现在这种样子，保不准明天就突破了的，那就是32岁的战神……

　　“下面开始上课，今天我准备讲的是血液循环的利用率，大家都知道在突破到四级战士的时候我们人类便能够开始像一些远古爬行动物一样控制血液的流量输出……”那个名为乐无忧的教师并没有墨迹什么，一上台就直接入题了。

　　而他将的东西也的确是李轩一直没有接触过的一些东西，基础且实用，而且他讲解得也相当到位，李轩虽然没有学过这些，但是实战当中自己已经自然而然的或多或少用过了，而且自己还有着‘技近乎于道’的境界，所以通过互相的对比李轩完全可以判断那些知识是需要吸收的哪些是不用的或者错误的。

　　只是这名战师讲的东西同李轩参照对比了半天，绝大多数都是被他吞下去了，剩下的那小部分则是由于涉及到了源能或者自己特殊体质的问题被李轩排除，那些知识本身是没有错的。

　　“咦？这是……，不会吧……”就在李轩听得津津有味的时候，他确是突然发现乐无忧身上出现了莫名的一些变化，而这种变化让李轩很是熟悉，正是那种即将要摸到‘道’的门槛的那种感觉。

　　“真是不错的家伙，恐怕他一突破到战神级别，应该马上就能够接触‘道’了，现在的话他本身实力还不够，应该只能到达门槛，不过这已经相当难得了，如果是个九级巅峰即将突破的正式能者我倒不会怎么惊讶，不过九级战师那就……，真是奇怪了，现在的话他应该全力突破才是关键吧怎么会花时间花到这些琐事上面……”肥球也有些意外的在李轩精神力里面说道。

　　“唔……可能是同他的心态有关吧，在刚开始的时候都没有这种感觉的，是讲课讲到一半的时候出来的……”李轩不确定的说道。

　　“哦……我知道了，他现在的情况其实同你是差不多的，不同的就是你是一点基础都没搞好，而他则是发现自己遗漏了一些细节，所以才通过这种讲课的方式强迫自己回忆起来随后修补好，如果我没猜错的话，他现在其实已经能够突破了，只是他想以完美的基础突破进入战神阶段……嘿～，他有进军宗师级别的打算……”肥球眼中闪烁了一下之后说道……

　　随后肥球用比较诡异的语气对李轩说道，“我说李轩，我觉得你去同他搞好搞好关系很有必要，如果你们两人切磋交流的话，对你的帮助是很大的……”

　　“交流倒是没问题，切磋就免了吧……”李轩笑着说道，毕竟由于‘道’的关系，自己的综合实力超出对方太多了，切磋起来没什么意义。

　　“嘿……李轩，你对于‘道’的领悟应该是借用了一项你的能力吧，我的意思是你不使用那项能力来找机会同他切磋交流，这样对你们两人都会有着不小的互补作用，他应该不会拒绝的，而由于你有着的那项特殊能力加上对方的基础知识实在是超过你太多了，所以你获得的好处会远大于对方……”肥球蛋定的说道……


第二百九十七章 实力

　　“不使用空间解析么……，肥球的意思是让我在平常时刻也能够体悟到‘道’的存在？唔……平时我好像的确过于依赖空间解析了，如果除去空间解析的话我本体的各种进步并不算大，以至于现在主要是依赖于空间解析的深入进步来提高自身的技巧，但是空间解析会随着我本体实力和精神力的关系，提升起来却是越来越难，而如果抛开空间析直接增加了自身的感悟的话……”李轩在肥球的提示之下也是瞬间就看清了问题。

　　以前是李轩一直晋级速度足够，在自己精神力还没达到当前空间解析极限的时候就能够晋级，所以一直没有发现这个问题。

　　现在由于成功晋级到正式能者的等级，所以每一级的提升速度开始变缓了，这样下来迟早会使得自己的空间解析会达到自身当前实力的临界值，也就是达到那个地步之后自己才会发现原来自己的本身感悟提升的并不多，那个时候再反应过来的话肯定就是浪费大把的时间了。

　　“擦……肥球这货身上的肉果然不是白长的，回去赏它吃顿好的……”李轩想通了之后叹了口气想到，不过他叹气的声音大了一点，以至于……

　　“这位同学有什么问题可以提出来，不用唉声叹气……”那个名为乐无忧的男子轻笑了一下，随后对着李轩说道，看他的表情他的确是不介意李轩提问题的，按照肥球同李轩的说法，估计他还很欢迎学生提问题的，因为那样可以根据学生的问题有一定的几率让他发现他自己也没有注意到的东西。

　　“呃……，咳咳……，无忧老师请问你的通信码是多少……”

　　……

　　“喂～，别这么看我，离我这么远做什么……”李轩额头上爆着青筋的对着离得自己远远的张天佑一行人说道，此时课程已经结束了，但是出来之后张天佑他们几个就略微与李轩拉开了距离。

　　原因便是在李轩上课说完那句话之后，乐无忧淡然的说了一句“抱歉，我没有打算同同性发生超友谊的关系，而且我已经有喜欢的人了……”

　　只是这一句话就让全班上所有的人都用诡异的眼神开始瞟着李轩了，而且李轩还明显的发现张天佑他们都再次朝着里面挤了挤，看到这样的情况李轩真是欲哭无泪啊，不就是上课的时候主动索要了一下通信码么，当时自己也就是下意识的说了一下的，有必要么……

　　“混蛋～，要是你们敢想歪我就把你们脑袋拧开来修改一下……”李轩脸色杀气腾腾的说道，听到李轩这么说，张天佑他们几人打了个寒战随后便直接跟了上来。

　　随后张天佑讪讪的说道，“嘿嘿……只是本能反应，李轩大哥你别见怪，其实李轩大哥已经有姬滢妍小姐这么漂亮的女朋友了，完全是不会误会的……”这不知道是他在安慰李轩还是安慰自己。

　　“切～，懒得同你们说了，乐无忧这家伙我记住了，嘿嘿……”李轩一脸郁闷的表情说道，随后便不理会这几个家伙直接朝着回去的路上走去，这节课是从下午一点半上到三点半的，此时姬滢妍应该是还不会回去的，而她既然能够被默认了在图书馆里面使用精神攻击，那也不需要李轩操心安危，所以李轩便先回去做一些针对训练了。

　　今天虽然乐无忧耍了李轩一把，但是他所讲的东西着实很不错，对于基础几乎为零的李轩来说好好消化一下便能够直接派上用场的……

　　李轩虽然实战过很多次，也同很多人交手过，但是这些基础可是无数前人用血积累下来的东西，恐怕就算李轩现在的战斗经验再提升十倍，乃至百倍都无法单凭自己将所有的基础东西领悟贯通。

　　……

　　“不错，不愧是即将突破到战神级别的家伙给出的东西，实用性很强……”在不使用任何源能助力的情况下，李轩单单凭借着自己的肉身在别墅地下的训练间练习了两个小时之后赞扬的说道。

　　“你是运气好，以前任何基础东西都没有接受，这次直接是面对了一个即将突破到战神的家伙传授经验，所以能够一股脑的吃进去，不会同以前的基础相互矛盾，而且你自己还有着‘道’来作为底子确定大方向，去糟取精……”肥球抱着一只人工培育的巨大胡萝卜一边咀嚼着一边说道。

　　这只胡萝卜自然是李轩买给它的奖励了，虽然这货喜欢吃肉，但是偶尔换换口味也不错……

　　“啧……那么说，对我来说基础教程讲解的人等级越高越好咯……”李轩心中微微一动而后说道。

　　“别想这些取巧的东西，虽然你情况有些特殊，但是在我看来，像他这种即将突破的家伙讲课就是最好的了，等级再高的话有些东西超出了你的判定范围，是无法确定好坏的……”肥球继续说道。

　　而就在这个时候李轩便感觉到上头大厅传来了一些动静声，正当李轩也准备出去的时候，一道精神攻击却是直接从上面传了下来。

　　“呃～，妍儿不会是怪我没有去接她吧……”李轩心里有点毛毛的想到，随后便立马上到了大厅。

　　在李轩上来的时候姬滢妍便半眯着眼睛以微妙的眼神盯着他，盯……

　　“嘿嘿……，妍儿，你也知道的，我修炼的时候不太注意时间，所以……”李轩刮了刮脸颊之后说道。

　　“嗯～”姬滢妍半眯着眼睛摇了摇头，随后伸出了自己的绑定仪，在上面按了几个按键，李轩便发现姬滢妍的绑定仪上投影出了一个论坛一样的图标，随着她再次划动了两下之后，这个图标便放大了，嗯……是一个加精置顶了的火爆帖子“惊爆！神秘男子上课对同性老师表白惨遭拒绝！”随后下面有着极为小段的视频片段和数张照片，而照片上的人……

　　“天杀的混蛋，到底是哪个牲口做出的事情，被我找出来我非宰了他不可……”李轩抓狂的想到，随后他立马对姬滢妍说道，“妍儿，误会，这真的是误会，我什么性格难道你还不了解么……咝～”

　　不过李轩还没解释完下一次攻击便到了，随后姬滢妍便转身走上了楼梯，进了自己的房间，而李轩也只有不断的在房间门口敲门而后嘴中一直开始解释了……

　　待在房间的姬滢妍抱着那只史莱姆出气包微微弯着身子侧躺在了床上，柔顺的长发静静的散了开来，有一种空灵娴静的感觉，听到外面李轩不断的解释和敲门声，她再次紧了紧怀里史莱姆出气包，随后嘴角闪过了一丝笑意……

　　……

　　随后几天相对来说也算是平静，李轩也是不断的找一些极为基础的课程旁听，收获相当不错，不过唯一让李轩有点郁闷的就是，貌似自己也算是有点小名气的人了，只是这名声不是正面的就是。

　　而且李轩也将最后的一只二阶六级进化液注射掉了，在经过了半天的消化吸收之后，李轩在当天晚上便开始了冲刺，随后成功的突破到了三级正式能者的程度，也就是说平时拥有着六级战师的身体素质，源能灌注之后能到七级战师的程度，而硬件综合实力达到了八级正式能者，配合着‘道’已经能够在不使用战斗装甲的情况下轻松击横扫九级正式能者了。

　　而且通过上次拦截自己招式的那名刚刚突破的战神攻击，李轩大概判断了一下，当自己突破四级正式能者这道小关卡的时候，配合着到时候更新的一些东西以及自己的‘凝空’还有现在正在不断补全整理完善的基础，面对那些刚刚突破到战神级别对源能掌握并不熟悉，并且还没领悟到‘道’的一级战神应该是可以正面比划两下了。

　　毕竟自己的‘凝空’对自身的加成实在是太大了，特别是防御力方面，再配合上四级正式能者这一级别本来就是一个实力小暴增的级别，达到这种情况的可能性还是很大的，当然前提是必须对方还不太熟悉源能的掌握，并且没有领悟到‘道’，还不能有超过B级绝品的技能才行，而且应该也只能凭借乌龟壳正面比划两下，想要赢那是不可能的，毕竟实力还差得太多了。

　　至于现在？那碰到刚刚突破的一级战神除了欺负对方还无法自如飞行跑路之外，李轩还想不出其他的应付方法……

　　……

　　新纪年569年3月15号，距离李轩他们抵达自由已经四天了……

　　这天李轩上午修炼的有点投入，所以直到一点多钟才回过神来，这种时候自然已经不方便去找姬滢妍一起吃饭了。

　　“诶？……今天没有什么合适的课程，嗯……正好将那个乐无忧揪出来，让我来跟他好好的亲热亲热……”李轩查阅了半天没有发现合适的课程之后便开始邪恶的笑一下自言自语的说道。

　　不过就在这个时候他的绑定仪却是响了起来，李轩一看是教育处的信息，意思是这周只有两天了，李轩要决定一下这两天哪天抽时间出来上一次课了，毕竟当初的要求可是每月十次，每周最少一次的，而李轩这段时间正是海绵吸水的一段时间搞的太欢了，所以将自己的这个工作完全忘记了……


第二百九十八章 外出

　　“擦……我现在哪里来的这么多美国时间，真是讨厌的家伙……”刚刚进入状态的李轩看到这则消息之后翻了翻白眼说道，不过他也就只是抱怨抱怨，如果不是这个高级教师的身份的话，李轩不可能能够这么自在的在自由里面到处学习的，就算是学生的身份和普通教师都不行。

　　“肥球～干活了……”拎着正趴在一边睡觉的肥球那短小毛球似的尾巴提到自己的肩膀上之后，李轩对刚刚被自己吵醒的肥球说道。

　　教古历史对比以前自己上的课李轩还知道如何入手，而这种武能者教学就……，虽然李轩这几天也有去过教武能者基础的课程，不过学校雇佣李轩他们这种临时武能高级教师可不是为了让他们来教基础的，李轩也丝毫没有做相关的准备，所以便将注意打到了肥球上面。

　　“切……这关兔爷屁事。”听到李轩的请求之后肥球翻了翻眼皮说道，不过随即它的尾巴就被李轩再次提起来了，而且还提到了自己面前不断的抖动着，由于肥球的身体比例有点那啥，所以它便一直疼得嗷嗷叫。

　　“快放开我，兔爷和你拼了……，嗷呜……，好吧～，其实你的经历的那些东西就是很好的素材，单独介绍一些虫子的特性和如何应付不就得了，快放开我……”肥球先是挣扎反抗，在被镇压之后便妥协了起来对李轩说道。

　　听到肥球这么说，李轩倒是松开了手让肥球直接摔倒了地上，随后摸着下巴自言自语的说道，“也是哦，不过讲少数几节课倒是没关系，每节课都讲的话，估摸着就不够了，唔……先应付了这次再说吧……”

　　……

　　“真是效率，这么急也不怕学生不知道这门课而没人过来么……”咬着半块菠萝面包的李轩小跑着出了房间，这菠萝面包是李轩为了姬滢妍的关系特地去买了一个自动烘烤面包的机器，这机器倒是比较容易买，倒是那天然的材料花了李轩一点时间才找到。

　　而李轩刚刚将自己讲课的大致内容和情况发上去之后，五分钟自己就立马接到了通知，半小时后，训练区B区04号训练场地授课……

　　本来李轩还在想半小时估摸着都没什么人来听课的，但是当他赶到的时候却是发现训练场就已经满掉了，发现这样的情况，李轩倒是一阵意外，现在他也更是明白学院的战师级别教师看似不少，但是平摊到每个学生头上的话，数目还是有点吃紧。

　　之所以李轩的课程会被安排在训练区的训练场，那是因为李轩发现自己申请的时候有提示问了自己是否需要虚拟教学实战系统。本来李轩就有点头痛如何开始讲解理论部分的，见到有这种事情自然是申请了，对于实战方面李轩还是有着几分自信的。

　　“咦？有没有发现这个老师有点眼熟啊，可是我以前没上过他的课啊……”

　　“好像是诶……，好像是在哪里见过这张脸还有那只兔子，应该是论坛上来着。”

　　“咦？这不是……”

　　走进训练场之后，李轩便听到了下面小声的议论声，这种情况让李轩极为无语，这种影响真的是……

　　“安静，不准讨论课程以外的事情。”李轩说道，并且同时他还略微释放出了解析过来的科莫多族的那种威压，只是瞬间整个训练场便安静了下去。

　　此时下面的那些学生也反映过来了，面前这个相貌普通看似年轻的老师可是以为临时武能高级教师来着，一般情况下，这种临时性的老师实力比起常驻的武能高级教师还要强的，认清了情况之后，自然没人敢再叽叽歪歪了，只是训练场里面不少男学生都是脸色微变。

　　同时又有少数女学生看着李轩的眼睛有点泛光，这泛光的原因应该不是因为李轩的相貌和实力了，而是一些其他的因素……

　　随后在训练场管理员的帮助下，李轩打开了虚拟空间的外放屏幕，使得学生们能够从外面看到虚拟空间里面的情况，而同时李轩在虚拟空间里面的时候也会有一个屏幕显示外面的情况。

　　“不错嘛，能者的教学工具竟然是豪华版虚拟舱，看来学校的投入很大啊，虽然这训练场就只有这一台豪华版的……”李轩看着面前的虚拟舱有点意外的想到，随后就先将肥球丢了进去……

　　在虚拟空间李轩便以一级正式能者的实力直接从0级信号覆盖区的二阶四级蝎甲虫挑起，一路清到了负五级信号覆盖区的虫子，每挑完一只之后李轩便是花一段时间来讲解刚刚的一些慢镜头回放的重点位置而后回答一些学生提出的问题。

　　在李轩挑0级信号覆盖区直到负三级信号覆盖区的虫子的时候，外面的学生倒都是比较淡定，只是正常提问，而随着负四级信号覆盖区蝎甲虫的倒下，那些学生便开始惊讶了起来，最后那只负五级信号覆盖区的蝎甲虫也被摆平之后外面的学生便开始夸张的尖叫了起来。

　　负五级信号覆盖区的虫子，牵制等级可是需要近战六级精通才行，而且李轩选择的还是单挑能力极强的蝎甲虫，并且还是杀掉了虫子，这便是意味着六级近战精通优秀评价以上的，这种情况学生们可是相当少见的。

　　不说本来这一级别的老师就少，而且上课的时候这一级别的老师也是很少会冒险极限挑战的，万一不小心挂彩什么的话，那可是影响颜面的事情……

　　在李轩搞定那只负五级信号覆盖区的蝎甲虫，并且给予一些讲解的时候下课的时间便到了，其实李轩自己本身都没有对付过真实情况下的负五级区域的蝎甲虫，不过以自己的分析能力和判断能力，在同对方战斗过后找出优缺点加以解释倒是很简单。

　　总共六只虫子，每只花费的时间都是二十分钟，其中一分钟战斗其他时间讲解，时间过得可是飞快……

　　“嘿……这次总得给我来点正面报道澄清一下了吧……”回去的路上，李轩一边打开绑定仪接入都市内部网络，而后登上了学校论坛，看看有没有关于这些学生帮忙给自己洗冤的帖子。

　　不过当“惊爆！变态男子疑似七级正式武能者以上高手，各位同学请多加小心！”这则消息出现之后，李轩便出现了过去将那教室的人全部堵住然后一个个揪出来暴打一顿的冲动。

　　而就在李轩怒火上窜之时，一条教育处的信息却是又发到了李轩绑定仪上“不是已经上过了么，还吵我做什么……”李轩有些不爽的打开信息之后，看到内容却是微微一愣。

　　这则消息的内容是委托李轩陪同一批学生前往另外一座试炼之岛‘塔斯马尼亚’进行为期三天的野外生存训练，而好处就是这次试炼可以顶掉李轩这个月剩下的九节课程，相当于是每天顶掉三节课，并且本月的薪水加倍，后面还特地注明了是看过李轩今天的教学视频之后选中他的……

　　对于薪水加倍什么的李轩倒不是很在意，十万度的信用点现在对于自己的作用当真不算大了，而能够顶掉九节课看似虽然还不错，但是要知道平时一节课也就是两个小时而已，唯一麻烦的就是拆开来之后所要花费在其他地方的时间会更多，而且容易打断自己的一些修炼什么的，不过李轩对于这个‘塔斯马尼亚’却是很感兴趣。

　　因为YJSS07便是处在这座岛屿上面，虽然现在是遗迹内部防御最强的时期，肯定是进去不了的，不过先去岛上踩点一下也是不错的，所以李轩也没有马上就拒绝，而是准备同姬滢妍商量一下之后再说。

　　毕竟这是学校组织的，李轩肯定是无法带上姬滢妍的，让她一个人留在学校李轩肯定是要去商量一下的，反正这个也不是要自己马上做出决定，时间是定于3月29号出发，李轩只需要在20号之前给出答复就行了。

　　……

　　“肥球～，你给我好好陪着妍儿，哼哼……如果我回来的时候发现妍儿不高兴的话，我就帮你减肥……”提着肥球的耳朵叮嘱了半天之后，李轩便将它塞到了姬滢妍抱着的史莱姆出气包上面。

　　由于李轩来到澳洲的原因已经同姬滢妍解释过一次了，而且李轩上次审判模式当中的超负荷模式使用就在姬滢妍边上的，以她的知识面自然也是知道李轩同不坠之城肯定没有这么简单，那么对于李轩前去那个他准备过去的‘塔斯马尼亚’岛踩踩点，姬滢妍自然不会反对。

　　这十几天的时间李轩用掉了三支二阶七级进化液，花费了两百四十万度的信用点，他再不出去刨食的话，哪怕打折过后都贵达一百六十万信用点的二阶八级进化液，李轩剩下的信用点都是不够买一支的了，而且李轩还通过各种手段整理理顺自己的技能，效果收获极为明显。

　　唯一有点让他恼火的就是那个乐无忧的课竟然怎么找都找不到，以至于现在都没有好好和他‘亲热’，虽然没有找到乐无忧，但是李轩还是在上次肥球的提醒下之后，好好的开始放开空间解析单纯练习自己的感觉了，效果也是初具成效，当然空间解析这种逆天技能的练习肯定也是不会停的，只是李轩会控制住让它保持与自己精神力增长速度同步，不让它出现进步过快导致精神力不够的情况。

　　李轩倒是可以向姬滢妍借钱，不过软饭这种东西……，咳咳……值得一提的就是姬滢妍也在这段时间里面突破到了七级正式灵能者了，而且她一点都不需要为自己的进化液发愁，因为隔一段进化液的间隔期便会有挂号安全邮递到来，送的不是常规进化液就是特殊进化液，如果不是姬滢妍对进化液的消化时间远不及李轩的话，恐怕她的单项进步速度会还可能超过李轩……

　　而且这段时间李轩查阅了不少关于不坠之城的资料，在澳洲查阅不坠之城的资料的确是简单了很多，起码这里的人都知道不坠之城，像其他国家很多人都是只知道自由都市联盟还有AEE对于不坠之城一无所知。

　　但是这些可以查阅到的东西，有很多都是李轩上次从那个猎人口中已经抠出的东西，甚至还没有那人说出的详细，想要再深入了解下去的话恐怕得找找不坠之城内部的人员打听情况了，而且还不能够太明显，不过根据李轩的查阅现在明面上不坠之城的人强是强，但是也没有出现过什么超级越级爆发之类的消息，当然这可能同不坠之城的人本来就出手甚少有关……

　　……

　　“哟……最后一位也来了，咦？你没有带上自己的战斗装甲么？”3月29号上午，李轩前往了位于中央生活区的都市机场，随后利用绑定仪的显示进入了指定的位置，当李轩登上一架大型武装运输直升机之后，一位金发褐瞳的三十来岁男子笑着对李轩说道。

　　“原来那款遗失了，没有再买了……”李轩淡淡的说道，自己的原型机能不暴露还是不暴露吧，先不说是一个杀手锏一样的东西，就说穿着原型机在澳洲招摇，虽然能够吓退绝大多数的敌人但是也会引来更强的敌人，从有人明知道自己是不坠之城的成员，还打着准备活捉自己去做研究就可以表明，贪婪这种东西会造成很多意料之外的事件……

　　“嘿嘿……没事，我可是看过他的教学视频的，那几种杀法堪称经典，每一次的战斗都完美的控制在了一分钟，不会由于等级低而缩短也不会由于等级高而延长，我自问做不到这一点，恐怕你就算不使用战斗装甲实力也不会在你我使用战斗装甲之下……”另外一个黑人中年男子也咧嘴笑了一下，露出了洁白的牙齿。

　　这两人应该就是同自己这次要一同前往的老师了，不过紧接着李轩就看到了一名让自己咬牙切齿的身影。

　　“又见面了，没想到你竟然也是学校的老师，不过就算你是老师我也还是上次的那句话……”一声淡淡的声音响了起来，说话之人正是造成李轩现在名声的最为祸首，乐无忧……


第二百九十九章 求助

　　“嘿嘿……，呵呵……，哈哈……，乐无忧啊乐无忧，我说你的课程怎么全部没有了，原来你也参加了这次行动啊，半个月啊，整整半个月啊，你让我可是找的好辛苦……”李轩看到乐无忧之后笑着说道，只是笑的时候有点咬牙切齿。

　　吃顿饭都被人指指点点，去接姬滢妍的时候也能够听到“看～是他，难怪能够同那位美女助理关系这么好，原来是个……”这种类似的语句，在这种环境下待了半个月之后，哪怕李轩心胸再宽阔，神经再大条都会受不了。

　　更何况他还不是这样的，虽然算不上心胸狭窄但是也绝对说不上宽阔，李轩已经被憋的很难受了，现在这里看到了这个最为祸首之后那自然是相当开心，不过他却是忘记了，这里是在一架大型武装运输机上，飞机上除了他们四个老师以外还有着五十来位学生，而在李轩说完这些话之后，他便突然感到数十道诡异的目光开始瞥向了自己。

　　看到这种情况李轩也知道自己越解释倒是越麻烦，于是瞥了乐无忧一眼之后身上的气息直接释放了出去，挑衅的味道很是浓烈……

　　“七级，嗯……不对，是八级正式武能者么，呵呵……实力倒是不差，有机会倒是能够切磋切磋，不过也仅限于切磋……”乐无忧丝毫没有在意李轩挑衅而是饶有兴趣的说道。

　　“好了好了……，李轩老弟是吧，这次出去都是同伴的，别自己先闹起来了，要保护好五十多个学生任务可是很重的，这批学生都是三级班当中天赋相当不错的一批，有机会冲击后面几级的……”那名金发白人男子插嘴合稀泥说道，不过此时他看向李轩的眼神当中还多出了一丝震惊，没想到这个看似年轻的家伙竟然是一个不下于乐无忧的超级高手。

　　边上不少学生也听到了乐无忧所说的话，这时他们看向李轩的眼神也变了很多，强者无论是走到哪里都是受人尊敬的，哪怕有些强者的性格有点怪也一样……

　　听到他这么说李轩也不好在坚持什么了，现在自己的确是想要揪着乐无忧狠抽一顿，但是这货油盐不进的态度也让自己有点无从下手，现在这种情况，自己挑衅挑衅撩拨撩拨也就到头了，真的主动出手就显得有点不适合了。

　　悻悻的收手之后，李轩便同那名黑人一起做到了舱内最后一排的那两个横摆的特殊位置上面，整个武装运输机内就只有前后总共四个这样的位置，应该就是专门设计给指挥管理人员坐的，另外五十个学生则是分坐在了两边的连成一片的位子上挤着。

　　李轩略微看了一下，这里的学生大多都是八九级战士的样子，少数几个能者也都有六七级见习能者的实力，从外表上看还都相当年轻，要知道在没突破到战师之前相貌和实际年龄差别是不大的。

　　自由都市学院总共分了六个年级，每一级都要达到指定实力并且通过一年两次的试炼之后得出综合评分看是否能够顺利升级，每一年级最多能够待五年，如果连续五年无法突破一个年级，那就会被强行休学，不过只要能够成功升到三级班，那就算达到了五年限期也能够拿到相当于一个毕业证的证明，证明这是自由学院出来的学生。

　　其中前面三级相对来说都较为容易，不过从三级班升到四级班的标准就有点难度了，最少都得是八级战士才行，而五级班和六级班当中则大多都是九级巅峰的战士或者七八九级的见习能者，有少数会在此期间突破到战师甚至正式能者，这种高年级的精英学生才是自由学院用来撑场面的学生，自由学院的名声就是靠着这一批一批的五六级精英毕业生打出来的……

　　而这批学生便是肯定可以从三级班升入四级班的学生，现在给他们开小灶也就是为了让他们能够有更高的成就，如果这里面能够出现几个在学院学习期间就突破到战师或者正式能者的人物那就是赚了。

　　一路上那个名为耶什的黑人七级战师很健谈，同时他也略微介绍了一下乐无忧和那名名叫安东尼的白人，那个安东尼是一个四级正式武能者，而乐无忧据耶什所说他正面击败过八级正式武能者，这在他看来是极为不能接受的事情，耶什自己也是战师所以他能够清楚的认识到战师对能者时候的无力感，乐无忧以九级战师的身份击败八级正式能者，这在他看来就是一个神话……

　　而之所以四个人当中没有一个灵能者，那便是因为这次到目的地之后需要分成四个小队的，灵能者虽然能够精神探查，但是应付突发情况的能力还是要略逊于其他的职业。

　　“哦？……没想到还低估了一点，本来以为他可能就是七级正式武能者的水准最多能够同八级正式能者抗衡，没想到竟然八级正式武能者都击败过，有意思……”李轩挑了挑眉毛看了机舱另外一边正在闭目养神的乐无忧一眼心中想到。

　　就在李轩看过去的时候乐无忧似乎是感觉到了什么而后睁开了眼睛与李轩对视了一眼，两人仅仅是眼神的一个碰撞都好似高手间的对峙一样立马都使得整个机舱内的气氛凭空压抑了下来……

　　……

　　整个路上花费了大概四小时的时间，横跨了半个澳洲大陆，飞机是绕开负级区飞行的，所以路上只碰到过一次负级区外的二阶刺蚊虫，以及数只鸟类生化兽而已，鸟类生化兽远远的跟着直升机跟了一会儿然后就走掉了，刺蚊虫则是成为了直升机机翼下多用途导弹的靶子，而一路上李轩则是不断的向耶什打听那个塔斯马尼亚岛的事情和关于YJSS07的消息……

　　在飞过一片短暂的海域之后飞机便抵达了位于澳洲东南方的塔斯马尼亚岛，这片岛上虫子和生化兽很不成比例，虫子唯一的用处就是提供给生化兽们足够的伙食，地位同印尼群岛差不多。

　　不过这里的生化兽与印尼群岛不同的是对于人类的攻击性很强，只是等级肯定无法同印尼群岛的相比，但是比起新几内亚那边的等级却是要偏高，新几内亚作为试炼之岛的用处是考核作用的，而这里便是历练用的。

　　只是同新几内亚不同的是塔斯马尼亚岛并不是两家学院都市独有的，其他佣兵、冒险者以及猎人出现在这里的几率都很高，李轩他们四人的作用就是在学生遇到危险的时候加以援护，这种危险不一定来自生化兽，同样也有可能来自人类本身，一群刚刚出炉的粉嫩菜鸟对付起来恐怕比生化兽还要简单，而他们的武器以及各种装备还有可能收获的晶核却是比普通的生化兽还要来得值钱。

　　走到舱门那儿将舱门打开之后看着下面一片绿色茂密的丛林，站在飞机边沿感受着飞行和上面螺旋桨带起的劲风，李轩也微微叹了口气，澳洲这边的环境比起国内要好太多了，虽然澳洲大陆的内陆也是一片荒芜的情景，但是好歹也有着这样的附属岛屿撒。

　　好像根据研究表明，这塔斯马尼亚的生态之所以能够保存着这么完好的原因便是由于那YJSS07号遗迹的缘故，直升机并没有直接朝着岛屿内部飞行，而是沿着海岸线绕了一个圈子找到了一个巨型码头或者说基地，在信号的引导之下缓缓的降落了下去，这个码头并不是自由学院的，而是附属于AEE集团，专门提供各种补给，而且虽然人数不多但是这里相对来说也很是热闹。

　　呃……当街火拼，这里的治安人员来了连治安人员一起打，这还不算热闹的话李轩不知道哪里还能算热闹了，不过这场骚乱在AEE所属的几个捕猎小队加入之后还是较为迅速的控制住了场面。

　　在李轩他们一行人出现之后，有不少家伙都是用不怀好意的目光看着那批学生，还有些吹口哨远处调戏调戏里面的少数几个女生，不过慑于李轩他们四人的关系，这群家伙到还算显得老实，或者说在这种还算明面的地方显得老实，从这里便可以更直观的看出澳洲这里的大体情况了。

　　如果除掉李轩他们四人的话，虽说这批学生有着五十人的人数，但是只要随便一支经验丰富的捕猎小队就能够轻易的重创他们并且捞一把，因为这岛屿上经常出没二阶生化兽的缘故，几乎每一支来到这里的佣兵小队都会最少有着一个战师级别的高手带队……

　　“分组吧，我和李轩各带15人，安东尼和耶什每人带10人……”徒步走出那个港口之后乐无忧便开口说道，在这里学生的数目越多绝对难度越大，所以才会由李轩以及乐无忧两人带多点，同时乐无忧还向李轩他们另外三人每人发了一个信号发生器一样的玩意儿，这东西自然没有姬滢妍还有李亦穹她们那种高档，但是却也能够覆盖整个岛屿了。

　　方便碰到危险的时候向其他三支小队求助，由于某种特殊原因，李轩这组15个人当中有12个女生，另外三个之所以是男生那是因为整个队伍当中就只有12个女生，以至于那三个被强行分配到李轩小队的人都是脸色惨白，看得李轩真想好好的抽他们一顿……

　　……

　　“跟着我也没这么多规矩，找到生化兽看等级或一人或多人一起上，我会尽量保证每人出手的机会差不多的……”李轩看着面前莺莺燕燕的那些个家伙不由的翻了翻白眼说道，随后便直接挑了个方向朝着岛屿内部走去，在来的路上耶什便给李轩的绑定仪注入了一个生化兽大概分布的电子地图，并且做出了一些要求的讲解和注意事项，而且在来之前李轩本来就已经得到过学校发过来的资料查看，所以对于自己要怎么做他还是心里有数的，而李轩所挑选的方向则是通向YJSS07遗迹的方向……

　　“嘿……又一只二阶生化兽，运气不错……”随手甩出一剑解决一只二阶三级的袋貂之后，李轩美滋滋的想到，这次自己出来可是还得多搞点外快的，不然进化液就要断粮了，虽然李轩对于捕杀本土的生化兽而言更喜欢猎杀身为入侵者的虫子，但是对于这种对人类主动攻击能力很强的生化兽李轩还是不会手软的。

　　“哇……是袋貂诶，教科书上可是说它们的偷袭能力极强，不会弱于虫族的蝎甲虫的，原来是这个样子啊，第一次看到实物……”

　　“我以前在XV的宠物店中看到过它们的幼崽，没想到成熟体体积也不大嘛……”

　　“……”

　　由于都是甚少出门的学生，实力虽然还算不错，但是由于见识问题随便见到点新奇的东西都会大惊小怪，其实李轩也是第一次遇见这种袋貂的，不过在李轩眼里这玩意虽然外表有点古怪但是充其量就是同信用点以及进化液等量的东西……

　　“嗯？……”就在李轩将那晶核掏出来放入随身的小包当中的时候，他的绑定仪却是响起了尖锐的警报声，正是捕捉到了同步绑定的那种信号发生器所发出的声音，随后李轩的绑定仪便自动将那电子地图弹了开来，并且上面有着一个红点在不断的闪烁着……


第三百章 撕开的羊皮

　　“啧……怎么这么多烦心事。”李轩看着地图上显示明显偏离了自己目的地方向的那个红点有点头痛的想到，不过毕竟是自己的同事，一起出来的接到了对方的求助信号不可能不管的。

　　于是李轩直接对自己屁股后面那十五个少女少男说道，“速度都给我提起来，跟紧咯，路上给我放开胆子跑，所有靠近的生化兽我都不用理会，不可能攻击到你们的……”

　　听到李轩这么说，那十五个学生便同时将自己的速度提了上去，其中唯一一个的六级见习灵能者则是被李轩直接夹住了，因为这是个女孩所以她对李轩倒没什么抗拒。

　　毕竟在场的等级最低的都是八级战士，在不理会路上可能会出现生化兽的情况下，他们的速度并不慢，而由于这边十多人全速赶路的动静吸引过来的少数生化兽也在刚刚冒头的时候被一道人影直接斩杀，没有任何一只做出过有效抵抗，这包裹一只二阶四级的袋熊在内，不过伴随着这道人影的高速移动还会传来有点失真的少女尖叫声，被李轩夹着的那个女孩可是比坐过山车还要刺激无数倍。

　　以李轩的速度想要护住这另外十四个学生那是相当简单的事情，甚至每杀一只李轩还能够挑出那只生化兽的晶核出来，不过从短短的这一段距离就冒出了数只生化兽也可以看出这塔斯马尼亚岛上生化兽的密度和它们对于人类的攻击性。

　　这也就不奇怪为什么有人会冒着被科莫多族制裁的危险潜入印尼群岛去狩猎了……

　　在李轩赶路过去的时候随着地点的靠近他却是通过自己那已经达到一千九百米的精神力范围发现已经有着好几个佣兵小队一样的小团体朝着自己同样的目标冲了过去。

　　“啧……很热闹嘛，咦？竟然有两个九级正式武能者，这是什么情况……”随着一大群人进入李轩的精神探查范围之后，李轩便暗自想到，但是紧接着随着两名九级正式武能者的出现就让李轩一下正视起来了。

　　现在李轩的实力来说的确不用太在乎九级正式能者，自己硬件力量体系要比他们低一级，但是配合着‘道’的话自己可以占据绝对的优势，不过九级正式能者所代表的意义却是值得商讨的，只是看情况这两个九级正式武能者不是一路的，而且应该也刚刚到达不久。

　　要知道由于寿命所限，所以全球九级正式能者的数目并不比大师和战神级别的高手们多多少，这里一次出现两个的确是很值得在意的事情了。

　　随意扫了两下之后李轩便找到了耶什和安东尼两人的小队，乐无忧倒是还没有看到，应该是距离比较远，还没赶过来……

　　而且场上的形式……虽然都是各自为政，分为好多个小团体，不过其他的小团体有个共同特点就是隐隐将安东尼以及耶什他们两支小队围拢了起来，而此时安东尼和耶什的脸色很是不好看。

　　虽然以他们两人的实力放在这附近所有势力的人当中都是排在前面的，但是先不说这么多的人单单那两个刚刚到来的家伙就不是他们所能够应付的了的，也不知道他们两人是做了什么群嘲的动作，竟然这么吸引火力。

　　不过由于没有出现战神级别的高手，所以李轩倒是没什么在意直接带着他身后的学生们走了进去来到了安东尼和耶什旁边，随后放下了自己一直夹着的那个脸色殷红，双目迷离，双腿正在不断摩擦的女孩，呃……她这种情况别太误会，只是尿急而已……

　　看到这家伙的情况，李轩也有点头痛，刚刚貌似的确是刺激了一点，不过现在可没有什么时间也没有地点去让她那啥，于是直接扶住了她的肩膀调用了一丝源能进去帮忙调节了一下。

　　“李轩老弟，你来了啊，啧……没想到竟然引起了这么大的轰动……”安东尼看着李轩苦笑了一下，看来信号就是他发出的了。

　　“到底出了什么事？这群家伙是准备干啥呢？”李轩看了看四周的情况随后说道，最开始一群围着不动手应该是忌惮安东尼和耶什两人的实力，附近的人虽然也有不少战师但是大多都只是一二三级的，超过四级的战师都很少，不过随着那两个九级正式能者的到来，现场的场面应该也就镇住了，虽然不是每人都能认出他们的实力，但是那种肆无忌惮外放的气息还是可以说明这两个家伙是高级正式能者。

　　而且在李轩赶到之后，还探查到了有不少人朝着这边过来，后面过来的这批人明显实力和素质都要高上一些，场面已经不是安东尼和耶什控制得了的了。

　　现在局势之所以还比较平稳那是因为那两个九级正式武能者正在对峙着，看他们的表情似乎是丝毫都不在意安东尼和耶什两人，两名九级能者一个是看似中年的亚洲人他是孤零零一个，但是实力气息上要略强于对面那人，另外一个则是一个红褐色头发的白人，不过他背后有着在场数目最多质量最高的一批人。

　　“唉……一言难尽啊，总之不知道今天出了什么问题，竟然从YJSS07当中射出了十几张的准入权限卡，而恰巧最开始的弹射地点就在我附近，所以其中十一张都被我拦了下来，但是这种情况被另外一支佣兵小队看到了，这其中有一张金卡和两张银卡……”安东尼苦笑着说道。

　　“那支小队的人是傻子么，将消息无差别传出去了？”李轩翻了翻白眼说道，而且他也丝毫没有压低自己的声音，准入权限卡是YJSS07遗迹自己每年射出的东西，必须要有这种权限卡才能够在10月份以及11月份进入YJSS07遗迹内，一般情况下这种权限卡的发射都是有固定时间，所以绝大多数都是被一些大势力所垄断了，只有少部分会流落出去。

　　YJSS07遗迹的每次探索都是会出现不少好东西，史前文明武器、战斗装甲、特殊的药剂、战斗傀儡等等都有可能，唯一有点区别的就是这座遗迹同其他史前遗迹的风格差别比较大，其中流落出来的东西也是另外的风格。

　　而且YJSS07遗迹还是迄今为止唯一一个没有致命性机关的高级遗迹，虽然一般进入都有着高达30%的死亡率，但是那些人都是死于抢夺物品争斗的时候，对于自己实力有信心的人都是打破头想进去的。

　　不过毕竟这还是要冒险去抢的东西，又不是直接到手的，所以本来这种普通权限卡也不算太过稀有，毕竟每年都会弹出不少的，但是这些权限卡当中有两种特殊卡片，一种是金卡还有一种便是银卡。

　　银卡倒是好说，一般每年都有几张，而手持银卡的人进入遗迹之后获得东西的可能性远比普通卡片要大得多，至于金卡则是必定能够拿到东西，只是能不能够守护好东西那就得看自己的了，而且金卡不是每年都会出的，是没有规律的随机射出，这次出现了一张金卡，那可是最低都代表着一台战斗傀儡的，如果能够搞到史前战斗装甲的话那就是发达了……

　　李轩对于这张金卡也是有着不小的打算，金卡之所以能够让人拿到东西，那是因为它能够让持有者直接进入遗迹深层，这可是好东西，自己到底要深入多久才能够获得自己想要的信息还不明不白的，当然是要搞到这种东西最好……

　　“小子，你说谁是傻子……”就在李轩说完，一声略带桀骜的声音传了过来，说话者是一个六级战师，在附近当中也是实力颇高的家伙了，而且他们一行人正好就站在那名实力略弱的九级正式武能者后面，而且从他们袖口上的XV标志不难看出他们是AEE集团下属专门出售宠物的XV员工。

　　看看那个AEE所属的港口也能够明白为什么他们能够成为这里势力最雄厚的一波人，不过看来他们消息的传递不知道哪里出了纰漏导致来了这么多人，估计现在他们自己也正郁闷着，现在他们虽然是势力最大的一方，但是想要完全控制住场面还有点难度，毕竟还有这另外一个九级正式武能者的存在。

　　“谁接话了就说谁呗……”李轩无所谓的说道，由于阿尔杰的关系，李轩对于XV所属的人着实没有好感，而且现在的情况明显是对方想要从这里抢东西，要抢的东西是李轩所需求的东西他当然没什么好口气……

　　随后李轩也不理会那家伙的辱骂直接对安东尼淡淡的说道，“金卡给我，如果不出现战神级别的高手我就保证其他所有卡的安全……”

　　听到李轩这么说安东尼呆愣了一下，随后像丢烫手的铁片一样将那张金卡给了李轩，不过其他的权限卡他倒是还放在自己身上，对于他的这种反应李轩也没有在意，的确如果没有李轩的话等到乐无忧赶到，除了这张金卡铁定要交出去，其他的权限卡倒是能够争取争取，所以对于这张金卡安东尼丝毫都不心疼，放到李轩这里倒是可以帮着分担火力。

　　“狂妄～”“不自量力……”两名九级正式武能者不约而同的嗤笑道。

　　“哈哈……小兄弟有气魄，不过意气用事可是不好的，将那张金卡和一张银卡给我，我带着你们离开这里，快……”就在这个时候一个精神力传音传到了李轩耳里而且看安东尼的表情似乎他也受到了，李轩通过精神力的判断应该是一名八级正式灵能者，以灵能者的空中灵巧优势他所说的话倒是有一定可信度。

　　不过李轩倒是更相信将卡给了对方之后对方会一个人跑路，带两张卡跑路明显比带两个人要方便得多。

　　“是谁！”那名中年黑发亚裔男子看着李轩他们这边喝到，毕竟是九级正式武能者，而那名灵能者又不是幻系或者隐匿探查系的，所以被捕捉到了精神力波动。

　　随即一道人影直接从天际俯冲了下来，同时急促的叫李轩他们两人将权限卡丢上去，并且还略微使用了一点蹩脚的暗示攻击，他之所以不用实质化的精神力直接控制权限卡拿上来便是怕中途遭到那两个九级正式武能者远程攻击的切断，所以才冒险自己本体冲下来，而这道人影的出现便直接成为了爆发的导火索，那两名九级正式武能者也同时冲向了李轩……

　　看了看四周被三名高手气机锁定之后一脸压抑难受表情的学生们，李轩也无奈的摇了摇头，随即便消失在了原地，安东尼他们耳朵里还传来了李轩回荡的声音“留在原地注意保护好学生，实在不行卡片交出几张也行，到时候我会帮你回收的……”

　　在离开的时候李轩还是丝毫没有隐蔽自己的气息，同时还利用自己‘道’的意境做出了气息牵引的小动作，所以那三名突然出手的高手在牵引之下不自觉的改变了方向迅速冲向了李轩离开的方向，甚至他们自己都只是当作自己本能的想要追赶金卡的持有人，没有在意……

　　……

　　感觉距离差不多不会让战斗波及到那边之后，李轩便直接反身停了下来……

　　“哎呀……刚刚注射完进化液没多久哦，没控制好力道死了别怨我……”李轩轻声吐了口气说道，随后他四周的土地与空气都微微震荡了起来，细小的石子被震到空中随后化成了粉末……

　　而后李轩具现出自己的源能之刃用左手在上面横抚了过去，顺着李轩的左手移动李轩整把半透明的源能之刃变成了妖异的黑色，而且同以往不同的就是这源能之刃的能量完全内摄了起来，没有造成波动。

　　李轩所做的这些事情都只是眨眼间的事情，但是饶是如此对方三人此时也快要到了李轩面前，不过此时他们的脸色都是变了变，因为一股莫名的压力出现在了他们的心头……

　　“好诡异的力道，不过～哼……”那名中年亚裔男子心中闪过一丝惊诧，不过终究他还是更相信自己的能力，速度不减反增的杀了过去，不过此时他已经做好了自己最拿手奥义的起手动作，而那名白人九级正式能者则是看到自己最主要的对手冲了过去也硬着头皮跟了过去，这次可是自己三人联手一击就算对方也是九级正式能者那也不敢硬撼更别说对方给自己的压力虽然大，但是单纯的能量体现还逊色于自己……

　　而此时那名灵能者则是想要抽身后退却是惊骇的发现自己的精神力像是被一种诡异的吸引力吸附住了身体不受控制的继续朝着前方冲了过去“怎么会这样，怎么会这样！给我退！”虽然他在拼命控制，可是终究身体还是没有丝毫减速，以至于边上两个九级正式武能者都奇怪为什么这个灵能者战斗的时候竟然都是肉身上前的，难道是战师和灵能者双修么……

　　在左手抚过源能之刃之后李轩的左手并没有离开，双腿前后微微弓开，让源能之刃架在了自己的左手之上，在对面三人靠近之后李轩便直接将源能之刃以一种奇异的轨迹带动了出去，在带动源能之刃的时候剑刃在李轩左手手臂划出了一道深深的血痕，而且这血痕相当诡异，流出的鲜血直接被源能之刃吸收了起来，不过李轩并没有在意还是刺出了这妖异的一剑。

　　在李轩划出这一剑的时候似乎是整个世界都停止了运行一样，只有着李轩这划出的一剑在缓慢的勾勒出玄妙的轨迹，不过只是瞬间之后这股停顿便被打破了，四周狂暴的源能开始朝着李轩那一剑聚拢了过去，甚至带起了劲爆的气流和刺耳的尖锐叫声，此时那三名进攻者才真正惊恐的了解到原来自己等人对付的这只小绵羊是一只来自地狱的凶兽，在引诱自己等人过来的时候才撕开羊皮张开了自己的血盆大口……


第三百零一章 离岛

　　“轰～”的一声惊雷声响了起来，一道暗黑色球形力场被撑了开来，随后又迅速的坍塌了回去，整个地面出现了一道凹形的巨大陨坑，狂暴的气流先是急速聚集随后又是带着尖锐呼啸的声音形成一股冲击波朝着周围四散而去，四周靠近的树木直接被碾压成了木屑而远处的则是被连根扫起，那道陨坑外面原本凹凸不平的土地也被碾成了平地……

　　随着那黑色立场的坍塌之后，从爆炸中心弹开了三道人影，其中一道是李轩的身影，另外两道则是那两个九级正式能者，至于那名灵能者则是踪迹全无。

　　“咳咳～这是什么技能，咳……没想到我的‘千钧’用出来之后竟然都只能够堪堪保住性命，真是太匪夷所思了，对方的等级明明不如我，咳咳……，可恶……肋骨断了四根，五脏移位，暂时是不能够动了……”那名亚裔男子在被震飞的时候心中不甘的想到，如果不是他一招B级绝品的奥义强行摆脱了吸力，现在恐怕就直接陨落在那坍塌之处了，想到这里他又是一阵心惊和劫后余生的庆幸，对方被自己和另外一个家伙联手一击应该也不好受才是。

　　不过就在这个时候一种来自于灵魂的颤栗感却是遍布了他的全身，一股类似于天威的压迫感笼罩在了他的身上，随后他身上被李轩打入已经被自己压制住的源能再次规律的波动了起来，随后他四周游离的源能也发生了类似的情况……

　　朝着后面弹飞的李轩在撞断了数颗大树之后，也略微回复了对于自己身体的控制，利用空间凝固朝着自己脚下凝结出了一道斜向上的坡道，而后自己踩在上面单手扶地一路卸除力道，滑出了相当长一段距离之后李轩才堪堪稳住了自己的身体，吐出了一口淤血之后李轩便感到舒畅多了，身体虽然也受到了不小的冲击，但是还是能够发挥出六成的实力，问题不算太大。

　　同时李轩也不由的心中想到“那个亚裔的家伙真是难缠，竟然是B级绝品的武技，没想到最后还被他们逃过去了，还是自己本体实力比他们要低一级啊，啧啧……早知道就用‘凝空’了，不过……”

　　“七星耀月偏差值合格，迅星偏差值合格，叠浪偏差值合格，空间凝固偏差值细微……，源能融合偏差值无法计算。”通过空间解析，李轩刚刚那一剑自己融入的东西迅速的反馈在了自己的脑海当中，通过平时的基础学习，以及自己的不断努力现在七星耀月已经完全被李轩同那几个技能结合起来了，同第一次使用时强行融合起来不同，现在用完之后，融合的耗损小了很多，不会和第一次使用那样出现后力不济的现象。

　　肉身、源能以及精神力平稳消耗，不但威力翻了数倍而且消耗也被平摊了不会出现一项体能枯竭的窘境，李轩这次还尝试性的使用了源能融合，以前李轩数次使用源能融合身体都有点不听使唤，所以这次李轩根据平时的解析推演直接让源能之刃代替自己的肉身使用源能融合，自己手臂上的鲜血就是主动给源能之刃吞噬的，让它带有自己身体的气息好方便牵引。

　　结果总的来说还算是差强人意，威力有点提升，但是还是没有达到自己的预期，这次招式用出之后自己脑海当中的资料似乎又出现了松动，不过终究还是没出现什么变化，这种现象李轩以前也经常碰到过，在他看来应该是招式触及到了后面的技能引起的共鸣，本来是没什么的，只是这次出现波动的位置有些特殊，是空间教程，但不是下面分支的部位，而是空间教程名字本身的波动，让李轩微微有些诧异。

　　利用源能在体内转了几圈之后，李轩便站了起来朝着对方两人弹飞的方向走了过去，同时他还略微调节整理了一下精神力准备释放出去探查一下。

　　不过当李轩走到几人战斗清理出来的那块空地之时他却是微微愣了一下，因为此时他精神力已经被整理好探查出去了，但是他却是惊讶的发现那两个弹飞的九级正式武能者竟然全部没有了生命气息。

　　“怎么会，他们明明一个用了B级下品奥义另一个更夸张的使用了B级绝品奥义将我这招的回路循环给切断了不少，但是为什么……”李轩心中惊诧的想到，随即直接迅速闪到了那两人边上。

　　虽然两人身上的战斗装甲都是残缺不全，而且两人都显得有点血肉模糊，但是这些伤对于九级正式能者来说可以重创，致死的话就显得不够了。

　　随即李轩脸色微微一变，而后伸出手去触碰了一下其中一人身上残破的战斗装甲，那原本就残破的战斗装甲被触碰后直接龟裂了开来，看到装甲的情况李轩再次触碰了一下那人的尸体……

　　感受到那些消散的粉末中自己熟悉的源能气息，李轩不由的陷入了沉思“的确是我刚刚那招所造成的，但是对方明显已经挡下来了，而且还连累到我受到了不小的冲击，这到底是什么情况，是我哪里没有注意到么，我唯一有点不能掌握的东西应该就是源能融合了，可是这玩意的威力能有这么大？上次我近似于成功的发起一次攻击才只造成那样的小场面诶，这次明显没有上次那么顺手的……”原本李轩对于源能融合的判断能力就不强，加上这次还是让源能之刃代替自己的身体融合就更加无法判断了。

　　“李轩……，刚刚是怎么回事，这里怎么变成这个样子了，有战神级别的高手出手了么……”就在这个时候乐无忧略带飘逸的声音传了过来，随后他便出现在了李轩面前，此时他看着眼前这样的景象眼中闪过了一丝莫名的波动，他应该是刚刚才赶到的。

　　“嘿嘿……，想知道啊，不告诉你……”看着乐无忧李轩翻了翻白眼说道。

　　听到李轩这么说乐无忧脸上也只是淡淡的轻笑了一下没有说什么，看着他那样的表情李轩有种一拳打到空处的感觉。

　　“哼……怎么还不去安东尼他们那边？过来我这里做什么，要是那些学生出了什么问题那就全是你的责任……”李轩悻悻的说道。

　　“那边已经摆平了，于是顺着波动过来看看……”乐无忧还是一副无所谓的表情，不过他说的话也着实让李轩小小的惊讶了一把，李轩在这里跑路、对战加疗伤整理总共都是很短的时间。

　　而自己走的时候乐无忧都还没到达那边，现在这家伙却是过来说摆平了，虽然最强的三个人跟着自己过来了，但是剩下的人当中也不是没有高手的，虽然没有八级正式能者之上的等级了，但是后来还是过来了一个七级正式武能者，本来李轩都还有点抱怨那个安东尼不将权限卡都给自己保管的，现在看来是多余的了，乐无忧同李轩一样都是没有携带战斗装甲的，却是在摆平之后身上都没有挂彩或者占有血迹，看来他应付起来很是轻松……

　　“那回去吧，试炼终止还是继续？带着这些东西在身上恐怕想继续都有问题吧……”李轩问道，这次过来的负责人可就是乐无忧的，这种决定自然是让他来。

　　“走？为什么要走，计划可是不能变更的，金卡还在你手上？将金卡给我吧，我让人送回去，当然如果不放心的话，你可以自己留着……”乐无忧淡然的说道。

　　李轩看了乐无忧一眼，随后抽出那张特殊的权限卡双指一弹甩向了他，这张权限卡在安东尼给李轩的时候还没来得及细看，现在自己观察一下发现这张不大的卡片制作十分精美，从外表看上去也十分美观，虽然名为金卡但是其中只是一些奇怪符号的线条是金色的，也不知道是什么材料制作的。

　　抬手接过李轩甩向自己面门的卡片之后乐无忧轻笑着说道，“不怕我私吞你的么……”

　　“既然我敢给你，那你怎么吞下去的我就有办法让你怎么吐出来……”李轩随意的说道，随后便朝着安东尼他们所处的那个方向走了过去，虽然自己的‘幻’平时对于乐无忧也有些琢磨不透，但是就刚刚那一下李轩感应到了对方的诚意，而且就算他真的这么牛掰影响了自己‘幻’的判断，自己也的确有几个补救的方法……

　　回到安东尼他们那儿之后，李轩有点惊讶的发现原来四周的人群已然散去，但是地上留下了不少残破的尸体，犹如是被野兽撕碎一样，而通过那些学生用略带惊惧的目光看向乐无忧的眼神，李轩也能够明白这是乐无忧造成的结果。

　　没想到这看上去显得有几分文弱相貌普通的家伙出手竟然这么暴力血腥……

　　……

　　乐无忧将权限卡送回去摆得很正大，直接是另外一架直升机过来接收的，但是这架直升机并不是自由学院的直升机，是乐无忧的私人关系，具体是哪里的李轩并不知道，而且乐无忧叫他们送货也是送到各自的家里，这本来就是各自的额外收入同学校没一点鸟关系，而且貌似除了乐无忧以外其他都是临时高级教师，而乐无忧这个常驻教师貌似底子也是另外势力的……

　　金卡是李轩的，银卡一张是被乐无忧收走了还有一张自然是安东尼自己的，安东尼还给了耶什一张普通权限卡，其他的权限卡估计他会拿去卖掉，对于李轩拿走的金卡安东尼并没有丝毫介意，或者说不敢有丝毫建议，反正追着李轩过去的两个九级正式武能者和一个八级正式灵能者是全部失踪了。

　　不管他们是什么原因失踪的安东尼都不想或者说不敢得罪李轩，倒是那些个学生对于李轩没什么太大的介怀，这同他们实力有限无法判断出那些高手的具体等级有着很大的关系，他们只是知道高手出现了，被李轩引开了，李轩是好人，相对而言他们倒是更加害怕平时都是一脸淡然表情的乐无忧……

　　三天的历练很是成功，由于权限卡已经送回去了，而且乐无忧的那一阵杀伐直接将参与过的人碰到学生历练的队伍就是绕道走，所以剩下的两天除了生化兽，倒是没有碰到来自人类这边的麻烦，李轩自己顺路猎杀二阶生化兽的工作也较为成功，其中有不少还算值钱的生化兽材料被李轩抓住路上的碰到的佣兵们换成了晶核，毕竟晶核体积小携带方便，而又由于李轩给出的材料都是比晶核要值钱的玩意儿，所以佣兵们也不排斥这种交换。

　　而且这些学生也不愧是精挑细选出来的，仅仅是两三天的时间，便从最开始对付同级生化兽的畏手畏脚，变成后面的游刃有余，他们的实力进步并不大，但是心态和精神面貌却是发生了不小的变化。

　　从这里也可以看出这些学生虽然实力都还不错，但是平时历练和半年考核的时候一般都是对付实力比自己低的对手，或许说其实不单单是学生，就算是不少普通的佣兵们，平时可能也很少极限对敌，毕竟这可不是虚拟练习，一个不小心就是非死即残，学校提供一个这样的环境平台，可能平常不能体现出什么，但是碰到要同级对手厮杀的时候就能够出现明显的用处了。

　　就在历练时间到期，李轩他们乘坐飞机安然离岛的时候……

　　一个类似于天文台的地方，一道人影静静的看着面前的一个球形影像，而这个球体里面则正是李轩他们那架直升机离岛的画面，随后随着这道人影手部一摆这道影像便消失了，那个球体便变成了几乎完全仿真正在缓缓旋转的地球模型……


第三百零二章 各种意外

　　“下面是宿舍区，我就先走一步了，拜拜……”扯开直升机的舱门李轩回头对里面的人说道，一边说的时候李轩还背朝后面跳了下去，在半空中还朝着众人挥下下手……

　　由于飞机已经进入了都市，所以飞行高度不算高，加上李轩现在也没有以前那笨重的战斗装甲箱子了，背上的一个装载晶核的背包也不算重，所以哪怕不使用精神力，李轩都能够较为轻松的着陆，只是李轩着陆地点附近的一些个学生被吓了一跳就是……

　　“这次收获很不错，得到了一张金色权限卡不说，还搞到了这么多晶核，这几天可真是累死了，今天好好休息一下明天去将这些晶核都处理掉换成二阶八级的进化液出来，加上以前的存款换两支是一点问题都没有了，不过第三支的话估摸着还有点悬……”李轩一边朝着住处走去一边想到。

　　其实现在用自己存下来的荣誉积分倒是可以换取不少，只是用荣誉积分这种东西换常规进化液很是划不来，李轩可是准备着用荣誉积分换特殊的一些材料然后拜托AKY来制作一些特殊进化液的，材料邮寄过去就行，毕竟当常规进化液用完之后，可是有点麻烦的。

　　现在李轩那海量的普通战技之类的东西都已经被自己利用‘道’打散融入了自己的各个招式当中，配合着日益完善的基础知识，现在哪怕是在不使用空间解析的情况下，李轩本体的近战等级应该也已经算是达到七级近战精通了，嗯……那种没领悟道单纯使用技巧的七级近战精通。

　　“现在的时间，妍儿她应该还在图书馆的，回去将晶核先放下再去找她吧，嘿嘿……不晓得她这几天过得怎么样……”李轩利用绑定仪刷了一下之后推开门走了进去。

　　“滢妍姐姐……你怎么就回来了？”一道熟悉的清脆悦耳声在李轩推开门的时候传到了他的耳里，此时别墅的大厅里面正站着一位俊美得有点妖异的女孩，此时她身上只缠着一块浴巾。

　　修长笔直光洁的双腿，由于浴巾显示出来恰到好处的乳沟，以及性感的锁骨滑腻的肩膀呈现在了李轩的面前，她此时粉嫩的藕臂正微微抬起，修长的手指正拨弄着自己的头发，不过当她回过头来看到李轩之后却是愣住了……

　　“啊……变态！色魔！H……”高分贝的尖叫声刺激着了李轩的耳膜，随后一道自己熟悉的暗属性攻击朝着自己袭击了过来。

　　“有没有搞错啊，她怎么会在这里……”李轩看着已经到达自己面前的攻击不由的感到一丝头大，顺着对方的攻击空档利用左手贴进去抓住对方粉嫩的胳膊之后，李轩身体微微转了一下便移动到了她的身后，并且李轩另一只手也环住了对方的另外一只手，将其固定在了她的侧面顺带的勾住了她性感的小蛮腰，限制住了她的行动。

　　“放开我，你这个变态，你想做什么……”李亦穹被限制住之后不住的挣扎，同时嘴中还说道，此时她语气显得有点急促。

　　“喂……搞清楚点诶，这里是我的房子，如果你再乱说的话我不介意如你所说哦，呃……再动的话浴巾要掉了……”李轩有点头痛的说道，看到李亦穹安静下来了之后，李轩才松了口气放开了她，刚刚那短短的一段时间对于李轩自己也不好受的，李亦穹挣扎时偶尔泄露的春光和身体的接触也让他有点受不了。

　　不过就在李轩刚刚松手的时候，李亦穹却是立马反身踢了他一脚，然后嘴里哼哼的说道，“你混蛋，讨厌鬼，欺负人……”

　　“好了好了，我混蛋，我讨厌好吧，我说李亦穹大小姐，你怎么跑这里来了，还有怎么会出现在我家……”李轩看着对面双手抓住胸口浴巾脸色微红正瞪着自己的家伙有点无奈的说道。

　　“哼……滢妍姐姐跟着你过来了，以她的性格肯定会被你欺负的，还有肥球也在这里，我过来不行呀，对了，苏映天我也带他过来了，你把人家妹妹拐到这里来了就不管了，真是不纯，哼～”李亦穹有点抓狂的说道。

　　“呃……行，怎么不行，团长她们呢？苏映天呢？”李轩苦笑着说道。

　　“小芷在家修炼出不来，林方雨现在还在埃及防御圈，黄晶和徐雨风则是回到了天星，苏映天那家伙已经到他两个妹妹那里去了，托我向你道声谢……”李亦穹有些不爽的说道。

　　“诶？……他已经去他妹妹那里了啊，来到澳洲这么久了刚开始几次联系都没在信号区，现在一下子倒是忘记联系她们了，也不知道她们现在情况怎么样……”李轩有点唏嘘的说道，刚刚来到这边的时候的确是事情多，联系几次都没在信号覆盖区之后，他也就暂时放到一边了。

　　“人家现在很好，不用你操心，哼哼……还好我过来了，没想到你竟然骗到滢妍姐姐同你住在一起，心思好邪恶……”李亦穹有些闷闷的说道。

　　“切……小孩子懂什么，去～去～去～，懒得同你说……”李轩白了她一眼之后拍了一下她的脑袋随后便朝着自己的房间走去……

　　……

　　晚上吃饭的时候，在饭桌上李亦穹就不断的哇啦哇啦的同姬滢妍告状，说李轩欺负她，不过就在李轩担心姬滢妍的精神攻击的时候，却是意外的发现她表现得很平静，只是静静的听着，这种现象让李轩感到一阵诧异。

　　不过当李亦穹说道苏映雪和苏映香两人的时候，姬滢妍却是瞥了自己一眼，只是精神力攻击还是没到，这让李轩感到一阵发毛，而且通过平时对姬滢妍的了解李轩能够感到她虽然表面和平常差不多但是对李亦穹却是微微透出了一种亲热的感觉，真不知道她们两人什么时候关系变得这么好的。

　　“滢妍姐姐……要我怎么说你呢，怎么你就轻易答应同李轩这家伙住一起了呢，虽然是有独立的房间但是……”李亦穹对着姬滢妍劝说道，不过她还没说完，李轩便感到姬滢妍用那微妙的眼神看了自己一眼，随后他便咳嗽了一下打断开口说道，“那啥，妍儿她已经同意做我女朋友了，住一个别墅里面很正常吧……”

　　“你……你少来，哼……你以为你谁呀，滢妍姐姐她……，呃……滢妍姐姐，他说的不是真的吧……”李亦穹像踩到尾巴的小猫一样说道，随后她又用疑惑的口气对姬滢妍说道。

　　姬滢妍没有说话，不过难得的点了点头，看到姬滢妍点头李亦穹用古怪的眼神看了李轩一眼，随后悻悻的说道，“真是的，像他这样长相平凡，性格不好不懂得哄女孩子的家伙竟然还有这么优秀的人儿喜欢，真是太不可思议了，哼哼……，到现在也就是实力不错而已，真是难以想象。”

　　被李亦穹一顿批判之后，李轩都不知道该说些什么了，不过他确是没有发现桌子底下李亦穹放在膝盖上的肥球正在被她死命的蹂躏着，而肥球的嘴被李亦穹捂住了，叫都叫不出来……

　　……

　　晚上回到房间之后，李轩便拿起了绑定仪，随后拨通了苏映雪的通信码，不过这次却是轻易的接通了，而且通信情况显示的是同城通信……

　　“咦？李轩……奇怪了，我绑定仪显示有问题了，竟然是同城通信诶……”苏映雪的身影投影出来之后有些意外的说道。

　　“呃……你现在在哪里？”李轩有些不确定的说道。

　　“自由学院都市……”


第三百零三章 协议

　　“呃……好像这家伙是同我说过准备来自由都市学院进修来着……”挂完电话之后李轩心里响起了上次在埃及防御圈的时候自己与她们的通信好像是说过要来自由学院来着，不过自己一下子忘记了。

　　而李轩前几次之所以联系不到她们就是因为苏映雪正在参加学校的一个特殊考核跑到试炼岛去了，这个特殊考核的好处就是通过之后能够得到学校的重点培养，就像那些个被李轩带去试炼之岛历练的家伙一样。

　　而且据苏映雪所说苏映香比她还要受重视得多，直接被非战斗部挖走了，而且苏映天也找到了她们，同时苏映天也参加了考核，不过是常驻教师的考核便是，按照苏映雪这么说，也就是说李亦穹这家伙原本应该就知道苏映雪她们就在自由的，自己问起来的时候她还不说，真是有点……

　　在知道李轩本身就在自由之后苏映雪明显很开心，看到她的表情李轩便知道这货肯定没有逛论坛，不过不逛论坛也好，李轩心中悻悻的想到，由于开学期间两边都很忙，所以也没有说马上抽时间碰碰面什么的，等到这个阶段缓过去了再说……

　　……

　　第二天上午一大早李轩便背着那个装满晶核的小包朝着商业区的‘X’药剂店走去，这次的这么多晶核都是二阶或者一阶八九级的，不过其中最高的也就是二阶五级的晶核还只有一枚。

　　所以李轩本身大概估计了一下如果是换成任务的话能够换成两百七八十万的信用点，不过如果不作为任务上交直接卖给药剂店的话，价格肯定会高不少，只是就算能够高不少配合着自己剩下的信用点想要买下三支二阶八级药剂还是有点难度。

　　不过李轩开始本来就注射了三支二阶七级药剂了，配合上在塔斯马尼亚的那场战斗自己吸收的情况，现在加上两支二阶八级进化液的话，应该够自己突破到四级正式能者了，换个说法就是说五级初段的守序者。

　　根据李轩的估计当自己达到四级正式能者的时候，配合上‘凝空’以及自己现在不断进步的技巧，对上刚刚突破没有掌握好源能、没有感悟道、没有高级装甲和高级武技的战神，正面比划比划已经是不成问题的。

　　也就是说勉强可以说自己半只脚踏入了人类最巅峰的层次，等到那个时候再去搞钱什么的也不成问题，反正第一批材料李轩已经邮寄给AKY了，那货还抱怨李轩搞过去的东西太多了，毕竟特殊药剂的提炼可是精细活……

　　由于李轩从肥球那里知道了，战神之上每一级的差距都是相当大，所以他倒是不会太过于得意忘形，估摸着等到自己四级之后要每提升两级才能够拼得过战神和大师级别的一级增长程度，不过饶是如此李轩也相当满意了，如果以守序者的身份能够同变革者抗衡还不满意的话，那估计其他人都得跳楼了。

　　“小友……咱们又见面了……”就在李轩踏入X药剂店的时候，一声熟悉的声音传了过来，随后上次见到过的那名AEE客卿战神出现在了李轩面前，此时他看向李轩的眼神有点诡异。

　　看到这名战神的出现，李轩也微微挑了挑眉毛随后说道，“等我的？”

　　见李轩问得这么直接，那名战神微微笑了一下随后说道，“没错，有事相求不知道能否借一步说话……”

　　“有话就这里说吧。”李轩直接说道，现在自己可是还没突破的，跑去同一个不知敌友的战神独处那不是脑残么，而且上次见面不太愉快，看情况他应该是明白自己不是‘轩辕’了，这家伙是敌非友的可能性更大。

　　“小友多虑了，老夫怎么敢对你有恶意，教廷的事情所造成的骚乱现在都还没停止的……”那名战神苦笑了一下说道。

　　听到他这么说李轩倒是微微有些惊讶，自己不坠之城的身份在这学院都市里除去自己认识的人可能就只有负责维护学院日常秩序的那名灵能大师知道了，因为自己在图书馆的时候使用过精神力被他捕捉到了，而这家伙是怎么知道的，他要查自己的话……

　　“别奇怪，说实话老夫最开始是直接想绑走你的，着实是为了保险阶段才仔细调查了一下，从自由学院查到了新几内亚然后只身前往埃及防御圈甚至还去了趟中国……”那名战神笑着说道。

　　听到他这么说李轩却是闪过了一丝寒意，这家伙虽然说得简单，但是他所作的事情……，没想到这个看似粗旷的战神做事竟然这么细心，只是虽然他知道自己的身份应该是不敢乱来了，但是李轩还是直接站在了原地将精神力接通了过去。

　　感应到李轩的精神力之后，那名战神却是微微一愣，随后借助李轩的精神力说道，“小友还真是小心，呵呵……其实老夫找小友的关系相信小友心中也有几分猜测了……”

　　“道？”李轩洒笑着说道，自己身上值得一个战神惦记的东西恐怕除了‘凝空’就只有这个‘道’了。

　　“呵呵……没错，小友提条件吧，只要你能够将‘道’入门的方法告诉我，条件随便你开……”那名战神淡淡的说道。

　　“‘道’这个东西想必你也明白，你叫我怎么教……”李轩苦笑着说道，如果他真的有方法教的话，能够换来好处他还真不介意，不然拒绝了平白得罪一个战神也不好受的。

　　“小友你这就不对了，能够以不到战神级别就领悟到‘道’的存在，没有特殊的方法那是不可能的……”那名战神笑着说道，一副你别骗我的表情。

　　听到这战神这么说，李轩更是感到无语了空间解析这玩意李轩是从一开始接触过来的，可以说是自己独有的天赋技能，这讲解倒是容易，不过想要学会～嘿嘿……

　　“好吧，本来老夫的确是抓住你逼问那种方法，但是现在肯定不可能了，既然你不愿意传授这种方法，那我们来个折中的形式如何，你是灵武双修，那咱们就互相交流交流，交流的同时你将精神共享接上我，然后全力开始使用道进攻我，如何？”这战神说话很光棍，丝毫都没有掩饰自己开始的打算。

　　听到这战神说的话李轩倒是微微一动，他倒是没想到还有这样的方法，其实李轩还有精神融合的，用这个效果肯定更好，不过用到战神身上肯定是不现实的。

　　“这方法是可以，不过你能给我什么……”李轩眼睛有点闪烁的说道。

　　“我认为我同你的陪练是互利的事情，如果你将你的那种特殊方法教给我的话，倒是随你要求……”这个战神笑着说道。

　　“切……我和你很熟嘛？我为什么要找你，战神里面还没领悟‘道’的不止你一个吧，但是你能请得动领悟了道又能灵武双修的人却只有我……”李轩漠然的说道，丝毫没有在意那个提出这个方法的人就是面前这个战神。

　　听到李轩这么说，那个战神不由无奈的苦笑了一下随后说道，“好，不过这样的话，你必须要同我交流足够的时间才行，说吧你想要什么东西……”

　　“常规进化液从二阶八级到三阶一级各三支……”李轩直接狮子大张口到，其他的倒是好说，不过这三阶一级的进化液嘛……，而且现实倒是如同那个家伙说的一样，这样练习是互利的，由于空间解析的原因李轩的收获还会大于那个战神的，现在叫李轩去找个没有领悟到‘道’的战神做陪练可是也一下子找不到的，他只是算准了这家伙比自己更心急而已。

　　“我自己当初赞了半辈子的钱才弄到了两支三阶一级进化液而且全部在突破的时候用掉了，不要看我现在是战神了，但是除了集团的福利增加，我自己外出狩猎的钱并不能够多多少，三阶的虫子我可还不敢去猎杀……”那名战神连忙摇头说道，他说的倒是实话，三阶的虫子就算是普通的迅猛虫也会出现出独立思考的智慧，受到宿主信号的实力限制影响会开始变的很小，这个刚刚突破的家伙不敢去对付三阶虫子很正常。

　　“哼……那二阶八级和二阶九级的进化液每样三支总没问题吧，总共就不到两千万的信用点你都拿不出来的话，那你这个战神也就是白搭的，多少人一辈子卡在那道门槛那里你自己想吧……”李轩看着他说道……

　　……

　　“好家伙，对自己人都这么狠，啧啧……北村一郎，嘿……”李轩心中想到，随后他便带着六支进化液出了X药剂店便朝着佣兵工会走了过去，既然进化液已经搞到了，那这些晶核还是用来交任务划算点，用荣誉积分可以直接换一些特殊进化液的材料的，有些材料还是很难买到的。

　　而李轩之所以对那个北村一郎会有这样的评价，那是因为最后协议达成的时候，北村一郎示好的给了李轩一段视频，视频的内容便是他虐杀那个阿尔杰的情况，看到这种视频李轩自己都不知道该说什么了，同时他也为那个阿尔杰感到悲哀，好不容易从自己手上保住了命结果被自己的同事虐杀了，啧啧……死在自己手上都还能痛快点……

　　“虽然有个免费陪练了，但是得提神提防才行，我可不希望变成那个阿尔杰那样，哼……交流地点就定在生活区的武学俱乐部好了，唔……再拖他半个月等到我突破到四级正式能者的时候再说……”经过今天这件事情之后，李轩对于那个北村一郎的看法凭空向上提高了一线，实力强不说做事够仔细够小心而且还够狠……


第三百零四章 余孽

　　整个自由学院都市有两个猎人工会分会和佣兵工会分会，其中都是各自有一个在生活区主模块，另外一个就是在这任务/商业区模块了，生活区的主的分会主要面对的人员是平时来到学院都市进行补给的冒险者、佣兵和猎人们，在任务/商业区那就是主要面对学生和老师了，两边的任务显示排列是不同的。

　　猎人工会在其他国家的正规移动都市当中都是不可能明目张胆出现的，而在澳洲连学院都市这种教学类型的都市当中都明面的将猎人工会摆了上来，这就显得太那啥了。

　　而且在这儿除去那两个能够提供任务的工会分会以外，还有这学院自己下达的任务，学院的任务主要增加的东西便是学院声望以及成绩的绩点，像如果半年考搞砸了，那便可以通过不断的刷差不多难度的任务将绩点重新抬上去，只是这种任务抬的速度比考核的时候要麻烦得多，通常要数个差不多难度的任务才能够勉强弥补考核的损失。

　　“啧啧……都是穿着校服或者便服的家伙，的确是有种学校的风气……”李轩看着佣兵工会里面来来往往的学生们，心中想到，这儿连服务人员也大多都是学生兼职的，风气很不错，此时李轩穿的是学校发的便服，同普通学生的校服也差不多显得并不怎么起眼。

　　“方思硕，你什么意思，不要欺人太甚……”就在这个时候一声熟悉的声音传到了李轩这里，正是张天佑的声音，顺着声音看过去，李轩便发现了张天佑以及他的那几个朋友正在与几个人对峙着，那几人当中最前面的一个就是那个有着四级正式武能者实力的方思硕，也就是方雅的那个表哥，由于张天佑的声音，这边倒是引起了不少人的注意。

　　不过大多数人在看到另外一方的人之后却都是脸色微变随后就开始做自己该做的事情去了……

　　“嘿……欺人太甚？哈哈……方公子真要对付你还不是一句话的事情，真把自己当个人物，少爷是可怜你好心提醒你罢了，你的行为已经让方公子的朋友感到不悦了，别敬酒不吃吃罚酒……”方思硕身后站出了一个人嘲讽的说道。

　　“方公子，天佑他有些激动，语言上的冒犯还请多加担待一下，天佑他已经很久没见过雅小姐了，能不能请您高抬贵手……”那个张天佑名为康西的朋友一脸陪笑的表情对着前面的那些人说道，而另外两人则是死死按住了张天佑的胳膊苦笑的看着张天佑似乎在对他说些什么。

　　“康福集团的次子吧，有些事情还是少管为好，别为你家招灾……”那个家伙继续笑着说道，听口气他好像也不是普通的跟班之类的，自己也有点底子才是。

　　就在李轩准备过去帮忙解围一下的时候，另一个清脆的声音却是先行响了起来，随后一道倩丽的人影朝着那边走了过去“思硕表哥这是又开始欺负低年级生了，啧啧……真是出息啊，为了拉拢杰姆斯那家伙你倒是这种事情都做得出来，真不知道该怎么说你……”

　　来者是一名极为俊美的女子，五官极为精致，柔媚中透露出了一丝英气，单轮外表和气质而言仅仅就是逊色于姬滢妍一分而已，同苏映雪是一个等级的，唯一有点遗憾的就是她那偶尔贴身的宽松便服贴身之后显得她的胸部比较平坦。

　　更为难得的便是她的本体实力，竟然有着七级正式武能者的水准，要知道她可是叫方思硕表哥的，也就是说这家伙的年纪恐怕不比李轩大多少，其天赋之高恐怕不在南宫芷她们几人之下。

　　看到来人方思硕脸色微微一变，随后冷哼了一声就带着自己后面的几人离开了，就在李轩准备过去同张天佑他们打下招呼的时候，那个康西的一句话却是把李轩雷住了。

　　“这次又麻烦您了，云公子……”……

　　……

　　“诶？你就是李轩么，嘻嘻……在下方云云，是刚刚那个不成器家伙的表弟，鄙人对于你的事情可是听过多次的……”那个美得有点惨绝人寰的家伙饶有兴趣的看着李轩说道，虽然他一口一个鄙人一口一个在下，但是那种说话的声音以及他的相貌都实实在在的是女生的样子，在李轩查看了半天之后才终于在他那光洁天鹅般的喉咙上面找到了细微的喉结勉强确定了这家伙的性别。

　　“呵呵……当初方雅所说的那个天赋还在方思硕之上的表哥恐怕就是你了，这真是……”李轩苦笑着说道。

　　对于李轩的表情方云云也没有太在意，恐怕对于类似的情况见得已经太多了“嘻嘻……本来在下还准备找时间同你认识认识的，现在倒是省去了麻烦。”方云云笑着说道。

　　听到方云云这么说，李轩心里倒是闪过一丝毛毛的感觉，这家伙不会是看到了网上的传闻然后……，不难怪李轩出现这种想法，是在是对面那家伙的长相太妖孽了点，你说一个男的长这么漂亮干嘛。

　　“方雅、康西他们对你的评价我都只是作为参考的，但是方浩总管对你给出的评价也相当高，这就引得鄙人提起了兴趣，本来在澳洲年轻一辈当中除了乐无忧等少数几人以外我是都不太在意的，现在嘛应该要加上你一个了，嘻嘻……到现在都还感应不出你的实力真是让鄙人有点受打击……”方云云有些无奈的说道，他的源能属性可是‘幻’系的，对于探查方面是仅次于隐匿探查系，这么久的时间都没办法看透李轩的实力自然会有些想法。

　　随着众人的交谈聊天李轩也知道大概是个什么事情了，方思硕的好友一个同样家底殷实名为杰姆斯·洛斯的家伙看上了方雅，所以方思硕便将与方雅关系很好的张天佑赶离了开来，本来张天佑同方雅的关系也是青梅竹马居多，或许参杂了点喜欢，正常追求的话张天佑到不会太那啥才是。

　　不过正因为方思硕使出的手段，所以张天佑拜托了他认识的好友康西查了一下，这个杰姆斯·洛斯是一个心理有点扭曲的家伙，他只是单纯的喜欢收集美丽的处女而已，唯一庆幸的是这家伙喜欢玩情调不喜欢动粗，再加上方雅父亲关系较好的堂兄也就是方云云的父亲照顾，所以方雅现在都还算安全。

　　只是张天佑却是难免要遭到骚扰，而为了方雅的安全他又不好同方雅说明，要知道那个杰姆斯·洛斯不喜欢动粗并不代表着就不会动粗，以前他追求过的女子也有人发现过他的真面目，但是没过多久之后就失踪了，这种情况张天佑自然也就只有先行与方雅疏远一些，然后自己想其他办法咯。

　　碰到这种情况，李轩对于那个方思硕也感到极为不耻，再怎么说方雅都是他表妹的，竟然准备推她进火坑，但是这种情况李轩又没有什么好的主动办法，只能先暂时稍微照顾一下这群人了，毕竟方云云那家伙也会帮着照看一下，暂时保护他们的安全是没问题的。

　　当初马元强可是还拜托过李轩来着，而且李轩看他们也还算顺眼……

　　呃……其实如果那个叫杰姆斯的家伙盯上的是李轩关系更好的那几个人甚至姬滢妍的话，李轩估计现在就是开始想办法找机会去做掉那家伙了，这种主动方法要因人而异的。

　　……

　　告别众人回到别墅之后，一进大厅李轩就发现李亦穹抱着肥球坐在沙发上瞪着自己而后说道，“我饿了……”

　　刚刚同方云云他们吃过饭的李轩不由的感到了一阵暴汗，平时姬滢妍有菠萝面包中午就算李轩没去都是可以自己解决的，而现在凭空多出个李亦穹还真让他有点不习惯，在用那个烤面包机器做出一块菠萝面包丢给李亦穹之后，李轩便顶着她气鼓鼓的眼神跑去了地下的进化液注射舱……

　　“唉……等下该去独立网络上找找乐子了，啧……最近‘轩辕’这家伙都不在啊，真不知道他干嘛去了，他妹妹可是在我手上，竟然敢不出现，哼哼……，唔……他不在的话就还是同前一段时间一样不用空间解析单单凭借普通的状态去找找其他人练习了，诶？不是已经找到乐无忧这家伙了么，嗯……等下直接去找他好了，现实切磋交流可是比虚拟空间要好得多的。”一边看着慢慢自动调配的普通营养液李轩一边心中想到，随后便抽出了一支二阶八级进化液插入了凹槽，自己躺了进去……

　　……

　　“教皇大人，您一定要坚持住啊……”澳洲一座堕落都市当中，一间隐蔽的密室里面，一个身穿便服的中年男子对一位正在不断咳嗽的老者说道。

　　“咳咳……没用的，我本体已经被击杀了，现在只是一缕残留的精神力存在这具分身里面，咳……终究没有将隐研究透彻，无法摄取源能死亡只是时间问题了，哈哈……数千年的基业毁于一旦啊，毁在了我的手上，呵呵……”那名老者脸色一阵殷红随后一脸狰狞的表情开口说道。

　　“教皇阁下难道就准备这么算了么，难道你就没有丝毫准备复仇的打算么……”就在这个时候一道年轻的声音从外面传了进来。

　　“是洛希尔家族的使者么，咳咳……进来吧……，恕老夫不能远迎……”那名老者制止了那名准备说话的中年男子之后淡淡的说道。

　　随后密室的门便打了开来，从外面进来了三个人，其中有两个中年一个青年，而刚刚开口之人应该就是这名青年男子了。

　　“鄙人杰姆斯·罗斯柴尔德，见过教皇大人……”那名青年男子笑着说道……


第三百零五章 克制

　　“哦？这家伙又开始正式授课了，那正好去取取经，不过课上完之后嘛……，嘿……”注射完一支二阶八级进化液之后，李轩甚至感到等到这支进化液的效果完全被吸收之后都能够尝试冲击一下下一级了，不过现在的话倒是还差点，毕竟由于进化液的等级越来越高效果越来越好，李轩吸收的速度又开始慢慢降下来，但是提升的效率却是增加了。

　　李轩查到了乐无忧的课程之后就朝着门口小跑了过去，虽然李轩看乐无忧有点不爽，但是这家伙的讲课水平还是很赞的，前一段时间去听其他人讲课的时候便很明显的对比了出来。

　　不过在李轩跑出地下室的时候一把巨大的漆黑镰刀却是朝着自己划了过来，用手在镰刀背面撑了一下翻身躲过去之后李轩有点无语的看着面前的李亦穹“我说李亦穹大小姐，这是又怎么啦……”

　　“哼……一脸急冲冲的表情你这是去哪？不会是去见苏映天的那两个妹妹吧，都已经有滢妍姐姐了，竟然还不知道收敛收敛，等滢妍姐姐回来看我不告诉她……”李亦穹哼哼的说道。

　　“我去见谁又怎么关你什么事了，诶……谁说我去见映雪她们了，我这是做正事好吧，别满脑子都是龌龊的想法，唉……真不知道该怎么说你才好……”李轩哭笑不得的说道。

　　“哼……我得帮着滢妍姐姐多盯着你才好，免得你在外面乱搞，我也要去……”李亦穹闷闷的说道。

　　“你又不是学生进不去的……”李轩说完后便直接出门了。

　　“哼……你以为我是怎么来到学院的，我是苍穹过来的交流生可以随意听课的……”李亦穹将武器重新挂在背上后一边随手将肥球抱在了怀里一边黏糊糊的跟了出去……

　　看着自己身后的那条小尾巴李轩也不由的有点无语，不过跟着就跟着吧，反正自己也不会少块肉，唯一有点不爽的就是……

　　“喂～你看，那不是……，哇擦，他后面那个美女好正点，唉……有那种爱好也不是没有好处嘛，起码能够自由的接近美女让她们没有防备……”

　　“嗯……是啊，图书馆那个美的冒泡的助理也是，这个也是，她好像是前两天来到我们学校的交流生吧，好像是叫李亦穹……”

　　“……”

　　“喂……讨厌鬼，他们说的是什么啊……”毕竟也已经突破到六级正式能者巅峰了，所以李亦穹的五感还是很强的，能够听到远处的讨论声。

　　“你不用知道……”李轩额头上冒着青筋咬牙切齿的说道，同时心里也暗自下了决定，今天要同乐无忧好好亲热亲热，不过他很快就会后悔现在不早早的同李亦穹解释一下了……

　　……

　　“这家伙讲课的水平不错嘛，比我们苍穹的基础老师还要好……”李亦穹上课的时候小声对着李轩的耳朵说道，呼出的热气让李轩感到有些痒痒的，而她那夸张的巨型镰刀就摆在桌子边上，以至于这一排座位就只有李轩和她两人坐着。

　　“这个人很阴险，不能被他那老实的外表给欺骗了……”李轩对着李亦穹纠正到，随后他又补了一句“不过他上课的效果的确不错。”

　　这次上课的时候，李轩却是会发现乐无忧偶尔会皱着眉头看向李轩这边，这倒是让他比较在意了，难道这家伙看上李亦穹了，不过他不是说已经有喜欢的人了么，李亦穹可是刚到的诶。

　　不过上课的时候偷偷看李亦穹的家伙并不少，所以李轩也就只当他是欣赏美女罢了，虽然这丫头最近脾气渐长，但是她那妖孽的相貌也更加水灵了点，有时候李轩都会忍不住多看两眼。

　　然而等到下课李轩准备去堵乐无忧的时候，乐无忧却是先行指了李轩一下而后说道，“你出来，我有话同你说……”

　　看到这样的好机会李轩马上借机站了起来然后咳嗽了一下说道，“真是抱歉，我对男人不感兴趣……”

　　好吧，如果是明白事情或者上过论坛的人听到李轩这么说肯定会会心一笑，而后联想到前面的事情大概能够理解李轩是被冤枉的，但是……

　　“你好恶心诶，人家只是叫你出去说话，你怎么这么回答……”不明真相的李亦穹在边上补上一句话之后，李轩开始那句话的味道就全部变了，特别是李亦穹还是一个如此美丽的妖孽，她的话影响力明显要比李轩大得多，风向的改变只是一瞬间的事情……

　　“你看他竟然故作矜持……好恶心……”

　　“诶……亏我开始还差点相信他了，还是美女慧眼如炬啊，人家只是叫他出去而已。”

　　“……”

　　听到嗡嗡的议论声李轩也不由的叹了口气，得了，看来短时间内想要洗清白是甭想了，议论就议论吧，反正妍儿不误会自己就成，管不了那么多了，不过……

　　“小丫头，这次被你害惨了……”李轩扯着李亦穹的滑腻脸颊无奈的说道。

　　而李亦穹这次被李轩作弄倒是难得的没有发飙，四周的讨论声告诉她貌似有些事情自己没搞清楚，呃……而且好像将李轩什么事情搞砸了……

　　随后李轩微微叹了口气挑过李亦穹怀里的肥球丢到了肩膀上，然后直接将她放倒了夹在怀里同时抓住了她的武器随后领域力场将她们包裹好后带出了一股音爆全速朝着门口的乐无忧冲了过去，整个教室都被一股突然带起的劲爆气流整的极为凌乱。

　　而气流四散之后学生们却是发现原地的李轩、李亦穹还有乐无忧全部消失不见了，当然某只肥硕的兔子也不见了……

　　感受着四周快速后退的影像和耳中呼啸而过的风声，乐无忧原本波澜不惊的心中闪过了震惊、骇然和一种淡淡的无力感，此时自己胸口檀中被一只手掌按着并且一股巨力带动着自己以一种自己正常情况下全力才能勉强到达的速度持续的朝着一个方向飞了过去，而且这只手的五指还扣住了自己胸口的几大要害，并且不断的朝着里面打入一股或者几股诡异的力道使得自己想要发力的肌肉全部被打散。

　　虽然对方突然发难有偷袭的嫌疑，不过自己抵挡的时候对方那种自己梦寐以求的‘道’之意境却是告诉了自己在正常情况下哪怕自己全神戒备恐怕也无法做出有效的抵抗，只有摸到‘道’的门槛之人才越能够知道跨过这道门槛之后是多么的恐怖……

　　“怎么又是你，我说虽然你是不坠之城的巡查使但是也别让老夫太难做吧，你这是想把我们学校的老师带去哪里……”李轩右手夹住李亦穹柔软娇嫩的身体左手手掌撑着乐无忧的胸口肩膀上用领域力场固定肥球正在以亚音速的速度朝着训练区全速飞行过去，不过就在飞行的途中一道熟悉的精神力却是哭笑不得的对李轩说道。

　　“私人恩怨，我自由分寸，不会让前辈难做的……”李轩淡淡的回应道，随后便直接找到了一块空着的训练场停了下来，李轩突然减速之后被他左手撑着带动着的乐无忧还是以一种惯性朝着前方倒飞了出去。

　　不过在他离开李轩手掌的一瞬间便回复了身体的控制数个动作之后便让脚尖碰到了地面，随后一阵划动让自己稳了下来，到了最后稳稳的站在了李轩前方百米处，要知道李轩的速度可是超过了秒速三百米，也就是说他只是用了不到半秒钟就做出了这一系列动作，不得不感慨他的反应速度。

　　只是此时乐无忧却是一脸复杂的表情看着李轩，毫无反抗能力的情况下被一个年纪比自己还小的家伙从教学区带入了训练区，这种打击差点让乐无忧那稳固触摸到‘道’大门的心境失衡了，不过过了片刻之后他还是以自己强大的意志力稳定了下来。

　　“你欺负人，快放我下来……”就在李轩准备说些什么的时候，自己耳边传来了一声略显懊恼和急躁的声音，这个时候李轩才反应过来自己还带着一条小尾巴，不过触感太好了一下子忘记放下来了，将小尾巴放下去之后她果然又赏了自己一脚。

　　将肩膀上的肥球甩给她之后才暂时将她安抚下来，只是肥球的处境比较悲剧，李轩第一次知道原来兔子可以变成那种形状……

　　“哟……别发呆了，不是你叫我出来的嘛，有什么事就快说撒，说完了我就得说说我的事了……”李轩看着面前的乐无忧摸了摸鼻梁之后随意的说道。

　　“你很强，但是哪怕如此有些事情还是做不得的，你同边上那女孩什么关系……”乐无忧脸上复杂的脸色闪现了一下之后便平静了下来淡淡的说道。

　　“诶？～我同她什么关系你管的着么，真是的，毛病吧……”李轩翻了翻白眼说道。

　　“哼……，明明已经有一个好女孩儿了还去撩拨其她人，你这种人渣罪该万死……”不知道为什么，乐无忧好像有点激动，在他说道这里的时候眼睛便开始慢慢泛红了起来，随后身上的气息也显示出了一种暴虐血腥残暴的气息，有着一股浓浓的鲜血味道。

　　“这是什么……”李轩看着眼前的乐无忧微微皱了皱眉头，随后脸色狂变了一下右手朝着李亦穹推了一下将她送出了极远的一段距离，同时左手具现出一把源能之刃朝着上方划了一下，但是就在李轩剑刃抬起一半的时候他的右肩凭空的迸裂出了一道血幕，并且李轩脚底那坚固的训练场地也是一阵翻滚裂出了数到裂痕……

　　而此时李轩半抬的源能之刃上面却是好似凭空的出现了一把华丽的长剑，长剑的攻击已然被李轩挡住了，他肩膀上的伤口是由于剑刃太过于靠近被凌厉的劲气带起的，由于对方的出手速度过快，这劲气的威力不下于一次普通的斩击。

　　“这是什么速度，突破音速已经不止一点点了，擦嘞，犯规啊……”李轩架住对方的长剑是靠着自己‘道’的意境利用数种卸力的方法才勉强挡住的，而且就算这样自己右肩都受了不轻的伤势。

　　“李轩小心……是半战神模式，此时他正处在突破的边缘，肉身强度由于他自身使用某种血液激荡的自损秘法估计已经强行达到了战神的肉身强度，唯一缺少的就是源能与精神力而已，不过你只要拖住时间就成，时间过得越久他的自我损伤就越大，最后会崩溃下来的……”这是肥球那货发出的提示声。

　　随后肥球还劝住了准备上前帮忙的李亦穹，对方攻击速度太快了，已经超出了李亦穹的应付范围，听完肥球的劝说之后，李亦穹有些懊恼的用自己的巨型镰刀朝着地面发泄的挥了几下，随后展开了自身的战斗装甲紧紧的盯住了战场。

　　“擦了……我这是做了什么伤天害理的事情啊，你小子有必要么……”听到肥球的提示之后，李轩力道再次发生了一下玄妙的改变，配合着脚步的发力瞬间消失在了原地，不过在李轩消失的时候，乐无忧也红着眼睛同时消失了，而且他再次出现的时候比李轩要早，随即便利用手上华丽的长剑斩向了一个空位。

　　“噹～”的一声交接声出现之后凭空出现的李轩身影被击退了一段极长的距离，借助地面卸除力道的李轩才刚刚滑出一半路程之时，立马再次反手挥出一剑命中了突然出现的华丽长剑，而且这一次还是双手持剑“轰～”的一声一道无形的立场从两人的交击处弹了开来，随后李轩便借助这个机会拉开了双方的距离，只是他右臂上的伤口却是因为这次撞击再次的迸裂了开来。

　　乐无忧在接过这一击之后并没有再利用自己妖异的速度再度出击了，而是朝着后面踏出了九步，每一步都在训练场专用的坚固地面踏出了深深的脚印，而且到后面几步的时候他紧绷的肌肉都隐隐渗出了血珠，同时嘴角也不自觉的流出了一缕血丝，正是李轩利用自己的技巧以及‘道’的意境压迫对方所造成的。

　　本来李轩是想让对方牵引在原地强行吃下所有力道的，终究双方的力量相差太多，所以才造成了这样的场面……

　　微微缓了口气的李轩看着对面的乐无忧不由的闪过了一丝苦笑，对方现在这种状态几乎是完全克制自己的，要知道李轩现在本体的肉身强度才六级战师的程度，配合上源能灌注才能够达到七级战师的强度，是算上自身的源能优异性才能够有着八级正式能者的综合实力的。

　　而乐无忧此时几乎可以说就是挑选到了自己最薄弱的一个环节死命的狠抽自己，如果现在换成那个已经死在李轩手上的亚裔九级正式能者面对乐无忧的攻击估计都能够比李轩轻松点。

　　李轩的‘道’能够极大的放大自身的各种素质，但是此时乐无忧单单的身体强度这一块已经几乎超出了李轩的应付范围……

　　不过既然是几乎超出了李轩的应付范围那也就是说豁出去的话，李轩现在也不是没有办法的，最简单的方法当然就是欺负对方不会飞咯，或者说展开‘凝空’之后也能够完全碾压的，不过面对一个综合实力战神级别之下，仅仅只是达到半战神的家伙，李轩不认为自己不能够靠实力搞定，这种机会可是相当难得的，自己可不能浪费了，反正受伤什么的也不会比自己上次那种莫名的状态之后重……

　　说不定这次完了之后自己回去再好好修炼吸收一下就可以突破到四级正式能者了。

　　“刚刚速度太快，以至于不得已以己之短攻彼之长，现在我不会再给你这种机会了……”看着对面同样也缓过劲来的乐无忧李轩淡淡的说道，说道这里的时候他手中的源能之刃便变成了黑色，并且他自己四周的空气也狂暴的扭曲了起来，同时李轩的身影一阵模糊之后原地出现了四道李轩的影像，连带他后面的半句话都是四个人影同时开口说道的……


第三百零六章 本源属性

　　“大家冷静，不要慌乱……，刚刚已经得到通知里面只是两名高级教师在相互切磋而已，咱们的课程换一间训练场……”某训练场外，一名英俊的年轻人对面前的一群学生解释道，随同他的解释地面都能够感觉到一阵震动，背后那训练场的入口门上面也会略微抖落一些灰尘下来。

　　要知道训练场可是专门为了战斗而设计的地点，这里会出现这样的情况已经很能够说明问题了……

　　而且就在这个时候一道破空的凌厉劲气却是将训练场那坚固的墙壁轰开了一道口子，随后一道人影倒飞了出来，在落地滑行一段距离之后他便再次从那开口闪了进去，除了那名年轻的教师能够勉强捕捉到一丝动静之外，学生们根本就没反应过来，人就消失在了原地。

　　“是无忧老师！竟然有人同无忧老师打成了这个样子，到底是谁……”那名年轻的教师差异的想到，不过看到那开口处不断被里场四散的劲气吹飞的碎片，他终究还是没胆子过去看一眼，万一正好那啥一下就搞笑了……

　　……

　　“打了这么久了，他的气势竟然丝毫没有衰退，真是奇怪了……”李轩自己本体与三道分出的实体残像与乐无忧间歇性的对拼有一段时间了，虽然仗着四方或同时或间歇轮流的攻击，李轩是大大的占据了上风，不过乐无忧凭借着自己高超的速度和力量却是堪堪的保住了不败。

　　而此时李轩还发现了一点，乐无忧的招式虽然极为犀利，技巧也都很娴熟，但是他似乎失去了自己本身的意识，或者说失去了理智，给自己的感觉有点像是自己第一次前往获得‘凝空’的那个遗迹之时碰到的那个使用了狂化药剂的猎人一样，虽然双方的实力是天差地别，但是这种感觉却是很相似……

　　由于吸取教训，所以李轩现在的源能属性攻击占据了多数，每次本尊或者残影的攻击都会附带出各种属性的源能攻击，而且李轩攻击的同时还点燃了自身的源能，使得领域力场和源能之刃的威力都是暴增，配合上附带的空间凝固的话李轩现在的源能之刃杀伤力恐怕不会亚于普通的史前文明武器了。

　　但是饶是如此，乐无忧还是堪堪将李轩的攻势当了下来，看样子他那把华丽的长剑也相当不简单才是，乐无忧没有浑厚的源能，没有悠长的精神力，有的只是肉身强大的速度和力量，但是正是靠着这唯一的优势，李轩却是短时间内拿不下他，要知道现在李轩的消耗可是分成了四份，加上源能点燃和不断的源能属性攻击，长久下去的话除非自己肯用大杀伤性技能，否则按照现在这样的情况恐怕自己消耗干了都不一定有机会拿下对方。

　　“切……肥球这货的判断也有失误的时候嘛，什么是只要拖住就成，现在都没看到这家伙丝毫的疲态，唔……现实当中的抗衡果然才是王道……”李轩一边在战斗中融会贯通自己的各种招式一边想到。

　　由于四道残像每道都是经常使用不同的源能属性攻击的，所以打着打着李轩发现自己体内的源能似乎是出现了某种变化……

　　“咦？体内的源能这是怎么了……，感觉有点杂乱而诡异，对了，源能融合融合天地间游离的源能我是还不能做到，但是融合我自己体内的源能肯定是可以的，嘿……”发现自己体内的源能变化李轩突然心中微微一动，随后本体略微后退了一点，毕竟是第一次尝试，所以李轩也不敢直接用肉身来做实验。

　　右手把持着源能之刃，左手在右肩的伤口上抚了一下之后便将手掌中的血朝着源能之刃覆盖了过去，随后李轩便将自己体内的那自己都感到有点诡异的源能注入了进去，同时启动了源能融合……

　　而就在李轩作出这些动作的时候，乐无忧却是趁着本体不在以背上一条血槽为代价强行抹去了李轩的两道实体化残影，而最后一道残影在缺少牵制的情况下也瞬间被打散了，但是就在这个时候李轩身处的地方却是发出了类似于玻璃破碎和铃铛轻响糅合在一起的声音。

　　随即李轩右手持着的原本由于暗属性源能显示出漆黑颜色的源能之刃便是突然一阵扭曲，那漆黑的颜色尽数淡去重新还原成了半透明的源能之刃，但是紧接着源能之刃便是一阵剧烈的扭曲，好似整个空间都发生了变换一样，整把源能之刃也开始朝着四周散发出了无数形状不一、亮中带黑的不规则碎片，这些碎片好似纸屑一样不断的飘散，溢出到一定距离之后便又如同烧尽的纸张一样化成无形的飞灰飘散。

　　带有不断变化扭曲感的剑身，以及那附加在上面不断四散的无数不规黑白碎片，使得从外面看向这源能之刃都会感到一种妖异的美感。

　　在李轩利用源能融合将自己那通过战斗发生了细微改变的数种属性源能都重新融合了之后，却是诞生出了一种新型的源能属性，不……或许说这种源能属性就是李轩本身所带有的源能属性，是他真正本源的源能属性，是正式武能者那实质化属性所代表的属性……

　　这种属性给李轩的感觉单轮霸道程度来说远超至今为止使用的暗属性，飘逸程度来说又要超过公认最佳的风属性，似乎是集合了所有源能属性的优点，但是最为重要的一点便是它有着其他源能属性所不能给李轩的一种特殊感觉，这种感觉要靠着自己的空间感知才能够感应出来，李轩也无法用语言来描述是什么感觉。

　　与此同时，李轩脑海中上次试炼之岛战斗中波动的部分开始略微发生了一些改变，改变的东西不多，就是李轩原本的空间教程名字改变了，时空教程……，此时李轩也明白了自己现在所掌握的这股源能属性，空属性源能……

　　看着红着眼睛直接以诡异的速度几乎是凭空出现在自己面前的乐无忧，李轩便只是抬手朝着他缓缓的挥出了妖异的一剑，这剑的速度并不快，但是它似乎是独立于四周的时空一样，好似它所处于位面时间的流速和空间的距离都是完全不一样的，整个世界完全静止，只有这一剑在移动着，源能之刃轻易的从乐无忧的胸口划了过去，显出了一种诡异，而速度超过李轩不止一筹的乐无忧则是没有做出丝毫像样的抵抗，站在原地从腰部到胸口都爆出了一片血幕。

　　如果是换成其他人的角度那便是李轩做出了出剑的起手式随后便直接是收剑了，中间的过程似乎是直接跳过的，但是紧接着乐无忧便从胸口爆出了一片血雾，人也随后倒地。

　　“擦嘞……还好收手收得快，不然这股属性的源能入侵他体内之后，这小子估计就得拜拜了……”被面前的血雾惊醒的李轩，不由的暗自庆幸到，好吧，乐无忧李轩的确看他很不爽，这次也是这家伙主动攻击的，但是他现在这种好似失去理智的状况却是也说不得什么，还不至于到要取他性命的地步，最重要的一点就是那个正式灵能大师肯定是一直注视着这里的，如果真的把乐无忧杀了，那……

　　随后李轩便走到倒在地上昏迷的乐无忧边上手上聚集起治疗属性的源能开始帮助他草草的处理了下伤口，免得失血过多而挂掉，同时李轩感应到自己四周出现波澜被自己捕捉到的精神力波动也不由的一阵庆幸，那名大师估摸着都准备动手了还好自己反应快。

　　不过李轩却不知道此时附近的那名灵能大师精神力会出现波动完全是震惊于李轩刚刚的那次攻击罢了，那次攻击完全超出的这名灵能大师的理解范围，这名已经接触到‘道’的灵能大师完全无法看出李轩那次攻击的奥妙，如果李轩是与他同阶或者高过他的家伙，那倒是能够接受，但是……

　　“小友，这次出手也太重了点吧……”在李轩帮忙处理伤口的时候，那名灵能大师略带不满的同李轩说道。

　　“前辈，您也看到了，是这小子先下杀手的。”李轩一边帮着止血一边说道，不过在帮乐无忧止血的时候李轩却是惊讶的发现了，这货身上竟然有着一套便携式的原型机，那护腕、腰带的做工完全是史前风格的，只是这些东西是隐藏在了他的外套下面，李轩近距离疗伤的时候才发现，也难怪上次一起负责带学生出去历练的时候他也没有带战斗装甲的箱子，从这也可以看出乐无忧这家伙刚刚那种情况真的是理智全无，不过当初他如果用了的话，李轩倒是也不怕，对于自己的‘凝空’他可是很自信的。

　　“有老夫在一边看着我怎么可能会让他真正伤到你，我是看你似乎也是很有兴趣同他对抗一下才没管的，乐无忧他的这种状况并不是本意的，乃是他自己的一套自创秘法出的纰漏，这件事情就到这里为止了，下不为例……”随后那股精神力便又消散了，下不为例这四个字貌似他已经不是第一次说了。

　　“咦？他什么意思……，既然他能够阻止乐无忧攻击我的话，那他刚刚干嘛不阻止我的攻击，难道说……”李轩此时却是思维急转。

　　“喂～讨厌鬼，你没事吧，你还管这家伙干什么，哼哼……无缘无故的发神经的攻击你，刚刚他的攻击明显是想要杀你诶，死了算了……”这个时候被余波略微逼退远了一些的李亦穹穿着自己的战斗装甲飞了过来对李轩哼哼的说道，她语气虽然还显得有点凶悍不过还是隐隐透露出了一丝担忧。

　　“切……他怎么可能伤到我，皮外伤而已……”李轩打肿脸冲胖子说道，撇开肩膀上的伤口不谈，以李轩现在的身体素质同乐无忧过招了这么多次，他手臂的肌肉早就撕裂拉伤了，身上也由于种种原因是各种明伤暗伤，只是他也不知道为什么自己会在李亦穹这小妮子面前撑面子，只是一种莫名的因素作怪。

　　“皮外伤？”李亦穹狐疑的说道，随后突然伸出粉嫩的手掌在李轩肩膀上重重的拍了两下，看着李轩那淡定的表情之后李亦穹才相信了他说的话。

　　“真看不出来啊，没想到你已经到了这种地步，呵呵……”李亦穹看着李轩的脸莫名的说道，不过她没注意在自己拍李轩的时候，李轩也不自觉的拍了昏迷的乐无忧两下，肥球也是极为蛋定的一边咀嚼着嘴巴一边看着李轩……


第三百零七章 时空

　　“嘀嘟～嘀嘟～”看着悬浮式的救护车带着重伤昏迷的乐无忧腾空而起呼啸离去的李轩不由略微舒展了一下自己的身体随后对李亦穹说道，“你先回去吧，我去看看妍儿……”

　　“哼……你这个样子过去准备让滢妍姐姐担心么，我也要去……”李亦穹白了李轩一眼之后说道。

　　“这你就不懂了吧，变个魔术给你看……”李轩神秘兮兮的说道，随后左手抓住了自己破破烂烂衣服的衣领用力朝着边上一扯。

　　“啊！……变态～”看到李轩的动作李亦穹直接闭上了眼睛然后抓住自己的那把巨型镰刀就朝着李轩挥动了过去，不过挥到一半的时候她却是停了下来，随后睁开眼睛疑惑的说道，“怎么你是穿两件外套的，咦？不对呀，就算是穿两件外套肩膀上外套的破损肯定也会有的哩……”

　　此时李轩最外层的那套便装外套完全被自己扯碎了，里面出现了一件完好的朴实无华的白色休闲装。

　　“嘿嘿……都说了是魔术的啦，咳咳……，走吧，时间不早了，等下叫妍儿一起去外面吃一顿……”由于此次战斗中获得了重大的突破，所以李轩心情也相对不错……

　　不过就在这个时候李轩却是突然感到自己的右手出现了一阵说不出的感觉，极为诡异难受的感觉，好似从骨髓当中有许多小虫子在爬一样，心中微微一惊之后李轩立马用源能开始朝着那边压制了下去。

　　不动声色的用精神力探查一下之后李轩发现自己整只右手从内而外都散发出了一种衰老腐败的气息，唯一庆幸的就是，自身的源能治疗似乎有着专门对付这种情况的办法，渐渐的稳住了这种状态，没有再恶化下去了，并且还有一定复原的趋势，饶是如此李轩也估计自己右手暂时是不能太发力了……

　　至于出现这种状况的原因自然不可能是李轩右肩上的那道伤口，因为李轩感应到自己右手散发出的气息同自己右手挥出那剑有关，具体如何李轩也就只有过后慢慢研究了，源能治疗能够将情况稳住并且略微向好的一方带动的话李轩也就暂时松了口气。

　　本来碰到这样的情况最好就是先回到住处开始自己分析疗伤，但是李轩开始都说了要去接姬滢妍现在如果突然变卦的话，那李亦穹肯定会怀疑什么，如果她同姬滢妍一说的话，那倒是不美了。

　　源能治疗的适用能力很强，一边战斗都可以一边使用那就更别说只是普通的动作了，所以李轩最终还是一边全力调理着手臂一边一脸自然的表情同李亦穹朝着图书馆走去。

　　反正现在右手也就是不能发力从内部透露出一股虚弱而已而已，普通的动作可是完全没有区别，也不怕被从表面看出什么……

　　……

　　而来到图书馆之后，李轩便在姬滢妍的老位置发现了她，不过此时她边上还有着一个李轩熟悉的身影正在缠着她说着什么，咳咳……是位娇小可爱略带几分俏皮的女孩。

　　“呜咕～，管理员姐姐，关于合金的瓦洛奇常数和精神力渗透比例的资料要找那本书籍好呢……”这个女孩留着齐肩的头发，左侧还绑了一条俏皮的马尾辫，问问题的时候一甩一甩的显得极为可爱。

　　“《合金解析》一百三十五期。”姬滢妍用清脆的声音淡淡的说道，就算现在姬滢妍的工作是图书馆助理，但是能够让她开口说话点出来，看来她对这个女孩儿印象不错。

　　那名女孩闻言便拿出了一本小本子在上面写着什么，随后便再次准备开口发问……

　　“嘿嘿……妍儿，没想到你竟然和映香丫头碰到了，这倒是真难得，啧啧……映香丫头不错嘛，妍儿平时同我说话都很少的……”李轩这个时候开口说道，那个同姬滢妍问问题的女孩正是苏映香，此时她也从上次的三级见习武能者小小的突破到了四级见习武能者的地步，算是相当不错的了。

　　“李轩大哥？嘻嘻……真的是你呀，呜咕～姐姐才说你也在自由学院都市，本来我们都说抓紧时间先把一些事情做了，然后抽空一起玩一玩的，没想到在这里碰到了，呜咕～肥球，想我了没……”苏映香看到李轩之后喜滋滋的说道，蹦蹦跳跳的跑到了李轩面前，随后她便眼睛一亮对着李亦穹怀里的肥球说道，看她的表情好像想伸手去抱，不过看到李亦穹那颇为不爽的表情有点怯怯……

　　看到一个这样可爱的女孩眼巴巴的看着自己，李亦穹也有点受不了，轻哼了一声之后便将肥球塞进了她的怀里。

　　“嘻嘻……漂亮姐姐，谢谢你……”苏映香抱着肥球在脸上蹭啊蹭的笑眯眯的说道，她的那条侧边小马尾还俏皮的抖动了两下，由于以前就已经混熟了，所以肥球倒是没啥子排斥。

　　被苏映香这么叫李亦穹倒是显得有点尴尬了，看得李轩在一边贼笑不已，苏映香这丫头的亲和力真不是盖的，要知道李亦穹对于她们姐妹的初始印象不知道为什么貌似有点微微敌视。

　　不过就在李轩笑的时候他却是莫名的遭到了一次精神攻击，然后便看到了姬滢妍以微妙的眼神看着自己，盯……

　　微微吞了口口水干笑了两下之后，李轩先是将她们相互做了下简单的介绍随后便说道，“现在时间也差不多了吧，一起去外面吃一顿么，把其他人也叫来吧……”

　　“呜咕～李轩大哥，抱歉哦，最近导师安排了一个小型测试，我现在正忙着整理资料的，真的是……”苏映香抱着肥球的手紧了紧，然后睁着水汪汪的眼睛说道，好像自己抽不出时间来很不对一样，看到她这样的表情，李轩要是再说什么那就……

　　“没事没事，那就下次吧，反正我在这儿也要待一段不短的时间，那你去整理资料吧，小心时间不够了哦……”李轩有些宠溺的说道，苏映香这丫头心地极为单纯，跟她待在一起的时候总是感觉很轻松，甚至似乎自己右手那种难受的感觉都好了不少。

　　“啊……真的诶，我得走了，李轩大哥，漂亮姐姐还有管理员姐姐再见……”苏映香同李轩他们摆了摆手说道，随后又狠狠的抱了一下肥球对它说道，“呜咕～，肥球也再见，要记得想我哦……”

　　随即在将肥球还给李亦穹之后，苏映香便急急匆匆的拿着自己的小本子朝着管理平台的方向小跑了过去。

　　“哼哼……警告你哦不准欺骗这种单纯的女孩子，否则……哼～”李亦穹在苏映香离开之后对李轩哼哼的说道……

　　……

　　在一起吃过饭之后，几人便直接朝着宿舍区走去，而由于李亦穹和姬滢妍两人都在一起，所以路上的回头率更高了。

　　回到别墅之后，李轩便一头栽进了修炼配合着疗伤当中，通过路上源能的不断孕养，他右臂的情况改善了许多，随后他便开始研究着自己的那股子特殊的源能属性和自己右臂的情况了。

　　同乐无忧战斗的时候，李轩是利用源能融合在源能之刃当中融合的，自己的右臂上并没有这种源能，也就是说问题不是出在源能这里，似乎是同那一次攻击有关，不过当时毕竟不是本体，所以还略微有点不太清楚。

　　现在的话李轩便开始直接尝试着在自己体内融合一点点试试看，融合过后发现源能的确是没有问题，既然源能没有问题了那李轩便准备先直接将自己的源能属性尽数转换成空属性，除去凌驾于各种属性之上的优秀特性之外，空属性源能还给了李轩一种能够扭转空间的感觉，而且能够扭转的东西似乎并不单单是空间，还有一种莫名的感觉。

　　想到这里的时候李轩心中微微一动，似乎是有点明白自己的右手为什么会出现那种情况了，但是终究还有点不能确定。

　　在李轩尝试融合的时候，李轩还发现由于要注意肉身承受度的关系在体内融合空属性源能的速度要比在源能之刃当中慢很多，不过除了要消耗一些时间外大的难关倒是没什么，李轩的这种转换其实也就是相当于还原自己本身的源能属性罢了。

　　只是以前李轩的源能都可以说是隐性的，属性并没有表露出来，一直都是被李轩转换成其他属性用，而李轩这次之后也大概明白自己的源能属性为什么能够转换成其他属性了，因为自己本体属性的质原本可以说是比其他属性更高层次的东西，从上转下自然容易了。

　　此时李轩要做的就是将原本隐性的源能属性激活，激活的方法就是利用其他属性的变化通过源能融合这个技能融合……

　　三天，李轩花了整整三天的时间来调节自己体内的源能，中途那个北村一郎倒是多次利用绑定仪联系李轩想让李轩履行协议，不过都被李轩以正在突破关口为由拒绝掉了，这三天李轩并没有做其他的任何练习也没有去听课，就是关在房间里面融合源能，不过效果也是很明显的，三天的时间过后李轩体内的源能便尽数被激活了开来，而且李轩的右臂也在不断的源能治疗当中慢慢恢复了过来。

　　就在李轩体内源能全被激活的霎那，李轩那原本就处在三级巅峰的实力便成功突破到了四级正式能者，突破之时除去体内那翻天覆地的变化之外，李轩还出现了数个新技能，源能之刃和领域力场这种老技能的升级延伸先不说，被李轩极为看重的技能有两个。

　　这两个技能都是处在同一条技能树下面的，时空教程，现在时空教程明显的分开了两条线，一条是沿用以前空间教程的技能，这里面更新了一个标明为空间撕裂（练习）的技能，顾名思义，这个技能便是顺应空间规则，拨动那些空间当中的规律线条以达到制造出一道细小裂缝的目的，只是按照描述，这主要还是练习作用居多。

　　只是李轩花了半个下午的时间练习这个技能，毛效果都还没出现，不过空间感知和空间解析还是在练习的时候加深了一分。

　　另外一个技能同样是在时空教程下面，不过它分属的却是另一条技能线，技能的名字为时间感知，所处的位置与空间感知对应，描述同当初的空间感知差不多，感应时间……

　　做个形象的比喻就是，每个人都有着自己的空间感知和时间感知，空间感知就是在不用测量工具的情况下用肉眼判断一件事物的大小，一个距离的长短，越精确就代表着感知越高，而时间感知同理，就好比是在不使用计时器的情况下感应时间的流逝，如果普通人能够精确到秒的话，那练习过时间感知之后就能够精确到毫秒、微妙、纳秒以致更低数量级……

　　当然以上只是一个比方，实际肯定比这更加复杂得多，同空间感知一样时间感知开始训练的时候好似入手很快，但是却是除了能够更加精确的感应到时间的流逝以外便感觉不到丝毫用处了，李轩修炼空间感知也是有一段时间之后才能够辅助自己一起摄取空间当中的源能的，看来这个技能也是一个需要慢慢磨的技能。

　　虽然这次晋级之后更新的两个最看重的技能似乎都无法马上派上用场，不过这两个技能的成长性却是让李轩极为眼馋的，别的不说，在修炼时间感知之后李轩便察觉到了自己空属性源能以前那个自己一直能够感觉到但是不能理解的特性，在它能够扭曲空间的时候似乎还能够扭曲时间……

　　而且再次练习了两天之后李轩还发现，之所以时间感知会放在时空教程下面，那便是因为这时间感知同空间感知以及空间教程的一系列技能似乎都有着一定的交织作用，此时李轩便想起了一位伟大的预言家所说过的一段话“时间与空间的互相交织组成了现在宇宙的四维空间……”

　　想到这里李轩几乎也完全明白了自己上次右臂出现问题的情况……


第三百零八章 一起走

　　“果然如此……，啧啧～，虽然这招是大杀器，但是伤敌之前必先伤己啊，唯一还说的过去的就是源能治疗能够应付这种情况……”李轩伸出手指在自己的面前微微划动了两下。

　　他的手指上面此时出现了不断破碎四散的不规则黑白碎片，在他划动的时候似乎是又出现了一种玄妙的感觉，但是这种感觉刚刚出现李轩便马上停止了下来，然后观察着自己的手指。

　　在李轩停下来一段时间之后他的左手食指也微微的透出了上次的那种衰老腐败的感觉，只是要轻微得多，被李轩源能转了一下之后就几乎完全恢复了，就在刚刚李轩全力的张看了空间感知和空间解析，并且配合上了那刚刚上手的半吊子时间感知。

　　不要看李轩时间感知刚刚上手，单独用出来的话就只是一个高级点的秒表而已，但是当时间感知配合着空间感知以及空间解析使用之后却是有着极为加成的作用，就好比以前使用空间解析的时候都是许多静态分析综合起来最终像电影慢镜头一样的分析，说白了拆开来也就是每秒分析了多少次或者说多久分析一次而已。

　　而加上时间感知之后，使用空间解析拆开分析的次数便增加了许多，时间感知能够精确到多少，那空间解析的速率就可以到哪里，其实如果单独看空间解析的话，其实它并没有拆开解析的功能，之所以能够起到动态的解析便是由于李轩有着所有人都拥有的最基础的时间感知，自己本身就能够感应到时间的流逝只是不精确罢了，而现在他开始练习时间感知之后却是从这方面极大的加成了空间解析的作用。

　　正是通过这与时间感知加成过的空间解析之后，李轩便发现了当自己激发出空属性源能扭曲时空的特效之时，由于自己无法全部沉浸于那独立扭曲的时空之内，手指一部分在正常时空，一部分进入错乱扭曲的时空并且做出移动之后，自己的手指便遭到了两个不协调时空的一起压迫，都企图将其完全纳入自己的管辖范围，这样的结果便是出现那种会略微延迟一会儿后的衰老和腐败现象……

　　嗯……这还是由于自己是空属性源能的缘故，碰到了不协调的时空间隙的时候是以衰老腐败来抵消的，如果是正常情况没有这股源能属性和这种亲和力的话，李轩估计便是处于扭曲时空当中的那小节手指会在那个空间当中‘自由’运动，也就是说直接断裂甚至崩溃。

　　“唔……这样的话，那每次使用的时候不是都得小心翼翼的么，不过既然刚刚我介入那扭曲时空的时间并不长，所以受损的程度也不大，那么应该也有可能调节扭曲的程度使得我能够较长时间的介入其中才是……”李轩心中一边琢磨着，一边继续的开始了用指尖拨动。

　　再次过了一晚上的研究与调试之后李轩终于得出了几个除了方案，其一让自己肉身强悍到可以忽略那种时空扭曲；其二让自己全部进入那种时空扭曲不会与正常时空产生交集；其三消减那股扭曲时空的扭曲程度，以至于让自己现在的身体能够适应。

　　这其中第一第二种方法都是李轩假设出来的，也就是说他现在还做不到，但是综合第一种方法得出的理论，李轩现在认为只要当那股扭曲感降低到一定程度的时候，以自己现在的肉身强度以及时空亲和力应该也可以正常介入，不过那种扭曲程度的调节却是要慢慢来适应……

　　在开始，李轩已经极为的开始高估自己的技巧以及各种因素的进步速度了，所以他会预计自己在四级正式能者的时候凭借‘凝空’可以同还无法完好的控制源能，没有领悟道并且没有高级装甲和技能的一级战神正面比划比划。

　　但是现在由于李轩这种特殊的源能缘故，李轩现在如果使用‘凝空’的话，应该是可以同那种三无的战神直接正面抗衡保持不败了，毕竟就算除去那种扭曲时空的特殊因素在内，这种属性本来的各项参数就凌驾在了其他所有源能属性之上，恐怕就算对方领悟了道应该也可以比划比划，估计就算不使用‘凝空’单单以本体面对那种三无战神也能够直接稍微过两招了，不过因为力量差距过大的缘故，所以不用‘凝空’过两招的结果肯定是要受伤就是。

　　就在李轩慢慢的调节那种扭曲程度，准备找出自己身体能够承受的最大极限之时他的绑定仪却是又响了起来……

　　“擦嘞……烦不烦啊，一个战神级别的陪练我肯定不会不加以利用撒，这么急噪干嘛……”李轩骂骂咧咧的翻开了绑定仪，随后便是微微一愣，然后脸上闪过了一丝尴尬，他从试炼之岛回来已经好几天了，今天是四月八号星期五，也就是说这周又只剩下两天了，上次去试炼之岛可是只顶掉三月份的课程的。

　　“啧……看来还是上个月的那种试炼来得好，又能赚外快，又有练手的家伙，而且还能够直接顶掉一个月的课程……”李轩悻悻的想到，随后就拨通了教务处课程安排科室的通信码，不过得到的结果就是这个月的确是有几组外出试炼需要老师带队的队伍。

　　但是这其中大多数都只是普通的老师带队就行了，李轩就算加入其中仅仅只能够顶掉他一节课的课程，要知道李轩领的可是高级教师的工资享受的也是这种别墅的待遇福利，学校有钱也不会这样糟蹋的，一个普通的一级战师甚至九级战士就能够做到的事情还安排一个高级正式武能者过去，那不是脑子有病么。

　　另外的确是有两组需要高级教师带队的队伍，不过其中一支队伍就在李轩他们从试炼之岛回来的当天跟着出发的，而另外一支则是要去野外生存半个月的，这么长的时间还只顶掉十节课李轩自然不会愿意。

　　“切……看上上个月还是运气好咯，真是的……”李轩悻悻的想到，随后就直接接通了过去说从现在到傍晚都有空，最好是安排两节课而且还是连在一起的两节课，面对李轩提出的要求教务处也爽快的答应了下来，不过可能是由于两节课连续的缘故，那边发过来的信息是四十分钟之后的课程，比自己第一次上的时候多准备了十分钟，而李轩这次选择的授课种类则是红隐的特性，上次李轩抓住一只红隐可是研究了半天的，配合上他的空间解析可是有着自己独特的见解。

　　唯一有一点要求的就是，由于这是高级理论课程，所以教学录像完了之后是会被拿去检验看这种临时教师是否会糊弄任务，就像上次李轩那种实践课程的录像都是被别人看到过的。

　　……

　　“你去干嘛？”坐在沙发上曲着修长的双腿吃着零食看着电视节目的李亦穹看着李轩出来狐疑的说道，这几天李轩特意叮嘱过自己处在突破的阶段的，看到他突然在不是饭点的时候出来李亦穹自然也会奇怪了，咳咳……现在没有什么电影明星，这种节目都是用电脑手段合成的，做这一行的人非常可怜，一般都只能够混个温饱。

　　呃……需要说明的就是，在李轩突破之前李亦穹和姬滢妍两人都各自突破了一级……

　　“你以为我不要工作的啊，我不工作你住哪去，真是的，上课啦上课……”李轩换鞋子的时候白了李亦穹一眼说道。

　　“我也要去，肥球今天让它去陪滢妍姐姐去了，修炼完了之后一个人好无聊……”李亦穹丢开一包零食从沙发上蹦下来拿起边上的那把巨型镰刀之后便也直接跑到了玄关……

　　“呀哈……，没想到你竟然还会教书的……”李亦穹走在路上看着穿着教师服走在前面正在整理着自己领结的李轩啧啧称奇的说道。

　　“切……我第一份工作就是老师好不，懒得说你，上课别给我捣乱哈，不然就罚你出去哦……”李轩白了她一眼说道。

　　而随着李轩抵达教学区的指定教室之后，刚进教室李轩就发现了一个自己印象很差的家伙，正是那个方思硕，以他四级正式武能者的实力倒是不太像是学生，不过像南宫芷她们都挂着学生的名头，他出现在这里听课倒是也不奇怪。

　　此时这个方思硕虽然是坐在最后一排，但是他四周的位置却是几乎全是空的，显得极为显眼，坐在他边上的只有两个人，一个是方雅，还有一个则是一个白发的白人青年，虽然发色略微有点像是不坠之城的家伙，不过他那明显西方人的外表和发色细微的区别却是表明了不是，而且这名有着七级正式武能者实力的白发男子还给了李轩一种略带奇怪的感觉。

　　这个时候方思硕则是时不时的同边上那名白发青年聊天，而那名白发青年除了偶尔应付应付方思硕的说话以外，大部分时间则是都放在了方雅身上同她说着些什么，只是看方雅的表情对于这个白发青年好似有点不感冒，不过好像碍于什么原因不得不应付一二。

　　看到这样的情况李轩也就大概明白这个白发青年恐怕就是当初方云云所说的那个方思硕结交的家境殷实的朋友了，好像是叫杰姆斯·洛斯来着，而这家伙也有着七级正式武能者的实力也难怪方思硕会为了他不惜得罪方云云了，而且估计原本方思硕和方云云的关系就比较僵。

　　上课碰到这样的情况李轩自然很是不爽，而李轩同李亦穹两人进入教室之后，也吸引到了在坐大部分学生的眼球，李轩的话是那套教师服，而李亦穹则是因为她的美貌，在方思硕和杰姆斯看到李亦穹的时候都是眼睛微亮的，而方雅看着李轩眼中也闪过了一丝意外。

　　区别在于方思硕一直都是感兴趣或者说越来越感兴趣的看着，而那个杰姆斯在瞥了一眼李亦穹背后的镰刀之后便对她不再理会，反过来再次专心同边上的方雅说话了，看到他这样的表情李轩都微微感到有些意外，而且对于那个杰姆斯李轩总有一种说不出的感觉，略微有点厌恶感但是却同虫子的那种厌恶感有区别，李轩也有些说不上，不过心中留了个心眼就是……

　　“咳咳……现在马上要上课了，请无关紧要的人先行离开……”李轩面无表情的轻声说道，声音不大，但是却成功的传到了这略微显得有点骚乱教室中每个人的耳中。

　　李轩所说的对象自然就是那个方思硕的朋友了，因为他的穿着明显同学校里的不同，既不是校服也不是学校专有的便服，要知道边上的李亦穹手臂上都是还挂着‘交流’两字的臂章的。

　　“呵呵……你是李轩是吧，上次见过面来着，这位是我的朋友，他可是猎人工会驻自由学院都市的分会长，给个面子如何……”方思硕看着李轩微微笑了一下而后站起来说道。

　　“抱歉，我跟你不熟，我也不认识什么猎人工会分会长，现在两个选择，要不他走，要不就你们两人一起走……”李轩漠然的说道……


第三百零九章 诡异

　　“好！很好！很久没有人同我这么说过话了……”方思硕脸色阴沉的说道，其实他倒是知道如果自己让方雅求情的话说不定对方还能够留自己等人下来，但是自己刚刚提出一个要求就直接被对方反手甩了一巴掌，这可是脸面的问题了，如果李轩只是单纯的拒绝倒是没什么，反正自己等人也就是随便挑选一节课过来聊聊天的，但是那种语气和神态……

　　“嘿……前不久才听到方云云对你说过类似的话，看你还年轻啊，怎么记性这么差还得我帮你想起来，怎么样，二选一很好选啊，选哪一个呢……”李轩嗤笑道，而边上的李亦穹看到李轩这种情况当然也就明白了李轩同那两个家伙好像有点不对头，随即她瞄了瞄方雅两眼，最终还是摇了摇头。

　　被李轩揭老底踩痛脚趾，方思硕原本就阴沉的脸色变得铁青了起来，而边上那个杰姆斯此时则是丝毫没有在意，只是在一边似笑非笑的看着李轩和方思硕好像此事和他无关一样，不过那种略带厌恶的感觉却是更强了，而方雅此时则是有点手脚无措，不过听到李轩所说的方云云之后方雅好像是愣了一下随后开始慢慢平静了下来，只是眼光有点闪烁。

　　“呵呵……我说你为什么会这么针对我们，原来是方云云，啧啧……你的名声我也略有耳闻，起初本来都有点不相信的，现在嘛……”方思硕在脸色铁青之后似乎是想到了什么随后缓和了下来轻笑着说道。

　　关于方云云这家伙在自由学院都市那是比李轩还要出名，起初李轩是初来乍到不算很了解，但是出于某种原因偶尔在论坛上浏览的时候便发现了那家伙，在姬滢妍同李轩来到自由之前，这家伙一直都是雄霸了学院第一‘美女’的宝座。

　　虽然他经常会强调自己的性别，不过绝大多数人都是不相信的，毕竟不是每个人都能够近距离的观察他，而且观察力肯定也没李轩强大，视方云云为梦中情人的家伙数目有点那啥，不过再怎么说他的对外宣言还是还是男性，也就是说……

　　“哦？你想怎么说都自便，不过这里只有不到5分钟上课了，另外我收回我开始说的话，不是走出去了哦，是滚出去……”李轩现在也已经放弃澄清了，虱子多了不痒，债多了不愁，已经懒得管了，不过懒得管并不代表不会生气，反正现在李轩就是不给对方台阶下，要么他们自己认栽，要不就自己动手清场，现在这是自己的课堂自己的要求也都是合情合理的，占据了道理李轩自然不会手软，他也准备找个借口研究一下为什么那个杰姆斯会给自己那种厌恶感……

　　而在对方再次开口之前李轩便是再次邪恶的笑了一下说道，“或者说需要我自己动手料理你们么……”

　　“料理我们？说得好……干脆这堂课程换成实战教程吧，训练场见如何，免得破坏这里的设施……”方思硕听到李轩这么说不由冷哼的说道。

　　“就处理你们这种货色还会破坏设施的话，那这课我也不用教了，好了，时间不早了看来是得活动活动筋骨了……”李轩随意的耸了耸肩膀看了一下自己绑定仪上的时间之后说道，随后消失在了原地。

　　就在李轩消失的时候，连那原本一直都似乎是看戏表情的杰姆斯都是脸色突然一变，然后似乎是想要有所动作，不过他却是马上发现自己似乎是与外界失去了所有关联，犹如身处一处独立外界单独被划开的空间一样，四周有着无形的壁障将自己锁定在了里面……

　　而另外一边在方思硕反应过来之前，一股厚重无可抗拒的威压凭空降临在了他的身上，并且在被这股威压压制之后方思硕从内心都冒出了一股越来越大的恐惧感，这种感觉的出现完全不受他自己的控制，以至于他原本的动作都是一滞，本来就只是一个普通的四级正式武能者同李轩差别巨大，在碰到这种李轩突然发难的情况下根本就做不出有效的抵抗就被李轩一手掐住了脖子，同时一拳打在了他的腹部，方思硕甚至都要怀疑自己的肠子都要被打断了，浑身聚集起的力道似乎也被这一拳打散了，软绵绵的提不起劲来。

　　做完这些之后李轩提着他直接朝着讲台的地方甩了出去，随后便饶有兴趣的看着那个正在用惊疑不定的眼神看着自己的有趣家伙……

　　“李轩大哥，算了吧，思硕表哥他……”方雅在李轩出现瞬间摆平了方思硕之后才反应过来，然后急急忙忙的同李轩准备说什么。

　　“你当人家是表哥，可是他却不当你是表妹，哼～，有什么问题到时候去问方云云那小子吧……”李轩随意的对方雅说道，可能方雅知道事情的过程之后会让那个杰姆斯采取一些手段，有些麻烦。

　　但是在李轩发现这个杰姆斯有问题之后，继续让他正常的待在方雅边上可能问题会更大……

　　看着好似老老实实待在李轩制造的空间壁障之中的杰姆斯，李轩饶有兴趣的说道，“刚刚你是准备做什么吧，为什么突然停止了……”

　　现在随着李轩本源空属性的激发，他对于空间一些列技能都大幅度的强化了很多，那空间凝固本来就已经慢慢随着李轩的晋级强化了不少的，在配合上这次的源能属性强化之后暂时困住一个七级正式武能者难度还真不大。

　　不过也就只是能暂时困住，如果对方不断攻击的话，这空间壁障终究会崩溃下来的，只是在崩溃之前随便他做什么，威能都会被限制在那壁障里面，起初李轩收拾方思硕的那段时间他已经明显感觉到这个杰姆斯准备做什么了，但是他却是又突然平静了下去任由这空间壁障困住自己。

　　“呵呵……李轩老师说笑了，您的实力如此高强在下实在不想自取其辱所以……，现在既然您插手了，那方雅的事情肯定就到此为止了的。”那个杰姆斯略带谦卑的表情说道。

　　看到这家伙一副这样的态度，李轩深深的看了他一眼，随后解开了他四周的限制，但是就在对方刚刚准备站起来自己离开教室的时候李轩却是突然伸出手从上扣住了他的头部，然后精神力强行侵入了进去……

　　不过就在李轩将精神力侵入进去的时候，一股浑厚悠长的精神攻击却是朝着李轩迅速的冲击了过来，正是那名负责维护秩序的灵能大师，看来他的耐心也快要被李轩磨干了，不过这次攻击他还是把握了分寸的，虽然攻击凌厉但是并不突然，在精神攻击抵达之前，李轩便松开对方微微退了出去，并且同时利用精神力说道，“真是抱歉，又给前辈添麻烦了……”

　　虽然李轩已经松开了杰姆斯，但是通过刚刚的精神探查李轩发现他的脑袋当中并没有什么不干净的东西，只是那股略带奇怪厌恶的感觉却是迟迟没有消失，不过李轩想到对方的脑子既然没出问题，那这应该就跟虫族无关了，这家伙好歹是个武能者，感应力可是很强的，只要脑子没出问题没受到控制，自己体内出现怪异情况肯定是能够发现的，可能是一种类似于乐无忧的那种秘法吧，只是这个秘法应该比较邪恶，想想这个杰姆斯的特殊嗜好，估摸着可能有点关系……

　　此时回过神来的杰姆斯惊骇的看了李轩一眼之后便直接脸色阴沉的走掉了，丝毫没有理会讲台上那趴着不动的方思硕，将方思硕丢出教室之后李轩便开始了这次的讲课，此时教室当中的学生则是大多以敬畏的眼神看着李轩。

　　方思硕在学校当中也算得上是风云人物了，虽然还是学生的身份，但是大多数老师都不是他的对手，而他在李轩手上却是没有走过一招，这……

　　……

　　“你有没有被他发现……”杰姆斯用双手抚着自己的胸口随后脑海中想到。

　　“应该没有，他刚刚用精神力入侵了你的大脑，但是很快被一个你们人类的精神系变革者阻止了，不过他应该是察觉到什么了，我在他身上感觉到了那些家伙的气息，没想到我现在连形体结构都改变了还被他略微察觉到了，他的血脉传承度应该极高。”一道沙哑的声音在杰姆斯脑海中响了起来。

　　“可恶……，那里的人怎么会跑来这里当老师，看来要给教廷的那些苟延残喘的家伙下最后通牒了，哼……第一个动手开刀的目标就选他好了……”杰姆斯脸色阴沉的说道。

　　“小心点，教廷的那个老家伙虽然时日不多，但是实力却是还摆在那里的，最好能够来软的，让他答应那个要求，那样的话对你会有着无尽的好处，嗯？有强者的精神力扫过来了，我先沉寂了……”随后那道声音便好似再也没有出现过一样。

　　杰姆斯脸色又变回了平常温和的模样，双手也离开了胸口慢慢的走在了路上……


第三百一十章 碰头

　　“老师，你说雌性红隐比雄性的要更加难缠，那到底是难缠在什么地方呢？”在李轩将红隐的一些基本特点讲完开始兜售一些自己私货的时候，下面便有学生提问的说道，能够现场提问这就是这种理论教学最大的一个好处，否则这些学生直接看理论课的教学教学视频效果也不会差到哪里去……

　　“怎么说呢，现在你们还没接触到这种境界，所以有些东西很难讲明白，简单的说雌性的红隐在各种数值都会略高于雄性红隐的同时，她们的战斗技巧也会超过雄性红隐，或许技巧和招式都差不多，但是她们的攻击会更加的细腻和圆滑，这种攻击手段是战神级别的强者都不一定能够领悟的东西……”李轩沉吟了一下之后简单的讲解了一下，关于‘道’这种玩意儿现在同他们说那么多也是没用……

　　“切……这家伙知道的蛮多的嘛，哼哼……听说雌性红隐都很漂亮的，真是个色胚……”李亦穹坐在最后一排小声嘀咕道。

　　就坐在她边上的方雅则是一脸欲言又止的表情，不过最终还是讪讪的笑了一下就没说什么了，刚刚发生的事情之后，方雅留在了教室并没有出去，只是联系了一下医务室带走了丢在门口的方思硕。

　　相对于方思硕来说，方雅还是更相信方云云这个漂亮的表哥，况且还有着以前就帮过自己几次忙的李轩，而且杰姆斯最后所说的话也很能说明问题。

　　……

　　李轩这节课效果还是相当不错的，要知道虽然在澳洲知道隐的人很多，但是也大都只是听说知道有这玩意，真正碰到的并且活下来的人并不多，李轩这个多次近距离接触过隐而且还捕捉过一只做研究的家伙，随便抖点东西出来都是够他们吸收半天的。

　　“走吧，我同你去找下张天佑还有方云云他们，那个杰姆斯虽然说是就这么算了，不过这种家伙的话不能相信的……”李轩耸了耸肩膀说道，随后他转头对李亦穹说：“好了，你先回去吧，妍儿现在应该快到家了，晚饭你们自己先吃吧，我还得把今天的事情扫下尾……”

　　今天李亦穹也是在一边看到了李轩的一系列动作的，所以这次倒是没闹腾什么，老老实实的回去了，呃……上课的时候方雅也尝试同李亦穹交流过，李亦穹也知道这个女孩是那个被赵彤强征过来的罗明的朋友，同李轩的关系倒是平平。

　　“你用绑定仪联系一下他们吧，我同你一起过去一下……”在李亦穹走了之后李轩对方雅说道……

　　“方云云那家伙没想到也兼职了教师啊，他又不缺钱做这种兼职做什么，难道同乐无忧那小子的打算一样？”在得知方云云现在正在训练区做教学指导的之后，李轩也微微有些意外，在这一段时间当中，李轩可是还在不断的收集关于不坠之城的资料的，在收集资料的时候会自然而然的了解一些其他的东西。

　　比如说方家，一提到自由都市联盟可能外界第一想到的是AEE集团然后是猎人工会，在澳洲的话还得加上不坠之城，但是这方家的综合实力却是也极为庞大，他们是家族性质的势力，家族成员分布很广泛。

　　在AEE集团、猎人工会甚至不坠之城都有着家族的成员任职，家族持有着11%的AEE集团股份这一点就很能说明问题了，而且就连这自由都市学院也有着方家的插手，当初方浩碰到李轩说自己在这里有几分薄面那都是谦虚的……

　　单独在一个方面拿出来的话，方家可能会不太起眼，但是综合影响力这块，却是可以说在全球都算是数一数二的家族势力，也是海外华人的最大家族，从他们的年轻一代当中的方云云和那个方思硕就能够看出一二的。

　　“张天佑！这一段时间你死哪去了，找人影都找不到，哼哼……今天要不是把李轩大哥搬出来你肯定又会找借口推脱吧……”在训练区一间训练场的门口，李轩和方雅正好撞上了方天佑以及那个康西两人，方雅随即就不满的嗔怪道。

　　“好了，你也别怪人家天佑了，他是为了你好，等下叫方云云解释一下吧……”李轩开口说道，随后便带众人进入了这个黄色指示灯的训练场，这种指示灯的意思就是场地正在被使用，但是如果有教师身份则可以直接进入，而李轩又是高级教师所以顺带的将其他几人也带了进去。

　　一进入场地李轩便看到了两道倩丽的身影正在格斗场内进行眼花缭乱的格斗，不过很明显是其中一人在帮助另外一人喂招，场地外面则是稀稀落落的围了一票学生正在仔细的观摩，虽然人数不多，但是李轩却是发现这里的学生竟然都是五六级的见习灵能者和八九级的战士。

　　看他们的年纪也都是很年轻，应该没有一个超过三十岁的，也就是说这些家伙应该也是一批学校重视的潜力股了，而且进来之后除方云云之外竟然还有两个李轩熟悉的人影，一个是手持两把短小灵巧拳刃正在全力攻击着方云云的那名俏丽妖娆的女学员，正是前不久刚刚与李轩通话过的苏映雪。

　　短短的两个多月没见，苏映雪竟然已经从四级见习武能者突破到了六级见习武能者的巅峰程度，此时她攻击的力道、技巧以及身体协调能力也说明了她并不是一股脑的盲目晋级，正处于战斗之中的苏映雪极为专注，丝毫没有察觉到李轩他们的进入，而且对于方云云的进攻也没有任何留手。

　　而身为七级正式武能者的方云云在面对苏映雪进攻的时候自然显得十分轻松，不过他会刻意的保持着自己的节奏，以至于让苏映雪能够更好的发挥，而且他一边喂招的时候还会进行一边的解说，解说的对象自然就是四周的那些学生了，在李轩他们进来之后方云云便是微微顿了顿随后轻轻向后一跃便直接离开了战场。

　　随后方云云说道，“好了，今天就到这里吧，苏同学的进步大家也看在眼里了，各位既然进入了这个班那都是极具天赋的一批人，可能以前在附近人眼中各位都是天才中的天才，但是天赋好是一方面，努力不努力又是另外一方面了，希望各位新入学的同学将心态都调整过来……”

　　此时的苏映雪则是微微躬着身子双手撑扶着自己的膝盖微微喘着香气，挺拔的酥胸一阵起伏，由于她的弯腰身上紧身的训练校服勾勒出了一道美妙的曲线，额头上的香汗也说明了刚刚那场演练对她的消耗是很大。

　　对于现在训练结束，下面的学生都微微有些不舍，特别是男学生，不过现在本来就是方云云在帮他们开小灶，都已经到饭点了，所以他们也都没说什么……

　　“映雪，嘿嘿……没想到能在这里碰到你诶，你们这个班现在还在练习看来真的是很忙了，上次看到映香那丫头也是……”等到方云云在那里宣布下课之后李轩便走上去开口说道。

　　“李轩？！嘻嘻……前几天映香才说见过你来着，你来这里多久了……，嘿嘿……让你看到我现在的样子感觉有点怪怪的……”看到李轩之后苏映雪也显得很惊讶，而且还透露出几分欣喜，不过说道后面的语气显得有点尴尬。

　　“来了有一会儿了，你现在的样子很有魅力，真的……，啧啧……没想到现在就快要突破到七级见习武能者的程度了，没用过特殊进化液吧……”看着面前走过来由于刚刚剧烈运动透出了一股活力的苏映雪李轩笑着说道，他倒是说的实话，苏映雪现在这个样子的确很诱人。

　　“还不够的，来到澳洲才真的发现国内那样的环境已经是相当不错的了，现在的实力还差得远了，映香要靠我来保护……”苏映雪微微叹了口气之后说道，不过说道这里她略微奇怪的看了李轩一眼。

　　“嘻嘻……小轩你不知道吧，映雪她一般连常规进化液都是只注射一支的，现在她如果注射一阶九级进化液的话两支下去绝对能够突破，但是她偏偏还要等一等，没想到你认识她诶……”方云云这个时候笑着走过来说道。

　　“小……轩～，呃……”听到方云云的称呼李轩也一阵无语，这家伙貌似的确是比自己要大点，咳咳……心理年龄要大点，但是这种称呼……

　　“咦？云老师，你认识李轩这家伙？”苏映雪有点奇怪的说道。

　　“嗯啊……，见过一面，而且我的一个朋友也同他亲热过，嘻嘻……”方云云笑眯眯的说道。

　　“诶？……没想到李轩这家伙还能认识云老师这样的美人嘛……”苏映雪转动着手上的拳刃有些莫名的说道。

　　就在方云云脸色有点闷，李轩准备开口解释一下的时候，另外一道声音传了过来说道，“李轩，上次……咳咳……那样的情况真是有些失态了，没有控制好情绪是我的不对。”这便是李轩在场认识的另外一个人，也就是上次暴走同李轩狠狠的K了一顿帮助了李轩领悟了本源属性的乐无忧。

　　此时他苍白的脸色和刚刚的咳嗽表明了虽然过了差不多一个星期，但是他的伤势却是还没有好，李轩也能够感到他身上明显的虚弱感，不过他身上的气息似乎是圆润了许多，看来离突破又进了一步，而被李轩整成了这个样子他还能够先过来道歉，李轩对他的印象不由的改善了很多……

　　“不过我对于你的做法还是不能认同……”就在李轩刚刚看那家伙顺眼了一下之后乐无忧继续淡淡的说道。


第三百一十一章 利用率

　　“好了，老乐你又来了，现在你可是还没恢复的，情绪波动大了怎么办，小心又压制不住……”方云云白了乐无忧一眼说道，听到他对乐无忧的称呼，李轩倒是觉得他叫自己小轩还是不错的，虽然这货一直企图展现出男子气概的一面，不过怎么看怎么娇媚，就算是叫老乐这样的称呼也是……

　　“啧～李轩，当初乐大哥可是为我们出过很多力的，你们的关系应该很要好撒，都互相体谅一下……”苏映雪翻了翻白眼随后对着李轩说道，看来对于乐无忧她也是认识的。

　　“我和他关系好？开神马国际玩笑……，咦？映雪你也认识乐无忧这家伙？唔……他说的那个人不会是你吧……”李轩若有所思的说道，不过他看到乐无忧淡然的表情之后便又马上否决了。

　　“诶？乐大哥不就是你安排的朋友么，我们来到澳洲之后就是他来接我们然后帮忙安顿下来的，连猎人工会的追杀命令好像都被撤除掉了……”苏映雪有些意外的说道。

　　“呃……，我都说了我朋友比较忙自己不会出面的，哦～，这家伙原来……”李轩开口回答道，随后用诡异的眼神看了乐无忧一眼，面对李轩这一眼，乐无忧也表示很淡然，不过这个时候李轩以前很少能够探测出他的感情波动却是出现了些许涟漪。

　　“啧啧……我说你为什么会这么针对我，拜托，奈顿姐她是把我当作族人才会显得较为亲热的，跟对你当然就是两码事咯……”李轩翻了翻白眼说道，其实他还想加一句劝他早点放弃的，不过想到上次这货的突然暴走李轩还是强行吞了下去，看他现在这情况再那样来一次估摸着就得挂掉了。

　　“哼……我懒得同你说。”乐无忧听到李轩这么说难得的动气了下，不过紧接着他就再次剧烈的咳嗽了起来……

　　看到这样的情况，方云云不由的身手拍了拍他的后背而后对李轩苦笑着说道，“小轩，这个话题还是不要再讨论了，老乐他情况有点特殊，情绪是不能太过波动的，嗯……平常他都能够控制得很好，不过嘛……，嘻嘻～你懂的……”

　　“这家伙，怎么整出了一个这么危险的玩意儿，啧啧……可惜了。”李轩不由心中遗憾的想到，本来他对于上次乐无忧的那种突然爆发有点眼热想要扣过来的，再加上自己那不知道灵验不灵验的奇怪状态，碰到搞不定的时候来一下肯定很不错，不过既然会影响到自身情绪，那还是算了……

　　“映雪，走吧，现在你训练完了总不是还有事情吧，一起去吃晚饭怎么样……”李轩对着苏映雪说道。

　　“呃……好吧，一起去吧，不过可惜映香她现在还有事情来不了，月晓那丫头应该也要帮她妈妈整理店铺。”苏映雪考虑了一下之后说道。

　　“喂～，将我学生也牵扯进来不好吧……”方云云白了李轩一眼对他说道。

　　“普通的聚餐而已，怎么会牵扯到她，哼……如果有人敢牵连到她们的话……”李轩说道这里眼中闪过了一丝暗金色的光芒，四周的气息似乎一下子沉重了很多，不过随后便又回复了平静。

　　总的来说没有苏映雪和苏映香的话就没有现在的李轩，虽然李轩是出手帮过她们，但是李轩不认为自己能够还清她们赐予自己的东西，苏映雪她们看到李轩现在的实力可能不会认为自己当时的作用有多大，但是李轩自己却是知道，他是绝对不会允许有东西能够威胁到她们的。

　　“嗯？是发生了什么事情么？”苏映雪听到方云云那么说不由的问道。

　　“的确是有点事情，边走边谈吧，唔……你的相貌说不定也会吸引到那家伙的，提提神也好……”李轩平静下来洒笑着说道。

　　……

　　不过路上和饭后的谈话李轩倒是知道自己貌似是多虑了，根据方云云还有那个张天佑的朋友康西所说，那个杰姆斯选定的目标从来没有能者，似乎他对于能者看都不会多看一眼一样，很奇怪的一个嗜好。

　　听到这里李轩也就明白为什么这家伙见到李亦穹之后除了第一眼后面马上就淡定下去了，原来还有这么一回事请，而且李轩这个时候还知道了乐无忧这家伙竟然也是猎人工会的人，不过他所属猎人工会的势力同杰姆斯的所属有点不对头。

　　通过李轩的旁听测敲，也得知了杰姆斯所处的势力也算是一个家族性质的势力，算是一个新兴的家族，不过综合实力不可小视，虽然在猎人工会当中他们的势力比不过乐无忧所属的那一块，但是在猎人工会以外他们与其他势力同样也有着不小的关联，虽然总体综合实力比不过方家，但是在情报等少数方面他们却是绝对占优的。

　　方雅在第一次得知这样的情况之时也不由的花容失色，随后怪异的看了张天佑两眼，不知道在想些什么。

　　“对了，那个杰姆斯或者说他所处的那个家族是不是有什么特殊的秘法之类的，嗯……就好象乐无忧那家伙的那种……”时机差不多之后李轩便开口问道。

　　“没听说过，不过他们家族的人都很是低调，几乎都没有在外界面前出手过，只知道他们家族也是有着相当强的高手就是，他们最优秀的地方就是在情报方面，所以外界对于他们的了解不多……”方云云随意的说道。

　　最后几人针对方雅现在情况得出的结论就是外松内紧先加大保护力度一段时间，让方雅最近待在都市里面甚至最好就是外围学院区里面，而后同时略微注意一下杰姆斯的动静，而最主要的一点就是方云云会向家族提交一份针对杰姆斯所属家族的针对报告。

　　虽然仅仅只是一份普通的报告，但是如果方雅真的出现了什么麻烦这份报告便会借助这个借口成为一把方家针对杰姆斯所属家族的利剑，虽然不至于伤到元气，但是剥下一块肉还是可以的，而且这份报告作为普通的非加密报告上交的话，有很大的可能会被对方得知内容从而从对方内部施压解决问题。

　　饶是提出了这种麻烦的问题，但是却是没有人提出直接针对杰姆斯的方案，这便是因为同方家嫡系当中出现了两个天赋都不错的继承人不同，杰姆斯·洛斯是他们家族这一代唯一指定继承人，如果动了他后果就有点严重了。

　　在方云云提出那个方案之后，李轩便大有深意的看了他一眼，虽然他出发的本意可能是好的，但是在这其中他还是参杂了自己另外一层意思的，假如说方雅真的出了什么问题他还能够利用这个方法创伤一下同方思硕交好的杰姆斯所属家族的势力……

　　而做出了结论之后，李轩便顶着乐无忧不爽的眼神送苏映雪回去了，顺便路上谈了谈各自最近碰到的各种事情，苏映雪她们所住的地方虽然也是宿舍区模块，但是同李轩的住处相当于最远的两头，要知道这个模块区可是相当于一个小型移动都市的……

　　“喏……，绑定仪拿出来……”在快到目的地的时候苏映雪对李轩说道，看到李轩没什么反应之后她便直接抓过了李轩的左手然后用自己的绑定仪在上面划了一下随后说道，“借你的信用点，现在已经稳定下来了，当初这些信用点可是帮了大忙的，嘻嘻……谢啦～”

　　看着自己绑定仪上的拒绝和同意选项李轩脸色微微有些复杂，而后看着苏映雪的眼睛说道，“方云云是说你常规进化液一般都只注射一支的吧，为什么不用呢……”

　　“切……一直负债诶，心里不踏实，进化液这东西又不是不能省下来的，第二支进化液的效果只有不到第一支的一半的，用了多浪费啊，还不如第一支直接突破……”苏映雪毫不在意的说道。

　　“我的实力你也清楚，这不到十万的信用点对我来说想要的话一天就可以挣回来，但是对你们而言……”李轩叹了口气说道。

　　不过他还没说完苏映雪就直接打断了他说道，“或许吧，不过我现在能够自己挣到自己的所需，父亲和大哥也都找到了稳定的工作，并不需要为了仅仅是图快就用你的钱浪费去买进化液，好了，今天很开心，谢谢你，再见……”随后苏映雪也不等李轩的回答直接朝着自己的宿舍楼走去。

　　“啧……真是的诶，连信用点都不接受我的，不是让我心里一直不踏实么，啊……，本来就是一辈子都还不清的东西诶，这丫头以前也没见到这么倔撒，今天这是怎么了……”李轩有点奇怪的想到，随后摇了摇头朝着反方向走了过去。

　　而苏映雪所进入的宿舍那透明的电梯上，苏映雪看着下面李轩离去的背影嘴角也不由闪过了一丝莫名的笑意，随后打开了自己绑定仪看着上面的一张照片，正是李轩同姬滢妍一起被抓拍的照片……

　　……

　　第二天……

　　“小友，你终于肯联系我啦，我还以为你……，呵呵……”接到李轩绑定仪的呼叫之后，北村一郎满脸笑容的说道。

　　“咳咳……，你也说过这事我们双赢的事情，我怎么会丢下你一个战神级别的陪练不管呢，地点就选在生活区的‘自由武学交流俱乐部’……”李轩随意的说道。

　　为了充分的利用起这个北村一郎李轩可是不准备跟他太过的交流‘道’这玩意，正好现在乐无忧被自己暂时搞崩了，所以那个锻炼自己基础技巧，以及身体本能反应的任务就要交给这个北村一郎了，至于‘道’的话，轻微的使用空间解析带上一点点就好，反正那家伙还是个门外汉能够分辨出是不是‘道’就不错了，至于程度，嘿嘿……


第三百一十二章 情报

　　关掉绑定仪的通信连接之后，李轩抓起了正在玩着一个圆柱形透明容器的肥球丢到了肩膀上……

　　“这支水母研究出什么东西来了么？你昨天晚上怎么突然想起研究起这个来了……”肥球对李轩说道，刚刚它拨弄的那个容器就是盛放那只小水母尸体的容器，对于这个外界一直有点搞不定的箱形水母，肥球也微微有点好奇。

　　“不要小看这种水母，它们的身体构造很奇怪，有种诡异的融合能力，如果我能够学到这一点就能够极大的增强我刚刚领悟到的一种东西……”李轩笑着说道，随后便出门朝着生活区走了过去，呃……李亦穹现在貌似正在虚拟空间当中练习。

　　李轩的源能融合便是通过这些箱形水母学会的，而自己的本源属性又是利用源能融合激活的，所以当初李轩也就是抱着试试看的态度来解析了一下这个水母尸体，看会不会有什么值得参考的地方。

　　结果不看不知道，一开始研究李轩却是惊讶的发现这种水母的躯体对于扭曲的时空貌似有不小的抗性，李轩单独用那水母的一条触须做过实验，它被李轩利用源能以及道送入扭曲的时空当中之后虽然是会断裂，但是剩余的那部分坚持了一段不短的时间才崩溃。

　　水母的身体结构是极为容易破碎的，它之所以会崩坏那是因为它本身不具备时空亲和能力也没有李轩的空属性源能，而不具备这两点以它脆弱的身躯却是能够坚持不短的时间，这无疑是有一些其他因素在里面，如果李轩能够研究透彻的话，那他在自己制造的扭曲时空中承受的时间便能够大幅度延长……

　　“是你上次对付那个半战神化的家伙用出的最后一击么，那一剑的确有点匪夷所思……”肥球蛋定的说道，对于李轩一些莫名其妙的东西它已经能够完全适应了。

　　“没错，嘿嘿……跟你说哦，如果我能够掌握好几个技能的话，说不定能够提前帮你恢复原样也说不定……”李轩诱惑的说道。

　　“哦……，我不急啊，不过你好像十月份要去YJSS07逛逛吧，到时候一个人要小心哦。”肥球淡淡的哦了一下说道，见自己的小算盘被看穿了李轩也就讪笑了两下。

　　……

　　“对～，对～，就是这种感觉，没错，再来点再来点……”北村一郎状若痴狂的说道，此时他正一脸痴迷的表情尽量的迎合着李轩猛烈的攻势，而且动作恰到好处正好能够让李轩的攻击完全发挥出来。

　　“真正的战神果然和上次乐无忧那家伙半吊子的水准不一样，场景模拟果然犀利……”李轩一边几乎没有保留的攻击着一边心中想到。

　　此时李轩只是略微的启动了空间解析，带出了仅仅一丝道的感觉，然后利用精神力链接连接到了北村一郎，最主要的还是练习着自己那越见成熟的本体感知以及各种技巧，李轩现在的肉身强度同普通七级战师差不多，算上源能灌注也就是八级战师，硬件实力如果使用空属性源能的话已然超过了九级战师，如果算上‘道’的话他的实力已经勉强算是和战神挨边了，但是战神和武能大师所独有的场景模拟李轩却是还无法具现出来。

　　场景模拟在某些地方上是不及精神探查的，但是在即时战斗的反应速度方面却是占据绝对的优势，由于李轩没有用上空属性源能攻击，而且‘道’也仅仅是略微带上的一丝，所以他的攻击北村一郎应付起来相当轻松，而且他还能够有余力调整自己的节奏帮助李轩最大化的发挥出自身的实力，让李轩打得很爽快。

　　除了李轩偶尔突然爆发出的暗属性源能攻击会让北村一郎利用自己的火属性源能抵挡一下，平常的时候他甚至都不动用本体源能的……

　　高强度对抗了一个多小时之后李轩便停了下来，消化着刚刚的对战收获，自己同战神级别的高手交手这还是第二次，上次自己旁观状态虽然感悟都牢牢的记住了，不过毕竟自己实力还差点有些东西也只能记住。

　　这次切磋时李轩脑海中便再次闪过了一些自己以前无法理解的东西，随后随着战斗的进行慢慢的解了开来，收获之大远远超出李轩最开始的估计，要知道现在李轩的境界可是远远超过了他的本身实力，也就是说理论上的话李轩现在的境界提升应该要变缓慢然后直到本体实力与境界同步之后才能够追赶上本体实力的提升速度的。

　　但是现在李轩的境界提升速度却是丝毫不在本体实力提升速度的比例之下，这其中空间解析与本体感知的同步提升占据着一个因素，另外一个因素便是这时不时的或虚拟或现实当中的实战了。

　　“呵呵……，这种方法果然是行得通的，以前我根本就找不到方向和方法，现在的话大致方向已经慢慢摸得清了……”北村一郎在李轩停下来之后也停了下来笑着说道，随后他又疑惑的看了李轩一眼说道，“本来老夫认为你应该是有着九级正式能者实力的，但是刚刚的接触当中你的本体似乎只有八级战师的实力，看来我终究还是小看了你的天赋，其实你现在应该只有八级正式能者的实力吧，是由于各种因素才能够体现出略超九级正式能者实力的，‘道’只是其中的一个主要因素……”

　　“没错，的确是这样……”李轩直接耸肩了耸肩膀说道，他自然不会白痴的说道自己现在才是四级正式武能者。

　　“这样的话，其实我觉得我们之间的合作可以再度延伸一点的……”北村一郎眼中略微闪烁的说道。

　　看着李轩跑去玩弄肥球没什么特别反应之后北村一郎不由的再度开口说道，“在你突破到战神之前，老夫应该都是有能力来帮小友喂招的，而小友还能够突破一级九级正式能者，那个时候恐怕小友对于道的理解能够再度加深……”

　　“你是说在你自己领悟到了‘道’之后还想借助我快速的提高‘道’的感应程度？”李轩一边脑海中总结着这次切磋的得失一边笑着说道，随后扯了扯边上肥球的耳朵。

　　“没错，有着现在的相互信任基础，我觉得加深合作那是相当不错的选择，呵呵……小友也别再说什么好处的问题了，如果当我领悟到‘道’的时候对于这种需求明显会下降很多，这种时候是真正的双赢局面，谁都没吃亏，恐怕就算你去找其他领悟了‘道’的战神也是一样的……”北村一郎淡淡的说道。

　　“的确是双赢的局面，那物质上的好处我不要了，你稍微告诉我一些情报就好了，如何？”李轩考虑了一下之后说道，对方是战神诶，而且还是在澳洲混的战神，知道的东西肯定不少。

　　“只要不是太过于机密的东西都行，对了，好像小友同南宫家的关系不错吧，我现在手上就有着一条本集团同南宫家的消息哦……”北村一郎笑着说道。

　　“哦？南宫家，说吧，是什么情况，反正你既然肯提出来那肯定就不算太重要的事情了，别卖关子了……”李轩饶有兴趣的说道，本来他是打算借口想要了解外界对于不坠之城的印象想要扣点有用的东西出来的，但是现在既然得知了同南宫家有关的事情，自然也会提起兴趣。

　　“哼哼……这件事情可以关系着战斗装甲在世界的格局，怎么会不重要，要是不重要我就不会主动提起了，现在我之所以会同你说，那只是因为这则消息的时效性已经快过掉了，但是事情的本身除了咱们AEE集团和南宫家外，想要得知这件事情还是相当困难的……”北村一郎重申着这件事的重要性，既然是卖人情那就要卖实在。

　　而李轩听到北村一郎这么说不由的皱了下眉头随后说道，“战斗装甲的格局？是装甲便携化有关的东西么……”

　　听到李轩这么说北村一郎倒是微微一呆，随后怪异的看了李轩一眼苦笑着说道，“也不知道你是从南宫家得知的消息还是你们不坠之城得来的，被你说对了，但是其中有一个你肯定不知道，提出这个战斗装甲便携化可行性报告的人是一个年轻人，他……”

　　“罗明？”李轩挑眉打断道。

　　“呃……，咳咳……没错，就是这个少年，不过他被咱们AEE集团的高手绑过来了这件事情你肯定不知道咯……”北村一郎先是再度尴尬的咳嗽了两下，随后马上神秘的笑着说道。

　　听到北村一郎这么说，李轩先是微微一惊，随后脸色阴沉了下来说道，“说吧，你到底是打算干嘛，既然你上次说过去中国调查过我，那有些事情你肯定也了解不少的，这种消息无缘无故的对我提起肯定也有着你的打算……”

　　“看来还是瞒不过小友啊，嘿嘿……老夫只是AEE集团的一个客卿，集团的具体利益什么的对我的影响并不是太大，而且我现在还有极为需要你帮忙的地方，所以小友不用太过担心老夫做什么对不起你的事情，这次参与行动的主要负责人是一名战神是集团的V装甲部门顾问，我同他的关系不太好，或者说相当不好……”北村一郎有些诡异的说道……


第三百一十三章 协助

　　“哼……老狐狸……”回去的路上李轩脸色有些阴沉的嘀咕道。

　　“的确，虽然那个北村一郎是说集团的利益对他影响不大，但是他偏偏现在才告诉你这则消息，嘿嘿……”肥球蛋定的说道。

　　“啧……无非是想要利用我将罗明位置的消息透露一部分给南宫家而已，嘿……，现在已经进入澳洲范围了，明天之前就能够抵达AEE的内部研究所，那个时候说什么都晚了，恐怕就是让侯爷出面都不行……，这么紧的时间就算通知到了南宫家无疑也就是只能派出一些驻扎在澳洲的工作人员帮忙而已，最多就只能制造麻烦，不会出现什么意外，那家伙算盘倒是打的好，又想卖我人情，又想达到自己的目的，还不会伤到他东家的利益，还‘好心’的告诉我说有一名战神参与其中……”李轩有些无语的说道。

　　“那你打算怎么办，不管了么……”肥球挪了挪肥硕的身子找到李轩肩膀上一个好位置爬下去懒懒的说道。

　　“能不管么，罗明这小子可是我第一个真正意义上的学生诶，从福润将他带了出来，最后留到了南宫家，唉……真不知道赵伯他们是怎么了，研究这么重要东西的人竟然被人掳走了，北村一郎那家伙现在可是还远远没有领悟到道，还是有求于我的，所以这件事情的本身应该不会骗我……”李轩微微叹了口气说道，方雅和张天佑李轩如此照顾他们都有一部分因素是罗明的原因，现在罗明自己本身出事了，李轩当然也不能放任不管。

　　……

　　“呀……李轩混蛋你眼里还有我这个团长没有，竟然这么久了都不主动联系我，快说，穹儿是不是也被你拐走了……”南宫芷的投影抓狂的对着李轩说道，好像如果有机会她都要从李轩绑定仪上爬出来咬李轩一样。

　　“团长大人诶，真的是正经事，快点联系一下赵伯好不好，啧……你没发现罗明他失踪了么……”李轩有点头疼的说道，由于不知道赵伯的通信码，所以李轩只有先联系南宫芷了。

　　“啊咧？你是怎么知道的，彤儿和他都不见了，真是的，陪我说话的人都没有……”南宫芷听到李轩这么说不由的有点闷闷不乐的说道。

　　看着南宫芷这货现在的表情，再想到那个随着自己前任战斗装甲坠入大海被自己遗失的相框，李轩也不知道是什么心情，随后他发现自己的通信被南宫芷转拨走了，没过多久李轩的绑定仪上便出现了赵伯的投影，看来上次事件之后南宫芷终于将赵伯的绑定仪号码给记录上去了。

　　“李轩小友？咦？通过小芷接进来的，找我有什么事吗……”……

　　通过与赵伯交流之后，李轩也大致明白了事情的始末了，由于罗明这货心理比较脆弱，所以这边一直都是瞒着没有告诉他他那研究的意义是多么重大，而且为了他能够有好心情，也丝毫没有对他的行动做出什么限制，只是有暗自保护他的高手便是。

　　然后在某天罗明心血来潮跑出城去散心的时候便发生了这样的意外，连同陪着他一起去的赵彤都被抓走了，现在南宫家已经锁定了最近关系极具恶化的AEE集团，但是对于罗明他们所处的位置却是还在查找的过程中，找到几个都是早就安排好的诱饵而已。

　　不过正是如同李轩所预计的那样，时间太过于紧凑了，想要临时调集战神或者大师级别的高手过来肯定时间够呛，如果现在从广州都市防御圈出发，凭借三阶强者破音速的全速飞行的话，倒是可以在今天赶到澳洲，但是这么明显的动静在AEE集团盯得比较紧的情况下，很容易被察觉，从而转移目标。

　　而在李轩这儿得知了罗明的事情之后，赵伯立马告诉了李轩一个通信码，那是柔雪飘零在澳洲执行任务的一只作战小队的联系方式，那支小队肯定是没有战神级别的高手，不过却是拥有一位刚刚突破到九级的正式武能者，而且还是李轩认识的一个家伙，就是那个岳禅，虽然赵伯也知道机会不大，但是还是决定了要搏一把，这点同那个北村一郎的预期极为相似，而且赵伯没有对李轩提出其他请求，仅仅是让他帮忙传下话就是，毕竟从广州直接联系澳洲这边没有李轩这样不坠之城的专属信道是很容易被窃听的。

　　如果是正常情况的话，这只小队能够对那边造成不小的麻烦，但是终究还是不会出现什么大楼子，不过北村一郎却是能够抓住这一点做做文章，相信他应该有着自己的后续手段才是。

　　只是现在李轩既然知道了，那他肯定不能撒手不管，现在自己配合上‘凝空’勉强可以当成一个三无的一级战神用，嗯……抗打击能力方面还能够略微提升一点，但是根据北村一郎的叙说，那儿的负责人就是那个同北村一郎很不对头的家伙，虽然也就是一个一级战神，但是他在两位朋友的帮助下已经领悟到‘道’了，是比北村一郎还要强的一级战神，由于领悟道的关系，他对于源能方面的使用也极为娴熟了，已经直接可以看似成武能大师了。

　　虽然现在李轩突破到四级正式能者之后，又是整合研究技能，又是同北村一郎这个真正的战神交手过，但是要他去正面迎击领悟了‘道’的一级战神还是有点难为他了。

　　“呃……还是请外援好了，啧……战神级别的熟人啊，唔……还是麻烦麻烦奈顿姐吧，也不知道她肯不肯诶，貌似她不太喜欢干涉其他势力的问题诶……”李轩有点讪讪的想到。

　　不过终究犹豫了一下之后还是拨通了奈顿·比奥斯的通信码，如果说罗明只是安全的在AEE集团研究的话，李轩可能都就这么算了，但是北村一郎还说过了，上面对于罗明虽然重视，但是对于他的死活却没有太过于强调，也就是对于AEE集团来说，罗明的活着是个威胁，如果能够被自己掌控那自然是没问题，但是……

　　“李轩么，怎么有空联系我了，不用陪你的小情人么……”奈顿投影出的影像有点奇怪的说道，不过接到李轩的通信她的心情好像不错。

　　“呃……，咳咳……”本来想开口直奔主题的李轩听到奈顿这么说不由的尴尬的咳嗽了两下，不过随后他还是将自己的请求说了出来。

　　“主城的宗旨是不干涉其他势力之间的纠纷，让我以不坠之城的名义出面恐怕不行……”奈顿·比奥斯在那头用手撑着下巴说道。

　　“这样啊，那算了，我想想其他办法吧……”已经有心理准备的李轩听到奈顿这么说还是微微叹了口气，随后说道。

　　“不过我可以以我个人的名义陪你过去，唔……按你所说对方应该就只是一名接触到规则的一级初段的变革者对吧，虽然我也是刚刚突破，但是凭借我族的特性以我现在的实力对付一级中段的变革者问题都不算大……”奈顿·比奥斯在李轩准备挂断通信的时候略带俏皮的说道，这种表情在她脸上可是很难看到的。

　　而且她说的她能够以一级大师的实力对抗二级大师的实力，这可是相当逆天的一件事情了，要知道达到大师和战神这一级别之后每一级之间的差距都是巨大的，战士级别，一级战士偷袭的话单对单都有可能搞定二级战士，战师级别，四五个一级战师联手可以抗衡一个二级战师，而战神级别，二级战神对一级战神就有着极为悬殊的战斗能力压制了。

　　本来都准备考虑自己硬拼一下拖住那名战神，然后让岳禅带人跑路的李轩听到奈顿后面这么说之后不由的微微一呆，随后大喜的说道，“嘿嘿……那就麻烦奈顿姐了，这样不会给你带来麻烦吧……”

　　“没事的，这种小事怎么可能对我造成影响，估计AEE集团现在动手可能就是同年底主城召开的峰会有点关系……”奈顿轻笑着说道。

　　通过和奈顿的聊天，李轩也了解到了本来不坠之城已经是差不多准备将装甲便携化的技术在年底的时候随同另外几项技术一起外放出去的，不过既然上次在李轩的通知下知道了有人自己开始研究出来了，于是便终止了这个打算，AEE集团便是知道了这个情况之后才动手的。

　　因为如果不坠之城的这项技术外放，那第一个优先考虑的对象自然是AEE集团了，所以他们对于罗明的生死也不是太感兴趣，能够识趣还好，不识趣的话……

　　在奈顿·比奥斯答应帮忙之后，李轩便约定了下午在对方行程中的一个迁移小镇碰头，顺便的李轩还联系到了正在澳洲公干的岳禅以及他的小队。

　　做完这些之后，李轩便朝着图书馆走了过去，等下毕竟要在野外通信的，所以还是找姬滢妍要来通信之球比较好，而且自己今天应该都是不能回来了，也得去告知一下……


第三百一十四章 预计之外

　　“放开我，魂淡，快放开我……，战神诶，我不要去……”肥球一边挣扎着一边被李轩抓住朝着腰间的小箱子移动过去。

　　“都说了安啦，奈顿姐也会去的，担心什么呢，退一万步来说就算真的无法救出罗明，安全问题是肯定有保障的……”李轩制服肥球之后便将它塞进了那个装过小水母尸体的箱子。

　　“那是你好吧，兔爷我又没不坠之城的身份，他们拿我泄愤怎么办，你……”肥球才说完半句箱子便被合拢了起来。

　　本来李轩开始也是打算将肥球留下来的，但是后来想想中如果出了什么意外和突发情况的话，还可以借助借助肥球的经验，毕竟奈顿·比奥斯对于许多东西都是漠不关心的。

　　顺着都市底部的吸附系统，李轩正在慢慢的朝着地上降低下去，本来他倒是能够直接利用精神力离开的，不过这次自己是要去救人，终究得要低调一点。

　　看着一辆越野车一降低到地面，就火速朝着一个方向奔逃，随后两辆不同型号的越野车立马追了上去，三辆车一出移动都市底部的阴影便立马开火对射了起来，李轩也有点无语，这应该是在城内结下了梁子然后一方准备跑路被堵截的情况。

　　这才刚刚出城就见到这样的鬼事情，以小见大应该也能够了解外面具体的情况了，李轩下到地面之后，虽然有不少附近出入的人上下打量过他，但是也仅限于打量，同大多数穿戴风衣口罩和护目镜的家伙不同，李轩穿戴很是便捷，这种情况不是李轩拥有着高超的实力就是有着微型空气过滤器，后者的话一般没有实力都会比较低调，也就是说绝大可能是前者了……

　　走出都市底部的阴影范围之后，挑选了一个人少的地方，李轩便直接腾空朝着一个方向飞了过去，引得下面的那少数路人一阵惊叹，在速度不快的飞出一段距离之后，李轩便装备上了自己的‘空凝’。

　　在伴随着一阵音爆之后，李轩突破了一阵伞状的气浪破空朝着远处飞去，那股气浪正是突破音障的表现，也就是说李轩现在的速度已然超过了音速，李轩能够突破音速自己本体实力的提升占据一个方面，但是更重要的还是要靠着身上的‘凝空’，如果不是‘凝空’的话，凭借李轩的身体素质是还无法承受得住突破音障时的压力的。

　　李轩刚刚突破到正式能者的时候，大概只能够全速以亚音速飞行二十分钟，二级的时候便是差不多半个多小时了，而现在李轩突破到四级以后，根据他自己的消耗估算哪怕是以超音速飞行一小时之后应该都还能够留有余力……

　　而且就在李轩突破那层伞状气浪之后他的身形便慢慢的消失了起来，只是通过一条线路上迅速扭曲的空气能够看出有无形的物体正在这儿进行高速移动，正是李轩启动了那个比拟态还要略微高一等的‘幻隐’。

　　……

　　距离自由学院都市大概七百公里处的一座迁移小镇附近，空气扭曲了一下，随后一道身穿白色休闲战斗服的人影凭空显现了出来，“啧啧……超音速果然不一样啊消耗反而似乎是降低了，‘凝空’的防御能力和抗波动能力还真不是盖的，如果要单凭我肉身进入超音速的水准的话起码还得晋级一次才行，而且还要借助精神力的共振能力才能够勉强达到……”

　　武能大师和灵能大师破空进入音速是两种情况，武能大师和战神是利用肉身硬抗，而灵能大师则是利用精神力进行肉身的保护并且做出频率的微调，李轩如果突破到了五级正式武能者的话，凭借到时候经过源能灌注能够达到九级战师的肉身，以及自己精神力双方面的调节应该也就可以直接破开音障了。

　　“你这款战斗装甲很强，恐怕就算在史前装甲原型机当中也是数一数二的存在，这种拥有着自己存储空间的战斗装甲，全球加起来不到十台，呃……不坠之城不算，一般这些玩意都是在研究机构手上的，现在我只知道老爷自己有一台在用，其他的就不知道了……”肥球被李轩放出来之后听到他的回答不由的翻了翻白眼说道。

　　李轩的战斗装甲随和度很高，在李轩腰间挂了肥球的小盒子情况下它竟然能够主动将这个小盒子包裹进去，不愧是拥有自己灵魂的东西，虽然这个灵魂比较呆，只会一些简单的表达，但是实用性却是已经很强了，有着一定根据主人意愿自动调整的功能，比起李轩以前用过的第四代装甲上的智能系统不知道好了多少。

　　随后李轩便朝着那已经看得见的迁移小镇走了过去……

　　“站住！你是干什么的……”就在李轩走到门口准备进去的时候，四个站在门口的守卫却是直接武器上膛瞄准李轩说道。

　　“喂～喂～，有没有搞错，我就是路过补给的……”看到这样的场面李轩也有点无语，随后无奈的说道。

　　“哼……当我们瞎子么，孤身一人，什么东西都不带，嘿……附近除了我们迁移小镇就没有其他聚集点了，你不会告诉我你是从‘天国’徒步过来的吧……”一名守卫脸色阴沉的说道，天国堕落都市就是暂时离这座小镇最近的移动都市，离这儿有大概四百公里的路程，也就是绑着罗明要抵达的终点。

　　四百公里对于普通人，哪怕是对战师级和正式武能者级别的高手而言都是一段相当不短的距离，而且就算是这一级别的高手肯定也要使用交通工具的，连能够腾空飞行的正式灵能者恐怕都不会例外，而李轩现在这个样子……

　　如果是放在国内的普通迁移小镇管理的话，肯定是直接放进去的，说不定就是小镇里面的流动人口出去狩猎回来呢，但是在澳洲，几乎每个外来人口的样子守卫们都心里有个底，看到一个奇怪的生面孔进来以这儿的风气和环境自然不会轻易的相信。

　　他们的本意也就是自保而已，同其他地方不一样，在澳洲就连移动都市都有过直接陷落在人类自己手上的情况，甚至还有多座大型都市相互交火的例子……

　　不过就在李轩再次准备说着什么的时候，一道略微显得有点熟悉的声音却是说道，“他是我们的同伴，让他进来吧……”

　　李轩瞥过去一看，发现正是岳禅，而面对岳禅的要求，那几个门卫便显得有点谄媚了，直接将李轩放了进去，没想到李轩总共只花了不到半小时竟然都还是在他们后面赶到这里的，看来开始联系的时候他们就在这附近才是……

　　“好久没见，没想到岳兄已经突破到九级正式武能者的实力了……”李轩同岳禅说道，随后随同他一起朝着一个较为靠近镇子门口的帐篷走了过去。

　　“嘿……和你小子比起来那就什么都不是了，上次见面的时候还只是一个普通的正式能者而已，现在据说已经能够活捉七级红隐了，上次在地下聚集地你是在负伤状态吧，嘿嘿……没想到你竟然来的这么快，你联系我们的时候我们正好就呆在这迁移小镇的，这附近还有什么其他的一级以上信号覆盖区么，啧……我都忘了你是不坠之城的人了，你们的通信手段可是极强的……”岳禅不以为意的说道，随后奇怪的自语说道，而李轩也很快就知道为什么岳禅能够知道自己活捉七级红隐的事情了。

　　因为在埃及防御圈与自己有过一面之缘上次被那只七级红隐追杀的那个名为吴庞（二百六十八章出现）的七级战师也在这个帐篷里面，除了他以外还有上次救援地下聚集地之时的那个名为蒋波（一百九十六章出现）的七级正式灵能者，他能够在那次聚集地的事件中活下来倒是很难得，而他们三个人就是他们小队的所有成员了，虽然人数不多，但是都相当精锐，李轩都有点搞不懂为什么赵伯会让这样重要的成员来冒险，如果说能够保证救出来那都算了，但是有着战神级别的高手守护的话，如果不是李轩参与其中，恐怕……

　　在一阵寒暄过后，岳禅对李轩说道，“其实小兄弟倒是可以不用来趟浑水的，对方有着战神级别的强者，我们过去也只是尽人力而已，这次也凑巧我们这几个教官来澳洲招收有资质的年轻人，否则恐怕连试一试的机会都没了……”

　　“我的身份你也知道，再怎么着我的安全是可以保证的，但是你们就……”李轩有些奇怪的说道。

　　“呵呵……AEE只要不是想同整个中国撕破脸那他们就不会太过为难我们的，要知道柔雪飘零虽然是归南宫家掌握，但是它同样还是中国三大王牌部队之一，而且我们这次行动也不是没有一点把握的，如果预备成功的话，我们手上有能够重创战神级别高手的武器……”岳禅笑着说道，虽然他说的有道理，但是如果不是李轩请奈顿过来帮忙了的话他们这一行还是冒了不小的风险的。

　　“重创战神级别高手的武器？什么东西？”李轩有些惊讶的说道，变革者和守序者之间的差别是完全两个概念，看看李轩现在所有的东西积累起来都不敢说能够重创战神级别高手这种事情……

　　“得靠它了，高斯狙击步枪……”岳禅笑着指了指帐篷角落里面的一个箱子笑着说道。

　　而就在这个时候李轩隐约察觉到了一道精神力扫过了自己，随后没多久门口的帘子便被掀了开来，随后一个穿着好像巫师袍子，头部都被披风上的帽子完全遮住，整个相貌都隐藏了起来的人影走了进来，随着她的走动那宽大的袍子粘帖到她身上之后显示出了那凹凸有致的玲珑身材。

　　随后一道略显清冷但是极为悦耳的声音说道，“李轩，这些就是你这次行动的朋友么……”

　　……

　　“估计应该就快要到了，到时候奈顿姐会摆平那个战神，她有着高级的通信之球能够锁定这块区域的信号，所以不必太过担心援军的问题，而我会辅助你们清理剩下的高手，岳禅你们到时候就是将罗明还有赵彤两人安全带走就好，相信在那战神抽不出手的情况下，这项任务还是很简单的……”在浩瀚无垠的星空映射之下，一个巨石上面，李轩对着边岳禅一行人说道，这块巨石底部的边上还有着一辆Y-7型号的悬浮式越野车。

　　而岳禅他们在奈顿出现之后，得知这个竟然是李轩请到的一个大师级别的强者也是极为欣喜，本来都只是搏一把的，虽然他们也有着自己的底牌，但是终究几率还是不大，没想到峰回路转出现了这种事情，虽然奈顿对他们不理不睬的，甚至连头罩都没取下来过，但是他们也没有任何意见，这才是大师级强者应有的矜持嘛，而且还是一位女性的大师。

　　“嗯？李轩，你的情报好像有问题……”就在这个时候奈顿开口说道。

　　“什么情况……”李轩微微一愣而后说道。

　　“我的精神力已经捕捉到目标了，不过其中有两名变革者，唔……有一个还是一级中段的……”奈顿沉吟着说道。

　　“混蛋！北村一郎那家伙竟然敢骗我……”李轩有点咬牙说道，北村一郎那家伙现在可是还极度需求李轩的帮助的，的确就按照他自己所说他如果真的只是单纯的想要将消息传递到南宫家的话完全可以找别人，而不是像现在这样卖人情给李轩，不然被李轩得知事情的真相之后不但不是人情，反而会让自己被动，这不是脑袋抽掉了么，不过接下来奈顿说的话却是让李轩知道貌似是自己等人的运气背到了一定的程度。

　　“通过那名变革者刚刚的一些闲聊，好像他是刚刚才到的，现在还继续么？”奈顿丝毫没有理会边上那三个脸色同样变得有些难看的家伙直接对李轩问道。

　　“奈顿姐，你有把握拦住那名一级中段的家伙么？”李轩沉声说道。

　　“拦住当然问题不大，但是另外那个一级初段的变革者恐怕就无法拖住他了，毕竟我现在的实力也就是一级初段而已……”奈顿淡淡的说道。

　　“既然这样就可以了，等下那名一级初段的变革者我来负责拖住，岳禅，我坚持的时间肯定不长，到时候你们的速度一定要快，凭借Y-7型号的越野车应该是有很大的机会脱离的，有机会的话再用你们的武器支援我，但是不要冒险，至于我们的安全问题不用太过考虑，只要他们不脑抽的话，是不会犯浑的……”李轩回头对岳禅他们说道。

　　就在奈顿再次准备说些什么的时候，她却是顿了下随后说道，“场景模拟是么……，我们已经被发现了，对方那名一级中段的家伙过来了，我会负责拖住他的，你们趁机过去，李轩……，你一定要注意安全，起手就将我族的特殊攻击用出来让他明白你的身份，如果坚持不住的话就将战场拖过来，我用领域空间支援你……”

　　而就在这个时候，天空中一道淡蓝色的流光却是朝着这边疾驰了过来，不过还在他过来的途中，从奈顿身上便直接爆出了一圈实质化的波痕将附近极为广阔的一段距离笼罩了进来，由于她并没有装备战斗装甲，所以她身上的袍子被劲风吹的一阵波动。

　　随后四周的空间似乎都变成了虚幻的模样，整个场景都发生了剧烈的变化，并且还伴随着飓风、雷鸣以及飘雪，只是瞬间李轩便察觉到了四周配合得极为融洽的源能波动，冰、雷、风以及幻四种属性……

　　这便是大师级别的强者才能够做出的事情，领域空间属性化，当然寻常人只有一个属性的，而奈顿她……，李轩第一次碰到的那个橙隐的领域空间也就是一个这样的情况，此时整个空间似乎都是笼罩在了奈顿的控制当中，唯一的一个例外便是那个已经飞到面前的淡蓝色流光，此时这道流光已经停了下来，一阵实质属性化的领域力场将他包裹了起来。

　　虽然他的属性是这空间当中的属性之一冰系，但是他身上的那股已经变为深蓝色不断波动的领域力场却是让他显得与四周格格不入……

　　就在这个时候李轩便开启了自己的战斗装甲直接朝着奈顿所告知的那个地点突破了过去，在奈顿那虚幻般领域空间的配合之下李轩成功闪过了那名武能大师的阻击，而岳禅他们几个也上了下面的那辆Y-7型号越野车趁着这个机会朝着那边飙驰了过去，虽然他们不知道李轩准备使用什么办法阻拦战神，但是这个时候也只有相信他了……


第三百一十五章 棋逢对手

　　“彤儿，你说他们抓我们做什么，现在都搞不清楚……”一架武装直升机当中罗明利用赵彤的精神力对着自己边上的赵彤说道。

　　赵彤听到罗明这样说也显得有点哭笑不得，路上她已经被罗明问过好几遍了，但是起初赵彤一直认为自己两人会被救出去，所以回答比较含糊，现在自己两人都被运来澳洲了，看来是够呛了于是她组织了一下语言说道，“罗明大哥，可能你自己并不知道，你是一个天才，不……，应该说你是一个天才中的天才，你现在正在研究的东西意义之大远超你自己的想象……”

　　“他们是因为我研究出的东西来抓我的？他们傻子么，这玩意只能小打小闹帮帮低级的战斗装甲而已，而且还需要加材料费用的钱，高级战斗装甲不是本来就是便携式的么……”罗明还是傻乎乎的说道。

　　而就在这个时候外面却是想起了一声连直升机螺旋桨都压制不下来的爆喝声“北村小次郎，看看你的情报管理，如果不是今天我提前办完事情过来接应你麻烦就大了，亏我一起帮你领悟道，差点这次事情就砸了，前面有高手，我过去将战斗锁定在那边，你们就地警戒，可能会有一些小鱼过来……”这道声音的大小一直没有改变，但是说完之后好似那个人就已经消失了，似乎开始就只是一道声音留在原地一样。

　　……

　　“你们的瞄准还要多久，不是很早就调试好了么……”李轩在自己的精神共享中有点无语的说道，在脱离了那名武能大师的攻击范围之后，李轩都已经特地的放慢速度了，但是那群家伙竟然还没预备好，这据说还是开始就已经调制好了的玩意，而此时后方奈顿那边似乎已经开始交手了起来，虽然好像所有的波动都被压制到了她领域空间的内部，但是李轩能够隐隐感觉到后面的压力。

　　“这可是高斯重型狙击枪，能够射杀战神的东西，本来就是刚刚出来没多久的产物，能这么快不错了，OK上吧，记住只有一发的能力，尽量吸引那名战神的注意力，我会在你们交手之前射击的，如果没击中注意把握好他闪避时露出破绽的机会，呃……话说你应付一个战神真的没问题么……”岳禅在李轩的精神感应里面说道。

　　“一级战神的话拖延点时间问题不大，你们逃跑的速度要快点，好了，我上了，把握好机会……”李轩深深的吸了口气之后，突然爆出了一阵伞状的气浪，随后破空朝着那已经从三架直升机之一当中飞出来的战神冲了过去。

　　在李轩冲过去之后，那辆Y-7型号的悬浮式越野车当中也冲出了两个穿着战斗装甲的人影跟在后面飞了出去……

　　看着身穿史前原型机以破音速的速度朝着自己冲过来的人影，北村小次郎微微吸了口气，虽然自己的战斗装甲只是第六代的战斗装甲，但是自己现在可是已经领悟到了道的，所以看着对方的速度北村小次郎也没有太大的压力。

　　不过紧接着随着一阵莫名的波动，当北村小次郎发现自己被领域空间笼罩了之后却是脸色大变，失声说道，“灵武双修？！”

　　而就在这个时候他突然心头狂震，随后想都没想就朝着一边闪了开来，但是饶是如此一条将那Y-7型号越野车与他身后天空连接起来直线上的空气扭曲还是擦过他装甲背后的机翼，那第六代的战斗装甲机翼毫无悬念的爆裂了开来。

　　此时李轩心中也上过了一丝惊叹，刚刚那次射击的速度自己完全判断不出来，两公里的距离几乎就等于无一样，近乎于就如同激光射击，而子弹却是实体弹头，本来这种高速攻击应该仅仅是穿透力强爆裂能力应该只是一般的，不过李轩却是能够感应到那还没消失的扭曲空气中残留着炙热的光属性源能，正是将源能融入了子弹的缘故，他机翼会像穿冰糖葫芦一样的爆炸便是因为这源能的缘故。

　　“干得漂亮……”虽然那唯一的一发射击没有直接命中那名战神，但是李轩却还是已经感到满意了，对方是战神，虽然领悟了道，但是想要灵活飞行还是有点难度……

　　“不坠之城的朋友你这是什么意思，难道你们不坠之城想要干涉势力内政了么，如果真的那样的话可以直接通知我们嘛，我们AEE财阀肯定会无条件支持的……”那名战神机翼被射中之后在空中打了个踉跄，然后一上一下的悬浮在了空中开口说道。

　　看到对方竟然反应这么快就发问了，李轩也不由说道，“私人关系，与势力无关……”既然奈顿肯过来出手帮忙，那李轩自然也不会让她难做，只是本来的话李轩想默不作声，先误导对方的，终究还是小算盘被打乱了。

　　不过李轩虽然在开口说话但是他的动作却是丝毫没有减慢，被李轩领域空间括进去后的距离仅仅是数秒钟李轩便成功接近了那名有点飘忽不定的战神。

　　听到李轩这么说，那名战神明显精神一震，随后具现出了一把蓝中带紫的雷属性实体化源能太刀直接朝着李轩攻击了过去，同时嘴中说道，“得罪了，事情过后在下必定上门请罪……”

　　李轩冷哼了一声，身上冒出了无数黑白相间的不规则碎片将他包裹了起来，同时他眼中略微闪过了一丝暗金色的光芒，此时四周他领域空间范围内的世界已经以另外一种形式完美的呈现在了他的眼里……

　　‘奥义·燕返’虽然李轩现在的源能属性很怪异，超出了北村小次郎的认识，但是他的攻击却是丝毫没有犹豫，出手就是雷霆之击，蓝中带紫的妖异太刀以一种让人发指的速度攻向了李轩，这招的内在同‘闪之击’差不多，就是一个字，快！

　　而且李轩通过自己的那被时间感知强化过后的空间解析充分的了解到了，这招不但已经快到人人发指了，而且它竟然还有后续攻势，似乎无论朝着哪个方向躲避它都能够轻易的转换攻击拦腰斩杀过来一样。

　　本来李轩是想揪着对方机翼被击中露出的破绽先行发难的，但是没想到对方的反应速度以及攻击速度竟然这么快，在自己还没抵达有效攻击距离的时候却是先行攻击了，这只是对方起手第一招，一个处理不好的话，说不定就要被直接命中了，虽然由于‘凝空’的关系不至于丧命，但是失去战斗力肯定是必然的，对方也是算准了李轩的史前装甲才敢放开手脚攻击的。

　　压力！绝对的压力！这是李轩第一次正常情况下与一名战神，而且还是一名领悟了道的战神全力对抗，而对方的第一招就让李轩应付起来极为吃力，这就是战神级别的实力……

　　“轨迹解析完成、速度解析完成、力道解析完成，可恶……虽然能够看穿但是终究实力还是相差过多了，没想到刚刚一接触就要将底牌用掉，唉……这样下去恐怕真的不能支持多久……”虽然由于时间感知强化过后的空间解析缘故，对方攻击的方式以及种种全部直接反映在了李轩的脑海当中。

　　但是由于本体实力的差距李轩心中终究闪过了一丝无奈，随后他四周那些四散的不规则碎片似乎是出现了某种变化，随后李轩在北村小次郎眼中便是以一种妖异的梦幻般的方式躲开了自己的攻击。

　　李轩躲开攻击的速度并不快，但是北村小次郎那快得有点发指的攻击却老是离李轩的身体堪堪差了一步，这一小段距离就好似鸿沟一样一直无法填平，并且顺着这次攻击李轩近似于凭空的出现在了北村小次郎的身后，随即朝着他划出了看似平淡的一剑。

　　‘噹～’的一声李轩这剑被北村小次郎借助着‘燕返’的余招挡了下来，在双方兵器正式交手之后都是一阵爆退，而在倒退的途中李轩战斗装甲便是一阵怪异的波动，将手臂那儿的劲道尽量的朝着全身以至于四周的空气中牵引过去，不过饶是如此，李轩还是感到手臂一阵剧烈的麻痹感。

　　而北村小次郎这边他手臂的战斗装甲上面都是布满了裂痕，在刚刚交手的瞬间他能够明显的察觉到一股比自己领悟要浑厚的多的‘道’之意境对自己的节奏做出了巨大的牵动影响，好似自己都无法进行移动卸力一样，不过终究北村小次郎还是凭借自己的硬实力朝着后面移动了小段距离，虽然不能够完全卸掉，但是比之留在原地硬吃却是要好得多。

　　随着两人的交手以及分开，一阵狂暴的冲击性劲道却是散了开来，不远处的三架直升机直接被这震劲气冲的一阵摇摆，如果这不是军用武装直升机的话，恐怕都已经坠毁甚至散架了，连吴庞和蒋波两人也是顺着冲击波被掀飞了好远，但是他们也就这个机会成功的突入了其中一架直升机内部……

　　“犯规了吧～”

　　“作弊……”

　　不约而同的各自朝着后方拉开距离之后，两人心里同时冒出了这样的想法，刚刚那一剑是李轩利用自己调节得差不多的扭曲时空划出去的，虽然那个比例不算高，远远比不得当初砍乐无忧的那一剑那么妖孽，但是好歹也有着不小的身体负担的一剑，没想到竟然被对方挡了下来。

　　李轩可不能频繁的使用这种情况，否则哪怕是调节过后的比例身体也会吃不住的，这也是李轩不使用自己的实体残像的缘故，毕竟自己的任务是拖延时间，并不是其他什么，但是自己本来想趁机伤对方一下的攻击竟然被挡住了李轩还是有点不能接受。

　　不过此时那个北村小次郎心中更是发冷，自己的‘燕返’速度如何他可是十分清楚的，自己在与同级高手的战斗中这招可是无往不利的，这招奥义的速度甚至已经超出了自身的驭驾范围，但是却被对方‘轻易’的躲了开来，而且如果不是自己靠着‘燕返’的后续攻击技本能的阻挡了一下，现在自己应该已经伤到对方刚刚那诡异的一剑下面了，根据对方的气息和刚刚冲击过来的速度实力应该是逊色自己极多的，最多也就是像自己大哥那样刚刚突破到战神甚至还要差一点的家伙，但是……

　　而且不但如此，由于北村小次郎已经能够领悟到‘道’了，所以他能够感应到李轩刚刚的攻击中所携带‘道’的含量，那是远超自己现在所掌握的程度，此时他心中也深深的闪过了一丝对于不坠之城的惧意，如果那里的成员都是这么恐怖的话。

　　就在这个时候，冲入一架直升机内部的吴庞和蒋波却是成功的带着两个人从新闪了出来，随后直奔地面一辆已经开到正下方的Y-7型号越野车而去……

　　见到这样的情况北村小次郎脸色一变，随后阴沉了下来似乎准备使用什么大规模的招式将下方波及进去，罗明对于AEE集团来说那可是不能被掌握就要被清除的存在。

　　“啧啧……如果你用大范围的招式的话，能够保证抵挡住我刚刚的一剑么，死了的话可怨不得我……”李轩在对方动手之前淡淡的说道。

　　听到李轩这么说，北村小次郎不由脸色微微一变，随后便再次将注意力全部锁定在了李轩身上，再被刚刚那样的攻击一次可不是说笑的。

　　其实现在李轩刚刚那一剑的副作用已经慢慢出现了，身体都开始发酸了，强行再来两次那样的攻击不是不行，但是结果嘛……

　　……

　　“哼……那个老家伙竟然还想要我们提供分身的完整使用方法，真是异想天开，两方的合作当中他是必须不能存在的，要怪就怪他的实力太高吧……”一个人影从天国堕落都市飞了出去，此时他正用手放在自己胸口自言自语的说道。


第三百一十六章 裂地

　　“嘿……果然集团这种聘请的战神同国家所有的战神完全就是两码子事……”看到被自己唬住的那名战神，李轩心中想到。

　　AEE集团的战神数目不会少于中国和美国这样的超级大国，但是他们战神的归属感却是远远没有国家所属的战神强，恐怕其中除了少部分死忠党，其他的在面对现在这样会危及性命的事情都优先考虑自身的安危，而不是任务为先。

　　既然现在人已经在岳禅他们那儿了，那李轩也就只有相信他们了，现在可是就连那几架直升机都由于李轩他们的交手波动而出现了损坏各自被迫迫降了，如果做到这一步了，他们还无法安全将罗明送回国的话，那估摸着柔雪飘零就可以解散了……

　　见到自己一时间无法开始追捕，那名战神冷哼了一声，随后再次朝着李轩奇袭了过来，北村小次郎虽然忌惮李轩的攻击，但是如果就这样空手而回的话，对自己的影响也是不小，现在通过场景模拟，这名战神已经明显的感应到了李轩身上气息的衰弱，就算对方还能够用出这种攻击，次数也应该不能超过三次了。

　　只是他有点奇怪为什么这个奇怪的年轻人攻击完之后气息不会马上衰弱而是等到了现在才衰弱，所以为了安全起见他的攻击有着很大的保留，生怕李轩是坑他过去然后来一下，正是由于他的这种谨慎和保留，李轩成功的得到了一会儿缓气的机会。

　　对方只是普通攻击不用奥义的话，虽然李轩应付起来很是吃力，但是好歹凭借着‘凝空’的那种不断将力道卸到空气中形成波动四散出去的特性以及速度力量的加持，李轩还是能够勉强坚持下来，而且在战斗的途中他还不断的利用源能治疗开始全力疗伤。

　　由于在‘道’的方面李轩是处于绝对碾压地位的，所以经常一次偶尔的反击当中能够完全打破对方的节奏以及道的意境，从而拖延一点时间，不过现在李轩也感觉到了自己同战神级别强者的差距。

　　在自己的空间解析之下，李轩能够明显的感觉到对方那引而不发的后手，也就是说对方是在一直提防着李轩爆发的情况下出手的，就这样还打得李轩浑身都快散架了。

　　李轩感到自己现在如果不使用大杀伤性招式的话，估计支撑不了多久了，但是对方的那种蓄势待发的状态却是也让李轩极为头痛，对方蓄势待发的确使得对方的攻击威力下降了很多，而且没有使用杀招，但是这又何尝不是将李轩的爆发给抑制住了呢，如果自己敢用自己的那几种杀招的话，那对方绝对可以凭借着远超自己的速度和力量抓住自己起手式时可能露出的破绽给予自己雷霆一击。

　　面对绝对实力高过自己，而且还小心翼翼稳扎稳打的对手，李轩也显得极为无奈……

　　“啧～，也不知道现在他们逃出多远了，我可是快顶不住了，最后尝试一次了，不成功就投降了……”李轩借助对方的一次斩击猛然朝着后面急退了出去，在退的过程中顺带在前方留下了三道空间凝固凝结起来的壁障。

　　虽然这三道壁障看似都是被对方一次撞破的，但是对方再次冲过来的锐气却是削弱了很多，就着对方撞破最后一道壁障的时候，李轩那一直在不断慢慢使用堆积叠加的B级下品侵蚀性的灵技‘幻噬’配合着他自身的幻一起加成使用了出来。

　　虽然战师突破到战神的时候，自身的精神力也会由于意志的关系像武能者一样实质化集结在识海中，但是这终究还是他们最薄弱的地方，而且李轩的精神攻击又是已经达到了九级正式灵能者的标准勉强达到能够影响一级战神的最低标准，所以李轩趁着对方锐气刚消的时候使用自己一直累加着的‘幻噬’。

　　‘幻噬’的优点也是唯一的优点便是能够不引起他人察觉的情况下逐一累加，是战斗拖得越长，威力越大的技能，正是由于这个特点，上次在埃及防御圈李轩才会选中它来作为学习。

　　“什么东西……”在冲碎李轩布置的空间凝固之后，刚刚从一阵极度不适应感中出来的北村小次郎立马感到了自己的眼前突然一黑并且伴随着一阵头晕目眩，随后原本波澜不惊的心境也开始烦躁起来，似乎是出现了数种莫名的情绪，虽然仅仅是瞬间就被重新压下去了，但是终究造成了短暂的停顿，而且最为关键的是他那原本一直引而不发的势却是散掉了。

　　李轩此时则是全身不规则黑白碎片全部朝着手上的源能之刃聚拢了过去……

　　而当北村小次郎从那停顿中清醒过来之后眼前似乎所有的景物都不见了，仅剩一把散落着无数不规则黑白碎片的长剑朝着自己‘缓缓’的划动了过来，虽然它的移动似乎是很缓慢，但是好似它每向前突破一寸实际是却是划过了一尺一样，虽然看似缓慢，但是却是在自己还没反应过来的时候抵达了自己的面前。

　　‘居合斩’面对生命的危机，北村小次郎也爆发出了120%的整体实力，腰部的源能具现化蓝中带紫的小太刀以一种诡异的角度和速度成功的拦截到了那招让自己头皮发麻的一剑面前。

　　但是当北村小次郎的太刀与李轩的兵器接触到的时候，他确实惊骇的发现自己所接触的并不是一把剑，好似自己正在抗衡的是整个天地一样，那一剑以一种一往无前的大势轻易的穿透了北村小次郎具现出来的太刀随后继续朝着他划了过去。

　　面对这样的情况北村小次郎唯一能做的就是不顾身体的平衡感勉强朝着一侧坠了下去，虽然躲过了致命的一击，不过他的整条右臂却是齐肩而断，断掉的部分整个儿消失不见了，但是伤口却是诡异的没有流出鲜血，而是呈现出一片黑白相间的颜色，再随着一阵蓝紫色的源能不断闪动之后，这股黑白相间的颜色正在迅速削弱。

　　并且一股玄妙的波动在吞噬了北村小次郎的右臂之后还继续无限放大朝着后方疾驰而去，整个空间都出现了一股由小变大的莫名扭曲，这股扭曲的波动随即斩向了地面……

　　北村小次郎右臂的消失对于本身虽然伤害很大，但终究不会造成生命危险，不过伤口处暴虐诡异奇怪的一种源能属性的入侵却是让北村小次郎心中一阵死灰，这股源能数目虽然不多，但是自己却是调集了大部分体内的源能才堪堪的将其顶住，加上现在身体失衡，如果对方这个时候攻击自己的话，那自己几乎是没有反抗能力的。

　　就在北村小次郎心中苦涩的时候，他背后却是传来了一阵震耳的巨响，似乎整个天地都晃动了起来一样，本着破罐子破摔的心情北村小次郎不由的回头看了过去，只见自己漂浮着的斜下方地面上出现了一道深不见底的巨大裂口，原本那三架迫降的直升机也只是剩余了一些散落的零件在附近。

　　这种规模的裂口北村小次郎自问就算是全力攻击也休想造出这样的规模，而且更让他心中冰凉的是这道裂口内部的壁面是光滑得如同抛光过一样……

　　不过正因为他转过身去了，所以没有发现此时李轩的表情丝毫没比他好到哪去“这是什么情况，这……，这不是我弄出来的吧，只是一招源能融合而已，这……”

　　李轩刚刚正是再次搞出了自己那完善过后的融合一剑，这次李轩再次出现了那种使用源能融合成功的感觉，好似成功的借用到了天地的大势，只是这结果让李轩自己都有点发傻，刚刚一剑击出之后，李轩便感到了自己体内源能精神力像爆裂的自来水管一样朝着源能之刃当中注入了进去，体内的源能瞬间见底，精神力也损耗超过三分之二，四周的空间也似乎出现了一种莫名的变化，不过这一剑的威力。

　　而就在李轩发愣的时候，他强行介入扭曲时空的后遗症又再度爆发了出来，如果不是李轩眼疾手快在自己下面凝固了一片空间的话，说不定就要直接摔下去了，此时李轩全身上下出现了一种类似于自己上次对抗那名大师的莫名状态之后的酸痛感，唯一区别的就是这种酸痛感在自己为数不多的源能孕养之下消退的速度要比上次疗养好几天要快得多。

　　虽然正在缓慢恢复中，但是李轩却还是感到相当‘欢乐’，以至于连站都站不稳了一屁股坐在了那凝结出来的空间之上，李轩现在查看了一下剩余的精神力，倒是还能够让自己勉强腾空，不过现在能省则省。

　　李轩坐下的动静却是将正在发呆的北村小次郎惊醒了，此时他看向李轩的眼神中闪过了一丝深深的惧意，不过看到李轩现在这个样子之后他却是突然脸色狰狞了一下，剩余的左手勉强具现出了一把飘忽不定的小太刀。

　　“我投降……”看着北村小次郎的表情，李轩翻了翻白眼之后就抬起了一只手说道。

　　听到李轩这么说北村小次郎的表情相当滑稽，此时他倒是又想起来了，面前这货貌似是不坠之城出来的家伙，现在对方撒手不管了的话，如果自己还继续攻击，那……

　　一个重创自己的家伙，现在毫无反抗能力的出现在了自己的面前，但是自己却是不能够做出报复，这种感觉……


第三百一十七章 突现

　　就在这个时候，奈顿他们那边的战场出现了两道流光朝着李轩他们这里飞了过来，随后其中一道穿着好似巫师袍的家伙一出现就直接朝着北村小次郎挥动了一下，本来就因为伤势的缘故勉强漂浮在空中的北村小次郎就像短线的风筝一样飞了出去，直到被另外一道人影接住了才停下来。

　　“李轩……，你没事吧，感到刚刚的动静我还以为你出事了，咦？”那个穿着巫师袍的人影，在掀飞北村小次郎之后便来到了李轩边上对他说道，当她踏上李轩凝固出的空间之时却是奇怪的惊咦了一声，似乎是在奇怪这个地面一样……

　　而就在这个时候另外一名变革者也夹着那个被打飞的家伙飞了过来，随后苦笑着说道，“监察使大人，这……”毕竟与奈顿交手了这么久，如果还不能确定她的身份的话，那他就是白活了，那四种属性的领域空间可是极为逆天的存在。

　　“我是以个人的名义过来的，不用叫我监察使，哼……”奈顿微微冷哼了一声说道，随后取下了自己头部的兜帽露出了精致的有点不似人类的相貌和那一头银色的头发。

　　不过此时奈顿和后来的那名大师都还有一部分极大的注意力在下面那个巨大的裂口上面，对于这个有点让人发指的玩意儿，就连一直甚少有表情的奈顿都不由的出现了一丝讶然，至于这个裂口产生的原因则是都有点不明所以，不过他们都不相信这是李轩或者那个北村小次郎整出来的，如果他们真有谁能够搞出这样的攻击，那现在这里应该就要少一个人了。

　　最后两人不约而同得出的结论就是，原本这地下的地质结构就出现了断层的问题，交战两人的一次攻击却是将这断层撑了开来，随后进行了抛光处理……

　　“唉……，这次的行动，唉……，既然这样那在下也无话可说，只希望监察使大人不要对我们带有什么偏见，在下告辞了……”那名变革者连续叹了两口气，随后说道，说完之后他便闷头朝着一个方向飞了过去。

　　人已经被带走这么久了，就算现在动身去追都有点不现实了，那就更不用说还有奈顿在边上虎视眈眈，而自己这边另外一名战神级别的高手又被整成了这么一副模样，这真是……，更重要回去他还不知道如何交代的，不但人被救走了，看情况还似乎得罪了一名监察使，对方虽然说是以私人的名义，但是以后有什么事情对方给穿穿小鞋那一点都不好受……

　　随着奈顿那纯度颇为不错的源能注入，李轩便感到自己的身体好了很多，在原地恢复了一下之后，两人便缓缓的朝着一个方向飞了出去。

　　“李轩，你是不是有什么事情瞒着我，刚刚那股奇怪的无形地面是什么东西，还有你这套五级的战斗装甲哪里来的……”在路上奈顿沉吟着说道。

　　“呃……咳咳，那东西只是一个特殊的精神力操作方法啦，算是我特有的一个能力，装甲是我一次在遗迹探险中意外的来的，最近才能够开始自如的使用……”李轩讪讪的说道，奈顿帮过自己这么多忙，李轩也不好意思去骗她，于是就捡了个大概说道，而且装甲方面也没做什么隐瞒。

　　“唔……这个亚特兰蒂斯文明的确很不错，装甲是他们的强项，但是五级装甲的数目也极为稀少才是，对了，现在和你的小女朋友情况怎么样，宝宝有几个月了……”奈顿轻轻叹了口气然后转移话题说道。

　　而面对这个话题，李轩似乎觉得比刚刚那个还要难回答得多……

　　……

　　“没想到竟然会碰到他，刚刚的那阵动静也不知道是怎么回事……”远处的一块岩块上面，杰姆斯·洛斯手持一个高倍超清晰望远镜看着李轩他们那个方向脸色若有所思的说道。

　　而他此时正处于奈顿的精神探查范围之内，却是没有被发现这就显得有些诡异了……

　　“那个圣族的小妞实力不错，应该已经突破到变革者了，没想到刚从‘天国’出来就碰到这样的家伙……”一阵莫名的声音从杰姆斯·洛斯脑海中传了出来。

　　“你准备动手么？正好边上那小子我也看着相当不顺眼……”杰姆斯·洛斯沉声说道。

　　“哼……在澳洲这片大陆上我可不会冒险，我这道分身倒是没什么，不过你对于我们的合作还是很重要的，万一地球那位圣族的守望者心血来潮麻烦就大了，我让另外一个分身过来，估计还得准备一些你们人类的通信干扰仪器，你先稍微盯梢一下，确定落脚点之后就马上离开……”那个莫名的声音继续说道，随后沉寂了下去。

　　……

　　由于天色已晚，而且李轩还身体不适，所以两人在那个碰头的迁移小镇当中休息了一晚上，此时李轩也利用了不坠之城的加密信道联系到了岳禅他们，他们那边的状况一切良好，估计明天上午可以抵达一座有着南宫家参股的移动都市，随后可以说就万事OK了。

　　而晚上李轩借口要疗伤也逃脱了奈顿经常发出的一些尴尬提问，好吧，或许问题的本身并不算太尴尬，但是奈顿那一本正经的表情淡淡的发问却是让李轩有点头皮发麻。

　　经过一个晚上的疗伤与回复，李轩便几乎完全的回复了过来，毕竟这次自己扭曲的时空是控制在了一个程度范围之内的，不过李轩还发现了一个哭笑不得的问题，肥球那货由于一直被李轩挂在身边，所以也遭到了不小的影响，只是好在它毕竟是与李轩贴身的，所以在进入扭曲空间之时也受到了李轩源能的保护。

　　只是李轩的源能保护对自己都只能起到一定的防护，对于肥球自然也就是同样了，此时它丝毫不比李轩好受，晚上一被李轩翻出来就要死要活，将李轩整烦了之后便又将它塞入了那个箱子，而且李轩发现被自己这样整过一下之后，肥球虽然很难受，但是它体内的伤势似乎有所好转……

　　然而就在凌晨李轩正在一边摄取源能一边继续细微护理自己身体的时候……

　　一阵恐怖的压抑感却是笼罩在了李轩头上，睁开眼睛之后李轩发现四周的空气都因为这股压力产生了一种失真的感觉，好似高温的水泥马路上的那种空气扭曲一样，而整个迁移小镇似乎都完全沉静了下来，没有出现一丝声音。

　　实在承受不了这股压力之后李轩便直接破开了帐篷飞了出去，紧接着边上一个帐篷也冲出了一道人影，正是奈顿·比奥斯。

　　此时李轩和奈顿·比奥斯两人都是脸色阴沉的看着天空中静静站在那里的一道黄色的人影……

　　“橙隐……”李轩脸色阴沉的说道。

　　“算是吧，不过不是普通的橙隐，以它的颜色看来应该是一个四级以上的觉醒者，就算现在是一道分身恐怕也能够发挥出三级初段觉醒者左右的实力……”奈顿·比奥斯沉声的说道，虽然语气还是平时的那种淡淡的语气，但是李轩却是能够从中听出焦虑的情绪。

　　“哦？观察力很不错嘛，以你的实力来说倒是有点难为你了……”那名黄色的人影淡淡的开口说道，只是突然从这里冒出一只橙隐，怎么看怎么诡异。

　　关于觉醒者的称呼李轩现在也是知道的，同变革者一样两者都是不坠之城对于等级划分的称呼，都是形容大师和宗师这两个级别的存在。

　　区别仅仅是变革者形容的是人类，而觉醒者形容的是虫族……

　　也就是说这家伙可以看作是一个七级武能大师，这……，要知道奈顿现在的本体等级只有一级初段的变革者而已，她能够应付一级中段的变革者已经够妖孽了，想要抗衡一级高段都是不可能的，更别说面对三级初段的存在。

　　这家伙仅仅是站在了这里，就给了自己如此大的压力，李轩甚至都不知道要是这家伙出手的话，自己两人是否能够挡住一招，变革者级别的实力差距之大可是远超前面守序者级别的，这不是自己两人能够应付的存在。

　　而此时除了李轩他们两人出来了，整个迁移小镇都是一阵死寂，似乎所有人都睡熟了一样，空中的那股几近实质化的威压，让李轩感到呼吸都有些困难，甚至连滞空都感觉有些勉强，虽然此时李轩和奈顿都将自身那便携式的战斗装甲装备了出来，但是好像还是丝毫都没有减缓压力……

　　“哦？竟然还有一套五级装甲，啧啧……可惜实力太低无法发挥出它的作用，不过今天过后它就是我的东西了……”那个人影扫了李轩一眼随后淡淡的说道。

　　只是此时李轩没有心情去理会他，这个时候李轩正在全力的使用各种方法调动自己体内的源能以及精神力进行各种尝试和运转，而且道的意境也是不断的改变着，从外部看上去显得十分杂乱。

　　“因为我的压力而控制不住自己的身体了么，看来我有些高估你的，完全没有活捉你的价值，碍事的人就先消失吧……”那个黄色的人影微微皱着眉头看了李轩一眼，随后李轩正前方的空中似乎是凭空的出现了一道尖锐的无形之刺朝着李轩激射过去，速度之快是李轩的速度根本不可能躲过的，甚至反应的时间都不会出现，等到李轩要反映过来，那尖刺应该就已经穿透他的身体了。

　　不过就是这样速度的东西却是在李轩眉心面前诡异的停了下来，随后李轩嘴角扯出了一丝松了口气的表情，不过这表情刚出现一半，他的脸色就马上平静了下去，一道旋转式的由浓郁源能组成的劲风围绕着李轩爆裂的旋转了一下之后便被他吸收进入了体内，重新出现在两人面前的李轩却是完全变化成了另外的相貌……


第三百一十八章 乱流

　　“银发金瞳？初代？”见到李轩现在的样子那道黄色的人影脸色微微一变，看到自己那一次攻击的无形尖刺无故停止下来凭空碎裂之后，他的脸色也显得有点阴沉，不过在感应到李轩身上的气息之后随即平静了下来。

　　“没想到这个星球上竟然还会出现初代圣族，咝……主宰大人好像下达过一个命令来着……”那个橙隐心中想到。

　　“这是……，暗金色……，终于出现了么，没想到竟然会是李轩。”而此时的奈顿看着李轩的变化，眼中却是闪过了一丝深深的惊讶和一丝喜悦，不过随后也闪过了一丝迟疑。

　　不过最终奈顿缓缓的叹了口气，然后单手微微举起，整个人散发出了一股暴虐的源能波动，同时她开口对李轩说道，“李轩！我一定会想办法送你离开这里的，出了信号屏蔽区立刻震碎通信之球，在澳洲支援会来得很快的……”

　　“想破碎领域？真当我是摆设么，哼……，没想到这次过来倒是碰到了大鱼。”那名黄色的人影回过神来之后轻哼了一声随即一股劲爆的波动以他为中心朝着四周散了开来，他的这个领域空间当中地面上布满了红紫色的菌毯，整个空间的天空都是显得一片猩红，直接好似是另外一个世界一样，比奈顿的那个有些模糊的空间要清晰得多，下面整个小镇上面都覆盖上了紫红色菌毯，形成了一个个帐篷形状的鲜红凸起。

　　本来奈顿是准备使用达到变革者级别才能够使用的秘法，以同时碎裂领域空间和领域力场为代价换取一次极限攻击机会送李轩出去的，但是她却突然感应到自己那原本已经启动的秘法竟然被强行中途终止了下来，一股诡异的源能，以一种神技般的轨迹让自己体内已经不受控制的源能停止了下来。

　　造成这样的原因便是自己肩膀上的一只手，手的主人并不是那个也正惊讶看着这边的黄色人影，而是边上的李轩。

　　此时那个高级的橙隐分身也不由的停下了手中的动作，当他展开自己的领域空间将李轩他们全部包裹进去准备镇压奈顿的舍命反扑之时，李轩却是先一步按住了奈顿的肩膀，随后她身上那股暴虐的源能却是停止了下来。

　　虽然担心那守望者的探查，而且对方的实力应该的确是对自己没有威胁，但是为了避免阴沟里翻船他在见到这样的情况之后还是略微缓了缓，因为此时虽然是自己的领域空间当中，但是李轩那一块所处的区域似乎是完全独立的……

　　“李轩，你……”奈顿发现这样的情况之后先是微微一呆，随后有些气恼的说道，只是李轩对于她的嗔怪似乎丝毫都没有放在心上，暗金的瞳孔中尽是一片漠然，此时李轩本身处于旁观的主意识也只是暗自苦笑，随后便全力融入四周那种规则世界的感知当中去了，在有过一次这样的经验之后，李轩也知道这种情况十分难得……

　　不过紧接着奈顿便知道为什么李轩要这样做了，而那个高级橙隐分身也庆幸了自己的稳重，并且同时心中闪过了一丝刺骨的寒意，因为此时的李轩就凭空出现在了那高级橙隐的正前方，手中的一把黑白交替的长剑也出现在了那橙隐分身本能抬起的右臂骨刃之上。

　　那泛着金属光泽，并且附加上了一层血红源能的骨刃被李轩那黑白相间的长剑斩入了一半，而且突然出现的李轩身上的形态再次发生了一些改变，改变的部分是那款名为‘凝空’的战斗装甲，此时这款本来和普通史前装甲差不多程度的装甲再度发生了变化，变得更为华丽梦幻了，李轩背后也出现了一对源能羽翼，并且这对源能羽翼也与装甲的实体化羽翼结合了起来。

　　此时李轩身外侧黑白相间的领域力场正在同对方身上血红的领域力场粘胶着，四周空间一阵莫名的扭曲，虽然血色的领域力场看上去要浑厚得多，但是李轩那黑白相间的领域力场在对抗上却是丝毫不落下风。

　　成功挡住了李轩这次突袭的橙隐分身没有感到丝毫的庆幸，因为此时他的身体被李轩斩入的源能之刃不断的改变力道和意境牵扯使得自己根本无法做出其他动作，只是李轩此时也是静静的悬浮在他面前一直与他僵持着，处在旁观状态的李轩能够明显的感应到自己正在以接触到的这个橙隐分身为引子全力的解析着四周的那个血色领域空间。

　　而且李轩也能够感应到自己现在的身体也是用出了全力才稳住了对方同样不能移动，看来对方的实力还是太高了一点，要比上次碰到的那个大师强悍得多，要知道李轩明显能够感应到现在自己这种状态要比上次对付那名大师的时候强很多……

　　“喝～”知道肯定有问题的橙隐，怒喝一声，随后这片他所掌控的血红空间当中凭空出现了数到血红的伴生之刺，朝着李轩激射了过去，同红隐从背部出现的伴生之刺不同，这橙隐竟然可以直接从自己领域空间当中凭空激射伴生之刺出来。

　　而且这伴生之刺的速度和劲道都是有点让人发指，只是这几道从四面八方攻击李轩的伴生之刺，都是在靠近李轩的时候被前方凭空出现的一道道无形壁障所阻断了，这些壁障并不是本来就在李轩四周的，而是在那些伴生之刺靠近之时临时应变出现的，所以无论那些伴生之刺以什么变化和什么角度攻击都是被完美的阻截了下来。

　　唯一造成的便是那被阻截的瞬间爆裂出四散而去的劲爆气流，就连远处的奈顿都能够感应到这气流的强度，此时奈顿正全力朝着这血色空间的外围冲去，虽然现在看起来李轩暂时没有什么危险，但是为了保险起见她还是觉得要将求助信号发出去的好。

　　此时那橙隐也发现了奈顿的意图，虽然奈顿此时离他距离极远，但是此处还是处于他这血红的领域空间当中，所以在攻击李轩无果的情况下，数到伴生之刺却是朝着奈顿攻击了过去，绝对实力上的差距，奈顿是不可能躲得过这样的攻击的。

　　不过就在这个时候从李轩身上却是爆出了另外一环的领域空间，除了杂乱的黑白相间碎片没有任何其他东西的领域空间轻易的将那血红的空间排挤了开来，在血色空间之内开辟出了另外一个独立的空间，而下面迁移小镇也被重新还原了出来重新染上了黑白相间的颜色，只是再次出现的迁移小镇看上去确是充满了死气，连许多帐篷都变得千疮百孔了。

　　在奈顿即将被攻击到的时候，她也被成功的纳入了这个空间，而在这股黑白相间的领域空间出现之后，那些来势汹汹的伴生之刺则是直接消失了，看来它们的攻击必须要基于这橙隐的领域空间才行，现在整块战斗区域都被李轩后面出现的那个单调的领域空间覆盖之后，这橙隐刚刚的那种攻击也就完全失效了。

　　面对这样的情况，奈顿也不由的停住了脚步，因为李轩的领域空间仅仅是在对方的领域空间内部重新开辟一个出来而已，规模要比那橙隐的小得多，出了这个黑白相间的领域空间之后肯定还会遭到刚刚那样的攻击的，所以奈顿也只有停了下来，随后便转头仔细的观察起那边的对峙了起来。

　　“领域侵蚀……，怎么会，我继承本体已经完全完善的领域空间怎么会被这种单调的领域这么迅速的侵蚀，这不可能……”在出现这单调的黑白相间的领域空间之后那名橙隐分身心中狂震。

　　随即他体内的源能便开始暴虐的运转了起来，企图摆脱现在的现状，起初可是在自己的领域空间当中，双方的身体都不能移动完全是对自己有利的，现在的话情况可是刚好相反了。

　　不过就在他身体剧烈波动的时候，他的左前上方出现了一个漆黑妖异的小点，这个小点给他的感觉就像是永远不会移动的坐标点一样，说不出的诡异，紧接着左前下方、右前上方、右前下方、左后上方……，一连串的出现了这种漆黑妖异的小点，每新出现一个点，这橙隐便是心中一阵急跳，似乎有什么不好的现象会发生一样。

　　一咬牙，他便准备使用同奈顿一样的那种破损领域空间和领域力场为代价换取短暂极限实力的秘法，毕竟这只是一道分身，做出这些事情之后还伤不到本体的元气，不过他却是悲哀的发现，那股沿着对方武器不断注入的力道和意境却是让自己做出这样准备都不行。

　　当右后下方最后一点出现之后，那道橙隐的分身明显的感觉到了一股浓浓的死亡气息，此时他深深的后悔没有在发现目标的第一时间就将资料传递给本体，以至于现在想传的时候却是已经迟了，此时他眼中只有李轩那冰冷毫无感情的暗金色眼瞳……

　　八个固定不动的黑点在最后一点出现之后却是相互之间自动连起了一道道漆黑的线条形成了一个矩形框将那橙隐分身包裹了进去，而李轩却是在这之前猛然朝着顺着对方骨刃的缺口划出一剑，成功的退了开来，不过那橙隐却是被李轩的最后一下留到了原地。

　　随后那道矩形框款原地一阵剧烈的旋转形成了一道漆黑的椭圆腔体，并且以极快的速度收拢了起来，最终变为了一个黑点直至消失不见，而原地的橙隐也同样的凭空消失了，好似从来没有在这世界上出现过一样……

　　……

　　“我的那道分身消散了，而且连消息都没有机会传回来，看来是运气背到家了，正好碰到了守望者的巡查，唉……想要再恢复一个分身不知道还要多久……”刚刚抵达自由都市学院的杰姆斯心中突然出现了一道沙哑的声音，好像声音的主人状态不是很好。

　　“还好我没有借助你的力量亲自上去，否则……，只是可惜了这么一次机会，圣族的嫡系在这里也就只有三十来人，唉……”杰姆斯·洛斯也叹了口气说道，脸上也略微出现了一丝不甘心的表情。

　　……

　　不坠之城，一个银发金瞳的中年男子站在一块透明的玻璃面前俯视着下方那颗蔚蓝色的星球最终喃喃的说道，“本体实力能够抗衡一级变革者的时候，审判模式能够对抗三级变革者是么，如此的话应该是没问题了……”

　　说完之后他还朝着中国北京的方向看了一眼，同时北京都市防御圈一座朴实的别墅院子当中一名相貌普通的中年男子也抬头看向了某个方向随即冷哼了一声……

　　……

　　一个五彩斑斓显得妖异且神秘的空间当中，一艘暗灰色毫不起眼的飞船正在进行着‘缓慢’的飞行，本来一切正常的情况下飞船的尾部动力机部位突然凭空出现了一阵扭曲，随后出现了一道黄色的人影，但是紧接着这人影却是直接碎裂成了粉末状态，呃……粒子状态贴切点。

　　但是也正是由于这一阵空间扭曲，飞船尾部的动力机凭空爆掉了数台，随即飞船一阵震动后消失在了这五彩斑斓的世界当中……

　　太阳系木卫三附近，空间一阵剧烈的波动，似乎出现了一道无形之门，随后一艘不断闪着电火花并且伴随着一些轻微爆炸的飞船从这门当中缓缓的飞了出来。

　　在飞船内部可以听到一阵震耳的咆哮声，如果安琪琪在这里的话就能够听明白这声音说的是“混蛋！不是叫你负责监测不规则的空间扭曲么！老子刚买的探险船啊！还没给我带来收入这就要反厂了，而且，你能不能告诉我这是哪里……”


第三百一十九章 请多多关照

　　澳洲，一片荒芜呈现黄褐色的平原上，很突触的出现了一个帐篷，帐篷外面散落了几只澳洲鬣狗的尸体……

　　此时帐篷里面，一个五官精致的有点不似人类的银发绝美女子正抱膝坐在地上，呆呆的看着面前一个被一件巫师袍盖着睡过去的年轻男子，这个男子的脑袋侧面还大字形的躺着一只肥硕的兔子，这只兔子的耳朵搭在头上，偶尔会略微动一动显得十分滑稽。

　　“是联系还是不联系呢，啧……真是烦诶。”奈顿·比奥斯心中有些无奈的想到，在那橙隐分身出现以及李轩刚刚改变形态之时她是一心的想要将消息传回去。

　　而当李轩将那橙隐分身消除之后，带着昏迷的李轩随便找了一个稍远的地方暂时安放下来之时，奈顿想起了自己母亲对于自己无意中提起的一些事情却是出现了些许犹豫。

　　最终奈顿抿了抿嘴唇拨通了一个通信码“母亲大人，我族等待的人我已经找到了……”

　　……

　　“咝……这次也没做啥啊，怎么比上次还惨……”半昏迷了一上午的李轩，终究在下午的时候强行睁开了眼皮，随后便看到了奈顿正在一边看着自己发呆，好像正在想着什么事情。

　　紧接着李轩便感到了身上有点不对劲的触感，呃……战斗装甲呢，怎么自己收回去了，现在如果不是表面上那个巫师袍子的话，李轩就是光洁溜溜了，嗅着上面略微散发出的幽香，这个的确是奈顿用的那个袍子无误。

　　“李轩，你醒了啊，你身上那款装甲好奇怪，有空间存储设备，但是没有找到钥匙，结果我想帮你将装甲弄松点的时候它却是自动收了回去，感觉怎么样，好些了吧，哦～，忘记你现在可能不能说话了……”发现李轩醒过来之后，奈顿略微带有一丝欣喜的说道，在说道李轩装甲收回去的时候她的表情很自然，丝毫没有见到什么尴尬，也不知道在李轩昏迷的时候她做过什么，随后她便用自己的精神力与李轩连接了起来。

　　而正是她自然的表情搞得现在李轩有点不自然了……

　　“放心，不是第一次了，没事的，过几天就好……”李轩利用精神力回应道，随后他沉吟了一下之后又继续说道，“奈顿姐，对于我那种奇怪的状态，你知道些什么不……”此时李轩倒是能够确认一件事情了，那就是自己这种莫名其妙的状态会在自己生命受到危险的时候出现，这样的话李轩很多事情都可以不用畏首畏尾了，相当于多出了一个保命的底牌，不过想想自己现在这副模样，这底牌还是能不用就不用的好……

　　而既然现在已经被奈顿抓现行了，李轩也就不打算再隐瞒什么了，说出来之后李轩也一下子觉得自己的包袱轻了很多。

　　“唔……对于你那种实力暴增的情况我是不太清楚的啦，不过对于你的身份我还是知道一些的，你应该是五百多年前出生的人吧，由于某些关系沉睡到现在的……”奈顿笑吟吟的回应道。

　　得了，第一句就直接把自己的老底掀掉了，李轩便感到很无语，看来奈顿的确是知道什么，不过看她的表情，似乎虽然自己不是他们的那个什么族人，但是好像也没有恶意才是。

　　“呵呵……的确是这样的，所以当初对于你邀请我去不坠之城我一直都有些抵触……”李轩回应的说道，顺便也解释了一下自己的一些行为。

　　“嘻嘻……那些小事我不会介意的啦，而且根据我母亲大人对我说的话，你的选择的确蛮理性的，唔……城主大人他自从一次外出回来之后就出现了一些变化，母亲大人同我说这些变化对于你来说不是什么好事……”奈顿对着李轩说道。

　　“不坠之城城主？全球第一高手的那个？呃……他不是对我有什么兴趣吧……”李轩心里有点毛毛的想到，一个高级橙隐分身就将自己搞了个半死不活，如果是全球第一高手想对自己怎么样的话，咳咳……

　　“我也不知道是什么情况，反正母亲大人是说你现在保持现在的状态和样子就可以了，只要你不主动回主城，城主大人是不会对你怎么样的，嗯……这是她对我的原话……”奈顿也有些无奈的说道，好像对于这件事情她也不是太清楚。

　　“奈顿姐，你母亲是？”李轩试探性的说道。

　　“唔……她现在是不坠之城的大长老，实力很强哦，嘻嘻……全球第三的高手诶，不过是外来的全球第三高手，告诉你一个秘密哦，不坠之城的本身并不是地球的势力……”奈顿笑着说道。

　　“圣族是吧，我知道的，上次在埃及碰到了一个有着猫耳朵蛇类舌头和眼睛玩藤条的姐姐，她告诉了我不少东西……”李轩轻笑着回应道。

　　“你说的是安琪琪吧，她是意外来到地球的，还特地来到了不坠之城申请了准入手续，不过我也是在地球出生的，所以对于外面的世界了解的也不多，我母亲倒是说了，一些这方面的信息你可以去YJSS07当中获得……”奈顿略微带出了一丝羡慕的说道。

　　“又是这个遗迹么，那儿是我本来就会去的地方……”李轩用有些悠然的语气说道……

　　奈顿听到李轩这么说笑着摇了摇头然后敲了敲李轩的脑门，李轩本能躲避性的微微转了下头，就感到一阵剧烈的酸痛，这次估计又得四五天之后才能够略微行走的，随着李轩转头之后便发现了自己侧面一只硕大的兔脸正紧紧的贴着自己的脸对着自己，不过这家伙除了能从它偶尔转动的眼珠看到麻木以外也同样没有说话，估摸着同李轩现在的情况差不多。

　　看到肥球现在的样子，李轩顿时想到了原来自己还不是最惨的，于是心情好了很多……

　　……

　　被一件巫师袍子包裹着的李轩，被奈顿抱着飞快的朝着自由移动都市的方向飞行了过去，虽然隔着巫师袍和奈顿身上的便携式装甲，但是李轩还是能够感觉到一阵柔软，而且自己现在这除了那个包裹着的袍子光洁溜溜的情况，也让李轩很是尴尬，只是尴尬的同时似乎还有些莫名的绮念，此时李轩和肥球都是被包裹在了奈顿的领域力场里面，所以高速破空的劲风并没有影响到他们。

　　只是唯一的区别就是李轩是被奈顿较为舒服的抱着，而肥球则是被奈顿顺便抓住了耳朵提了起来……

　　以奈顿的速度在这天的下午就抵达了自由都市，这还是由于她怕李轩难受，所以速度并不是全速的缘故。

　　“叮咚～”门铃的声音响了起来，李亦穹有些不爽的丢下了零食，然后跑去开门，刚刚修炼完，想休息休息就被打扰，自然会有点不爽。

　　“你谁呀？咦？不坠之城的嫡系，呃……你来找李轩的么，他不在……，肥球你怎么在这里，你不是被李轩捉走了么。”李亦穹看着面前的奈顿有些奇怪的说道，随后他便发现了奈顿手上提着的肥球，不过面对李亦穹的问题，肥球只是眼巴巴的看着她，并没有做出什么回答。

　　而此时奈顿看着李亦穹的相貌则是表情略微显得有点古怪，不过听到李亦穹所说的话之后，立马又平静了下去淡淡的说道，“李轩他就在这里，受伤了，我带他回来……”随后他指了指自己抱着的一个褐色长条包裹一样的东西说道。

　　“受伤了？怎么会，他实力可是相当强的，他不是说出去找罗明那小子么，怎么会受伤……”李亦穹有点惊讶的说道，李轩只说了去找罗明，倒是没说是去救他，也没说有战神级别的高手参战……

　　随后李亦穹便直接从奈顿手上将李轩抢了过来，虽然奈顿的实力超出李亦穹很多，但是对于她的动作，奈顿却是并没有阻止，不过……

　　“啊！！……，变态！……，暴露狂！……H！……”李亦穹抢过李轩之后那个巫师袍子却是掀了起来，她微微愣了一下之后便略带哭腔的高声叫道，随即将李轩丢到了地板上而且也本能的准备踢他一脚，不过最后似乎想起李轩受伤了还是硬生生的止住了那脚。

　　虽然只是摔倒了地板上，免去了一踢，但是李轩还是感到自己浑身都要散架了一样，真的是差点吐出了两口老血，而此时他还能够看到被奈顿提着耳朵的肥球用可笑的眼神看着自己，似乎是出了口气一样。

　　“我是病人诶，不带这么折磨我的，这是造的什么孽啊……”李轩心中默默的流泪想到。

　　此时李亦穹脸色通红，原本就妖异的外表更是透出了一股娇媚，水汪汪的眼睛当中似乎都要滴出水来了，随后她对奈顿怒声说道，“你……你对他做了什么，他的衣服呢……”

　　“战斗的时候破碎了，还是先将他好好安置一下吧……”奈顿脸色平静的说道，随后便走了进来将那袍子再次覆盖到了李轩身上将他抱了起来，看表情好似就更喝水一样简单。

　　“好了，交……交给我吧，我不会丢了，会将他安置好的，你回去吧……”李亦穹虽然脸上看上去还是显得有点不自然，但是还是有些气鼓鼓的对奈顿说道，看到奈顿如此自然的表情，李亦穹心中不由的闪过一丝不开心的情绪。

　　听到李亦穹这么说，重新被奈顿抱着的李轩不由的心中发冷，这要是再像刚刚那样来几下，橙隐都没搞死的自己，恐怕真的得对这个世界说拜拜了，估摸着自己现在这种状态，那种保命的爆发模式也出来不了……

　　“不用，我来吧，另外，今后一段时间我们都要做室友了，请多多关照……”奈顿轻声对李亦穹说道……


第三百二十章 捂盖子

　　躺在自己房间的床上，看着站在自己床边抱着史莱姆出气包用微妙眼神看着自己的姬滢妍，李轩也是只有嘴角微微扯动一下算是露出了一个苦笑，奈顿没同自己商量就直接给自己来了一下，还真有点难为李轩了，不过终究李轩还是配合的同意了她的这个说法。

　　李轩估计这可能同自己那个莫名的状态以及自己的这个奇怪的传承有着很大的关系，奈顿应该还有一些东西没有同自己提起才是，只是李轩还是表示了对她的信任。

　　在那橙隐刚出现的时候，奈顿可是准备以破碎双重领域为代价将李轩安全送出去的，她当时可不知道李轩能够制止自己，破损领域是变革者一种极端的保命技能，只是普通的人只能单独破碎一种领域便是，而奈顿由于灵武双修可以破碎两种，这种领域的破碎是极为伤害自己的元气的，说不定奈顿会因此倒退一个等级，更严重的还可能直接丧命，这种行为已经很让李轩感动了，而且通过她对自己所说的一些话，李轩也能够明显的感到她的好意。

　　不坠之城的城主诶，如果真的是她所说的那样话，那她同自己透露这些信息，应该也是承担了不小的风险才是，而且以自己当初毫无反抗能力的样子，李轩并不认为奈顿有什么好欺骗自己的，如果真想对自己做出什么不利的事情，那是最好的机会了。

　　只是，在李轩回应说同意奈顿住进来的时候，李亦穹便直接将小报告打到了姬滢妍那里，以至于姬滢妍第一次早退翘班从图书馆提前回来了。

　　盯……

　　“呃……妍儿，事情是酱紫的，奈顿姐她了解到了我上次的那种情况，而这个身份好像有点特别，应该是这样她才住进来的，这次她可是帮了我大忙的，不然的话我就这个样子呆在野外肯定会有点危险的。”利用姬滢妍早早的就接过来让自己交代的精神力，李轩讪讪的说道。

　　“哼……”轻哼了一下之后姬滢妍便走到了一边拿了块毛巾在放好的脸盆中润湿了一下之后盖在了李轩额头上，这次可能是由于李轩受伤的关系，所以精神攻击倒是免掉了，否则说不定李轩得多增加几天疗伤的时间才行……

　　李轩回来的当天晚上一直都是姬滢妍在一边照顾着的，本来帮着李轩换上了睡衣的奈顿倒是想来的，不过看到姬滢妍接手了便没再管了，之后就去收拾楼上自己的空房间了，而李亦穹只是中途进来探头探脑了两次。

　　到后半夜李轩看着有些困意的姬滢妍，利用她的精神力对她说道，“妍儿，困了就去睡吧，上次的情况你也知道的，过几天应该就可以下床了……”

　　姬滢妍听到李轩这么说，便轻微的点了点头，随后便爬上了李轩的床静静的抱着史莱姆出气包躺在了一边，没过多久就睡着了。

　　略微转了转头看着自己面前俏丽娴静的脸颊，微微的感到姬滢妍均匀呼吸微微呼出的气息，李轩心中也闪过了一丝温馨的感觉，只是由于某种原因，李轩这晚上睡的相当不踏实……

　　在早上李轩迷迷糊糊半睡半醒的时候，又被李亦穹那家伙的声音给吵醒了“你……你混蛋，竟然骗滢妍姐姐同你一起睡，太……太不纯了！……”

　　随后李轩睁开眼睛便看到李亦穹抱着肥球站在自己床前有点懊恼的看着自己，而此时一边的姬滢妍也醒了过来，半跪在床上一只手抱着史莱姆出气包，另外一只手则是擦了擦自己有点朦胧的睡眼。

　　而肥球这货昨天都还是同李轩差不多的情况，现在竟然勉强能够自己动动了，好的比李轩还快，这太人李轩有点无语了，终究还是三阶的家伙，而且也已经勉强回复了一丝感知的李轩，竟然发现了肥球这货偶尔外露的源能气息貌似比受伤前更顺畅了一些……

　　“滢妍姐姐，你别老是听李轩这家伙过分的要求诶，哼哼……他就是一个大大的色胚，好了啦，你回房间休息吧，这里我来，放心啦，死不了的……”李亦穹牵着姬滢妍带着下床，然后推着她的肩膀朝着门外走去，同时嘴巴里说道。

　　最终姬滢妍还是同意了李亦穹的要求，自己先回房间去了，由于某种原因姬滢妍一般对于李亦穹都是有些纵容的，如果换成是奈顿的话……

　　“哼哼……警告你哦，不准打什么鬼主意……”在姬滢妍走了之后，李亦穹哼哼的对李轩说道。

　　听到李亦穹这么说，喉咙还感觉很是沙哑的李轩只是翻了翻白眼，便没有说话了……

　　看到李轩一副这样的表情，李亦穹也有点抓狂，只是现在李轩也受伤了，肥球也受伤了，她有点没处发泄，于是就狠狠的瞪了李轩一眼，不过就在这个时候李轩的绑定仪却是响了起来。

　　这次李轩这个加固型的绑定仪倒是真的没白花钱，除了外表上一些细微的破损，本体倒是没有受到太大的损害，毕竟李轩在进入扭曲时空的时候，源能是会覆盖自己四周的，虽然说像普通衣物这样的东西哪怕有源能保护都没办法，但是牢固一些的东西还是能够幸存下来的。

　　见到这样的情况，李亦穹也不由的抱怨了一下，随后爬上床去捞起了李轩带着绑定仪的手搬到自己面前，随即用李轩的另外一只手去触碰了一下开关，只是在这搬移的时候，李轩的手臂不经意的划过她酥胸之时，李轩才发现原来这家伙也蛮有料的。

　　“李轩小友，老夫……，呃……请问你是？这个号码应该是，哦……抱歉抱歉，打扰到你们了，等下我在打过来吧……”北村小一郎的身影从李轩的绑定仪上投影了出来，刚开始有点奇怪李亦穹，随后看到躺在一边的李轩之后他便略微显出了一丝尴尬，随后有点暧昧的说道，随后便挂掉了。

　　呃……也不怪北村小次郎会有一些奇怪的想法，此时李亦穹为了方便利用李轩的指纹去按按钮，是跨坐李轩腹部的，短小的网球裙刚刚好将一些地方遮掩住了，从外人眼中看来有点那啥。

　　不过李轩现在是连手都需要李亦穹帮着挪动的，这倒是天大的冤枉了，只是看到北村一郎的表情之后，李轩微微扫了前面一眼，修长圆润的双腿分开在自己两边，黑色的丝袜配合着黑色的网球裙极为诱人，再配合上两个地方的柔软触感也让李轩有点胡思乱想，而且由于裙子比较短，所以……

　　看到不该看的东西之后，李轩也不由的转移了目光，只是这个时候李亦穹也反映过来了，再看到李轩的表情之后不由的大怒，随后说道，“你……你竟然……，你竟然敢……”不过说了半天李亦穹都没将话说全，最后只是迅速的以美妙的弧度空翻到了床下，然后踢了床沿一脚，随即也不管李轩带着肥球摔门出去了。

　　这样的情况，李轩也显得有点无语，这小妮子还真不注意诶，可能是一起混的太熟了的缘故吧，不过随即他便想到了北村一郎的来电，对于他来电的意思李轩也大概明白了。

　　本来他是想借助李轩之手给自己的对头制造麻烦顺便卖点人情给李轩的，结果首先是资料有误，中途去了一个二级大师，随后还很乌龙的就是本来他只是想要制造点麻烦，哪里想得到最后人竟然真的被救走了，这样下来，他是偷鸡不成蚀把米。

　　先是人情没卖成，好吧，这估计错误的情报可是让李轩陷入了一次苦战的，不回头找麻烦，北村一郎都得烧支香，随后还有更为严重的一点就是，信息是从北村一郎这里泄漏出去的，现在AEE吃憋了之后火气又不敢撒在李轩他们头上，所以说现在的北村一郎处境十分微妙。

　　他肯定是为自己准备过的，但是那是基于李轩是欠了他人情不会主动举报的情况下，而且罗明那里也只是会略微出点状况，AEE追究相关责任人的力度要比追查谁泄密的力度要大，不过现在嘛……

　　只要李轩去同AEE集团通知通知，北村一郎就得坐蜡了，李轩会通知么？如果北村一郎没有什么表示的话那是肯定会的，一来可以出出这错误情报的气，二来也可以略微索要点好处。

　　不过现在既然北村一郎主动联系李轩了，想来他也是准备从李轩这里着手捂盖子，对于这一点，李轩自然不会跟他客气，没足够的好处的话，嘿嘿……

　　……

　　“啊……今天好丢脸诶，肥球你说李轩讨厌不讨厌，就爱欺负人……”趴在自己房间的床上，李亦穹轻轻的玩弄着肥球的耳朵说道，至于照顾李轩的任务在碰到那样的尴尬之后便直接被丢去爪哇国去了。

　　“小姐，你情绪有点不对头……”肥球搭着耳朵有点有气无力的说道。

　　“什么不对头？”李亦穹有点奇怪的说道。

　　“没事，可能是想多了。”肥球耳朵微微动了一下之后继续用那个没吃饭的语调说道，也不知道它是想到了什么。


第三百二十一章 追捕

　　接下来两天，李轩都是躺在床上度过的，回复速度由于奈顿使用自身高纯度源能帮助疗伤的情况下，比上次还要快一些，本来一直对奈顿有点排斥的姬滢妍得知奈顿能够帮助李轩治疗的时候，倒没再怎么抵触她接近李轩了。

　　而李轩在这两天也好好的思考判断了一下自己的这个奇怪的状态，虽然说对付那个实力相当于七级大师的橙隐分身时，李轩可以说是极为迅速的解决了战斗的，称之为一招解决战斗都行，但是由于李轩的主意识一直在旁观，所以李轩知道，当时自己对付那橙隐的时候，是极为吃力的。

　　如果不是自己强行粘住了对方，拖延了自己破解对方领域空间的时间，直接硬碰硬，自己应该是处于下风的，而且对方的领域空间消失之后最后的那几下挣脱都差点将自己甩开了，要是他开始不太过于相信自己的领域空间，起手就全力挣脱的话，麻烦恐怕不小。

　　所以自己现在那种自保模式的综合实力应该是勉强相当于七级大师的样子，这样李轩心中也有了一个底，自己最危险的极限应该可以到哪里，而以现在自己能够大概的能够同一级战神比划的程度来看，这种自保模式应该是可以跃升六级左右的样子，或者说是不坠之城的那种宇宙通用划分当中的两级。

　　只是自己的这种状态当中还能够拥有一些自己无法使用的技能便是，所以自己的本体现在是与一级战神对碰处于下风，而自己爆发之后，能够以各种其他技巧来引导战斗的节奏，特别是那种奇怪符号组成的世界，让李轩感触很大。

　　这两天趁着奈顿帮自己疗伤的时候，李轩还是旁听侧敲的问出了她隐瞒的一些自己也不是太清楚的东西，比如说虫族的确是有选择性的入侵地球的，具体原因好像同地球的环境特殊性有关，而且入侵的虫族好像也有些特别。

　　圣族的介入好像也有这方面的原因，但是根据奈顿所说，除了这个原因以外，好像还同李轩微微有点关系，不过毕竟她还是太年轻了，实力和阅历的原因有很多东西她都不是很清楚，就这些还都是因为她母亲的缘故而偶尔听到一点的。

　　就在李轩回来的第三天之后，李轩也能够略微的自由活动了，回复期也正式的步入了正轨，不过值得一提的就是肥球这货由于这次的近距离贴近，竟然恢复了一些实力，虽然体内主要的源能还是被牵制住了。

　　但是它好像已经能够动用部分源能了，虽然只是部分源能，但是以这货突然嚣张的语气看来，貌似不会很差，按照它的话来说，在过一段时间等它的肉身完全从这次的事件中回复过来的话，应该不会弱于李轩才是，也就是说大概能够发挥出三阶一级幻星兽的实力了，嗯……幻星兽是奈顿对于生化兽的称呼。

　　并且这货虽然近似于被封印，但是由于一些不知名的原因，它本体的实力和境界都提升得很快，这些都是它发现恢复了部分实力之时太过兴奋说漏嘴的。

　　这几天北村一郎也联系过李轩几次，不过李轩并没有理会他，反正现在是他着急，关自己屁事，而且这几天李轩拜托AKY调配的进化液也邮寄过来了三支，三支都是二阶八级的，加上李轩还有两支二阶八级的常规进化液，再配合着这次疗伤之后的提升，李轩估计这些进化液下去之后突破五级正式武能者应该是稳稳的了，不过想要到六级应该还够呛，现在李轩又不想这么快的将二阶九级进化液用掉，因为用了之后其他可能得到的二阶八级进化液就得没用了。

　　本来靠着姬滢妍、李亦穹和奈顿她们，李轩随便找到谁应该都可以较为轻易的弄到进化液的，不过那些东西都是她们背后势力才有的，李轩不想因为这些自己能够弄到的东西而欠下她们背后势力太多的人情，特别是不坠之城那边，在经过奈顿的一些提醒之后，李轩更是觉得有点毛毛的，全球第一这个名头的威慑实在大了点。

　　就在李轩能够下床活动的这天，李轩还接到了另外的一个通信，嗯……同城通信，但是通信人却是岳禅这个在李轩看来应该已经带着罗明回去了的家伙，接通通信之时岳禅就是苦笑的说道，“李轩老弟，唉……，你劝劝罗明那个小家伙吧，他在知道了自己的这个研究重要性之后，竟然有点接受不了，然后现在不想回去，说要来这找朋友缓一段时间，你看这……”

　　“这小子……真是，算了，我知道他的那两个朋友，既然他这么说，就随他去吧，他心理可是略微内向的家伙，让他放松放松也好，在自由这里应该是没什么问题的，AEE集团还不至于光明正大的直接从自由绑人，平时稍微注意一点就好，有太过的事情，学校的大师会出手干预的……”李轩听到岳禅这么说略微有点虚弱的笑着说道。

　　“李轩小兄弟，你没什么大碍吧，上次的伤势现在还没好？你不是说只是脱力么……”本来李轩略微苍白的脸色岳禅都还以为只是没有恢复元气，但是再听到他说话的语气之后却是吃惊的说道，要知道李轩可是为了他们安全的撤离拖住了一个战神的，这在岳禅惊叹于李轩进步的同时，自然也会有担心。

　　“呵呵……和你们的事情无关，这是我自己的事情，在这里有什么不方便的情况的话，也可以联系我……”

　　挂断通信之后，李轩也感到有点好笑，罗明这家伙也会略微有执拗的一面，让他去耍几天也好，李轩还是很尊重他本来的意愿的，而且上次联系时，他和赵彤对自己感谢的时候，看情形好像他和赵彤之间发展的也很顺利。

　　“诶……既然罗明他们暂时不回去的话，那我就得先去北村一郎那里收账了，嘿嘿……”李轩有些邪恶的想到，随后便准备直接出门了。

　　“喂～，你去哪里……，身体刚刚好点就乱跑么，滢妍姐姐出门的时候可是交代过我要照顾好你的……”当李轩走出房间朝着门口走去的时候，正好训练完出来的李亦穹看着他说道。

　　而肥球此时则是蹲在李亦穹的肩膀蛋定的咀嚼着什么东西，这货回复的速度貌似比李轩要快上一分……

　　“嗯？要出去么？”奈顿此时也从楼上走下来，红宝石般的眼睛瞥了李轩一眼之后平淡的说道。

　　“呃……我只是去同别人商量点事情而已，没什么的……”李轩有些苦笑的说道，自己同北村一郎见面带着她们过去感觉有点怪怪的。

　　“你伤势还没好，路上出问题的话，滢妍姐姐会怪我的，我可是答应过她的，我同你一起去……”李亦穹哼哼的说道。

　　而奈顿此时也是下来走到了门口将衣架上那个自己的巫师袍子取了下来，看情况貌似也是准备一起出去了，拿到那个袍子之后奈顿淡淡的说道，“你现在几乎不能够动力，我还是一起去一下吧，以防万一……”

　　“城市里面问题应该不大的，算了，一起去吧……”李轩沉吟了一下之后直接说道，奈顿说的也对，虽然可能性不大，但是也得防着北村一郎那家伙狗急跳墙，有奈顿在的话，安全问题也就不用担心了，至于李亦穹的话，她要跟着自己难道还能阻止她不成，反正这段时间也被跟习惯了。

　　对于李亦穹，李轩不知道为什么也丝毫生不出什么反感的情绪，虽然有时候她会显得有点骄蛮，但是李轩也都能够容忍，这就让李轩有点奇怪了。

　　……

　　自由学院都市生活区当中，好几个学生模样的人将另外三个学生和两个老师围了起来，而且也引起了不少人的围观，毕竟这里是生活区，出入的佣兵们和冒险者都是不少的，被围着的三个学生模样的人可都是显得十分娇艳的，特别是其中的一对姐妹花，姐姐身材火辣，妹妹娇俏可爱，合在一起吸引力更是成几何倍的提升。

　　“郑兄，你说的人就是她们吧，呵呵……没想到相貌都很不错，不过现在毕竟是在学院都市里面，暂时先略微教训两下就是，反正人找到了也不怕跑掉……”在包围圈外，一名英俊的男子对着边上另外一名年轻男子笑着说道。

　　“哼……就是她们没错，以为逃到澳洲来了就能够没事了么，方兄这次倒是要谢你了，虽然我那弟弟不成器，但是再怎么说也不能够莫名其妙的死在这些人的手上，对了，我拜托你查的另外一个女子找到了么？她应该就在自由学院都市的。”那名被问的年轻男子笑着说道。

　　“找到了，不过……”然而那名被称为方兄的家伙还没说完，便被另外一道似乎是有些虚弱的声音打断了。

　　“映雪、映香、苏兄……，呵呵……没想到这么巧，这次倒是难得的都碰头了……”


第三百二十二章 变化

　　被围困在一起的五人正是苏映雪、苏映香、苏映天以及龙轩寒和程月晓……

　　“李轩大哥？”“李轩……”“……”苏映雪她们看到李轩之后也都有些惊喜的叫到，不过在看到李轩一副病恹恹的样子的时候也都显得有些担心，现在李轩这个样子跑过来打招呼明显是准备将梁子接过去，但是他这个样子……

　　“穹儿……，没想到这么巧，呵呵……我刚说……”那名年轻的男子在看到李亦穹的时候眼睛一亮，随后便将苏映雪她们的事情放到一边去了，跑过去笑着说道。

　　不过他还没走到面前，李亦穹便利用背后漆黑巨大的镰刀围绕着自己闪动出了一个美妙却危险的花环，那名跑过去的男子正前方地面出现了一道深深的裂痕，这裂痕上还冒着漆黑正在消散的火焰。

　　“哼……郑爽，我警告你，你要是再乱叫看我怎么收拾你，这里可是澳洲，你叫冤都没处叫去……”李亦穹恶狠狠的说道，貌似她开始心情就不是很好，现在碰到一个讨厌的家伙自然不会有什么好语气。

　　听到李亦穹这么说，郑爽脸上也闪过了一丝尴尬，随后咳嗽了两下对李轩说道，“李兄，这几个人根据调查是杀害我弟弟的凶手，所以还望不要插手，到时候必有重谢……”

　　郑爽当初可是在一边看到过李轩单独一个人解决了那几个冒牌红隐的，所以也知道他有着不坠之城的血统，在澳洲，谁都无法忽视不坠之城的影响力，哪怕就是一个普通的成员也得掂量掂量才行。

　　“我杀的……”李轩直接漠然的说道。

　　“什么？”郑爽微微一愣，然后又有些勉强的笑着说道，“李兄，你不要为了帮她们了结就自己背黑锅嘛，这不是影响了我们之间的友谊么……”

　　“不是背黑锅，的确就是我杀，当初你那个白痴弟弟由于一些口角就将我引出城伏击我，被我反杀了，怎么？想帮他报仇？”李轩淡漠的说道，本来他对于郑爽也是比较反感的，在中国国内的时候，李轩的确是必须要忌惮他们郑家的实力，但是在澳洲就完全没有这个顾虑了，就算撇开了李轩同不坠之城那微妙的关系也一样，人就是我杀的……

　　听到李轩这么说之后，郑爽也是脸色铁青，看着李轩的脸色有些阴晴不定，其实人是不是苏映雪她们杀的真的没啥关系，郑爽以及他的家族只是要个形式而已，就算真的是李轩杀的，根据刚刚那句话只要李轩将台阶走下去了，郑爽也就会当作不知情糊弄过去的，他也没想到李轩会一点面子都不给，他倒是知道苏映雪她们同李轩可能是朋友，但是一边是毫无背景，一边是家境殷实，这种选择搁给郑爽自己来选应该是毫无悬念的，只是他低估了苏映雪她们在李轩心中的地位。

　　苏映雪她们在听到李轩这么说的时候，心中也都不约而同的闪过了一丝感动，不过同时也为李轩现在这个样子很是担心……

　　“哼……什么时候杀人之人竟然能在学院都市的公众场合理直气壮的阐述了。”这个时候那名开始同郑爽聊天的家伙开口说道，他看向李轩的眼神当中充满了怨毒，正是上次课堂上被李轩丢出去的方思硕。

　　“哦？不说是他先动手，就算是我主动将他击杀了你又能怎么样……”李轩嗤笑道。

　　“哼……现在我不同你说这么多，上次你赐予我的东西，现在咱们要了结一下了吧，不要光躲在女人后面，都是男人，咱们来正式比划比划如何，上次大意被你偷袭，现在怎么不敢了……”方思硕看着李轩脸色阴沉的说道，刚刚李亦穹随意的露了一手，方思硕便知道了自己估摸着实力比起那个漂亮得有点妖异的家伙要低不少，所以直接对明显极为虚弱的李轩开口挤兑道，不过他也就是场面上说说而已，也没期待李轩能够答应自己。

　　“喂～，你要脸不要脸，趁着别人受伤的时候说出这样的话你也好意思，不害臊……”李亦穹有些懊恼的说道。

　　“呵呵……，脸面这种东西对于有些人来说是最不值钱的，只要对自己有利也不知道还有什么事情是做不出的。”苏映雪也轻笑着说道，听到苏映雪这么说，李亦穹好似也是看她顺眼了很多。

　　“呜咕～，姐姐说的是对的……”苏映香也弱弱的说道。

　　现在围观的佣兵们不少，在三个美女先后发表出了自己的意见之后，立马也有不少人跟风嗷嗷的叫着。

　　不过对于这些人所说的话，方思硕好像就是全部自动无视了，而后直接对李轩说道，“怎么，自己不敢，然后让一群女人来做挡箭牌么……”

　　“好吧……，既然你执意如此，我也就如你所愿……”制止了准备开口的李亦穹之后，李轩缓缓的朝着前面走去。

　　“我，出道一年以来遭遇过无数战斗，败战师、正式能者数十，重创战神一名，斩杀橙隐一名，你，又算什么东西！……”虽然李轩现在好似风吹一下就要倒下一样，但是随着他缓缓说出的话语，李轩每向前走出一步，他身上的气势便暴增了一大截，一股无形另类的威压瞬间笼罩到了正对面的方思硕身上。

　　由于精神力的乏匮，这股威压并不是李轩模拟出来的科莫多族威压，而是他利用自身的意志，结合自己重创过战神级别高手的信心积累配合着自身‘幻’的一些特性，以及科莫多族威压的一些特点融合出来的，这几乎没有动用到任何精神力，仅仅是自己的意志力和气质的改变而已。

　　战神是什么，就连普通的战师放在寻常的移动都市当中那都是高高在上的存在，而战神级别的强者在普通人里那都是传说当中的人物，只能仰望而无法接近的天神。

　　但是这样的人物，在李轩营救罗明的时候却是重创了一个，而后面自己以特殊的状态出现之后甚至还斩杀了一名相当于七级大师的橙隐或者说黄隐分身，以李轩现在积累起来的战绩以及威压，配合着他所说的话突然爆发出来，断然不是一个四级正式武能者所能够接受的了的。

　　在李轩踏出第一步的时候，方思硕便是脸色微变，踏出第二步的时候，方思硕额头上便开始浮现了细小的汗珠，脸色苍白并且不自觉的朝着自己后面后腿了一步，而当李轩第三步踏下去之后方思硕直接一个站立不稳跌到在了地上，同时他嘴角也微微流出了一丝血丝，这不是什么内伤的血丝，仅仅是他牙关咬得太紧流出来的。

　　面对现在这种情况，方思硕哪怕知道李轩现在只是仅仅有一个气势保存着，也没再动手了，或者说已经没有出手的能力了，这次他心境被李轩强行碾爆如果不克服过来，很有可能终身止步于此，或者说他能够通过进化液的帮助继续提升本体实力，但是境界方面却是休想再提升分毫。

　　怨毒夹杂着惊惧的看了李轩一眼之后，方思硕便爬了起来带着自己的人闷头朝着远处走了过去，郑爽见到这样的情况，也是眼中闪过了一丝惊骇，随后一起跟着方思硕离开了，现在不离开难道等着被羞辱么。

　　此时围观的人群也显得极为安静，但是大多数人都是以敬畏的眼神看着李轩，以明显重伤的身体单凭利用气势就直接击溃对手，这种行为……

　　“呜咕～，李轩大哥刚刚好帅气哦，嘻嘻……竟然说两句就将那个坏蛋吓跑了……”苏映香在一边有些雀跃的说道。

　　“的确不错，看不出来呀，你竟然也有着这样的一面……”苏映雪也有些意外的说道，眼中也闪过了一丝赞许，而边上的程月晓则是在给龙轩寒灌输着什么，至于奈顿则是静静的披着自己的巫师袍子站在一边没有说话，对于这个跟着李轩的家伙，众人都是适度的表现出了好奇，不过他们却是不知道正是由于这位一直静静待在一边的神秘人物存在，本来应该出现的精神力警告却是没有出现了。

　　否则先不说李轩整出的动静，单单就是李亦穹破坏的地面都是要受到一些警告的……

　　看到一边蹦蹦跳跳的苏映香李轩也只是宠溺的笑了笑，李轩认识的人当中，应该就是苏映香和南宫芷两人最单纯了，区别在于苏映香乖巧可爱，而南宫芷则是……

　　“切……帅气什么，自己受伤了还就知道逞能，哼哼……要是那家伙没被压制住使得你伤势加重了怎么办，滢妍姐姐会担心的……”李亦穹有些气鼓鼓的说道。

　　“呵呵……副团长此言差矣，李轩老弟有天赋，有能力，在现在这种乱世当中就应该有着这样的气魄……”苏映天笑着说道。

　　“没错，大丈夫生于乱世，当带三尺长剑，立不世之功，李轩……，好久不见……”就在这个时候远处走来了一位身穿红色夹克，一头白发的年轻男子，而这名男子竟然是原本还在埃及防御圈的林方雨。

　　此时他同以往却是发生了巨大的变化，原本的一头黑发变成了白色，以前喜欢的深色衣服也换成了红色，最为让李轩震惊的就是，现在林方雨竟然给了李轩一种战神级别高手才能够带出的气息……


第三百二十三章 一个月

　　“林方雨，你这是……，已经见过他了么……”看着现在气质几乎完全发生了改变的林方雨，李轩有些感慨的说道，一个多月的时间直接将林方雨推到了战神的实力，这……，这简直是不可想象，而且林方雨的气息给李轩一种怪异的感觉，嗯……同那个杰姆斯给自己的感觉有点像，但是没有那股厌恶感。

　　听到李轩莫名其妙的这么说，林方雨也是点了点头，随后说道，“一言难尽，是老师让我过来找你的，有任何事情都可以同我说，我会帮助你的，当然，我也不会给你带来任何麻烦，平时可以当我不存在……”

　　听到林方雨这莫名其妙的语言，李轩也是相当无语，然后翻了翻白眼说道，“我说，林方雨你这是怎么啦，怎么突然说些莫名其妙的话，真是的，难道我拜托你去杀别人你也会去么……”

　　“如果你认为有必要的话，会的，有时候小部分人的牺牲能够救回更多的人，我相信你的判断……”可是李轩那略带开玩笑的语气，林方雨却是很正经的回答了。

　　“我了个擦嘞，凌心痕，你这是多么凶残的能力才能够在一个月里将这个榆木脑袋调教成这个样子的……”听到林方雨的回答，李轩有点无语的想到。

　　……

　　而林方雨这个家伙，竟然只是过来打了声招呼之后便又离开了，好像他还有什么其他事情要做一样，只是他给了李轩一个较为奇怪的通信仪器，说如果李轩需要他的帮助的话，可以利用那个联系他……

　　本来李轩这次出来是联系北村一郎准备同他好好‘谈一谈’的，但是既然碰到了苏映雪她们，这件事情就暂时先放一边了，北村一郎这货就先晾一边等着吧，等哪天有空的时候再去找他。

　　这次的碰面，大家相处的还算融洽，虽然李亦穹开始对苏映雪略微有点排斥，但是在苏映香这个天然润滑剂的作用下，一起的气氛还算是不错，只有奈顿是一直静静的待在一边，那个巫师袍子上的兜帽也一直没有取下来，对于其他人哪怕是苏映香的一些搭话她都是不理不睬的，只有偶尔李轩同她说话的时候，她才会回应两句。

　　虽然奈顿反应较为冷淡，但是苏映雪她们在知道这个就是那个李轩在澳洲的朋友之后，还是对奈顿发表了感谢……

　　虽然李轩现在身体还未恢复，但是这样一天下来他也没有感到有什么不适，反而由于心情放松的缘故，暂时性的丢开了不坠之城和自己身份之间的一些烦恼，这倒是对他的伤势恢复有着不小的益处。

　　唯一让李轩还算纠结的一个地方就是，在一起吃饭的时候，程月晓这丫头排除重难，将龙轩寒按在了李轩边上，然后就一个人站在一边看着两人流口水，那眼神有点奇怪，嗯……不是男女之间的那种眼神，有点像是看自己极为喜欢的兴趣一样的眼神。

　　李轩吃饭的时候倒是还没反应过来，其他人也不喜欢上论坛所以也没说什么，不过吃过饭李轩看到程月晓这货利用自己绑定仪上论坛时才反应过来什么……

　　……

　　“滢妍姐姐，我和你说哦……”回到别墅，等到姬滢妍一回来，李亦穹就偷偷的将她拖到一边说着些什么，这让李轩有种欲哭无泪的感觉。

　　果不其然，虽然轻微，但是那种熟悉的精神攻击很快的落在了自己的头上，嗯……能下床自己行动了嘛，而且还能够在别人面前逞威风了嘛，被攻击一次也没啥大不了的……

　　能够自由活动了之后，李轩也没有怎么闲着，在恢复的同时还开始了去独立网络当中的虚拟训练空间，呃……压力呀，知道有一个巨头似乎对自己感兴趣之后，李轩便感到了莫大的压力。

　　由于利用空间解析已经早早的接触过道，所以在大量的虚拟练习，以及上次同北村一郎的切磋之后，李轩的本体在排除空间解析的情况之外，似乎也已经隐隐的摸到了道的门槛，程度大概同乐无忧差不多。

　　现在李轩也明白了肥球所说的本体实力不达到战神级别是不可们打开‘道’的大门这句话的意思了，它当初能够断定乐无忧就算接触到了这道门，但是不突破战神就不可能真正领悟到‘道’是有原因的。

　　李轩现在本体来说就是面临着一个这样的情况，这还是李轩已经利用过空间解析使用过道了，即便如此他的本体要跨出那一步都还是千难万难，当李轩排除自己的空间解析准备在攻击中参入‘道’的时候却是发现自己的各种不足，肉身强度不足，精神力不足，源能不足。

　　这其中只要任意一个达标恐怕就能够真正使用出来了，虽然李轩现在已经获得了同战神抗衡的实力，但是他的所有硬件综合素质加起来也就是略超九级正式能者的水平，单论身体强度的话，还只有七级战师的水准，使用源能灌注之后才有着八级战师的程度。

　　不过他这个现状，随着接近一个月后的五月十五号得到了改变，在配合着自己疗伤完毕之后的实力提升，以及两支二阶八级常规进化液配合着一支特殊进化液的使用，李轩也成功的突破到了五级正式能者的程度。

　　只是虽然现在已经突破到五级正式能者了，按照李轩的推测，恐怕在不使用‘凝空’的情况下自己也能够正面抗衡一级战神级别的强者，配合‘凝空’就能够稳稳的战胜不管是有没有领悟道的一级战神或者大师了。

　　但是在这种情况下，他的本体不使用空间解析的话都还是无法敲破那‘道’的大门，这使得实力做出突破的李轩感到有点悻悻，亏自己开始还当作这个任务应该比较简单……

　　由于把柄在李轩手里，所以这段时间北村一郎可是作为苦命喂招陪练的，连以前的那一点点用出的空间解析都完全省去了，这就是一专门打白工的，但是饶是如此，李轩都还没有跨出那一步。

　　而且李轩还尝试过直接的同北村一郎过招，在全力使用空间解析的情况下，不用‘凝空’李轩能够险胜还没有掌握‘道’的北村一郎，只是综合实力应该还是一个力量级别的，但是根据这样的情况以及战神级别每级的差别，李轩还是得承认现在就算自己用上了‘凝空’也不可能能够抗衡二级战神或者大师。

　　为了验证自己的猜想李轩特地找到了奈顿来尝试了一下，呃……在启动‘凝空’的情况下几乎近似于秒杀的结果让李轩有点伤自尊，不过后来根据奈顿所说，那是因为现在奈顿突破到了一级中段变革者的缘故，以奈顿的资质她现在对付一级高段的变革者难度不算大的。

　　但是即便如此奈顿还是自己的同李轩说了，按照李轩现在的综合实力，面对一级中段的变革者，逃跑的能力应该有，正面抗衡的话估计还是三招都走不过，而且按照李轩现在的晋级实力提升的比例，恐怕他再突破一级也仅仅是能够在借助‘凝空’的情况下获得略微抗衡还没有领悟‘道’实力比较低的一级中段变革者的能力。

　　根据奈顿所说，一级变革者都是处于对于规则的领悟当中，同时着手属性化自身的领域，就算是一级高段的变革者也会出现没有领悟到规则的存在，但是二级变革者以上，每个人都是必定领悟到了规则的。

　　由于现在经常同奈顿讨论，所以李轩现在对于变革者和规则这类的宇宙通用说法以及地球上通用说法之间的互换已经完全等价了，不会同以前一样听到不同的称呼之后还会愣一愣。

　　现在就是说李轩最初的估计没错，在自己突破到变革者之前，需要提升两段才能够抵消变革者级别一段的实力差距……

　　而这段时间，李轩两个刚刚掌握的技能，空间撕裂（练习）和时间感知也取得了不小的进步，那个空间撕裂（练习）的确就是一个练习类别的技能，李轩现在手指尝试两指分开十次，大概能够有一两次之间出现头发丝一样的漆黑妖异线条，这线条会发出一股细小的吸力……

　　这玩意看似没什么用，但是至今为止李轩还没有发现有什么东西处在这线条上面不会被切断的，而且切断之后，被切断部位总是会遗失一部分物质，另外时间感知，李轩也越发的熟练了，在时间感知的加成作用之下，李轩各种空间感知的技能都得到了大幅度的增强，同以前的区别之大，完全可以当成照片和电影的区别了，一个静态一个动态。

　　另外一点就是，在李轩伤势好了之后，他也发现自己别墅里面的情况有点微妙，呃……怎么说呢，姬滢妍和奈顿两人貌似有点不合拍，相互都会有些抵触，但是奇怪的就是，这两人对李亦穹却是都相当的不错，这就让李轩有点诧异了，啥时候李亦穹这小丫头有着这样的魅力了。

　　这一个月里面，李轩还偶尔会抽空同几个熟人聚聚头，除了林方雨这家伙有点神出鬼没以外，其他人倒是都比较好见面的，在见到方云云这妖孽的时候，他还好好的谢了李轩一下，如果方思硕不能够从新弥补好心境的话，那他的竞争力也就完全消失了，这一个月里面姬滢妍和李亦穹也同样再次作出了突破，也就是说现在姬滢妍已经达到九级正式灵能者的实力，需要准备开始冲击大师级别了。

　　李轩四月份到五月份中旬这段时间都是全力放在了养伤和修炼上面，之所以有这样的事情，便是李轩答应了学院参加自由同守序两大学院联合举办的一次长达一个月的联合试炼，以这个为代价免去了四五六三个月的课程，虽然吃了点亏，但是也不算太坏……


第三百二十四章 到达

　　“诶？你真用这种便携式的进化液注射器诶，好奢侈哦……”李亦穹抱着肥球坐在一边对着正在大包小包收拾东西的李轩说道，除了李亦穹正在游手好闲，奈顿和姬滢妍两人都是在边上帮忙整理一些野外日常用品什么的。

　　“反正不是我出的钱，不用担心，五支二阶八级的特殊进化液就算有点浪费也应该够我这个月用的了，反正没了的话再去剥削北村一郎那家伙，这种好机会不用白不用……”李轩耸了耸肩膀说道。

　　正是由于李轩需随队去野外历练大概一个月，所以他才忍痛花了上次从试炼岛挣回来的一百万信用点，买了一个高科技玩意儿，一个能够帮助使用者随时随地使用进化液的小型便携式注射器。

　　不过由于没有配套营养液的供应，所以进化液的效果会削弱大概三分之一，再由于这玩意的昂贵，所以真正使用这种注射器的人当真不多，现在都是嫌进化液不够用的，除了李轩这样的家伙还有谁敢把次数浪费了，就连研发出这种设备的AEE财阀也是为了后面能够更好的改进这种设备而倒贴研究费用的，虽然价格卖得极贵，但是还是完全还是处于亏损状态。

　　而由于李轩不断剥削北村一郎的缘故，是一点一点的将他辛辛苦苦的积蓄给扒光了，现在北村一郎已经被李轩赶出去狩猎去了，这家伙明显是留着才对自己有最大的利益，一个战神级别的苦力诶。

　　李轩可是已经给自己定下了这个月的目标的，第一点是要突破到六级正式能者；第二点是抛开空间解析的情况下让本体领悟到道；最后一点就是初步将领域属性化。

　　上次战斗回来，由于李轩保存到了战斗时候的感悟，所以对于解析那橙隐分身的领域空间，以及最后自己勉强用出的那属性化的领域空间，都有着深刻的印象，只是想要将这印象转化为实际的话，难度还很大。

　　……

　　“喂～，跟你说哦，如果她们两人气氛不对劲就帮忙劝说一下，我看她们对你态度都很不错的……”要出发的时候，李轩将李亦穹拖到一边对她说道。

　　“哼……，我为什么要听你的。”李亦穹哼哼的说道。

　　“算我拜托你的，其实也就只要稍微注意一下就好，妍儿她白天都是去图书馆的，晚上才修炼，同奈顿姐差不多刚好岔开来了，没什么难度的，做得好回来可以答应你一个不过分的要求哦……”李轩掐了掐李亦穹滑嫩的脸颊之后笑着说道，现在对于李轩偶尔出现的这些小动作李亦穹也好像习惯了……

　　“谁……谁要你答应什么要求了，哼哼……”李亦穹气呼呼的说道，随后便一把将肥球塞进了李轩的怀里转身离开了。

　　看着她倩丽的背影李轩也笑着摇了摇头，“真是不坦率的小丫头……”

　　虽说现在完全交恶了方思硕和郑爽，但是由于有着奈顿在这里，所以李轩倒是不太担心她们的安全，呃……就算李轩担心自己的安全也好过担心这边的，上次被秒杀的滋味李轩可还是记忆犹新的。

　　随后李轩便背着一个大大的包裹朝着教学区走了过去，这次的距离不像上次一样要横跨几乎半个澳洲大陆，加上人数比较多，所以便是用汽车行进，集合的地点就是教学区……

　　“哟……小轩，这边……”在显得略微热闹和凌乱的教学区中央操场停放了一排武装客车，而且还有数辆装甲车以及火力系统更高一筹的重型坦克，而李轩刚刚到达这里的时候，就听到了一声清脆略显娇媚的声音叫自己，随后便看到一道倩丽的身影正在朝自己招手，呃……是方云云那妖孽。

　　“大哥，大爷，能不要这么高调的叫我么，难得最近一个月我的负面消息少了点……”头上爆着青筋，一把将方云云扯到了一辆客车的背面李轩有点头大的说道。

　　“咦？嘻嘻……你现在还没习惯么？安啦……”方云云做了个鬼脸说道，这货自己是已经麻木了，所以已经是丝毫不在乎了，而且这个月方云云也是没闲着的，现在也已然突破到了八级正式能者巅峰的程度。

　　“少来，这次负责人是谁？乐无忧么……”李轩翻了翻白眼说道。

　　“老乐他现在正在突破的关键阶段，怎么可能会来管这些事情，我就是这次我们自由这边的总负责人，你也得归我调配……”方云云略显得色的说道，真不知道他是如何以代课老师的身份获得这个职位的，这家伙可是还挂了一个学生的名头，不过可能正是由于这个原因，自由才安排他出去的吧，毕竟这可是极为争气的事情，只是守序既然能够毫无悬念的排名世界第一学院，想来肯定也会有着一些妖孽级别的家伙的。

　　“李轩……，呵呵……你和云老师的关系很要好嘛，不怕你女朋友吃醋么……”就在这个时候苏映雪的声音从一边传了过来，她也是这次参与的学生之一，是看着方云云同李轩打招呼，被李轩拖走之后跟过来的，这段时间苏映雪也是了解到了李轩的正牌女友是谁的，不过她表面上倒是没什么太大的反应，内心有什么就不知道了。

　　“映雪丫头，都跟你说了，这货……”李轩哭笑不得的解释道，不过他还没说完，方云云就用手搭上了他的肩膀，忍不住的笑道，“嗯……哈哈，怎么……我同小轩的关系看上去很要好么……”

　　被方云云搭着肩膀，李轩不由的起了一阵鸡皮疙瘩，随后没好气的说道，“好了，你真是没救了，这货是男的……，千真万确的男的，你看……”

　　反手将方云云的手后抬压住之后，李轩将他的脖子抬了起来，然后指着那几乎微不可见的喉结给苏映雪看着说道……

　　“咳咳……，小轩，你这混蛋，太粗暴了吧……”由于李轩动作比较快，所以松手之后整的那家伙便是一阵咳嗽。

　　发现了真相之后的苏映雪也是一幅很无语外加很受伤的表情，虽然方云云在第一次上课的时候就惯例的强调过自己的性别，但是……

　　“嘿嘿……，看到有男人长得比自己还漂亮受打击了吧。”看到苏映雪的表情，肥球趁机嘲讽的说道，对于这个折磨过自己的家伙，肥球可是印象深刻的……

　　随后一个棉花糖一样的东西从一辆武装客车的背面被丢了出去，呈抛物线的路线撞到了一辆装甲车上面，形成了一个饼状物体，随后慢慢的滑到了装甲车的底下。

　　“好球不和女斗，混蛋李轩，竟然敢暗算我……”从饼状重新变回球状的肥球有些抱怨的说道，它现在实力是恢复了不少，不过平常时候它还是甚少动用自身的源能的，而且刚刚的时候李轩还暂时性的封住了它的行动，以至于直接被本来就对它有意见的苏映雪抓了过去蹂躏了一番之后丢了出来，嗯……，经过以前的蹂躏经验苏映雪倒是知道这支奇怪的兔子有着相当的抗打击能力。

　　……

　　浩浩荡荡的车队直接从教学区模块的出口缓缓的行进了出去，这次试炼参与的学生很多，每一个学生还都是那种极具潜力的学生，李轩看到这种数目之后也赞叹了一下自由都市学院的底蕴。

　　这些学生比起李轩和姬滢妍这样的妖孽的确是不算什么，但是却是都有着冲击战师和正式能者级别潜力的，全球总共的战师和正式能者可也就是以十万作为单位，而战神级别的高手也都是从这数目众多的战师和正式能者当中诞生出来了，这可是极为重要的资源，但是正是这种资源，自由都市学院随便一期竟然就从各个年级抽调出来了这么多出来，这不由的李轩不赞叹。

　　毕竟在发育完全之前，除了能够做点基础的知识教育，然后锻炼出一个较好的身体打好基础以外，就连普通战士的高强度肉身训练都还是不行的，因为强度太大是会影响到自己今后的潜力的，真正实力的进步提升期，便是身体差不多完全发育之后的事情，李轩、姬滢妍和南宫芷他们这几人就都是一个这样的情况。

　　所以学校在这个时间段就完全可以判断出学生潜力的大小然后加以侧重培养了，比如说一个学生是十八岁激活源能，然后二十岁达到了七级见习能者的程度，另外一位则是十九岁激活源能，同样二十岁达到七级见习能者，这其中的差别就相当大了。

　　这次车队当中李轩熟悉的人有不少，除了方云云和苏映雪以外，苏映天和龙轩寒两人都是作为教师同行的，而且还有龙轩寒那个兴趣有点怪异的女友程月晓，虽说她口味有点怪，但是天赋也还算不错的，上次在天星都还只有七级战士的实力，最近已经突破到了九级战士。

　　当然比起当初同她实力差不多，但是现在已经达到七级见习武能者的苏映雪还是有些差距的，苏映雪的天赋虽然比不过姬滢妍她们，但是应该也就是同郑爽和方思硕一个等级的了，只是她现在修炼的时间还比较短便是。

　　随着差不多三个小时的车程，车队也抵达了这次的目的地，路上虽然有不少不长眼的虫子和生化兽，但是那几辆重装坦克却是教育了它们什么叫做多重锁定火力系统……

　　这次的目的地是一个紧挨着一块负极区域建立的训练基地，其实当作一个另类的迁移小镇也行，因为这个基地并不是固定的，哪块负极区变得较为合适了，它就会转移到哪里。

　　自由和守序的精英学生们会在剩下的一个月里面按照实力的不同接受各种训练，其中有一半的时间会安排同虫子之间的厮杀磨练，另外一半的时间则是接受老师们的现场针对性指导。

　　按照方云云对李轩所说的话，人类最大的敌人终究还是虫子，同生化兽的对练那是为了实战的时候碰到同级对手能够放开手脚，而现在就是真正磨练对付虫子的时候了，唯一的区别就是，在澳洲以外的学院都市会将绝大部分的教学任务放在虫子身上，连试手的对手都是虫子而不是生化兽，而在澳洲的这两个学院都市则是还会穿插一些对抗比较辣手的生化兽以及人类本身的教程……

　　……

　　“哦？就是这里么，唔……，有两个大师级别高手，啧啧……，虽然都是一级的大师，但是一灵一武的搭配却是极为完美的，会分出两个大师常驻这里，看来两个学院对于这个地方也是相当重视了，仅仅一个三级负级区的外围而已，二阶的虫子出现估计都不算频繁……”打开窗户撑着脑袋看着前方一个军事化的迁移小镇，李轩心中默默的想到。

　　那里就是自己即将待一个月的地方了，环境倒是不差，而且由于靠近负极区的关系，李轩空闲的时候还能够去捞捞外快，现在必须要为二阶九级的特殊进化液，和到时候需要的三阶进化液考虑考虑了。


第三百二十五章 守序辛密

　　“云儿，你来了……”车队开进这规模颇大的军事化迁移小镇之后，一名面白无须的中年男子好似凭空的出现在了车队面前，正是李轩所感应到的那名灵能大师，虽然李轩现在的精神感应范围还是只有不到三公里，但是却差不多能将整个迁移小镇纳入感应范围了。

　　“叔父，好久没见过面了，再过两个月就轮到别人来换班了吧……”方云云看到那名中年男子，下车略显恭敬的说道，没想到这家伙竟然是方云云的叔父，看来方家同自由学院的确是有着不小的关联了。

　　“呵呵……其实这里环境还不错的，还有童兄互相交流心得，这批的学生素质不错，希望不会差他们太多，不过有着你在这里撑门面应该也不会太难看……”那名中年男子随意的笑了笑，然后扫了两眼后面车上正在好奇的探头探脑的年轻人。

　　“哈哈……方老弟，这次恐怕又得让你们失望了，刚刚接到消息，这次我们带队的人是不坠之城在这儿挂名的托尔·布雷加，呵呵……他虽然年轻但是现在也有着八级正式能者的实力，不要忘了他可是灵武双修的，恐怕比起你的这位侄子还要胜上一筹，至于其他学生的话，那就更没什么可比性了……”就在这个时候另外一个声音响了起来，不过只有声音传了过来，人并没有出现在这里。

　　“嘿……，竟然有不坠之城的嫡系参与了这次试炼，这还真是奇怪了，他们以前也没见这么支持守序的吧……”那个方云云的叔父略微显得有点哭笑不得的说道。

　　而李轩听到这个声音之后，也有点无语，听名字应该和自己见过的那个罗尼·布雷加有点关系才是，不过想到不坠之城银发的嫡系总共才三十来人，估计其中大多都是有着相互的关系的，比如奈顿的母亲。

　　只是现在加上奈顿同自己说过的一些话，李轩还真不太愿意见到不坠之城的其他人，这次估计见面是无法避免的，不过估计只要自己不主动说的话就应该没什么问题，过去同方云云这货打下招呼才好，他貌似已经从方浩那里知道了自己的情况一样。

　　……

　　“安排学生的事情，就交给你们负责了，有什么问题再来找我，今天安顿休息好，明天就正式开始训练了，提醒学生们今天好好养神，训练强度将会很大的……”在李轩来找方云云的时候他正对着另外的学院常驻教师说道。

　　这次学校过来的老师，常驻教师和临时教师大概各占一半，除去李轩最熟悉的几个家伙以外，临时教师当中也有着两个与李轩合作过一次的老师，就是上次同李轩一起去塔斯马尼亚的另外两个老师，耶什和安东尼，他们在见到李轩之后也都是示好的打了打招呼，虽然没见到战斗场面，但是那两个失踪的九级正式武能者……

　　常驻教师，除了勉强算是常驻的方云云和少数几个以外，其他人大多都是一级战师到四级战师之间的低级战师或者是一级的正式能者，甚至还有几个战士和见习能者级别的低年级老师，他们过来的主要作用便是安排学生和日常管理的，这种事情必定还要学院内部人员来好，说白了可以当成是打杂的。

　　而另外几个实力有着六七级正式能者或者八九级战师的常驻教师应该就是这次的主要训练以及撑场面的人物了，而李轩他们这些临时教师的作用便是起到那拾缺补漏的作用，毕竟学生的人数过多，全部调集常驻教师的话，当前学院的教学任务可能要吃紧，所以才调遣了不少临时教师的。

　　“你倒是清闲哈，任务摊下去就可以了……”在同方云云大概说了下情况之后，李轩调笑的对他说道。

　　“切……我只负责指挥，细节方面的自然是他们去做，怎么样，要不要我给你那两个朋友减轻点任务呢……”方云云白了李轩一眼之后说道。

　　“这可是他们的日常工作，我可不会干预，不过以后的确还是要请你帮忙照顾一下的……”李轩看着那边略微显得有些兴奋的学生们耸了耸肩膀说道，然后掏出了一片虫肉干丢给了肩膀上的肥球。

　　现在原本显得很是空闲的小镇，整个南半边都是显得热火朝天，一个个的自动便携式帐篷在指定位置弹射了起来，而就在李轩他们谈话的时候，小镇的另外一边也传来了不小的动静。

　　一只不比他们来时车队要小的车队从另外一面进入了小镇，不过他们同这边的区别便是，自由的学生在进入这儿的时候，显得很活跃，一个个都是极为跳脱，但是那边的一些也是明显穿着学生服的家伙，却是显得很是守纪律，那就是守序学院的学生了。

　　守序的车队进入小镇很快就安静了下来，只是迅速的下达了几个指令之后，他们便散开来整理着自己的帐篷了起来，结果最后虽然自由的人提前了许多抵达，但是全部整理好的情况却是比守序那边还要慢上一拍。

　　两边都整的差不多的时候，方云云便带着这边的老师代表过去了守序那边，虽然他是想拖李轩一起过去的，不过被李轩以自己只是临时教师的接口拒绝了。

　　“啧啧……守序那边的学生，果然的确是更胜一筹诶，不单单是纪律方面，天赋和实力都的确要超出自由这边不少……”靠着一个帐篷，李轩看着另外一边的情况，对着肩膀上的肥球说道，虽然怕麻烦李轩没有主动用精神力扫描，但是凭借着肉眼看到的一些就已经能够充分说明情况了。

　　“那是自然，排名第二的学院都市争议很大，但是排名第一的守序却是公认的，不过历史上守序学院出现的一些昙花一现的绝世人物无故消失了就是……”肥球蛋定的说道。

　　“消失？呃……不是不坠之城做了什么吧……”李轩有点毛毛的想到，也不怪他会这样想，李轩现在心里的弦绷的有点紧。

　　“唔……开始的确是有人怀疑过什么，不过最后老爷去确定过情况，然后让其他国家的人一起平静下来了，好像那些人都是自愿参与了什么事情之类的，太具体我也不清楚……”肥球白了李轩一眼说道。

　　“李轩，你在干什么呢……”就在李轩同肥球聊天的时候，苏映雪却是俏生生的出现在了他的面前，她刚刚貌似是帮他老哥的忙去了。

　　“没事，看看两边学院的不同而已，怎么，忙完了么，嘿嘿……据说这个月会很辛苦哦，而且好像历练这种活动都会有伤亡的学生的……”李轩轻笑着说道。

　　“正是这样这次的训练才会有效果，这个月内我必定要冲击到八级见习武能者的地步……”苏映雪眼睛有些闪烁的说道。

　　“呵呵……我相信你，不过八级见习武能者和九级见习武能者正是为了突破正式能者打基础的时候，所以切记不要贪功，否则到时候冲击正式武能者的时候会加大难度的……”李轩将自己的一些经验说出来到。

　　听到李轩这么说，苏映雪倒是愣了愣，随后犹豫了一下之后问道，“那我是不是先压制等级，完全摸透了情况之后再去想突破的事情呢……”

　　“这只是需要注意就好，这一阶段可是没有常规进化液可用的，按部就班的过来就无需特地压制等级，平时训练的时候多琢磨琢磨源能与属性的配合，逐步将源能辅助肉身攻击的战斗模式改变成肉身辅助源能的攻击模式……”李轩笑着说道，对于苏映雪他是肯定不会藏私的，而在李轩说这些的时候，肥球便干脆直接闭上了眼睛趴在李轩肩膀上，耳朵也搭下来了，对于苏映雪肥球也是拿她丝毫没办法。

　　听到李轩将自己教给他的一些东西再传给苏映雪，肥球这货也不知道是啥感觉……

　　“喵～我就知道这种纯净的源能气息是李轩小弟弟的喵，嘻嘻……，这里能够碰面真是缘分喵，怎么样，上次的事情考虑过没有喵，李轩小弟弟有没有兴趣做姐姐的后宫候补了喵……”而就在这个时候，一道紫色妖娆的身影却是从守序那边闪了过来站在了李轩面前巧笑盈盈的说道。

　　正是上次在埃及分别的安琪琪，从这货的气息上判断，伤势应该还是同上次分别的时候差不多，表露出的实力大概还是一级初段变革者左右，但是气质和意境似乎是发生了些许改变，似乎对于‘道’的把握隐隐加强了不少……


第三百二十六章 单对单

　　看着面前穿着一身紫色紧身劲装，完美了露出了自身妖娆身材的安琪琪，李轩便是感到一阵头大，这家伙眼睛现在看上去倒是和普通人差不多的样子，头上的话带了一个大大的鸭舌帽，将那两只俏皮的耳朵遮掩了起来。

　　说话的时候李轩也观察到了她嘴中的舌头似乎也同普通人类差不多了的样子，这样看上去的话，倒就是一个正常的美艳尤物，不会有什么奇怪的感觉，只是对于这货的性格和来历，李轩是算蛮清楚的了，真不知道她为什么会出现在这里。

　　“李轩，啧……现在该重新认识一下你了，真看不出来啊，以前倒是没发现，原来你的美女缘分这么好……”苏映雪按了按额头之后啧啧称奇的说道，然后上下从新打量了一下李轩。

　　“咳咳……，现在几乎所有的女孩都是美女的啦，正常，正常……，呃……介绍一下，这家伙叫安琪琪，是个很奇怪的家伙，注意同她保持点距离别被带坏了……”李轩被苏映雪看得有点心里发毛，然后咳嗽的说道。

　　“什么是奇怪的家伙喵，难道李轩小弟弟忘记了我们那段时间的缠绵喵，真是让姐姐伤心喵……”安琪琪一脸泫然欲泣的表情说道，好像李轩做了什么万恶不赦的事情一样。

　　看着苏映雪疑惑的表情，李轩也是苦笑的说道，“说了别理会这家伙，我有女朋友的，你又不是不知道……”

　　“喵？……李轩小弟弟竟然有配偶了喵？”安琪琪脸上的表情的哀伤再度加深了些许，对于这家伙这样的表情，李轩是自动无视的，就连边上刚刚与安琪琪第一次见面的苏映雪在得到李轩的提醒之后都是略微露出了狐疑的表情。

　　“好了啦，不谈这些了，上次你不是就利用我的源能恢复到了变革者的实力么，怎么到现在都还是一级初段的样子……”继续顺着说下去保不定安琪琪还会说些什么的，所以李轩转移话题说道。

　　“喵？李轩小弟弟进步很大喵，连姐姐的气息都能够感应出来了喵，现在姐姐只是趁着现在这种时候，将上次一些感悟到的东西融会贯通喵，实力低也有着实力低的好处，等我将这些东西完全吸收之后，再恢复伤势肯定能够获得不小的提升喵……”安琪琪略显得色的说道，好像她现在选择不迅速恢复实力是一种很明智的选择一样。

　　在安琪琪说道这里的时候，李轩头上的肥球蛋定的瞥了她一眼，貌似对她所说的东西明白一二一样，在李轩突破那段时间的动静，肥球可是也在边上的，得到的感悟并不比安琪琪小。

　　“李轩，你们说的变革者是什么东西？”在一边听着两人的对话苏映雪有点奇怪的问道。

　　“一种另外的等级称呼而已，是不坠之城划分的划分方式，代表的等级是战神级别以及后续的宗师级别……”李轩沉吟了一下之后说道，苏映雪毕竟没什么消息渠道，自己还是先告诉她的好。

　　听到李轩这么说，苏映雪也是脸色微变，不过随后又平静了下来，只是李轩能够感觉到她的情绪还略微有些波动，估计任谁在得知面前那个美貌娇艳的家伙是一个战神级别的高手都会感到意外的。

　　随后苏映雪便找了一个借口先行离开了，估计是心中受到了一些冲击，对于有些人来说突然见到一个远超自身级别的高手会受到打击，但是对于另外一些人来说，见到这种级别的高手反倒是会激发自身前进的动力。

　　在李轩的情绪感知之下，苏映雪明显就是属于后者，她现在的离开，估计就是训练去了，同时李轩心中略微思考了一下之后也决定这个月的训练当中得帮苏映雪一把，其他的教学任务就先放一放吧，反正苏映雪也是自由的学生，李轩也算是在尽职的。

　　而安琪琪在纠缠撩拨到李轩血气上涌有点血脉贲张的时候，却是一下撒手不管中途开溜了，这让李轩有点哭笑不得，这家伙的性格还真有点那啥，根据安琪琪所说，由于怕她影响到地球文明的正常性和自然性，在她外面晃荡了一段时间之后，不坠之城对她进行了一定范围的监管，现在她便被安排在守序学院任教，只是相当自由没有教学任务，不过李轩却是有点为她的同事和学生感到悲哀，不晓得有多少人被她这么整过。

　　不过这里碰到安琪琪也好，在某些方面她所知道的东西比奈顿还要多的，上次只有短短几天，李轩不太好连续的套话，现在的话，这一个月应该可以知道一些东西的……

　　……

　　“切……什么嘛，不就是不坠之城么，拽的跟二五八万似的……”在李轩的单人帐篷当中，方云云一边捏过一块刚刚烤熟的虫肉干塞进嘴里一边有点抱怨的说道，他带着这边的老师代表过去守序那边本来就已经是够给面子了，可是对方主管的那个托尔·布雷加却是见都没有见他，只是安排了一个八级武能者老师的副领队同他商量这段时间的一些事情。

　　看着这货吃东西都是极为女性化的形象李轩也是有点无语，根据方云云说的情况就是，他老妈小时候就一直将他当作女孩养，结果一些习惯却是改不过来了。

　　“这只是他们的性格，别太介意，只是单纯的不喜欢同外人搭上关系而已，又不是特地的针对你，换谁过去都会一样的……”李轩笑着对着方云云说道，本来李轩还准备叫苏映雪和苏映天他们一起吃晚饭的，不过由于苏映雪沉浸到训练当中直接一支营养液就解决了问题，导致苏映天他们都提前吃完了饭，所以最终只有憋了一肚子火的方云云过来陪他一起，与此同时李轩心中更下定决心得帮帮苏映雪那家伙了，自己也的确无法一直保护着她们，提高她们自身的实力还是很重要的。

　　“切……，你是他们的族人啦，肯定没被他们冷脸对待过的，真是的……”方云云说完之后便再准备去捏一块肥大的虫肉干，不过只是一闪，那块虫肉干便是不见了，待他转头看过去便发现李轩肩膀上肥球正抱着那块虫肉干狠狠的盯着自己，虽然肥球这货是想表现出狠狠的表情，但是在它身上表现出来的却只是滑稽。

　　“呃……，李轩你也太宠这只兔子了吧，那块肉可是我盯了好久的……”方云云白了李轩一眼说道，刚刚他以为是李轩将这块烤肉干抢过去的，他可是知道李轩将半战神化的乐无忧整得半死不活的，所以在自己没反应过来之前将肉干抢过去不会太惊讶。

　　“盯你大爷，这块肉是兔爷我放上去的，要死啊……”肥球刚刚咬下一小口，听到方云云这么说不由的白了他一眼说道。

　　“啧……竟然还是一只高智慧的生化兽诶，以前都没发现，啧啧……，很少有生化兽能够在低等级的时候开启智慧的，口吐人言的就更少了，一只这样的生化兽放到XV去卖的话应该有着很高的价值。”方云云听到肥球说话先是微微愣了愣然后有些意外的说道。

　　“切……那些东西怎么能跟兔爷相比，没见识……”肥球一边咀嚼着肉干一边含糊不清的说道。

　　“对了，明天就开始针对训练了吧，让我专门负责苏映雪如何……”拍了一下肥球之后，李轩对着方云云说道。

　　“好小子，啧啧……看不出来啊，还好老乐不在这里，不然的话，嘿嘿……，盯着苏映雪的临时教师可是不少哦，本来为了避免麻烦我是说我自己来的，不过既然你想要那啥的话，我就成全你一下吧……”方云云一副便宜你了的样子说道。

　　“别想歪了，纯粹就是想要帮她打好一下基础，制定一下方向而已……”李轩轻笑着说道……

　　……

　　“好了，今天的是在训练基地内部练习，主要是让各自的指导老师先了解一下各自实力的程度，指导老师并不固定，根据学生和老师的意愿可以在后面的日子当中自由更换，更换的目标可以不单单是咱们自由的老师，如果守序那边的老师同意的话，一样准许更换，咱们的训练可是和守序打乱互相间隔训练的哦，边上都是守序的人别被看扁了……”第二天早上天还没亮，所有的学员就被集合在了操场上，随后方云云站在最前方沉声说道。

　　只是这货的外表加上他略显柔弱的声音让这本来应该是提高士气，打气的喊话变了一股味道，呃……不过虽然味道变了，但是男学员们的干劲明显还是被提起来了，或者说可能比那种激昂的讲话还要来得有效果。

　　等到安排学员搭配的时候，李轩才发现方云云这家伙做得相当绝，本来虽然这次为了照顾这些精英学生，老师和学生的比例要比学院当中高得多的，但是方云云竟然只给李轩安排苏映雪一个人这就太那啥了点，按照他的话来说反正到时候还能够自由调配嘛，开始分得‘略微’失衡一点，也是无所谓的……


第三百二十七章 分歧

　　“诶？……你的学生竟然只有我一个人？这谁分的……”跟在李轩后面朝着一片空闲的区域走过去之时，苏映雪有些奇怪的说道。

　　“我让方云云这么分配的，怎么……，不习惯么？”李轩轻笑着说道，此时守序和自由两边的学生和老师们都是穿插了起来，边上就有着不少守序的学生，这样的话更能够带动训练的积极性。

　　而且在任何学院来说，学习气氛都是一个极为关键的玩意儿，有时候什么好学校或者特等班之类的，老师优秀的确是一大重要因素，但是其中却是还有不少原因得归功于那种学习气氛，这种互动式的学习不但能够极大的加重这一点还带上了竞争的因素。

　　再加上远超平时能够同老师请教的时间，所以这种训练的效果是极为可观的……

　　“怎么？想要在这段时间好好训练我一下？”苏映雪略显平静的说道，不过在得到李轩肯定的答复之后，她眼中还是微微闪烁了一下……

　　“来吧，先攻击我试试看，上次看到你同方云云的战斗发现你的战斗技巧底子也相当不错，现在让我来看看你的长进吧……”来到训练场的一个略微宽阔的地方，李轩对着苏映雪说道，毕竟这个小镇或者说基地建立的目的为的就是训练学员，所以说里面的训练设施相当齐全，训练场的场地也极大，还分设规划处了很多模块，每一个小区域中都是一组老师带着一组学生。

　　虽然不知道李轩太过具体的实力，不过当初苏映雪也见识过李轩同那郑成手下的战斗场景的，再加上这么久没见，所以说她知道李轩现在相当强，于是听到李轩这么说之后也没有墨迹，双手勾出自己腰间的拳刃转动了一下之后，脚底源能爆发了一下借助着这股力道朝着李轩冲刺了过去……

　　面对着苏映雪的攻击，李轩并不是躲闪，而是调用出差不多或者说更弱一分的力道同她开始了过招，就连方云云上次同苏映雪切磋的时候，都是以闪避为主，怕自己一个没控制住接下苏映雪攻击的同时反震到她了，毕竟之间实力的差距太大了。

　　但是李轩却是由于空间解析的缘故，对于自身的力道控制把握的极为精确，才能够进行这种差不多的招式切磋的，同时李轩还开启了空间解析不断的拆化细分苏映雪的各种攻击招式以及力道控制技巧，将其中的优缺点都在脑海中整合起来，本来以李轩现在的实力要观察苏映雪的优缺点那是绝对扫一眼就可以得出个大概的，但是为了更好针对训练他还动用了空间解析，可见他对于这件事情也是极为重视的。

　　“平衡能力，反应速度优秀，招式偏重于细腻擅长缠劲，对于持久战有着不错的优势，缺点是力道偏弱，缺少爆发……”李轩一边主动的迎合着苏映雪的攻击，一边心中不断的得出一些结论……

　　“学长，那边两人也是自由学院的师生么？不过就算自由的师资力量比我们差，也不至于这种时候都派出基础课程的教师过来吧……”就在李轩他们这边正打得火热的时候，边上守序那边有学生好奇的问道。

　　“做好自己的事情，管别人这么多做什么……”那个区的指导老师说道，听称呼这个人应该是同方云云那样的身份差不多，还是学生，但是却已经兼职老师了，这种在学院期间就突破到了正式能者的天才是每个学院都最为重视的资源，保不准以后他们之间就会出现一个战神级别的强者。

　　守序的规矩比较多，但是却并不代表着死板，在这种训练的时候还是会显得很灵活的，所以一些谈话什么的也不少，不过对于这种情况，李轩也懒得去理会，专心先针对苏映雪得出训练的方针才是正解。

　　“好了，差不多了……”李轩出手接下苏映雪的一次攻击之后微微一震，便让她停了下来，同时开口说道。

　　“怎么样，有什么意见没？”苏映雪挑了挑眉毛说道，刚刚同李轩对战她打的很舒服，但是越是这样，她才能够感应到李轩的深不可测，李轩每次的攻击都是恰到好处，并且能够刚刚好引出她自己准备发出的下一次攻击，好似不但是招式，连自己的思维都被看穿了一眼。

　　“有，而且很多，首先便是源能和肉身侧重点切换的问题……”随后李轩便开始解释着一些自己刚刚发现的问题。

　　由于空间解析的关系，李轩对于苏映雪的问题了解的极为透彻，而又由于自己现在实力的高度，解释起来都是一针见血的那种，点的很明白，意见也很明确。

　　说道最后的时候李轩微微感慨了一下随后说道，“呵呵……，可惜你的源能属性是土系的，这个属性的源能虽然我也算有一定的接触和了解，但是终究少了点，等我这段时间研究研究到时候会再给你一个综合的方案，本来的话……唉……算了……”

　　李轩本来是说让肥球这货教点关于土系源能的知识的，只是肥球和苏映雪两人的关系，咳咳……

　　“噗～，说了半天到头竟然说了一句不了解土系源能属性，这位兄台，作为老师得有着必要的职业操守才行，只是为了讨好女孩子瞎说的话可是不行的，每一种的源能属性都有着自己独特的作用以及各自的特性，如果不了解某个属性贸贸然的做出一些指导这是不负责任的……”李轩他们这块区域边上的紧临着的那一波守序的小组，那名学生兼职的老师由于自己也是土系的缘故本来听到李轩跟苏映雪讲的一些东西觉得相当有味道的，但是听到李轩结尾来上的一句，前面略微良好的印象就全部推翻了。

　　属性这种玩意，用隔行如隔伤来形容一点都没错，就像学术性质的东西一样是相当严谨的一种玩意儿，本来对李轩讲的东西有些感兴趣的他在听到最后一句之后，前面那些看似合理的东西，在他眼里似乎马上就变了味道，虽然苏映雪不是自己学院的学生，但是出于一个教师的本分，或者说介于苏映雪的相貌他不由的出声提醒道。

　　总的来说他的提醒还是善意的，所以虽然是在反驳李轩，李轩倒是没什么太大的意见，空间解析这种逆天的玩意儿别人不能理解也是正常，所以李轩只是笑了笑说道，“呵呵……别介意，我的属性当中有着土系属性的，只是平常用的少便是。”

　　“哦？居然是稀有的双属性，呵呵……难怪能够参与这次的集训，不过既然有土系的源能，为什么不主修土系呢，厚重磅礴，可攻可守是相当不错的属性……”那名教师暂时放下了自己那边的学生对着李轩这边笑着说道，或许所有的能者都是对于自身的属性充满了信心和喜爱的，所以他对于李轩有着土系的源能属性但是却不常用感到微微有点不喜。

　　“呃……，感觉还是暗系用起来舒服点，适用性也蛮强的……”见到对方这样的情况，李轩也只有饶了饶头，随后手指上弹出了一朵漆黑妖异的火焰，暗属性相对于其他的那些属性来说，质量明显是要高出一筹的，嗯……这种时候那有点逆天的‘空’属性源能肯定是不方便使用的。

　　“没想到这次过来竟然会碰到拥有暗属性的存在……”而就在那名教师惊讶即将开口说话的时候，另外一个淡漠的声音却是传了过来，虽然从语气看来似乎是在夸奖，但是语调方面却是极为平静的陈述性质的。

　　随后一名一头银色头发有着东方人精致类别俊秀外表的年轻男子走了过来，他边上还跟着两个中年男子，其中一个是八级正式武能者，而另外一个却是这个小镇当中的那名武能大师……


第三百二十八章 平息

　　“托尔·布雷加？唔……果然是和罗尼·布雷加有点关系的，相貌都这么相似……，不过就一个暗属性源能而已，不至于让家伙主动打招呼的吧。”看着那名年轻的银发俊秀青年，李轩心中不由的想到。

　　这个家伙看上去应该比李轩还要小点，但是本体的实力却是有着八级正式能者的水准，看到这里李轩也微微有些感慨，不坠之城的这些嫡系成员果然一个个都是变态，奈顿就不用说了，这里随便来一个又是天赋绝佳的家伙，上次听那个安迪的介绍，好像不坠之城五十岁以下的嫡系成员只有四位而已，其中两个就已经这个程度了，其他的两个应该也是差不多才是，这也不难理解为什么他们最嫡系的人数只有三十人，但是却有着如此高的威慑力和影响力了。

　　李轩看这家伙的表情，判断到托尔·布雷加应该不知道自己的情况，或许说听说过自己，但是没有去关注自己的照片，仅仅是由于暗属性的缘故同自己打招呼的。李轩是知道暗属性稀有，但是具体稀有的哪个程度却是还有点不明了，现在从托尔·布雷加这家伙在不知道自己身份的情况下，单单凭借一个暗属性源能就同自己主动开口打招呼看来，似乎还没有这么简单的样子。

　　“这位朋友，有没有兴趣来我不坠之……”托尔·布雷加看着李轩淡淡的说道，不过他还没说完李轩就直接打断了说道，“抱歉，暂时没这种打算……”

　　开玩笑的，自己要去的话早就去了，还等到现在么，李轩看到托尔·布雷加的表情倒是觉得他同奈顿第一次见到南宫芷和姬滢妍两人说过的话有点像，不过当初南宫芷和姬滢妍两人是被判断出了什么A级灵体和武魄，看来暗属性源能的本身就算排除其他天赋问题也是一种很值得重视的东西了，只是通过态度的对比，这单纯的暗属性应该要比那个A级灵体和武魂差点。

　　听到李轩这么直接的拒绝，托尔·布雷加也没什么太大的反应，只是微微点了点头说道，“改变主意的话，可以随时来主城，只要出示你的源能属性就可以了……”说完之后又再次路过场地朝着一个方向走去，看他的样子，现在貌似应该就是履行自己的职责进行巡视而已，如果不是李轩接触过奈顿这么长时间了，肯定也会同方云云一样对这个托尔·布雷加的这种好似直接陈述一件事情的态度有意见的。

　　只是虽然托尔·布雷加没有说什么，但是他身后的那名八级正式武能者看李轩的眼光却是微微有些不喜了，好像李轩的拒绝是很不对的事情一样，至于那个武能大师则是一脸感兴趣的眼神看了李轩几眼，随后便也跟着离开了。

　　而开始同李轩谈话的那名兼职老师在看到托尔·布雷加的时候，有好几次准备开口打招呼的举动，但是最终都还是终止了，在托尔·布雷加走远了之后他才微微叹了口气用略带羡慕的眼神对李轩说道，“唉……，没想到托尔·布雷加大人竟然会对你另眼相看，暗属性的确是比土属性优秀，真有点想不懂你为什么不顺口答应下来的，这可是难得的好事……”

　　“个人喜好问题……”李轩淡淡的说了一句之后，便转身再次同苏映雪开始讨论了起来，虽然李轩现在还没抽时间去怎么研究土系源能，但是撇开源能不谈，其他很多地方李轩还是把握的极为精确的，特别是由于道的问题，李轩能够宏观的确定大方向，能够保证苏映雪在最主要的道路上不会走弯路，最少在她突破到变革者之前是不会……

　　在同苏映雪讨论过她的情况，针对性的回答了她的几个问题之后便到了午饭的时间了，只是苏映雪这货刚刚从李轩这里弄明白不少困扰的自己的问题，并且得到了不少的提示和启发，所以说什么都不肯去吃饭又是一支营养液草草的解决了问题，看到这样的情况李轩也只有暗自苦笑，随后便带着肥球觅食去了，暂时先让苏映雪一个人吸收消化消化也好。

　　李轩这个月也是有自己的任务的，毕竟是灵武双修，而且除了正常的修炼外，李轩还准备本体感悟道以及领域属性化，只靠晚上的时间的话，时间还真可能微微有点不够，所以在这种空闲的时候，李轩便是手上随意的把玩着一团淡黄色的源能球，同时脑海中便开始不断的整理着上次完全映入脑海的领域属性化印象……

　　而且现在李轩还想抽空去找找安琪琪那家伙，上次仅仅是三天，互相的配合就让李轩获益良多，要是能够忽悠到她晚上陪自己的话，那这个月的收获将会获得空前的提高，昨天碰面的时候就是被她调戏撩拨得有点脑袋发晕，刚准备开口忽悠的时候就被她跑掉了。

　　不过自己和肥球一起吃过东西之后，围着小镇绕了一圈，李轩都没有看到那个小妖精，于是也就是悻悻的朝着苏映雪那个训练场走去，安琪琪那家伙本身就是擅长精神力方面的，隐藏方面的造诣比李轩还高，就算李轩放开精神力都感应不到那货。

　　到达训练场的时候，看着正在同苏映雪争论着的一伙人，李轩不由的皱了皱眉头，嗯……同她争论的人从服饰上看是自由学院的，而且竟然是由老师带头的一个小组的样子，此时那个正在说话的老师态度有点不太好，似乎有点不耐烦了的样子，边上那个同李轩打过招呼的守序老此时也休息回来了，不过他和他的学生都只是看了两眼便做自己的事情去了，毕竟是自由学院自己的事情，他们也不太好插手。

　　“映雪，什么情况……”李轩开口对苏映雪问道，此时李轩的语气已经显得有点恼火了，这是什么情况，趁自己不在跑来这里来捣乱？

　　不过就在苏映雪看到李轩准备开口说什么的时候，一个声音却是抢先对李轩说道，“这位朋友，只是交换一个场地，你看你们这里也就是两个人，用我们那块场地区别不大的……”说话的人是一名中年男子，大概有着六级战师的实力，看样子也是同李轩一样是一名临时教师。

　　“换场地？”听到对方这么说，李轩暂时先把火气压了下来，然后一点都不理会那个家伙，疑惑的对着苏映雪问道。

　　随后李轩便得知了具体的情况，原来这货边上是守序的副领队的教学区，那个副领队倒是还有一些其他事情不能一直教学，但是当他开始训练的时候其他守序的老师便会同意自己的学生过去那边参考，以至于那片区域便会人满为患，这就是导致了人数有点多抢占了相邻的两边训练区。

　　特别是他们这个区会经常性的被无意骚扰，虽然都是无意和不针对性的，但是这种情况还是很影响他们的训练，于是他便将注意打倒了李轩他们这边，反正在他看来李轩他们就两个人就算训练场被别人侵占了部分也是无伤大雅的。

　　话虽然是这么说没错，但是李轩在得知了具体的情况之后还是显得极为恼火“哼……，要换的话，不会等我在的时候再说么，趁着我不在同我的学生说你这是什么意思，不换，现在给我离开这里……”

　　本来苏映雪还想说什么的，不过听到李轩这么说之后，眼光微微闪烁了一下便安静了下来。

　　如果他们是在自己在场的时候，跑来同自己商量，那李轩还真无所谓，在哪不是训练呢，但是趁着自己的离开跑过来围着苏映雪说这事情就让李轩不能接受了，欺负人也不带这样欺负的，自己不敢去同那家伙商量跑来欺负苏映雪算啥，李轩现在是看在对方勉强也是同事的份上态度还算好的。

　　“你！哼……我会去同领队大人说明这情况的，我们走……”那名中年男子听到李轩这么说不由的脸色微变，然后脸色略显阴沉的说道，随即便带着自己的学生离开了这里。

　　结果下午李轩真陪着苏映香开始喂招让她将吸收的东西融入到实战当中的时候，那名老师又带着一个人过来了，过来这人不是方云云，也不是自由学院的常驻教师，而是那个上午跟在托尔·布雷加后面的八级正式武能者，应该也就是那个副领队了。

　　见到这样的情况，李轩也只有先停了下来，然后脸色不喜的看着这些不速之客，这次那名老师带着的学生更多了，看来是他们那组的学生全部都带过来了，好像就要入驻李轩这块训练区一样，而见到这样的情况，李轩相邻的两个守序学院的训练区也出现了细微的骚乱，毕竟那个副领队也算是一个成名人物的。

　　“这位自由学院的朋友，刚刚这位老师过来同我反应了一下情况，由于我个人的疏忽……”那名李轩见过一面的八级武能看到李轩之后便直接开口说道，不过他还没说完就被李轩打断了。

　　“我知道你要说什么，既然你也说是你个人的疏忽就自己想办法补救去，别过来影响我……”李轩制止了准备同自己说些什么的苏映雪，然后白了那家伙一眼说道，估计是那家伙找到方云云没被理会然后跑去找到隔壁那家伙诉苦了一下，企图让他帮帮忙。

　　还没开口说完就被李轩打断，而且还是丝毫面子都不给，那名副领队也是脸色铁青，自己好歹是守序这边的副领队，并且已经被授权全权代理领队执行一些事物，当着这么多学生的面被驳回，掉的可不仅仅是自己的面子。

　　不过正当他准备开口说些什么的时候，一声较为柔媚的声音却是传了过来，“怎么？什么时候你们守序能够直接管理到我们自由头上了……”正是方云云那货……

　　虽然他看上去是过来救场了，只是李轩从这货的眼神中可以看出他是不想让李轩出手将事情弄大……


第三百二十九章 共识

　　“哼……”看到方云云出现之后，李轩也知道估摸着就这么算了，本来李轩就感到时间有点不够用，这群家伙还三番两次的来耽误自己的时间，这真是有点烦躁。

　　于是微微冷哼一声之后李轩就扯着苏映雪来到训练场空旷的另外一边继续开始刚刚的对练了，苏映雪这家伙本来还有些担心想说着些什么的，不过当李轩率先出手逼迫她动手之后她便马上又进入了状态。

　　对于苏映雪的这一点，就连蛋定的呆在李轩肩膀上的肥球眼中都微微闪过了一丝怪异，虽然它不太喜欢苏映雪，但是它也不得不承认这种心态能够确定她有着成为强者的潜质。

　　看到李轩如此目中无人，那名守序的副领队肺都快气炸了，平时就是不算他的职位，在他突破达到现在实力的时候，单单以他八级正式武能者的身份，都没受到过这种待遇，不过面对走过来的方云云他还是强行压下了怒火，好吧，或许自由学院的领队这个身份他能够不太在意，但是对方另外的一层身份就很是让他忌惮了……

　　……

　　“我说，小轩啊，给我点面子撒，毕竟将守序的关系闹得太僵对我也不好……”晚饭的时候方云云继续缩进了李轩的帐篷围着那个小烤炉有点抱怨的对李轩说道，这次苏映雪倒是被李轩拖过来了，天天营养液虽然营养又便捷，但是也太折磨自己了，苏映天他们现在倒是都有着自己的事情，所以并没有叫过来。

　　“切……我都没管了，已经够给你面子了，好好跟我说要死吗？趁我不在为难映雪算什么东西……”李轩翻了翻白眼说道，当初在天星他能够为了苏映雪她们花那么多时间冒险将郑成抹去，虽然这次的性质要轻得多，但是连手都没动已经就是看在方云云的份上了。

　　方云云下午过来可是全力挺了李轩的，将守序那个副领队都整的差点没台阶下了，最后有点难堪的走掉了，至于那个临时教师方云云更是没好脸色给，所以李轩也就没再管这件事情了。

　　“啧啧……你还说你同映雪她只是朋友，普通的朋友会有这么大反应么……”方云云看着李轩和苏映雪挤眉弄眼的说道，虽然他是想做出怪样子，但是看上去却还是显得有点娇媚。

　　听到方云云这么说，苏映雪并没有什么表示，只是吃东西的速度略微加快了点，而李轩则是显得有点无奈，随后说道，“懒得跟你说……”对于苏映雪和苏映香两人的情况，李轩也只有自己心里明白……

　　晚上再一起聊了一会儿之后，方云云便借口告辞了，不过苏映雪紧跟着就一起离开了便是，随后李轩便准备开始了晚上的正式修炼。

　　“诶？安琪琪那家伙也不知道跑哪里去了，找人都找不到……”李轩将肥球拎到怀里有点郁闷的说道。

　　“嘻嘻……姐姐好高兴喵，原来李轩小弟弟也会想姐姐喵。”就在这个时候李轩的帐篷帘子却是被掀了起来，然后迅速的闪了一个妖娆的人影进来，而且她一进来之后就朝着李轩扑了过去。

　　只是反映过来的李轩微微朝着边上一撇就躲开了便是……

　　“白天找了你半天都没找到你，晚上怎么突然就冒出来了……”李轩看着扑空到自己边上就直接不爬起来只是灵活的转了转身子紧紧的贴着自己的安琪琪说道。

　　“白天去虫族老巢找蜜罐了喵，晚上想你了喵，没想到李轩小弟弟也会想姐姐喵……”安琪琪躺在一边有些慵懒的说道。

　　安琪琪现在穿着的衣服有点象是紧身旗袍，雪白修长的双腿由于躺着的缘故直接从岔口暴露在了李轩的眼前，胸口挺翘的双峰也微微露出了一小半，现出了大片雪白滑腻的肌肤，深邃的沟壑也有着让人一探究竟的冲动，特别是她那纤细柔软的小蛮腰在丰满的酥胸以及圆润的翘臀曾托之下显得更是诱人。

　　配合着她现在的姿态连李轩心底都有着一股扑上去的冲动，不过由于了解这货的本质，李轩知道如果自己真敢扑的话，那铁定的会倒霉，这货虽然现在只是一级初段变革者的实力，但是不要忘了，她原本的境界可是远不止如此的，也就是说单论战斗力来说可能对李轩还会占优的。

　　“好了，说正经事的啦，对于我的源能纯度你应该也还是需求的吧，咱们继续如何？”李轩直接单刀直入的说道。

　　“喵？姐姐都说了现在暂时不想先回复实力的喵，不过李轩小弟弟如果能够说出一些让我心动的理由，我也不是不能考虑喵。”安琪琪柔软丰满的身体顺着李轩缠绕的上去紧紧的贴住了他之后在他耳边微微露出了自己尖尖的小虎牙吐气如兰的说道。

　　“少来，我就不信你自己就不需要我的源能做其他事情了，不然你现在过来干吗？就是为了勾起我火来然后跑路么……”虽然由于柔软滑腻的触感让李轩现在有点血脉贲张，一些必要的生理反应也自然的出现了，不过他还是翻了翻白眼说道。

　　“嘻嘻……如果你答应做姐姐的后宫候补的话，姐姐也可以帮你消消火喵～”安琪琪有点狡黠的说道，同事她的手也有点不老实的乱动着。

　　“好了好了，算我怕你了，说吧，你要我答应你什么……”感到安琪琪纤细修长的手指在自己身上不规则的滑动，李轩不由苦笑的开口说道。

　　“很简单的喵，只要你在快要突破到变革者的时候叫上姐姐就可以了喵……”安琪琪伸出勾人滑腻的舌头在李轩耳垂上舔了一下之后有些媚惑的说道。

　　“只是这样？OK，没问题……，小妖精，你能不能先放开我啊，有点受不了了……”被她这么一舔，李轩的身体也不由微微的颤了下，对于这货的一些举动，李轩当真感到有点头痛……

　　而安琪琪的要求，李轩虽然有些意外，但是想到上次突破的时候自己暂时失去的意识，和身上的情况，应该也是发生了什么事情，而且安琪琪肯定是能够从中得到什么好处才是，说不定她现在不恢复伤势就同自己上次突破的事情有关的。

　　反正就是突破的时候带上她自己也不会损失什么，如果她对自己有恶意的话，上次突破的时候就完全可以动手了，而且自己可是还有着那种保命模式的底牌的。

　　晚上安琪琪便再次利用着她的那个特殊的藤条开始同李轩配合着一起修炼了起来，看着让自己失业的安琪琪一边的肥球也只有翻了翻白眼。

　　这个晚上除了这种摄取性质的修炼以外，李轩还抽空问了安琪琪一些问题，比如说暗属性这个属性根据安琪琪所说是较为特殊的一个属性，具体怎么个特殊法安琪琪没有仔细解释，只是说拥有暗属性的人在突破某个瓶颈的时候会简单很多，而且暗属性的威能比起其他属性也要强上不少。

　　同时李轩还了解到了‘幻’属性同样也是较为特殊的属性，算得上介于暗属性和寻常属性之间的一种属性……

　　而且李轩还稍微知道了一点关于A级灵体和武魄的事情，这都是一些特殊体质的称呼，其实所谓的灵体和武魄就是那种先天的灵能者和武能者了，等级只是划分出他们的优秀程度，根据安琪琪所说，达到A级的灵体和武魄放眼整个宇宙文明当中都是相当抢手的人才。

　　安琪琪在回答李轩一些问题的时候，还提醒他要他眼光放宽广一点，有机会的话还是出去长长见识的为好，至于这个出去是怎么出去安琪琪就没说了……

　　一晚上的修炼，李轩也感到明显的效果提升，只是这样的话，晚上的时间就几乎全部花在了提升实力的方面了，对于‘道’的研究以及领域属性化的方法什么的，李轩得在其他时间段抽出时间来了。

　　而第二天开始便是小组轮流出去负极区进行同虫子的实战抗衡训练，训练的范围是从训练基地这方深入负极区十六公里以内，好像那名灵能大师和武能大师已经进入到距离基地大概八公里的地方了，十六公里这个区域正好是那名探查半径为八公里的灵能大师感应区域，武能大师的场景模拟是很变态，但是终究距离衰弱的比较快，所以在这种大范围纯探测方面还是以灵能大师的精神力探查范围为基准。

　　由于李轩只有苏映雪这一个学生的缘故，所以对于这个深入的探查来说还是相对较为轻松的，不过这天开始，以前与李轩一起执行过一次任务的耶什和安东尼两人却是找上了李轩，准备带学生深入的时候一起行动……


第三百三十章 伏击

　　这种负级区的时间安排是根据各自的指导老师自己来的，只要保证这个月当中能够有最少一半的时间处在负极区就行。

　　“东西准备好了么，走啦，先给你来点实战，搏命厮杀的战斗同普通的切磋可是完全不一样的，我会帮你挑好适合的对手，除非你受到生命危险否则我是不会出手的……”背上背上一个野外日用品的包裹，李轩对着一边的苏映雪沉声说道。

　　听到李轩这么说，苏映雪也是点了点头表示明白……

　　来到基地中央位置的时候，李轩找到了苏映天和龙轩寒他们两人，本来上次的耶什和安东尼也想同李轩一起行动的，不过被李轩拒绝了，由于他们两人的实力都不错，经验也老道所以跟着他们两人的学生很多。

　　李轩这次主要为的是去训练苏映雪的，可不是做保姆的，至于苏映天、龙轩寒和程月晓三人便也带着顺便帮一把，本来开始李轩还想拖着方云云一起走的，不过当李轩远远的看到被人群围着的方云云之后就果断的将他抛弃了。

　　苏映天和龙轩寒虽然也是战师级别的老师，被安排了数量不多的几个学生的，但是他们毕竟只是一级战师而且还都是年轻没突破多久经验也不算丰富的老师，所以在第一天的时候，除了程月晓和少数几个无所谓的以外，其他的就全跑了，各自死磨硬泡的缠着进入了其他的队伍。

　　毕竟这次学生和老师之间的比例可是空前的高，而且学生都还是眼光比较高的精英学生，在学校的话，苏映天和龙轩寒两人开课绝对也是满满的，但是在这里有着其他大把大把更优秀更强悍更有经验的老师选择下，能够留下来的学生都是看重了苏映天和龙轩寒所带的学生不多，能够获得更多的指点才留下的。

　　其实在李轩休息和吃饭的时候也有不少学生找过李轩的，其中有上次被李轩带往塔斯马尼亚试炼之岛的学生，也有李轩唯一上过的两次课当中的学生，但是都断然被李轩拒绝掉了，反正有方云云帮自己抗雷，不用白不用，什么时候方云云为了这件事情来找自己了什么时候在适当的考虑多加点人吧。

　　呃……至于其他的学生倒是甚少有来烦李轩的，咳咳……因为安排学生的时候本来就考虑过教学水平和实力的问题，理论上就是实力越高安排的学生会偏多，像那几个七八级见习能者级别的老师和几个九级战士级别的酱油老师们都能够分到两三个学生，而李轩这个只分到一个学生的就……

　　“哦？人数竟然没超过十个，不错，苏兄你的学生又走掉了一个啊……”李轩看着苏映天和龙轩寒身后的几个人有点满意的说道，人越少就事情越少，节约的时间就越多，其实最好的就是只带他们几人去的，不过只是多搭上几个的话问题也不大。

　　苏映天背后只有两个学生，而龙轩寒背后也是两个学生，呃……其中有一个还是程月晓，也就是说算上李轩和苏映雪两人的话，总共的人数也就是八个，这也就是一个规模偏小的小组规模，但是这里却是三个小组合了起来。

　　“呵呵……我和轩寒两人毕竟都是新人，而且教学经验也的确不丰富，轩寒倒是还好以前在天星还代过课的，可是我就……”苏映天苦笑着说道。

　　苏映天和龙轩寒两人的学生都是战士，而且除了程月晓以外其他三人都是八级战士，而且还是没突破多久的那种，他们此时看着李轩和苏映雪也有些好奇，不过更多的还是惊艳苏映雪的美貌，这个时候他们也才觉得跟着这个队伍貌似不错的样子，不但有三名教师的陪同而且还有着这种级别的美女，这估计是除了几个已经学生跑光了的九级战士级别的酱油老师以外教师和学生比例最高的小组了。

　　……

　　天色微亮的时候就有着不少的人群从这特殊的训练基地大门出来，绕着朝边上的负级区域深入了进去，本来负级区最大的危险并不是随时可能碰到的虫子，而是在被虫子发现之后如果处理不及时便会呼唤源源不断的虫子到来。

　　不过对于这种问题，训练基地这边自然也采取了应对的手段，一座座遥控可移动的信号塔顺着负极区域分布了过去，确保了在那名灵能大师的监管范围内是处于人类信号同虫族信号共生的局面。

　　如此的话，这个负三级区的虫子会获得宿主的战斗支援，实力不会减退，但是它们的互相通信能力却是直接被消去了，而且为了防备万一，每个老师都还携带了信号屏蔽装置，不过对于那个装置李轩直接嫌麻烦丢到了基地，他可是有着通信之球的，这玩意比信号屏蔽装置好使。

　　“我提前从方云云那儿弄来了这段时间大致的虫子分布图，咱们的目的地也已经确定好了，顺着过去然后再回来，按照距离应该是刚刚好，先声明我只会保证你们的生命安全，残废什么的可不管，不想回来的时候少个零件就给我打起精神来……”踩着地面黄褐色戈壁化的地面朝着一个方向走去，李轩对着其他人说道，此时由于刚刚前行不久，所以说虽然已经进入了负级区，但是边上还能够隐隐约约看到其他的小组。

　　“呃……老师，这个这里毕竟是负三级区，里面的虫子是可以媲美四级近战精通的高手的，让我们对付同级的话，那……”一名跟着苏映天的学生弱弱的说道。

　　“我不会勉强谁去对付虫子的，到时候给你安排的虫子你可以拒绝，不过拒绝过之后我就不会再次安排了……”李轩耸了耸肩说道。

　　李轩现在的精神力探查区有着两千七八百米的探查半径了，探查的总范围大概能够接近指定区域的七分之一，在这块区域当中也能够较为方便的找到合适的目标……

　　……

　　负极区外围大概数公里之处，一架悬浮式小型武装直升机稳稳的停在了空中，丝毫没有抖动，就好似是固定在那儿一样，单单从造型和现在这种状态就能够看出是高级货，而此时它的侧边舱门却是打了开来，从中朝着外面伸出了一根灰色的枪管。

　　这把枪的原型极为庞大，而且还很怪异，如果李轩在这儿的话就能够发现这玩意同上次岳禅他们用过的那把高斯狙击步枪差不多，不过单单从外表的流畅度看来也能够知道它要更加先进。

　　此时飞机内部，一名穿着第六代狙击类战斗装甲的男子正在不断的摆弄着这体型略显臃肿的玩意儿，此时他头上那完全将眼睛罩住的护目镜里面却是出现了十几公里之外的镜头，镜头之类正是李轩他们一行人，此时一个准星正缓慢的朝着李轩移动了过去，在正式将他框入之后，准星便成为了锁定状态。

　　“一号点目标锁定完成……”……

　　……

　　“九级迅猛虫，以这儿负三级区的信号强度它同你的战斗力应该差不多，上吧，需要提醒你的是，你的兵器太过细小，所以一击必杀是不现实的，看你的磨合能力了……”李轩指着前方不远处的一只九级迅猛虫对苏映雪轻笑着说道。

　　负级区的虫子一般是以团队行动居多，落单的情况很是少见的，只是前面那一只九级迅猛虫四周倒下了十几只其它迅猛虫，而且这些迅猛虫都是只晕不死，偶尔还能够看到它们那抖动的肢体。

　　此时跟在苏映天他们后面的那几个年轻学生看着李轩的眼神也微微透出了尊敬，一个照面他们还没明白过来怎么回事的时候，一波迅猛虫就直接被摆平了，从颜色判断，这其中有着两只二阶以上的虫子，看来这个看上去普普通通的老师竟然出乎他们意料之外是一个了不得的高手，对付二阶虫子的老师有很多，但是如此迅速轻松解决的人还是不多的。

　　然而就在苏映雪脚下源能爆裂朝着那只虫子杀过去之时，李轩却是心中突然冒出了一丝毛骨悚然的感觉，随后便毫无征兆的消失在了原地……


第三百三十一章 怒火

　　就在李轩刚刚消失之时，一个从远处直接凭空出现的扭曲空气连线却是直接将李轩消失的地方与远处连接了起来，一名跟着苏映天过来的学生正好便处在这连线之上，于是几乎是瞬间一股火属性源能爆发了出来将他化成了飞灰，没有明显的爆炸和动静，只是瞬间飞散了开来。

　　但是情况还没完，在这道连线的空气扭曲感觉还没消散之时，从另外一个完全不同的方向再次出现了一道连线，这道连线出现的时候还伴随着一道‘噹～’的巨响，随后一道人影从半空中出现并且迅速的撞向了百米开外的一块巨大岩体“轰～”的一声过后那块巨大的岩体直接被撞碎坍塌了下来，将那道人影掩埋了起来。

　　……

　　“2号正面命中目标确认……”一架好似在空中静止不动的直升机上传来了一声淡漠的声音。

　　不过紧接着这个声音便是语调一变，而后急切的说道，“情况有变，3号狙击开始，准备近身战，目标突破音障，战神实力确认，史前装甲确认，2号3号撤退，有奇怪的东西朝你们去了，我负责拖着他，必要情况允许就地销毁设备……”

　　……

　　“高斯狙击步枪……，源能射击，好！很好！”那被岩石掩埋的地方，突然传出一声怒喝，声音犹如响雷一样传遍了整个训练区域。

　　与此同时那块坍塌的岩石也突然爆裂了开来，一道穿着华丽装甲的人影迅速的冲了出来，在空中微微一停顿再次躲过一次那种破空的线条之后分成了两道身影朝着两个方向急速冲刺了过去，并且其中一道人影朝着最后一次线条来源的方向甩出了一个白色的球状物体。

　　在那道身影甩出一个白色球体之后瞬间突破了一阵伞状气浪朝着最开始的那次射击冲刺了过去，刚刚三次高斯狙击步枪的源能射击当中，只有第一次的射击是有着一种大师级别强者的源能气息，程度应该也就是一级大师，其他的两道都只是以高斯狙击步枪自身的子弹冲击力为主，附加的源能只是正式能者级别的。

　　而第二次射击虽然命中了李轩，但是也被他瞬间装备上的‘凝空’给挡了下来，虽然由于冲击力到过大内腑出现了震伤，但是却没出现太大的影响，最起码在李轩的压制之下短时间内不会影响自身实力的发挥……

　　……

　　“方兄，什么情况，为什么我感到了一阵暴躁的源能波动，那块区域有点远，我的场景模拟不太清楚……”负极区一座荒山上面，一名盘坐在地面的中年男子突然睁开眼睛讶然的对边上另外一位中年男子说道，而且就在这个时候远处的一声怒喝声也传了过来。

　　“自己看吧……”另外那名中年男子淡淡的说道，随后将自己的精神力共享了过去，只是虽然他说的平淡，但是眼中却还是闪过了一丝惊诧。

　　“怎么会，他竟然有着大师级别的实力，这……，新出现的一名暗属性的大师么，没想到你们自由还真是藏龙卧虎，嘿……，我们现在怎么搞，过去帮把手？”那名武能大师惊叹的说道。

　　“哦……你看的时候漏过了前面一些东西，他之所以会如此暴怒是因为先后三次的高斯狙击步枪射击，我们可没有原型机，挨上一枪可不是开玩笑的，做好自己的事情就是，有着原型机的保护他也不会吃什么大亏才是……”这名灵能大师轻笑着说道，只是语气中透出了一丝漠然，他同李轩也不熟悉，完全没有必要去担这个风险。

　　卖人情给暗属性的武能大师是很难得，但是只是为了卖个人情被射中一枪的话，那就不划算了，高斯狙击步枪的装弹极为繁琐，一般短时间都只有一发之力，但是既然前面已经出现三把了，那出现第四把也不是没有可能。

　　……

　　“‘灵蛇-X’锁定，务必在他靠近之前加重他的伤势，啧……原型机……”一名有点粗旷的男子脸色有些阴沉的说道，随后便从直升机当中飞了出去站在原地等待着李轩的到来……

　　看着前方从各个刁钻的角度铺天朝着自己激射过来的微型导弹，李轩眼底微微闪过一丝暗金色的光芒，随后身影做出了几个诡异的闪动，“轰～”“轰～”～连续响动的爆炸声，和连串的火光布满了整片天空。

　　随后一道人影破开爆炸的火光从中急速冲击了出来，朝着那名手持炽热长枪正悬浮在空中等待李轩的粗旷男子冲击了过去，面对来势汹汹的李轩，那名男子并没有显现出什么表情，只是拨动手中的长枪带出了数到赤红色玄奥的轨迹朝着李轩刺了过去，他的正前方整片空间似乎都被映成了赤红色，灼热的空气朝着四周四散而去。

　　面对着这蕴含了‘道’的攻击，李轩身上突然爆出了无数黑白相间的碎片，现在李轩身上的这种奇怪的不规则碎片，形态似乎也微微发生了改变，涌出的数目似乎是没以前多了，但是在碎片之外的空间却是开始显得一阵扭曲，有点像是李轩身上正点燃了一种无形的扭曲火焰，而这些黑白相间的碎片却是这火焰燃烧不完全的灰烬一样。

　　在李轩身上突然爆裂出这些黑白相间的碎片之后，那名粗旷男子却是惊讶的发现李轩突然消失在了自己的眼前，随后心中一阵心悸本能的将长枪后甩，然后那赤红的领域力场以一种莫名的轨迹朝着自己身后涌动了过去，同时身体借助着领域力场的涌动之力朝着前方爆闪过去。

　　不过饶是他做出了这些反应，他的背后还是突然凭空多出了一道深可见骨的伤口，血肉伴随着战斗装甲的碎片朝着四周散了开来，而在伤口出现之后他的领域力场才出现了一阵剧烈的波动和扭曲。

　　在这名粗旷男子强行忍住背部由于一种诡异恐怖的源能入侵所产生的刺骨痛感强行做出准备破碎领域玉石俱焚的准备之时，他却是发现对方没有趁机攻击，只是自己的手下以及那架价值不菲的直升机却是被对方以极为暴力的手段直接从空中爆成了一团火球。

　　趁着这难得的机会，那名男子便全力开始排除自己背后伤口上的源能了起来，同时心中暗自庆幸着。

　　看着面前这个正在一脸忌惮表情看着自己的武能大师，李轩嘴角闪过了一丝邪恶的笑意随后说道，“啧啧……还真是看得起我，动用了三把高斯狙击步枪不说，还出动了一名武能大师，怎么样，如果你告诉我是谁指示你的话，我可以考虑放过你哦……”

　　面对李轩的说话，那名武能大师只是沉默不语，时间就这么一分一秒的过去着，大概对峙了半分钟之后，李轩缓缓的舒了口气，随后扭了扭脖子说道，“好了，我的恢复已经完成了，啧啧……貌似比你要快哦，刚才的机会你不把握住还真是可惜，虽然说想要趁机攻击我是不现实的，不过如果趁机逃跑我可能还真拦不住你，现在嘛……”一股无形的波动便随着李轩说话结束散了开来，笼罩了方圆一千多米的一个范围。

　　在那名大师趁机疗伤的时候殊不知其实当时李轩也丝毫不比他好到哪里去，虽然李轩借助那种箱形水母的研究，让自己更好的能够融入扭曲时空了，但是刚刚为了一击重创对方，李轩使用的扭曲程度也要比上次对付那名战神时候的要大上不少，所以过后李轩承受的反噬也很重。

　　而就在这个时候，李轩感应到了自己另外分出的一股带有自己源能和精神力烙印的实体残像已经完成了任务消散了，虽然由于这次离开的距离较远，所以李轩的这实体残像所能够发挥出的实力远不能像在近距离使用一样几乎保证全胜的本体实力，但是面对战神级别以下的对手也是较为容易的，至于肥球负责的那个方向就更不用李轩操心了。

　　在听到李轩所说的话，并且感应到这股领域空间之后，那名武能大师的脸色变得相当难看了起来，只是李轩通过‘幻’的感应发现，他似乎对于自己的灵武双修并没有感到奇怪，在察觉到这一点之后，对方的身份李轩也就能够大概判断出来了。

　　就算不是教廷的余孽，那应该也是同教廷有着不小的关系才是，虽说原本不可一世的教廷中坚力量全部被不坠之城抹杀了，但是终究原本是一个全球范围的势力，分布的太过于广泛，所以漏网之鱼应该也是不少才是……

　　除了已经将不坠之城恨入骨髓的教廷，李轩想不出还有什么其他势力会在得知了自己的身份之后在澳洲这片土地上偷袭自己，不过不过对方是谁，又或是因为何种原因，李轩都是不会放过对方的。

　　刚刚要不是自己凭借着‘凝空’抵挡了一下，恐怕就算不死也得重伤，而且那名被第一次射击波及到的学生情景李轩也是看到了的，本来如果不是李轩叫苏映雪上前对付那只一阶九级的迅猛虫的话就是她离自己最近的，而面对着这自己都无法抵挡的攻击……

　　想到这里李轩心中便是一阵邪火直冒，这也是李轩为什么起手就使用了对身体负荷比较大的‘空’属性源能特殊攻击的缘故。


第三百三十二章 陨落

　　“哼……，领域空间还没属性化，看来你在不坠之城的地位也就这样，这次倒是我们失算了，嘿～，就算你实力略高于我，但是，想要将我留下来的话不付出点代价可是不行的……”脸色阴沉了一会儿之后，那名粗旷的中年男子突然轻笑了一下，好似是放下了什么包袱似的。

　　看到这样的情况李轩也就不再开口了，果然，能够修炼到这个地步的强者，其他的东西先不谈，意志总是极为坚韧的，想要单单凭借话语让对方失去分寸的难度还不是一般大。

　　不过既然不能从心理上击败对手，那就直接从肉体上击溃对手……

　　随后原本静静站在空中的李轩，猛然脚下发力借助着下面凝固的空间配合将自身的速度再次提高了一个档次，在空中划出一个幻影般的轨迹分出了三道人影从三个不同的方向朝着对方攻击了过去。

　　“呵呵……，看来今天的确是逃不过去了，罢了……”那名粗旷的中年平淡的看着冲过来的三道人影，随后长枪横摆并且闭上了眼睛，同时身上那赤红色的领域力场发生了剧烈的波动，四周的空气似乎都被点燃了一样。

　　此时他背上那道本来已经被自己临时蠕动肌肉止住血的伤口也再次迸裂了开来，喷出了大量炽热的血液，这些血液一出现便直接燃烧了起来融入了他的领域力场，使得原本就已经极为狂暴的领域力场变得更加的灼热了起来，并且那正在不断扭曲着的领域力场上面也会偶尔出现破裂，然后破裂的部分便会喷射出大量灼热的火属性实质化源能，犹如日珥一样。

　　随后他那炙热的长枪附带上了一股已经化为炽白色的源能火焰，凭借着枪类武器的大范围杀伤直接将李轩的三道人影全部笼罩了进去，在这次攻击正式发出之时，他身上那原本就极为不稳定的领域便轰然破裂了开来，朝着外面爆裂出了一股赤红色的球形虚影，从情况上看有点类似于南宫芷启动体内封印之时用处涅磐的情况。

　　整片天空都被映衬成了红色，好像天空都在燃烧一样，随后一阵沉闷的闷雷声从双方交集之处响了起来，声音虽然沉闷，但是却是传递的很远，远处负极区正在历练的师生们也大都看向了这边通红的天空，这边这么大的反应，以及开始的那声爆喝，就算反应再迟钝的人也应该明白了，这是有超级高手正在交手。

　　从天空中四散的云层，和那肆虐过来的炙热劲风也让正在历练的师生们充满了敬畏，不过此时中央荒山上的两个盘坐着的中年男子脸色却是不太好。

　　“方兄，这么大的动静不会将深处的三阶虫子引出来吧……”那名武能大师一脸担忧的表情说道。

　　“啧……，看情况应该是有谁破碎领域了，这都什么和什么嘛，两个一级大师之见的交手有必要搞得这么惨烈么……”那名灵能大师的脸色也不太好看，通过李轩的飞行速度和开始第一发的源能射击，这名灵能大师也能够大致判断出双方的实力的。

　　只是他没想到两个等级差不多的大师交手竟然会打成这个样子，本来都是辛辛苦苦修炼到这一级别的，如非必要谁都不愿意让自己的境界退回到之前的状态，只是他也没想到李轩竟然能够逼迫到对方不得不破釜沉舟，是的，从这属性的爆发来看，是开始进行源能射击的那名火系武能大师破碎的领域。

　　……

　　一道由炽白色火焰组成的漩涡将李轩的三道人影完全吞噬了进去，随后那道炽白的火焰漩涡一阵急转，将附近的空气都全部纳入了进来，并且发出了刺耳的尖锐叫声，漩涡越旋越快，随后便突然停住坍塌爆裂了开来，扭曲的冲击波朝着四周四散了开来，好在这里离历练的那片负级区有着一段很长的距离，否则说不定会有不少师生被波及卷入进去，待到那漩涡消散之后原本李轩的三道人影也完全被焚烧殆尽。

　　此时那名粗旷的男子脸色极为苍白，而且不断的喘着粗气，身上原本浓郁的源能也只剩下一些零星的火苗，连滞空的时候都有着一阵不自然的抖动，看着什么都没留下的空中，他的脸色却是更加难看了一分，人没出现很正常，但是那史前原型机自己就算凭借领域破碎能够损毁也不可能将它化为灰烬。

　　“啧啧……没想到区区一个一级大师在领域破碎之后竟然能够发出一记如此规模的攻击，呵呵……恐怕我如果正面挨上一击的话就得被打出守护模式了……”一道略显惊讶的声音从那武能大师的背后响了起来。

　　随着那名武能大师的转头，原本空无一物的空中缓缓的浮现出了一道白色的人影……

　　“不可能！怎么会这样！你明明被我锁定住了，在我破碎领域获得超额实力的情况下，你是不可能挣脱的！”那名粗旷的男子看着完好无损的李轩脸色阴沉的说道，以领域破损、境界衰退和重伤虚弱为代价换取的亡命一击却是没有对对方造成丝毫伤害，这使得由于境界跌落心境失衡的这名大师暂时性的心境完全波澜了起来。

　　而就着这个机会，李轩的‘幻’配合着精神攻击却是全力的爆发了出来，对方这个样子李轩还采取这种偷袭的模式，主要是为了能够碾碎对方的精神随后从他嘴里得出自己想要的东西。

　　不过大师毕竟还是大师，哪怕是已经整成这个样子了，最终都还是硬扛了下来，只是由于识海再度遭到创伤他不由的突出了一口淤血就是，并且原本就已经不稳的滞空状态也缓缓的开始降落了下去。

　　见到这样的情况，李轩心中也微微闪过了一丝失望，随后一边跟着对方一起朝着地面降下去的时候一边说道，“的确，如果我真的被你锁定住的话，恐怕麻烦不小，不过开始我就压根没有上前，你锁定住的不过是我分出的三道实体残像而已，在你破碎领域的瞬间我便使用了一种隐匿技巧……”

　　“不用再说了，死心吧，你是不可能从我这套出什么东西的，呵呵……百年苦修终究为黄土，哈哈……”已经吃过一次亏的中年男子在李轩说完之后洒笑着说道，只是说道最后的时候失声狂笑了起来，一阵阵音波随着他的笑声朝着四周冲击了出去，随后他身上爆裂出了最后一次的火焰，整个人也随着这次的火焰化成了灰烬，原地只留下了那插在地面的赤红色长枪。

　　看着那凭空化为飞灰四散而去的武能大师，李轩心里也是微微闪过了一丝奇怪的感觉，一名武能大师陨落了，而且是陨落在了自己手上，死于人类自己手上，这大概是这一级别强者最大的悲哀吧……

　　“既然你的主人走错了路，那我就帮你纠正回来吧……”拔出那把赤红的史前文明长枪，李轩喃喃的说道……

　　……

　　“李轩，你没事吧……”在李轩带着那根血色长枪从空中缓缓降落下来之后，苏映雪略显紧张的说道，刚刚那场面，呃……就连他们这里都能够感到温度凭空提高了数度，远处的天空也是一片通红，这……，李轩便是从那边回来的，看到这种情况在场的只要不是傻子那应该也是能够明白什么的。

　　而缓缓下来的李轩看到凭空少了一个的学生心中也不由微微叹了口气，剩下的两名学生现在也正是以敬畏的眼神看着李轩，其实不说他们就算是已经对李轩较为了解的其他几个人，眼里也都闪过了深深的震惊……

　　随后李轩朝着程月晓怀里的肥球招了招手说道，“怎么样，有什么发现没？”

　　“对方将东西全毁掉了，看不出什么情况，不过貌似是个很严密的组织，在这里澳洲还敢对你动手的人，要不就是不知道你的身份，要不……”肥球在那两个还不明真相的学生惊诧的眼神中开口说道，而其他几个看着肥球的眼神也有点怪异，当初肥球可是几乎凭空的出现在了程月晓的肩膀上的，就算苏映雪此时看它都表露出了几分意外，貌似这家伙不像表面这么弱的样子。

　　“他们就是冲着不坠之城来的，刚刚那个不坠之城的嫡系成员也遭到了袭击，只是被我和另外一人拦住了而已……”就在这个时候一道熟悉的声音传了过来，随后便看到白发红衣的林方雨带着一个奇怪的仪器凭空的出现在了众人附近，与此同时另外一边还出现了一道紫色的妖娆身影，是安琪琪。

　　“喵？李轩小弟弟真的认识这个奇怪的家伙喵，我还以为他也是袭击者的喵，差点那个圣族就在我面前被射杀了喵……”安琪琪对着李轩眨了眨眼睛说道。

　　看着突然出现的两人，苏映天他们都感到有些吃惊，就连李轩也微微有些意外，安琪琪出现在这里到算是正常，但是林方雨这段时间神出鬼没的家伙也出现了就有点奇怪了，而如果没看错的话，他手上拿着的那个玩意就是一把高斯狙击步枪，应该是从袭击者那里缴获的东西了。

　　“林方雨？嘿……你小子最近是搞什么，神出鬼没的。”李轩有些好笑的说道。

　　“老师布置的任务而已，根据老师所说，虫族最近有些奇怪的举动……”林方雨有些严肃的说道，不过具体什么他并没有说，估计是因为有外人在场的缘故。

　　听到林方雨这么说，李轩也是若有所思的点了点头，随后看着他拿着的那高斯狙击步枪李轩问道，“对了，能够从这上面查出对方的所属势力么？”

　　“恐怕不行，这不是已知任意一种的型号，不过这种高斯狙击步枪也极为先进，应该是处于顶级的水平……”林方雨摇头说道，不过就在这个时候数股令人厌恶的威压却是从远方爆发了出来……


第三百三十三章 陷空

　　“三阶虫子？”李轩眉头微皱的看着一个方向说道。

　　“三只刺蚊虫，一只迅猛虫，都是三阶一级，应该是附近区域的最大战力了……”林方雨淡淡的说道，判断出虫子的实力不算什么，但是没想到他竟然能够仅仅凭借气息就判断出虫子的种类。

　　听到他如此详细的说了出来，安琪琪看着他的眼光明显变了变，随后李轩便接到了安琪琪的精神力传音说道，“小心点喵，他应该同虫族有着不小的关系喵……”

　　“我知道……”李轩回应的说道，林方雨突然做出了如此重大的提升，而且形象也变化了这么多，肯定是同凌心痕有关的，而凌心痕本身却是虫族的隐……

　　“应该是被我刚刚的战斗吸引过来的，过去帮下忙吧，肥球，你留下来保护好他们……”李轩对着林方雨还有安琪琪两人说道，随后三人便同时消失在了原地，只有肥球由于李轩的凭空消失，从他肩膀位置的空中摔倒了地上。

　　……

　　“嗯？有三位朋友过来帮忙了……”正拿出一个奇怪的通信设施的那名方姓的灵能大师在感应到李轩他们的动静之后却是将那个通信设备又放了回去，此时他正肆无忌惮的张开着自身的气息，将那几只三阶虫子朝着这个荒山吸引了过来。

　　“嘿……，开始我们没有去帮他，他倒是带着朋友过来帮我们了这倒是有些惭愧。”那名童姓的武能大师有些自嘲的说道，虽说这些虫子可以说就是李轩引过来的，不过他们倒也不会因为这个原因就认定李轩必须要帮忙就是，就像他们没去帮李轩一样，就算李轩这个时候是转身走人也不会有什么人说他的……

　　“咦？安小姐，你也来了……”在李轩他们三人抵达这座荒山的时候，那名童姓的武能大师有点意外的对安琪琪说道，不过随着那几股虫子气息的接近，安琪琪也只是微微点头示意了一下。

　　随后李轩、林方雨和安琪琪三人的身影同时慢慢的淡化融入了空间当中，都是那种近似于拟态的隐匿技巧，而且就连那名灵能大师都惊讶的发现，他们三人的隐匿技巧竟然能够让自己都无法察觉出来。

　　随后他便张开了自己的领域空间，一个淡青色的空间将差不多五公里的范围全部笼罩了起来，在撑开领域空间之后，那名方姓灵能大师才能够隐约把握到李轩他们三人的身影，单轮隐匿程度来说，虽然李轩的‘幻隐’很犀利，但是对比其他两人却是丝毫不占优势。

　　安琪琪还好说，她境界比李轩还高，但是林方雨也有着不弱于他的隐匿能力就显得有点诡异了……

　　那几只三阶虫子应该就是这片负三级区除宿主以外的最高战力了，而且提前到来的那三只刺蚊虫抵达领域空间外围的时候都停了下来，等到了那只地面的三阶迅猛虫也到达之后，才冲入了领域。

　　迅猛虫毕竟体型要比人类大得多，一级战神和武能大师级别的人类能够凭借源能稀释外放腾空，但是迅猛虫却是极为不方便，就算能够腾空恐怕也会由于体重和体型消耗大得多，而且就算它们由于突破到三阶觉醒者的程度，将自身的智慧开启了出来，但是毕竟自己的本体还是地面虫族，一些战斗技巧也还是在地面方便点……

　　李轩他们这边也在这段时间内分配好了任务，方家的那名灵能大师当然是以自保为主，他的任务就是调配全局，这里可是在他那已经略微属性化的领域空间当中，只要他不倒那是能够帮助同一等级的其他四人完胜对面的虫子的。

　　而李轩自己便是选择了对付那只迅猛虫，其他三人便是一人一只刺蚊虫，李轩之所以会选择这迅猛虫同他刚刚拿到一把史前枪类武器也有些关系，这种长柄武器乃是对付迅猛虫的最好兵器。

　　四只虫子在面对显现出来的两名大师的时候，没有任何犹豫和开场白什么的，直接扑杀了上去，但是就在路途当中除了受到了无数风刃的切割攻击外，三道凭空出现发动攻击的人影，也让被锁定的三只虫子显得极为狼狈。

　　李轩就用那把附加了源能之刃的血色长枪成功突破了那三阶迅猛虫的淡黄色领域力场刺入了它的右后腿，随后隐藏在尖端的空属性源能便爆发了出来，成功的将迅猛虫的一条后足震断了。

　　本来李轩倒是想直接攻击要害的，但是奈何迅猛虫的感知本能太敏锐了点，而且选择也极为果断，直接让自己的后足代替自己的身体承受了这一击，而且由于对方自己最后的一次爆裂，李轩的源能都没有侵入到对方本体之内，直接在后足上就被断裂来开了。

　　一击占到了便宜李轩便准备腾空到空中整顿好发起下次攻击，对方可是飞行不方便的，不欺负白不欺负，不过就在李轩腾空的瞬间，四道声音却是几乎同时响了起来，“小心！”“停下！”“不能飞的喵～”“小心陷空”，而且就在这个时候那名灵能大师的风刃攻击全部抛弃了其他三只刺蚊虫集中到了迅猛虫身上，虽然有不少风刃突破了迅猛虫的领域力场将它削得一阵血肉模糊，但是这都是皮外伤，没有任何酝酿的风刃仓促攻击还是显得弱了点，负责牵制可以主攻的话就要那名灵能大师使用其它的技能才行。

　　就在李轩还不明白怎么回事的时候，随着迅猛虫前爪的抬起一股强大到令人发指的牵扯力却是出现在了自己四周，随后身体便一阵不由自主的朝着那迅猛虫拉扯了过去，此时李轩也终于明白为什么他们会同时提醒自己了。

　　“哼～”冷哼一声之后，李轩立马在自己脚底凝固了一片空间堪堪抵挡了这股强大的吸力，同时李轩的空间解析也在不断的运转，这是一种奇怪的源能运行方式，应该是介于‘道’和源能属性之间的一种运用技巧，配合着迅猛虫领域力场波动，身体的运行以及源能的转换再配合上一丝‘道’的意思便造成了一种类似于空间坍塌的气氛。

　　如果是站在实地上，借助着地面的作用力倒是能够抵挡轻松点，但是如果在空中，单单只是凭借滞空的能力话，那……

　　迅猛虫也不愧是虫族的主战种族，没有明显的优点，但是同样也没有明显的缺点，就连这个看似不能腾空的缺点，竟然也是对方的一种强有力的攻击手段，或者说攻击陷阱。

　　“陷空是么，好名字，好技巧……”李轩站在自己凝固出来的空间上面看着下面的迅猛虫轻声说道，这个技巧在迅猛虫手上使用出来是这种情况，只是一种类似于空间塌陷的程度，但是出现在李轩手上，配合着他的空属性源能的话，那就是压缩空间后实实在在的空间塌陷……

　　迅猛虫的这种攻击，可以看作制作出了一个真空立场，借助了大气的压力和自身源能属性的牵动以及一丝近似于‘道’的规则协助完成的，就像水中出现一个真空之后四周的水都会朝着那个真空处挤压过去，而李轩的话却是可以在模拟使用‘陷空’的时候配合上空间凝固的技巧让小范围内空间压缩，形成空间相对薄弱区，如此的话四周的空间为了平衡便会朝着那薄弱去扭曲过去造成巨大的牵扯力，程度同迅猛虫的使用就是两个档次。

　　一枪点出借助着‘迅星’的转移技巧以及刚刚迅猛虫使用的‘陷空’，再配合上李轩自身的空属性源能，一股爆裂的吸引力出现在了李轩的枪头，使得迅猛虫竟然不自觉的自己朝着李轩的枪头撞击了过去。

　　毕竟是三阶的虫子，反应也是极为迅速，腹足深深的插入到了地面之后它两只锋利的前肢刀刃交叉着撞上了李轩的枪尖，随后发出了一阵‘咔嚓’的声音，迅猛虫那坚固的前肢上面出现了明显的裂痕，并且它所处的地面也形成了蛛网般的龟裂，朝着远处延伸了过去。

　　不过现在这迅猛虫只是堪堪顶住了李轩刚刚入手的强化版‘陷空’而已，紧接着后面的便是一波强过一波的诡异源能叠加涌动了上来，正是李轩那招融合奥义，配合着一丝源能融合的借势，那原本就已经开裂的一对前爪瞬间断裂了开来，随后枪头毫无悬念的刺入了迅猛虫的体内，在旁随着原版‘迅星’的领域力场爆裂，这只迅猛虫直接从内部爆裂了开来……

　　“嘿～，比起领悟了‘道’的同级大师以及它们本族的橙隐，三阶虫子还是差上不少，啧啧……”感应到自己体内的轻微虚弱感，李轩心中想到，由于大多数三阶低级的虫子都是没有领悟到‘道’的，所以它们在攻击技巧偏弱的同时也会缺少一门拼命的技巧，那就是破碎领域。

　　虽然李轩看似是较为轻易的摆平了这只虫子，但是毕竟开始他就被高斯狙击步枪击伤了，强压下去之后他又进入了高强度的扭曲时空攻击那名大师，现在又是硬碰硬的解决了一只迅猛虫，就算以李轩现在的实力都还是感到有些吃不消，体内积累的伤势也到了非调养不可的地步了，如果再强行动手的话，恐怕回去之后就得好好调养一段时间才行。

　　所以解决完自己的对手，再看到场面上还受控制之后，李轩便站在原地静静的调养了起来，只是他没有发现其他几个正在交战中的家伙都是或多或少的闪过了一丝讶然的表情……


第三百三十四章 特点

　　三阶的普通虫子终究还是要比橙隐差上不少，再配合上那名方家的灵能大师，其他几人面对自己的对手也较为轻松，从他们还有精神提醒李轩就可以看出一二了。

　　而此时李轩也观察到了安琪琪和林方雨的战斗模式，同那个童姓的武能大师中规中矩的攻击不同，安琪琪和林方雨两人的攻击模式都较为奇特，安琪琪就不说了，她可是侧重精神力方面的，但是她选择的却是近战攻击，配合着她的那个奇怪的藤条，攻击极为诡异且有效，应该是几人当中最轻松了一个。

　　她应该是有另外的打算，所以迟迟都没用雷霆手段攻击对手，只是软磨硬泡的用那紫色的藤条时不时的缠绕上去，此时她的那种紫色藤条都分化变得极为细小，对比起刺蚊虫的身体而言就像一根根蛛丝一样，慢慢的堆积叠加了上去，虽然一根两根似乎是起不到什么作用，不过随着越来越多的微型藤丝缠绕上去之后，那刺蚊虫的动作明显的迟缓了很多，随后那无数的藤条便开始慢慢的泛起了紫芒，情形同安琪琪配合李轩修炼时有点像，不过程度要大得多……

　　“可怜的娃……”李轩一边默默调理着体内的伤势一边啧啧的想到，看看那些藤条的数目和光亮的程度，李轩大概可以知道这个正在死命挣扎，但是被越束越紧挣扎力度越来越小的虫子大概感受了。

　　而反观林方雨那边的情景则是另外的一种情况，此时李轩才第一次了解到了林方雨突破战神之后的源能属性，金系，同样较为稀有的一种属性，使用方式同土属性差不多，但是攻击力要强极多，唯一的缺点就是适用的环境比较狭隘，源能属性要配合金属才能够发挥最大的威力，没有的话攻击效果会削弱不少。

　　但是林方雨在附近没有金属的情况下，竟然能够用出大杀伤性招式，好似他附近能够凭空的诞生出各种武器一样，显得有点诡异，李轩从这当中微微感应到了一股领域空间的气息，只是这股领域空间似乎并不是林方雨本人的领域空间，而由于杀伤力超强的金属性源能，林方雨也用仅次于李轩的速度第二个解决了对手，呃……当然是完全解决对手，比起先让对手失去战斗力的话，还是安琪琪要快点。

　　随后在林方雨的配合之下，剩下最后一只还在蹦跶的刺蚊虫也被迅速搞定了，虽然整场战斗的持续时间并不算太长，但是就因为几人的战斗，附近的地貌发生了严重的变化，就连开始的那座荒山都被凭空的削去了一截，这还是由于最主要的战场在空中的缘故，如果全部都是在地面战斗的话，那恐怕……

　　而李轩也在这个时候差不多先稳定住了伤势，随后便扑向了那只迅猛虫的身体，又是肢解又是掏晶核，由于是三级虫子的缘故，李轩是什么东西都没有落下，扯出随身小包中的一根长绳将被肢解的尸体全部捆扎了起来。

　　这个时候其他几人也走到了李轩面前，随后那名方家的灵能大师开口说道，“小兄弟，这次真是得感谢你们了，不然就算临时呼叫支援，以我们两人要拖住四只三阶虫子还是有着不小的难度，受伤脱力肯定是，呵呵……好在这次的虫子都是较为正常的没有领悟‘道’的家伙，否则破碎领域的话还真难办，如果以后有什么难处……”

　　不过他还没说完就被李轩无所谓的打断了说道，“没事，这些家伙本来就是我引过来的，面对虫子还是团结点的好。”

　　现在可正是缺钱的时候诶，三阶虫子诶，平时不深入负级区是肯定找不到的，在外面勾引的话也一般是这种抱团出来的情况，这次机会倒是难得。

　　不过面对这名灵能大师所说的话，李轩突然心中微动而后说道，“请问你们方家是否有能力或者渠道调配三阶一级常规进化液的……”

　　……

　　“嘿嘿……，就搞定一支了，不错，啧啧……这次出来收获还是蛮大的嘛。”李轩单独一个人心情比较愉悦的朝着苏映雪她们那边走了过去。

　　李轩将整只虫子的尸体外加晶核交给了那个方家的灵能大师，请他帮忙换取一支三阶一级的常规进化液，而林方雨这货在解决完事情之后便带着虫子的晶核再次消失了，只是走之前他用了一种比较怪异的通信方法告诉了李轩让他小心一些，袭击李轩的那个势力可能同他现在正在调查的事情有关。

　　而安琪琪只是同李轩暧昧的说了一句‘晚上见喵～’便拖着那个与她体型极为不相配的虫子尸体走掉了……

　　虽然今天碰到了数次意外情况，但是这天的试炼并没有取消，问题都已经完美解决了嘛，所以区域内的师生们该干嘛还是干嘛，虽然今天大动静不断，不过还是没有怎么影响到这块区域里面的师生。

　　呃……开始那火红色的天空距离较远，所造成的效果就是让这儿附近的温度凭空提高了几度，外加一些在忍受范围之内的劲风罢了，现在澳洲可是冬季，温度提高几度就提高呗，又没啥子影响，至于后面那明显伴随了虫子叫声的战斗的波及范围又没有起初那个大，而且当时也没有什么小组在那附近。

　　只是回去谈论的话题可能会变得极为一致便是……

　　“不错，映雪你的战斗技巧很强，当初你哥哥在九级战士的时候就已经接触到四级近战精通的门槛了，看来你们兄妹在战斗技巧方面的天赋都是相当不错的……”看着苏映雪几乎完好的摆平了一只九级迅猛虫之后，李轩赞扬的说道，由于中途出了一些变故，所以指定练习的时候，除了苏映雪，就连苏映天和龙轩寒两人都有点分心，看到这样的情况，李轩就干脆先就找九级虫子来让苏映雪一个人练习了，以其他人的实力精神力不能集中的情况下对付负三级区的同级虫子那不是找虐么，等到他们恢复之后再说吧。

　　就算这儿是负三级区，虫子有着四级近战精通以上的标准，但是以苏映雪七级见习武能者的实力解决一阶九级的迅猛虫还是算不难的，毕竟六级见习能者可就已经相当于普通的一阶九级虫子的程度了，李轩之所以会这么说，主要是因为苏映雪每对付一只之后对付下一只情况便会好上很多，现在再让她对付九级的迅猛虫已经相当轻松了。

　　这不是说她的近战能力就因为一次战斗提升了很多，而是说她吸收经验吸收得很快，每对战一次，负三级区的九级迅猛虫的一些攻击特性就会被她摸清一点，下一次总是会直接针对性的做出了一些攻击和回避，当然这同李轩每次完后作出的一些建议也有着很大的关系。

　　随后李轩便再次针对苏映雪这次战斗出现的问题对她做出了一些评价和建议，边上其他人此时则都有点羡慕的看着苏映雪，李轩给出的针对性都极为的通用易懂，就连其他几人在边上听着都感觉受益匪浅，那就更不要说被针对性评价的苏映雪了。

　　在苏映雪连续战斗了几次体力略微感到有些不支的时候，程月晓那个口味有点怪异的丫头也表示自己已经没问题了，随后众人这天的练习也正式步入了正规……

　　……

　　“哼……，你学的东西都是吃屎的嘛，怎么会做出正面抗衡迅猛虫这种愚蠢的举动……”一名中年男子口吐飞沫的对着一个学生样子的青年说道，此时那名青年是一年噤若寒蝉的表情，而这名中年老师也就是同李轩因为场地的问题出现了点矛盾的家伙。

　　边上的其他学生也都显得有些同情，不过虽然这个老师脾气暴躁了点，但是他的教学水平还是相当不错的，至于脾气暴躁的原因，这些学生也知道应该同上次更换场地的原因有关。

　　“老师，飞刀他去了有一段时间了，不会出什么事吧……”在那个中年男子哇啦哇啦的说着什么的时候，一个学生弱弱的说道。

　　听到这学生这么说，那名中年男子也皱了皱眉头，随后朝着一块不远处的岩石后面走去，刚刚有个学生说肚子痛便是躲到那块岩石后面开始那啥了，只是现在这老师都训斥了半天了那家伙都还没出来，这……

　　随着那名中年男子绕过去的时候，他却是看到了一个极为恶心的场面，半个脸盆大小的蜘蛛状虫子此时正趴在一名明显晕过去的学生脸上，它的长腿此时已经塞入了那名学生的嘴里，半个身体都已经快要钻入了进去，以这么大的体积竟然能够通过肢体的蠕动塞进人类的嘴里这显得极为怪异，也极为恶心。

　　就在这名中年男子心中一惊准备出手解决掉这只蜘蛛的时候，他却是突然感到有什么东西跳到了自己的头上，随后眼帘里面便出现了几只毛茸茸的昆虫类别的长腿从自己的头上伸了下来……


第三百三十五章 先驱

　　“唔……，明天有兴趣的话就来我的训练场地吧，今天就这样了，散吧……”回到训练基地之后，李轩对着其他人点了点头之后说道，今天终究有一名学生在自己的眼前被射杀了，李轩虽然不会无聊的将一些不是自己的问题揽到自己身上，当是自己的责任他也不会狡辩推脱什么，虽然在这个世界死人是很正常的事情，就连这次的训练学校都给了死亡指标的，不过李轩还是打算尽点力了。

　　听到李轩这么说，不管是苏映天他们还是剩余的那两名学生脸上都是露出了喜色，虽然不知道为什么，但是对于能够同李轩一起训练他们都还是极为高兴的。

　　今天仅仅是一天的时间，这几人就感觉到收获极大，要是这个月都能够接受指导的话，那各自突破现在的瓶颈应该都是极为轻松的。

　　走进这个类似于迁移小镇的基地，便能够听到一起回来或者提前回来的师生乱乱的讨论声，绝大多数人现在正在讨论的都是白天几次的战斗，很多回来的人都是绘声绘色的描述着当时的场景，好像自己就在眼前亲眼目睹了一样。

　　白天的战斗动静用脚指头想也能够明白那是战神级别的强者动手了，虽然只是远远的感应到了动静，但是这种规模对于这些学生们还是能够起到极大的激励作用的，会使得他们对于战神这一级别充满了向往。

　　当初在广州都市防御圈李轩随同车队前往地下聚集地进行营救任务的时候，路上也遭遇到了战神级别高手的战斗余波，当初那种战斗的规模可是在李轩脑海当中印刻下了极为深刻的印象。

　　……

　　“诶？小轩……没想到你竟然会比老乐先踏出这一步诶，唉……你们都一个个要成为战神大师了，而我还不知道要等多久呐……”方云云靠着李轩帐篷当中的靠背有些悻悻的说道，他从自己的叔叔那里得知到了今天的情况。

　　“唔……你也快突破九级正式能者了，到达那个地步之后离大师也就是一步之遥了……”李轩没心没肺的说道。

　　“切……，你知道老乐是什么时候达到九级战师的么，八年前诶，以他的天赋整整卡在这一步卡了八年，就算他是战师突破的时候跟难点，那也够夸张了……”方云云翻了翻白眼说道。

　　“乐无忧理论上早就可以突破到战神的，主要是他为了突破宗师级别做准备而已，而且正式能者突破到大师的难度也要比战师突破战神要容易得多，我估计你达到九级巅峰之后少则两个月多则半年肯定是可以突破的，而且这应该是保守估计了……”李轩沉吟了一下之后说道，嗯……这些东西是他平时无聊同肥球闲聊的时候一起讨论过的。

　　讨论的内容主要是姬滢妍和李亦穹她们的突破情况，不过方云云的天赋并不下于她们所以李轩就直接套用上去了。

　　不过就在这个时候，李轩帐篷外面传进来了一个淡淡的男声音“请问李轩大哥在嘛……”

　　听到这个声音李轩的脸色显得有点古怪的说道，“进来吧。”

　　随后一个一头银发，相貌透露出一股东方人精致面孔的英俊年轻男子走了进来，正是托尔·布雷加，虽然他开始的语调还是比较平淡，但是‘李轩大哥’这几个字却是让李轩感到有点怪怪的。

　　只是现在看来这家伙貌似已经明白了自己的身份了，不过想想也是，自己的名字什么的都是没有隐瞒的，托尔·布雷加可能会不知道自己的相貌，但是名字应该是听说过的，就连AKY的大哥对李轩都是略有耳闻，起初单单由于暗属性的缘故他可能不会特地查自己，但是今天的事情之后，那位童姓战神肯定是会把自己的情况告诉他的，所以说……

　　看到托尔·布雷加之后，方云云翻了个白眼然后对李轩说道，“我先走了……”随后也不理会托尔·布雷加直接出去了，貌似他对托尔·布雷加随便派了个副领队打发他还有点意见。

　　不过对于方云云的态度，托尔·布雷加也是很无所谓，在方云云走了之后他脸上略显僵硬的表情也舒展开了一些，随后笑道，“呵呵……上次见面的时候，我都没想到你竟然是奈顿姐姐说的那个人，怎么样现在同奈顿姐姐的关系相处的还好么？”

　　同奈顿一样在单独面对李轩的时候，托尔·布雷加的态度还是蛮不错的，而且情绪也会体现得多一点……

　　“我和奈顿的关系？相处的很好啊，怎么了……”李轩有点奇怪的说道。

　　“那就好，当初本来看到你是暗属性还准备邀请到主城的，现在的话看来是多此一举了，对了，既然你已经来到澳洲了，为什么不先回主城一趟嘛？”托尔笑着说道。

　　“咳咳……我准备整理整理自己的基础知识，所以来到自由执教，明年的时候可能会抽空回去下吧……”李轩拿着以前的借口说道。

　　随后又马上转移话题说道，“对了，托尔老弟，本来你准备邀请我去主城是为了什么嘛？好像主城经常会邀请一些天赋绝佳的青年诶……”

　　“唔……以你和奈顿姐的关系，告诉你也没什么的，其实……”托尔·布雷加沉吟了一下之后开口说道，不过就在他说道一半的时候，李轩这帐篷的帘子又被掀起来了，随后安琪琪便钻了进来，今天李轩这帐篷貌似相当抢手。

　　“喵？托尔·布雷加先生也在喵……”看到托尔·布雷加，安琪琪脸上倒是收起了玩闹的表情，比较正式的说道。

　　看到她的这种表情，李轩还显得有点不习惯，随后托尔·布雷加本来都略显放松的表情也又回到了开始那种淡然的模样随后点了点头淡淡的感谢道，“安小姐，今天真是麻烦你了，否则的话凭借我现在的实力是无法阻挡的……”

　　“嘻嘻……你可是圣族的人喵，我既然在旁边的话肯定是要出手相救的喵，不用太客气喵……”安琪琪随意的摆了摆手之后说道。

　　“既然安小姐找李轩大哥有事情的话，那我就先走一步了，以后有机会在聊……”随后托尔·布雷加也离开了帐篷，看着今天自己的帐篷进进出出的人，李轩都感到有点那啥。

　　“李轩小弟弟，你们刚刚再说些什么喵？”托尔·布雷加走了以后安琪琪便马上本性复原，跪坐在李轩边上粘着他说道。

　　“没什么，我只是奇怪为什么不坠之城会总是邀请一些天赋绝佳的年轻人去做客就是，而且据说你现在所待着的守序学院也会有些天赋优异的人被带走诶……”李轩对着安琪琪说道，说不定这家伙能够了解一些什么的。

　　“这个我知道的喵，邀请过去做客的一些天才们，圣族倒是不会强迫他们什么，只是会许诺一些好处请他们做一些事情而已喵……”安琪琪有些诡异的说道。

　　“什么事？”

　　“有两种情况喵，第一呢，是找天赋绝佳的人类繁衍优秀的后代喵……”安琪琪脸色有些暧昧的说道。

　　“哦……原来是这样。”听到安琪琪这么说李轩脸色也有点恍然，难怪奈顿老是催促自己同姬滢妍生宝宝之类的，看来圣族的繁衍应该是一件很艰巨的任务，这估计同他们人数的稀少有关，正是因为人数稀少，所以繁衍后代才会显得重要。

　　“那另外一点呢……”李轩沉吟了一下之后说道。

　　“作为你们人类的先驱者，送往宇宙喵……”安琪琪耸了耸香肩说道。

　　“什么？送往宇宙，接触其他文明么？现在就有人类进入宇宙接触到其他文明了？”李轩听到安琪琪这么说极为惊讶的说道。

　　“没错，的确是接触其他文明喵，不过由于你们地球文明现在还没进入三级文明的程度，没有在网络上备案，所以他们是直接选择一个文明加入国籍的喵，嘻嘻……，不过这样其实也有不小的好处，起码可以暂时保护好你们的文明，这可是我的内部资料哦，你该怎么谢我喵……”安琪琪咬着自己的小虎牙娇笑着说道，看上去说不出的诱人。

　　“你上次对我说的出去的方法就是通过不坠之城么？”李轩一边消化着刚刚得知的信息一边说道。

　　“没错，不过……，嘻嘻……我看你好像同不坠之城之间的关系有点微妙喵，可能这个方法有点行不通了喵，是因为初代的关系喵？”安琪琪再次用自己丰满柔软的身子朝着李轩贴了贴随后说道。

　　“初代？什么东西……”李轩微微愣了一下之后说道，初代这个词，李轩略微有点印象，好像上次对付那个黄隐分身的时候他呢喃过一句一样，不过当初李轩毕竟是旁观模式，所以说没怎么在意，现在听到安琪琪所说的话，应该……

　　“喵？……看来一些常识性的东西姐姐得帮你好好的补补了喵……”安琪琪有些调笑的说道……


第三百三十六章 初步入门

　　“初代圣族……，三级文明，诶……脑袋要爆掉了。”第二天清晨的时候，李轩揉了揉额头走出了帐篷，晚上安琪琪一边利用自己特殊的吸附源能能力帮助李轩摄取源能，一边给李轩讲解了很多东西。

　　其中有一些是李轩略微有点底的，但是更多的却是让李轩感觉有点反应不过来……

　　圣族，宇宙文明当中极为特殊的一个种族，地位很特别，而且平日里甚少出现，各种其他文明对于圣族都是较为重视的，唯一不太鸟圣族的种族应该就是地球上现在也出现的虫族了。

　　圣族的诞生最初并不是进化而来，而是其他种族得到传承之后转变成为圣族，对于这种初次得到传承的圣族，便是被称呼为初代，而且理论无论是哪个种族在得到圣族传承之后，都会有圣族其他成员过来将其接走的，对于李轩现在还在地球上蹦达，安琪琪也是表示有些不能理解。

　　初代相对来说要比其他后续繁衍出的圣族地位要高，但是也只是相对而言，实力比初代强悍的次代、三代甚至四代地位并不会比实力不强的初代差，而且同地球上现在不坠之城碰到的情况差不多，这是个成员相对于其他种族极为稀少的种族。

　　而虫族的情况则是同圣族有些不同，整个宇宙当中现在有数个不同进化体系的虫族，它们之间的关系也比较复杂，互相之间也有敌对、中立和友好的关系，而且不单单是它们内部，就算对外也是有着几种完全不同的态度。

　　至于安琪琪对于地球的文明等级判定，则是一种宇宙当中的通用等级判定，三级文明就是接触宇宙文明的一个起步点，亦只有文明在晋升成为三级文明之后文明才会被宇宙其他文明认可。

　　按照安琪琪说说现在地球文明的综合判定是处在二级文明巅峰的程度，部分科技已经达到了三级文明的标准，但是最主要的几种却是还差点。

　　由于李轩现在是第一次了解这些东西，所以安琪琪只是简单的概括概括了下，让李轩心里有个底，不至于以后碰到什么情况的时候大惊小怪，而且在得知李轩同时认识林方雨和他的老师之后。

　　安琪琪还略微说出了一些自己的推断，根据她所说，林方雨是被超级高手嫁接上了自身的领域，在安琪琪看来这是一种极为困难的事情，也是一种吃力不讨好的事情，很少有高手愿意这么做，这样的话就相当于将林方雨当成自己的分身，但是这分身却是又不受自己控制有着独立的思维，纯粹的只是借助自己的力量，并且还由于身体强度的关系发挥出的力量受到了很大的限制，估计也是因为对方是虫族才做到了这一点，不过饶是这个嫁接成功了，如果林方雨不能在十年之内突破到四级变革者之上的实力，他的生命潜能便会消耗殆尽。

　　当初听到安琪琪这么说，李轩心中也微微叹了口气，用脚指头想李轩都知道肯定是林方雨这货主动要求了些什么，现在李轩也有些明白为什么表面性格差距这么大的凌心痕和林方雨能够成为关系如此紧密的师徒了。

　　……

　　半个月后，一块训练场边上，李轩正懒洋洋的躺在一个奇怪的训练仪器上面晒着太阳，只是他边上的空间会偶尔出现一些不太明显的扭曲……

　　“属性化啊，啧啧……难度还真不小，而且我这本源属性……”李轩睁开眼睛之后，有点喃喃自语的说道，这半个月的时间里，在每天晚上享受安琪琪那痛苦并着快乐的蹂躏之下再配合着两支进化液的使用，李轩在这天的凌晨成功的突破到了六级正式能者的地步，比他预计一个月的时间要快了接近一半多，这当然得归功于安琪琪这家伙的帮忙了。

　　此时李轩就单单身体强度而言就已经达到了九级战师的强度，再配合上他的源能灌注的话，更是能够远超九级战师，只是离战神的肉身强度差别还是极大。

　　不过再配合上李轩的源能的话，他已经有信心不使用‘凝空’在对方不破碎领域的情况下，轻易的摆平上次那个领悟了‘道’的一级大师了，如果加上‘凝空’的加持，他甚至有把握凭借着自己这能够扭曲时空的空属性源能，在对方破碎领域之前就解决掉对手，要知道就算是二级的大师都是不敢将能够破碎领域的一级大师逼急的。

　　只是由于身体负荷问题，现在叫李轩对上二级大师，他虽然有自信能够正面抗衡抗衡甚至伤害到对方，但是也仅限于砍一刀就跑路的地步，想要赢那是不可能的，也就是说现在李轩对付一级大师要比其他二级大师对付起来简单，但是在碰到二级大师之后，李轩又打不过。

　　不过由于晚上全部时间都给安琪琪上交公粮去了，所以花费在领域属性化以及本体领悟道的时间就被严重挤压了，以至于李轩现在都只能在白天偷空来整这东西，不过在上次解析那名一级大师破碎领域的情况之后，李轩对于这个领域属性化也摸到了一点头绪。再随着他做出了突破，所以现在终于将这领域属性化入门了，不过正是由于入门了，所以李轩才真正感到了这领域属性化的难度，以及优点。

　　这半个月里面，晚上李轩在享受着安琪琪那美妙的折磨之时，也开始同她学习起了一样东西，宇宙通用语，安琪琪所说，每个文明的确都有着自己的语言，但是随着文明等级的越高，宇宙通用语的普及率也会越高，在中级文明当中宇宙通用语一般都是作为第二语种，而在高级文明当中，这种语言便会慢慢变为第一语种。

　　不过毕竟这是一门全新的语种，而且学习的时间还只有晚上，所以半个月下来，哪怕是凭借着李轩的天赋也只是能够保持日常交流，专业词汇什么的那是肯定两眼抹黑。

　　而且就在李轩研究领域属性化的时候，他本体对于‘道’的感悟，也在逐步进行当中……

　　“老师，我们两人刚刚的对战当中有什么问题么？……”就在李轩沉浸于自己的感悟之时，一个有点期期艾艾的声音响了起来，正是上次同李轩一起出去过的一名学生。

　　“这次你们太注重我说的东西了，我都说了是适当，不要因为我的评价而改变太多，而且你们切磋的时候留手都留的太大了，其实这里的医疗条件不错的，放开点……”李轩被打扰也并没有怎么生气，只是随口说道。

　　虽然他是随口说的，但是并不是说李轩就在敷衍他们，其实李轩在自己感悟自己领域的时候，空间解析还是一直打开的，又由于现在李轩日渐加深的时间感知的缘故，在空间解析的过程中附近的情况都会自动的被他存进脑海当中，只是这些东西进入的比较悄然，不会影响到李轩的主思维。

　　当这名学生发问的时候，李轩便是直接调取了他们切磋的那段时间的情景出来分析了一下，所以针对性同样还是极强。

　　本来李轩这几天还以为上次那个捣乱的家伙会来烦自己的，不过可能是由于方云云的关系，李轩在训练场内教学的时候也并没有遭到什么骚扰，几次野外训练也都相当正常，除了边上那个土属性学生兼职的正式武能者从开始偶尔抽空过来旁听到现在几乎他那边一休息就跑过来了。

　　这家伙的行动也从最开始的旁观到了现在也会偶尔跑来骚扰李轩问一些问题了，态度也是从无所谓变成了敬佩，他自己本来就是学生兼职老师的，倒是不会觉得有什么丢脸的地方，别人就是比自己强嘛，而且还有着这样的见解。

　　“呐……我说李轩老师，下次野外训练的时候一起怎么样……”在李轩同那两个八级战士说完之后，那个在边上的土属性正式武能者又跑过来趁机对李轩忽悠道。

　　“都说了，你学生太多了，这样一起的话反倒是都没有效果……”李轩翻了翻白眼就准备将这家伙打发走，不过就在这个时候一道略显严肃的声音却是响了起来。

　　“你们两个干什么？！这次集训的目的是培养学生来的，不是让你们过来聊天的！哼……”伴随着这道严厉的声音，一道人影便朝着两人这边快步走了过来，正是守序的那个八级正式武能者的副领队……


第三百三十七章 放逐

　　看着一脸严肃表情走过来的那个副领队，李轩也是感到有点无语，他说的话的确是不能说错，只是本来这种教学休息的安排就是全凭老师掌握的，李轩人的确是在一边，但他却是能够完全掌握好自己这为数不多的几个学生情况，而且现在正在休息的老师肯定不止李轩他们这里的两个。

　　不过对方也终究是在履行自己的职责，所以李轩也就是拍了拍屁股上本就没有的灰尘站了起来，虽然李轩对这家伙也不怎么感冒，但终究要比上次那个纠缠苏映雪的老师要好些，方云云给自己面子，自己也不能老是给他添麻烦才好。

　　只是这次李轩都没说什么了，他边上这个自己至今都叫不出名字的土属性正式武能者却是插嘴说道，“副领队，只是正常的休息而已，就算这次的训练任务极为重要，但是不可能一点休息时间都没有的，就算我们老师无所谓，学生也会吃不消的，我们终究不是机器，而且这次是我过来主动找李轩老师搭话的，还请您能够分清情况……”

　　这位副领队其实在守序还算是颇有威望，不过当初他与方云云因为李轩的事情发生争执的时候，这名老师就在旁边，所以大致情况他还是分得清的，又由于他自己本身就是学生，可以说相对于外面那些老油条而言还有着年轻人应有的朝气，对于这次的问题他也就事论事的说明了一下自己的看法，而且由于在边上经常性旁听的缘故，他也知道李轩虽然样子有点懒散，不过对于自己学生的了解程度以及针对情况，恐怕这次参加训练的人当中没有谁能够超过他的。

　　而由于这里的动静，苏映天他们也都见状走了过来，就连训练极为投入的苏映雪也发现了这边的情况。

　　“喂～，听见没，连你们自己的老师都说了，不就是上次被李轩顶了一下么，有必要这么针对不，而且李轩他的教学效果肯定是要比你这个到处走的家伙来得好……”程月晓这货也是个嘴不饶人的家伙，直接开口说道，反正对方是守序的老师再怎么也管不到她头上，她说的是一点顾忌都没有。

　　“你！哼……，被抓现行了你就是这样一种态度，平时学到的东西都丢哪去了。”见到李轩都没说什么，但是自己学院的人跳出来了，这名副领队有点恼怒的说道，本来他也只是下意识的想要借着这个接口编排李轩两句，也不准备真的追究什么的，毕竟对方都不是自己学院的老师，可是这个时候自己学院的老师站出来帮着对方顶自己，这就让他有点难堪了。

　　守序的各种规定很多，而且还较为严格，不过那名学生兼职的老师由于本身就是学生的缘故，而且还是天赋极高的学生，在一些方面还是会享受到一些便利和特殊待遇的，所以他倒是不会太过于担心这名副领队的为难。

　　不过李轩也终究不想对方因为这件事情而同自己的同事闹得太僵，所以直接摆了摆手说道，“好了，都少说两句，这么点的事情至于这样么，该干什么干什么去，咦？”

　　就在李轩说道这里的时候，他突然脸色微微变了一下，就在刚刚他似乎又察觉到了一股熟悉的恶心气息，但是气息很快的又消失了，只是一闪而逝，不过可以确信没有感应错就是。

　　这几天李轩已经出现过几次这样的感觉了，但是每当他散开自己的精神力查看的时候都是没有发现什么。

　　“啧……看来得去找他们几个商量一下了，的确是虫子的气息错不了的，这都连续几次出现了，是基地内部哪里有问题……”李轩皱着眉头心中想到，并且再次的展开了精神力开始细细查找了起来。

　　不过正是因为他的表情以及语气发生了一些变化，就使得他原本那劝说众人就此打住的话微微变了一个味道，被已经有些恼火的那名副领队听成了另外一层意思，好像李轩就是默认了程月晓的说法，在挤兑自己一样。

　　“你……”那名副领队正待对着李轩说些什么的时候却是直接被正在进行探查的李轩喝斥道，“闭嘴！啧……，又没找到……”此时李轩的脸色不太好看，而且显得有点烦躁。

　　随后李轩也不理会那个正在发愣的副领队，直接对苏映雪她们说道，“好了，你们先自由练习一下，我去找人商量点事情。”

　　“站住！你……”回过神来的副领队脸色闪到李轩面前脸色铁青的说道，不过还没说完，就直接愣住了，随后脸色苍白的在一边看着李轩，久久的说不出话来，此时一股远超自身承受范围的莫名压迫感单独一个将他自己锁定了起来。

　　不要说开口继续说话了，就连额头上突然渗出的汗水滴到睫毛上他连眼睛都无法眨一下，好似整个天地都黯淡了下来，四周时间都放缓慢并且逐渐黑暗，所有的一切都在慢慢消失，只有自己一个人身处于一个孤零零的世界当中过了极长的一段时间，孤寂、恐惧、迷茫等情绪充斥着他的内心。

　　当他回过神来的时候，却是发现自己的衣服已经完全湿透了，整个人好像从水里捞出来的一样，身体也不由的微微后腿踉跄了两下，而那个恶魔一样的身影却是已经消失不见，有一种恍如隔世的错觉。

　　此时这名副领队并没有发现自身的身体有什么损伤，连精神力似乎都还是完好，但是那种来自于灵魂的虚弱感，无力感却是充斥着自己的身体，浑身懒洋洋的提不起丝毫的劲道。

　　再次想到李轩的身影，饶是以他八级正式武能者那坚定的意志都不由的打了个寒颤并且心中闪过一丝深深的恐惧，看着四周用好奇眼神看着自己的人们，他也没有再说什么了，而是有些艰难的拖着虚浮的脚步朝着自己的帐篷走了过去，此时他最想做的事情就是倒在床上什么都不想，好好睡上一觉，刚刚那种恐怖的感觉真的给了自己一种求生不得求死不能的意味……

　　“他这是怎么了？”程月晓有些狐疑的说道。

　　“应该是李轩做了什么吧，还记得上次他帮我们解围的情况么……”苏映雪沉吟了一下之后说道，在苏映雪看来上次李轩受伤的时候都能够单凭自身的气息压迫一个等级不低的正式能者，现在他全身时期那凭借威压做出这种事情应该可以理解。

　　边上的那名土属性正式武能者看到他们的副领队虚浮的脚步也是显得若有所思，随后安排了一名学生前去搀扶对方回去，他只是就是论事，并没有太针对自己学院的副领队意思，至于边上的一些因为动静探头探脑的学生们则是显得有点莫名其妙，只有肥球这家伙还是趴在李轩开始躺着的那个仪器上面蛋定的咀嚼着什么。

　　当初李轩研究这种时间感知配合‘幻’的感官剥离可是一直拿着肥球做实验的，李轩的‘幻’可以剥离自身的感知引发对方的共鸣，配合上时间感知以及精神力的话便能够造成这种效果，唯一可惜的就是这个名为‘精神放逐’的技能暂时性来说只有对比李轩精神力薄弱的对手使用，效果也会随着对方的实力发生变化……

　　……

　　“李轩大哥，你过来找我有什么事情么？”托尔·布雷加看着前来找自己的李轩有些意外的说道，这半个月里面一直都是托尔·布雷加主动去找李轩的，李轩从来就没有找过他，而且由于李轩的要求，托尔·布雷加找李轩的时候都是比较低调的，除了同李轩关系好的少数几个人意外，训练营的其他人都不知道李轩同托尔·布雷加认识。

　　“是啊，你把我也拖过来做啥……”被李轩拖进帐篷的方云云有些抱怨的说道，他对于托尔·布雷加的第一印象很不好，所以对他不怎么感冒。

　　而且就在这个时候，方家的那名灵能大师以及守序学院的那名武能大师也几乎是同时到达了这里……

　　“李轩小友能够确定么？”在听到李轩说过的话之后，方家的那名名为方强的灵能大师沉吟着说道。

　　“其他的不好说，但是我能够确定附近的确有高级虫子，唔……我对于拥有自己智慧的虫子有着一种比较敏锐的感知……”李轩考虑了一下之后说道。

　　“我族对于虫族的确是会有着比较敏锐的感应，这几天我也有些心绪不宁，本来以为是上次袭击的事情，现在看来可能基地当中的确是潜入了高级虫族……”托尔·布雷加也开口说道。

　　对于李轩的身份，在上次回来之后，这两名大师就分别从方云云以及托尔这里得知了情况，所以对于托尔·布雷加所说的话他们倒是没有觉得太过惊讶。

　　只是身为嫡系的托尔·布雷加都只是有点心绪不宁，而李轩就已经能够确定一些东西了，他们感到微微有点奇怪就是，最后是归结于李轩的实力要比托尔·布雷加要高，所以才感应敏锐一些。

　　如果李轩知道他们在想什么的话，估计会因为现在六级正式能者的等级而感到压力很大，虽然托尔·布雷加接触源能要比自己早而且只是单纯的等级比自己高，但是这家伙好歹年纪比自己还要小的……


第三百三十八章 异动

　　“唐林兄，看到那个训练基地没，再过半个月之后，那里那些天赋杰出的青年们便会有小半成为我们最忠诚的下属，随后还能够成功混入两大学院撒下更多的种子……”杰姆斯·洛斯站在一个山头上指着远处的一个迁移小镇样子的训练基地张狂的说道。

　　而此时他边上站着的正是开始同教廷合作，后来单方面出卖教廷导致教廷明面势力被全部抹除的唐林，只是此时他脸上虽然是挂着笑意，但是笑容却是显得有些牵强。

　　好吧，当初唐林只是为了怕教廷残余势力记恨报复自己的家族，在以防万一的心态驱使下，所以通过了特殊的渠道查找了一下教廷余孽的消息，然后各种因素和巧合之后他便发现了另外一件事情，同自己关系还算凑活的杰姆斯·洛斯竟然是以前罗斯柴尔德家族的后裔，而且现在也正在同教廷搅在一起。

　　面对这种有利的信息和条件，唐林当然要合理运用了，所以在国内做出一些安排之后他便跑来了这边准备通过一些后续手段有效的控制住杰姆斯·洛斯，但是杰姆斯·洛斯对于唐林到来之后的试探却是直截了当的承认了。

　　而且唐林这个时候才知道，自己调查的一些东西全部都是杰姆斯·洛斯的家族故意泄露给他们的，原因便是准备找到中国的合作伙伴，嗯……虫族的合作伙伴……

　　于是乎，他自己由于对于这条致命消息极为自信的缘故，跑过来一下就跳进了杰姆斯·洛斯给自己挖的坑里。

　　想到那个钻进自己体内声称是保护合作伙伴的橙色巴掌大小的蜘蛛，唐林便是感到一阵反胃，据说有着这东西，必要的时候自己能够借助橙隐分身的力量发挥出大师级别的实力，但是……

　　“半年！只要我们这里的安排能够拖住不坠之城半年，那虫族的总攻就能够剿灭其他地方所有的人类，随后便能够宣布星球的所有权驱逐圣族的介入，唐林兄你会全力协助我的对吧……”杰姆斯·洛斯咧嘴对着唐林诡异的说道。

　　“杰姆斯，粘胶状态已经五百多年了，这种现状……”唐林苦笑着说道。

　　“哼～，如果不是圣族和深海幻星兽的缘故，人类早就可以被荡平了，虽然人族是诞生在地球上的种族，潜力及其庞大，但是对比起原生虫族还是差了不少，你认为虫族的主力部队在非洲和南美洲么？错了……，早在百年前，虫族就将重点侧重到了亚洲和北美，现在两地地底的虫族数目只要爆发出来的话，嘿……”杰姆斯·洛斯有些阴森的说道，从立场上好像他现在已经完全将自己当成是虫族的一员似的。

　　“疯子，难道他认为人类灭亡的话，真的会舒服么，混蛋……”唐林心中咒骂道，但是表面上还是强提笑意的说道，“既然是早就可以做到的事情，那肯定是有顾及的，其他的不谈，李公大人的实力摆在那里，他可是不坠之城城主都忌惮三分的人物……”

　　“哼……，你能想到的东西，主宰大人难道会想不到？只要主宰大人的融合完成，同时牵制李耀和龙族龙皇两位问题不大，深海幻星兽的兽皇以及不坠之城的城主，主宰大人也另有安排，你们要做的事情就是拖住不坠之城的其他成员以及它所提供的各种援护就可以了，布置的东西已经很多了，再加把劲应该也就差不多够了，嗯？谁……”另外一个沙哑的声音凭空中杰姆斯身上冒了出来，开始还在同唐林说着些什么，但是到了后面突然语气一变，随后就看到了杰姆斯的手臂不自然的抬了起来，随后一道血红色的劲气朝着一个地方激射了过去。

　　紧接着一道红色的人影从那儿凭空浮现了出来，并且他的正前方也凝聚出了一个巨型剑鞘将这股劲气阻挡了一下，只是最终这血红的劲气还是轰碎了那个剑鞘命中了他的身体，随后这道人影便转身朝着另外一个方向疾驰了过去，面对对方的逃跑杰姆斯·洛斯只是怪异的站在了原地没有追击。

　　“怎么还不去追，他要是跑掉了就麻烦了……”杰姆斯用自己的声音说道。

　　“刚刚我有在附近设置我虫族专有的防护力场，如果不是我族的成员，就是实力远超我之上的存在想要介入听到我们的谈话，也只能选择强行突破，会被我提前感知的，但是刚刚那人……”另外那道沙哑的声音从杰姆斯身上冒出来说道。

　　“你的意思是那是自己人，但是他跑什么……”杰姆斯有些疑惑的说道。

　　“刚刚他的领域气息很熟悉，啧……，是那家伙的传人，有点麻烦，希望那一下别弄死了才好，最起码这两个月不能死……”那道有些沙哑的声音低沉的说道。

　　只是这个时候一边的唐林看到刚刚离去之人的身影脸色有点闪烁，如果排除那白色的头发，对方应该是自己认识的一个人……

　　……

　　一片片的学生集结在了训练区外面的空地上面，排着四条队伍，队伍的最前面便是李轩、托尔·布雷加、那名名为方强的灵能大师，以及那个叫做童兴的武能大师四人，武能大师全力使用场景模拟进距离探查的效果可是比灵能大师还要好些的。

　　本来开始就是那个灵能大师将领域空间摊开，随后大范围的扫描了一下里面的所有学生的，不过他所得到的结果同李轩一样，什么都没查到，最终几人讨论了一下，为了安全起见，每个学生单独来检查，虽然任务量比较大，但是虫族的那种玩意还是……

　　“诶？……怎么要做体检啊，奇怪了……”

　　“不知道诶，应该是出了什么事情吧……”

　　“……”

　　集结在一起的学生都有点奇怪的互相讨论的说道，这种现象已经进行了一下午了，但是人数才排查了一半，只是在许多学生都显示出不耐的这个时候，一名正在检查被李轩突然扣住的女学生突然尖声叫了起来。

　　这名学生不是李轩负责的，而是边上那名灵能大师负责检查的，此时方强正一脸意外的表情对李轩说道，“李轩小友，老夫刚刚已经检验过了，应该没有什么情况才是……”

　　李轩闻言只是摇了摇头，随后将手按住了对方的胸部，这名姿色尚可的女学生饱满的酥胸被李轩挤压成了一种诱人的形状，她本人也发出了一声尖叫声。

　　看着这名女学生不像装的表情，以及感应到对方那种自然的羞怒感，李轩不由的皱了皱眉头，随后开口说道，“同我以前见过的情况不一样，虫子没有潜伏进入她的脑部，现在正处于她的胸口，躯干进入了心脏，肢体同化在了肺叶上，而且看情况她自己似乎不明白……”

　　“有这种事情！果然……，还好李轩小友感知敏锐，差点就被老夫疏忽了，他们的肢体好像对于精神力有着极大的同化作用，就算我得到了你的提醒都只是隐隐感应到一个轮廓，童兄，你的感觉如何……”方强闭上了眼睛一会儿之后，睁开来皱着眉头说道，随后问了那个童姓的武能大师。

　　“几乎完全同对方的心脏以及肺叶同步，我也是在得到提醒之后再次加大感知才感应到的……”那名武能大师也是苦笑的说道。

　　而此时那个正在被李轩那啥的女学生也停止了尖叫，看到几人表情有点害怕的说道，“老师，什么虫子，别吓我呀……”……

　　在最终的排查之下，整整五十三名学生外加三名老师当中查出了虫子的反应，这让本来以为只有小猫两三只的李轩感到一阵惊骇，这次的虫子隐秘性明显要更胜一筹，好似专门是对着移动都市的那个排查而去的，也就是说现在既有可能有大量的这种寄生体进入到了各个都市当中，而且从这里的数量来看，好像也不想最开始那样极为稀少了，虽然现在虫子看似并没有对被寄生者造成什么影响，但是从每个被寄生者都不记得被寄生的过程看来，这些玩意的最终目的，肯定还是他们的大脑，从而对他们进行操控……

　　“关系重大，我回主城一趟，这里交给你们了，现在训练不能中止回城，学生这么多，是否有遗漏的也不确定，但是野外训练中止，全部集中在基地，现在只希望这里是第一批出现的就好，寄生成员全部冷冻隔离，有异动杀无赦……”托尔·布雷加脸上浮现了与他年龄极为不匹配的表情冷漠的说道，随后身上弹出自身的便携式装甲笔直的朝着远处腾空飞行了起来。

　　他在回城之前已经联系过主城了，所以说他回城的途中是绝对安全的……

　　……

　　“呵呵……怎么样，你那些措施都准备好了么……”一个布满了红紫色菌毯的洞窟之内，一个血红模糊的人影发出了难听刺耳的声音对着走进来的一名英俊男子说道，这个模糊的人影有点像是血红色的果冻，脸上没有五官，光秃秃的身体也是软乎乎的，看上去极为恶心。

　　但是走进来的那个英俊男子却是丝毫没有在意，只是轻笑着说道，“自然是准备好了，否则你认为我要是本身不愿意过来，你的强制调令会有用么……”

　　随后那道红色的人影也不说话，直接整个散成了一片粘稠的血浆朝着进来的那名英俊男子包裹了过去……


第三百三十九章 综合

　　“擦嘞……，难得出来一趟都能够碰到这种鬼事情……”李轩揉了揉脑袋抱怨道，这里的情况李轩也通过不坠之城的专用通信信道联系到了赵伯，告诉了他一些相关的情况，希望能够做好准备。

　　不过李轩心中对于那种准备动作还是有点不看好，要通过仪器检测出这种寄生肯定是可行的，但是由于这次的隐秘性和融合性，所以检测起来肯定要麻烦得多，远远不能同开始的那种一样，用一个头盔就解决了，这样麻烦的话，那能够适用的地方就广泛不起来，恐怕就连不少移动都市想要搞定这种检查都是够呛。

　　正如托尔·布雷加所说的那样，希望这种虫子是刚刚出现，或者出现不久，这样的话补救的机会还会大点，否则……

　　“啧啧……，寄生类别的虫族喵，看来你们的麻烦不小喵。”李轩的帐篷当中安琪琪抱着一个蜂窝样东西，不断的用那细小的紫色藤条进去沾一些出来吮吸着，这种表情让李轩有点热血上涌。

　　不过由于这段时间大量榨取了李轩的缘故，哪怕是她自己有意识的压制了，但是终究也恢复到了一级中段变革者的实力，所以说实力还是死死的压制了李轩一筹，李轩也最多只有在修炼的时候被动的占点便宜，嗯……其实谁占谁便宜都还说不准的。

　　有几次安琪琪这货将李轩撩拨得都快爆掉了之后便偷偷跑路了，也有两次安琪琪自己玩过火了，不过那个时候李轩脑海里总是浮现出了姬滢妍那微妙的眼神，以及一阵阵精神力的幻痛，所以面对着那种任人采摘情况下的安琪琪李轩也算是勉强蛋定了下来。

　　“好了好了，这种事情也不是我们在这里讨论就能够得到什么改变的，唉……，对了，小妖精，你说的那几大本源属性就是那六种么……”李轩突然像是想起了什么而后问道。

　　“就是这六种喵，现在你所了解到的所有属性都可以归纳进入这六种里面，势、物、灵、波、内、暗，比如金属性、土属性、风属性都可以规划为物质系当中喵，雷属性、磁力、重力等都可以规划到势能系，幻属性以及隐匿探查属性统合为灵魂系，光属性、音属性都是波动系，火属性以及冰属性是内能系，唯独暗属性这一个属性单独划为了一系喵，所以当初我才说暗属性比较特殊喵，而幻属性又本身包含少许隐匿探查属性的功能所以也相较其他属性更优秀一些喵……”安琪琪一边吮吸这自己的藤条一边翻了翻白眼说道，好像李轩质疑她是很不对的。

　　“但是这些系之间都是可以互相转换的吧，而且你肯定说明的不全面……”李轩也是直接再次说道。

　　“你现在也已经接触到规则了喵，应该也能够一些东西，虽然想光属性聚集会产生高温，而火属性升温也能够产生红外线和可见光，但是基础规则却是没变的喵，掌控火系的规则的家伙只能够利用火属性规则间接诞生出光，但是却无法直接掌握光属性规则喵，本质上是有着极为明显的区别的，如果你硬要再加上一系的话，那就是基础的动能系喵，这是任何系都能够轻易掌握的规则喵，也是最简单的通用规则喵，或许我说的延伸属性有遗漏的，不过几大本源属性就已经是确定了的喵，这可是宇宙公认的喵……”安琪琪有些气愤的说道，随后便钻进了李轩怀里肆意的扭动着柔软丰满的胴体。

　　她这种小脾气的发泄还真让李轩有点哭笑不得，不过对于安琪琪所说的东西，李轩还是持保留意见，原因无他，呃……自己那个空属性算是哪个本源属性，貌似每个都能够挨边，但是每个都不是的样子。

　　“好了啦，我错了还不行么，小妖精你自己是什么属性的？”李轩转移话题说道。

　　“姐姐现在是幻属性、土属性以及暗属性三种喵，哼哼……，可能你不清楚这种复合属性的稀有喵，最常见的复合属性都是同一本源属性的喵，像姐姐这样不但有着三种属性，而且还是分别隶属于三种本源可是极为少有的情况喵……”安琪琪有点得意的说道。

　　“呃……奈顿姐她是雷、幻、风、冰四种属性，貌似是四种本源诶，而且妍儿她也是冰属性和幻属性双系的，并不少嘛，而且限制应该也有不少吧……”李轩刮了刮脸颊之后泼冷水说道。

　　听到李轩这么说，安琪琪直接翻转了身子，本来是背对着李轩的直接转成了面向他，修长的双腿也绕过了李轩的身体夹住了他，随后贴着他恨恨的说道，“喵的，你是诚心气姐姐喵，哼哼……，肯定有限制的喵，修炼到一定程度的时候必须先单独感悟一系的喵，啊……我要惩罚你喵。”

　　说完之后安琪琪便双腿夹紧，随后身体贴了上去开始了缓慢的蠕动，看着面前妖娆喘着香气的脸庞，胸前柔软带着两个凸点的触感，以及微微低头就能够看到的深邃沟壑，最要命的是下半身敏锐的触感和微微的湿意让李轩感到一阵血脉贲张。

　　就在李轩即将化为野兽什么都阻止不了他的时候，安琪琪却是突然停了下来，随后撑着李轩的胸口后跳了一下突然用出了自己的伴生之藤将李轩紧紧的缠绕了起来，同时媚惑的说道，“好了，今天的训练开始了喵……”

　　“……”

　　……

　　训练期剩下的半个月也是转眼而逝，虽然由于虫子寄生的问题是的学生有点惶恐不安，不过训练还是照常的，只是减去了野外对战就是，不过即便如此，由于高比例的师生比例，这样的效果也要比学校当中好得多。

　　而且那种恐慌的因素也迅速的被这些原本就是精英的学生克服成了训练的动力，而托尔·布雷加在回去主城了两天以后便带了几个奇怪的仪器回来，这是能够精确的感知虫族的仪器，它并不是专门针对这次的虫子，只是能够适用于这种情况，貌似是地球文明还无法研制出的产物。

　　这种东西也的确有效，将剩下的学生当中找出了两个被漏掉的，那些被寄生的学生和老师，很快便被一艘奇异的飞机或者说飞船带走了，按照托尔·布雷加所说，不坠之城应该会想办法应对这次的问题，最起码的要找出相对较为简单的探查方法。

　　嗯……托尔·布雷加带回来的这种仪器制造工艺极为精细，而且不坠之城拥有的数目也不多，是不可能适用于各种移动都市的。

　　而这次总的训练下来之后，苏映雪从原先的七级见习能者巅峰晋级到了八级见习能者颠覆的程度，龙轩寒也突破了自己的原等级达到了二级战师，苏映天也是达到了一级战师巅峰，就连程月晓那丫头也到了九级战士巅峰了，在稳定一段时间就可以尝试冲刺战师了。

　　方云云这个妖孽也毫无悬念的达到了九级正式能者的程度，同样与他晋级的还有托尔·布雷加，这使得本来兴奋了一下的方云云显得有几分悻悻。

　　李轩这边的话，也在借助着安琪琪以及剩下的三支进化液的帮助下达到了六级正式能者的巅峰。

　　六级正式能者到七级毕竟算是一个小坎，所以李轩就算在安琪琪的辅助之下都略微差了一点才能突破，如果迈过去之后，李轩就是六级守序者了，实力的提升应该也会略微多一些，虽然突破这级不至于让李轩可以直接抗衡三级大师，但是稳胜二级大师应该是没问题的，嗯……能够赶在对方破碎领域之前解决战斗的那种犯规性的稳胜。

　　这段时间李轩不但实力到达了六级正式能者巅峰，而且他的领域力场和领域空间也在借助空间解析的情况下勉强着手属性化了，只是在这略微属性化的时候，李轩终究还是觉得由于本体实力的因素有点心有余而力不足，速度用龟速来形容一点都不为过，只是好歹这也算是开始属性化了，所以李轩还是相当开心，自己的这种特殊的属性太过于强横也是属性化比较困难的一大因素，反正至今李轩还无法判断自己的属性到底是安琪琪所说的那几大本源属性当中的哪一个……

　　并且最为重要的一点就是，由于本体实力的跨步，李轩本体在排除空间解析的情况下，也终于轰开了道的大门，在本体正式进入这一境界之后，李轩才算是真正了解到了这一境界的一些奥秘。

　　对于自己的空属性源能，李轩也凭空多出了一种了解和莫名的体悟，现在如果再让李轩使用空间解析的话，他眼前便会隐隐出现自己守护模式当中的那种符号化的视野，在这种状态之下李轩的数种技能都得到了空前的提升。

　　时间感知这个慢慢逐步提高的辅助技能先不说，单单说李轩那个一直有点不灵验的‘空间撕裂（练习）’现在在配合着李轩的空间解析之后，已经勉强可以保证就每次都能够出现一条头发丝状的黑线了。

　　而且正是由于这种状况，李轩也能够隐隐察觉到这黑线后面的东西，好像这黑线背后是一个能够吞噬一切，撕裂一切，粉碎一切的时空高度扭曲世界一样……


第三百四十章 窘迫

　　“李轩小弟弟，这次分别之后也不知道还有没有机会见面喵，记得不要忘记姐姐喵……”安琪琪抱着李轩的脑袋一副眼泪汪汪的表情说道，如果有不明真相的围观群众在的话，肯定会有种将李轩大卸八块的冲动，当然，群众得是男的。

　　“诶，你这是又怎么了……”勉强撑着安琪琪的手臂，将脑袋解放出来的李轩有些无语的说道。

　　“我的个人飞船智脑刚刚已经联系我说修好了喵，最近搞到了一些必要的零件喵。”安琪琪捧着李轩的脑袋用额头顶住他的额头看着他说道。

　　“呃……，这样啊……”乍一听安琪琪这么说，李轩心中也微微闪过了一丝失落，这段时间虽说经常被安琪琪调戏撩拨，但是过得也蛮充实的，不但实力方面得到了她的帮助，一些其他方面的知识李轩也得到了大规模的充电，而且虽然经常会被搞得欲火中烧，但是两人之间的关系也因此拉近了许多。

　　“喵的，李轩小弟弟你反映太冷淡了，让姐姐好伤心喵，本来说走之前留下点深刻印象的喵，不过现在没了喵……”安琪琪抓狂的说道。

　　不过刚刚说完，安琪琪就啃上了李轩的嘴唇，随后柔滑的舌头灵巧的穿梭了进去，带动着李轩的舌头不断的搅动了起来，以安琪琪的柔媚体质，舌头之间的搅动就给李轩带来了一种欲仙欲死的感觉，一种另类的香艳体验。

　　只是就在李轩刚刚迷迷糊糊双手慢慢不老实的时候，安琪琪便按着他分了开来，两人的嘴角间还挂着一条显得有些淫靡的银色津线，随后安琪琪便脸色不善的开口说道，“喵？这股气味，啊……亏大了喵，姐姐的第一次烙印喵，可是你这小坏蛋竟然已经偷吃过了喵，气死我了喵。”

　　刚刚清醒过来的李轩突然听到安琪琪这么说，也不由的脑门爆汗，这是何方妖孽，她们的那个种族特性也太那啥了点，不过听到安琪琪说道这里的时候，李轩脑海里又闪过了姬滢妍的身影，随后便是一阵精神力隐隐的幻痛，这样一来，李轩原本的一些冲动啥的东西也勉强压下去了……

　　靠着帐篷门口，看着安琪琪离去的妖娆身影，李轩也微微的叹了口气，宇宙通用语也学得差不多了，如果解决完一些事情之后有机会的话，李轩也准备找门路出去涨涨见识，不过现在不行……

　　对于这一点，李轩知道，安琪琪也知道，所以她并没有对李轩做出什么邀请，只是她给李轩留下的东西除了那销魂的一吻以外还有一个类似于绑定仪的物体，用她的话来说，这枚无主的智脑，在外界就是相当于地球上绑定仪一样的东西，本来是她自己备用的，现在就先给李轩好了，将来如果李轩有机会出去的话，没有这玩意可是寸步难行的。

　　听到安琪琪形容这个东西之后，李轩也直接接收了下来，当初自己刚刚醒过来那段时间，没有绑定仪的日子可是相当让自己无语的……

　　……

　　“嘿嘿……，终于又回到城市了，野外的环境一点都不好，空气干燥，伙食也差……”肥球趴在李轩头上滔滔不绝的说道，此时李轩随同苏映雪和方云云她们再次回到了自由学院都市。

　　只是李轩还是发现，现在进城的检查并没有多出什么东西来，也就是说貌似对于那种新型虫族的检测现在至今没什么有效的方法，要知道自由都市学院可是规模极大的一个都市学院，学院当中的所有设备都是世界一流水准的，这里要是没有出现相关的检查的话，那就是说绝大地区都没有。

　　“啧……吃不得一点苦的家伙。”苏映雪在一边听到之后翻了翻白眼说道，虽然现在她也有些了解，肥球貌似实力不弱的样子，但是终究她同肥球的关系有点那啥，所以平时互相之间的态度还是老样子。

　　随后李轩便抢在肥球开口之前将它从头顶提了下来放在肩膀上随后开口说道，“好了，刚回来大家就都放松放松吧，中午的话，估计都还有着自己的事情，那就晚上出来一起聚一聚吧，如何……”

　　“嗯……我也得先去看看映香，晚上见……”苏映雪朝着李轩摆了摆手之后便同苏映天朝着一边走了过去，而龙轩寒和程月晓在打过招呼之后则是朝着另外一边也离开了。

　　“咦？你怎么还在这里……”宿舍区内，走在回去的路上，李轩对着边上的方云云说道。

　　“我住的地方也是这个方向，怎么，碍着你啦……”方云云翻了翻白眼之后说道。

　　“呃……的确有点，被她们谁发现了都不好……”李轩干笑了两声之后说道。

　　只是方云云听他这么说还以为是怕边上的学生看到了又捅到网上去了，所以玩味的笑了一下之后便不由的朝着李轩靠近了一些，并且手也搭在了他的肩膀上准备说些什么。

　　不过他还没开始说就突然脸色微变，随后朝着一边偏离了开来，一把带着妖异黑色火焰的暗色镰刀对准李轩和方云云之间划了过来，在地面轰出了一道坑洞，坑洞的四周地面都是一阵龟裂。

　　此时方云云也是一脸如见鬼魅的表情乍舌的看着地面这个坑，乖乖，学院里面自己都不敢这么奔放的，随后他也看到了面前一个满脸怒气，美丽得近乎于妖异的少女正有些恼怒的瞪着自己。

　　察觉到一道还算熟悉的略带怒火的精神力气势汹汹的过来之后，李轩连忙用自己的精神力接了上去随后说道，“前辈，这是我妹子，她还小不懂事，损失由我来承担可以吧……”

　　终究这名灵能大师还是知道李轩的大概身份，所以冷哼一声之后他的精神力便再次如潮水般的退散了开来，而忽然出现怒气冲冲的李亦穹和正在讪笑的方云云两人虽说现在都是九级正式能者了，但是灵能大师不想让他们感应到的话，他们还是无法捕捉到这股被李轩劝退的精神力。

　　方云云心中还在奇怪为什么这么半天了都还没点动静的，本来他还说帮着解释一下的，前面那个小丫头貌似是认识李轩的而且误会些什么了。

　　“哼哼……，李轩你个讨厌鬼，这是又勾搭上一个了，你……你对得起滢妍姐姐么，亏我还帮忙调节奈顿姐姐和滢妍姐姐偶尔的冷场的……”李亦穹瞪了方云云一眼之后反过头来对李轩哼哼的说道，相比于自己见过的苏映雪，她明显感到现在这家伙的威胁更大，因为不但有着不下于苏映雪的外貌，而且实力好像比自己还要高一点似的。

　　自己现在可是在前天已经突破到九级正式武能者的程度了，但是开始发现这个正在同李轩勾勾搭搭的家伙之时却是感到一股子实力方面的压迫感，所以自己才会选择直接攻击警告一下的。

　　“小丫头，我真不知道你的小脑袋里面装的是些啥，这是我的一个普通朋友，嗯……，男的……”李轩揉了揉面前李亦穹的脑袋之后有点哭笑不得的说道，呃……安琪琪那边自己的确是有出现愧疚感，但是这绝对不会出现在方云云身上。

　　……

　　继续走在回去的路上，方云云已经找借口从另外一边走开了，开玩笑再呆下去天晓得会出现什么情况，而此时李亦穹则是背着自己的那把镰刀显得有点有气无力，一副深受打击的样子。

　　“啧……，看你那样子，方云云这家伙的确是比大部分女生都要漂亮的啦，不过你还是能够比得过他的，别太在意……”李轩看着她那副模样不由的出言安慰道。

　　“谁介意这个啦，我只是为滢妍姐姐感到不值啊，没想到论坛上说的竟然是真的……”李亦穹白了李轩一眼，随后用怪异的眼神看着李轩说道。

　　“……”

　　而回到别墅，中午吃午饭的时候，李轩便惊恐的发现，自己一直都忽略了一个极为严重的问题，嗯……姬滢妍被李轩伙同李亦穹一起从图书馆接回来之后，一进别墅她就对着沙发上趴着的肥球勾了勾手指，肥球看到之后便屁颠屁颠的滚到了姬滢妍脚边……

　　嗯……，当初安琪琪帮着李轩训练以及平时调戏撩拨他的时候，肥球这货都是在边上的……

　　看着姬滢妍那微妙的眼神，李轩也只能在一边讪笑着，虽然差点超标走火的那几次肥球没说，但是已经达到九级正式灵能者巅峰的熟悉精神力攻击还是一遍一遍的开始蹂躏着自己了起来……

　　李轩现在借助凝空的话，面对二级大师都能够比划比划了，但是排去质量和纯度单论数目而言，李轩精神力还是只有那么多，探查范围也就是三公里多点，在自己不组织有效抵抗的情况下，被姬滢妍蹂躏着那还是相当‘欢乐’。

　　而见到姬滢妍的这种举措，一边的李亦穹和奈顿两人都是冷眼旁观，没有丝毫阻止的意思……


第三百四十一章 讯息

　　“肥球，这次被你害惨了……”回到房间之后，李轩提着肥球的耳朵苦笑着说道，晚上的聚餐还算是顺利，就连罗明和赵彤两人也一起来了，虽然气氛显得有点怪异，但是由于有着苏映香这小丫头在，所以总算还算是融洽，只是吃饭的时候李轩都还觉得自己的精神力有些隐隐作痛。

　　“咦？我当初没跟你说过我为什么要跟着你过来吗？”肥球一副疑惑的语气说道。

　　“你……”看到它还是一副装傻的表情，李轩也有点牙痒痒。

　　“哦……，忘了。”面对李轩的质疑，肥球只是蛋定的哦了一下。

　　……

　　随后的一段时间里面，李轩也暂时将修炼的中心转到了‘道’的感悟加深以及领域属性化方面，以弥补野外训练那段时间的平衡，而且这种单纯理解感悟方面的练习，对于身体行动的要求比较随意。

　　所以这段时间李轩都是陪着姬滢妍一起去图书馆的，平时她看书的时候，李轩就在一边静静的陪着她，随后脑海中开始进行着自己的练习，回到别墅姬滢妍自己开始日常修炼的时候，李轩又会过去陪着她一起练习。

　　现在姬滢妍已经达到了九级正式灵能者的巅峰，也就是说已经是为突破大师做准备了，所以仔细考虑过之后，李轩觉得利用精神链接，和精神融合共享过去一丝自己对于道的体悟应该是勉强可以了。

　　其他的不谈，只达到乐无忧的那种程度的话，应该是没什么问题的，而在练习的时候，开始李亦穹也准备偷偷溜进来的，但是考虑到她刚刚突破到九级正式能者，所以李轩先让她好好巩固一下再说，拔苗助长这玩意还是不太好，她毕竟不像自己有着空间解析这种利器。

　　只是后面在李亦穹差不多稳固了之后，奈顿也一起过来了，单纯的以道方面的理解，李轩可是走在了她的前面的，所以后面就干脆变成了团体一起修炼，而练习的时候，李轩也能够从她们那儿学到不少的东西，得到很多启发。

　　而在李轩回来差不多半个月，他刚刚用完空闲六月的剩余时间之后，姬滢妍便成功的冲击突破到了大师级别，并且是在一突破的瞬间就直接轰开了‘道’的大门，这种恐怖的修炼速度就连边上的奈顿·比奥斯都是感到一阵意外，因为姬滢妍所表现出的天赋丝毫不在自己之下。

　　普通其他种族修炼速度超过圣族部分成员的事情不少，但是奈顿却是知道，自己就算放到圣族当中天赋也是极为出色的，这种情况都快要被姬滢妍赶上了。

　　只是紧接着李轩在北村一郎‘支援’的二阶八级特殊进化液帮助之下，突破到七级正式能者后，却是让奈顿更是感到一阵无语，现在奈顿自身的实力是一级中段变革者，凭借着自身的一些特性可以匹敌一级高段的变革者，以前都能够近乎于秒杀李轩的她却是发现在李轩突破之后，自己如果不装备战斗装甲对付他装备装甲之后的情况，竟然要略微费点手脚才能够搞定了。

　　虽然实力还是碾压式的，但是这种恐怖的进步速度还是让奈顿眼睛一阵闪烁，毕竟李轩修炼的时候她自己也没闲着的，不过终究她还是明白李轩的大致身份，所以也没有表现得太奇怪。

　　突破到七级正式能者之后，李轩的实力提升了极多，从最开始的面对二级大师只能砍一刀就跑路，变成了可以凭借技能直接轻松搞定二级大师了，在突破到七级正式能者之后，李轩再次出现了一些新能力。

　　感应之翼，以精神力融合源能通过空间凝固的类似手段具现出实质化的源能羽翼，羽翼不但能够帮助储存身体所负荷不下的大量游离源能，加速对于游离源能的吸纳给予身体源源不断的源能补充，而且还能够大幅度的加大自身的各种感知。

　　时空之心，配合着已经极为出色的时间感知，使得李轩可以在自己思维上进行一定程度的时间速度改变，也就是说李轩原本就极为活跃的思维可以在更短的时间之内完成判断了，打个比方就是外界过了一秒钟，李轩的思维当中却是可以因为时空之心的感悟运转以前原本两秒种的次数。

　　而且时空之心还可以看成是空间感知和时间感知的一个综合体……

　　正是有着这两样新出现技能的帮助，所以李轩原本龟速的领域属性化问题，改善了不少，虽然相对于姬滢妍那已经成型的属性化领域空间来说，还是显得极慢，但是李轩却是自信由于自己属性特殊性的关系，待到属性化成型之后，能够发挥出的威力绝对极大。

　　……

　　“诶？你要过来这边么？”李轩一边朝着今天自己上课的教室走去，一边看着自己手腕上一个极为迷你的绑定仪投射出来的AKY说道，李轩手上的那个类似于绑定仪的东西就是安琪琪给他的智能光脑，当初李轩本来只是启动绑定的激活程序。

　　结果它便开始了自动网络扫描，虽然连接不到宇宙共享网络，但是却也成功的介入了地球覆盖的‘原始’网络，随后李轩只是用以前的绑定仪同它对接了一下，它便直接完全代替了绑定仪的功能。

　　而且它的作用还不只于此，通过它那庞大的运算功能，它能够自动帮李轩从网上整理出各种资料随后进行归类，李轩有什么要问的东西直接问它，它便会做出相应的回答。

　　貌似随着资料整理搜集的越多，它的智能化程度也会越高，开始只是白板一块的智脑在整理了一些东西之后，服务的效率和用处明显的大了很多，另外还有一点就是，它那庞大的信号接收能力，貌似可以保证李轩在任意区域的通信，要知道原本在移动都市当中，绑定仪是先接入移动都市的本地网络，然后通过移动都市的信号设备连接上整体网络的，而这玩意直接跳过了移动都市这一步，直接连接上了整体网络，让李轩不由的一阵乍舌。

　　简单的来说就是李轩如果想要的话，可以在野外任何地方查阅佣兵工会的任务，并且领取，还有一点就是，以这种超过地球制造工艺做出的玩意儿，李轩也不用担心它像以前的绑定仪一样容易损坏了，同普通绑定仪用大存储量的太阳能电池不同，这东西和‘凝空’一样是可以吃源能的，也就是说里面那个暂时比较呆板的智能系统已经演化出了简单的灵魂波动了，李轩问问题和查阅的时候也可以直接利用精神力接上去……

　　“没错，根据国际神农协会的资料共享，在澳洲被发现了一种变异的菌菇，好像药用价值很高的样子，现在可不单单是我，有不少势力都派出了自己的神农和一些战斗人员前往了澳洲……”AKY笑着对李轩说道。

　　“哦……，那需要我陪你一起去么，这段时间我可是劳烦了你不少的，需要的话不用客气……”李轩笑着说道。

　　“如果你肯帮忙的话，那是最好不过了，等我到了会联系你的，你现在是在自由学院都市对吧，到时候我也将暂住的地方定在那里。”AKY听到李轩这么说不由的笑着说道……

　　“哎呀呀……，AKY这家伙过来了的话最好，这也省去了邮来邮去的麻烦，嘿嘿……”李轩心中美滋滋的想到，对于AKY所遇到的那事情，李轩倒是不觉得有什么麻烦的，以自己现在可以完败二级大师的实力，搞定这种事情应该问题不大的。

　　不过他还是习惯性的询问了一下手腕上的那个小管家……

　　“第十七号变异菌菇，由半月前被发现的一种生化菌菇，根据最初发现的神农分析，这种菌菇应该是地球原有菌菇同虫族带入菌菇的结合体……，根据最初的药性分析，这可能成为一种三阶一级到四级特殊进化液的主要成分，并且就算不配置药剂直接服用对于变革者级别的强者都有着一定的提升功效，年份越久功效越大，国际多方势力都表示出了一定的兴趣，根据目前国际形势以及变革者数目分析，统计出现变革者的几率极高……”李轩手上的智脑机械的发出了一些资料，以及自身综合统计的判断。

　　听到这样的结论，李轩微微愣了一下，随后便踏入了他这节课的教室……


第三百四十二章 傀儡

　　“奇怪了，这次的学生当中怎么会出现战师级别的家伙，啧啧……”看着教室里面的学生，李轩有点奇怪的想到。

　　此时李轩的这间教室里面如同往常一样都是满员，但是其中却是出现了数名战师级别的学生，甚至还有一个正式武能者，要知道整个自由都市学院当中，在学生时期就突破到战师以及正式能者的学员数目可是少得有点可怜。

　　而且他们都会有着相较其他学生甚至老师来说更好的福利待遇，各种有利资源也是优先给他们，一节课当中出现数名这样的学生，就显得有点那啥了。

　　在七月份的时候，李轩吸取前一次的教训，准备提前就将这个月的教学任务完成，所以是接连几天上课了，但是上课的时候他却是慢慢发现，学校让自己等待的时间越来越长，并且进来听课的学生平均素质也是明显的提高了。

　　除了那几个学生期间突破到战师以及正式能者的天才以外，其他的学生也大多是八九级的战士以及五六级见习能者之上的精英学生。

　　见到这样的情况李轩也不由的饶了饶脑袋，貌似这种学生时代就突破到了战师级别的学生都比较难教的，天才都有着天才的傲气，就像上次那个见不惯，直接帮李轩顶了自己副领队的学生一样，只要他们认定的事情，也不会买老师的账的。

　　而且有几个学生看到李轩年轻的相貌之时眼中显出了一些失望，随后下面还响起了小声的讨论声……

　　“这次的课程有没有搞错啊……”

　　“不知道诶，先看着吧，学校单独发送开课通知可是只有几个特级教师才有的待遇诶，反正战师之上的强者是无法单独从外表判断年纪的……”

　　“……”

　　以李轩现在的感知，下面声音不算小的讨论声自然也进入了他的耳朵，随即他也明白了大概什么回事，这次李轩的课程不是在公共的课程发布栏发布的，而是直接短消息通知了那些精英级别的学生，所以这堂课才会有这么多这种潜力学生到来。

　　而且这节课还有着以前听过李轩讲课的学生，再通过他们之间偶尔的互相交谈，李轩知道了自己课程的通报情况是在逐步递增的，是从最公众的课程，到小部分局域网络公布，再到单独信息发送的……

　　“这是哪个缺德的家伙做出的事情，都没同我通知一声的。”李轩小声抱怨道，不过他刚刚嘀咕完，就有一个还算熟悉的声音从门口响了起来，“是我这个缺德的家伙做的，怎么啦，不愿意？”

　　李轩转头一看，一名看上去五十多岁的老者站在了自己的教师门口，有些吹胡子瞪眼的瞪着自己说道。

　　嗯……这人没见过，但是声音李轩已经听过很多次了，正是那个经常警告自己的灵能大师，反应过来之后，李轩立马干笑了两下随后说道，“前辈听错了，我是说是哪位活雷锋做好事不留名，您老怎么来了……”

　　先不说李轩三番五次的让这位老者帮着擦屁股，单单就是对方现在表现出的气息，李轩也确定了自己实力也没对方强，这种情况自然是要姿态放低点好。

　　“是刘桦大师诶，哇～第一次见到真人的，以前只在网络上看过照片……”

　　“刘桦副主任平时不是负责学校的日常秩序么，他怎么过来了……”

　　“……”

　　这名老者的出现，引起了下面学生更加激烈的讨论声，不过在兴奋之余，他们也略微显得有些拘束，倒是没人做出跑上前的各种举动，呃……因为李轩知道这个名为刘桦的灵能大师身居的职务是政教处副主任……

　　虽然不知道雷锋是谁，但是刘桦也不准备在这些小问题上追究李轩什么了，这次他亲自过来找李轩，并不是单单因为这种课程调配的问题，而是通过一些渠道，自由学院得知了李轩同AKY关系很不错的缘故刘桦才过来找他的，好像准备通过李轩找AKY商量一些事情。

　　虽然具体什么没说，但是李轩也隐隐知道应该是同AKY联系自己的事情有关，通过其他渠道自由肯定也能够联系上AKY，很可能找自己只是他们撒下的网之一，对于这一点，李轩也直接同意了，反正自己只是负责帮忙牵下线，其他的事情他们自己商量就是。

　　随后这个名为刘桦的灵能大师也略微说了一下将李轩的课程单独安排的原因，自由几乎每节课都是有着教学录像视频的，老师在上完课之后，对于老师的教学视频，学校内部是会仔细研究推导的。

　　特别是那些临时教师，由于怕他们混任务的心态会影响教学质量，所以每次完了之后必定都会有人查看，李轩便是由于前几次的课程当中表现被发现之后才破格这样安排的。

　　或许一些理论知识李轩比较那啥，但是由于自身的境界眼光的不同，再配合上自己的空间解析等一系列技能，加上自己灵武双修对于每一种职业都看得比较透彻，所以李轩无论是实战类课程还是理论解答类的课程都是有着相当的见解。

　　特别是在参加过那一个月的集训之后，通过平时指导苏映雪她们，李轩在教学方面的水准也是凭空拔高了很多，所以学校才破格将他这位临时教师的课程安排成特级教师的待遇。

　　至于福利……，全部被李轩以及李亦穹他们的所作所为顶掉了，嗯……再怎么说姬滢妍在图书馆也得到过这位灵能大师的照顾不是，所以李轩也没去管这方面的事情了，反正单单教师的收入李轩也不太看得上眼。

　　只是接下来的课程，李轩也终于明白了那种战师级别的学生难缠了，以前李轩上课，学生们的确也是会问问题，但是问的问题也都是较为正常的，如果李轩给出了回应之后，除非他们还是没听懂，否则是不会同李轩争论什么的。

　　但是这种本身可能就挂着兼职教师的学生却是不会在意这些东西，有自己不认同的就立马会出声质疑，虽然李轩这堂课上只有少数几名这样的学生，但是正是由于他们的加入，使得李轩觉得这节课要解决的问题能够顶得上以前几节课了。

　　经常性李轩无意中发表一些自己的看法的时候，就会有一个甚至多个家伙发出不同的声音，只是李轩通过自身‘幻’的感应，对方也不是恶意的捣乱，的确只是表达一些自己的看法，正是因为这样所以李轩才会觉得有点累。

　　虽然李轩已经很注意了，但是讲课的时候总是会偶尔带出一些超标的东西，以李轩现在的眼光所看到的东西，同刚刚突破到战师和正式能者的那几个学生比起来，差别不是一般的大。

　　所以李轩想要说服他们必须要从他们理解的地方讲起，慢慢推进才能够讲到自己那下意识的一句话那里……

　　就好比同不知道九九乘法表的同学解释九乘九等于多少一样，本来是直接得出的数据偏偏拆成九个九相加。

　　不过会出现这样的情况，总体来说还是李轩的教学经验少了点，比较有经验的那几个特技老师，他们的境界也是要超过学生很多的，但是他们就知道哪些东西讲出来会让学生理解，又有哪些以现在学生的实力会感到比较吃力，但是李轩有一点是那些个特技教师所比拟不了的。

　　那就是李轩的空间解析可以完全将自己讲解的东西拆分开来，从最基本的东西入手慢慢解释上去，而那些特级教师却是只能够避开这些问题，因为由于他们的实力已经达到了现在的水准，想要再让他们用以前的境界去理解一些东西很难。

　　只是随着李轩系列的讲解了几个被质疑的问题之后，那几个眼高于顶，心高气傲的家伙才慢慢发现，这名老师讲的东西竟然深奥到了自己等人暂时看不到边的地步，由于实力的关系，他们想要完全理解李轩的解释肯定很有问题，但是毕竟他们现在也是有着不错的实力了，最基本的一些判断还是能够知道的……

　　正是由于这样的原因，所以在那几个家伙所属圈子的带动之下，李轩下面的课程当中，战师级别的学生数目明显又变多了，整个自由学院都市当中能够在学生阶段突破到二阶的学生数目据说只有二十来人，而在李轩第二天的实战课上，他的那边出现了整整七名战师和三名正式能者。

　　这种情况让李轩不由的感到一阵无语，不过让李轩略微不爽的就是，那个同自己已经完全撕破脸的郑爽不知道为啥手臂上挂着一个交流生的牌子也跑来了自己的课程，想到最近由于要巩固实力所以没跟过来的李亦穹，李轩也感到有点庆幸，否则，天晓得会发生什么。

　　就在李轩翻了翻白眼准备说些什么的时候，却是隐隐感觉不对劲，郑爽的眼睛有点发直，表情也似乎是有点呆滞，只是死死的盯着李轩不知道在想些什么。

　　而且李轩还隐隐感到他的精神力似乎是出现了不小的问题，识海杂乱的精神力波动，李轩在散开精神力之后都能够在他体外感应到了，要知道对方可是武能者，出现这种情况……

　　深深的看了郑爽一眼之后，李轩便先正常的开始展开了这次实战课的内容，而上课的时候郑爽似乎也只是老老实实的呆在一边，没有做成什么捣乱的动作和干扰李轩的行为。

　　在课程结束之后，李轩和显得有点奇怪的郑爽也默契的留了下来，在其他学生都离开之后，李轩还没来得及开口，郑爽却是用极为沙哑的声音呆呆的先行开口了。

　　“呵呵……没想到我们竟然会以这种情景再次见面，接下来我要说的东西可能有些骇人听闻，但是请你一定要相信我，你是我唐林现在唯一认识的圣族成员，也是我唯一的机会了……”

　　突然听到‘郑爽’这么说，李轩为头微微皱了下，随后摊开了自身的领域空间将自己和对方同时包裹了起来，虽然李轩的领域空间现在属性化都才刚刚起步，但是确保发现他人的窃听什么的也是没问题了……


第三百四十三章 销声匿迹

　　李轩摊开领域空间之后，对面的‘郑爽’或者说唐林对李轩说了很多东西，唐林是聪明人，他知道只有实话实说才能够最大程度的让对自己原本就有成见的李轩能够相信自己。

　　为了这一点，他连自己开始伙同教廷的那次袭击都说出来了，而正是由于这件事，李轩才微微有些动容。

　　毕竟如果这事情被李轩捅到不坠之城的话，不单单唐林自己，连带他的家族也要受到牵连的，不过如果他说的东西都是真的，功过相抵，原本就没有造成什么恶劣影响的问题肯定也能够放他一马，也就是说他现在完全就是孤注一掷，以李轩对于这个低调家伙的了解，恐怕不是已经被逼到绝路的话，他是不会做出这种事情来得。

　　而且郑爽虽然差了点，但是现在好歹也是正式武能者了，能够被唐林这么操控凭借唐林的修为肯定不行，应该是他早早的用来准备控制郑爽的东西发挥了作用，可以说郑爽本来应该是唐林一张很大的底牌，现在却是被他用来谈话了，这种情况看来唐林自己本身应该是受到了严密的监控才是……

　　“杰姆斯·洛斯……，我说为什么他会给我那种厌恶的感觉，拖住半年么，具体的行动呢？”李轩一边压下心中的惊骇，一边再次出声问道，这种事情，明显已经超出了自身的能力范围，自己现在要做的事情就是多了解情况，然后通知奈顿和赵伯，最好再让李亦穹联系一下家里，这种事情还是宁可信其有的好。

　　“详细情况跟你说了恐怕用处也不大吧，能不能帮我引荐一下不坠之城的城主大人……”‘郑爽’还是一副呆滞的样子说道。

　　“哼……，不说拉倒，现在是你求我，不是我求你。”李轩淡淡的说道。

　　看到李轩一副这样的表情，唐林最终也只有苦笑告诉李轩，事情他也就只知道个大概，细节方面对方是不可能同自己说的，就这个大概还是对方想要让自己获得信心能够全力真心帮助他们并且更好的配合他们才告诉自己的。

　　而且根据唐林所说，虽然不确定，但是他发现一个相貌同林方雨差不多的家伙也在调查这件事情，只是现在貌似受伤了才是，得知这样的情况，李轩也是心中微惊，随后详细的问了问当时的情况，在从唐林那里得出应该没有生命危险之后，李轩才微微松了口气，同时也大概明白这段时间林方雨神神秘秘的在做的事情是什么了。

　　“那你同我说这些有什么用，该拖半年还是会拖半年，该发起的行动还是阻止不了，好了，就这样吧，什么时候你搞到了具体消息再说其他，既然你也知道圣族了，那就应该知道圣族是对付虫族的行家，想要摆脱束缚你也就只能靠我们了，你现在这种情况无论是倒像哪边都不可能得到最大的信任，至于你最后打算帮谁，那就看你自己的决定了，只是希望不要后悔才好……”李轩平淡的说完这句话之后，便转身离开了。

　　现在唐林说的这些话可信度还是极高的，毕竟现在的这些情报，除了能够引起警觉提高戒备以外不能够造成其他的影响，倒是以后如果他继续传递信息过来就得考虑考虑了，虽然人类投靠虫族的想法李轩是很难理解，不过既然杰姆斯·洛斯以及他的家族已经做出了这种事情，那再出现一个也算正常。

　　只是现在对于杰姆斯·洛斯以及他家族的处理方法，李轩估计就算是不坠之城想要动手都要费一番手脚，毕竟人家原本就是东躲西藏的罗斯柴尔德家族残余，既然从不坠之城手上逃过一次了，那再逃过一次貌似也不是不可能。

　　记得当初方云云对于这个家族的介绍就是神秘、隐蔽，并且情报系统极为丰富……

　　……

　　“有这种事？确定么？”奈顿在听完李轩的诉说之后询问道。

　　“我自己的判断看来不像是欺骗……”李轩沉吟了一下之后说道。

　　“唔……，那我得联系一下主城了，洛斯家族是么？当初主城排查过这个势力，通过科技上的优势监听过他们的信息交流都没有发现什么问题，不过既然你说他们已经投靠虫族了的话，那他们最主要和隐秘的通信方式应该就是虫族的联系方式了，难怪……”奈顿微微思考了一会儿后说道，随后便转身回房间联系去了，现在李轩的身份毕竟有些特殊，与其他不坠之城的成员还是少见为好。

　　随后李轩还同李亦穹说明了这件事情，自己也开始联系赵伯了起来……

　　只是接下来的几天之内，李轩从奈顿那里得知，在不坠之城开始着手调查洛斯家族的时候，却是发现这个原本就极为隐秘的家族成员好似都凭空消失了一样，而唐林也没有再次联系过李轩了，不过以李轩对于唐林的了解，当初他如果没有把握的话，肯定是不会贸贸然联系自己的。

　　现在一直不出现应该是盯得太紧了，毕竟就算他能够通过某种手段操控‘郑爽’这当中肯定也会有些痕迹和限制的。

　　但是正是由于杰姆斯所属家族的消失，唐林所说的话几乎就可以完全确定下来了，而在消息传到位之后，李轩也便放下了自身的包袱，自己现在也就是全球几百名战神级别的强者之一，还不至于能够影响到这种种族之间的战斗平衡，所以太过于担心也是徒劳的。

　　……

　　“自由学院都市么，嘿……形象有点奇怪，我还是第一次来到这座学院都市的……”自由学院都市的都市机场，一个穿着风衣拖着一个旅行箱的家伙同过来接机的李轩拥抱了一下之后说道。

　　正是从自由之都普林斯转机过来的AKY，他的行动速度到算是快，而且上次李轩帮忙搭了下线之后他貌似也同自由学院都市谈妥了什么东西，AKY是国际最顶尖的神农兼一流的药剂师，自由学院都市想同他合作也是正常，而且想同他合作的肯定不止自由学院这一个势力，只是最终他还是选择了自由便是，这么久没见，AKY还是原来的二级见习能者实力，能够这么长时间保证实力不增加这可也是有点难度的。

　　“哈哈……，当初我也是有着这种想法，好了，貌似学院专门为你安排了住处的，来，介绍一下，方云云，自由学院的老师，能够做蛮大的主的，有什么事情和需求可以同他说，嗯……他是男的。”李轩指着一边的方云云说道，方云云这家伙这段时间也已经达到了九级正式能者巅峰的程度了，现在就是不知道他和李亦穹之间谁能够先跨出这一步。

　　按照方云云所说，乐无忧那家伙已经成功突破到战神了，而且由于他八年的积累，在突破的瞬间就成功的领悟到了‘道’的存在，不但如此，他花费了那么多时间整理基础，现在他可以说已经直接摆脱了战神的身份，称之为大师也可以，大师和战神在实力上已经差别不大了，之所以还有一个称呼的区别，便是除去前面低级战神源能掌握不太熟练以外，在都达到九级的时候，突破宗师级别的难易程度完全是两个档次的。

　　根据肥球所说的情况，全球四十多名宗师当中有三十多位是大师级别突破过去的，而战神级别突破上去的却是只有寥寥十几名，这以庞大的战士基数来算，比例那是小得有点吓人。

　　听到李轩这么说，本来眼中闪过一丝惊艳的AKY不由的干咳了两下……

　　“准备什么时候动身呢？不过这次好像会出现战神级别的强者吧……”李轩走在路上在与AKY谈论过一些琐事之后笑着说道。

　　“恐怕的确是会出现战神级别的强者，不过没太大关系，我会提前探知几个派出战神与大师的势力行动方向的，到时候我们去另外的点就成……”AKY笑着说道。

　　“这次的变异菌菇出现的地方很多么？”李轩有点奇怪的说道。

　　“不是地方很多，而是根据一些资料的分析，我可以大致判断出它们所需要的生长环境，所以在来之前我已经提前规划了几个区域，相信其他势力也或多或少的确定了几个地区，嘿嘿……只是详细程度能够比得过我的就不多了……”AKY自信的说道。

　　“不愧AKY先生，啧啧……没想到李轩这家伙同你的关系竟然这么好……”方云云也是在一边啧啧称奇。

　　不过就在这个时候李轩却是突然皱了皱眉头，随后转身从一个路灯杆后面揪出了一个有点贼兮兮样子，背着一把巨型暗色镰刀漂亮的有点妖异的少女，正是一脸悻悻表情的李亦穹。

　　在被李轩发现之后，李亦穹撇了撇嘴说道，“原来真的是来接人的啊，哼……那干嘛不准我过来嘛，做贼心虚……”

　　李轩刚想开口说什么，另一个清脆的声音却是传了过来，“啊呐～李轩，抱歉抱歉，花了点时间打发几只烦人的苍蝇，来晚了……”

　　随后苏映雪的身影便出现在了李轩面前，此时她正双手合十对着李轩吐了吐舌头歉意的说道，只是这个时候李轩明显的感应到了被自己按住脑袋的那个小丫头的怒火……

　　嗯……，本来嘛，李轩是觉得苏映雪也快要突破到九级见习能者了，为了以防万一先同AKY打下招呼，如果真出现需要特殊进化液帮助的情况，看在李轩的面子上，AKY肯定是能够帮着合成一下的，这样无疑能够方便很多，就算苏映雪自己用不到，她的父亲、苏映香还有程月晓都是可能会用到的。

　　本来的话，李轩直接给几个实物倒是更方便，不过不知道为啥最近对于李轩的一些馈赠之类的，苏映雪都是没有接受，所以李轩才直接将她本人叫出来，当面拜托AKY一下，相当于帮她提供一个比较方便的渠道吧，而且上次天星的时候也是一起吃过饭的，这也不会显得很突触。

　　不过嘛……

　　……

　　“啧……，混蛋家伙，都是地球上的土著竟然还想置身事外，真不知道这家伙的脑子里装的是什么……”太平洋某处海域的上方凭空出现了一道人类的身影。

　　随后便看到这名相貌平凡的中年男子单手翻转朝着下面海面虚按一下，一道恐怖的圆柱裂口犹如漩涡一样笔直的从海面打入了海底。

　　如果是在水中的视角观察的话，可以看到一道显眼的通道从海面连接到了海底，犹如有人在这里凭空画出一条白色连线一样，随后那道人影便直接从这通道深入了下去……


第三百四十四章 目标达尔文

　　“唉……，真是拿你没办法诶，有时间做这种无聊的事情，不知道多修炼修炼么，你看我和妍儿当初实力可是比你差不少的，现在都已经反超你了，偷懒是不对的……”同李亦穹两人走在回去的路上，李轩有些哭笑不得的说道，虽然有着这个小丫头的加入，但是上午的一些活动进行倒是正常，只是在中饭过后便都分开了，AKY要与方云云一起去同自由的高层见下面，而苏映雪则是继续去开始了自己的训练。

　　“哼……要你管。”李亦穹有些懊恼的说道，随后她又脸色微红有点期期艾艾的说道，“我老爸说找时间要见你一下……”

　　“李公大人？见我么？什么时候？”李轩有点惊讶的说道。

　　“我……我也不知道，哎呀，你烦死了，哼……”随后李亦穹便背着自己的镰刀走到了李轩前面，其实这只是李亦穹在联系李公的时候，听到对方自言自语了一句‘看来过一段时间得找机会见见他了……’具体什么情况什么时间她也不知道，当时也没开口问……

　　看着前方那道背着巨型镰刀的倩丽身影，与她后面随着她的走动微微摆动的长发，李轩也感到有点莫名其妙，不是她同自己说的么，自己问一下她就又闹脾气了，不过这小丫头倒是越发的水灵了……

　　……

　　“奈顿姐，那种特殊虫子的应对方法出来了么……”第二天早上吃早餐的时候，李轩一边拿出一块刚刚烤出来的菠萝面包递给姬滢妍一边对着奈顿问道。

　　“也不算是应对方法，只能算是应急用的，因为除了几大都市防御圈，和一些重要都市，其他移动都市都还没有有效的防御措施，就这两天的排查，在普林斯当中已经出现了三百多位被寄生的对象，唯一还算让人放心的就是，被寄生之后只要这些虫子还没有苏醒入侵大脑，那就能够通过手术将它们摘除……”奈顿听到李轩的提问之后淡淡的回答到。

　　“全球最大防御圈的普林斯只有三百来位被寄生的么，如果都是这个比例的话，虽然有些麻烦，但是应该还伤不到元气，不过也得提防虫子是故意做出这样的数量分布来麻痹我们的……”李轩沉吟了一下之后说道，随后接过了姬滢妍掰下的一半菠萝面包吃了起来。

　　“的确，最近已经开过几次会议了，再配合上你得到了另外那个情报，主城最终决定这次事件有介入的必要，不过由于地球现在文明等级的问题，为了不影响你们的文明进度，根据规定我们只能够使用最低限度的探查仪器，所以需要一定的等待时间。”奈顿轻笑着说道。

　　这段时间里面，李亦穹和姬滢妍也算是从李轩这里得到了一些消息，只是在得知地球之外还存在其他文明的时候，不管是李亦穹还是姬滢妍都显得还算平静，李亦穹毕竟跟着家里那么久了，有时候耳濡目染应该也隐隐有个印象，被李轩点开之后也只是微微惊讶了一下。

　　而至于姬滢妍，要是出现了奇怪的表情那才是奇怪……

　　在随后，李轩还同她们解释过段时间得陪AKY出去一趟，对于李轩的进化液来源几人还是明白一二，所以也都没说什么，只是在坐的几位除了正在咀嚼着什么的肥球以外，其她三人都是询问了是否要自己一起去帮忙。

　　区别只是在于奈顿是普通的询问，而李亦穹则是想要赖着一起过去，至于姬滢妍则是微妙的瞥了李轩一眼，只是从她的眼神当中李轩也看到了询问的意思。

　　虽说现在姬滢妍也有着大师级别的实力了，奈顿更是实力在自己之上，但是毕竟只是去采集东西，人数不是越多越好的，而且姬滢妍刚刚突破完，现在正处于实力质变稳定的时候，而李亦穹也在酝酿着突破，奈顿的话，身份又有些敏感，所以李轩还是笑了笑拒绝了，这次肥球也放在家里陪陪李亦穹和姬滢妍她们也好，出现冷场的时候还能够让这家伙调节调节气氛。

　　在随后的几天，AKY便是一直通过自己的情报渠道了解着各个势力的动静，并且同时好像还联系过他大哥做了一些准备，而且这样难得的机会，李轩也没让他闲着，北村一郎贡献的一些材料什么的全部被李轩丢给了AKY，请他帮忙制作二阶九级的特殊进化液，现在虽然还有AKY掌握的数种二阶八级进化液李轩没有使用过。

　　但是由于效果已经不明显的原因，李轩已经准备剩下两级都是用二阶九级进化液来辅助修炼了，而且在AKY调配特殊进化液的这段时间里面，李轩也已经使用了两次的二阶九级常规进化液，由于第一次常规进化液的超群效果，所以现在来说，李轩也完全巩固在了七级中后期的地步，估计再过一段时间就能够达到七级巅峰了。

　　现在李轩单轮肉体强度已经远超九级战师，如果算上源能灌注之后他的肉身强度便能够勉强媲美一级战神的肉体了，正是因为这样，李轩才能够完败二级大师，毕竟如果肉身强度这方面差距过大的话，就会出现上次乐无忧半战神模式对战的那种窘迫感，明明综合实力要更强的，但是各种被克制。

　　……

　　“哦？你们两个也去，方云云你这家伙现在也快到突破的关键时刻了吧，干嘛还到处跑？”一架悬浮式的迷你战车上，李轩看到后排的方云云和乐无忧有些惊讶的说道。

　　这两个家伙处于的情况应该同李亦穹以及姬滢妍两人差不多，一个是即将突破，一个是刚刚突破应该要处于巩固阶段的。

　　“卡着有一段时间了，出去透透气也好，诶……，乐无忧这家伙的话就更不用担心了，真当他那八年的积累是假的么……”方云云无所谓的说道。

　　而乐无忧则是淡淡的看了李轩一眼，上次回来一起聚餐的时候，方云云倒是把他也拖过来了，当时他看到李轩边上穿着那个巫师袍的奈顿的时候倒是显得有几分拘束，不过倒是没有什么过激的反应，只是淡淡的打了下招呼，不过面对他的招呼奈顿的反应很平淡就是。

　　以李轩对于奈顿的了解，乐无忧这家伙肯定是没戏的，只是想到上次他失控的情况，李轩没有谈论过这种事情罢了，人家刚刚突破的诶，万一因为这种事情发狂导致领域破损，直接境界跌落一层那就悲剧了。

　　而且听到方云云所说的话，李轩也想起来了李亦穹可是接受过自己‘道’的共享的，所以突破起来的时候肯定要比方云云简单很多。

　　“嘿嘿……，这次我也没想到自由会这么支持，竟然会出动一名战神级别的强者，呵呵……，这样的话把握就更大了……”副驾驶位的AKY笑着说道。

　　现在众人乘坐的这车辆是军用战车，但是同装甲车以及坦克又极为不同，底部是扁平的在中间的位置微微隆起，驾驶舱和乘坐舱都是在这个隆起的部位，整个颜色呈灰黑色，能够乘坐的成员相当有限，从外观看上去也相当具有流线型相当流畅。

　　但是毕竟这是军用战车，所以如果有人敢小看它的话，那便是会付出惨重的代价，李轩通过空间感知可是能够发现它那地步扁平的底座上放有着许许多多可以开合的不明显缝隙，这用脚指头想都能够知道这是战车的火力系统。

　　这次出行的人除了方云云、乐无忧和AKY以外，还有着两个人，其中一个相貌是典型的东方人面孔，显得也略微清秀，通过气息判断是不坠之城的外围族人，本身有着九级巅峰的正式武能者兼七级见习灵能者的实力，另外一个则是一名显得有点沉默的卷发白人男子，但是他确是有着一级灵能大师的实力，算上李轩的话竟然有着三名大师级别的强者，阵容算是极为强大了。

　　战神级别的强者完全就是等梯形排列上去的，九级大师或者战神只有寥寥几人，比宗师级别的总数目还要少，一二三级大师和战神的数目最多，占据了大半，而这其中又是一级战神和大师占据了一半多的数目，所以到现在李轩见到的大师和战神多数都是一级的。

　　而这次的这种生化菌菇所配成的进化液理论上应该是三阶一级到四级的，但是由于年份以及种种原因的问题，所以应该是以三阶一级的数目为多，这样的情况便是造成了参与这次行动的战神以及大师也是以这一等级段实力的为多。

　　也正是这个原因，在AKY叫李轩出发的时候，他是答应得相当爽快，连去哪里有什么人参与都没有仔细询问的。

　　不过对于AKY竟然能够另外再请到一名灵能大师，而且还有一个不坠之城的九级正式能者，李轩还是感到极为惊讶的，恐怕单单就凭借他那战神级别的大哥想要请动这两人保护自己的弟弟也是有点难度的。

　　后在AKY的介绍当中，李轩也知道了，那名灵能大师是AEE集团下属‘X药剂’派来协助的客卿，因为AKY在答应帮助自由研究的同时，还答应了会移交部分研究资料给予AEE集团使用，而那名九级正式武能者兼七级正式灵能者的家伙则是想要谋得一份成品所以才过来助拳的。

　　“由于我特地的等了一段时间，所以已经了解到了几个其他大势力的去向，现在除了美国官方势力以外，其他配有战神级别强者的势力都差不多错开了，所以大家只要小心可能出现的虫子和生化兽就行……”随着战车飞出都市，AKY便开始向李轩他们解释一些情况了起来。

　　随即李轩也明白了这次前往的目的地，根据AKY研究，由于盐分、湿度等等一些列的关系，除去其他几个势力选择的地方之外，澳洲北部的达尔文海港的一片负极区域出现这种菌菇的几率应该是最大的。

　　只是AKY还提醒了众人要注意的是，由于这种菌菇直接服用也有着不弱的效果，所以说虫子和生化兽恐怕对于这种东西也会很感兴趣，包括三阶的在内……


第三百四十五章 虫兽

　　“F3-0701编号的负级区，虽然最边沿的区域都是负三级，但是由于靠近海边的缘故，所以虫子都极为回缩，但是哪怕是这样，这个负级区当中的虫子也经常同海洋浅海生化兽发生冲突……”负责开车的那名名为万辰的九级正式能者一边开着车一边讲解着一些关于那片负极区的特点。

　　虽然在坐的实力都极为强悍，但是野外冒险的时候无论是在哪里，又或是有着什么级别的实力，谨慎小心是必要的态度，战神级别的强者由于大意陨落在负级区的例子并不算少见的，所以对于这片区域的了解还是越详细越好。

　　这辆被称之为F-8型号的战车时速相当快，而且自带拟态功能，路上几乎是没有遇到过什么阻碍，只是在即将进入这片规模还算大的负级区之时，战车直接改了一个方向沿着负级区的边缘绕着开了过去。

　　同时AKY在一边解释了一下，由于那种菌菇主要是生长在海边、或者靠近海边的地区，所以为了不必要的麻烦，还是先绕到海边在从那边进入的好，如此的话不但在负级区行进的距离可以缩减很多，而且还能够加大在海岸线寻找的距离，毕竟这东西要临时找的，虽然有着AKY这名经验丰富的神农，但是这也不是短期内能够解决的事情。

　　唯一让李轩感到有点郁闷的就是，貌似这次的行动也可以算顶掉不少课程的，方云云和乐无忧都是这种情况，但是李轩七月份的任务却是已经完成掉了，这种东西貌似是不能够隔月用的，除非这次出来的时间能够拖到八月份……

　　“好了，大家下车吧，毕竟寻找东西不可能从在车上就能够发现什么的……”在抵达海边的时候，AKY同车上的众人说道。

　　随着众人下车，万辰也启动了战车的吸附锁死功能，并且启动了战车的拟态，随后那名名叫菲利普的灵能大师也启动了自身的精神力扫描，不过根据李轩的感应，他只是单单与AKY精神力共享了罢了，其他人都没有理会。

　　不过这也算不上什么大事，毕竟寻找菌菇还是要靠AKY的，至于警戒的话，有着他自己摊开来就够了……

　　……

　　“水属性灵能者，啧啧……，又是一种比较偏门的属性……”看到那名灵能大师甩动水刃将一只二阶虫子削成两半之后，李轩心中啧啧称奇的想到，此时李轩背上背着一个小包裹，并且其中还插着一把血红的长枪，毕竟是有可能要对付虫子的，这把史前文明的枪虽然不算太好，但是凑活着也能够节省节省源能之刃完全具现化所需的消耗，毕竟枪具现起来要比剑大很多的。

　　水属性和冰属性看似是两种差不多的属性，但是在经过安琪琪的恶补以及李轩自己偶尔验证的时候却是知道，这两种属性的差别远远要比冰属性和火属性的差别来得大得多。

　　冰属性的作用机理是降温，产生的冰刺的组成部分绝大多数也都是自身实质化的源能，同火属性的升温都属于内能系的范围，但是水属性却是不同，水属性源能的作用原理是与液体高度亲和，能够通过自身源能大幅度的操控液体，与土属性、风属性以及金属性都是规划在物质系的类别里面的。

　　如果没有水源的话，水属性源能的直接实质攻击能力很弱，就同不使用精神力攻击直接用本身源能实质攻击的‘幻’属性源能差不多，比起其他属性的源能直接攻击要弱很多，但是如果有着水源的支持，那水属性能够发挥出的威力便会略大于类似于火属性和冰属性这样的属性攻击。

　　虽然有些限制不过李轩倒是对于水属性还算看好的，因为人类乃至大多数生物体内的水分可是占多数的，只是经过李轩的尝试，单纯的凭借水属性想要操控其他人体内拥有着灵魂烙印的血液还是极为困难的，对付普通人可以，对付强者就不行实力越高，灵魂烙印的程度就越深。

　　但是李轩却是考虑到如果将水属性和幻属性结合起来的话，杀伤力便会成倍的提高，因为幻属性的划分便是灵魂系当中，嗯……李轩之所以会突然对水系这么感兴趣，那便是因为在姬滢妍突破到大师之后，通过她的领域空间李轩才知道，原来她除去冰属性和幻属性两种属性之外还具备了水属性，只是平时几乎没用过就是……

　　AEE集团会派出这个有点沉默寡言的家伙还是有原因的，虽然这里离海边还有一段距离，那名灵能大师也不是直接使用海水攻击的，但是就着这样的空气湿度，他所发挥出的攻击力就已经能够媲美普通的属性攻击了，而且如果他全力的调动附近海域的海水，那他的攻击力应该还会再次暴增一下，水在具备流动性的同时还有着不弱于固体的质量，可以说如果有着大量水源的支持的话就是结合了风属性和土属性的两者的优点。

　　由于现在李轩正在研究自己领域属性化的问题，所以为了更清楚的了解自身的这个奇怪属性，李轩对于安琪琪所说的那六大本源属性都是抽调过每系其中的一样或者两样属性做细致研究的，只是搞了这么久之后，除了对其他属性了解增多了，李轩还是没摸到什么头绪……

　　看着手上抓着一块不大的菌菇再次摇了摇头的AKY，李轩也叹了口气，看来这次真的是要在这儿多待几天了，随后李轩便是无聊的开口问道，“我说AKY，你能够确定这块区域一定会出现那种菌菇么？”

　　“理论上可以确定，这块区域可以说是我推测区域当中出现几率最高的区域之一了，至今没有哪只队伍选择这里，我们还要感到庆幸的，如果这片区域都没有出现的话，那其他几个地方出现的几率也相当渺茫。”AKY随手将那菌菇放进随身的小包里，然后淡淡的说道。

　　嗯……这种负级区的菌菇煲汤可是很美味的，众人需要在这里生活几天的话，有着这种美味的福利自然不可能不用的……

　　李轩他们一行人在这片负级区的沿海位置一找就是几天，白天跟着行动能力比较弱的AKY到处跋山涉水，晚上便是找好一点的位置露营，除了每顿都能够喝到鲜美的菌菇汤以外，其他时候就显得有点无聊了。

　　李轩白天在机械式的跟着他们到处走的时候，便是在不断的研究自己两种领域以及体悟‘道’，而晚上则是正常的源能摄取。

　　只是白天李轩略微显得有点呆滞的表现，让方云云这个关系与他比较好的家伙都有点无语，其他人除了AKY以外，包括乐无忧在内都似乎是对李轩这种态度有点成见，当然乐无忧的成见是很早就有的了。

　　只是对于他人的态度，李轩也无所谓，反正真的需要自己出手的时候肯定不会掉链子就是了，平时不是还有着这么多强悍的家伙么，偷偷懒又没啥。

　　而且李轩虽然没做什么，但是他手上的那块智能光脑可是辅助办了点忙，因为李轩发现自己的通信之球也是能够安装在这智能光脑上面的，或者说这种通信之球本来就是为智能光脑设计的，两者之间都有着一定的加成作用，能够大幅度屏蔽一定范围之内虫族的信号传递，这可是比那个名叫万辰的家伙所背着的信号屏蔽装置要高级得多的。

　　不过可能真的是因为不想与海洋生化兽发生冲突平白遭受损失吧，这片区域虫族出现的频率真的是很少，一点都不像是负级区。

　　“嗯？前面有情况，可能是找到目标了……”在众人搜寻的第七天下午AKY突然有些惊喜的说道，似乎是发现了什么，只是李轩的精神力探查范围要小不少，所以他还没有发现，不过现在李轩精神力探查虽然没有发现，但是他还有着另外的手段。

　　由于现在李轩源能灌注之后，肉身强度能够媲美一级战神的肉身了，所以他便掌握了一门战神和武能大师才能够掌握的技巧，场景模拟。

　　在李轩源能灌注之后，他便是发现自己的身体好似一部接收机一样，不断的收集着四周的信息，温度、湿度、光线折射等等一切的模拟数据，随后会反馈到自己的脑海当中。

　　如果是普通的战神和武能大师的话，就是靠着他们那固有的精神力进行分析归纳模拟出一个不错的场景了，但是李轩精神力不但纯度极高，而且他还有着空间解析和时空之心这样的分析类别妖孽的技能，以至于李轩不得不承认，自己的场景模拟展现出的范围和清晰程度要比精神力探查高得多。

　　特别是在场景模拟与精神力探查交集的区域，更是几乎能够让李轩在不使用领域空间以及空间解析的情况下大幅度感知到那规则的脉动，其实也正式由于这个场景模拟的缘故，在李轩启动了空间解析以及领域空间的情况下，能够出现自己守护模式的那种奇怪的符号化世界，这几种现象都是能够互相叠加相辅相成的。

　　所以在李轩源能灌注之后，他也直接发现了AKY所说的那块地方，一株颜色暗淡并不起眼，但是体型还算巨大的菌菇生长在了一个靠近海边断崖的缝隙里面，从这缝隙崭新的裂口看来，应该是由于海水的冲洗又或是其他原因的影响下，在不久前才将这菌菇暴露出来的，而AKY之所以会说可能找到目标了，那便是因为此时有两只庞大的生物正在那菌菇边上对峙着。

　　一只是体型庞大，拥有四只粗壮腹足，嘴颚附近拥有着四把雪亮的不知道是肢体还是牙齿的骨刃的虫子，这种虫子很少见，但是却极为出名，乃是一种最低等级都是三阶的虫族，名字为猛犸虫，而且李轩根据气息判断，这是一只三阶二级的家伙。

　　而另外一只则是整条尾巴还时不时被浪花淹没，小半身体在海里背负光亮的鳞甲，体长足足有十米外表凶悍的咸水鳄，它的气息同样也是三阶二级，正是由于这两个家伙的等级差不多，所以这种状况貌似有僵持一段时间了。

　　达到三阶的生化兽和虫子可是都已经开启灵智了，对于形式的判断可是很准确的，虽然看情况它们都想要那个缝隙当中的巨大菌菇，但是却都忌惮对方不敢冒险……

　　“是一只猛犸虫和一只湾鳄，啧……都是三阶二级的，很辣手……”那名灵能大师皱着眉头说道，随后将精神力也共享给了其他人。

　　“如果只是一只的话，那我们也就只能自认倒霉在对方发现我们之前就乖乖离开，但是现在的话，应该还是有点机会的。”AKY眼睛有点闪烁的说道，这家伙的性格，上次李轩同他一起去收取紫衫藤就知道了，比较有冒险精神。

　　“如果是其他生化兽同那猛犸虫倒是好说，对方的场景模拟的最大距离毕竟要比灵能大师的探查范围小，而且有衰减性不会发现我们，但是鳄鱼类的生化兽貌似同龙族一样对于场景模拟极为拿手的，现在我们应该已经被它发现了，它没做出什么反应无非就是想要欺骗我们而已……”李轩吹了吹口哨说道。

　　现在说道科莫多巨蜥，李轩也不会再用科莫多族来称呼了，因为根据安琪琪那段时间同自己补充的一些东西，地球上有着两种极为特殊的幻星兽，一种就是这个科莫多巨蜥，还有一种就是深海的箱形水母。

　　这两种生化兽在宇宙当中都是有着很大的分支和族群的，会出现在地球的原因要不就是自己进化演变来的，要不就是有路过的强悍生物留下了血统，而用宇宙通用语翻译成汉语，科莫多巨蜥的这个种族和箱形水母的那个种族分别称之为龙族和空母。

　　或许它们只是分支，但是体内的血统却是极为稀有和高贵的，这也就是科莫多巨蜥同咸水鳄同为地球上的古老爬行动物，在变异之前咸水鳄能够碾压巨蜥，但是变异之后，科莫多巨蜥却是变得如此恐怖的原因……


第三百四十六章 借势

　　“他说的没错，现在我们应该已经被那只三阶二级的湾鳄发现了，这种时候还准备算计它们的话并不明智……”那名有点沉默寡言的灵能大师在李轩说完之后，沉声的开口说道。

　　“你想过没有，连三阶二级生化兽都感兴趣的这种菌菇，那它的年份和功效就是不容置疑的，这种机会可遇而不可求，如果错过这株菌菇，就算我们还能够找到其他的，那估计也是年份较低，而这株其他的我不敢说，配制出三阶二级的特殊进化液应该问题不大……”AKY没有争论是否被发现的问题，而是转移话题说道。

　　听到AKY这么说，李轩能够明显的感到这名灵能大师的情绪出现了波动，随后他沉吟了一下之后开口说道，“但是，面对两只三阶二级的对手，难度还是太大了，不要说想挑起它们之间的争斗，先不说那只湾鳄已经发现我们了，就算没有，凭借他们都所拥有的智慧那都是不会做出什么两败俱伤的事情的……”

　　虽然这个名为菲利普灵能大师还是持反对意见，但是明显已经松口很多了，应该是那三阶二级的特殊进化液起到了作用，要知道常规进化液的有效范围只能够到三阶一级，也就是说只要达到战神级别的强者，想要再度晋级绝大多数都得靠自己慢慢苦修，而数目相当有限的特殊进化液都会让这种进化液适用范围的强者争破头。

　　AKY没说道时候能给他一份，但是他只要有这个渠道就行了，就算到时候出信用点也是没问题的，三阶一级以上的特殊进化液那是有价无市的东西。

　　而此时李轩也略微有些犹豫，他是很自信自己现在同时面对两个三阶二级的普通生化兽或者迅猛虫能够轻易搞定的，但是关键是那边的两个家伙并不是普通的玩意儿，先不说对峙的双方气息都带有一丝‘道’的味道，有着破损领域的能力，李轩根据自己的精神力连接上手上的小管家得出的一些信息，猛犸虫虽然与迅猛虫同为地面虫子，但是哪怕是同级之间差别也是巨大的。

　　排除其他因素，单轮破坏力和战斗力那是比同级的隐还要强悍的玩意儿，唯一的缺点也是飞行不便利与相对较弱的速度，但是根据一些与之交手过的强者们总结出的经验，他们的‘陷空’要比同级迅猛虫大四倍，也就是说实力差不多的大师如果敢在它们面前腾空的话，绝对是一击必杀，这完全就是一台专门以破坏为生的战斗机器。

　　由于体型等一些列因素，猛犸虫不太适合追逃，但是攻坚战以及死守的时候它们的破坏力就是最大的，而面前这种情况无意是最适合这台战争机器发挥特长的时候。

　　好吧，如果只有这一个家伙，哪怕是他已经接触到了‘道’而且其他综合素质也这么强，但是李轩还是有把握能够在对方选择破碎领域之前搞定，但是问题是边上还有一个辣手的家伙。

　　咸水鳄虽然比不过科莫多巨蜥，但是在变异之前他们就是进化了六千万年的古老生物，本身就已经进化到了一种极致，在配合虫族带入的细菌以及辐射的变异之下综合实力也是要略超其他普通生化兽的，最要命的就是这玩意是水系的，在这种主战场它能发挥出的威力绝对不会逊色于对面那个恐怖的玩意儿。

　　如果李轩利用自己的空属性源能猛然出手解决一个的话，那另外一只靠的如此之近的家伙，在受到惊吓之余，保命本能的驱使下几乎九成九会选择立马破碎领域舍命一搏，而到时候正在处于时空反噬阶段的自己八成会被打出守护模式，三阶二级破碎领域的情况李轩没见过。

　　但是他知道就算是自己再次面对上次那个一级大师破损领域之后的全力一击，都是要避其锋芒，所以没有把握的话，李轩也不敢贸贸然的将活儿全部揽下来，有着守护模式垫底的确是能够保证性命无忧，但是在这种地方承受守护模式之后的那段虚弱期明显是不明智的。

　　“当然不是挑拨它们，就算真的万一打了起来，这种级别的战斗，不远处的菌菇被弄没了我找谁哭去，这两只家伙都是体型较为笨重的物种，移动速度相对来说都是比较慢的，所以我们只要引开它们就好。”AKY神秘的笑了笑之后说道，随后从他自己携带的包包里面拿出了两个灌装的玻璃瓶子，瓶子里面有着满满的淡黄色液体……

　　AKY毕竟是职业的资深神农，他所携带的东西，可能杀伤力不大，但是却都是在野外极为有效的玩意儿，这种淡黄色的液体也是他自己配制出来的一种药剂，药剂的功效AKY没说，不过他信誓旦旦的说道，只要将这种玩意儿当着它们的面摔碎到它们面前，能够百分之百的激怒对方，并且将其勾引走，只是对方是三阶的生化兽，所以AKY估计对方失去理智狂暴的时间应该只有二十秒到三十秒的样子。

　　在这段时间过后对方肯定会恢复神智然后返回这里，而自己等人也必须要在这段时间之内完成采摘和撤离的过程……

　　“喂……，我说那到底是什么东西，真的管用么，如果是激怒对方引得它们对打起来了将那个菌菇毁掉了怎么办……”在乐无忧主动拿过瓶子过去准备的时候，李轩对边上AKY说道，本来李轩倒是说这次自己帮忙引开的，但是还没等他开口乐无忧就主动将那两罐子拿走了，李轩也就任由他去了，反正乐无忧的速度本来就是擅长，在地面的奔跑超过那两个有点笨重的家伙应该问题不大。

　　“不会的，只要乐先生是当着双方的面摔碎瓶子的就不会有问题。”AKY略微解释了一下，由于此时本来就是刚刚处于菲利普的探查范围之内，那湾鳄的感知范围就算能够比菲利普大，也绝对大不了多少，所以众人倒是不着急跑路的问题，对方离开那么久的时间，到时候回来还得花同样的时间，有着半分多钟的跑路，就算以方云云和那个万辰的速度都可以带着AKY撇开这片区域很远。

　　而此时负责采摘菌菇的菲利普也已经深入进去了很多，只待双方一离开他就可以行动……

　　“准备好，快要开始了，你们已经可以先带着AKY先生离开了。”就在这个时候，原地剩下的四人都接到了菲利普的精神力通知。

　　“就好了，方云云你先带着AKY这家伙离开这里吧，我过去看看。”李轩听到这个通知之后扭头对方云云说道。

　　“你现在过去干嘛？太危险了。”AKY白了李轩一眼说道。

　　“别担心这小子，别看他白天一副走神的样子，他和老乐是一个级别的强者，我们先走吧。”方云云一脸悻悻的表情说道，当初李轩在野外训练那个月里面的那场战斗方云云虽然没亲眼见过，但是也从他叔父那里得知了具体的战斗情况。

　　然而方云云的话却是让另外两人都惊诧不已，万辰还好说，只是震惊于这个起初自己有点看不起的家伙实力竟然这么强，嗯……他和安迪不同，并不是AKY大哥的手下，所以并没有从哪里得知过李轩的事情。

　　但是AKY的惊讶却是要远超万辰，当初他碰到李轩的时候，李轩的大概实力他还是了解的，现在过去还不到一年却是被告知李轩是战神级别的强者，这如何让他不震惊，当初AKY会邀请李轩随同自己过来，主要也是看到李轩开始让自己配置二阶九级特殊进化液的缘故，估摸着李轩也有八级正式能者的实力了，只是现在……

　　……

　　“吼～”“吱～”两声尖锐的吼叫声突然响了起来，随后地面便微微震动了起来，体型庞大的猛犸虫和咸水鳄都是发狂般的朝着乐无忧冲了过去，由于要提防咸水鳄的属性攻击，所以乐无忧后退的方向是内陆，并且也不是飞行，直接是在地上跑的，速度却是比一般的一级大师在空中飞行的速度还要快。

　　看到这种情况，李轩也能够断定那两个大块头是追不上乐无忧这小子的，就在乐无忧行动过后大概五秒钟，那个名为菲利普的灵能大师也破除音障迅速的抵达了那个菌菇处，花了两秒钟的时间将菌菇完好的采摘了下来，看着对方熟练的采摘手法，李轩也觉得让这个‘X药剂’的灵能大师来负责采摘是个极为正确的选择。

　　随后那名大师也不理会继续朝着那个位置走去的李轩，直接向着AKY他们离去的方向疾驰了过去，只是李轩脑海中接到了他有些恼怒的精神传音“想死么！还不快走……”

　　“这么难得的机会诶，我怎么会走哦。”听到对方的警告，李轩心中想到，起初李轩不敢上前动手的原因是因为两只家伙离得太近了，如果自己想要在其中一只不破碎领域之前将其杀掉的话，那必定是要动用自己‘空’属性源能的特殊攻击。

　　这样势必会让紧挨着李轩的另外一只产生极度的恐惧感和不安，对方可不会知道李轩在一次特殊攻击之后必须得缓一下，所以对比与自认为毫无可能的逃跑，剩下的那一只必定会选择破损领域来换取一丝逃生的机会。

　　只是眼前这种情况却是又不同了，两只三阶二级的家伙速度可是不一样的，而且受到那个药剂引诱的时间也是不一样的，这样必定会造成其中的一只提前回到这里，如此的话……，三阶二级的生化兽和虫子都是极为值钱的，自己三阶一级进化液可是还少两支的，这种机会可不能放过。

　　“嘿……还好带了这玩意过来，体型都这么大的东西，还是枪类武器方便点……”扯出背后的血红长枪，李轩随意的摆弄出了两朵枪花之后，微微将长枪插在了地上，随后‘凝空’也浮现了出来。

　　只是在李轩启动感应之翼的时候，他额头的那个‘凝空’的控制总枢纽却是隐隐向李轩传递出了一层信息，此时李轩的源能储备已经能够激活‘凝空’的第二形态了，出现这种情况李轩到微微感到有些意外。

　　自己在旁观模式的时候可是看不到具体的形态的，所以他现在都不知道自己以前两次守护模式当中使用‘凝空’都是另外一种更加梦幻的形态，不过李轩毕竟见过南宫芷在使用涅磐时装甲的变化，所以也大致明白史前装甲的制作工艺产生装甲应该还有其他的战斗形态，只是具体是有几种，李轩却是无法确定了……

　　“速度、力量方面的加成竟然达到了差不多六成，这……这玩意太恐怖了……”在随意的挥动两拳，感觉到原本能够加成五成的‘凝空’又凭空多出一成，并且肘部、肩部和膝部的倒刺也让李轩的近战攻击能够变得更加多元化，背后与源能聚集的感应之翼结合成半实质半能量化的机翼，也让李轩感应到这东西对于自己的感应之翼竟然还有着一定的加成作用。

　　对于源能极为亲和的材料让李轩的感应之翼所能够容纳的后备源能明显多出了不少，只是李轩没有发现的另外一点就是，在自己聚集起感应之翼，并且展开自身的领域空间眼中的景物全部符号化之时，自己的发色微微的在银色与黑色之间闪了闪，并且自己的相貌也似乎是略微变了变，虽然同守护模式的时候差别还很大，但是比以前他那平凡的相貌却是好上了些许，眼瞳也变成了淡淡的金色。

　　“嘿……本来还只是打算截下一只就是了，现在看来，两只都是能够考虑考虑的嘛，以再加了差不多一成的速度的确可以尝试一下了……”站在地面的李轩开始略微煽动起了背后的源能羽翼，随后地面便形成了一道道圆形四散的气流，卷起了无数的沙硕。

　　而就在这个时候，李轩也感到那只猛犸虫一个急停之后又立马朝着自己现在这个方向奔行了过来，在猛犸虫开始回跑两三秒钟之后，那只咸水鳄才似乎是反映了过来，然后也回头狂赶，只是两三秒的差距却是直接造成了两者之间差不多两公里的距离，哪怕它们速度再慢也不能够掩盖它们都是三阶二级的实事，行进速度破音速还是很稳妥的。

　　感应到猛犸虫的靠近，李轩原地煽动羽翼的速度越来越快了起来，他站着的地面也出现了一阵阵不规则的波动，原本弧形四散的劲气，开始出现了慢慢螺旋化的趋势，以李轩为中心半径数百米的一个范围之内出现肉眼可见的半球形的扭曲气旋，而且由于海边黄沙的加入，这股半球形的去气旋也在慢慢的发生着颜色的变化。

　　只要有能者在附近就能够感应到，那种气流带动的主要因素是因为狂暴聚集被李轩背后翅膀牵动着的源能产生的。

　　而这边这么大的动静，那只正在回赶的猛犸虫，速度不由的开始放低了点，不过就在它减速的瞬间，双翼急速煽动已经会偶尔让扭曲的空间和一两条发丝状诡异的黑线出现在自己四周的李轩，突然朝着那猛犸虫疾驰了过去，贴着地面的高速移动使得地面直接产生了一条尾随着李轩前行的下凹壕沟。

　　李轩的移动，使得以他为中心的那个半球形的扭曲气流团便是一阵惊人的坍塌，顺着李轩附近扭曲的空间全部朝着正在高速移动的李轩压缩了起来，四周传来了连续不断的闷雷响声。

　　这个正在以超过李轩前行速度的源能气流团轻易的追上、超越了李轩，朝着他前面的枪头聚集了过去。

　　血红的长枪犹如无底洞一样疯狂的吸纳着这些急剧的源能，史前武器的枪身发出了不堪负重的‘咔咔～’声……

　　已经减慢速度的猛犸虫见到如此声势，当机立断身上直接爆裂出了黄褐色的领域力场，并且力场明显的出现了阵阵扭曲，以现在这种距离李轩应该是要差一点才能够在对方破碎之前赶到的……

　　一阵凭空诞生的强大吸扯力突然从李轩那已经变成扭曲一团的长枪尖端呈现了出来，将四周无数碎石土地都吸扯了过来，压缩到了一点，并且这些被压缩在枪头一点的物质都好似是直接被什么吞噬了，凭空的消失不见了一样，猛犸虫那庞大的身躯也不自觉的朝着李轩的方向滑动了过去。

　　扭曲的枪头在猛犸虫领域布满裂痕即将裂开的瞬间，成功的触碰到了猛犸虫的尖端，扭曲的长枪在接触到猛犸虫的瞬间，四周由于刚刚吸扯力还在朝着这边聚集过来的杂物全部从空中掉落了下去，长枪也并没有刺入到猛犸虫的身体，仅仅是一直保持着接触到它的状态……

　　‘天地大势，为我所用……’

　　微微停顿了瞬间之后，猛犸虫的背后突然裂开了一道螺旋形外散的狰狞伤口，并且从中轰出一股恐怖的冲击波将猛犸冲背后数百米的一个扇形范围内所有的物体全部碾成了粉末，地面也被轰出了一个半锥形凹陷下去的鸿沟。

　　数百米开外的那只已经匆匆停下来的咸水鳄身上用来防御这股冲击波的淡蓝色领域力场都是一阵猛烈的波动。

　　收回长枪之后，猛犸虫的前端出现了一个手指头粗细的伤口，这与它背后那个狰狞的伤口完全不成比例，随后李轩便是一脸玩味的表情看着远处的那只咸水鳄。

　　刚刚李轩攻击这猛犸虫，用的都是开始利用源能融合配合感应之翼聚集起来的游离源能，和其他一系列技能配合，唯独没有使用空属性源能的特殊攻击，也就是说，现在的李轩还保留着立即进行时空扭曲的能力。

　　哪怕那只咸水鳄在自己面前临时破损领域，李轩也有把握在它完成之前将其抹除……


第三百四十七章 扭曲

　　“头儿，前方发生了好剧烈的源能波动，是深海生化兽么……”一架造型奇特的但是华丽异常的飞机里面，正在嚼着口香糖的黑人驾驶员吹了吹口哨之后，对着副驾驶位上一名骨瘦如柴浑身都没几两肉的显得有点阴森的男子说道。

　　“不确定，不过从波动上看来对方可能有着不下于我的实力，过去看看，那种菌菇对于生化兽和虫子的吸引力也是不小的，说不定就是因为那种菌菇爆发的战斗……”那名骨瘦如柴有点像是骷髅架子的男子用沙哑的声音说道。

　　“克里斯大哥，你现在的身体应该要休息为上，有我在这里这次交给我们几个不就好了么……”飞机后面一个白人壮汉叹了口气说道。

　　“修养有什么用，李辕上次将他的暗属性源能打入了我的骨髓，除非我能够突破当前被他锁住的瓶颈，否则这种痛苦便会终生伴随着我，这次的菌菇倒是一次难得的机会，如果能够找到足以调配三阶四级特殊进化液的材料的话……”那名骷髅架子样的男子再次用沙哑的声音说道，只是说道这里他眼中明显闪过了一丝火热的感觉。

　　……

　　“咳咳……，这次赚翻了。”李轩一边轻微的咳嗽着一边将脑门上插着那根血色长枪的咸水鳄尸体朝着猛犸虫那边拖了过去，咸水鳄和猛犸虫本身倒是没对李轩造成什么伤害。

　　不过李轩一次超负荷攻击，再加一次进入扭曲的时空还是给自己的身体带来了不小的负荷，只是相比于收获，李轩还是觉得蛮值得的。

　　随后李轩便将那块长达十米的湾鳄皮拨了下来，用这硬邦邦的东西将肢解的两只家伙全部都装载了进去并且用鳄鱼尾巴部分的筋将这个巨大的包裹捆扎了起来，此时AKY他们那群人应该都在跑路的过程中。

　　反正方云云也大概知道自己的实力，可以免去他们的担心，李轩倒是不怎么着急，不过就在李轩兴致冲冲打着包裹的时候，却是突然微微皱了皱眉头，随后将头抬了起来看着一个方向，此时一架形象古怪，有点像直升机又有点像战斗机，浑身漆黑，棱角分明的华丽飞机朝着自己这边以中等的速度飞行了过来。

　　随后悬浮的停在了离自己不远处空中，紧接着飞机的形态出现了一些细微的变化，机翼部分发生了翻转，使得发动机变成垂直形态，然后缓缓的降落了下来。

　　“什么玩意，四个战神级别的强者，这夸张了点吧……”李轩皱了皱眉头想到，这架古怪的飞机上面只有四个人，但是这四个却都是战神级别的强者，其中两名一级战神，一名二级灵能大师还有一名三级的武能大师，阵容极为强大。

　　如果不是李轩感到那名三级的武能大师身上似乎是背负着不小的伤势，恐怕现在就直接抱着自己的包裹跑路了……

　　“猛犸虫和咸水鳄，实力应该都是三阶一二级的样子……”几个直接穿着战斗装甲下来的人当中，一名粗旷的白人男子开口说道。

　　“AG-20和UG-20，美国官方势力么，嘿……，UG-20现在除了外表以外，功能在外界都还是个谜的，对空中飞行没有丝毫辅助功能第八代装甲，啧啧……”看着对方身上的战斗装甲，李轩眼睛闪烁了一下之后喃喃的说道。

　　那四个意外来客身上穿着两种战斗装甲，一种就是两名一级战神穿着的一种从外表看上去很笨拙沉重，但是却极为有压迫感的装甲，这正是美国最近才服役的第八代战斗装甲UG-20。

　　另外一种就是那名二级灵能大师和那名三级的武能大师穿着的外形美观，同普通的史前装甲造型差不多的全能型AG-20第八代战斗装甲，区别只是灵能大师的那款更柔和一点，而那个武能大师由于本身一副骷髅的样子，穿着装甲显得很是怪异。

　　李轩略微扫了他们一眼之后，也重新装备上了自身的‘凝空’，只是没有启动第二形态就是，而看到李轩身上的那款很明显的原型机，出现的四人也都微微有些动容，哪怕是战神大师级别的强者，能够装备原型机的数目都是极为稀少的，不是背景深厚就是实力惊人……

　　所以在看到李轩的原型机之后，原本有些小念头的几人也微微将那种想法暂时压下去了不少，扫了扫地上的那个被包裹着差不多的巨大‘包囊’，那个装备着战斗装甲都显得骨瘦如柴犹如骷髅形象怪异的家伙，用沙哑的声音开口说道，“这位朋友也是过来寻找第十七号变异生化菌菇的么……”

　　见到对方如此直接的发问李轩也皱了皱眉头，随后点了点头淡淡说道，“来到这里自然是为了这个，各位美国的朋友应该也是同样如此了，没想到贵方对于此事竟然如此重视。”

　　别人又不是傻子，没必要在这种事情上欺骗对方，而且只要对方不是想同李轩拼个鱼死网破的话，李轩还是不惧什么的，那个三级大师原本的实力应该是强过自己很多的，但是单单从他现在这副造型就能够看出他伤势有多重，而且应该还是那种很难好的暗伤，实力能够发挥几成很难说。

　　而且就刚刚李轩也发现了对方的属性，嗯……，很犀利的属性，‘幻’系，但是由于空间解析等等一系列技能，‘幻’系恰恰是被李轩最为克制的一个属性，所以此时李轩很是蛋定。

　　“那不知道这位朋友是否找到了这种菌菇，同时面对拥有灵智的猛犸虫和咸水鳄，应该是它们正在争夺什么吧……”那个骷髅似的家伙继续用沙哑的声音说道，而且也说的八九不离十了。

　　“哼……怎么，如果我有菌菇的话，你们打算怎么办？”李轩脸色略显阴沉的说道，反正既然已经能够判定双方的实力没什么差距，李轩也就不在乎说得直白一点，而且同时李轩还略微带出了一丝灵武双修的气息，隐隐告诉对方自己的身份。

　　实力相若的双方只要不是傻子，在这种地方应该就不会选择动手，就算真的是动手了，也最多是试探性的攻击，为了这种事情破碎领域玩命的人那是脑抽，对方看到李轩能够解决这两只三阶一二级的家伙，应该也能够明白点东西的。

　　就算他们不知道这两只都是领悟了‘道’的存在，并且由于已经被肢解了，看不出都是几乎被雷霆手段在破碎领域之前瞬间解决的，但是也能够了解自己这边不能够轻易的收拾掉李轩，如果逼得对方破碎领域了，那几人当中绝对最少有两人会被拖下水，况且李轩现在还表露出了自己的身份。

　　不坠之城的外围成员虽然当然没有嫡系成员来得威慑力大，也不可能就凭借着一个身份的展示就能够如何如何，但是配合上李轩展露出的实力让对方掂量掂量知难而退，理论上是没问题的。

　　“这位朋友别心急，我们只是准备从你那里收购这种菌菇而已，价格肯定会极为合理的，而且如果菌菇的质量合适的话，到时候让出一份与你对应等级的进化液也不是不行……”那名骨瘦如柴相貌可怖的男子眼睛微微一亮随后略显急切的说道，而且他说话的时候刻意忽略掉了李轩的身份展示，还是佯装不知道李轩是不坠之城的成员一样。

　　毕竟在他自己看来他的第一目标并不是李轩，就算最终发生了什么不愉快的事情被捅了出去，以不坠之城对于外围成员的态度，也不会做出什么过激的反应，教廷会被连根拔起，那是因为他们脑抽想要活捉不坠之城的成员来做研究，触碰到了不该碰到的底线，这种菌菇对于克里斯来说实在是太重要了，所以他才会显得这么急切。

　　“真是抱歉了，在下身上还真没有这种生化菌菇，让各位失望了……”听到对方所说的话，李轩平静的回答道，就连李轩都微微有点奇怪这家伙说的话，按理来说面对这种情况，最好的就是双方都装作什么都不知道，然后就这样散开。

　　但是看对方说的一些话，和现在的一些小动作，李轩也明白，恐怕这几个家伙不会这么容易就放弃了的，略微感应了一下身体的恢复程度，除了一些可以临时压制的小问题外，应该不会影响到自己的实力发挥了。

　　只是这次的战斗不可能是拼得你死我活的，如果李轩下狠手了，对方四个人当中三个领悟了‘道’的存在，破损领域就足够李轩喝一壶了，而对方四个人虽然装作没发现李轩的身份，但是应该也不会下死手，先撇开李轩展露的身份不谈，单单防着大师级别强者玩命，就必须要悠着点。

　　嗯，通过李轩外放的气息，那名幻系的大师也大致判断出了李轩的实力应该不会超过二级，就算有着原型机只要不玩命的话应该也在自己的应付范围之内。

　　随即李轩便展开了自己的感应之翼，并且再次让‘凝空’进行了第二状态转换，抽出那血色长枪微微转动了一下之后，李轩洒笑着说道，“反正我话已经摆下了，信不信由你们……”

　　看着李轩身上装甲的第二形态，那几个家伙虽然微微惊讶了一下，但是也没显得太过在意，原型机的一些特点他们还是很了解的。

　　“既然这样的话，我们就来略微切磋切磋吧，如果侥幸我们这方赢了，只要将菌菇出售给我们就行了，条件还是原来的条件，看来你的原型机给你增加了不少的自信，但是我现在需要告诉你的就是，在某些方面，我们的装甲也并不弱，进攻，伤而不死……”那名骷髅似的男子裂嘴恐怖的笑了一下，随后说道，而且他说的是切磋，但是说自己这边却是说的我方，明显的是要以多欺少的，不过这是在野外，不是在擂台，自己这边的优势不用那是脑子有问题。

　　在他话音未落，李轩便是心头急跳，随后双翼一震，原地留下了一排虚影，再次出现的时候已然出现在了天空。

　　与此同时，四道扭曲空气的连线穿透了李轩的虚影，嗯……对于这种攻击，李轩很熟悉，是高斯武器的形态。

　　而发射这四道攻击的人，便是那两个装备着略显臃肿的UG-20装甲的两名战神，他们的腰间各自弹出了两把形象奇怪的巨大枪械。

　　同时，他们那臃肿的装甲上弹开了无数道口子，从中发射出了一枚枚小巧，但是速度极快，轨道极为刁钻的锁定式导弹。

　　这种小型导弹的速度超过了音速不止一筹，如果是直线距离的话，比李轩的移动速度都要快上近倍的样子。

　　“啧……，竟然是远程机型，难怪他会这么说……”面对着几乎将自身退路全部封死的导弹群，李轩微微皱了皱眉头默默的想到，史前原型机由于史前文明的一些习俗和特点，少有附带远程的，就算真的是远程原型机那也是弓箭之类的。

　　也就是说，现在美国的UG-20就是当今世界上最强悍的远程战斗装甲，这时李轩也明白了为什么已经在开始研发第九代装甲的美国，还会再度花费大力气开发一款八代装甲，而且是毫无空中辅助能力的八代装甲。

　　李轩不知道这几乎将自己完全锁死的导弹群威力，但是既然第八代装甲是给战神级别强者使用的，那么这种导弹肯定也能够伤害甚至杀死战神级别的强者。

　　正是因为如此，李轩并不像冒险硬接，只是在手中的长枪不断的高速震动，同时领域空间与领域力场也发生了一些莫名的交替，在导弹群接近的瞬间，李轩一直在高速抖动的长枪突然被李轩单手抓住中间，看似缓慢的以枪杆中心为轴旋转了一圈。

　　随着李轩转动的这一圈，一股诡异的波动沿着李轩朝着四周散了开来，随后那些导弹似乎是装上了什么东西一样直接凭空发生了爆炸，而且每一枚看似不起眼的导弹爆炸威力都是极为庞大，整个天空都被映衬成为了亮白色。

　　而火光散去之后，李轩便再次完好无损的出现在了下面几人的眼中……

　　刚刚那种诡异的波动，正是李轩勉强使用的自己属性话领域空间的威能，相当于是在领域空间的范围内，制造无数细小不规则的空间凝固点以及陷空点，使得这片区域的空间极度不平静四处都有着诡异并且庞大的牵扯力，好似让整个空间发生了扭曲一样，所以那些导弹才会凭空发生爆炸，并且爆炸的威力同样被空间扭曲过了，再传递到李轩这里的时候便能够被他在自己附近凝固的空间壁障轻松挡住。


第三百四十八章 相斥

　　“嗯？风属性？不对，音属性……，也不对，这是哪种属性，还是说他身上的那款战斗装甲有如此神奇的功效，而且我怎么觉得这家伙突然变得顺眼了很多，眼睛的颜色也变了……”那名骨瘦如柴的三级武能大师，看到李轩轻易的引爆了那排导弹之后，自己还身处于爆炸范围之内，却丝毫伤势都没有留下之时，眼中闪过了一丝诧异。

　　风属性和音属性这两种属性，的确能够做到这种引爆的情况，但是UG-20毕竟是第八代装甲，这种便携式的导弹都是特质的，哪怕是被提前引爆之后，所造成的杀伤力都是极大。

　　而防御力并不见长的风属性以及音属性，明显无法在爆炸之后单纯的凭借领域力场将其阻挡下来……

　　在李轩展开领域空间，并且结合自己的一些列技能再次使得眼前的情景符号化之后，他的身形再次发生了细微的变化，虽然发色在爆炸的时候快速切换了两次最终还是定格在了黑色，不过脸上的外表也是再次发生了略微的变化，所以那个三级武能大师才会有后面的疑惑。

　　“好快的恢复速度，不愧是当今地球上最高科技的代表，就是不知道这种装甲的反作用力到底如何，如果战师级别的家伙能够装备的话就太恐怖了，绝对能够直接威胁到战神级别的强者……”李轩的身形刚刚从散去的火光当中显现出来，就短距离高速挪移晃动了两下，闪过了再次出现的四条扭曲连线。

　　前几次的高斯狙击步枪射击，李轩都是见证过的，基本上一场战斗只能够发射一发，而这里他们虽然不是连续发射，但是能够紧挨着爆炸之后发出第二轮，还是极为恐怖的，不过上次李轩被命中那是由于对方超远距离狙击偷袭的问题，现在就在面前，凭借着李轩的空间解析等一系列技能只要不被牵制住的话，想要躲开连续的四次攻击还是没问题的。

　　由于加快了射击频率的缘故，李轩也能够较为明显的感应到，这次的射击速度和威力要略小于上次的那种，上次那种狙击自己只能够通过敏锐的感知提前做出判断，对于弹道的轨迹几乎无法捕捉到，而这次起码能够让自己模糊的感应到一点了。

　　李轩也大概计算了一下，按照这种准确度算下来，如果再加上一个装备UG-20装甲的家伙的话，那应付起来就有点难度了，就算自己的分析能力能够判断出轨迹，移动速度却是会跟不上，高斯武器的威力，李轩可是亲身尝试过一次的，如果不是‘凝空’防御力惊人，重伤是肯定的，哪怕是这次的威力略有下降也是一样。

　　在闪过攻击之后，背后源能羽翼猛然一阵卷曲，将李轩自己完全包裹在了羽翼里面，形成了一个类似于球状的形态，那黑白相间实质化同真的羽翼一样的翅膀，在卷曲包裹之后显得更加的唯美了起来。

　　‘叮～’随着一阵空灵的声音响起，李轩卷起的羽翼再次的散了开来。

　　直接化成一片片犹如真实形象的源能羽毛飘散在了空中，最终消散成了无数的源能光点，原处只留下了一把正在朝着地面坠落下去的长枪，李轩已经完全不见了踪影……

　　“小心！”那名三级大师心头一阵急跳，随后出声喝道，紧接着他自己也消失在了原地！

　　‘噹～’的一声金属交接的声音响起来，在一名身穿UG-20战斗装甲的战神后面凭空出现了两道刀剑相交的人影。

　　一股狂暴的气流从两者交手的地方爆裂了出来，使得前方那名一级战神都不得不抽身后退了开来，同时这名退开的黑人战神心中也微微闪过了一丝寒意。

　　两道刀剑相交的身影，在乍一接触之后，便纷纷不自觉的开始退散了开来，李轩带着自身华丽的羽翼退到了空中，一次羽翼的翻转之后，原地便是再次失去了他的踪影，在他失去踪影的瞬间，两道扭曲的连线再次穿透了他留下的残像。

　　那名三级武能大师则是在地面拖出了一段不短的距离，前面他都是直接朝着后方滑动，在地上带出了一道鸿沟，在划出了一段距离之后他便是开始朝着后方慢慢的倒退了几步。

　　每一步都深深的踏入了地面，使得地面出现了一阵不规则蛛网般的龟裂，并且每多退一步，造成的龟裂就明显更大上一分，最后一步的时候这块充满的龟裂的土地便整个的坍塌了下去，形成了一个巨大的坑洞。

　　“难道也是幻系！不对，如果是幻属性的话，那攻击力不可能有如此之强的，除非他开始隐藏了实力，本身就是三级大师，但是他的力道却是还要逊色于此时的我。”那名骨瘦如柴的武能大师在卸去了刚刚的力道之后，心中默默的想到，同时场景模拟再次全开感应着李轩的动静。

　　凭借自身探查力极强的幻系，上次竟然都只能够在对方即将发起攻击的时候察觉到，实力比自己高还能理解，现在这种情况在他看来简直是不可思议。

　　殊不知此时使用‘幻隐’隐藏起来的李轩，也在全力的压制着自己体内翻滚的血气，缓过劲来之后，李轩心中微微叹了口气想到“不愧是三级大师，就算身负伤瘦成了这幅模样，以爆发力不强的幻属性都能够有着如此大的力量。”

　　此时如果不是边上的那一大袋子包裹，李轩都有直接跑路的冲动了，但是现在的话，当然不行！

　　将目标锁定住稍远距离的另外一个穿着UG-20装甲的战神之后，李轩便再次悄无声息的摸索了过去。

　　一把不断的散落着黑白相间碎片的长剑凭空从那名一级战神边上冒了出来，以一种诡异的弧度笼罩了他的全身，似乎他无论做出什么躲避动作都能够后续变招将其重新锁定一样。

　　只是面对着李轩这次的攻击，那名战神脸上却是露出了一丝笑意……

　　突然，李轩四周毫无先兆的出现了无数浓郁蓝紫色电芒，将他和那名战神隔离了开来，如果李轩想要继续进攻势必会一头撞进这明显蓄力极久的电网当中，虽然从颜色和数量看来，这电网明显是很早就开始蓄力了，但是起初附近没有任何源能波动，是一种极为高明的源能操控技巧。

　　电网好似一道牢笼将李轩囚禁了起来，牢笼还在不断的吸附着四周游离的源能使得电网的颜色越来越深，还带出了‘啪啦啪啦～’的声音。

　　面对着四周的电网，李轩老老实实的停了下来没有继续攻击，也没有挣扎仍由这电网困着自己，并且仍其继续吸收着四周游离的源能。

　　“呵呵……这位先生的选择是明智的，从一开始我就在积蓄着这‘紫狱囚笼’的源能一直到现在，如果您太过冲动的话受伤了可不太好……”就在这时那名从最开始就静静的站在一边的二级灵能大师轻笑着说道。

　　灵能大师的突然爆发力是弱于武能大师，但是只要给他们时间积蓄源能，他们便能够发挥出超越同级武能大师的攻击威力，现在这种情况便是如此。

　　此时远处被李轩最开始偷袭的那名战神，以及那位骨瘦如柴的三级武能大师也微微松了口气走了过来，刚刚一直探查不到李轩的动静还是有些压力的。

　　“比尔，做的不错……”那名骷髅架子似的武能大师裂开嘴笑着对那名灵能大师说道，随后他又转头对着被困住的李轩说道，“这位朋友，现在咱们可以商量商量那株变异菌菇的问题了，大概的条件你开吧，只要合理我都是能够答应下来，不过在这之前得先让我们看看这菌菇的质量才行。”

　　“啧啧……，这名浓郁的雷属性源能爆发出来威力肯定很大吧……”李轩并没有回答那名骷髅架子的问题，而是扫视着四周的雷电囚笼说道。

　　“哈哈……，这是自然，比尔花了这么长时间聚集起来的雷属性源能我也不敢硬接的，所以阁下暂时还是稍微老实一点的好……”那名骷髅架子笑着说道。

　　“你也不敢硬接？那就好……”李轩嘴角扯出了一丝笑意，随后他背部原本黑白相间的源能羽翼突然转变了颜色，变成了蓝紫色的样子，同时李轩伸出右手朝着面前的囚笼微微点了一下。

　　“你找死么？快住手……”那名灵能大师突然感应到原本完全在自己操控之下的囚笼，突然从李轩右手点到的位置剧烈的波动了起来，随后便是产生了一阵即将崩溃坍塌的感觉，所以他才厉声警告道。

　　他倒是不担心自己几人，因为这种囚笼的攻击性技能本来就是将对方困住之后坍塌聚集爆裂的，对于外面的冲击不是很大，但是由于知道李轩有着不坠之城的身份，所以他们最初的打算就只是逼得李轩妥协，而这次蓄力这么久的攻击轰下去，对方恐怕会有生命危险，要是死了麻烦就有点大了。

　　见到崩溃朝着自己坍塌过来的电网，李轩心中不自觉的闪过了安琪琪对自己所说的一句话“雷电、磁力、重力这种属性都是规划在势能系当中，比如磁力和重力都是能够直接作用在物体之上产生强大动能，而雷属性和磁属性两种源能则是同电荷以及磁铁一样分为两极的，同性相斥，异性相吸……”

　　嗯，一般人体都是两种电荷较为平衡的情况，所以无论是施加哪一种极性的源能上去都会产生压差，在达到了一定的数目之后都是会从神经系统开始破坏人体的组织。

　　雷属性的能者也就是靠着这一招吃饭的，只是此时李轩源能双翼之上却是带上了与四周坍塌过来牢笼同种的电荷……

　　在正常情况下的话，那名灵能大师还能够凭借自身的源能与操控强行控制电荷的走向，可惜刚刚李轩利用空间解析探查出的精神力波动，直接利用自身的精神力将对方用来操控的源能烙印给中和掉了，此时这片雷属性源能便是真正的无主源能。

　　“大家小心！规避……”那名灵能大师感应到自己的源能不受控制之后，立马惊骇的说道，因为此时他也感应到了起初被李轩屏蔽住的双翼气息，李轩隐藏背后雷属性源能的方式，几乎同开始这名灵能大师隐藏自己积蓄的源能方式如出一辙。

　　此时叫这名灵能大师临时再次控制住，那被自己聚集了半天的暴虐雷属性源能，明显就不现实了。

　　“轰～”一道低沉的闷雷声响了起来，随后那浓郁得犹如浆液的紫色电流，宛如狂蛇乱舞一般的朝着四周到处的游窜。

　　顺着这股四散的电浆，李轩还直接粉碎了自己背后的源能之翼，让其中储存着的同种极性的雷属性源能顺着一起轰了出去。

　　以李轩为中心，方圆数百米之内完全成为了蓝紫色的海洋，随后从中爆射出了四道人影，正是美国官方小组的那四人。

　　此时除了那名雷属性的二级灵能大师稍微好点之外，其他人的形象都很是不好，特别是那两名穿着UG-20战斗装甲的战神，此时他们的装甲上面还时不时的会弹出几朵电火花，并且伴随着轻微的爆炸和‘滋滋～’声。

　　“分散之后威力果然还是下降了很多呀……”随着四周的电芒消散，露出了附近焦黑的地面，而且地面上的空气都还因灼热而阵阵扭曲。

　　此时有着一道身穿白色华丽战甲的人影，正踏着这焦黑的地面朝着几人缓缓的走了过来……

　　“哼……”那名身上装甲已经出现了部分损毁的三级武能大师，在看到李轩之后，强行压下身体再次加重的伤势，朝着李轩冲击了过去，只是在过去的途中他的本身幻化出了十几道与本体毫无区别的分身，同时朝着李轩攻击了过去。

　　只是瞬间！

　　这十几到分身却是同时消散破灭了开来！原地只留下那个骷髅架子似的武能大师，此时一只手轻轻的扣住了他的脖子。

　　手的主人正是李轩……

　　“啧啧……，很不错的技巧，每道分身都有着与本体同样的气息与气势，而且还能够做出不同的动作，在制造出残像的时候，让本体融入到了其他残像里面，原地还毫无破绽的留下了另外一道，不知情的家伙肯定是会误判形势吧……”李轩的手指微微抖动了两下，随后轻声说道。

　　随着李轩手指的抖动，受制于李轩的那名武能大师也是不自觉的闪过了一丝寒意，刚刚自己什么都没反应过来，就感到了脖子一紧。

　　就算自己在这次雷暴之下使得伤势加重了，出现这种状况也太可怕了，况且自己当时还用出了自己极为拿手的一项技能，就算是同级的隐匿探查系都不可能这名快找出自己的真身，这……


第三百四十九章 收获

　　“住手！”“放开头儿！”“尔敢！”另外三人发现这样的情况，几乎是同时暴怒的厉声喝道，自己方的人被抓住了还这么强势，本来是一件很脑抽的事情。

　　但是感应到四周那名灵能大师的领域空间，以及一名黑人战神的领域力场同时出现剧烈波动的时候，李轩还真不好做什么了，于是轻哼一声直接将手松了开来……

　　战神级别的强者绝对会很珍惜自己的生命，并且对于自己的领域不到万不得已是不会主动破损的，对方会做出这样的举动，应该是他们几人之间的关系极为要好才是，是那种真正的生死战友。

　　所以李轩也不敢贸贸然的挑战对方的神经，狠的怕愣的，愣的怕不要命的，李轩虽然不狠也不愣，但是……

　　“好了，住手！”在李轩松开之后，那名骨瘦如柴的家伙用沙哑的声音说道，随后那两个不断波动的领域也开始慢慢缓了下来，毕竟这种这种玩意启动了起来，想要中途停止是很难的，只能一步一步来。

　　如果再过一会儿，恐怕就算他们自己想终止都无能为力了，这也就是李轩会立马撒手的原因。

　　“阁下的实力我们甘拜下风，菌菇的事情就此作罢，告辞……”那名三级武能大师微微叹了口气之后说道。

　　“等下……，你们要是赢了我就准备强买东西，而我占上风你们就打算这么一走了之？”李轩背负着双手冷冷的看着他们说道。

　　“这位朋友，我们虽然手段有点不光彩，但是的的确确是真心想买的，到时候给出的价位肯定也是较为合理的，你……，唉……说吧，你打算怎么样。”那名武能大师苦笑了一下之后说道。

　　“我自然也不会太过分，你们有什么好东西就说出来看看吧，要有钱买不到的那种哦，我也花钱来买……”李轩淡淡的说道。

　　……

　　“啧啧……还真有好东西，赚到了。”在目送那飞机起飞继续缓慢的沿着海岸线前进飞走之后，李轩微微舒了口气心中想到，此时他一直背负在身手的双手都还在微微发抖。

　　不是害怕和激动的发抖，而是那种进入扭曲时空之后的后遗症，本来李轩突然叫住对方，只是打算表现得强势一点，以防他们对自己突然完全隐匿气息而感到奇怪而已。

　　到时候只要说一句东西看不顺眼打发他们走就行了，李轩自己单轮信用点来说的话可是就几百万的样子，比起普通人来说是天文数字，但是比起战神级别的强者就是地地道道的穷逼。

　　别说李轩，就算那几个家伙也不认为李轩能够从他们这里找到自己想要的东西，真正的好东西他们肯定不会说，自己这方的确是占据劣势，但是还不是一面倒的地步，所以也就是随便说了几个玩意，但是这其中却是有着实力最差的那名还没领悟到‘道’的战神突破战神阶段之时剩下的一支三阶一级的特殊进化液。

　　进化液是其他几个人帮着他搞来的，三阶的特殊进化液本来就是极为稀少的东西，所以他在突破之后也没有将其卖掉，而是留了下来，这次也就是随口的说了出来。

　　但是就这玩意，却让李轩有点流口水，随后李轩便借口自己的朋友快要突破大师了，直接用那两只三阶二级的湾鳄和猛犸虫尸体以及两者晶核同对方换取了过来，李轩毕竟也更AKY打交道蛮久了，所以也能够分别出三阶特殊进化液的那种专有标识。

　　每一支三阶特殊进化液都是有着严格的标识规定的，从进化液的种类、功效等等一直到到配置药剂师的名字，都得通过特殊防伪手段印制上去。

　　虽然猛犸虫是稀有虫子，三阶鳄鱼的皮也是极为好的防具材料，但是这两样东西的尸体以及晶核加起来的价值，终究还要比那支三阶一级特殊进化液的价值低一些的。

　　不过面对李轩的要求，那些家伙答应的倒是相当爽快，本来这次交锋自己等人就占据了下风被别人压着打，只是价值上差点那就差点呗，反正现在进化液留着也没用，而且那两个尸体同样也是可遇而不可求的东西，所以便直接答应同李轩交换了，当然，这两者的价值相差不算太大也是个关键。

　　原地这样站着约莫过去了十来分钟，李轩才微微扭了扭脖子，随后伸了个懒腰，暂时体内的情况已经被压制下去了，只是要完全调理回来估计得要花起码一晚上的时间才行，连续几次的高强度战斗让李轩也感到压力很大。

　　转动了一下手中的进化液试管，将它收好之后，李轩便用精神力连接上了手上的那个智能小管家，随后发现AKY等人还没有达到信号覆盖区，联系不到的样子。

　　见到这样的情况，李轩便直接用中等的速度朝着AKY他们离去的那个方向追了过去，嗯……毕竟身体还在调养，不可能用全速前行的。

　　……

　　“李轩，你是故意惹人担心是不是……”看着缓缓降下来的李轩，方云云白了他一眼说道，由于李轩飞行的速度不算快，所以直到天黑之后才在AKY他们露营的地点找到他们。

　　“就是，李轩，说不得你啊，竟然现在就突破到大师级别了，啧啧……，不过面对那种情况还是小心为上啊，被猛犸虫的‘陷空’粘上了可就麻烦了……”AKY也轻笑着说道，看到李轩完好无损的回来他还算是蛮开心的。

　　“气息不稳定，受伤不算轻，你同它们撞上了？看来得重新估计你的实力以及智商了……”乐无忧淡淡的说道，意思很明显。

　　重新估计实力，是李轩能够从与那两个玩意接触之后再逃离很牛掰值得表扬，但是重新估计智商的话，那就是……

　　“切……懒得同你说。”由于拿到了一支三阶一级特殊进化液，所以即使是受伤了，李轩的心情也还算愉快。

　　有着这支特殊进化液可以省去李轩很多事情，比如说在借助着二阶九级进化液冲刺到八级正式能者的时候，凭借这支三阶一级的特殊进化液，直接连续晋升到九级正式能者问题应该不大。

　　战神大师级别同正式能者级别的差距有多大就不用细说了，所以这种进化液的功效也远不是二阶九级进化液能够比拟的。

　　要知道，本来的话一般情况下正式能者要使用比同级战师高上一级的进化液，才能够达到同级战师的效果。

　　也就是说在达到八级正式武能者之后，想要升九级正式武能者的话，唯一能够加速的东西就是效果大大降低的二阶九级特殊进化液。

　　李轩本来综合实力就要远超同级正式能者导致进化液效果要差上不少，单单都是靠着特殊进化液以及自己妖孽的天赋弥补过来的，再加上效果衰减的二阶九级进化液的话，那对李轩绝对是一个极为难熬的阶段。

　　现在能够凭借这次的收获平稳过渡这个阶段，自然会让李轩极为欢乐……

　　而边上的那名名叫菲利普的灵能大师，以及那个不坠之城的外围成员万辰则只是点头同李轩示意一下，嗯……，不过能够让那个一路上都有点沉默寡言的菲利普主动同李轩点头，这也是一件极为难得的事情。

　　应该是同乐无忧所说的一样，他得重新估计一下李轩的实力了……

　　见到众人也没问自己具体的情况，李轩也就懒得同他们说那两只有点难缠的家伙被自己卖掉了，毕竟后面还遇到了一系列事情，解释起来也有点繁琐……

　　“怎么，还不打算回去么？”一边喝着一碗鲜美的菌菇汤，李轩一边同AKY说道。

　　“现在机会可是难得，这种东西的特性研究出来的人还比较少，等到各个实力都摸清透彻之后，过来搜索的人肯定更多，现在能多搞点就多搞点，预计七月三十一号回去吧……”AKY笑着说道。

　　“那推迟一天，八月一号回吧……”听到AKY这么说，李轩干咳了一下说道，而边上的方云云闻言则是翻了翻白眼，李轩想的什么东西，他倒是已经明白了，无非是想要八月份少算几节课嘛……

　　……

　　接下来的几天，众人又继续的过上了前一段时间的日子，白天李轩还是机械式的跟着众人到处走动，自己脑海中结合着上两次战斗的情况，继续分析着自己的几个技能，而时空之心这个技能也在这段时间里面，被李轩用得越发的熟练了，分析问题节省的时间也越来越多了起来。

　　只是这次面对着神游的李轩，其他人包括那名略显冷淡的灵能大师都没有什么不满的表情了，强者无论在哪里都会受到尊重，实力是与地位等同的东西。

　　当然，如果能够像AKY一样在某方面做得如此出色，那么同样也能够获得极高的地位，没实力？没关系，这里有三个战神级别的强者保护着……

　　这段时间里面，由于AKY手上已经拿到了一个样品，在他做出了细微的分析之后，对于这种菌菇的生存环境更加的摸透了不少，所以这几天里面按照他的重点排查方法，找到了三株完整的这种变异菌菇，虽然年份都无法同第一次发现，能够制作三阶三级进化液的那株相比，但是收获也算是蛮丰富的。

　　只是在李轩原以为自己能够就这么悠哉悠哉的混回去之时，在七月二十八号上午，一架有点眼熟的飞机拖着一尾黑烟，路过一行人的头顶坠落在了远处的海里，打破了这段时间的平静……


第三百五十章 沉重

　　“什么情况……”看着尾部冒着浓烟，一头栽进远处海面的那架奇特的飞机，AKY略显讶然的对菲利普问道。

　　“人为故障，咦？里面的两人气息……”那名菲利普略微感应了一下之后说道，只是说道后面他微微的皱了皱眉头，但是终究没有说完。

　　“是他们！以他们的实力怎么会发生这样的事情，这是碰到了什么……”李轩有些意外的看着远处那个坠落点，随后直接破空飞了过去，这架坠落的飞机正是上次美国官方小组乘坐的那架。

　　虽然双方是发生过争执，但是李轩认为自己有必要确认到底发生了什么事情，因为此时飞机当中只有两个人的气息，一个是那名还没有领悟‘道’的白人战神，还有一名就是那名二级灵能大师。

　　并且此时那名二级灵能大师身上的气息极为散乱，这种感觉李轩见过一次，是破碎领域之后出现的情况……

　　“是你？！”那名还算完好的白人战神带着自己那个同伴从海中冒头游上来之后，看到飞到自己面前的李轩不由的失声说道。

　　看到对方这样的情况，李轩也能够明白，这家伙应该是刚刚突破到战神的原因，对于飞行有点那啥，所以才是等到飞机坠落之后再带着同伴上来的，此时他们两人也是浸泡在水里，没有腾空。

　　至于沉到水底的飞机，虽然上面有着李轩同他们交换的两个值钱尸体，但是李轩也不想冒险下去打捞了，第一，这里已经到深海区了，并且就刚刚飞机坠落的时候，李轩都能够感应到下面的一股引而不发的强大的气息似乎是在警告着自己什么；第二，反正已经不是自己的东西了……

　　发现这样的情况之后，李轩也不理会这家伙说的什么，直接带着两人飞回了岸边……

　　“怎么回事，你们其他几个人呢，碰到了什么情况，现在这个地方会不会有危险？”回到岸边之后，李轩对这名抱着自己昏迷不醒的同伴，满脸戒备的战神问道，看到李轩好像认识这两人，AKY他们也微微感到有些意外。

　　虽然上次的争斗是李轩占据的上风，但是李轩心里也明白，单单的论综合实力来说，自己比起他们当中的那名受了暗伤的三级武能大师都还要差点的。

　　上次能赢无非就是利用了那名灵能大师聚集过来的源能再次创伤了那位武能大师罢了，而且那名武能大师对于自己使用的幻属性技能太过于自信了点。

　　所以说看到这两人混成这个凄惨的样子，李轩心中也是微微一沉，既然他们被搞成了这个样子，那自己一行人碰上了也绝对讨不到好。

　　而听到李轩说的话，那名战神身上明显的出现了一丝哀伤的情绪，嘴巴微微蠕动了一下之后，他最终还是缓缓的沉声说道，“我也不知道他们现在怎么样了，头儿和大黑两人留下来破碎领域帮助制造了离开的机会，现在这里的话应该是安全的，如果它要追过来的话，我们这架被它损伤的战机根本不可能带着我们两人离开这么远的……”

　　“它是什么东西……”李轩先是微微松了口气，然后再次问道，既然追着他们的那东西路上没追上去的话，应该就是另外两个人破碎领域之后成功将其击伤了，当然，李轩是不会考虑击杀的问题的，因为真的可能有击杀的机会的话，他们是肯定不会做出这种选择的。

　　“橙隐，四级橙隐……”那名战神脸色有点阴沉的说道，说道这里的时候他看向李轩的眼神都不是很友好，不过最终他还是微微的叹了口气。

　　对于他那不友好的态度，李轩在得知了他们碰到的东西之后也能够明白一二，大师级别之间每一级的差距都是犹如鸿沟一样，但是有一点问题就是，达到大师级别只要领悟到了‘道’之后，便能够有着一招压箱底的拼命技巧。

　　那就是破碎属性化的领域，这种攻击对于自身的损伤相当大，甚至还会造成境界后退的情况，更严重的造成当场死亡的情况都有发生，但是如此高昂的代价却是换来了那能够越级奋力一击的机会。

　　本来的话，他们这边有三个领悟了‘道’能够破损领域的家伙，而且还有着两款UG-20战斗装甲，领队虽然带着旧疾但是好歹也是三级武能大师，这种阵容全胜时期碰到四级橙隐，虽然肯定还是处在下风，但三个领域的破碎绝对能够将橙隐也逼得破碎领域，这样的话，那橙隐倒是可能不会太过于理会他们。

　　可惜的就是前面跟李轩掐了一架之后，两台UG-20装甲都是被整得功能大减，而且本来就带着伤的骷髅架子领队又伤势加重，这种情况在撞上四级橙隐，恐怕就算用破碎领域来威胁橙隐都够呛，毕竟他们只能够破碎一重领域。

　　四级橙隐的确是不敢硬接他们破碎领域之后的攻击，但是在他们的主力队长受创的情况下躲开攻击，然后拖延时间是没问题的……

　　不过毕竟事情是他们自己先挑起的，这名战神开始也就是自己气闷了一下，而且就算真的全胜时期碰上了，如果橙隐豁出去自己也破碎领域，那他们估计要团灭，比现在还要凄惨，橙隐可是有着领域力场和领域空间双重领域的，只破损一个的话，虽然也会受到很大的影响，但是终究还是要好上一点。

　　“橙隐是么……，这玩意出现在这里可不是什么好兆头，AKY咱们提前回去如何？”李轩沉吟了一下之后说道，同普通三阶的其他种类虫子不同，橙隐一般出现都是代表着整体虫族的一些动作，他们的身份就好像宪兵或者禁卫军一样……

　　“既然有四级橙隐在附近出没的话，我赞同提前回去……”那名菲利普也开口说道。

　　……

　　“啧啧……，破碎领域的后遗症还真是大啊……”李轩一边跟着众人朝着回去的路上行走，一边将手按在担架上那名灵能大师的胸口，心中想到。

　　此时这名灵能大师体内乱糟糟的，而且身体方面还好说，只是精神力识海当中却是乱成了一锅粥，这是领域空间崩溃后的征兆，估计他醒来之后境界起码要向下跌一个档次，或许好好保养能够让本体实力回复到原来的地步。

　　但是对于‘道’的感悟，以及原本属性化的领域空间恐怕会遭到难以弥补的重创，没有什么奇遇的话，估计就是终身止步于此了……

　　出于人道援助，李轩还是帮着他微微整理了一下识海的精神力，只是在他整理的时候，却是发现了这识海当中还隐藏着另外一种略带活性微微透出一股厌恶气息的精神力。

　　“这是！混蛋……，难道你的朋友不是领域空间破碎才变成这样的嘛？”李轩突然脸色有点难看的对着那名战神说道。

　　突然被李轩这样说一下，他也是微微一愣，随后有些紧张的说道，“他是破碎领域才变成这样的，但是在发动完最强的一次攻击之后，他好像被橙隐的精神攻击命中了，他不会有什么危险吧，我对精神力这东西不太在行……”

　　“危险？哼……，如果发现晚了，不单单是他，恐怕我们都会有……”李轩脸色阴沉的说道，随后手指顶在了那名灵能者的眉心上，慢慢的朝着上方提了起来，一道无形的正在不断扭曲的细线以李轩的指尖为点慢慢的被抽了出来。

　　“咦？”“嗯？”感应到这股另类的精神力之后，菲利普和万辰都微微有些惊讶，只是在惊讶这股波动明显有点诡异的精神力之余，他们还惊讶于李轩竟然也能够控制精神力。

　　“没想到竟然是族人，奇怪了，我们外围成员当中什么时候又多出了一位大师级别的强者……”万辰有些惊讶的说道。

　　不过他还没说完，李轩就打断了他的话“现在不是讨论这个问题的时候，这股精神力是那只橙隐的，现在还保留着活性和对方的精神烙印，麻烦大了……”

　　李轩刚刚说完，就抓住这条被自己聚集在一起的实质化精神力用力一握，将其粉碎了开来。

　　“你是说……，应该没什么吧，它现在应该被这位朋友的战友们击伤了。”菲利普也是心中微微一惊说道。

　　“可能吧，不过在我发现这精神力的时候，它的活性有变大的趋势，应该是本体在召唤感应它，也就是说，现在它在找我们，精神力虽然被我抽调出来了，不过还是不能放松，换一个方向走快点，我们四个各自带上一人吧，这种时候可不能磨蹭……”李轩眼光有些游离的说道，似乎是在考虑什么事情，而他所说的我们四个，指的自然是自己、菲利普、乐无忧以及那名白人战神这四个战神级别的强者了。

　　随后菲利普带上了AKY，乐无忧抗住了万辰，李轩夹住了方云云，另外那名战神抱着自己的同伴火速的朝着一个方向疾驰了过去。

　　李轩和菲利普两人都是低空飞行，而乐无忧和那名战神则是用跑的，乐无忧虽然一突破就领悟到了‘道’的存在，但是源能操控和飞行这东西必定还是需要熟练熟练的，他不是不能飞，而是飞的速度现在还没自己跑的速度快。

　　“混蛋，你不会换个舒服点的姿势么，难受死了……”被李轩夹在腋下的方云云抱怨的说道。

　　“等下可能要更难受了，唉……别怪我啊……”李轩轻轻的叹了口气说道，随后精神力控制着从自己随身的小包里面抽出了两样东西，并且将它们在空中组装了起来。

　　完成之后，李轩便用另外空闲的那支手抓住了这个有点类似于手枪的玩意，略微停顿犹豫了一下之后，李轩便将它对上了自己脖子上的动脉，随后扣动了一下扳机。

　　那把‘手枪’上面的一支透明试管中，原本装满的淡绿色液体便被快速挤压了进去……


第三百五十一章 急速晋级

　　“咝～太用力了！快放开我！老乐……救命啊……”方云云用他那特有的娇柔声音喊道，前面都显得还有精神，到后面的时候就有种无力的呻吟味道了。

　　此时李轩夹着他的手臂貌似有点紧，而且好像还有越来越紧的趋势，不过在略微紧了紧之后，终究还是松了下来，这也让方云云微微松了口气。

　　而李轩的飞行速度也是一直都没有改变，紧紧的跟在了那名灵能大师后面，但是李轩的表情略微着眉头，太阳穴上的筋络也微微凸显了出来，似乎不是很舒服的样子。

　　此时李轩体内正在发生巨大的变化，四处都是浓郁得让人发指的源能不断的翻滚着，不过这些源能虽然看似不受控制，但是每当它们要做出过激的举动之时都是会被安抚压制下去，所以终究还勉强算是正常。

　　并且由于某些特殊的物质，本来需要缓慢吸收的源能正在被李轩的肉身以及精神力高速的吸收同化着，而此时李轩的意识被他利用空间解析和时空之心分割成了几块，其中极少的一部分是用来控制着自己飞行的。

　　其他部分则都是控制着吸收消化的问题，在前面那段时间里面，配合着那个随身便携式注射器，以及带着的两支最近被AKY配好的药剂，李轩也达到了七级正式能者的巅峰，只不过此时二阶九级的进化液也用完了。

　　刚刚李轩注射的那一支进化液，便是刚刚入手不久的三阶一级特殊进化液，本来李轩倒是准备在自己突破八级正式能者之后，回到都市再注射直接靠它突破到九级正式能者的，不过计划赶不上变化。

　　现在这种时候可不是心痛进化液的时候，如果对方是完好无损的追击过来，李轩倒是懒的注射了，反正注射过后也摆不平对方。

　　不过有一点菲利普是说的没错的，既然那名橙隐那么久都没行动，现在才开始追赶，肯定是负伤不轻的，所以李轩才会选择注射进化液，让自己晋级保证有着一搏的机会。

　　这是三阶一级的进化液，就算因为通过便携式注射器功效不能完全发挥，但是稳稳的将李轩送到八级正式能者巅峰是一点问题都没有的。

　　而且便携式注射器虽然无法将进化液的功效全部发挥，但它有着另外一大好处，直接的注射会让进化液吸收的速度相当快，只是普通人的话肯定要全力去控制着体内突然暴增的源能了，而李轩却是还能够机械式的跟着移动，不过开始方云云这家伙吃了点苦头就是。

　　本来就达到了七级正式能者巅峰的李轩，在刚刚注射完那支进化液之后不到一分钟，体内那浓郁易吸收的源能就直接将他推到了八级正式能者的地步。

　　在刚刚突破的时候，李轩一下子控制不住外方的源能还将方云云吓了一跳，而且突然加大的力道又让他有种骂娘的冲动，不过毕竟现在李轩的操控能力摆在那里，而且他的各种感悟和境界比起他本体的实力要高出很多，所以只是瞬间便适应了下来。

　　而且此时体内的吸收还远远没有停止……

　　五分钟后‘喀喇～’的声音在李轩身上微微响了起来，随后李轩便在空中微微摆动了下自己的身子，就刚刚那一段不起眼的时间里面，李轩便成功的将那支进化液吸收下去了，并且也的确按照自己的设想达到了八级正式能者巅峰，直接从七级正式能者巅峰越了整整一级达到八级巅峰！

　　只是唯一可惜的就是又是使用便携式注射器，又是加速了吸收，所以药剂的功效有许多都还没发挥出来。

　　没发挥出功效的那部分药性，一部分还沉淀在李轩体内，而另外一部分则是直接散去了……

　　当然能够造成这么快的吸收速度，有些功效遗失也是在所难免的，五分钟吸收完成一支效果超群的进化液可是有点恐怖的，这固然同直接注射的因素有关，但是李轩自身的源能亲和力也是功不可没的，最重要的一点就是本来李轩的本体综合实力已经超过战神级别了，这支进化液能够被他本身完全容纳下去，这算得上是李轩突破阶段最快的一次了……

　　“肉身强度在平常时期也能够达到战神的标准了么，不错，力道变化正常、源能变化……”李轩在突破之后，空间解析和时空之心便全力的开始总结着这次晋级的变化，以便自己能够第一时间掌控突破之后的力量。

　　而就在李轩对现状解析完成之后，众人也突破出了负极区来到了停放战车的位置，毕竟都是战神级别的强者了，就算是带着一个人，五分钟赶出百公里，难度不大。

　　到时候上了战车，凭借极限速度同样破音速且无疲劳的悬浮式战车，后面的路程就能够轻松很多了，只是在众人即将到达战车面前的时候，一道无形的空间却是将众人全部笼罩了进来。

　　四周原本正常的空间瞬间变为了深蓝色，并且空中似乎是开始下起了雪花，整个地面也是铺上了一层白霜，同时一阵清脆的声音在这个领域空间里面回响了起来，“差点差点，终于还是赶上了，而且人数还多出了不少，看来没白追……”

　　随后一道橙色的倩丽身影出现在了前方那辆战车的正上方……

　　见到这道人影之后，包括刚刚做出突破的李轩在内，众人的脸色都不是很好看，嗯……，在虫族当中，雌性个体的实力是要强出同级的雄性个体不少的，这在橙隐这阶段的表现就是对于‘道’的感悟要高出不少。

　　而李轩能够越级战斗，‘道’方面的碾压也是一个极为重要的关键，虽然这只橙隐对于道的理解肯定是没李轩多，但是将这之间的差距缩小了可是也有点难办的，并且对方的气息也隐匿的很好，李轩也无法判断出她是否负伤了。

　　“你们先走吧，我拖住她……”最终李轩还是微微叹了口气说道，随后将方云云丢给了乐无忧，让他一个人带着两人，这里的人当中也就是自己能够拖住这家伙了，乐无忧和菲利普如果破碎领域的话倒是能够帮上一点忙，但是终究只有一击之力意义也不大，而且菲利普这家伙从一路上的表现来看，他肯自己破碎领域跑路的几率要比破碎领域玩命的几率大得多。

　　倒是不如让他们把其他人带走，另外几个不好说，就以AKY的脆皮血量，绝对是挨到了边就得over的。

　　“哦？人类你很有自信嘛……”那名妩媚的雌性橙隐看着李轩饶有兴趣的说道。

　　“李轩，你……”AKY刚开口准备说些什么的时候，菲利普就直接带着他朝着远处疾驰而去，并且同时还说道，“这就麻烦你了……”

　　面对着正在带着AKY高速远离的菲利普，那名橙隐冷哼了一下随后挥动了一下藕臂，一连窜幽蓝的冰枪在破开音障之后以远超菲利普飞行的速度射杀了过去，而且冰枪出现的位置就是菲利普的不远处。

　　不过在那之前，另外一股无形的领域空间也撑了开来，一阵扭曲而又诡异的波动之后，那些冰枪便凭空断裂成了数截，断裂后的部位继续前进的时候又再次发生了断裂，直到最后化成了冰渣，而就着这个机会菲利普便飞出了这领域空间的范围。

　　“好了，你们走吧，在这里反倒是会影响我，放心只要这家伙不准备玩命的话，我肯定是能够全身而退的，就算她玩命，你们也能够在半个月之内见到我……”李轩一边将背后长枪插在了旁边的地上，一边淡然的对着方云云他们说道，对付橙隐还是直接用剑形态具现的源能之刃来得方便。

　　就在刚刚那一次阻击当中，这橙隐也微微泄露出了自身的气息，虽然不确定她受伤到了哪个程度，但是那种明显不稳定的气息，博一下还是可以的，呃……最不济的话也正是如李轩刚刚所说的，半个月后见。

　　不过想到守护模式后那任人宰割的一段时间，李轩还是准备要尽全力的拼一下了，最好的结果当然就是对方忌惮自己的实力自己先行退去了。

　　本来还想说些什么的乐无忧在听到李轩的话之后深深的看了他一眼，随后便夹着两人开始跑路了，与他一同行动的还有那名白人战神。

　　由于李轩的那次领域空间的拦截，那名橙隐也错失了拦截菲利普的最好机会，现在看到另外几人也想如此，不由的脸色阴沉了下来，随后消失在了原地。

　　在她消失的时候，乐无忧他们四周也再次出现了那种极为犀利的冰枪，并且除了冰枪以外，还有着数到橙色的伴生之刺凭空的诞生了出来，以超过那些冰枪的速度朝着他们激射了过去。

　　只是这两者再次遭到了李轩领域空间的阻拦，此时四周的主旋律还是深蓝色，但是李轩的领域空间却是顽强的与对方的空间重叠在了一起，虽然由于属性化才刚刚开始的缘故还是无色的，但是终究还是再次粉碎了那些冰枪。

　　并且连伴生之刺也出现了一种怪异的歪歪扭扭的感觉，就好象一张纸上画了一条直线，然后揉搓这张纸张让这条线变歪了一样。

　　而歪歪扭扭的伴生之刺最终也是贴着他们擦了过去，没有攻击到目标，只是伴生之刺在攻击完之后，在开始慢慢变淡还未消失的情况下，一道橙色的人影出现在了他们行进路线上的斜上方，并且手腕上的骨刃带出了极为刺目的蓝色刀刃朝着他们划了过去。

　　只是在刚刚划到一半的时候，橙隐双手本来较为分开的攻击突然一阵回缩，在自己胸前成十字状交叉了起来，成功的低档住了一把凭空出现散落着黑白相间碎片的无形之剑。

　　在两者乍一接触的时候，这橙隐就是脸色一变，随后一股夹杂着天地之威的强有力劲道，顺着那把长剑传递了过来，在空中激起一阵圆弧形的冲击波之后，‘砰~’的一声，那橙隐看似娇弱的身体犹如炮弹似的轰入了斜前方的地面。

　　一阵猛烈的尘土夹杂着一些冰霜从撞击部位被掀到了空中，而趁着这个机会乐无忧他们也成功的脱离了这个领域空间的范围……


第三百五十二章 属性规则

　　已经启动了感应之翼与‘凝空’第二形态的李轩，静静的悬浮在了空中，随后低头看了一下手上正在不自然龟裂的源能之刃，轻轻的‘砰～’了一声之后，李轩手中的源能之刃便直接碎裂爆散了开来。

　　“规则是么，好低的温度……”李轩心中漠然的想到，刚刚的接触当中看似是自己大占上风，其实双方两边都是没讨到好处的。

　　橙隐不说了，被李轩利用源能融合勉强调动的天地之威或者说自然的规则直接轰入了地下，但李轩自己也在刚刚那接触当中，被对方融入了自身规则的源能打入了源能之刃当中。

　　源能之刃的组成源能，直接被那融入了规则的源能冻结了起来，不过毕竟李轩的空属性源能质量远超对方的源能，所以对方打入的源能数量虽然极多，终究被李轩全部封锁在了源能之刃当中，没有任其顺着源能之刃攻击进来。

　　付出的代价则是现在具现的这把源能之刃当中的源能，几乎全部因为超低的温度失去了活性，想要让其回复的话比直接具现过一把还要麻烦，而且刚刚那次攻击李轩是融入了空属性的源能特殊攻击的，这次攻击也给身体带来了一些负荷。

　　不过通过气息判断，李轩还是明白自己又再次加重了那橙隐的伤势，这样的话，双方的实力又再次拉近了。

　　“难怪你会这么自信，四级以上的装甲加上如此的实力，的确是有着自信的本钱……”一声略显阴冷但是清脆的声音，从那阵还未消散夹杂着冰霜的尘土当中传了出来，随后一阵暴虐阴寒的劲气卷过，那片犹如浓雾一样的尘埃便四散而去，露出了后面略显狼狈的妖娆人影。

　　“过奖了，我们就在这里休息半小时然后各自散去如何？拼得太狠对我们都没好处……”李轩盯着那名橙隐说道，此时双方都是在默默的调节着自身的情况，似乎是对于动手都不怎么感兴趣一样，只是这深蓝色的领域空间当中却是布满了层层无形的杀机。

　　“哦？也好啊，不过这半小时我们来做点什么呢，咯咯……，现在发现原来你也蛮俊俏的嘛……”那名橙隐舔了舔性感的嘴唇，用诱惑的语气妩媚的说道。

　　“那就……，啧～，耍赖是不好的哦……”李轩刚开口，立马转身利用新具现出来的源能之刃从下到上狠狠的划了过去，在还没划过去之前，空中便是爆裂出了两股扭曲的领域力场互相挤压侵蚀的情形。

　　其中深蓝色领域力场当中也突然出现了一道曼妙的身影，而李轩的源能之刃此时也沿着一股怪异的轨迹，轻易的破开了对方的领域力场朝着里面的人影划了过去。

　　同时李轩黑白相间的源能羽翼好似折叠扇一样再次散了开来，并且似乎每片羽毛都出现了些许扭曲，朝着自己身后诡异的翻转了一下，整个羽翼全部分化成了无数黑白相间的羽毛，好似每根源能构成的羽毛都是一把利刃一样，以一种玄妙的轨迹，朝着自己身后的空间绞杀了过去，带出了一种唯美的感觉。

　　配合着这次划动，李轩的领域空间也再次出现了一阵不规则的扭曲，扭曲的地方正是李轩羽翼斩杀的位置。

　　羽翼划过那个扭曲空间的时候，空间当中凭空出现了无数截残缺的尸体，正是开始同李轩说话的那名‘橙隐’，随后这些残缺的碎块都化成了一团团腥臭的脓血散落了下去。

　　“哦？不错嘛，分身竟然也有着一级初段觉醒者的水准，不过这种东西制作起来很麻烦吧，弄坏了真是不好意思……”看着面前与自己兵器相接的橙隐，李轩略显艰难的说道。

　　刚刚这名橙隐正是以自己的分身为幌子吸引着李轩的注意力，而本体则是隐藏在自己的领域空间当中缓缓的接近李轩，发动攻击的时候她又让自己这个分身同时上前攻击李轩的后方，可惜级别相差不大的对手当中，李轩最不怕的就是别人躲藏了……

　　她那有着一级初段觉醒者实力的分身，在李轩在舍弃感应之翼的情况下，配合着领域空间的属性攻击，在其破碎领域之前将之抹杀了。

　　“是啊，现在也只有用你的肉体来偿还了……”在自己的分身失去之后，那名橙隐丝毫没有任何恼怒，只是对着近在眼前的李轩吐气如兰的说道。

　　随即李轩便是脸色微变，因为他发现对方的领域力场竟然强行将自己的领域力场粘了起来，有种甩不开的味道。

　　与对方手上骨刃交接的源能之刃也出现了这种感觉，有种冷天嘴皮连在一起的那种粘帖感，并且随着四周温度的骤降，李轩也感到自己领域力场和源能之刃都因为低温，活性正在迅速下降。

　　领域力场甚至已经开始排斥自身源能的点燃了，见到这种情况，李轩也是心中微沉，这并不单单是源能的问题，是对方规则掌控的问题。

　　总体方面对于‘道’的接触李轩占据绝对的优势，但是李轩却是感应到了对方单单对于冰属性规则的理解却是极深。

　　“这种单一属性规则的接触，按照安琪琪所说，不是需要达到四级变革者才行么，没想到竟然还能够这样用，可以限制他人领域到这个地步的话，甚至能够阻止领域的破损……”李轩一边感应着自己四周的情况，一边想到。

　　根据安琪琪所说，达到变革者初步的感悟规则那绝对是来者不拒，是综合属性的规则，每种属性都带有一点点，这是没办法选择的，不过在突破到四级变革者之后，便可以开始慢慢的找出自己最适合的规则了，说白了也就是自己源能属性的对应规则，这样配合着自身的源能属性才能够威力最大化的发挥。

　　难怪对方宁肯舍弃一个分身也要缠住自己，有着这样的情况，再被她这么慢慢蚕食下去，可就真的危险了。

　　想到上次自己捕获的红隐就已经接触到道的情况，李轩也是心中微微叹了口气，看来虫族当中的雌性个体，应该是能够像自己一样在本体实力到达之前接触到一些东西的。

　　只是对方应该只能够一次这样对付一个人，否则的话，碰到美国的官方小队她也就可以慢慢磨死不用受伤了。

　　察觉到还在降低的气温，以及自己身上都开始慢慢变得活性降低的源能，李轩冷哼了一下再度强行扭曲了时空，使得自己有效的脱离了这片区域。

　　不是李轩不想接着这个机会攻击一次，而是如果攻击没有收到预计的效果，那便会再次被她粘上，这对于已经使用过两次扭曲时空的李轩压力将会很大。

　　发现李轩突然的消失离开，那橙隐也是脸色大变，随后便是朝着李轩再次出现的地方疾驰了过来。

　　看到对方的举动，李轩心中一动，便利用自己的源能再次注入了领域当中点燃了起来，使得自身的领域力场出现了严重的扭曲波动，而由于现在领域力场才刚刚恢复活性，所以扭曲感也是慢慢从小到大。

　　发现这样的情况，那名橙隐的速度便更快了，不过她却是不知道，此时李轩那符号化的视野当中，一种诡异的符号正在不断的朝着源能之刃上面聚拢，这是规则的一部分，是李轩通过自己数道解析技能分析出对方规则适用方法之后，一种模拟的使用方法。

　　区别在于橙隐使用的是自己冰属性的规则，而李轩现在正在逐渐加大的，却是他剥离出来的那空属性源能的规则……

　　在那名雌性橙隐一脸狰狞的抵达李轩面前的时候，李轩却是突然朝着她斩出了一剑。

　　一道漆黑透出一股妖异的裂口，随着这一剑的轨迹出现在了那名橙隐的正前方！

　　裂口不大，甚至可以用纤细来形容，但橙隐心中却是突然闪过了一丝毛骨悚然的恐惧感，她万万没有想到本应在克服自己冰属性规则，做着破损领域准备的李轩竟然能够突然发动攻击，而且面前的这东西在自己的传承记忆当中有着明显的认知……

　　“不！……”声音才发出一半，便嘎然而止，随后两只手臂一只脚便继续朝着李轩飞了过来，至于其他部分则是伴随着那道一闪而逝的裂缝消失了。

　　“啧啧……飚车太快可是刹不住车的，都休息半小时多好……”李轩啧啧称奇的说道，不过此时李轩的脸色也是极为苍白……

　　……

　　“李轩，你脸色不太好，没事吧……”AKY的影像在李轩手上的智脑上投影了出来，随后对着他说道。

　　“没什么大碍，好了，你们直接回去吧，不用等我，我也直接回去了……”李轩略微有点无力的说道，通过智脑超强的信号连接功能，李轩联系到了在零级信号覆盖区AKY他们，主要还是确认一下他们的安危，并且报下平安。

　　毕竟那橙隐的分身也是有着一级初段的觉醒者实力的，派出去想要暂时牵制住他们一行人的话，说不定会误伤到AKY，不过现在看情况是没什么问题了。

　　“还好‘凝空’的辅助飞行功能不错，不然的话还真够呛，这种单一属性规则的调动没想到消耗这么大，精神力都快掏空了……”李轩有些苦笑的喃喃道，随后便展开‘凝空’腾空飞起。

　　不过在以较慢的速度飞行了一段时间之后，李轩却是发现自己身上的一个奇怪的装置开始闪烁起了红光，正是林方雨丢给李轩的那个奇怪的联络装置……


第三百五十三章 杯具

　　我，是一名佣兵，以前都是同战友无忧无虑接着各种任务，过着快乐的日子，但是……，自从遇到那个恶魔之后，我们的噩梦便开始了。

　　两辆辛苦存钱买下的车辆，高额的违章停车罚款，由于失去车辆没有赶上飞机报废的昂贵机票……

　　不过……，现在我们的苦日子终于到头了，千辛万苦来到这佣兵的天堂，澳洲之后，先是我机缘巧合突破到了战师，而且……

　　……

　　“头儿，头儿……”一阵连续的呼唤声，将一名坐在一辆Y-4型号悬浮式越野车副驾驶的光头刀疤大汉，从自己的回忆当中惊醒了出来。

　　“混蛋！什么事这么大惊小怪的，哼哼……有本战师在这里难道还会碰到什么问题不成……”光头刀疤大汉转头恼怒的对着后面自己的一个队员说道，口水喷了对方一脸。

　　“那是，头儿英明神武，文能……”那名被喷的队员一脸谄谀的表情说道。

　　在享受完对方的称赞之后，光头大汉满意的说道，“好了，别说这些虚的，到底什么事情。”

　　“头儿，这个咱们捡到的家伙身上有个东西老是在一闪一闪的，不会是什么不好的东西吧……”那名被询问的队员，指了指后排躺着的一个昏迷不醒的年轻男子说道，这名男子穿着一身红色的衣服，头发也是雪白色，显得有点怪异，不过此时他手腕处有一个奇怪的东西正在一闪一闪的冒着红光。

　　“估计是绑定仪的能源系统出问题了吧，不碍事。”光头刀疤大汉哼哼的说道。

　　“不过头儿，貌似他的气息越来越小了，不会就这样死了吧。”那名开始回话的男子又小心的问到。

　　“哼哼……我可是记得这家伙的，虽然染了个发换了身衣服，但是上次他就是站在那个恶魔边上的那名战师，一名战师哪有这么容易死，呃……再注射半支恢复液吧，算了，注射一支吧，要是他死了我可没地方去问那个恶魔的位置了。”光头刀疤大汉有些悻悻的说道。

　　“那是，现在头儿有着这款战斗装甲的帮助，肯定能够轻易的收拾了那小子，到时候我们就抢掉他所有东西，将他丢到荒郊野外去……”边上另外一名队员连忙插嘴说道。

　　“哼……说什么胡话了，什么是这款战斗装甲，是这款第四代的战斗装甲，第四代懂不懂？”光头刀疤男子不喜的说道。

　　此时他宽大的副驾驶座位边上，竖立着一个微微透出一股海腥味道的箱子，是一款第三代战斗装甲的盛放箱，但是奇特的就是里面装着的竟然是一套第四代装甲，而且箱子外面的角上，随意的挂着了一个打开的坠饰，上面有着一张极为可爱的小女孩照片。

　　“有着这款第四代的‘灵蛇’多用途装甲，我便能够抗衡……”这名光头大汉一脸意气风发的表情滔滔不绝的说道，但是随即他的脸色突然呆滞了起来，而且这款Y-4悬浮式越野车也立马来了个急停车。

　　此时车辆面前，站着一位身穿华丽白色战斗装甲的年轻男子……

　　……

　　“好人呐，啧啧……没想到他们也跑来澳洲了，当初我到底是在哪里帮过他们来着……”坐在一辆Y-4型号的悬浮式越野车驾驶位上喃喃自语的说道。

　　后面躺着的林方雨伤势过重，经不起太大的折腾，直接背回去怕吃不消，唯独这种没什么震动的悬浮式汽车适合，再看看副驾驶位置上的一款战斗装甲箱子，李轩也有些感慨，没想到上次坠机当中遗落到海里的战斗装甲竟然还能够见到。

　　本来李轩都说拿着南宫芷的项链就好，装甲就送给他们了，但是那个光头男子却是死活不肯要……

　　……

　　“大哥，你为什么不要那款装甲，第四代的啊，当初咱们在海边捡到的时候……”待到车尾灯都消失在自己眼睛当中的时候，一名有点尖嘴猴腮的男子对着那名光头刀疤大汉说道。

　　“蠢货，人心险恶懂不懂，我们之间的关系势同水火，能够保住小命就不错了，别看他满脸诚意的样子，只要我们一接手他绝对立马翻脸，便携式战斗装甲啊，坑爹呢这是……”那名光头刀疤大汉口吐飞沫的说道。

　　然而就在这个时候他们头顶上的空间出现了一阵细微的扭曲，随后一架奇怪的小型飞行器缓缓的浮现了出来，略微停顿了一下之后，在下面五人惊讶的眼神当中射出了一道黄色的光圈将他们罩了起来，随后缓缓的吸了进去，任凭他们如何挣扎都是无法阻止自己的上升。

　　在将他们吸收进去之后，这个怪异的飞行器便朝着天空瞬间飙升了上去，随即消失不见……

　　……

　　“啧～，当初听到唐林那家伙说林方雨没有生命危险，我还以为不是什么要紧事的，没想到竟然伤得这么重，这种源能实在是太诡异，这种规则的运用应该是四级觉醒者出手的，不对，根据唐林所说的情况应该是四级觉醒者以上橙隐分出的分身……”李轩感应到后面林方雨再次出现状况之后，不由的又缓慢的将车子停了下来，然后利用治疗属性的源能，帮他调理了一下体内的情况。

　　对方打入林方雨体内的源能相当诡异，融合了一种怪异的规则，感觉应该算是灵魂系这一本源属性里面的某种，所以李轩暂时只能够慢慢的帮着他驱逐。

　　因为林方雨此时的身体已经相当虚弱了，动作再大一点，时间长一点的话说不定会出现什么问题，而且在疗伤的时候，李轩也的确发现了一点，林方雨的身体同自己上次研究的红隐之间有着一些相似之处，似乎是介于红隐与人类之间的样子。

　　调息了大概半个小时，李轩感到林方雨的身体差不多又稳定下来之后，再次帮着排除了一刻钟的怪异源能，然后继续发动了车子……

　　“AKY是么，我可能要晚点回的，在路上碰到了一个我受伤的朋友，能不能帮我配置点恢复类别的药剂，嗯……身体相当虚弱的那种，要温和一点的……”李轩一边开车一边再次联系着AKY说道。

　　“OK，没问题，到时候我先配置一些较为通用的，等到你带他回来之后我过来看看再针对性的配一点吧，不过我的医师等级只有一般，到时候最好还能够请一个高明一点的医师，根据你的描述，貌似情况不太妙……”AKY虽然当前有着那种变异菌菇研究，但是听到李轩的请求还是爽快的答应了，此时他们由于那超音速飞行的关系已然回到了自由学院都市。

　　“何止是不太妙，那是相当不妙……”李轩缓缓的叹了口气之后，随即便朝着自己智脑连接到的地图上，标识最近的一处迁移小镇开了过去，毕竟要照顾林方雨的情况，速度有限，路上又耽误了不少的时间，今天是肯定无法赶回去了。

　　而且按照这个进度的话，明天能不能回去都够呛……

　　随后李轩也再次通知了姬滢妍她们一下，这段时间借着智脑的关系，李轩倒是经常与她们联系的，所以她们对于李轩大致的回来日期也清楚。

　　“这也是迁移小镇？”看着面前显得有点破破烂烂的地方，李轩还以为来到某个被虫子洗礼过的废墟的，而且李轩精神力感应到的那些个面黄肌瘦的镇民，也让李轩有点无语。

　　面黄肌瘦的人在当今世界李轩也看多了，但是这一个小镇当中除了少数人好像还不错的样子，其他人都是满脸菜色，一副难民样。

　　这次李轩由于有着车辆的关系，进入迁移小镇倒是还算顺利，只是就算是一个这样情况的迁移小镇，对于李轩的把关也要远远比国内要严格，而且通过随意的闲聊，李轩也知道了这座迁移小镇几乎是常驻这附近的，由于这里附近没什么好的狩猎点，所以一般来到这里的外来人不多，偶尔出现的也是同李轩一样路过的。

　　至于他们为什么会常驻这块荒芜之地的原因，李轩也在察觉到这个小镇的战斗力情况之后略微了解一二了，整个小镇当中等级最高的只是一位九级战士。

　　这种情况在其他国家是很正常的，甚至是高配了，但是放在澳洲就有点难过了，战斗力的不足会使得他们无法占据好的狩猎点位置，不是被其他迁移小镇排挤，就是会面临虫子以及生化兽的威胁，而且还得同时提防一些穷疯了的猎人。

　　进入到这小镇，观察到里面的情景，李轩也是再一次的认识到了当今世界低层次人们的生活情况，同时也暗自庆幸自己的机遇，如果不是自己得到的这个莫名的初代传承的话，恐怕自己现在也是一副这种样子。

　　当然更多的可能性还是已经饿死了……

　　……

　　不过就在第二天凌晨，李轩帮着林方雨再次稳定伤势的时候，小镇外面却是传来了熙熙攘攘的声音，而且杂乱的声音越来越大。

　　看着自己这个租借的有点漏风隔音效果极差的帐篷，李轩也是皱了皱眉头，随后掀开帘子走了出去……


第三百五十四章 追踪

　　“这里是什么情况，怎么突然这么多人去镇子门口了……”李轩随手拉住了一个正急匆匆的朝着外面走去的男子问道。

　　那名男子本来有些恼怒，但是看到是李轩之后便强行压下了怒火，李轩开着Y-4型号的悬浮式越野车进入小镇，还是比较引人注意的。

　　“是盐贩子来了，我得赶紧过去排队了，客人松手吧……”那名男子随意的解释了一句说道，随后在李轩松手之后就马上离开了。

　　“盐贩子么，啧～，正好赶到这个时间，真是运气背诶……”李轩散开精神力，看到镇外的几辆卡车和正在排队的队伍心中不由的想到。

　　在澳洲待了这么久的李轩，也是明白同其他国家对盐官方管理不同，澳洲由于没有国家的体制，所以少数一些没有遭受污染的盐矿是掌握在一些势力手中的。

　　大型势力和一般的移动都市都还好，盐价还算正常，但是对于机动力不强，不敢冒险横跨长距离前往移动都市购盐的迁移小镇，他们就会竭尽能力去剥削。

　　不管是澳洲还是国内，移动都市都是有不准露宿街头的规定的，那里也不是谁都可以定居的地方，只是区别在于在国家所属的移动都市当中，碰到一些危机情况会选择暂时接受难民，而且会允许迁移小镇尾行都市。

　　而澳洲这边则不一样，小镇想要在都市范围内尾行都市得到庇护的话，必须要上交不菲的经费才可以，这明显不是所有的迁移小镇都能够承受得起的。

　　按照方云云所说的话，一般这种势力虽然不弱，但是也绝对不算强，或许他们背后有着某些大型势力支持的影子，但他们本身还是有点上不了台面的。

　　虽然这些盐贩子可恶，不过他们也的确给予附近的迁移小镇提供了足够的盐量，如果不是他们送货上门的话，想要让迁移小镇的人自己跑去移动都市购买还真有点够呛，虽然活得很辛苦，但是他们却是能够活下去。

　　所以固然李轩有点看不惯那些盐贩子的作为，但终究还是没准备做什么，如果自己真的插手了，的确可以暂时解决这里的问题，只是如果惹得这些盐贩子不再对这迁移小镇派盐了的话，那……

　　而且李轩通过精神力感应，这些在门口贩卖食用盐的家伙，在一边贩盐的同时，还有一个人小喇叭在放着招聘广告，招聘愿意前往堕落都市工作的女子，无特别要求，答应的话，自己跟着走然后家人立刻可以先得到不菲的报酬，只是提前打好了招呼因为工作需要，会长期无法联系到家人。

　　“竟然还会做这样的中介生意，这真是……，算了，先带着林方雨那小子离开吧，这么吵的环境修养，还不如赶路的。”李轩叹了口气想到，随后便再次回到了帐篷。

　　不过当他回去的时候，却是发现一直昏迷不醒的林方雨竟然不知何时睁开了眼睛，在看到李轩之后，他用虚弱的口气说道，“李轩？这是在哪……，是你救的我么……”

　　“终于醒了，好了，少说两句，你现在的情况很糟糕，真不知道是怎么搞成这个样子的，咦？”看到林方雨醒了过来，李轩先是松了口气说道，随后则是有些震惊的咦了一下。

　　因为他发现林方雨的气息正在以极快的速度恢复着，一股股血红的劲气从他体内被排了出来，正是那种融入了规则的古怪源能，这家伙受伤多重，李轩自然极为清楚，本来他对林方雨能够醒过来都很惊奇了，再看到现在这种状况，简直是感到有些不可思议。

　　而林方雨现在也是一副若有所思的表情，随后脸上微微露出了一种兴奋的表情，他看着李轩说道，“呵呵……别惊讶，只是我的联系又恢复了，我又能够隐隐感应到老师了……”在他说话的时候，语气也从虚弱无力慢慢变得精神了起来。

　　“什么情况，感应到凌心痕前辈？对了，你的领域好像是被凌心痕前辈嫁接的，能够感应到他也正常，难道开始你受伤过重被中断了么？”李轩想到凌心痕之后微微舒了口气说道。

　　听到李轩这么问，林方雨微微迟疑了一下，随后开口说道，“老师在我受伤的时候似乎是在做一件很重要的事情，当时我们的感应被切断了，现在才重新连接了起来……”

　　“凌前辈在做什么呢？是和你探查到的行动有关么？”李轩有点奇怪的问道，林方雨知道的东西很多，这个时候打听点消息也好。

　　而林方雨在听到李轩这么问也有些惊讶，他可是从来没同李轩说过自己在做什么的，看样子李轩倒是知道了，在得知到唐林的情况之后，林方雨也显得有点唏嘘，随后他也同李轩解释了一些东西。

　　唐林说的那些东西都的确是真的，而且从他所说的那几个方面上看来只会更坏，但是林方雨也同时对李轩说了，对于虫族的这种举动，人类方也不是一无所知的，在早期的时候就察觉到了一点苗头。

　　虫子算计人类的同时，人类方也同时在算计虫子，布下的后招有很多，林方雨的老师也算得上是极为重要的一个环节，虽然具体什么事情，林方雨也不是太清楚，但是他说只要这次的行动成功了，那便会有着一个极为惊人的逆转，甚至可以改变现在人类一直被动防守的局面。

　　当然，这其中的难度也相当的大，不过现在既然两者之间又重新恢复了感应，虽然不能说一切顺利，但起码不会太糟糕才是……

　　然而在李轩和林方雨走出帐篷之后，林方雨却是突然看着一边皱了皱眉头，那边正是贩卖私盐的位置。

　　见到林方雨的表情，李轩还以为他老毛病又犯了，不由的开口说道，“你不是想出手帮他们吧，我们插手可不一定对他们有好处……”

　　只是李轩还没说完，林方雨就打断道，“不是贩盐的问题，是他们的招聘有问题……”说道这里的时候，林方雨的表情有些阴沉。

　　“什么事？”李轩心中微微一动而后说道。

　　“我前一段时间的调查发现，虫族正在通过它们的合作对象收集着人类活体女性，方式就是这种类似的招聘方式……”说道这里的时候，林方雨的眼睛也有些闪烁。

　　“收集活体女性？确定这波人就是么？”李轩听到林方雨这么说，也是心中微微一沉，随后他便想到了杰姆斯·洛斯的那个诡异的嗜好。

　　“不能够完全确定，但是长时间内无法联系家人绝对有很大的嫌疑，我得过去看看……”林方雨沉吟了一下之后说道。

　　“不是吧，你伤势刚刚好转，还没完全复原诶，上次都被整成那个样子了。”听到林方雨这么说，李轩翻了翻白眼说道。

　　“但是……，我既然知道了，那就不能不管……”林方雨闭上眼睛说道，随后身影便渐渐的从空中淡去消失。

　　……

　　“说好了，不要太过深入，安全第一……”一辆货车的上方，同时利用‘幻隐’隐匿起来的李轩，用精神力对自己边上同样隐去了身形的林方雨说道，毕竟那小子伤势才刚刚好转，李轩也不能够就这么丢下他不管的。

　　那些盐贩在收工之后，分出了这辆装着应聘女性的货车回去，其他的继续前往另外的方向了……

　　这辆货车一路上的速度开的相当快，而且李轩还发现，偶尔附近出现的虫子似乎也是对这货车视而不见，倒是有几只澳洲鬣狗追逐了车辆半天才散去。

　　看到这样的情况，李轩也认可了林方雨的判断，虽然自己并没有从这辆车上的成员当中感应到什么虫子的气息，但是他们应该是动用了某种驱虫的手段，或者说这附近的虫子都被下达了指令不准攻击这种型号的货车……

　　“还真被你说对了，根据地图显示，这条路线上没有移动都市和大型人类据点的存在，既然确定了是不是先将这些无辜的人救出来？”李轩精神力连接上自己的小管家进行了一些查阅之后，同林方雨说道。

　　“就算能够从他们那几个成员当中问出目的地，但是如果车辆上面有什么隐藏的信号装置，在这里动手还是很有可能打草惊蛇的，虽然能够救出这一批人，不过却是可能会有更多的人被诱拐走……”林方雨显得有点淡然的回应到。

　　而听到他的回答，李轩也是微微叹了口气……

　　在跟踪了相当一段时间之后，那个辆货车停在了一个山谷口，随后里面的人员将三十多名应聘的女性赶下了车，将她们带着朝山谷走去，随后山谷里面出来了另外一辆卡车将这女人接受了进去。

　　而外面原来卡车上的盐贩子，则是再次上车朝着来的路上行驶了过去，看来他们对于自己的目的是要干什么也是不清楚的，可能就是普通的受雇关系，毕竟在澳洲，只要给钱，几乎什么事都有人帮着干，可能他们自己都不知道，为什么自己的车辆从来没有被虫子追逐过……

　　“等下，里面有三阶虫子的气息……”就在两人准备继续跟进山谷的时候，林方雨却是出声提醒道。

　　上次在负极区的时候，林方雨就已经证明了他对普通虫子的感应能力要比李轩还强……


第三百五十五章 怒火中烧

　　“能够知道实力和数目么？”李轩皱着眉头说道，如果有着三阶四级以上的虫子，那就只有直接联系奈顿告知这里的情况，然后掉头走人了。

　　不说李轩现在都还没从昨天的战斗中完全恢复过来，就说他全胜时期比起同样全胜时期的三阶四级虫子都还得差上极大的距离，上次是对方运气背，直接撞进自己划开的空间裂缝当中了，不说四级了，就算是面对领悟了道的三阶三级虫子，李轩都得稍微悠着点，因为他只有在对方破损领域之前重创对手的把握，没有击杀对方的把握。

　　嗯……，昨天那名橙隐的冰属性规则让自己的领域呈现冻结状态，这的确是一种好方法，不过李轩却是发现，自从自己单独剥离出空属性源能的对应规则进行攻击之后，自己对于‘道’的感悟就出现了隐约的一些变化，李轩当天晚上进行恢复和修炼的时候就发现，自己展开对于‘道’的感应之后其他的属性规则感应在一直下降，但是对于空属性源能对应的规则则是以更快的速度缓缓增加。

　　变化的总方向是好的，毕竟能够更好的配合着自己的源能进行攻击，攻击威力也会加成许多，只是这样的话，李轩想要用单纯的冰属性源能攻击倒是简单，不过想要单独剥离出冰属性的规则就有点难办了，而且就算真的勉强能够剥离出来，李轩也不准备这么做。

　　说不定因为这个原因，自己对于规则的感悟就开始偏向于冰属性了，冰属性虽然好，但是比起自身的本源空属性却是差距极大。

　　所以说，那只橙隐的那种攻击方法，对李轩而言暂时是有着不可复制性，之所以是说暂时，那便是因为李轩在加深了空属性源能对应规则的感应之后，隐隐发现它似乎和其他规则都有着某种联系，只是这种关联，李轩现在还远远无法利用。

　　“是蝎甲虫的气息，所以感应有些模糊，单纯的气息我都无法捕捉得到的，我是利用我的特殊能力才捕获到对方的，有三只……”林方雨沉声说道。

　　“OK，那回去吧，我联系不坠之城的专业人士来接手。”听到林方雨说三只，李轩直接说道，先不说等级，只要这三只都是领悟了‘道’的虫子，那应付起来就会相当麻烦。

　　“恐怕不行，如果我没猜错的话，这里应该是地底虫道的入口，只要她们被带着深入进去之后，就算你联系到了其他人过来临时寻找的话，打草惊蛇肯定会转移地点的，其实就这样潜伏进去的话并不用太过担心，毕竟在入口就布置了三只三阶蝎甲虫，那这里离目的地应该不算太远，等我进去定位好，出来再让你联系不坠之城，到时候他们直接朝着目标点前行的话应该就没问题了，又不是进去战斗，危险性应该不大，你在这里等我……”林方雨解释道，说完之后便再次跟了上去。

　　通过空间解析感应到边上的林方雨又跟上去了之后，李轩不由的撇了撇嘴心中想到“这种事情叫我去我也不会去，这不是毛病么……”

　　……

　　“好吧，我有毛病……”虫族的特有地底虫道当中，李轩有点无语的想到，虽然林方雨叫他在外面等，而且李轩自己也抱怨了这么多，但是最终他还是跟着进入了通道。

　　或许平时自己总是借口天塌下来有高个子顶着，但是不知不觉之间，自己似乎也已经长高了，一些应尽的义务的确是不能再逃避了，特别是在得知了虫族的大概行动之后，李轩心中也是莫名的增加了不小的压迫感……

　　地底虫道对于非虫族的其他种族有着极大的消减感知作用，无论是精神感知还是场景模拟都是如此，而且毕竟这里有着三阶蝎甲虫，所以为了避免被发现，李轩便只是机械式的跟着，没有使用什么探查能力了。

　　李轩同林方雨两人的隐匿手段都是极为高明，所以那三只蝎甲虫并没有发现他们，整个通道当中除了前方传来的女子抽泣声外，倒是显得还算安静，其它种类的虫子并没有出现。

　　在跟着进来这虫道之后，没过多久两人就来到了一个封闭大型空间。

　　而到达这里的时候，眼前景象却是让李轩心中邪火直冒，似乎是堆积成山的人类女性尸体摆在一边，而一些蛆虫一样的虫族则是正在啃食她们，好似在处理垃圾一样，而在另外一边，还有着近百名人类女性正静静的沉睡着，身上都还有着生命气息，只是她们有着一个共同的特点，那就是腹部都是显得极为肿胀。

　　并且就在这个时候，其中一名正在沉睡的人类女性突然眼睛大睁，随后尖叫了一声，紧接着她的身体便从腹部爆裂了开来，从中爬出了十几只细小的蜘蛛一样的虫子，从它们身上白质的外壳，和一些粘液看上去就好象是刚刚出生一样。

　　而它们一冒头就朝着另外一边的一大片菌菇的地方奔行了过去，此时那片菌菇群之中有着成百上千的这种幼虫，其中还有不少的幼虫已经长到脸盆大小了，从形状上看来，正是那种新型的寄生虫。

　　李轩现在也终于明白为什么它们的寄生程度能够达到这么高了……

　　此时正有一只体型巨大，脑袋像螳螂，有着巨大的腹部，手臂上有着极多的爪子的虫子，正在从口中吐出一根柔软的管道包裹住了一名昏睡人类的头部，并且从那管道的形状上看来，正在朝着她嘴中注射着什么。

　　而看到眼前这种恐怖场景的那些个刚刚进来的女性，则是不约而同的尖叫了起来，而且其中不少都昏了过去，以当今世界人们强大的忍受能力都能够让她们直接吓晕过去，可想而知这种场面的骇人情况。

　　“哈哈……等下有你们乐的时候，临死之前大爷们也发发善心，满足满足你们，帮你们泻泻火。”此时赶着这些女性人类进来的几名男子其中一人放声笑着说道。

　　随着他说完，其他几个人也是跟着一阵淫笑……

　　“好吧，希望你们真的能够帮我泻火……”一阵阴冷充满杀机的声音凭空响了起来，随后一道身穿白色华丽战斗装甲的人影慢慢的浮现在了这些人的眼中。

　　“谁！”见到突然出现的李轩，那七名男子都是脸色大变，不过还没等他们做出什么动作，一道寒芒闪过，这七人的五肢便全部被挑断了开来，而且伤口还是冻结状态的，不会因为流血过多而死亡。

　　面对着他们的惨叫，李轩也丝毫没有理会，单手浮空一震，直接将他们其中的六个人弹飞到了那片尸山的蛆虫堆里面，只留下一个正躺在地上哀嚎的人棍，本来对于人类来说，李轩就算再气愤也是杀了就了事的，但是这次却是不一样，看见自己的族人在遭受迫害之时能够嬉皮笑脸的对其她即将遭受迫害的女子说出这种话，准备做出这种事，这几个人的所作所为已经完全配不上人类这个称呼了。

　　“没想到你也有冲动的时候……”在李轩做完这些事情的时候，林方雨也缓缓的浮现了出来随后对着李轩说道。

　　“这不是冲动，而是必须要做的事情，外面那三只虫子要进来了，等下我留下负责解决它们，你带着这群女孩还有剩下的这家伙出去，先别把他弄死了，有些东西还是要问出来的……”看着那正在放声尖叫的巨大怪异虫子，李轩平静的说道，随后他背后的源能羽翼便再次具现了出来，四周也被一股扭曲的领域空间所笼罩了起来。

　　并且同时，李轩的相貌也微微发生了一些变化，而且这次李轩发色几次转变之后再次定额下来的颜色是银色，瞳孔的颜色也略微加深了一些，同时他体内昨天注射过后还没消化的沉淀药力也再次被激活了开来，不断的在体内激荡……

　　紧贴着李轩附近领域力场的部位也出现了更加严重的扭曲螺旋感，并且偶尔还会带出一丝妖异的发丝状黑线……


第三百五十六章 再起波澜

　　三只三阶蝎甲虫进来的速度极快，而且几乎是同时抵达，爪子抓着粘稠滑腻的菌毯却是让它们的速度再次提高了不少，窜出出口之后，它们分成三个方向朝着李轩、林方雨和那些个女子扑了过去……

　　“哼……，小家伙们，朝哪里看呢。”李轩微微冷哼了一下，随后领域空间当中造成了一股小范围的坍塌，将扑向另外两边的虫子包裹了进去，一种限制了地点的坍塌力，强行将另外两只扯了回来。

　　就在同时，林方雨身上领域力场直接外放，强行将在场所有的女子全部包了起来，带着她们朝着洞口冲了出去，虽然拥挤难受了点，但短距离前行对她们的影响应该不大的，唯一还得注意的一点就是那个剩下的人棍别被挤死了。

　　毕竟生活在现在这个世界，而且还是在澳洲，所以虽然都是女性，心里也都感到极为恐惧，但对于林方雨的举动都还是很配合的，眼前的情况只要不是傻子那都是明白，后面两人是来救自己这群人的。

　　面对这样的情况，那三只蝎甲虫，也同时将注意力全部放在了李轩身上，而此时那只有着螳螂脑袋的巨大虫子，也靠着自己原本诡异摆放在身体后方的腹足撑了起来，它腹部与地面菌毯之间的一根管道被直接撕断了，露出的粉红伤口正在以惊人的速度愈合。

　　虽然身体笨重，但是两个跨步它就到达了那群正在啃食菌菇的幼虫附近，随后身上撑开一股浓郁土黄色的领域力场，将后面那些幼虫死死的护卫了起来，然后全神贯注的盯着李轩。

　　发现那只有着螳螂脑袋的巨大虫子所做的举动，李轩低喃的说道，“不准备一起上么，这倒是省去了不少麻烦……”

　　随即李轩背后羽翼微微一震，人就移动到了这个椭圆形空间的中间部位，与此同时两道骨尾凭空出现在了李轩原来所在的位置。

　　另外那只没有参与进攻的蝎甲虫则是在李轩移动的同时，就直接抓着壁面上的菌毯从这洞穴的顶部朝着李轩现在所出现的位置冲了过去，这个空间虽然看似极大，但摆在这群三阶的虫子面前就是极为狭隘的环境了。

　　这种环境正是蝎甲虫最容易发挥战斗力的地方……

　　反应最快的那只蝎甲虫，抓着顶部的菌毯急速奔跃了两步靠近李轩之后，直接后足发力猛然一蹬，身子便朝着下方半空中的李轩冲击了过去。

　　在空中的时候，它的爪子和尾巴互相勾住，形成了一个奇怪的形状，剧烈的转动了起来，一股融入规则的风属性源能便朝着它集聚了过去，带动着四周的空气都是一阵猛烈的扭曲。

　　“啧……，还是最基本的杂乱规则那就给我低调点。”看着急速旋转朝着自己冲击过来的蝎甲虫，李轩身上领域力场也是一阵剧烈扭曲，单从外表看上去的形态同那蝎甲虫身体附近的扭曲差不多。

　　只是区别在于，一个是附近空气的扭曲，一个是附近空间的扭曲……

　　一步踏在脚底凝固的空间之上，李轩便直接消失在了原地，再次出现的地方便是那只蝎甲虫的背面，与此同时，高速转动的蝎甲虫，身上暴出了一团绿色的血液，并且由于它高速转的缘故，这伤口还不是一般大，几乎直接将它拦腰斩成两节了，绿色的血液顺着它的旋转爆裂了出来，融入到了自己附近的扭曲空气当中，在自己后方拖出了一道绿色的螺旋。

　　随即这只蝎甲虫便去势更猛的撞击到了地面的菌毯上面，随着撞击，被蝎甲虫聚集起来融入了杂乱规则的风属性源能便散了开来，劲暴的气流从撞击的位置爆发，席卷了整个空间，下面也有着一大片的菌毯被凌厉的气流给削了开来，露出了大片的褐色土地，这片褐色的地面也出现了一个夸张的下凹坑洞，断裂成两节的蝎甲虫倒在了绿色的血泊当中。

　　除了被那只大型虫子保护着的幼虫以外，这整片空间到中都遭到了极大的破坏……

　　在李轩开始单独剥离出空属性源能的对应规则之后，他便发现由于规则的缘故，自己对于时空的扭曲操控更加的上手了，扭曲的最大程度也凭空加大了很多，最为关键的一点就是，有着规则的接触，自己再用以前那种程度的时空扭曲，对于身体的负荷小了很多……

　　刚刚那一击便是如此，只是李轩也由于对方高速的转动，以及领域力场的撞击，使得自身的领域力场产生了一阵剧烈的波动。

　　就在此时，另外两个由于开始攻击李轩的残影，稍微慢上一拍的蝎甲虫也朝着李轩攻击了过来。

　　其中一只分出数道分布在地面、墙壁以及洞顶的幻像，从几个刁钻的角度朝着李轩攻击了过去，每道虫影都是带出了破空的气流声，并且带出了伞状的音障气雾。

　　另外一只则是随意的扑进了一道同伴分出的虫影里，好似直接融入了进去……

　　面对这样的情况，李轩原地身形微微一震，随后便多出了另外三道李轩的身影，刚出现的三道身影便直接从着三个方向朝着一只蝎甲虫的幻影包夹了过去，并且在空中还不断的调整范围，包夹的目标也不断的转变，并且三道人影之间正在进行着速度越来越快的旋转。

　　原地留下的李轩则是背后双翼翼尖前倾，顶着了自己平放在面前的源能之刃，配合着源能羽翼调集，李轩四周出现了一种莫名威压以及阵阵浓郁的游离源能。

　　似乎是知道不能再让李轩这样聚集下去了，由于开始李轩的分身出现，附近数道停下来围着它不断转动的蝎甲虫身影，又再次朝着他扑了过去。

　　在第一只蝎甲虫的幻影靠近李轩之前，李轩却是先动了起来，原本前压顶住源能之刃的双翼瞬间后摆，原地就只留下了一圈圈正在慢慢消散的光影。

　　紧接着远处一道蝎甲虫幻影附近的气流都突然急剧的朝着它收缩坍塌了过去，坍塌的原因便是一把穿透了它身体的无形长剑。

　　‘咔嚓～’的清脆响声从这被刺穿的蝎甲虫身上响了起来，它那坚硬的甲壳似乎是受到了某种恐怖的压迫感，瞬间出现了变形和破损，顺着四周集聚的气流一起朝着那把妖异长剑坍塌了下去，最终形成了一团球形的绿色浆液猛然爆裂了开来……

　　而在这柄长剑凭空出现的同时，四周分布着的蝎甲虫幻影也全都消散了开来，就连另外一只本应存在的蝎甲虫也是消失不见了，但李轩的那三道分身还是在不断的变化着目标点高速旋转。

　　就在另外一边发生坍塌的时候，此时他们的旋转速度达到了一个极致，三道分身也发生了一种妖异的变化，分身本体的颜色正在慢慢变淡，而背后源能羽翼的颜色则是越来越深。

　　随后‘砰～砰～砰～’的三声之后，只剩下的三对羽翼爆裂了开来，散开的实质化羽毛形成一个高速旋转的球体将锁定的目标点包裹了起来，然后球体不断的拉长变窄，形成了一道细小的龙卷风模样，地面和顶部的菌毯再次被刮掉了大半。

　　紧接着整个本来黑白相间的龙卷当中，出现了刺眼的绿色，并且有不少碎裂的甲壳朝着外面洒落了过去……

　　待到龙卷风消散之后，空中仅仅留下了一枚布满了裂痕的晶核，在它坠落之前，一只手轻轻的抓住了它，随后一道略显可惜的声音响了起来，“领悟了道的三阶虫子晶核诶，可惜了，啧啧……源能融合聚集威能之后再搭配着扭曲时空的攻击果然强悍……”

　　原本的三只三阶蝎甲虫，此时只留下两枚晶核，其中一枚还是李轩手上这枚布满了裂痕的晶核，被李轩源能融合聚集威能再配合扭曲时空斩杀的那只蝎甲虫，连带着它的晶核都粉碎掉了，让李轩觉得有点可惜，不过面对可能破碎领域的三阶虫子，李轩肯定是无法留手的，必须要一击必杀才行，任何一种犹豫在这种时候都是致命的，刚才后面两只被击杀的虫子都是已经开始破损领域了。

　　甚至如果不是被那三道分身拖下水的虫子，感应到了这三道分身由于‘凝空’和‘道’感应程度的关系，实力同李轩的本尊有差别的话，它已经能够成功破碎领域了，它无非是想摆脱这三道分身来同李轩本尊拼一下，可惜的是，李轩没给它机会。

　　刚刚的战斗虽然激烈，但是用去的时间并不多，而现在这凌乱的空间当中，便只剩下李轩还有那只还在保护着幼虫的奇怪虫子了，在李轩刚刚短暂的战斗之时，这只虫子便是从巨大的腹部裂开了一道口子，让那些幼虫朝着里面钻进去，此时它那本来就极为臃肿的腹部变得更加臃肿了起来。

　　可能它自己也没想到，自己的三个护卫竟然会这么快就全部被斩杀了……

　　然而此时面对着它，李轩却并没有什么轻举妄动，因为对方身上的领域力场已经是布满了裂痕，暴虐的源能气息已经从裂痕当中透露了出来。

　　并且对方以一种恐怖的操控能力保持了现在这种状态，好似微微砰一下就能够碎裂，但是终究还没有碎的样子。

　　在它深深的看了李轩一眼之后，脚下的土壤破开菌毯慢慢的分了开来，随即它便带着肚子中三分之一的幼虫朝着地底陷了进去，面对这样的情况，李轩也只有放任它离开了……

　　然而在李轩将剩下的那些幼虫全部焚烧之后，由于四周菌毯大多已经随着战斗散落的缘故，李轩却是感应到了外面林方雨突然爆发出的气息……


第三百五十七章 变化

　　“哼……，没想到你的伤竟然能够好得这么快，看来上次我还是留手太多了，身为本族成员却是跟你那不识时务的老师一样，真当我不敢杀你么……”一道沙哑的声音说道。

　　这是李轩刚刚冲出来之后所听到的声音，而此时四周出现了一片诡异的领域空间，整个空间呈现出一种单调的红褐色，但正是这单调的红褐色空间竟然让自己的空间感知出现了偏差。

　　犹如自己精神力沉入到‘凝空’的盛放项链中一样，也就是说这已经不单纯的是领域空间了，而是一个真正的额外空间，不过正是由于这个空间太过于高级，李轩也察觉到了它似乎本身不存在这里的。

　　这儿给李轩的感觉就是这个空间的一个投影，不过哪怕是一个投影，它也是现在见过的最强领域空间，或许已经不能用领域空间来称呼了。

　　红褐色实质化的地面之上插满了各种兵器，同样颜色的天空当中有着一个缓缓转动的巨大齿轮，通过李轩的空间解析，这个转动着的齿轮便是这整个空间的动力源泉，而这片空间的主人却是静静漂浮在空中的林方雨，此时被救出来的那批女性则是躲在一边，她们前面的地上还有着一个人棍。

　　而悬浮在林方雨对面的人，却是已然消失有一段时间的杰姆斯·洛斯……

　　“道不同不相为谋，在你不能理解我的同时，我也完全不能理解你的所作所为。”林方雨平淡的开口说道。

　　“可惜了，本来的话我还以为我们之间能够找到共同语言的，啧啧……天大的好处你不要，却是选择这条道路，真是为你感到惋惜。”听到林方雨所说的话之后，杰姆斯·洛斯用自己正常的声音说道。

　　而在李轩出来的时候，杰姆斯·洛斯也扫了他一眼，看着李轩相貌之后他也微微有些惊讶的说道，“圣族？嗯？怎么有种见过的感觉……”不过这次的声音却是那股开始的沙哑声音。

　　李轩由于是感应到林方雨突然外放的气息才出来的，所以还是最强的战斗模式，外表也就一直没有变换回去，所以杰姆斯·洛斯体内的橙隐才会有着那样的感觉。

　　感应到杰姆斯·洛斯的气息之后，李轩先是心中微惊，随后便又是涌起了一阵怒意，比起被李轩削成人棍的那几个，根据唐林所说的一些事情，杰姆斯·洛斯的所作所为更是让李轩不能接受。

　　只是现在这家伙身上表现的气息，同自己上次碰到的那道橙隐分身几乎一模一样，嗯……甚至李轩已经可以直接判断，这就是同自己上次碰到的那个橙隐分身，是同一位橙隐的分身。

　　应该是那个橙隐通过了唐林所说的那种控制他的手段，将分身注入了杰姆斯·洛斯的体内，区别在于，唐林是被逼迫的，而杰姆斯·洛斯则是自己心甘情愿的。

　　也就是说现在面前这个‘杰姆斯·洛斯’能够发挥出七级大师的实力……

　　“喂～，七级大师有没有把握搞定他……”李轩用精神力连接上林方雨急切，又略带希翼说道，嗯……这个拉风的姑且称作领域空间的东西，给了李轩一种期盼。

　　“唬人的，我现在仅仅只是联系得上老师，但是他似乎还正处于关键时刻，单单靠我无法发动这东西的……”林方雨的回答，李轩也是无奈的叹了口气，看来这次是避免不了了。

　　或者对方会忌惮林方雨这个诡异的空间萌生退意，但是李轩却不打算今天放任他离开，哪怕是冒险主动进入危机生命的情况，李轩也觉得自己需要搏一把，从整个人类的角度完完全全的背叛人类，在李轩看来杰姆斯的所作所为就是比虫族本身的入侵还要可恶。

　　然而越是这样想之后，李轩原本愤怒的心情却是相反的慢慢平静了下来……

　　“嘿嘿……哈哈……，我说为什么会给我眼熟的感觉，虽然相貌发生了细微的改变，而且这款白色的装甲似乎是进入了第二形态，但是上次你给我留下的印象还是很深刻的，金色瞳孔，初代是么……”在自己观察了李轩一段时间之后，杰姆斯·洛斯失声笑着说道，好像碰到了什么很开心的事情一样。

　　然而在他说话的时候，李轩的身体内部却是在发生着翻天覆地的变化，原本静静流淌着的空属性源能突然变得有些狂暴了起来，而对应着的专属规则也正在不断的对其做着一些莫名的调试。

　　李轩自己也忽然多出了一种奇怪的感觉，眼前那本来就符号化的世界，再次出现了些许改变，自己一直没有完全属性化的领域空间和领域力场也在发生着微妙的变化。

　　随后李轩便察觉到自己身体的每一个细胞似乎都是突然充满了活力，开始大量的摄取着四周的源能了起来，并且一股比自己全力使用源能融合还要恐怖得多的力量，强行扭曲着附近的源能朝着自己急剧而来。

　　不但如此，自己只是一瞬间对于规则的各种掌控似乎都是一下加强了不少……

　　这种庞大的改变，李轩虽然感觉过了很长时间，但现实当中只是一瞬间！

　　林方雨和杰姆斯·洛斯只能够感应到一股狂暴聚集过来的源能，消散开来之后，李轩就直接消失在了他们的感知当中。

　　当李轩再度出现的时候确是背对着林方雨出现在了杰姆斯·洛斯的面前，李轩伴随着他身体附近的一大片空间都出现了严重的扭曲，有一种极度的不真实感。

　　看到面前突然凭空出现的李轩，杰姆斯·洛斯也是心中一惊，随后身上暴出了一股血色的剧烈源能波动，然而这股源能波动以及他的领域力场却是似乎被限制在了一个极小的空间当中。

　　不但如此，杰姆斯·洛斯还发现自己的身体根本无法动弹分毫，身上那外放的源能以及领域力场还在不断的被压回体内，一种莫名骇然的情绪以及恐惧感觉出现在了杰姆斯·洛斯的心中“这是什么情况！快想办法！”他急切的在自己的内心呼喊道。

　　“这是？……难怪我上次那道分身消失得这么快，恐怕我族又要再度物色一位代言人了，真是可惜……”然而那道熟悉沙哑声的回应却是让杰姆斯·洛斯心情直接跌入了谷底，就在他再度想要说些什么的时候。

　　面前的李轩微微抬起了自身的右手，在他抬手之时，他身上浓郁的扭曲感便在迅速消失，手臂抬到与杰姆斯·洛斯平行的时候，李轩四周的扭曲感也就完全平静了下来。

　　随后李轩手掌朝着面前微微一翻。

　　瞬间杰姆斯伴随着他身后一片宽阔的空间都猛然一震抖动，随后整个的如同玻璃一样破碎了开来，露出了一片漆黑妖异的裂痕，甚至能够隐隐从中看到另外一面那五彩斑斓凌乱的奇异世界一样，并且同时产生了一股恐怖的撕扯力。

　　四周的空气，附近的岩块，甚至是地面直接裂开翻起的大片土地，都顺着这股吸力朝着那妖异的裂缝飞了过去，而且不管是多么巨大的东西，在即将进入这裂缝的时候都是粉碎成了粉末状态，并且随着深入，这已经成为粉末状态的物质还在继续的分解着。

　　就连远处的那些少女都在林方雨的保护下都能够感到一阵巨大的拉扯，破碎的边沿地区也好似玻璃摔坏的不规则边框一样，甚至偶尔还会陷落几块小碎片进去，只是杰姆斯以及他身上那道橙隐分身却是见不到这样的场面了，他们最后的意识当中只有一双漠然而毫无感情的暗金色瞳孔……

　　而站在那片空间边缘位置的李轩则是丝毫都没有受到影响，吸力对他好像是没有丝毫作用。

　　这片破碎的裂痕被修复得相当快，在扩大停止之后就马上的朝着内部修补了起来，好似是四周的空间将这里重新填平了。

　　然而就是在它扩大和被填平的那短短的时间当中，四周却是像遭到了地毯式轰炸的洗礼一样，整个地貌乃至地质结构都发生了重大的变化。

　　“我刚刚这是……”缓缓的站在空中，感应着体内一股接着一股传递过来的虚弱感，李轩心中极为震惊的想到。

　　刚刚那种守护模式，李轩已经经历过两次了，其本身已经不会让李轩太奇怪了，但是这次最为关键的就是，刚刚一切的操控都是在自己的手上完成的，没错……，不是旁观者的状态，而是直接由自己操控。

　　虽然只是一瞬间，总共时间连一秒钟都没到，但是刚刚的的确确是由自己控制的……

　　李轩自己当时就是有一种，只要这样做就能够达到这种效果的感觉，随后自己便顺应着这种感觉做了出来，而当自己完成动作之后，才骇然发现造成了这样的结果。

　　当初李轩只有一股能够看穿一切、操控一切、主宰一切、毁灭一切的无所不能感觉。

　　同自己以前出现的几次类似的幻觉不同，这次自己顺应着做出来之后却是真的达到了那种目的。

　　由于时间的短暂，虽然李轩也感到了身上的剧烈酸痛，但是比起前两次的情况却是要好太多了，发生这样的状况，李轩隐隐觉得应该同自己成功单独剥离出了空属性的对应规则有关，或许同自己心中那莫名消退的怒火也有关。

　　感受到身体的乏力，李轩缓缓从空中降下来之后，也将所有的源能消耗技能关闭了起来，‘空凝’也同时收了回去，同时他的相貌也变回了最原来的样子……

　　“李轩！你……，没想到你竟然已经达到了如此的实力，刚刚那个橙隐分身起码有着七级大师的实力，而你却是……，难怪老师要我来协助你。”在李轩考虑问题的时候，林方雨略带骇然的声音传了过来。

　　由于李轩这次守护模式的时间极短，而且林方雨注意到他的时候，李轩已经解决了杰姆斯，所以他并没有看到李轩守护模式当初的相貌，隐约倒是能够看到一丝银发，但是介于李轩最开始的变化，和他老师跟他说的一些东西，相对于李轩的实力来说，他也没有太过于奇怪。

　　“没什么，我压箱底的保命能力而已，而且对方也大意了……”李轩回过神来之后，对林方雨淡淡的笑着说道，自己在四级正式能者的时候通过守护模式就能够摆平对方的另外一道分身了，现在已经八级巅峰差一点点就九级正式能者了，守护模式能够直接秒杀对方一点也不奇怪。

　　随后李轩便利用自己‘幻’的高度催眠，对剩下的那只人棍开始问一些东西了，可惜对方也就是上不了台面的家伙，知道的东西相当有限，唯一能够知道的就是像这种巢穴远远不止一个。

　　这个时候李轩也对自己一下没控制住突然将杰姆斯杀掉了感到有点悻悻，不过想到那名有着三级觉醒者水准的分身，李轩也不认为自己在俘虏他们之后有能力问出什么来。

　　由于这边这个巢穴已经被剿灭，所以李轩也就没有马上就联系奈顿了，反正要回去，到时候直接说也一样的，现在的话先将这群女子送回去才好。

　　这里的这辆奇怪的货车可能是由于经常要开启的缘故，并没有绑定谁的绑定仪，所以李轩他们便直接利用它将这些无辜的女子送回了远来那个迁移小镇。

　　嗯……来迁移小镇的时候是因为林方雨受伤了，这次回去自由都市的时候又是因为李轩脱力了，所以回去的之时，李轩他们还是驾驶着那辆Y-4型号的越野车回去的。

　　而这次李轩毕竟只是脱力，并不像开始林方雨那么严重，所以在车速提上去之后，终究还是在半夜的时候回到了自由学院都市……

　　只是李轩刚回到家，美美的休息了一晚上之后，第二天早上起来刚出房门就看到姬滢妍正在把玩着一条项链一样的坠饰，坠饰上面有着一个可爱小女孩的照片。

　　在李轩出来之后，她便是微妙的扫了李轩一眼，但是就这一眼却是让李轩出现了一阵精神力的幻痛……

　　而这个时候，李亦穹也是气鼓鼓的看着李轩随后开口说道，“你是怎么搞到小芷小时候照片的，哼……变态、H、loli控……”

　　听到这样的评价，李轩也是感到一阵欲哭无泪……


第三百五十八章 风雨欲来

　　李轩前去协助采集菌菇的这段时间里面，李亦穹由于在李轩的帮助下提前摸到了门槛，所以成功的突破到了大师级别，不过方云云这家伙在回来之后也同样突破了瓶颈，只是缺点在于他暂时还只站在‘道’的大门面前，还没完全捅破那层薄膜。

　　这段时间他便一直都是在同乐无忧对练，准备通过同他的交手来领悟这玩意……

　　不过最恐怖的两人还是姬滢妍和奈顿两人的晋级，在大师阶段都还保持着如此猛烈的提升势头，真的让李轩有点无语，大师级别每一级差别多大，李轩这段时间的实际对敌当中也是了解得很清楚的，自己现在要每提升两级才能够顶得上大师级别的一级，实力差别大自然也就意味着突破的难度大。

　　当然，她们两人单纯就实力方面的提高速度来说，终究还是要比李轩差上一点，李轩也由于残留药效的缘故，回来只是静静的吸收了上次战斗被重新激活的药力，便成功的突破到了九级正式能者的地步，这种时候李轩也是感到三阶进化液果然牛逼。

　　甚至他都有马上再次注射的冲动了，不过考虑到大师和正式能者之间的差别，或者说是守序者与变革者之间的差别，李轩便是强行忍住了这种冲动。

　　没有搞到其他特殊进化液之前，还是稳重点得好，嗯……李轩实力远超同级强者的代价便是晋级的时候难度加大的……

　　平常的晋级有着自己超强的源能亲和做底子，倒是不用太过于担心，但是这个时候还是得有些顾虑了，尽量发挥出自己长处，先将源能累加到九级巅峰的时候再注射，使得自己能够一口气冲破瓶颈。

　　李轩倒是将注意打在AKY身上过，不过考虑到自己也不是必须要用到三阶特殊进化液，所以终究还是放弃了，人家这么帮助自己，那自己也不能够这样去麻烦他撒。

　　不难想象，三阶的特殊进化液对于AKY来说也是极为珍贵的东西，就像他现在回来已经有几天的时间了，但却是还在对那种菌菇做着最基础的药性分析，迟迟没有进一步的深入研究，可见面对这种级别的药剂配置，他也很是重视。

　　而且李轩回来的时候，还从李亦穹嘴里得知了，在张天佑、方雅以及赵彤的劝说之下，罗明那小子现在终于将心中的包袱放下来了，在李轩离开的那段时间便搭乘着专门过来接他的飞机回国去了。

　　本来在走之前他还特地来到这里准备再次感谢李轩，并且道别的，不过可惜李轩当时不在……

　　这段时间的互相训练还在继续，而且几人之间也配合得越来越默契了，唯一遗憾的就是，由于李轩成功的将自己的属性规则从原来那杂乱的规则当中剥离出来了，所以他现在暂时想要利用那种取巧帮助她们的方法就不行了。

　　还有一点有些匪夷所思的就是，几人训练的时候，互相配合最默契的人竟然是一直有点不对头的姬滢妍和奈顿两人，属性相似并且互补是其中的一个关键，而另外一个关键就是，在战斗的时候，两人的战斗风格竟然出乎意料之外的互补，看得李轩有点汗颜，而且这段时间，肥球也在这里微微的做着看似滑稽的康复体操。

　　自从它能够开始调集部分源能之后，回复的速度明显加快了很多，而且在李轩突破到九级正式能者之后，肥球也同李轩说了，上次李轩突破到正式能者时，它和安琪琪两人在一边得到了不少的好处。

　　所以这次如果李轩即将要突破了的话，最好将在场的人都带上，按照它说，虽然实力不会立刻发生变化，但是对于以后的修炼将会有着莫大的好处。

　　当初听到肥球这么说，李轩也就想起了安琪琪原本同自己定下的一个约定，只是随着她飞船修好后的离开，这个约定也就是不了了之了，想到这里的时候，李轩又回想起了她临走时的一吻，想到那种销魂的感觉，李轩又有点不自觉的瞄了瞄姬滢妍。

　　随后又有点丧气的想到，想要同妍儿达到这一步不晓得还要多久诶……

　　“奈顿姐，对于上次的事件有什么行动么……”地下训练场，李轩、姬滢妍、李亦穹和奈顿在做完高强度训练，休息的时候李轩开口问道。

　　“有，但是成果不大，唯一做到的就是禁止了堕落都市以及娱乐都市在迁移小镇当中直接招聘工作人员，但是顺着这条线索调查摸索下去，我们初步确定了最近一个月中，有着三座被虫族摧毁的迁移小镇，当中的女性成员应该是被捕获俘虏了……”就连一向较为淡定的奈顿在说道这里的时候都不由的皱了皱眉头。

　　本来在澳洲，没有移动都市保护的迁移小镇陷落简直就是家常便饭的，平常并不会引起太大的警觉，但是这次了解到原因之后再仔细调查就……

　　毕竟按照失踪的女性成员算，再加上以前的数目，可以得出的结论就是，这种寄生虫子的数目已经相当多了，在现在那种探测仪器还没广泛分布的情况下，很多地方对于虫族来说都是相当于不设防的。

　　几大都市防御圈虽然都有着必要的探测设备，但是全球三分之二的人口都是分布在防御圈外面的移动都市以及迁移小镇当中的，现在没有得到过移动都市陷落的消息并不能说明什么，虫族安静越久，到时候爆发起来程度就越大。

　　不难想象，在专用探测仪器普及之前，虫族绝对会借着这个机会干上一大票……

　　说实话，李轩情愿现在听到了某个移动都市由于寄生虫陷落的消息，也不愿意看到虫族再这样沉默下去，就算虫族想要攻击多个移动都市也大可以一座座来，现在这种情况，明显不是目标一辆座都市这么简单。

　　按照李轩自己的猜测虫族是想同时攻击到人类救援不来的数目，而且由于重要类型诸如要塞都市、学院都市等战斗力较高的移动都市，现在也有着这样的检测设备，所以虫族的主要目标肯定就是普通的民用都市。

　　堕落、娱乐、休闲、贸易等都市绝对会成为重灾区，那爆发起来几乎是一下一个准，至于防御能力更弱的迁移小镇以及地下聚集地，那……

　　所以在听到奈顿这么说之后，李轩也是显得很烦躁，有种极为无力的感觉。

　　不过就在这个时候，李轩手上的智脑却是响了起来，看着来电对象，李轩不由的心中一动，随后接通了过来，随后‘郑爽’略显呆滞的身影出现在李轩的智脑上面……

　　“你怎么会同这只讨厌的苍蝇有联系的……”李亦穹本来看到李轩手腕上的智脑响了，正准备偷偷过来瞄一瞄的，只是看到是郑爽的身影之后，她便不由的拉下了脸来。

　　“上次我有跟你说过唐林的事吧，他就是通过郑爽联系我的……”李轩随意的回答道。

　　“没想到李亦穹小姐也在这里，如此的话就更好了，前一段时间对我的监控极为严格，所以没办法，现在才抽空过来，能不能见上一面……”‘郑爽’用着单调的语气对李轩说道……

　　……

　　“杰姆斯·洛斯死了……”李轩见到‘郑爽’之后他所说的第一句话就是这个。

　　“我杀的。”李轩淡淡的说道，听到李轩这么说，‘郑爽’那呆滞的表情没有一丝变化，但是却是过了有一段时间没有说话。

　　“这次我能够抽机会联系你，同他的死有着很大的关系，杰姆斯·洛斯乃是虫族极为看重的一个合作伙伴或者说代言人，他的死亡也对虫族的一些行动造成了一些麻烦，所以现在它们正在重新挑选合适的代言人，而我现在正在争取这个位置……”‘郑爽’淡淡的说道。

　　听到对方这么说，李轩也是心中微动，既然唐林将这件事情告诉自己，那便是意味着他准备爬上那个位置之后更好的向着外面输送消息了，见到对方如此卖命，李轩也是深深的看了他一眼。

　　“我不需要你相信我，这次我开始竞争这个位置之时了解的一些东西也更多了，恐怕一些事情，我想不尽全力都不行了。”‘郑爽’说道，虽然语气还是那个样子，但从中透出了一股苦笑的味道。

　　“现在我们最需要知道的就是那种寄生虫的问题，你是否知道得多一点了……”李轩沉吟着说道。

　　“总的来说能够确定虫族在不坠之城下放更简易的检测装置之前会进行一次大规模的行动，为能够拖住不坠之城的行动，和最后的总攻做着提前的准备，暂定的大方向两个，一种就是正常的攻陷移动都市，但是规模绝对会大得超乎想象，不出意外的话五成的移动都市会遭到攻击，而三成的都市绝对会陷落，这次的主要目标便是集中在都市，从根基上动摇人类，野外的迁移小镇遭到的攻击不会太大。

　　另外一种就是，如果人类方分布战神级别的强者到各座都市帮助预防的话，那虫族便会在趁着这个防御力薄弱的机会，在寄生虫爆发的同时对各大都市防御圈发动攻击，其中会重点照顾少数几座防御圈，这样的情况下，防御圈陷落的几率将会相当大……”‘郑爽’继续开口说道。

　　然而听到他这么说，李轩也不由的沉默了下来，超过三成的移动都市陷落，或者说被攻陷几座防御圈，这绝对是对人类造成了最根本性的打击。

　　虽然单单只从三成的移动都市或者几座防御圈的数据上看并不能代表什么，但是要想到的是，移动都市数目减少这么多之后，人类信号分布区的分布便会凭空缩水极大，迁移小镇得到庇护的区域也会变小，而防御圈的陷落就更不用谈了，每一座防御圈都是建立在战略位置极为重要的部位，而且防御圈还担负着建造、修复移动都市的重任，任何一座防御圈的陷落都是一次重创。

　　人类社会形成防御圈、移动都市与迁移小镇三大模块的模式，那是经过五百多年慢慢演化才定了下来，其中任何一块地方掉链子都不行。

　　有些东西不能够单单的从数据上看，影响范围都是连锁性的，要凭空放大不少。

　　“但是，除了这些坏消息以外，我也带了一些好消息过来……”在李轩脸色有点难看的时候，‘郑爽’再次说道……


第三百五十九章 动员

　　“虫族主宰暂时失去联系是么……，这倒是的确是一个好消息。”走在回去的路上，李轩心中略显阴沉的想到，根据唐林所说，虫族是一个高度中央集权的种族，最高指挥者便是他口中的主宰。

　　不过听到他这么说的时候，李轩倒是有点奇怪地球这支虫族同其他的星空虫族之间的关系……

　　而由于虫族主宰已经有一段时间没有下达战略指令和方针了，所以虫族当中现在管事的一些高级橙隐自己定出了这些方案，但是执行的时候还是会略微有点困难。

　　没有最高指令的下达，几个分管不同区域的高级橙隐之间的协商需要花费一些时间，嗯……仅仅是要花点时间，因为总体的战略目标是不会改变的，要协商的东西无非是动手时间，目标选择之类的，按照唐林估算的时间应该是最少一个月后的样子。

　　而通过奈顿告诉的一些消息，两个月之后，那种简易的探查装置便能够开始下放，也就是说总体进攻的时间大致可以估算一下的。

　　而且就着这段时间，可以做出不少的应对方案，首先一点的就是，唐林所说那那些数据，乃是最终的预计数据，现在虫族的寄生虫才真正开始批量繁殖，数目还远没有分布这么多，后面的一个月才是真正的大规模扩充时期。

　　现在有不少都还在培育，或者等待着寄生目标，而这些虫子便是分布在上次李轩剿灭的那种巢穴里面。

　　唐林手上就已经有着几个巢穴的分布了，但是他对李轩说，上次的一次巢穴的受创已经让对方得到了警惕，下次动手的话，最好是找出来一起动手，不让他们有反应的时间，所以他在告诉了李轩几个坐标之后让他先稳一稳，一个星期之内，他会再联系李轩一次，再给出一批地点。

　　那个时候再同时对所有的已知巢穴发动攻击，他说完这些的时候，李轩还玩味的说了一句“你不怕被对方找出来么……”

　　“如果这点把握都没有我怎么可能会联系你，替死鬼的人选有很多，正好可以顺便排除几个竞争对手……”这是唐林给李轩的原话。

　　对于唐林这次所说的东西，可信度还是很高的，他并没有告诉李轩这些巢穴的战斗力是多大，因为他知道就算自己说了，也极难让他人相信，毕竟现在唐林的身份有点尴尬，他又不像林方雨这样李轩很了解的人，唯一的一点认识只是负面印象。

　　反正李轩自己给予唐林的承诺就是，关于上次袭击的事情一笔勾销，而对于唐林被寄生的问题，李轩也会拜托一名监察使全力的帮他争取。

　　虽然没有得到最满意的答复，但是李轩的这两个承诺还是让唐林感到有些欣慰……

　　……

　　“那些个地点，族中已经隐秘的探查过了，的确没有问题，那几个地方也暂时没有动手，只是后面传递过来的地点数目有点多，这次的行动要同时动手的话，估计要集结全球的力量了，为了这件事情城主大人同各国各大势力首脑已经进行过几次远程协商，总方针也逐步定下了基调……”数天后奈顿便对着李轩说道。

　　这几天，唐林再次联系了李轩一次，并且一次性的说出了很多的地点，分布的地方也不仅仅是限于澳洲，其他国家都有。

　　但是毫无疑问，澳洲是绝对的重灾区，按照唐林的话说，这次行动是同后面限制不坠之城的行动相辅相成的，算的上是前缀行动……

　　仅仅数天之内，全球都弥漫出了一种莫名的气氛，普通民众倒是没什么感觉，但是战神级别的强者当中，却是小范围的流传开了一些消息，为了以防万一，消息并不算全面，但是这级别的强者也都知道了人类对虫族有一次大规模行动了，世界各地有不少人都在白天或者晚上看到天空中闪过的流光。

　　在各国各大势力的调动下，全球有限的战神资源都调动了起来，虫族的三阶虫子数目远远不是人类能够媲美的，但是单体的质量而言，只要不是碰到数目稀少的特殊虫族和隐，人类对同级虫子都是有着不小的优势。

　　为了防备唐林给出的错误信息，调虎离山，在这之前，全球四十多位宗师级高手都是分别对目标点不动声色的进行过摸底的。

　　并且人类方还邀请了大量生化兽的盟友协助帮忙，这次的任务要求就是快，发动攻击之后要以雷霆之击剿灭负责的巢穴，完成目的之后便要各自立刻前往安排好的移动都市或者防御圈进行警戒，防止虫子趁着这个机会的发难反扑。

　　虫族会不会因为这件事提前发动寄生体然后配合着进攻？答案是肯定的，在后备寄生虫被大量清除之后，如果还不趁着现在人类战神强者刚刚回归，或者在回归的途中进攻，那虫族这次的计划的收获就几乎完全没有了。

　　而且面对着它们的反扑，人类这边绝对会有着不小的压力的，终究这件事情当中是虫族蓄谋已久，就算解决了后续的寄生虫，不过前面毕竟已经分布了那么多虫子进入都市，突然同时爆发再配合着虫潮的进攻。

　　那造成的破坏力肯定还是很大的，甚至伴随着移动都市的陷落和战神的陨落都有可能，只是这种情况的损失，比起虫族最开始预计攻击的损失算起来就变得可以承受了。

　　而且由于移动都市易守难攻的关系，配合着火力系统，绝对也能够让虫族本身遭受到不小的创伤，而且最为关键的一点就是，虫族主宰最近一段时间出现了问题这一点已经在李公那边得到了证实，没有主宰的牵制，那有些级别的强者就能够发挥出恐怖的战斗力。

　　最终预计这场虫族蓄谋已久的战斗下来，造成的结果可能就是平分秋色的地步，最严重的也就是虫族凭借着寄生虫强行以尸体堆下数座移动都市……

　　这次的动员和行动，李轩、姬滢妍、李亦穹和奈顿也同时准备参与，这种时候平摊下来，全球那看似数目不算太稀少的几百名战神级别强者，就是少得可怜了，李轩他们这里四人，算上肥球的话就是五名战神级别之上的强者。

　　可以算得上全球战神级别人类的百分之一了，这种全体战神动员的时候，该尽的义务还是要尽的，由于知道行动之后虫族肯定会提前引发寄生虫进行大规模攻击，所以行动之前还需要略微等待各个移动都市的位置调整，一要方便迎接到时候临时入驻协助防守的大师和战神，另外就是数个移动都市之间互成犄角，准备迎接可能爆发的虫潮，三便是保护好一些迁移小镇。

　　这次哪怕是澳洲自由都市联盟的独立移动都市，也破天荒的暂不收取迁移小镇的管理费用了，嗯……真的还想收钱的话可以呀，到时候完成任务撤退的战神级别强者不进入都市的话，面对虫潮该找谁哭去。

　　……

　　“哦？你们也准备参与进攻么，呵呵……本来我以为你这家伙的性格会选择进驻某座移动都市进行协助防守的，可惜我的位置已经定好了，不然说不定还能同你们一起的……”在即将发动攻击的前一天，一家女仆咖啡厅中，方云云笑着同李轩说道。

　　“能不出手的话，我当然也想就呆在都市防守，不过现在这种情况自然不行，连学生们都行动起来了，我这个做老师的总得带个好头吧……”李轩一边无聊的用勺子在杯子中搅拌着，一边看着外面明显比平时多出了很多成群结队的学生，有些心不在焉的说道。

　　由于学院都市同其他都市之间的战力极为不均匀，所以学院借口大规模实习训练，将大部分学生由各个老师带队分布到了一些相对战斗力较为薄弱的都市当中。

　　这次事件之后，可能会死去很多学生，但是经过血与火洗礼之后的大部分学生将会得到一种质的变化。

　　“喂……，想什么呢，还在想映雪啊……”程月晓穿着一套性感的女仆服，拿着一个托盘拍着李轩的脑袋说道。

　　这次的大规模行动，李轩本来通过关系是想要将苏映雪她们一行人留下来的，义务的确是要尽，但是像苏映雪她们这一级别的实力放到这种大规模的混战当中，当真是没有一点保证。

　　只是最终，从李轩这里得到了一定情况之后，苏映雪、苏映天以及龙轩寒还是选择的随同队伍前往了其他都市……

　　面对这样的情况，李轩也就只有微微叹了口气……

　　“你能保护我们一时，但是却不能保护我们一辈子，人……，终究还是要靠自己……”这是苏映雪走之前对李轩说过的一句话。

　　“无法保护一辈子么……”李轩被程月晓敲了一下之后，心中有点喃喃的想到。

　　……

　　当天半夜，李轩、姬滢妍、奈顿和抱着肥球的李亦穹，化成了四道流光朝着这次自己一行人的指定地点飞了过去……


第三百六十章 风起云涌

　　“这次我们的目标是昆士兰西部的一个巢穴，里面具体分布虫子已经被宗师级别的高手探查出来了，四只迅猛虫和负责生育的一种新型母虫，不过毕竟不是现在探查的，所以我们还得稍微提防点可能出现的变故，完成目标之后便退守不到三十公里外的四座移动都市防御群。”一起朝着一个方向急速飞去的时候，李轩利用精神力对其他几人说道。

　　根据一些情报这次行动中的巢穴守护虫子，大多都是在三阶四级之下的虫子，绝大多数地区是迅猛虫镇守，少数比较重要或比较容易暴露的地区就是由蝎甲虫镇守。

　　这次的行动时间是统一的，都是普林斯时间第二天凌晨五点三十八分，之所以会选择这个时间段，那是因为想让虫族反扑的战斗主要区域时间控制在白天，这样会有利于人类一方。

　　这次行动有着一大比较便利的地方就是，为了能够更好的接收人类女子的缘故，这些巢穴全部都不是分布在负极区的，守护的除了已经拥有智慧的三阶虫子以外，就只有一些打下手的人类败类了，这次为了应付突发情况就连全球的宗师级别高手们也出动了不少。

　　不过他们的作用并不是去剿灭巢穴，而是为了防备有少数巢穴增兵而不断的四处游走探查，毕竟每一名战神和大师级别的高手对于人类而言都是宝贵的资源，这种时候再小心都不为过，总得提防着唐林真心投靠虫族给人类下的套……

　　当然终究战神，或者说能够有把握对付三阶虫子破碎领域手段的战神，数目还是不足以应付所有点，所以在发动总攻的同时，没有被清剿的地点，将会遭到专门负责用来定点打击地底目标的弹道战术核弹洗礼。

　　虽然由于地底深入程度的关系没有把握将其中的三阶虫子搞定，但是粉碎大多数幼虫还是能够办到的……

　　……

　　“啧啧……，它们选地方真会选，都是这么隐蔽的区域。”坐在一座山头的岩块上，远远的看着远处无规则的几块乱石，李轩不由的说道。

　　这次李轩他们的目标就在那几个乱石之下，虽然这块地区好似偶尔会有佣兵经过，但是恐怕就算深入到那乱石堆都无法轻易发现入口通道。

　　此时姬滢妍和李亦穹分别抱着那个滑稽的史莱姆出气包以及肥球坐在李轩两边，而奈顿则是静静的站在他们身后，场面显得很是宁静……

　　时间一分一秒的慢慢流逝者，离同时进攻的时机也越来越近了，当天空微微泛白之时，李轩淡淡的说了一句“出发。”

　　随后岩块上的四道人影便同时消失……

　　一小堆乱石堆上，一道十几米的剑芒从天而降，狠狠的轰击在了地面，将那堆巨大的石块全部震碎并且吹散了开来，整个地面也被斩出了一道裂口。

　　只是裂口并不算太深，从裂口向着里面看可以看到红紫色的菌毯，而且还能够看到几个被震死的人类。

　　几乎就是在裂口被轰开的同时，四道闪烁着黄、红两种颜色的虫影便从中冲了出来，正是四只甲壳颜色发黑的迅猛虫。

　　在刚刚冲出的同时，它们就微微抬起了自己的前爪，四股互相叠加的强大吸力朝着天空当中出现的李轩他们四人笼罩了过去。

　　但这种吸力抵达他们面前的时候，却仅仅是让其身体晃了晃，好似他们并不是悬浮在空中，而是稳妥的站在地面一样。

　　随后四人便分了开来，奈顿、姬滢妍和李亦穹三人直接朝着裂口冲了过去，而李轩则是散出了四道身影同时扑向了地面的四只迅猛虫……

　　面对李轩冲击过来的四道身影，四只迅猛虫全部站定严密的警戒防守了起来，然而李轩的四道人影在靠近到一半的时候，却是全部凭空消失。

　　‘噗～噗～噗～噗～’四声响起，几只迅猛虫身上几乎同时暴出了一股绿色的血浆，其中三只直接断裂，而另外一只则是从身上爆出了一个妖异的黑色腔体，整只都被碾压破碎吸收了进去。

　　随后李轩完全战斗形态的身影出现在了四只迅猛虫中间，微微原地缓了一下劲之后，他也同样朝着下面的那个扩大裂开的通道冲了进去……

　　……

　　与此同时其他地区也发动了奇袭……

　　美国印第安那州的一片山脉当中，四名身穿沉重但是极为有压迫感战斗装甲的男子，面对着对面冲出来的三只迅猛虫，都不约而同的露出了邪恶的笑意，随后领头之人用震耳的声音放声喊道，“兄弟们！让这群爬虫们见识见识什么是当今地球的最高科技成果，虫肉烧烤盛宴，开始！送它们回老家去吧！”

　　随后四人厚重的脚部装甲同时狠狠的踏在了地面上，装甲肩膀、背部多个地区都裂开口子，露出了下方红色的细小弹头，一阵浓密的火光闪过之后，数以百计的弹头便破空飞去。

　　漫天的弹幕将三只迅猛虫完全锁定，并且在爆炸的同时，数到扭曲的空气连线也成功的击中了它们的身体……

　　……

　　中国陕西，一道隐藏在干枯河道下面的虫道当中……

　　“恶心的渣滓……”一名满脸戾气的中年男子挥动了一下手臂，随后附近的土地便破开地面的菌毯，将一只螳螂一样的大型虫子包裹了起来，打了一个响指之后，那片臃肿的土球便坍塌了下去，紧接着便开始向着外面渗透出了淡绿色的液体……

　　……

　　欧洲德国……

　　一座雄伟体型庞大的能够同自由学院都市五个模块之和媲美的巨大移动都市，正在缓缓的漂浮着，漆黑犹如妖兽一般的外形，配合着如此的体型有着一种让人窒息的压迫感，整座移动都市都透露出了一种暴虐狰狞的气息。

　　要塞都市-阿瑞斯，欧盟最强要塞都市，此时都市中部数座其他建筑正在缓缓的移开，露出了下面平时难以露面的地基导弹发射井，伴随着浓郁的火光之后，数枚狰狞的导弹划破了天际朝着太空中发射了过去。

　　以太空视角看来，全球同时发射弹道导弹的地点有很多，各种导弹在突破大气之后或交叉或平行带出了美妙的轨迹重新朝着地面目标点急速冲击了过去……

　　一枚战术核弹头以高速自旋的形态，在超过三十倍音速的速度之下猛然撞进了一个看似平静的峡谷底部的地面当中。

　　‘轰～’的一声闷响，整个地面先是猛然爆起了一阵尘土，随后便坍塌了下去，旁边的几座矮小的山峰也出现了许多岩石块坠落了下去。

　　与此同时，俄罗斯、印度、日本等多个国家和地区都有不少地方在发生类似的事情……

　　……

　　在李轩摆平了那四只护卫的迅猛虫，顺着通道急速的赶过去之后，眼前的情况却是让李轩有点无语，一只上次李轩见过的母虫，全身上下包括它的领域力场在内都是被冰封了起来。

　　随后半空中犹如一朵妖异黑莲的李亦穹，以及地面手持一把亮紫色光刃的奈顿同时对那冰封起来的母虫发动了攻击，而姬滢妍则是带着肥球静静的漂浮在一旁，不过此时那母虫身上的冰封以及它附近略显玄妙的精神力波动却是都有着她的气息……

　　“不是吧，你们还没领悟单体规则吧，这是怎么做到的……”看着还在附带着暗属性火焰燃烧的尸体，李轩有点乍舌的说道。

　　不过就在李轩话音未落的时候，李亦穹却是先奇怪的开口说道，“咦？你的头发颜色怎么变了，啧啧……而且看上去还顺眼了不少，呃……，这相貌……”

　　为了第一时间进来援护，所以李轩还是各种辅助技能都全力使用的形态进来的，所以相貌发生了一些变化，李亦穹说道前面的时候都是啧啧称奇，到后面就显得有点狐疑了，总觉得李轩现在这相貌略微有点眼熟。

　　“咦？我头发颜色变了么？真的变了诶……”李轩有点惊讶的说道，随后他仔细解析了一下自己头发的颜色，发现的确是银色的，此时李轩眼中的世界都是符号化的世界，这让他在分析能力方面得到了莫大的加成，但还是必须要通过这些符号的组合才能够判断出颜色的。

　　对于其他人和敌人的各种参数，他肯定是第一时间得出了，但对于自己嘛，一般就是习惯性忽略了，所以李轩自己一直都没有发现外貌的改变，现在发现之后，李轩也觉得蛮意外的，不过想到那个初代和奈顿同自己说的一些事情，随后也就释然了。

　　只是此时奈顿、姬滢妍还有她肩膀上的肥球看李轩的眼光都微微有些闪烁，此时李轩同守护模式的相貌差别还很大，但是却隐隐有种这样的轮廓在里面了，所以李亦穹才会觉得眼熟，当然，如果不是姬滢妍她们都见过李轩的守护模式的话，也是万万不会朝着那个方向去想的。

　　“我们有着双重的冰属性，再配合双重的幻属性干扰，以及水属性辅助的情况下做出这样的程度不算难，对了，说道这里，你无法同我们再度沟通规则不会是因为你已经开始领悟你的本源规则了吧……”奈顿开始说的时候表现的很无所谓，到后面似乎是联想到了什么，略显惊讶的说道。

　　“差不多吧，好了，任务完成就撤退，抵达都市之后养精蓄锐，等待着可能出现的虫潮，如果这四座都市当中没有虫族的主力目标的话，说不定我们还要去支援其他地方的……”李轩一边说道，一边迅速的打扫了一下战场，随后便带着几人离开了虫道破空朝着南面飞了过去……

　　一座农业都市为中心，外部数公里的范围之内，成等边三角形分布了三座其他类型的都市，而且在这范围之内还存在着大量迁移小镇那改变形态的车辆。

　　虽然附近呈现了一片较为安静的气息，但是这几座都市当中却是一直都在响着临战警报，每座都市都实行了军管。

　　就在此时，四道破空的流光朝着最中央的农业都市疾驰了过去……


第三百六十一章 反扑

　　“小女子雯沉萱，添为农业都市-飞马城主，对于各位远道而来协助防守不胜感激，这……，没想到竟然还有监察使大人，您的到来真是让小女子感到蓬荜生辉。”就在李轩他们几人降落之后，一名略显柔弱看似年轻的女子也破空飞到了他们面前，随后柔柔的开口说道。

　　虽然这名女子相貌不算太出色，但浑身都透出一股柔弱的气质，只是如果被她这种气质欺骗了的话，那绝对不会好过。

　　李轩通过她身上的气息判断，这是一名一级灵能大师，也是这座移动都市当中的最强者，这也是澳洲这边的习俗，城主不一定是管事的，但肯定会是一位强者，虽然知道她年纪不小了，但是她的气质使得她用出这样的语气并不会惹得人反感。

　　见到李轩他们年轻的相貌以及姬滢妍她们三人各具特色的外表，这名女子也显得有点惊讶，特别是见到奈顿的相貌之后，她连语气都变得谦卑了很多。

　　“只是尽到我们应尽的责任而已，告诉另外三位朋友，不用过来了，让他们就先在自己的都市警戒吧，以防寄生虫的爆发，真的大规模战斗开始的时候，我们直接从中策应……”李轩轻笑着说道。

　　听到李轩开口说话，那名名为雯沉萱的女子也是微微一愣，她也没想到在有着监察使的情况下，竟然是由李轩开口说话，不过随即想到不坠之城嫡系成员的性格也就释然了……

　　……

　　站在农业都市-飞马最中间的最高层办公楼或者说办公塔的顶层，李轩透过那透明的玻璃墙壁扫视着远方已经出现的黑线之后，也不由微微的叹了口气，该来的终究还是会来，这种情况之下，也不知道苏映雪她们会遇到什么情况，李轩已经在刚刚查阅了一下雯沉萱给自己的自由学院实训学生名单，他们几人并没有被分配到这几座都市。

　　这种真正的团体规模的战争当中，哪怕是战神级别的强者都会略显无力……

　　只是战神级别的强者按照战斗力而言，虽然也就是只能够对抗同级虫子，但在这种大规模战役当中，战神发挥的作用却是要远大于他本身实力的。

　　绝大多数虫子，包括三阶的虫子在内，都会遭到移动都市火力系统的毁灭式打击，不过如果有一只三阶虫子突破了火力网络进入了城市，这种时候有没有战神级别的强者就显得极为重要了。

　　三阶虫子受伤再重也是三阶虫子，哪怕是被火力系统轰成半条命了，那也不是普通的战师能够抗衡的，这样的话，在民用都市相对较为薄弱的内部，它将会畅通无阻……

　　李轩以前在福润的时候见识过虫潮，但是这次的虫潮规模却是远远不是上次可以比拟的，就连天空当中都是布满的各种黑点，此时有着四座移动都市的火力系统进行着区域性的封锁和清理，但是突破火力网虫子的数目都还是很多。

　　“奈顿姐去南面的都市、妍儿你带着肥球去西北的都市，我去剩下的一座，小丫头留在这里保护好雯沉萱城主，在不正面对抗三阶虫子的时候，还是灵能大师的杀伤力更大……”在战斗进入黏着状态之后，李轩对着其她几人说道。

　　这几座都市当中，除了李轩他们一行人以外，只有雯沉萱一个人是灵能大师，所以其他三座外围都市情况不是很好。

　　这种时候灵能大师都待在一起，领域空间重叠会很严重，虽然局部地区能够加大杀伤力，但是总体而言就是变相削弱了不少……

　　移动都市的火力系统很强大，但是像这种民用移动都市当中火力系统却是有一个地方会相当薄弱，那就是对空能力，普通的虫潮当中，飞虫的数目是不多的，这也就造成了普通移动都市的火力系统大多都是针对地面虫子的。

　　而且民用都市当中，都市上方大多是普通建筑，建造能够建立防空火力不多，面对平常时期的飞虫倒是绰绰有余，但现在却很疲软，面对着数目庞大的飞虫，在四座都市的防空系统攻击之下。

　　还出动了几乎所有的都市战机，以及部分拥有飞行战甲的战师级别高手，都显得极为吃力，直到李轩他们利用领域空间协助杀伤空中单位的时候，情况才装好很多。

　　但是哪怕如此在刚刚接触不到半小时，此时便已经有负责拦截入侵二阶虫子的战师级别高手开始战死了……

　　“学长，我们这次也不知道能不能活着回去，当初我就奇怪学校为什么会做出这样的举动，没想到竟然会碰到虫潮，而且看情况，这虫潮好像都是可以预期的虫潮，我们只是学生而已，为什么要让我们来冒这个险……”一名穿着守序学院校服，手臂上带着一道狰狞伤口的青年男子靠着一只迅猛虫的尸体喘着粗气，对着面前一名年纪差不多，但是明显沉稳了许多的英俊青年说道。

　　此时他们所在的位置并不是移动都市里面，而是都市下方，此时随同他们一起战斗的人有很多，大多都是迁移小镇的人们和移动都市的陆战部队，但是这其中实力最精锐的一批人员却还是守序学院和自由学院的学生。

　　虽然他们都是学生，但是既然被自由和守序录取了，并且被分配到这里战斗了，那最起码都是六级战士之上的实力，这种实力一个看起来没什么，但是大片的出现在下面参差不齐的战斗人员当中就很显眼了。

　　“经历过血与火的考验，才更有机会成为真正的强者，参与这种大规模的战斗很难得，是危险的同时也是一种机遇，好好把握吧，看看其他人吧，他们实力虽然不如你们，但是……”那名沉稳的英俊青年用略显飘渺的语气说道。

　　此时附近的其他人，哪怕是实力低微，连一级战士都没有达到的普通镇民，都是抱着自己的武器站在车顶上，朝着前方偶尔突破底层的战车坦克防线的虫子疯狂的扫射着，可能他们的子弹连虫子最外层的领域力场都没突破，但是却是没有丝毫的气馁。

　　“好了，休息时间到了，该轮到我们了……”那名沉稳的青年男子说道。

　　然而就在这个时候，一只飞行虫族被集火的防空火力，以及战机的空空导弹命中坠落了下来，由于速度太快，撞击到地面之后还朝着都市底部滑行了很长一段距离，将前方的装甲战车防御线都撞开了一条缺口，滑行了进来就停在这波学生的不远处。

　　这条缺口本身并不算太过于严重，但是那只进来的飞行虫族却是极为要命的，在被如此集火之后，它还是缓缓的站了起来，而且它身上闪动着的扭曲淡青色光芒却是让那名一直很沉稳的青年脸色大变，因为他已经感觉到了，这不是源能外放的光芒，而是领域力场的光芒。

　　领域属性化，这便是意味着，这是三阶虫子……

　　“喝～，你们快散，这是三阶虫子……”那名带头的青年男子沉声喝到，同时他身上暴出了一股土黄色的源能波动猛然朝着那只三阶虫子攻击了过去，似乎是想在它没回过神来的时候拖延一下，虽然只是源能属性化的颜色，但是这也代表着他已然是正式武能者了。

　　然而当他的攻击命中对方的领域力场之后，他才是悲哀的发现自己的全力一击竟然连对方的领域力场都无法撼动分毫，此时他也明白为什么当初他的导师跟他说，在达到战神之前，面对三阶虫子，无论对方是什么情况都是有多远跑多远。

　　当初他还有点不能理解，但是现在已经是完全明白了，有些事情光说是没有什么实质印象的，只有在真正碰到之后才能够理解其中的含义，但是此时似乎已经晚了点。

　　就在他绝望的看着那只三阶飞虫转头看向自己的时候，突然面前的整只三阶飞虫却是从中间被上下切成了两截，暴出的绿色血液洒了他一脸，而从虫尸上半身向上分离之后，他却是从那两截尸体中间的缝隙看到了对面一个略显眼熟的面孔……

　　“哟～，小子，又见面了嘛，啧啧……以正式能者的实力去主动攻击挑衅三阶虫子，我还真得佩服你的勇气……”略显调笑的声音从李轩嘴里冒了出来，对面那个一身被绿色血液浸湿的年轻男子，正是上次守序、自由一起集训的时候，场地就在李轩边上的那名学生兼职的老师。

　　当初他还准备忽悠着李轩多使用点土属性源能来着，不过出于上次他帮着自己讲话顶了他们学院的副领队缘故，李轩对于他的印象还很不错，呃……只是到现在李轩都还不知道对方的名字就是。

　　满脸震惊的看着李轩挑出晶核收好，这名年轻男子略微平静下来之后，眼中都还是忍不住的闪过了惊骇和敬佩的情绪……


第三百六十二章 危机

　　“李老师……，这～，这～真没想到您竟然是战神级别的超级强者，刚刚不自量力，让您见笑了，这次真的是相当感谢，如果不是您的话，我恐怕……”在缓过劲来的青年，见到李轩之后先是自嘲的说道，随后便诚恳的感激到。

　　“不……，你很优秀。”李轩轻笑了一下之后，便直接闪身离开了，刚刚这名土属性正式武能者做出的选择和举动都是下意识的，根本就没仔细判断双方实力差距就让自己的学生先行散开自己断后，这种行为和操守是很值得敬佩的。

　　虽然现在那几名李轩也略微有点印象的学生，也回来满脸感激和震惊的准备同自己说什么，不过由于战况的问题李轩却是没有时间再在这里磨蹭了。

　　闪动到外围之后，领域空间一阵猛烈的翻滚，好似一阵扭曲的气浪波动朝着李轩正前方一块扇形区域散了过去，途径的虫子全部被挤压碾碎，爆出了一路的绿色血浆，引得附近防守的人们都是一阵难以置信。

　　灵能大师单轮爆发力来说是拍马都赶不上武能大师和战神的，但是这种群体杀伤性能力方面却是完全碾压，虽然战斗力方面灵能大师理论上也是和武能大师平级，不过由于数量和作用的关系，地位却是比武能大师要高上不少。

　　武能大师甚至战神，如果发狠的话倒是可以造成同李轩刚刚差不多的规模攻击，但是那可是凭借着自身储备源能发动的攻击，对于身体消耗不小，在这种随时都可能要出手对付三阶虫子的情况下，是不允许做出这种动作的。

　　而李轩刚刚的那种攻击也就是随意的动用领域空间攻击，他控制着攻击频率，使得消耗支出和恢复吸收平衡，如此的话，倒是随时都能够保持全胜状态。

　　只是在清空了几片区域的虫子之后，李轩却还是皱了皱眉头，眼前的虫潮攻击很是凶悍，但是从开始到现在，刚刚那只三阶刺蚊虫却是第一只出现的三阶虫子。

　　虫族不是傻子，不会傻乎乎的一只一只三阶虫子出动，每只都让火力系统打成半残，然后让人类方的战神级别强者捡便宜，如果真的三阶虫子开始出手的话，那肯定是成群结队或者连续出现的。

　　而现在却是……

　　“嗯？寄生体现在也爆发了么……，也就是说，刚刚那只三阶虫子就是总攻？就算这里没有主要攻击目标，也不用这么混任务的吧……”李轩喃喃自语的说道，如果真的攻击就是这样的话，这几座都市损失虽然会惨重。

　　但在战后回收晶核之后，便能够制作成一大批进化液，并且能够廉价销售，大量虫族甲壳的提取，也能够制造不少的战斗装甲，并且修复受损的都市，总损失会被弥补回来不少，也就是说总的下来，虫族绝对是在做吃亏的事情。

　　最开始的分析预算，人类这方最好的结果是同虫子平分秋色，吃小亏的机会多一点，但是如果真的像这边的情况是普遍现象的话，那人类最终下来的损失在将晶核弥补回来之后，相对于虫族损失这么多兵力来说，却是还能算得上占据了小优势。

　　不过现在也不是李轩考虑这些事情的时候，在他场景模拟探查到城内出现骚乱之后，便后速的赶了回去，此时四座都市的火力网也稀疏了很多，因为虫子那些寄生体，有个别几个是内部工作人员，突然发难之下，破坏了一些操作系统，使得火力系统受损。

　　当然这种重要的系统，肯定是会有着备用系统的，只是在那之前先得将显现出来的寄生体全部清除才好……

　　……

　　“兄弟们！备用系统更换的这十分钟里是最关键的时刻！就算是用尸体堆……，咱们也要压死这群狗日的爬虫！”与虫族最直接接触的近战牵制步兵团，当中一名队长在火力系统削弱之后，看着手上的通知对着身后的队员们厉声喝道。

　　随后便带头朝着边上一只快要接近的迅猛虫冲了过去，手中的长枪死死的拦住了那只迅猛虫，不让他靠近装甲防线……

　　……

　　“这里是俺的家乡！后面有着俺的老婆孩子！臭虫们，老子和你们拼了！”一架被近身的高级迅猛虫扭成了半残，火力手都被削入的锋利前爪刺死的战车上，剩下的那名身上被同伴鲜血染红，满脸络腮胡子的驾驶员眼睛发赤的吼道。

　　随后不顾发动机压力，将限制棒扯了出来，半废的战车带动着一阵阵浓郁的黑烟将迅猛虫强行推出了装甲防线，迅猛虫的前肢被突然加力的战车卡住，随后狂性大发的迅猛虫便用另外的前肢镰刀不断的劈砍着面前已经破破烂烂的战车。

　　“儿子诶，等抚恤金发下来之后，你也能够去基础学院上学了，以后你一定会成为一名伟大的战师，这是爸爸送给你的最后礼物……”在一阵急促的‘嘀～嘀～’声中，那名驾驶员看着手上的一章略显卷曲的合影，放在嘴边吻了一下之后轻轻的说道，嘴边络腮胡子上的血迹沾在了相片上，使得这张略显卷曲的相片显出了一种另类的美感。

　　‘轰～’的一声之后，整辆战车化成了一团火光，将被卡住的迅猛虫以及附近刚刚才突破进来的另外一只迅猛虫拖入了火海……

　　这种情况，在短短的十分钟内随处可见，就这十分钟的时间，整个一线部队的损失远远超过了最开始所有时间加起来的损失。

　　……

　　“民用移动都市的内部防御果然还是太弱了，而且这次的寄生体竟然能够透支被寄生者的潜能越级爆发出威力，当真是有点骇人……”直接借助领域空间精确的碾碎数个寄生体之后，李轩心中想到，本来李轩都还有些奇怪的，既然是已经知道了这种寄生体，那为什么底层的操作区还会出现略微破坏的情况，不过在发现这些寄生体的情形之后也就微微释然了。

　　这种时候虽然因为火力网的问题，最基层的战斗人员会压力大增损失惨重，但李轩的第一清理顺序还是放在了都市里面，先将火力系统再度解放出来才是王道，否则就算李轩全力协助清理虫子也是杯水车薪。

　　不过随着清理，李轩心中的不安也更大了，整个都市当中，总共才百来名寄生体，而且大多还是在表层的人员，只有极少一部分是幸运的进入了基底层内部的操作区，但哪怕如此都造成了相对严重的后果。

　　想想那些巢穴的数目，在被集体捣毁之前，出产的寄生虫平摊下来的话……

　　……

　　“没想到这次竟然只有一只三阶虫子出手对付我们这里，运气不错，呵呵……接下来就要轻松很多了……”李轩所在这座都市的战神城主微微松了口气之后，笑着对一边的李轩说道，在火力系统恢复，李轩再介入到开始受损颇大的区域来回援护，战局也慢慢的稳定下来了。

　　但是就因为刚刚都市火力网的疲软，到现在已经有几乎超过一半的基层部队被打残了，而且移动都市本身也遭到了不小的创伤，近距离跳上基底层的近战虫子和远程火力打击的虫子，让移动都市的多处地方冒起了浓烟。

　　不过现在在最强悍的一波攻势被压制下去之后，再配合着李轩以及这名战神的四处支援，整个战斗的局势也渐渐明朗了起来，因此身为救火队员的李轩和那名战神才能够微微喘口气。

　　“我倒是希望这里能够再猛烈点……”李轩苦笑了一下之后说道，这名战神由于只有一级的缘故，所以并没有参与到剿灭虫族巢穴的战斗当中，对于那种巢穴的情况他并不太了解，以为自己都市里面出现百来位寄生者已经是很吓人的事情了。

　　而且这些寄生者也造成了很直观的破坏，四座都市的火力系统平均都削弱了十分钟左右，最中央的农业都市-飞马更是接近了二十分钟才恢复，如果不是它处在最中央，恐怕损失会相当大。

　　“呃……您的意思是说……”那名战神听到李轩这么说有些意外的说道，他倒是知道李轩参与过虫巢剿灭的，知道的东西要比自己多一些。

　　然而就在李轩准备回应的时候，他的智脑却是响了起来，是一条短信息，上面写着“主目标中国和北美，火速将信息传递出去，急！急！！急！！！”短信来源显示是‘郑爽’的绑定仪，此时是全球规模的战斗，信号流量为了战斗服务，所以对方也只能够以短信的形式通知李轩了……

　　“混蛋，这次本来的主要目标不是澳洲么，怎么突然改掉了！”看到这则消息之后，李轩脸色阴沉的咬着牙说道，当初根据一些列的探查和交流，无论是唐林那边还是不坠之城这边得出的预算结果都是，这种寄生体的爆发，主要应该是集中在澳洲，同唐林口中那个拖延不坠之城半年的计划有关。

　　但是现在突然目标的改变，却是让李轩感到有点始料未及，不过随后李轩脑海当中闪过了一丝明悟，由于大量寄生虫巢穴被剿灭，所以寄生虫现在的分布情况很可能同最初预计的情况不同，也就是说，中国和北美两地的寄生虫很可能现在并不会少于澳洲。

　　这种情况下，临时改变战略，调集能够飞跨海洋作战的三阶虫子集火，那……


第三百六十三章 回国

　　“奈顿姐，这次能够全部通知到么……”正在一起朝着西北边破空疾驰的李轩，对着边上的奈顿传音到。

　　“现在战神们应该都在移动都市或者防御圈协助防御的，理论上都能够接收到讯息，不过能够迅速回防的人估计不多。”奈顿回应到，至于她所说的回防问题，便是战神级别高手在解决手中的事之后，协助前往中国以及北美防御的事情。

　　就在奈顿上传消息没多久，这消息甚至都不用验证了，美国以及中国急转的战斗情况和突然大量加入的三阶虫子，已经充分的说明了问题，就在李轩他们急速飞行到半途中之时，美国已经完全陷落了一座移动都市了，并且附近的几座也被打成了半残。

　　如果不是数枚战略核弹头以及净世之光，在无视迁移小镇和外方部队的情况下加以使用，不但清理了外围的虫子，而且净世之光更是直接命中了那座即将坠落的都市，消灭了入侵其中的三阶虫子，恐怕边上另外几座移动都市也已经完全坠落了。

　　就现在这样的情况，虽然那几座都市附近的虫潮被清理得差不多了，但是附近地面部队与迁移小镇的全灭，以及移动都市被冲击波打成半残这种损失也是极为恐怖……

　　中国方面暂时由于强者基数问题，情况略微比北美好点，但是数座都市也是已然告急，而这种时候还得提防着虫子的目的是人类战神级别强者的有生力量，所以前往支援的战神大师们还需要悠着点赶路。

　　毕竟同开始的回撤不同，现在大多数都市已经被虫子包围，如果虫子的目标真的是战神和大师的话，派出高阶虫子甚至是隐，隐藏在虫群当中，等到前来救援的战神一到就群起而攻之，那绝对会是个悲剧。

　　战神在野外发挥出的作用可就是本体实力的作用，完全不能够像在移动都市当中这么重要……

　　正是由于要考虑到战神大师级别强者的赶路速度和安全的种种原因，所以这次主要的提议便是，各位抽空出来的战神大师强者先就近前往大型防御圈集结，然后再合伙一个个地方清理过去，也就是说，此时上层已经准备放弃情况较为危机的几座移动都市了。

　　或者说，准备让它们作为诱饵，尽最大的力杀伤三阶虫子，不过这个下达的方案仅仅是提议，如果是战神和大师有把握的话，可以自行视情况直接支援各个都市，毕竟有些都市对于某些战神来说是相当重要的。

　　比如说，此时李轩他们准备前往的最终目标便是福润休闲都市，当然路上途径上碰到了遇到险情的都市，肯定也是会出手帮忙的……

　　……

　　“妍儿，你不用太过于担心，我刚刚查了一下，虽然福润的处境不算好，但是相对其他一些地方来算，勉强算是顶住了……”飞行途中李轩利用手上智脑超强的信号连接功能查阅了一些情况之后，对姬滢妍安慰道。

　　只是看着姬滢妍显得比自己还要淡然的表情，李轩就是感到有点无语……

　　“哼～，你知道什么嘛，福润如果要出事了，那华云学院都市不会坐视不理的，滢妍姐姐的曾爷爷可是华云的校长，是有数的宗师级高手……”李亦穹听到李轩那么说，白了他一眼插嘴说道。

　　“这种时候宗师级高手有着他们更艰巨的工作的，必须要牵制住虫族的同级强者才行，不过在虫族主宰无法出面的情况下，人类方这方面应该是占据绝对优势的……”奈顿开口说道。

　　“哦？人类方宗师级别的强者要比虫族多么？这样的话，只要能够抽调出少数宗师级高手，一个地方接着一个地方去救援不可以大大改善现在的问题么……”李轩略显惊讶的说道。

　　“没有你想的这么简单，怎么说呢，就现在地球虫族与人类的混战而言，如非和自己相关的问题，或者种族存亡之际，一定级别以上的高手都是存在着某种限制的，只是具体什么情况，我也不是很清楚。”奈顿沉吟了一下之后，回应道。

　　……

　　在李轩他们离开澳大利亚，进入印尼群岛的时候，七架有着拟态能力的高级战机从西方朝着李轩他们飞了过来，在靠近李轩他们之后，飞机的拟态形态也取消了，里面的飞行员们整齐划一的对李轩他们敬了一个礼过后，便继续保持着原来的队形重新进入了拟态模式朝着东方飞了过去。

　　通过飞行员的肤色和前进的方向看来，这些应该是美国的飞行员，而就在飞机飞过去不久，一阵阵嘹亮的龙吟从远处传了过来，互相叠加缠绕的龙吟使得原本的威压几何倍的提高了起来。

　　就连李轩他们的实力都感到了一阵阵压力，随后远处近百个急速靠近，由小变大的龙族朝着李轩他们这边飞了过来，赤红色充满了力感的鳞片，宽大的双翼，和威严的形态，近百只龙族一起飞行所带起的视觉冲击，让李轩也觉得很是震撼。

　　感应到其中数只让自己都有点感到头皮发麻的气息，李轩也不由的再次感慨于龙族的整体实力，而这群同前面的战机一样，除了靠近李轩他们的时候怪叫了一阵，便丝毫没有停留的继续朝着前方飞行了过去。

　　这应该是负责去支援美国的龙族成员……

　　在成功的进入大陆之后，李轩他们便是通过三个人对于幻属性的使用，将自己一行人高速移动的行踪遮掩了起来，而一路的飞行，观察到下方的那平时全部躲藏在地下，现在浮现上来的密密麻麻的虫子们，李轩也是感到了一阵压力。

　　远远的见到过一次蘑菇云的诞生后，李轩也能够明白，为什么直到现在野外的空气中都还是会伴随着大量的辐射了，恐怕人类和虫族抗争的这五百年当中，核武器的使用就一直没有停止过。

　　就在李轩他们刚刚从福建进入大陆没多久之后，下方便出现了李轩他们回国之后见到的第一座移动都市，这座都市的体型很是庞大，比起自由学院都市的总大小都是不遑多让的，通体钛灰色的金属质感充满了一种强而有力的感觉。

　　从都市上方的那些军用建筑和火力系统可以看出，这是一座要塞都市……

　　“是03号要塞都市-轩辕，下去休息一下，顺便问问具体情况如何吧……”趴在姬滢妍史莱姆出气包上一直懒洋洋的肥球，在发现下面的移动都市之后，开口说道。

　　“嗯……，他们情况很不妙的样子，过去帮下忙吧……”看着下方火力系统似乎略显薄弱，被虫子团团围住的要塞都市，李轩开口说道，在他看来可能是这里的火力系统也遭到了寄生体的破坏。

　　不过接下来发生的事情，却是让李轩牢牢的闭上了嘴，那庞大的移动都市基底区中间，缓缓的朝着两边裂开了一条巨大的裂口，随后一阵炙热的白色亮光微微聚集了一段时间之后，一条耀眼的亮白色粗犷的光柱从中激射了出来。

　　随着都市的转动，和下层基地区的转动，这条直线犹如橡皮擦一样，抹去了范围之内的所有虫子，就连整个地面都被狠狠的挂掉了一层。

　　“净世之光地面系统，同不坠之城管辖的宇宙系统不同的是，这种系统是咱们通过不坠之城提供的技术自己制作的，要过去帮忙的人，咱们走吧……”肥球嘴巴一边咀嚼着什么一边蛋定的说道，虽然它的语气看似很平静，不过李轩怎么听，这货怎么在挤兑自己……

　　就在李轩他们仅仅是在空中停了下来，都还没有开始动身，下方的要塞都市当中确是先行朝着他们这边飞了几个人过来，飞过来的这几人实力都是极其强悍，在李轩看来，最少都有着四级大师的实力，有两个甚至给了李轩一股上次那橙隐分身的压力。

　　不过虽然有着两个这样的强者，但是貌似他们领头之人却是一位四五级大师实力的看似还较为年轻的男子……

　　而且李轩对那个看似领头之人的气息也微微有种熟悉的感觉，而李亦穹在看到那个人影的时候也是脸色拉了下来，一副悻悻的样子。

　　“穹儿、肥球，你们怎么到这里来了，现在这种时候还到处乱跑是相当危险的……”随后带头的那名男子脸色不是很好的说道。

　　“我已经突破到大师了好吧，以我们的实力怎么还会遇到什么危险哦……”李亦穹有点不爽的开口说道。

　　通过他们之间的谈话，再通过那名领头男子身上带出的暗属性气息，李轩便确定下来了，这面前带头的那名男子，就是在虚拟独立网络中同自己切磋过的‘轩辕’，也就是李亦穹的义兄。

　　“哼……，真以为达到大师级别就没有危险了么，到现在已经陨落了四位重伤了十几位大师级别强者了，好了，既然到这里就乖乖的等到事情结束再出去，如果你有个什么三长两短，我怎么同义父交代……”‘轩辕’沉声说道。

　　听到对方那么说，李轩也是显得有点尴尬，貌似是自己带着李亦穹这小丫头到处跑的，于是轻咳了一下之后，李轩便对李亦穹说道，“那啥，这样的话，小丫头你还是留下来吧……”

　　“哼……讨厌鬼，要你管……”听到李轩说的话，李亦穹犹如被踩了尾巴的小猫一样的抓狂说道，随后也不理会众人，直接闷头朝着一个方向急速冲了出去，配合着她的原型机，一下让她冲出了好远。

　　见到这样的情况，在场的人都微微愣了一下，发现这小丫头是准备跑路之后，李轩也就只有苦笑的追了过去，同时对姬滢妍她们道，“你们先同肥球去都市等我吧，我去把小丫头捉回来……”

　　而同时肥球也对‘轩辕’说道，“让他去吧，没事的。”

　　听到肥球这么说，李辕也微微感到有些意外，随后对自己身后的几名大师说道，“林教官，你们带着客人们回去安顿一下，我去去就来……”说完之后他便朝着李亦穹和李轩的方向追了过去，虽然他对肥球还是很信任的，不过这种情况下，自己终究还有些不放心……

　　“小丫头，这种时候收敛一点撒，你这不是添麻烦么……”由于短暂的延误，李轩同李亦穹之间有着差不多一公里的差距，李轩一边急速的缩短着两人之间的距离，一边用精神力说道。

　　“才不要你管，李轩最讨厌了，大混蛋，大笨蛋……”面对着李亦穹回应的声音，李轩也是一阵无语，怎么到头来变成自己惹到她了，算计着双方的距离差不多了之后，李轩身形一阵扭曲之后便消失在了原地，随后出现在了李亦穹面前。

　　正在闷头疾飞的李亦穹并没有发现面前的情况，一头撞到了李轩身上……

　　“小妹给你添麻烦了，真是抱歉了，在下……”远处赶来的李辕看到正气鼓鼓的站定在一边，手被李轩牵住的李亦穹，苦笑的对着李轩说道，然而他还没说完，另外一道带着双重回音的沙哑声音却是从一边传了出来打断了他的话。

　　“没想到路过一次竟然都能够碰到合适的目标，运气真是不错……”随后，两道橙色的身影便出现在了三人的退路之上。

　　并且四周也被一股互相叠加的领域空间笼罩了起来，领域空间当中呈现出了一股浓郁的青色，四周也慢慢形成了数股飓风，是两只橙隐……

　　见到这样的情况，李轩他们三人都是脸色微变，通过气息判断两只橙隐都是四级橙隐实力的样子，不过最为关键的一点就是，两者的外表气息等一切都是一模一样的，这是两道高级橙隐的分身，嗯……同一位橙隐的分身……


第三百六十四章 伤到了

　　对于两个橙隐分身开口说路过凑巧撞上的，李轩是自动无视掉了，恐怕他们就是专门负责监视要塞都市-轩辕的，发现自己等人突然远离之后才追了上来，否则的话怎么可能会刚刚好堵在自己一行人与都市的退路之上。

　　虽然才追逐了短短一分钟，但由于李亦穹那小丫头是全速前进的，所以离要塞都市-轩辕已经超过了二十公里，恐怕就算这里战斗起来也不会引起那边的注意才是。

　　发现这样的情况，李轩也微微有些后悔，早知道就提前将她拦下来了，这两只橙隐分身虽然身上的气息都只是四级左右，但正是由于它们是分身，所以应付起来的难度要比普通的橙隐还大。

　　继承的部分领域和规则感悟倒是同他们对应的实力差不多，但最关键的一点是，这是分身，虽然说制作起来肯定也很麻烦，不过终究对于本体的影响会小很多，也就是说它们对于破损领域不会有什么压力……

　　“小丫头，抽空自己离开搬救兵，我和你老哥来应付这两个家伙，留下来要是拖我们后腿把我们害死了就不好玩了……”李轩松开了抓着李亦穹的手之后利用精神力对她说道。

　　本来听到前面李亦穹还想要说什么的，不过听到李轩后面的话之后，便不由的闷闷的点了点头，这次她也知道是自己闯出的祸，开始本来是想说留下来帮忙的，只是听到李轩后面所说的话也明白，自己现在在这里帮倒忙的可能性更大。

　　李轩的精神力是直接共享的，所以她义兄也听到了李轩对李亦穹的话，见到李亦穹这么快的老实了下去，李辕都略微有些惊讶，本来自己还在头痛怎么迅速说服她的。

　　“小兄弟，两只四级橙隐的话我自信也能够牵制住，不过既然是分身，那我们都得提前做好破碎领域的心理准备，该动手的时候不能犹豫，相比于领域来说还是性命要紧，如果出了什么问题的话，既然你是为了穹儿受伤的，那义父就不会不管的……”李辕利用李轩的精神力迅速的对他说道。

　　“不好！它们在封锁这片区域！”就在对方还没说完的时候，李轩却是突然打断喊道，他的空间解析却是帮助他捕获了一些情况，随后李轩领域空间全力展开并且一阵扭动似乎是震碎了什么东西。

　　随即一阵阵四散的劲风从那两道橙隐背后爆发了出来，刚刚它们正在自己身后的领域空间当中，布置着犹如暗流一样的网络，如果不是李轩感知敏锐的话，李亦穹撤的时候突然闯进去的话，那……

　　难怪对方也是一副不着急的模样。

　　就在李轩利用领域空间破坏了源能平衡，使得那片暗流爆裂开来之后，那一对橙隐分身便直接交叉着攻了上来。

　　感应到自己被锁定的气机，李轩脸色微微一变，没想到自己竟然会成为它们的优先攻击目标，不过随后李轩便是心中一动，自己从开始到现在都只是表现出灵能大师的一面，也就是说这两个橙隐分身将自己当成了最单纯的灵能者。

　　想到这里之后，李轩便压下了使用感应羽翼和‘凝空’的冲动，单纯的使用领域空间的扭曲特性对它们做出了一些干扰，随后身体也是朝着后方急速退去。

　　而李亦穹也是趁机在空中闪过一道优雅的弧度，朝着来要塞都市的方向飞了过去，面对着离去的李亦穹，两道橙隐分身并没有改变丝毫动作还是继续朝着李轩攻了过去，看来它们是有把握在援军感到之前结束战斗了。

　　在李轩后退的同时，李辕也是默契的上前卡了一步，使得空中出现了一种不协的违和感，打破了那对橙隐的前进节奏，同时玄奥的一剑划出带出一阵黑芒同时将两只橙隐分身都笼罩了进去。

　　然而对方毕竟是同一只橙隐的分身，可以说思维模式都完全一样，相互之间的配合却是更加夸张。

　　极为自然的一个加速前进，一个暴退强行让一名橙隐拦下的攻击，另外一人则是绕开朝继续朝着李轩冲了过去，并且在冲过去的途中，自己身上便闪动着扭曲开裂的青色领域力场。

　　见到对方直接开始选择破碎领域力场，李轩表情略显阴沉，随后一道道空间凝固壁障以及‘陷空’点不断的出现在那橙隐面前，同时身体再次加速后退。

　　然而已经选择直接破碎领域力场的橙隐分身看到李轩的举动却是不屑的笑了下“连破碎领域的勇气都没有，看来我还高估你了……，不过这倒是省去了不少麻烦。”

　　青色的领域力场裂痕当中透露出了一股股暴虐的风属性源能，随后整个领域化成了一道通天的青色光柱，犹如一道连接天地的青色龙卷将橙隐分身包裹了起来。

　　并且同时李轩还能够感到自己四周充满了一股无形的压迫感，自己完全被对方锁定了起来……

　　“风属性便是以速度称雄的一大属性，在我破碎领域之后，你无论如何同我拉开多远距离都是没有意义的……”身上最后一领域碎片完全剥离之后，那道橙隐分身轻笑着说道，随后身形直接消失在了原地。

　　李轩在空中布置着的一系列空间凝固点和塌陷点，几乎同时一连串的爆裂了开来，面对着破碎了领域的橙隐，单纯的这种拦截作用还是太小了，当那名橙隐再次显出身影的时候已然是李轩面前，不过在他的左手化爪刺进李轩的胸膛之后，他的脸色便是突然变得铁青。

　　“我又不是为了拉开同你的距离，白痴……，无论我同你的同伴拉开了多少距离你都可以当作我就在它旁边……”原地的‘李轩’脸上原本阴沉的表情化成了嘲讽的笑意说道，随后便整个消散了开来。

　　然而就在这橙隐面前的‘李轩’刚开始说话之时，他背后远处却是突然传来了一阵暴虐的源能波动……

　　双手骨刃交叉挡下了面前附带着暗属性攻击的一剑之后，负责牵制着李辕的那道分身也是暗自叫苦，暗属性源能终究太过霸道，哪怕自己同时具备领域力场和领域空间也无法正面抗衡对面那位同级大师。

　　而现在选择破碎领域的话，无疑是逼迫对方也直接破碎领域，面对暗属性源能持有者的领域破碎，就算自己是双重领域破碎恐怕都可能会损失这道分身，这样就不划算了，能拖就拖，拖到另外一道分身过来合击的时候就算对方再度破碎领域，那压力也会小很多了。

　　然而就在他苦苦支持着的时候，突然一阵死亡的气息却是将自己笼罩在内，勉力调整姿态，右手骨刃向下一划，便拦在了一把凭空浮现，有着扭曲质感的无形长剑面前。

　　乍一接触，一股恐怖的力道却是从中传递出来，坚固的骨刃出现了明显的裂痕，并且短暂的霎那之后便直接粉碎了开来，一股扭曲的冲击波动穿透粉碎了拦截的右手朝着自己头部冲击了过来，勉强的偏了偏头之后，那道凌厉的穿透冲击却是贴着自己的脸带出了一道血痕之后朝着后方冲击了过去。

　　只是勉强接下这一击正准备立马破碎领域的时候，这名橙隐分身却是发现一道漆黑的剑刃，已经将变势已尽的自己头部完全笼罩，直到此时，这道橙隐心中才闪过自己另一道分身递过来示警的心电感应……

　　“圣族？初代？哈哈……好，好得很，这个分身损失得值得，哈哈……，年轻的初代圣族，我们还会见面的，只是下次你见到我的时候，就是我本尊亲自动手了，哈哈……”然而，就在李轩收手，同暂时压下惊骇的李辕一同转身面对另外一道分身之时，对方却是狂笑着说道，而他之所以会这样说，那是因为李轩在借助扭曲时空闪过来之时，已经启动了最强的战斗形态，感应之翼的全开和‘凝空’的使用让李轩的头发再次变成了银色……

　　随后那橙隐分身也不管能够逃跑的机会，直接借助着领域破碎还未消散的力量，化成一道流光朝着李轩他们冲击而来，而在冲过来的途中，四周的领域空间也到处出现了龟裂，随后整个领域空间破碎成了无数青色碎片，散落的碎片好像被什么吸引了一样全部朝着那道橙隐分身聚集了过去……

　　面对这样的情况，李辕脸色微变，本来以为对方会逃跑的，没想到那橙隐竟然直接放弃了这分身。

　　微微叹了口气之后李辕领域力场也剧烈波动了起来，然而就在李辕刚刚开始做出这样举动的时候，那橙隐分身的整个身体都完全消散了开来，融入了包裹着自己那扭曲浓郁得令人发指并且透出阵阵规则波动的青色源能当中。

　　在橙隐分身消散之后，那道青色的聚集了橙隐分身所有能量，原本就高速朝着李轩它们撞击过来的光团，直接拉长成了一道流光，速度翻了十倍不止的朝着李轩他们冲击了过来。

　　原本数百米的距离好似直接消失了一样，不过在这流光抵达李轩他们面前之时，一道幽暗的裂口却是从它面前撕裂了开来，完全将这道流光吞噬了进去……

　　“乖乖，差点点……”李轩一边擦着头上的冷汗，一边松了口气说道，还好这次的攻击范围小，能够勉强被自己的空间撕裂‘吃’下去，否则的话麻烦不小。

　　然而就在李轩松了口气的时候却是感到自己背后源能波动很不对劲，随即便发现了布满了裂痕的一道漆黑领域力场，和正在全力控制着领域力场额头爆满了青筋的扭曲面孔。

　　“坑爹呢这是……”这是被爆开的领域力场冲击朝着地面坠落的李轩，晕过去之前最后的想法……


第三百六十五章 恶化

　　“咝～，暗属性源能果然霸道，原来以前被我攻击的人就是这种味道……”躺在床上的李轩心中苦笑着想到。

　　这次的冲击对自己的伤害不算小，不过有着‘凝空’的保护也不算太严重，毕竟连守护模式都没被打出来的，静心调养两天应该就没事了。

　　如果是被那橙隐最后一击击伤李轩倒是没什么可抱怨的，而现在这种情况，李轩都有狠狠的将李亦穹的那个义兄拖出来暴打一顿的冲动，当然，这也就是发泄性的想想而已，毕竟对方当初准备破损领域可是为了接下橙隐的那道攻击的，而且虽然最后领域力场还是勉强控制住了，但那一下的爆裂还是让对方受到的伤害比李轩还要大得多。

　　“看什么看呢，进来吧……”看着探头探脑的李亦穹，李轩翻了翻白眼略显小声的说道。

　　“诶……，那个……昨天的事对不起了啦……”李亦穹期期艾艾的说道，虽然语气上看好像没什么诚意，不过这小丫头服软道歉的本身就很能说明问题了，对于李亦穹性格算是很了解的李轩听到她这样说也没太在意。

　　“好了好了，看你那不情不愿的样子，以后少针对我点我就可以了……”李轩半躺在床上挥了挥手说道，只是声音还是比较低。

　　“人家哪里有不情愿了嘛，哼……讨厌鬼……”李亦穹有点不爽的嗔道，只是难免让声音大了点。

　　“好了，小声点吧，妍儿刚睡，别把她吵醒了……”李轩做了个噤声的手势，随后用手指了指静静的侧身躺在自己身边熟睡的姬滢妍，随后还用手摸了摸她柔顺的头发。

　　看到李轩这么说，李亦穹本来习惯性的准备张嘴说什么的，不过最后还是悻悻忍住了，白了李轩一眼，轻哼了一声之后便离开了房间……

　　……

　　“奈顿姐，现在情况怎么样了，仅仅一天全球就有七座移动都市陷落了？”在第二天下午，李轩便能够自由活动了，随后也通过自己手上智脑自动总结出来的一些东西了解了一些情况。

　　但是得知了智脑上的信息之后，李轩还是不确定的找到了奈顿加深了解一下。

　　“的确是有着七座都市陷落了，美国四座，中国两座，澳洲一座……，不过最危险的还是墨西哥都市防御圈，昨天晚上到今天凌晨已经被前后夹击的虫子攻入了，在集结了大量高手的情况下才勉强挺了下来，而美国四座陷落的都市也有一座是这个时候陷落的。”奈顿将自己知道的东西告诉了李轩。

　　听到奈顿这么说，李轩也明白恐怕事情比自己想象的还要恶劣，虫族的反扑已经持续两天了，中国和北美大量地区都冒出了无数的虫子，加上其他地区跨区而来的三阶虫子配合着寄生体的爆发，真的使得两边疲于应付。

　　而此时虽然寄生体的爆发已经结束了，但是虫族似乎还不想结束它们的攻击，原因的话，李轩倒是大概能够明白，此时有着大量移动都市被打残了，如果虫族不就着这样的机会再次发难的话，等到它们退走人类方吸收完战斗过后的虫族残渣，便能够修复大部分都市。

　　正是因为虫族的持续攻击，它们的战果也的确扩大了很多，而且最为关键的就是，现在中国以及北美的大多数移动都市已经到达了极限，如果攻击继续持续下去的话，那恐怕还会连续有都市坠落。

　　而且相对于移动都市，最基础的迁移小镇的损失数目却更是大得吓人，而且地下聚集地也有多处陷落。

　　现在七座移动都市来说，虽然是损失惨重，但还处于能够接受的范围，只是如果继续按照这个速度下去的话……

　　不过值得庆幸的一点就是，此时空出手的战神和大师们，也组成了庞大援护队伍，不断的奔走于各个都市之间，否则的话，到现在绝对不会只有七座都市坠落这么简单。

　　而出奇的是，对于这两支规模庞大的战神大师队伍，虫子并没有派遣数目更多的三阶虫子去硬撼，而是默认了他们的行为，在李轩看来，这应该是同奈顿所说的人族优势有关，而且这两批战神的数目，也肯定已经达到了某些限定的标准了。

　　再次习惯性的联系一下苏映雪他们发现还是联系不上之后，李轩也微微的叹了口气，这种隐隐两大种族之间的全面战争，就算自己战神级别的实力也显得有点无力，现在自己这副模样也能够直接反映出现实。

　　唯一一点值得安慰的就是，包括当初已经突破到九级见习武能者的苏映雪在内，他们三人都是起码有着战师级别实力的，相对于普通战士来说生还的几率绝对要大得多……

　　……

　　在上次回来的第三天，李轩的伤势便在完备的医疗条件以及自己妖孽的源能治疗辅助下完全恢复了过来，这段时间里面移动都市倒是没有再继续坠落了，但战神和大师级别的强者却是又先后陨落的数位，重创、领域破损的强者更是超过了战神总数的一成。

　　面对着这样的情况，李轩犹豫了一阵之后，决定提前使用三阶进化液了，现在李轩三阶一级的常规进化液已经齐了，而且通过剿灭虫巢的晶核收获，以及任务奖励，李轩身上这些杂物的总价值也已经达到能够再次换取一支三阶一级特殊进化液的地步。

　　这种情况，就算自己由于实力的问题，这道关卡极难突破，那也是有一定机会了的，现在这种场面实力是越高越好，就算没有突破，将实力推到自己守序者等级的最巅峰也是好的。

　　只是由于AKY在澳洲，现在没什么好的渠道而已，在李轩询问了这里的那位林姓总教官之后，他也表示这里没有三阶一级的特殊进化液，而且现在是战争状态，暂时也不太方便调集过来。

　　听到这样的结论，李轩也没感到什么意外，毕竟一般三阶的特殊进化液，一般就是出来了就开始使用的，很少有人会一直留着，自己问一下只是以防万一而已，能有最好，没有也没什么损失。

　　在这儿注射了第一支三阶一级常规进化液将实力推到了九级正式能者巅峰之后，李轩便同那个总教官告别，让他帮着转告一下李亦穹的义兄，随后李轩他们便再次启程朝着福润出发了，本来李轩是准备亲自过去同她义兄告别的，不过李亦穹却是不让。

　　见到李亦穹阻止，李轩倒是没有强求什么，出于对上次乌龙事件的报复，李轩便已然决定要将他妹妹拐跑，气死他丫的……

　　这次路上几人利用三重叠加的幻属性使得行踪更加隐秘了起来，上次那名橙隐分身的话，李轩可是记着得，否则他也不会急冲冲的想要提前注射进化液了。

　　虽然由于小心的缘故，众人的行进速度减慢了不少，但毕竟都是战神大师级别的强者，大概一个小时的路程之后，远处由三座移动都市组合而成的防线出现在了李轩他们眼中，而福润赫然就在其中。

　　此时三座移动都市的形象都相当不好，连内部都是到处都冒着浓烟，但下方还残余着的迁移小镇却是证明了，这三座都市到现在都没有使用或者申请大规模杀伤性武器，也就是应付着虫潮还算是有余力。

　　现在三座都市外面除了一地的虫子尸体，虫潮倒貌似已经退掉了，不过通过几人飞过的几个虫影闪动的地下坑洞之时却是知道，下一波虫潮随时可能发动起来，所以面对着外面的海量虫尸，都市都是没有派出清扫人员。

　　看着面前经过战争洗礼之后显出一股铁血沧桑气息的福润，李轩也不知道自己是什么心情，自己醒来之后第一次见到抵达的都市就是福润，在这里自己度过了自己最为弱小的一段时间，认识了姬滢妍、南宫芷、林方雨……

　　回想起当初坐着苏映雪的机车从干枯河床拐上来，第一次见到移动都市的震撼感觉，和自己现今的变化，李轩也是感到有点唏嘘。

　　“喂～，发什么呆呢，走啦……”李亦穹随手扯过肥球丢到李轩脸上将他打醒，随后说道。

　　“福润……，我，又回来了……”


第三百六十六章 责任

　　凭借着三重幻属性叠加的关系，李轩他们进入都市并没有惊动到卫兵，不过在他们进入都市之后，还是有一股浑厚的精神力连接上了他们。

　　“哈哈……，小妍儿，你终于肯回来了，嗯……就达到二级大师的境界，很好，看来让你同这小家伙出去的选择倒是没错，现在我们正在就这次的事件讨论一下，怎么样，不坠之城的小友有没有兴趣一起过来啊……”连接上李轩他们的精神力极其浑厚，最起码李轩知道就精神力这块来说，对方完全可以轻易的碾压自己，应该是七级以上的大师，不，应该比七级还要高，虽然现在的精神力极为平和，但是对方给予自己的压力，却是比自己第一次面对那有着三级初段觉醒者实力的橙隐分身还要来得大。

　　而且这声音也略微有些熟悉，再根据对方的语气不难判断，这就是上次有过一面之缘，姬滢妍那个有着年轻外表的爷爷，也是自己第一个接触到的大师级别强者，当初对方随手将南宫芷限制了起来，对李轩可是造成了极为恐怖的视觉冲击。

　　“不麻烦了，我们就是过来跑跑腿的，有什么事情您和其他几位决定就好……”李轩略显恭敬的说道，嘛……，不说对方的实力，单单说身份可是姬滢妍的爷爷诶，自己偷偷的给姬滢妍按上自己女友的身份这到现在都还没见过家长的……

　　“既然这样，那你们先随处转转吧，也可以让小妍儿带你们来总部休息，最近城市有点乱，先失陪了，各位自便……”对方的语气很随意，并没有过分的客气，但正是由于这样，李轩也略微感到有些放松，看样子他应该是不会怎么反对才是。

　　而随着李轩众人从边沿地区朝着城中走去之后，李轩也明白了‘有点乱’的含义了……

　　“罗马酒店已经满员，转移到海天阁休闲中心，快……”两个人抬着一个简易得好似临时拼凑的担架迅速的朝着一个方向移动着，而这一个担架上面却是有着三名伤者，其中还有一名是左腿大腿一下全部被撕裂的伤者，而边上还有着一名医护人员正在不断的对三人做着一些应急措施，如果不是现在紧急止血效果好，这样的奔波恐怕那个受伤最重的伤者都有直接死在路上的危险。

　　而这种情况整个街道上随处可见，而整个街道除了中间的公路以外，两边也是人满为患，从服饰上看来，应该是都市接收的迁移小镇避难人员，抬头看着上层的分层区，发现也是差不多的情况。

　　地面上布满的红绿相间的痕迹，很多血痕都还未干结，就单单李轩他们所处的这条街道当中，就有着几个被扑灭了火但还在冒着浓烟的建筑，边上隐藏的人群当中也偶尔会露出残破的自动防御炮台，此时的都市应该已经严重人口超标了。

　　中间的道路上也是有着各种车辆穿行，不管是军用和民用此时都是在做着一件事情，那就是运送伤者，根据李轩的感知，用车辆运送的病人大多都是伤势极为严重的，或是实力略高的，而用着各种简易的担架，直接将街道当成医院通道的病人都是伤势相对较轻的人员，嗯……，没错，大腿被扯断相对来说是较轻了，而且普遍实力不算高。

　　本来想步行找找以前的感觉，结果看到这样的场面，李轩也微微感到有些黯然，在这样的环境之下，就连姬滢妍她们三人相貌造成的影响力都小了很多，倒是有些个已经完全绝望的年轻佣兵，双目发赤的看着她们，不过因为边上那实弹维护秩序的警卫人员，他们倒是不敢做什么。

　　乱世当用重法，更别说现在这种特殊时期，现在警卫有权利击杀任何一个他们主观判断会扰乱秩序的人，这种时候出现误杀也没办法，如果此时都市内部再爆发骚乱，那后果真的是不堪设想。

　　本来普通人是不能够到处走动的，不过姬滢妍可是姬家的小小姐，在这儿认识她的卫兵可是不少的，嗯……以她的相貌别人见过一次之后，想要忘记是很难的，所以行动还算没有阻碍，而且这里是中国，边上的人对于奈顿的外表也只是觉得惊艳，不太明白其中的含义。

　　“唉……，休闲都市现在弄成一幅这样，妍儿，走吧去你家等你爷爷吧……”本来李轩还准备去福润综合学院转转的，不过现在这种情况，还真不好带着三个祸水过去添麻烦，有空的话自己一个人单独进去转转就是。

　　……

　　“让各位久等了……”在姬家训练间当中突然传来的声音打断了李轩他们的常规训练，随后一位看似三十岁左右的俊秀青年从门口走了进来，正是姬滢妍的爷爷姬应天。

　　“当初也没想到你的天赋竟然比小妍儿还高，真是有些不可思议……”姬应天进来之后先行对着李轩说道，只是表情有些怪异，本来刚刚进城的时候他还没太大感觉，不过刚刚观察到李轩他们的对练就让姬应天有些吃惊了，李轩最开始的实力如何可就是在姬应天眼皮子底下成长的，如今却是达到了这种程度，这真是……

　　“您过奖了，这次虫族的全面进攻，福润这边还需要什么帮助么。”李轩直奔主题的说道，自己一行人过来不是旅游的，现在也就是虫潮的间隔期才能够略显悠闲。

　　“唉……，如果不是你们五个的到来，我们刚刚的讨论都打算申请‘应急部队’的援护了，人员的疲惫程度、能源弹药的损耗、医疗药物的缺乏各种问题都已经出现了，我一生中也经历过几次种族全面战争，不过这次的规模和惨烈程度是最高的，短短的三天就变成了这幅样子，当初得到消息的时候也没想到会这样。”姬应天微微叹了口气说道，看来这段时间给他的压力也是很大。

　　虽然姬应天实力极高，攻击范围和攻击规模也很大，不过在面对这种规模连续不断的虫潮攻击当中，他所起到的作用也被凭空削弱了很多，当然，福润这边三座都市有着一大好处就是，三阶虫子的威胁对于他们来说由于有着姬应天的镇守压力并不大。

　　李轩现在也了解到了，姬滢妍的爷爷实力虽然不像她曾爷爷那样达到了宗师级，但是也是一位九级灵能大师，在大师级别的强者当中也是最顶尖的几人。

　　奈顿也告诉了李轩三阶虫子和隐配合着高级隐的分身，这些东西加起来的数目超出人类以及生化兽的总和很多，但在最顶级大师这一块到宗师级，双方的数目就在急剧拉近了，再配合上一些高阶生化兽的话，人类这边还能够略占优势，只是这种略微的优势并不能弥补最基层的差距……

　　而这种时候，福润这边的三座移动都市，又表现出了国内移动都市有组织的一面，由于相对来说，这边以福润为中心的三座移动都市，战况还算不错，所以他们便是一直自己咬牙顶住，除了物质的补给，没有呼叫其他援助。

　　并且在李轩他们到来之后，这里也取消了原来申请‘应急部队’辅助的计划，让其先去救援其他都市，这与澳洲那种各自为政的情况差距是相当大的，这也就是为什么除了中国和北美两个重灾区以外，澳洲是唯一出现了移动都市陷落情况的地区。

　　不过就在他们商量着一些问题的时候，又一波的虫潮再度形成了，接到通知之后，姬应天对着李轩他们说道，“情况就是这样，三个小时之后我会带着另外两位大师离开都市去接应补给物质，大概会离开两个半小时，那段时间需要你们的全力协助防守，现在三个小时里面，你们可以悠着点攻击，省点力气……”

　　随后他便直接消失在了地下训练室……

　　除了最顶尖的一小撮强者以外，虫族其他层次都是以绝对的优势和数目碾压人类方的，而人类现在之所以能够这么坚挺下来靠的就是移动都市的火力系统，不过移动都市的火力网络除了能量化武器以外，其他一半以上的武器是要消耗弹药的。

　　平常时期，每座移动都市自己的小工厂就能够完成补给，但这种时候却是远远不够，而且不单单是弹药补给，还有伤员的药物也是一个大麻烦，这种时候补给就成了尤为关键的一个问题，唯一能够挨得住的东西可能就是能源和食物了，能源不用细说，食物的话，外面海量的虫子简直是取之不尽，只需要在结束之后略微清理一下都市附近的虫子尸体就完全可以保证供应了，甚至都不要清理多远。

　　而毕竟交手这么多年了，虫族对于人类的优劣势也相当清楚，人类补给的车队没有保护的话铁铁的会找到虫族的剿灭，而这种时候就算是派出低级的战神和大师，那都是不保险的，反而连带离开都市的战神以及大师都会有被针对的危险。

　　所以姬应天才会准备亲自去接应物质的补给，据他所说这种补给昨天福润就已经接收过一次了，但那次由于姬应天的离开，都市恰巧碰到了一波猛烈加强的攻击，三座都市当中剩下四名大师其中有两位破碎了领域，其中一位现在才刚刚脱离生命危险期。

　　也正是由于这个原因，他们才会协商申请‘应急部队’的问题，不过现在既然有着五名大师级的生力军加入，那这问题便好办了很多，现在单轮大师级别高手的数目来看，加上李轩他们，这三座移动都市的大师总数，都快接近规模较小的都市防御圈程度了……

　　“诶……唐林那小子也不知道传点消息过来，这次虫族的进攻也不知道会持续多久。”看着踏着前面几次虫潮留下的残骸蜂拥而至的虫子，李轩心中不由的想到。这种时候自己身为战神级别强者的责任和义务便越发的凸显了出来……


第三百六十七章 变故

　　一只隐藏在虫群当中的三阶迅猛虫，在自己四周的掩护全部倒下暴露之后，迅速的强行突破了火力网，靠近都市腹足下压，随即犹如弹簧一样扑了上来。

　　虽然身上被反应过来的火力系统集火了半天，受到了一定的创伤，但终究还是顶了下来，不过就在它即将着陆都市的时候，身上却是突然暴出了一片绿色的血渍，随后虫子整个身体随同自身的领域力场缓缓的化成了两截。

　　直到它开始坠落的时候才有一道白色的身影出现在它的身边，挑出了它的晶核……

　　“啧啧……，杀得真是顺手，空属性的规则运用到这种地方，效果还真不是盖的。”李轩略微缓了缓随后想到。

　　空属性源能配合着对应规则的运用现在也是越来越顺手了，用这种近似偷袭的方式对付被火力系统击伤的三阶虫子，李轩还是感到满轻松的，估计负责防守的几个战神级别强者当中，李轩是最为轻松的一个。

　　虫子的虫潮当中，不会每一波都出现三阶虫子，但是如果出现了三阶虫子的话，那便会连续出现，略微感应了一下另外两座都市的战斗气息，发现是人类方占优之后，李轩便开始着手清理自己这边的普通虫子了……

　　“找到了……，同分身传回的影像一样，这种攻击技巧真是诡异，这到底是如何做到的。”就在李轩杀得正欢的时候，远处一座荒山山头出现了一道橙色的身影，就在这道橙色身影准备做些什么的时候，却是突然皱了皱眉头看着一个方向，随后冷哼了一声便消失了。

　　此时远处有一队庞大的运输车队正朝着移动都市行驶了过来，这些货车样子很奇怪，好像就是一个铁皮箱子装上了发动机和轮胎一样，从表面可以看出粗糙的赶工，附近的虫潮没有对它们造成丝毫的阻碍，所有靠近的虫子都是直接凭空暴烈了开来，行走于虫潮当中和平常几乎没什么两样，而就在这车队出现之后，这一波攻击也慢慢的缓了下来……

　　……

　　“前辈回来了，是碰到了什么麻烦么……”待到虫潮退下，看到带着补给进城，脸色不是很好看的姬应天，李轩飞过去问道。

　　通过姬应天的说法，根据他这次接应物资时得到的消息，虽然各大工业都市都是在二十四小时连轴赶工，但终究弹药消耗的速度还是远远大于制作的速度，现在已经是在不断的消耗着战略资源储备了，按照这个强度下去的话，最多一个月，储备资源就会消耗殆尽，到时候单单凭借着能量化武器和有限的弹药生产效率，后果将会相当严重。

　　没错，现在统战部已经得出了结论，这次的攻击持续时间有极大可能超过一个月，如果虫潮是一直攻击没有断续的话，那攻击时间应该是不会持续这么久，但关键就是从昨天开始，虫潮已经变成间断性的了，以人类对于虫子的了解和大致数目的分析，虫子会变成间断性的攻击绝对不是因为后继无力，而是因为它们有准备将这场战斗的规模扩大、拉长，慢慢的同人类耗。

　　间隔性的攻击为的就是减轻它们自己的后勤压力，使得它们的攻击同恢复达到一个平衡，能够让这种规模继续长期持续下去，这种现象在历史上也是发生过的，最长的两族大规模战役持续时间是两个月。

　　可能同以前人类自己一打就是几年的战争看来，两个月的时间并不算长，但是这其中的惨烈程度却是没有丝毫可比性，历史上最残酷的一次两族种族战役便是当初的南美虫灾，两个月的时间差不多将美国灭国，全球人类和大量生化兽都参与了那场战斗，总的下来全球战斗人口锐减了30%。

　　当初虫子采取的方法也就是前面连续不断，中期间隔攻击，配合着虫族的庞大基数，以及后备兵力成长的速度，这样下来造就的两个月血腥时期，局部内都可以媲美虫族刚刚入侵的末日黄昏那段时间。

　　而现在一直保留着的战略储备量，本来就是参照南美虫灾那段时间的情况扩充的，理论上是可以支持消耗两个月以上，但这次的攻击强度却是超出了当初预计的范围。

　　不过也正是这样的情况，让李轩也感到微微有点奇怪，当初唐林同自己所说虫族是准备牵制住不坠之城之后再爆发一次会长达半年的全球攻势，以直接剿灭人类其他洲所有的有生力量，而现在不坠之城的净世之光还在乱轰的情况下就展开这种连续性大规模攻击，肯定是会影响到它们最终的目的的。

　　这其中应该是有什么原因才是……

　　“难道说它们将总攻提前了？半年如此规模的攻击的确是有机会能够将人类打残，但总觉得哪里不太对劲……”李轩在从姬应天那里得知了一些情况之后略微皱着眉头想到。

　　随即当初唐林同李轩所说的一些话，以及奈顿同自己谈到的某一级别高手的限制突然从李轩脑海中互相关联了起来。

　　当初唐林所说虫族的主宰有办法让不坠之城的城主以及深海兽皇不插手这次战役，而主宰本身有把握同时拖住李公和龙族龙皇，当初李轩还略微有点不能理解，但现在总的反应过来之后却是明白了，这单独提出来说的几位，应该就是突破了变革者达到下一层次的绝世高手，也就是奈顿所说的出手限制的几人。

　　既然单独将他们拿出来说了，那就说明他们的出手甚至可以直接影响到这种规模战役的胜败，而此时虫族主宰失踪无疑使得虫族失去了这一级别的牵制能力，现在这种情况它们还会选择如此倾力攻击无非是出现了什么变故。

　　要不就是主宰回来了，但是如果真的回来了那应该就会按照它们最开始的计划行事而不是现在的盲目攻击，所以这一点可以排除，另外一点就是虫族找到了另外能够制衡人类这方绝世高手的方法，而且这个方法时间不能拖……

　　随着思路越来越清晰，李轩对于现在局势的把握也略来略清楚了起来，待到完全想通之后他不由缓缓的叹了口气“乖乖，持续半年这样的进攻这不是要命么，不过这种问题既然我都想到了，那人类情报更加全面的高层肯定也早就发现了，应该开始整理应对方法了才是……”

　　想到这里之后，李轩便再次找到了姬应天，原因便是想从他这里找到购买三阶一级特殊进化液的渠道，同要塞都市不同，福润是家族管理都市，姬家为了自己优秀的后辈考虑，备用几支特殊进化液的可能性还是有的，像姬滢妍从来没缺过进化液就能够看出一二。

　　如果真的如李轩想到的一些东西一样，那如何迅速提升自己实力将是一个很重要的问题。

　　因为如果战斗真的变成这种强度的持续性战斗，那专门针对数目远超己方的三阶虫子的战神和大师，陨落重创的几率恐怕也不会低到哪里去，当然，那种担心小命不肯卖力的战神大师来说肯定是没什么风险的。

　　李轩也有犹豫过，但终究他还是决定了下来，不管自己是不是什么圣族初代，自己体内流淌着的终究是人类的血液……

　　然而就在李轩刚刚做出这决定的时候，福润移动都市上空，一名身穿黑衣相貌普通的中年男子也缓缓的舒了口气“这样倒是不用再有什么犹豫了，到时候压力会很大哦，别让我失望才好……”


第三百六十八章 一月局势

　　虫族惨烈的围攻已经持续了一个月，同预计的一样这次是一次持续时间超长的大规模虫族侵袭，哪怕是已经不顾再次恶化环境的影响大规模的使用大当量的战略核弹头，并且净世之光系统也丝毫没有停过。

　　但这一个月下来人类方已经损失了二十多座移动都市，比例超过了全球总数的一成，中国和美国两国总数的两成，半残、故障的移动都市更是不少，唯一值得庆幸的就是，暂时还未有大型防御圈被攻陷。

　　而在两国范围内原本三两相互防守的移动都市也渐渐的迫于压力慢慢合拢，如此下来虽然面对虫潮的压力小了很多，但全球人类正级信号覆盖区缩水了近四成，而中国和美国更是绝大部分地区都处于人类信号真空地带，虫族的动静以及行动侧重点已经完全失去了参考依据。

　　现在的移动都市防御群大多处于的位置，都是极为重要的矿产资源处，以工业都市和医疗都市为核心全力的制造着战争必需用品。

　　唯一还会到处游走的都市便只有两三集结在一起的要塞都市了，它们的主要作用便是营救一些非虫族主要目标的地下聚集地幸存人员，并且担负着保持最低极限的人类信号控制区。

　　另外还要担负运输物资的重任，毕竟几个被移动都市守护着的重要矿脉都是不同的，各种原材料必须要重新分配才行，这其中运输的分配，车队只是辅助日常的资源调度，最主要的还是靠着要塞都市保护着运输都市进行大规模输送。

　　运输类别的都市，是一种新出现的都市，专门为了目前的情况用损坏严重的移动都市改装而成的，除了火力系统、能源和动力系统以外几乎清空了都市内部的所有设备，使得其拥有着其他都市所无法比拟的装载能力。

　　现在整个中国这种大规模都市集结的地方也就五六处而已，而且毫无疑问每一处地区都是有着极为重要的战略资源，美国也差不多是这样的情况，而这个时候澳洲和除中国美国的其他地区，情况就要好上很多了，李轩甚至都利用自己的智脑联系上了已经安全回到学院都市的苏映雪他们。

　　澳洲的战场虽然虫族还是会经常大量涌出虫潮攻击移动都市，但三阶虫子已经不再参与了，现在虫潮的作用是骚扰拖延的性质居多，对于都市的危险已经凭空变低了很多，而苏映雪、苏映天和龙轩寒三人也相对较为幸运，受伤最严重就是苏映天齐肩而短的左臂了，不过现在的医疗条件来说，这倒不能算太大的麻烦，而且由于是因战受伤，学校会全力负责医疗，并且清理战场完成，待到吸收的晶核完成之后，苏映雪他们还能够得到不小的奖励。

　　虽然其他地方的战斗都已经是变成了骚扰模式，不过此时其他势力终究也都知道要是中国和美国这两大主力垮掉了或者被打残了，人类就彻底要拜拜了，所以其他国家乃至澳洲自由都市联盟的独立都市们都对两国进行了极大的援助，战神和大师级别的强者不谈，在之前就已经过来不少。

　　而且在人类方不知道做出了什么承诺之后，深海生化兽暂时默认了战争时期货轮的运输，于是两国现在极缺的战略资源正在由全球其他地区源源不断的补给过来，虽说还是无法弥补消耗的速度，但对于目前的情况也缓解了不少。

　　另外欧洲排名第一和第二的要塞都市，阿瑞斯以及提尔也在那边局势稳定之后启程通过哈萨克斯坦和俄罗斯组队朝着中国赶了过来，而美国方面，虽然强者的实力和地位的确比中国要少，但他们能够继续保留着全球综合国力第一大国的称号也是有原因的，所以虽然没有大型要塞都市前往他们那边支援，在应付完最开头的那波配合着寄生体的攻势之后，局面也渐渐被他们勉强控制了下来。

　　而经过数次奔波转移，此时福润已于前一天随同同行的几座移动都市抵达了内蒙古的白云鄂博矿区，在正式抵达这里与这边已经集结的几座移动都市集结之后，战斗才真正的算是缓了口气。

　　因为就在抵达这里的前一天，由于战略储备几乎消耗殆尽的缘故，普通的移动都市已经是限量配给物资，只有各大都市防御圈以及要塞都市才能够较为完整的获取补给，如果再在路上拖延，那损失将会极为惨重，火力不够的地方必须要用人来填。

　　而在与这边的都市汇集起来之后，虽然弹药方面显得还有点拮据，但多座都市的能量武器互相配合也勉强形成了足够规模的火力网络……

　　……

　　原先广阔的内蒙古草原如今已经变成了一片荒芜犹如隔壁一样的环境，在月光的照耀之下能够看到这片隔壁上大量的虫子残骸。

　　在一块露天矿区之上，福润休闲都市静静的悬浮在这里，都市底部的探照灯将下面的映射得犹如白昼。

　　此时这片露天矿区上面正有着大量的自动挖掘机器人全功率的工作着，除了机器人以外还有着不在少数的人类也在进行着挖掘工作。

　　福润综合学院边沿的护栏外面，正有一道人影头枕双手，静静的躺在基底层的斜面上……

　　“变革者，变革者，变革你妹啊……”看着头顶的星空，李轩心中有点抱怨的想到，这一个月里面李轩已经通过姬家利用这段时间收获的财务换取了两支三阶一级特殊进化液，但是配合着还剩两次的常规进化液注射，都是没让自己突破拿到变革者，这当真让李轩感到有点郁闷。

　　而且在今天难得抽空来到福润综合学院转一圈的时候，李轩也发现以前自己最喜欢待着的那片可以看到城外的地点，建设了不少的临时防御工事，虽然知道这里是城市边沿，建造防御工事也是正常，但终究还是有点莫名的伤感。

　　经过这段时间的努力，李轩的领域力场以及领域空间可以说差不多要完全属性化了，不过最终可能是由于没有突破到变革者的缘故，虽然李轩此时领域空间和领域力场的表现都不逊于奈顿那综合属性化的领域，但他还是感到有些不圆润，好似是缺少了一点什么似的。

　　“单独对于空属性对应规则的感悟也有一定火候了，空间撕裂现在也差不多可以直接运用于战斗，但这里面到底是什么呢……”李轩抽出枕着的双手在自己面前双掌合拢，随后慢慢拉开露出了一道一闪而逝的空间裂缝。

　　以前李轩斩出空间裂缝，也隐隐感到了另外一边的一个独立世界，但最近李轩心中有一种感觉，自己之所以还卡在变革者前的这一步，应该同裂缝另外一面的那个独立空间微微有点关系。

　　有几次李轩甚至都有让本体进去一下的冲动，不过也仅仅是冲动而已，连精神力进去都会被撕成粉碎，李轩不认为自己本体进去的话能够幸免，所以对于另外一边空间的感应，李轩只能够完全通过空间感知以及空间解析来体悟。

　　不得不说效果还是不错的，虽然这段时间的练习都没帮自己突破变革者，但却是让自己时空感知的一系列技能都有着不错的进步，并且对于这种规则的脉络也把握得更加的清楚了起来。

　　“哈哈……李轩小子，没想到我们选的地点还是这么相似，啧啧……，差不多一个月前就从应天那里知道你回来了，但你小子一直都神出鬼没的，现在能够在这里碰面倒是难得，想不到啊，当初的一个小家伙现在竟然已经成长到了现在这种地步……”就在李轩静静摸索的时候，一阵洪亮的笑声却是响了起来，随后一道人影翻过了围栏同样的来到了这基底层的斜面之上，正是许久未见的谢伯……


第三百六十九章 派遣出城

　　“谢伯？嘿嘿……，这么久没见，您老还是这么……，咦？”李轩听到喊声回过神来之后，站起来笑着对许久未见的谢伯说道，当初谢伯可是同李轩说过很多人生感悟的，李轩对于当今世界的形态认识最开始就是从谢伯这里得来的，而且当初也是他将自己招如福润综合学院的。

　　只是李轩刚想说，您老还是这么精神，却是有点讶然的发现，谢伯身上似乎是有着什么不对劲的地方，此时他给李轩的感觉是七级战师的样子，但李轩却是感应到了他体内拥有着一股死寂的源能波动。

　　这股源能的数目极为惊人，但是却显得死气沉沉，没有丝毫活力……

　　“呵呵……，你现在的实力发现倒是正常，这是我当初在埃及留下的伤势，能够捡回一条小命就不错了。”发现李轩的变化，谢伯也是洒笑着说道，听他的口气这伤势应该是很久之前留下的了。

　　“这种浑厚程度看来，谢伯，以前这股源能是你的？”李轩有些惊讶的说道，本来起初他还以为是三阶虫子打入的源能，但是如果真是那样，如此数目的异种源能入侵体内绝对是有死无生，这种情况的话，这股源能就只能是赵伯自己的了。

　　“算是我的吧，不过当初突破还没捂热，就因为破碎领域被打回原形了，而且还是情况最严重的那种……”说道自己的遭遇，谢伯虽然有点唏嘘，但是也没怎么在意，毕竟事情已经过去这么多年，他也已经习惯了。

　　后来通过同谢伯之间的交流，李轩才知道，当初谢伯随同姬滢妍的爷爷一起去埃及防御圈参军，中途两人几乎是同时突破到战神和大师级别的，而在一次执行任务的过程中，为了掩护姬应天的撤离，谢伯便选择了破碎领域力场，而由于谢伯当初才刚刚接触到‘道’并且领域力场也是属性化不久。

　　再加上三阶虫子的全力硬抗，反震的力道差点让他在领域破碎效果结束后直接一命呜呼，当初姬应天为了谢伯先是找到了自己的父亲，随后还通过他找到了李公，这才捡回了一条命，不过现在虽然捡回了一条命，但身体、精神等各个方面都受到了无法弥补的损伤。

　　现在几十年过去了，姬滢妍的爷爷都已经达到了九级大师，但谢伯却刚刚从近乎于功力全废回复到了现在这样的地步。

　　而知道谢伯的遭遇之后，李轩心中也是由衷的闪过了一丝敬佩的情绪，达到战神之后一朝被废，竟然还有毅力重新从低层慢慢爬起来，这种事情，李轩是不敢想象的，然而就在这个时候，李轩突然心中微微一动，似乎是把握到了什么东西……

　　……

　　“属性化领域、规则掌控，呃……原来是这样，坑爹呢这是，我提前领悟到点东西容易么我，竟然会碰到这样的情况……”同谢伯聊天叙旧谈论了半宿，李轩便回到了姬家给自己安排的住处，嗯……，李轩的房间就被安排在姬滢妍房间的对面，看来姬家对于他还算是默认的态度。

　　而回到休息的房间，李轩便又联想到了谢伯的情况，以及自己现在这种瓶颈状态，最终李轩得出的结论就是，普通人在突破变革者的时候，那都是最多刚刚摸到‘道’的大门，而突破之后就算能够马上领悟到规则，那也是极为杂乱的复合规则。

　　现在的话，李轩却是已经提前将四级变革者才能够开始接触的单体规则给搞到了，而且还有越来越加深的趋势，这种情况便会给李轩带来不小的麻烦，此时通过解析推导，李轩能够确定普通人突破变革者的时候，就算不能够突破之后就领悟到‘道’，那在突破的瞬间也是会接到‘道’的洗礼，那是需要借助杂乱的规则清理肉身、精神力、领域和源能的，使得身体达到变革的目的。

　　乐无忧之所以会在九级战师压制八年的时间，为的就是在突破洗礼的时候能够得到更大的好处，以弥补自身与能者的先天不足。

　　杂乱的规则有着杂乱规则的好处，正是因为它杂所以包含的面广，如此才能够从各种地方不同的角度来弥补自身的各种先天缺陷，以达到变革的目的。

　　而李轩现在却是……，咳咳……

　　不过发现这种情况，李轩先是烦闷了一阵，随后便冷静了下来，好吧，算你多种综合性规则要弥补各种不足，但李轩现在的身体源能亲和力、精神力等各个方面都可以说是没什么好修补的，这种情况只要想办法让身体直接接受自己单一的空属性规则洗礼应该就能够达到目的了，只是单一的利用空属性规则必须要找到一个特殊的环境才行……

　　然而就在李轩开始寻找方法的时候，新一波的虫潮又形成了，接到通知之后，李轩也只有先将这问题暂时放到一边，只要找对了方向，凭借着自己时空之心以及空间解析这种利器，应该是没有什么东西能够阻碍自己的……

　　……

　　“接应阿瑞斯和提尔？”而这次虫潮快结束的时候，姬应天将李轩他们叫了过去，单独给他们另外布置了一个任务……

　　“没错，仅仅是代表我们中方过去接引他们的代表，人家这么远跑过来，礼仪上还是要尽到的，正好一波虫潮结束没什么事情，就算虫子真的搞突然袭击有我在这里问题也不大，抽调你们出去不会有太大的影响。”姬应天笑着对李轩说道。

　　“为什么让我们去，有官方的代表不是更好么……”李轩略微有点奇怪的说道，不过随后他便是反应了过来，自己、李亦穹、姬滢妍还有奈顿四人身份都是比较特殊的，李亦穹和姬滢妍有着深厚的中国官方背景，而奈顿更是不坠之城的嫡系。

　　恐怕安排自己等人过去，就是想要透露出一股中国和不坠之城携手的样子，倒是李轩觉得自己这次过去是最无关紧要的，只是姬应天知道去同奈顿说没用，才叫自己带着她们一起去的。

　　“安全问题就不用多说了，你们有着三个人具备幻属性，这方面相信还是没问题的，其他方面的话你们自己把握吧，过去之后直接跟着他们过来，两座要塞都市的第一站就是我们这儿，到时候借助要塞都市的火力，合力扫荡一下，然后我们组织一批高手看能不能揪出宿主。”姬应天对李轩他们说道。

　　面对这样的要求李轩也没有拒绝，询问了一下奈顿之后，她也没什么意见，反正只是一起过去一下而已，又不要她表什么态。

　　而最近一段时间的忙碌情况，也已经让李轩他们慢慢适应了现在这种连轴转的节奏，战斗刚一结束就马上动身离开了都市……

　　“咦？这次倒是正好赶上了，哼……竟然还有一名圣族陪同，果然是初代错不了的，可惜现在联系不上主宰大人。”一道橙色的身影从云层中飞过福润附近的时候，恰巧看到了李轩他们出来的身影，随后喃喃说道。

　　“你这段时间每次都绕路往这座都市附近跑就是为了那几个人？”而这时他边上的另外一道人影说道。

　　“没错，初代圣族，当初主宰大人可是下达过命令的，地球之上如果能够发现初代圣族，不论死活将人带过去便能够得到……”然而原先那人还没说完，就立马又被另外一那道橙色的身影打断了“你也知道主宰大人现在失去了联系，我们还是解决眼前的事情要紧，这片都市当中有三级高段变革者，不是我们的目标，走了……”

　　“我们先跟出去解决这几个家伙再说，都是一级变革者的存在，哪怕是破碎领域我也能应付下来。”

　　“哼……，你自己去吧，我先过去那边了，速度解决，完事之后快点跟上……”另外一道橙色身影说完之后便马上闪身离开了。

　　而留下的那橙隐冷哼了一下之后也消失在了原地……


第三百七十章 临战突破

　　“规则无处不在，互相交替、融合、平衡、互补的构成了当今的世界，正是因为如此所以最开始接触到的规则是杂乱的，但现在我却不能再次使用那种什么都只沾点皮毛的杂乱规则，想要单纯的用空属性洗涤领域、肉身、精神力和源能的话，那理论上来说得找到一个空属性对应规则占优，扭曲不合理的空间才行……”

　　在一路疾驰的时候，李轩便是不断的推导着自己新发现的东西，随后慢慢的脑海中的条理便越来越清晰了起来，毕竟他这个月注射进化液之余也不是白过的，已经为了突破尝试过不少方法了，虽然那些方法都失败了，但过程当中积累下来的经验却是保留了下来。

　　所以在因为谢伯当前的状态被点通知后，各种以前不搭边的分析也被李轩慢慢的连贯总结了起来……

　　然而就在李轩沉浸于自己的推导之时，李轩他们一行人急行的正前方突然从云层到地面连接上了一道恐怖的巨型龙卷风，紧接着后方和侧面也接连出现数道类似的龙卷，附近的气流都因为这几道龙卷风而变得暴躁了起来，沙漠化的土地在接触龙卷的地方大片大片的被撕裂卷起带上天空。

　　而就在这几道龙卷风形成之后，一道青中透出褐色的领域空间将众人全部笼罩了进去，这股已经完全属性化，透出阵阵威压的空间给了李轩一种似曾相识的感觉，随后一道让李轩有点眼熟的身影，出现在了众人正前方的那道连接天地的龙卷风面前，虽然他离得那巨型龙卷很近，但那种恐怖的吸力却是似乎没有对他造成什么影响。

　　“啧啧……我说过我们还会见面的，年轻的初代圣族。”那道橙色的人影出现之后，整个空间当中便从四周传来了一阵阵带着些许回声的声音。

　　“是你……”看着面前那个同上次战斗过的两只橙隐分身一模一样的橙隐，李轩也是微微皱了皱眉头，现在这种场面，对方毫无疑问的是本尊亲自过来了，而分身都能够有着四级橙隐的实力，那他的本尊最少会有着三级初段觉醒者的实力。

　　有着几次的经验，李轩倒是知道自己本身危险性不大，姬滢妍有着上次的经历应该也能够确定是没什么问题，只是奈顿和李亦穹两人，呃……李轩自己都不知道自己对她们是什么感觉，如果她们优先遭到攻击，自己的守护模式会不会出现还是很难说的。

　　想到这里，李轩不由的皱了皱眉头……

　　“肥球，你现在什么情况了……”脑海中迅速的转过一些东西之后，李轩对肥球问道，最近只看它做过搞怪的康复性体操，倒是无法把握住它的实力如何了。

　　“不指望我，靠你自己那种奇怪的状态吧，啧啧……就是不知道如果小姐看到了会有什么想法。”肥球蛋定的说道。

　　听到肥球这么说，再看着四周正在被控制着一道道出现将自己一行人团团围住的龙卷，李轩便直接通知了姬滢妍她们，让她们自保为主，自己被帮忙清除一条通道的，一有机会就立刻离开，本来李亦穹还想说什么的，不过被肥球劝住了，而其他人则是知道李轩的打算……

　　看着就因为略微缓了一下，四周就已经完全被龙卷风封锁了出路，李轩直接喝道，“准备好！”随后便消失在了原地。

　　发现李轩消失，那名一直操控着四周龙卷的橙隐嘴角闪过了一丝弧度，随后也同样消失在了原地，当他再度出现的时候却是侧面一道龙卷风的边沿，而他的左手正夹着一把扭曲的无形长剑。

　　同时伴随着一道爆裂的劲气从他夹住的左手那儿四散了开来，狂暴的劲气让边上的那道巨型龙卷风都发生了不小的波动。

　　“虽然不知道你是怎么做到的，好似你的速度能够突然得到一个极大的提升，但可惜的是我的属性是风……”左手稳稳的夹住李轩的武器，这名橙隐看着面前略显骇然的李轩漫不经心的说道。

　　扭曲时空之后那种类似于瞬移的移动，这是李轩第一次完完全全的被别人识破并且轻易的拦截下来，李轩倒是知道自己这种攻击只是让自己身处于扭曲的时空当中，以不同的时间轴以及空间轴做出的运动，只要速度够快的话，的确是能够与自己同步甚至超越。

　　但他却是没想到，这名橙隐竟然能够做到这种地步，随即他略微感应到了对方身上那较为突出的风属性规则之后，才明白过来原因，没想到这名明显还没突破到四级觉醒者的橙隐，也能够同上次那名雌性橙隐一样提前领悟到一些东西。

　　“看来你也明白了，没错，就是单属性的对应规则，而将你带回去之后，我便能够再次获得主宰大人的奖励了。”这名橙隐似乎并不急于攻击李轩，而是悠悠的说道。

　　李轩倒是期待对方攻击自己来着，此时由于自己这边制造缺口失败，姬滢妍她们便是朝着另外一边撤离的，只是要破开那拦路的龙卷风恐怕要花费不小的力气才行，如果对方不将自己的守护模式攻击激活，而是以刚刚攻击自己的速度去袭击她们的话……

　　想到这里李轩便是闪过了一丝狠意“我绝对不会让你伤害到她们任何一个的，绝对！”随即李轩的眼中闪过了极为浓郁金芒，他眼中的那原本就符号化的世界发生了一些莫名的变化，李轩自己的身体四周符号规律开始繁乱了起来。

　　本来想通过说话分散李轩注意力，企图活捉他的橙隐，再度准备开口的时候却是心中突然闪过了一丝警兆，随后直接松开了李轩的武器消失在了原地，出现在了李轩斜上方大概两百米处，然后皱着眉头看着四周空间已经极度扭曲起来的李轩。

　　然而随着李轩四周严重扭曲的空间突然破碎崩溃，露出了一片漆黑的空间裂口之后，那名原本还显得很是轻松的橙隐却是突然脸色大变“空间裂痕！怎么可能……”

　　虽然他很想过去将李轩拉出来，但是看到那幽暗深邃的裂口，却是迟迟迈不出脚步，他很清楚的明白如果自己不小心被吸入进去的后果会是怎么样的，只是看到李轩静静的站在空间裂口边沿并没有被吸附进去之后，这名橙隐也是微微缓了口气，当初虽然是说死活不论，但死的自己也得带一具尸体回去，万一目标被空间裂痕吞噬了，那这次过来最大的意义就没了。

　　解决人类几个大师级别的强者，虽然很有诱惑力，但自己原本随同同伴的目标也能够达到差不多甚至更好的收获……

　　此时另外几人轰破拦截的龙卷风离开已经勾不起这名橙隐什么兴趣了，这名橙隐原本对于其他人的态度就是随意的，能够解决最好，逃了的话也就逃了，逼急了对方一起破碎领域也稍微有点麻烦，伤到了就不好了……

　　现在他正在全神贯注的盯着李轩，生怕对方一个不小心就被吸进去了。

　　橙隐自己也奇怪为什么这个空间裂痕同自己传承记忆当中的作用不太一样，没有将近在咫尺的那名初代圣族吸入进去。

　　“这种感觉是……，我明白了，哈哈……我终于明白了，当初为什么会有着那种奇怪的念头和感觉，原来是这样……”原本准备背水一战，自己将自己拖入险境以激活守护模式的李轩，在全力撕裂了自己四周的空间之后，却是突然出现了一种奇怪的感觉。

　　几乎就要进入这个大小足以将自己吞噬进去的空间裂痕之后，李轩便更加清晰的感应到了裂痕另外一边的世界，那是规则极度杂乱、不平衡的一个扭曲世界，而其中李轩熟悉的空属性规则则是占据了主导地位。

　　那片空间给予李轩的感觉就是，任何进入这空间的物质，都会被那暴虐扭曲的空属性规则撕扯成粒子状态，虽然不知道是否有东西能够顶住撕扯但李轩却是知道，哪怕是自己借助着自己对于空属性规则的理解进去都是没戏的。

　　只是虽然进去另外那片世界是没戏，不过仅仅是待在这被自己全力扩充起来的裂口边沿的话，已经能够有能力接受里面世界规则之力的洗礼了……

　　一股庞大、扭曲、不祥的规则力量从李轩撕裂开的裂痕当中蜂拥而出，毫无阻碍的轰击到了李轩身上，现在李轩这已经超过一级战神肉身许多的肉体，在这股规则力量之下直接面临着解体的危险，浑身上下一阵不自然的抖动，全身毛孔中都渗透出了血水，整个附着在李轩体表的‘凝空’都在阵阵颤抖。

　　那原本即将合拢的裂口，也由于这股规则的力量被稳定了下来，甚至还有着扩大的趋势，紧接着上次李轩晋级之时出现的那种繁琐的暗金色符号也再度围着李轩缠绕了出来，看着这种符号，那名橙隐眼睛都快爆出来了，随后便一脸沉迷和贪婪的表情死死的盯着那种旋转着的符号。

　　只是这次不同的是，这种奇怪的符号在从另外一面的空间当中摄取到了足够的能量之后，便一个个全部分离了开来，螺旋形的围着李轩转了一圈，一枚接着一枚的撞击到了李轩的身体上面，每撞击一次李轩的身体便会发生一阵细微的变化和抖动。

　　而正是出现了这种变化，原本沉迷在那些暗金色符号当中的橙隐却是清醒了过来，“这……这是什么东西，突破？晋级？到底是什么情况……”

　　此时他心中已经隐隐闪过了一丝不妙的感觉，但想到刚刚李轩的实力，就算他再突破一段甚至两段都是无法对自己造成威胁的，想到这里之后，这名橙隐也微微松了口气……


第三百七十一章 变革

　　一片混沌的空间当中没有任何空间脉动和时间的感知，没有空间的大小也没有时间的流逝，一个可以说是无穷小也可以说是无穷大的点突然发生了一阵猛烈的爆炸，将整片混沌空间猛然的冲破了开来。

　　在爆裂的同时原本没有任何参照规则可言的空间当中，诞生了四种能够被感应到的东西，空间、时间、能量、物质，最开始都是紧密不分混沌一片的四种成分，在混沌的空间发生了爆裂之后，便慢慢分割独立了开来，并且越来越规范化……

　　“这是什么……”从那种莫名的感知当中惊醒过来的李轩，心中骇然的想到，就在自己刚刚接受到空属性规则洗礼，突破到变革者之时，自己似乎是进入了一种莫名的状态，好似以旁观的形式见证了宇宙的起源，而在旁观了不知道多少年之后，自己才突然惊醒，然而醒过来通过自己的时间感知，李轩却是骇然的发现，刚刚那漫长的时间竟然只是过去了短短的数秒钟。

　　此时自己也已经完成了，守序者到变革者之间跨步，真正的进入到了变革者的行列……

　　这次的突破，李轩脑海中原先固定出现的资料技能一个都没有出现，只是让自己经历了刚刚的那种莫名的感悟，而李轩自己也已经直接有了一种明悟，自己以后的技能似乎并不会随着自己晋级而更新了，应该需要自己受到某种刺激或感悟之后才会出现。

　　然而这次虽然没有出现任何新型技能，但李轩却是有着一种对自身完全把握的状态，在经过那种莫名的感悟或者说传承之后，李轩已经隐隐感到，只要自己想，那自己随时可以调用出自己的守护模式……

　　感应着浑身充满了活力的肌肉、充满了愉悦的源能、充满了灵动的精神力，李轩便有一种说不出的感觉。

　　缓缓向前踏出一步，随意的挥了下左手，自己背后的那个稳定的空间裂痕便被强行的合拢了起来，看着面前脸色阴沉看着自己的橙隐。

　　李轩洒笑的说道，“这次倒真的得感谢你的，没有你的压力，我自己可是不会无缘无故的冒险，那就不晓得什么时候能够突破了。”

　　“哼……以为临时突破两段，变了一副样子之后就能够对我造成威胁么？你想得太天真了……”那名橙隐冷哼了一下之后说道。

　　“两段？怎么可能，仅仅是跨过了一段而已……”李轩摇了摇头说道，对于对方所说的相貌改变他倒没怎么在意，嗯……只是李轩忘记了一点，自己开始同这橙隐交手的时候，就因为能力全开变成了银发，而现在对方却是再次说变了一副模样。

　　“如此的话，我倒更是不用担心了，就让我来告诉你，我族达到觉醒者这一级别之后，每级之间的差距到底有多么巨大……”那橙隐说完之后，便直接消失在了原地，而他再次出现的地点，便是李轩面前，只是……

　　此时他双手手臂上的骨刃都互相交叉着被李轩一只手轻轻的捏住了……

　　“从六级高段守序者晋级到一级初段变革者这一段而已。”看着面前脸色大变的橙隐，李轩轻笑了一下，随后抓住对方双刃的右手微微一捏，两把坚固的骨刃却是凭空破碎了开来，并且在破碎的地方形成了一道幽暗的小型裂口，裂口范围不大，但是也将那橙隐的双手都吞噬了进去。

　　随即李轩的右手毫无阻拦的穿透了那道空隙，看似轻柔的按在了橙隐的胸口……

　　‘噗～’的一下如中败革的声音出现之后，整个橙隐的胸口同李轩接触的地方，爆出了一道弧形的扭曲气浪，随后那道橙隐以肉眼难见的速度撞击到了下方的地面，激起了一阵巨大的浮空尘埃。

　　“咦？”略显疑惑的收回自己的右手，随后左右狐疑的翻转看了看，光洁的皮肤，纤细修长的手指感觉有点那啥。

　　不过随即感应到下面的动静之后，李轩便放下心头的疑惑消失在了原地……

　　“啧……，跑了，可惜……”看着除了留下了点血渍，空无一物的坑洞，李轩也不由惋惜的叹了口气，就在自己刚刚略微分神的时候，那原本在自己看来应该重创的橙隐却是用不知名的方法离开了。

　　而就是因为他的离开，四周的众多巨型龙卷风也凭空消散了开来，散开时产生的劲气吹起李轩飘逸的银色长肆意的摆动着，看着飘向自己面前的银色长发，李轩也是微微一呆，自己的头发虽然不能说短，但好像也没这么夸张吧。

　　随即李轩便联想到了开始那橙隐同自己所说的话，然后便利用精神力对自己的相貌做出了观察，当李轩将那些符号化的东西整理成视觉角度之后，却是发现除了脸上的线条略微刚毅一点，头发颜色以及眼瞳的颜色不同以外，此时自己的相貌几乎可以说是李亦穹的翻版。

　　“这是什么鬼情况，坑爹呢……，还好还好……”李轩迅速的感应了一下自己的胸口和下半身之后，略微松了口气的想到，随即又是心中急转“怎么会变成这个样子，莫非随着实力的提升会自动择优选取外界映射的相貌源？”

　　李轩此时脑子有点莫名其妙，不过在能力全部收敛之后，发现自己回到了原来的样子，也略让他微松了口气，还好能够复原，不然顶着这个样子回去，天晓得她们会有什么想法。

　　然而就在李轩准备腾空而起准备去追赶姬滢妍她们的时候，一道炙热耀眼的光柱从斜上方轰击到了李轩身上，炽热的光柱完全吞噬了李轩的身影，随后继续轰击到了地面上，这道光柱没有造成什么大规模的动静，但被光柱扫中的地面却是无声无息的出现了一道深不见底的幽暗洞口，光柱过后李轩的身影也消失在了原地。

　　随后在这儿突然出现了一名身穿朴素麻布长袍满脸病态正在不断咳嗽的老者“咳咳……，没有完全击实的感觉，刚刚一瞬间竟然出现了一种宗师级强者才拥有的气息，还摆脱了我的锁定，这怎么可能，当初对他的实力的确是严重错估，可恶……”

　　“啧啧……虽然是道自己研究出来的分身，但在本体陨落之后竟然也恢复到这种地步了，看样子你似乎也同虫族达成了某种协议才是，刚刚欺负年轻人的感觉怎么样呢……”然而就在这个时候，一道妩媚的声音传了出来，随后一道红衣妖娆的身影出现在了那名老者面前，只是她的表情和语气显得有点森然。

　　“李夫人……”见到来者，那名老者原本就不太好的脸色变得更加的难看了起来……

　　……

　　“咳……”一阵猛烈的咳嗽过后，身处于一块巨型石块后面的李轩脸上闪过一丝不正常的红晕，随后吐出了一口淤血……

　　“什么东西，好强大的攻击……”略微调理了一下勉强将伤势压下不少之后，李轩心中骇然的想到，刚刚要不是心中警觉直接调集出了守护模式，临时进行了长距离的时空扭曲移动，恐怕自己刚突破就得因为那次攻击交代到那里了。

　　而哪怕是启动了守护模式，李轩也撤离的时候也被那道攻击蹭到了一下，再加上瞬间守护模式过后的消耗，此时李轩感觉并不好受。

　　刚刚李轩的决定很是果断，单单凭借那次攻击他就知道就算自己在守护模式的状态下，对方的实力也不是自己能够抗衡的，如果不直接撤离的话，等到对方赶到粘上自己之后，那就没有撤离的机会了，这绝对是宗师级别的超级强者，而且很可能还不是普通的宗师这么简单。

　　现在的话，虽然情况也不怎么好，但终究也没坏到哪里去，仅仅是短暂一瞬间的守护模式消耗，自己还是勉强能够承受住的，只是加上攻击的擦伤，李轩需要休养一段时间就是。

　　查看了一下手上的智脑，李轩立马就开始联系起姬滢妍她们起来，他现在最担心的就是那道攻击自己的人要是也准备对她们几人不利的话，那后果当真是不堪设想。

　　在连续发了好几道信息没有接到回复之后，李轩心中不祥的预感便在不断的上升，就在他拖着重创的身体朝着石块外面走去的时候，他绑定仪终于接到了让自己安心的回复。

　　“要死啊，刚进城就连续接到这么多条信息，好麻烦诶……，你那里也没事吧，肥球说你能够应付三阶七级橙隐的说，只是顺便问一下哦，别想歪了。”这是李亦穹的回复。

　　“注意安全。”这是姬滢妍的回复。

　　“一切安好，勿挂，自己也多加注意。”奈顿的。

　　接到这三条短信回复之后，李轩也是回过神来，自己战斗外加稳定伤势也就是用去了大概半个小时而已，刚刚稳定下来就发过去的信息，对方当时还没抵达信号覆盖区……


第三百七十二章 言轻

　　“不愧是欧洲第一大和第二大要塞都市……”借助着自己‘凝空’助飞能力，李轩花了大概一下午的时间才一边调理伤势一边慢慢滑翔的到了目标点，此时远处正有着两个庞然大物朝着李轩这个方向缓缓的移动了过来。

　　其中的一个通体漆黑，按大小的话比起要塞都市-轩辕还要大上一分，浑身透出了一股狰狞的气息，而另外一座都市则是浑身流线型，整个呈现出银白色显得极为华丽，虽然两座都市或多或少都有点战斗的痕迹，不过这反倒是添加了两者的铁血气息，而且相对于李轩在白云鄂博矿区看到的那些移动都市的样子来说，这已经是相当不错的了。

　　本来奈顿她们是说要来接应他的，不过被李轩发信息拒绝了，先不说由于卫星信号覆盖的问题，自己所处的位置不太好说明，另外一点就是哪怕现在自己受创颇重，但相对能够发挥出的实力也能超过自己晋级之前，更何况李轩略微感应了一下身体的状况，如果此时透支体力的话，再度勉强使用一段时间的守护模式也是不成问题的。

　　现在那名袭击自己的高手有没有离开，李轩还不确定的，如果姬滢妍她们出来找自己倒是撞上了对方那就不妙了，不过为了让她们安心，李轩发过去的信息是说自己只是‘轻微’有点脱力，只是要略微恢复一下，可能会回来得晚点，对于后面那名强者也是丝毫未提。

　　在靠近抵达那座漆黑都市的上空之时，李轩便撤去了自身‘幻隐’的掩饰，这里可是要塞都市，偷偷摸摸过去被误会的话就悲剧了，虽然李轩现在距离要塞都市还有一段距离，但在他显行出来之后，他手腕部位的智脑便提示到“被未知信号锁定，有连接信号接通申请……”

　　“这里是阿瑞斯要塞都市通信中心，请待在原地并亮明身份，如有异动将视为敌视行为。”

　　在得到这则通知之后，李轩倒是没有太过在意，这种非常时期管理严格点很正常，随后利用手上的智脑连接，李轩直接说道，“在下李轩，是与同伴……”

　　“原来是中方的贵客，请稍等……，好了，现在火力锁定已经解除了，您下来吧，等候您多时了。”

　　……

　　阿瑞斯的内部并没有出现什么明显的战斗痕迹，想来一般的攻击都是完完全全被拦截在外面的，四周在不断调集的士兵们精神状态也都还算不错，但伤者也有不少。

　　直接从空中降入阿瑞斯一块空旷的训练场之后，姬滢妍她们三人也从中央位置朝着李轩所在地飞了过来，只是看到李轩现在这副有气无力的样子，表情都不怎么好就是。

　　“喂……，你不是说没事么，哼……怎么搞成了这么一副样子，骗子、坏心眼。”李亦穹看着李轩的样子气鼓鼓的率先说道，随后脚下做出了准备踢的动作，但最终还是转向踢了踢地面。

　　而姬滢妍和奈顿两人则是都没有说话，只是一起用差不多微妙的眼神看着李轩，盯……

　　被两人这样盯着，李轩却是感到比李亦穹直接说出来还要不自在，于是只有讪讪的干笑了两下。

　　“李轩大师，看来路上的确的确是遇到了大麻烦，众位因为过来接应我们而遇到这样的事情，在下真是感到遗憾，由于人手问题，我们并没有排出接应人员还望能够理解一二……”一名跟着她们三人过来的棕发中年男子开口说道。

　　通过气息的判断李轩知道这是一名一级战神，而且还是那种刚刚突破的一级战神，这次已经持续了一个月的战役当中，人类方的确是陨落了不少战神大师级别的强者，但是同样在这种强度的战斗当中，有不少处于瓶颈阶段的九级战师和九级正式能者们也突破了自身的极限。

　　“没事，这次拦路的家伙本来就是针对我来的，如果不是从出城就跟上了我们的话，路上我们三人重叠的幻属性加成是很难被发现的，除非那橙隐精力充沛得很，在赶路的时候都会全力的启动精神力感知。”见到对方如此说明，李轩也是笑了笑表示自己并不在意。

　　人家本来就是千里迢迢从欧洲横跨了大半个亚欧大陆过来的，而且两座要塞都市的战神以及大师最主要的作用还是负责保护都市的安全，不可能贸贸然的派出来的，而且说实话，李轩过来的时候用再度强化了的场景模拟感应了一下。

　　两座要塞都市当中的最强者是一名八级武能大师，另外还有着一名七级灵能大师，就算他们两人出来帮忙，最多也就是帮着驱赶开始的那只橙隐而已，反倒是可能由于他们的介入使得李轩没有突破，然后被后来赶到的那个自己尚未见到面的恐怖高手团灭。

　　从这两座重要的要塞都市当中坐镇的最强者都是八级武能大师也可以看出，高级大师级别强者的稀少程度，只是唯一可以庆幸的就是，高级的橙隐以及三阶七级以上的虫子数目也多不到哪里去，当然李轩也知道以这要塞都市的重要程度，其中存在着没被自己感应到的宗师级别的强者也是有可能，但也仅仅是可能而已。

　　根据同谢伯的交谈李轩也知道，由于宗师级别强者战斗余波的关系，所以一般情况下人类方的宗师们会将对应等级的虫子牵制在远离都市和防御圈的地方，在做出如此情况之后，本来就稀有的宗师级高手们，能够空出手守护都市的就更少了。

　　只是李轩想到那名后来突然出现奇袭自己的强者，便有些不确定的开口对这名战神问道，“对了，宗师级别的强者确定将所有四阶的隐牵制住了么，如果有这一级别的隐来进攻都市，危险性不是很大么？”

　　“应该不会吧，历史上到现在极少出现四阶隐袭击都市的例子，而且有数的几次好像还是新晋级而成的四阶隐，由于意外被漏掉的……”那名战神听到李轩这么说，有点莫名其妙的说道。

　　他毕竟是在要塞都市当中一步一步爬上来的，所以对于一些具体的数据情报什么的了解的比李轩要多。

　　听到对方说完之后，李轩却是皱了皱眉头，通过对方攻击自己的程度，普通刚刚晋级到四级觉醒者的橙隐应该是做不出的，难道是自己错误估计了四级觉醒者和四级变革者的实力，以自己守护模式能够提升变革者级别当中两级的情况来看，不应该是这样的。

　　虽然李轩有些疑惑和不完全确定，但他终究还是准备将这消息通知到阿瑞斯的管理人员，不然如果那个奇袭自己的强者转而攻击这边的话，凭借这里目前的防御状况看来，哪怕是要塞都市也估计经不起折腾，毕竟要塞都市的优势是扫荡虫群，而不是单一对敌。

　　……

　　在李轩的强力要求之下，那名一级战神还是带着李轩去见了一下阿瑞斯的副军团长，一名外表看似还年轻的金发五级武能大师，而对方在听到了李轩的话之后却是不以为意的摇了摇头。

　　“这位客人是说找到了宗师级别的黄隐攻击了？呵呵……那应该是你判断错了，按照你的说法，你还没有回过你们主城见过宗师级别的高手吧，宗师级别的强者与大师级别强者之间的本质变化，可能没有战师级别同大师级别来得大，但是能量蕴含的比例却是要更大的，或者说达到大师级别之后每级都会有很大的差别。

　　按照你们不坠之城的等级划分方式，变革者当中的每一大级之间的差距都是天壤之别，无论是寿命还是实力都会得到长足的进步，特别是三级变革者和四级变革者之间，否则当初我们的等级划分也就不会单独将四级变革者之上的强者定义为宗师了……”

　　至于对方所说的黄隐，李轩也是知道，变革者级别的隐总称是橙隐，但达到四级觉醒者之上的时候，颜色会再度略微发生变化，使得倾向于黄色，正是由于这种变化，在一部分的强者口中，四级觉醒者之上的橙隐便会被叫成黄隐，只是总的分类下来，这还是在橙隐的范畴之内的。

　　听到对方不以为然的口气，李轩也是皱了皱眉头，随后说道，“我以前的确是没有见过宗师级别的强者出手，但是我有着九成的把握确定，真的请这位副军团长大人重视一下。”李轩不说绝对的把握，也的确是由于他没见过宗师级别强者出手的缘故。

　　听到李轩这么说，那名武能大师一副果然如此的表情，随后说道，“好了，既然客人都无法完全确定，那此事就到此为止了，我们应该要相信我们人类方的宗师们，他们是我们的骄傲，如果你真的碰到了实力达到宗师级别的隐的话，那恐怕现在就无法同鄙人在这里交谈了……”

　　张了张嘴之后，李轩最终还是没说什么了，本来自己现在全盛时期的话倒是能够凭借实力告诉对方自己的猜想，但既然受伤了那就不好说什么了。

　　微微叹了口气之后，李轩便离开了这名副军团长的办公室，本来李轩还想联系一下姬滢妍的爷爷或者说赵伯，让他们提醒一下，但想到刚刚那名五级大师只是凭借自己经验作出的判断，想来就算自己联系到赵伯他们同他们说，他们也同样不会理解的……

　　想到这里李轩也只有先回去疗伤，等到伤势恢复之后，估计都市也就抵达目的地了，到时候当面去找姬滢妍的爷爷说起此事，凭借自己恢复的实力，应该会比较有说服力的。

　　现在能做的事情就是真的如同那名副军团长所说的，要相信人类方的宗师们了……


第三百七十三章 威慑力

　　这次李轩他们过来阿瑞斯和提尔并不需要做什么，他们本身的到来就代表着一层意义，相对来说，接下来两座要塞都市抵达白云鄂博矿区都市群之前的两天里，李轩他们几人都是较为轻松的，毕竟这是要塞都市，原本战神和大师的数目就不算少，一般情况是不需要自己等人帮忙。

　　两座移动都市代表的是整个欧盟，如非必要的话，他们也是不会让作为客人的李轩他们进行协助的，当然，如果真的出现了什么严重的情况，李轩他们肯定也不会不管。

　　而且更何况现在李轩还身体负伤了，他自己也能够利用这难得的两天空闲，来好好的调理一下自身的伤势，并且好好吸收消化一下自己晋级所带来的变化，刚刚晋级就被重创，这倒也有点让李轩无语。

　　在恢复和调理的时候，李轩也发现了，自己单纯的利用空属性规则来洗礼身体进行变革，貌似让自己获得的好处还要大于那种复合的规则洗礼，空属性源能的优越性实在是太大了，它似乎隐隐就包含了其他的各种属性优势，另外还有着自身的特殊特点。

　　哪怕是仅仅只有这一项属性规则洗礼自身进行变革，也要比其他规则复合一起来要好，本来李轩还略微有点担心自己变革之后会留下什么后遗症，但事实证明这种担心是多余的。

　　一间略显奢华的房间当中，李轩半躺在床上，随后左手放在脑后枕着，右手伸出手指微微在自己面前点了一下，随后一个小型的不规则圆形裂缝便诞生了出来，同以往略微有些不同的就是，这次的小裂口过了一段不短的时间才自动合拢的，不过由于大小的关系，产生的吸力倒是不算大，现在李轩也早已了解到了，空间裂痕的吸扯力同裂缝的大小是成几何倍正比的关系。

　　并且，李轩发现可能是由于这是自己人为撕裂的空间裂痕关系，本来理论上来说，应该是禁止不动的裂痕却是会受到地球质量的牵引，嗯……一般情况下裂痕看似都没有做出什么移动，但正是因为没有做出移动才说明它受到了影响，因为地球本身就是在做着高速运动的。

　　而现在李轩正在研究的东西就是，既然外力能够作用于自己现在撕裂开来的裂缝，那自己是否也能够通过什么方法来控制裂缝的移动呢。

　　只是想要让自己模拟地球如此大质量的引力当然是不现实，得从其他地方着手才是。

　　做出这样举动之后，李轩微微陷入了沉思……

　　“撕裂空间所造成的杀伤力，排除我撕裂速度影响的话，恐怕就是实力远超于我的强者，猝不及防被纳入其中也得陨落当场，这种优势得要充分发挥出来才是。”李轩心中默默的想到。

　　有没有强者能够顶住空间裂缝当中的那种暴虐空属性规则撕扯力，李轩并不清楚，但他却是通过自己的感知推导知道，就算是自己当今的实力，再凭借着自己对于空属性规则的理解也是不可能在那扭曲、凌乱的空间当中待上瞬间的，哪怕是开启守护模式都不行。

　　唯一有点遗憾的就是，现在自己撕裂空间的速度如果是对付实力比自己低的人，那是轻易就能够搞定的，但如果实力超过自己，那自己的速度就会更不上对方了，所以李轩才想要控制裂痕的移动。

　　想到上次那橙隐看着自己四周空间裂痕的表情，自己这种攻击对于了解它的强者来说，应该可以起到很大的威慑作用，哪怕面对实力远超自己的强者，只要他是真的明白空间裂痕的意义，那应该都会掂量一下。

　　总体的作用比喻就好象是，一个超级大国准备进攻一个弱小的国家，而这个小国突然亮出了核武器，那就算这超级大国知道小国的导弹无法携带核武器攻击到本国领土，那也会显得极为犹豫，如非必要的话，也就不会强行出兵了。

　　当然如果真的是惹毛了，两者差距实在太大的话，也不是没有攻击的可能，毕竟核弹只要没放出来或没有攻击到目标，那就没有威力，只是如果这次攻击是必定会发生的话，那这个小国可能就会隐瞒自己拥有核武器的事实，等到必要的时候给对方来一下……

　　“切……，没文化真可怕，上次那个没见识的混蛋竟然还攻击我，要是我发狠一起把你拖下水了，看你找谁哭去，难道那个什么主宰的奖励这么好么，啧……”想到这里之后，李轩便又想到了奇袭自己的那名绝世强者，然而正是由于这个原因，李轩却是心中微微一动，似乎是想到了什么，不过随即又自嘲的摇了摇头。

　　开始那名橙隐在见到自己的空间裂痕之后，也是没有放弃攻击自己的，后面出现的家伙如果是抱着同开始那橙隐一样的目的，倒是也有可能做出这样的事情，毕竟对方还是偷袭来着。

　　只是李轩心中的疑惑还没消失。

　　不过就在这个时候，他房间却是响起了敲门声，略微感应了一下之后，李轩发现竟然是昨天同自己见过面的那名副军团长。

　　“李轩先生，昨天在下判断显得有些草率，在此先同您道歉……”李轩刚打开们，对方便微微欠了欠身说道。

　　听到对方这么说，李轩倒是心中一惊随后说问道，“怎么了，难道有宗师级别的橙隐攻过来了？呃……还是说有其他都市遭到了袭击……”本来李轩还以为是有四级觉醒者级别以上的橙隐攻过来了，不过看到对方都还有空过来道歉，想来就不是了。

　　“不……暂时还没有都市遭到过这级别的攻击，请您随我来一下，军团长大人想见见您，本来他是想亲自过来的，不过军务繁忙还请您担待一下。”这名金发男子突然态度转变的程度之大，有点让李轩反应不过来。

　　不过最终李轩还是跟着对方过去了，这种时候对方能够相信自己是再好不过的，如果就因为昨天对方顶了自己，而生气的话，就太那啥了，这种时候要塞都市能够引起足够的重视，便能够将事情反应上去，随后宗师级别的强者们才能够做出调整。

　　……

　　“李轩先生，这次不能上门拜访还望见谅……”一个巨大的会议室当中，一群身穿军服的军官围着一个巨大的成像地图正在讨论着什么，而李轩进来之后明显领头的那名看似五十岁左右的老者朗声说道，随后对其他人挥了挥手。

　　原本在这里的这些军官便全部离开了这间会议室，最终这里只留下了李轩、副军团长和面前那名有着八级武能大师级别的强者。

　　“哪里，前辈也是事物繁忙，具体需要晚辈来做什么，您直说吧……”虽然单轮实力而言，李轩也不惧对方，但对于前辈最基本的礼仪还是要尽到的，刚刚对方在做的事情的确是正事。

　　以八级武能大师之尊，还亲自操劳这些事情，的确也值得李轩尊敬，虽然他不是本国的军人，但正是由于他们这样的存在才支撑起了人类现在的局面。

　　“是这样的，李轩先生不是说怀疑路上遇见过四级觉醒者级别的隐么，能不能说说具体情况……”对方问的问题相当直接，而听到对方这么说，李轩也大概明白虽然没发生什么，但应该是发现了什么情况才是。

　　“呃……，我没看到对方，如果真的面对面了，我现在倒真的不能来到这了，其他不太清楚，但能够确定属性是光系，实力很强，个人感觉可能还不是普通的宗师级别这么简单。”李轩沉吟了一下之后说道。

　　“光属性么，那应该就是了，唉……李轩先生的感觉没错，对方的确不是普通的宗师级别，按照不久前传来的信息，这位突然出现在这儿的强者并不是虫族的，而是以前咱们教廷的教皇……”那名老者略显黯然的叹了口气说道。

　　“您的意思是说？”李轩心中微微一惊之后随后说道。

　　“按照我们接到的通知，如果没错的话，咱们以前的教皇大人应该已经背叛了人类，呵呵……，当初不坠之城整个的摧毁了教廷，我们这边其实是相当痛恨的，但现在……，没想到以前受万人景仰的教皇大人竟然会做出这种让人不敢相信的事情。”自嘲的说道这里的时候，那名老者和那看上去较为年轻的副军团长，脸色都不是很好，毕竟教廷以前在欧洲的地位丝毫不下于政府当局。

　　听到对方这么说，李轩也就明白为什么那名强者会奇袭自己了，如果是教廷的教皇，那他的动机倒是很明显……

　　“那现在他在哪呢，不会协助攻击移动都市吧。”李轩皱着眉头说道。

　　“应该不会，他刚刚出现便被你们中方的一名强者击伤了，后来都是那名宗师级别强者负责牵制的四阶高级的橙隐出手相助才将他救走，只是现在宗师级别强者的牵制任务得要重新分配，那种事情就不是我们操心的了，冒昧的问一句，李轩先生突破到宗师级了么？”对方说了半天之后，便开始问道。

　　“怎么会，我现在还差一点才到二十岁的，您认为有可能么，不过我保命手段比较多，所以才能够逃离……”李轩轻笑着说道，不过他也就是点到为止，并没有过多的说些什么。

　　听到李轩这样的回答，那名老者的表情虽然没出现什么变化，但眼中却是略微闪过了一丝狐疑和惊骇，好吧，就算没有突破到宗师级别，但大师级别是铁定的事了，还很可能不是低级的大师，而二十岁不到，这……

　　而且听到李轩报出的年龄之后，这名老者也直接打消了自己开始的那种猜想，应该的确是如同对方所说的，他自己的保命技能不错吧，而且教皇在被剿灭时受到的伤势应该远超自己的想象之外，又或者当时中方的强者已经赶到了，毕竟面前这个年轻的大师也说了，他没有见到袭击者的，对方只是进行了一次远距离的攻击而已。


第三百七十四章 斩首行动

　　“希望宗师们调整的这段时间不会出什么事……”从那间会议室出来之后，李轩暗自嘀咕道，就是由于虫族这边多出了一名宗师级别的强者，所以人类这边整个牵制情况都需要进行细微的调整。

　　因为原本双方对峙的情况就不是一对一的，为了制衡平衡，经常会出现三对二，或者四对三之类的情况，总体来说这种牵制状态人类方是占优的，偶尔能够空出宗师级别的强者协助出手。

　　虫族方再添加了一名这级别强者进去的话，压力倒是不会太大，但这种调整分配却得略微缓一下，毕竟如果在调整的时候，被虫族抽到了空子来两下，那都是吃不消的。

　　……

　　李轩回去的路上正好看到一脸无聊表情的李亦穹正抱着肥球在外面溜达着，看着李亦穹那妖异的相貌，李轩不由的心中微微一动，随后一把拉过了她的手拖着朝着自己的房间走去，同时最终说道，“跟我来一下。”

　　在路上的时候，李轩扯过了李亦穹怀中的肥球，直接随意的丢了出去，等下的事情还是不要让它看到的好……

　　李轩被安排的房间中，李亦穹略显紧张的看着李轩说道，“你想干嘛……”

　　听到李亦穹的话，李轩也不知道该怎么说，于是直接双手按住了她的肩膀将她推到了墙上……

　　“好难受，痛诶～，你讨厌鬼，欺负人，快放开我，变态……”被李轩扯着自己滑腻脸颊的李亦穹，有点抓狂的说道，同时粉嫩的双臂也在不断的掰着李轩的双手。

　　“还真差不多是一样的，这到底是什么情况，就因为我以前掐过她脸么……”李轩再次揉了揉李亦穹的脸蛋之后，便松手将她放了开来，心中想到。

　　不过刚刚松手，李轩脑海中便直接遭到了一阵玄奥而又熟悉的精神攻击，随后他便看到了门口的姬滢妍和奈顿两人，而此时趴在姬滢妍史莱姆出气包上的肥球则是一脸蛋定的表情看着李轩。

　　“咳咳……，误会……，真的是误会，听我解释……”看着面色不善的两人，李轩有种吃烤兔肉的冲动……

　　……

　　“事情是酱紫的，昨天忘记同你们说了，在对付那只拦路的橙隐之后，我也成功突破到变革者了……”略微有点衣裳不整的李轩，正襟危坐的说道，此时他脸上还残留着一道明显的牙印，以现在李轩的身体素质还会留下这东西，咳咳……

　　“混蛋，我不是跟你说了突破的时候要带着我们么，兔爷和你拼了～”然而听到李轩这么说，姬滢妍她们三人倒只没什么太大的反应，但是肥球却是朝着李轩脸上扑了过去，不过被李轩随手拍飞到了墙上。

　　“你说得倒是轻松，要不是我临时突破说不定就交代在那里了……”李轩翻了翻白眼对着拍飞的肥球说道，只是刚刚说完他便再次感觉到了三股杀气。

　　“哦？李轩，你能不能告诉我‘我只是轻微脱力’和‘要不是我临时突破说不定就交代在那里了’这两句话的区别呢……”奈顿轻笑了一下，随后对着李轩说道，而姬滢妍的眼神也变得微妙了起来，至于李亦穹则是轻哼了一声，脸上的表情越发的不爽了。

　　“这不是没事么，好了，回归正题吧，我突破之后发现了一件比较诡异的事情，呃……怎么说呢，就是相貌当时发生了一些变化，嗯……变得同小丫头‘有点’像。”李轩转移话题，略微斟酌了一下之后说道。

　　“什么是跟我有点像嘛，哼……，变态～”李亦穹白了李轩一眼。

　　然而此时姬滢妍和奈顿两人则是显得很平静，刚刚屁颠屁颠滚回来的肥球则是表情有点怪异……

　　“反正就是这个原因啦，所以我才拖小丫头进来仔细比划了两下的。”李轩也不管李亦穹的反应，直接实话实说道，不过本来李轩都在琢磨着是不是要全力激发一些技能，变化一下给她们看的，但出奇的姬滢妍和奈顿两人竟然都不在此事上追究自己什么了。

　　只是单纯的揪着后面李轩说漏嘴的那句话，同他好好的交流了交流……

　　……

　　由于内蒙古大片地区已经沙漠化，所以沙尘暴这种东西便是家常便饭，在这种天气当中能见度极低。

　　而就是在这种环境当中，一道炙热的白色光柱，突破了黄褐色的迷雾，从远处直接扫入了一波虫群当中，随后缓缓的朝着一个方向扫了过去，光柱所过之处虫子连带大片的地面都是凭空气化。

　　正是一次这样的扫射，一波原本规模极大的虫潮瞬间被抹除了四分之一，随即原本在围攻着由十座移动都市组成防御圈的大规模虫潮便散了开来，虫子再度有序的退回到了地底，只是在撤退的时候难免又留下了一片尸体。

　　没过多久两座巨大的阴影出现在了黄褐色的沙尘当中，随着它们的靠近，便露出了两座要塞都市宏伟的外表，此时其中那座浑身漆黑的要塞都市基底层，正在缓缓的合拢，将一道森然恐怖的圆形裂口慢慢遮盖了起来，正是阿瑞斯和提尔。

　　而见到两座都市的影像，那十座形象不怎么好的移动都市当中传来了阵阵欢呼声，由于同时欢呼的人数太多，哪怕是外面怒吼的沙暴也无法掩盖声音的传出。

　　对于要塞都市而言，除了高阶虫子，一二阶的虫子哪怕出现得再多，也是没有丝毫压力的，阿瑞斯与提尔的到来，无疑让包括福润在内的十座移动都市的最基层战斗人员好好修养一下……

　　而且只要虫族的宿主们没有精神错乱，便不会选择在这个时候安排虫潮，也就是说，战神与大师级别的强者们也能够稍微放松一下，不过这里说道能够放松的人里面却是不包括四级以上的大师和战神们。

　　因为此时包括李轩在内总计八名超过四级大师级别的强者，正在要塞都市阿瑞斯当中讨论接下来的行动，本来倒是没李轩什么事的，不过那名阿瑞斯的军团长主动提出了让李轩加入这次的行动，看来上次李轩能够从教皇手上逃脱给他的影响很深刻。

　　虽然李轩怕麻烦，但是这种时候他还是没有拒绝，直接参与了其中，只是由于自己没有这方面行动经验的关系，他只是静静的在一边听着另外七名大师讨论而已，而他们说讨论的东西，便是主动出击剿灭宿主的情况。

　　宿主对于虫族来说的重要性，就有同于移动都市对于人类的重要性，按照分析，全球总共的宿主数目，应该差不多同移动都市持平，在虫族倾力攻击人类都市的时候，人类方最有力的反击便是消灭宿主。

　　平时自顾不暇的时候，自然不可能打这样的注意，但这次阿瑞斯和提尔组队加入，却是给这边的都市群提供了如此的机会，原本由于李轩他们五人的介入，这片以工业都市-包头为核心的都市群，其中的战神和大师的数目就要超过其他都市群不少，加上有着姬应天这名九级灵能大师，所以在阿瑞斯与提尔加入之后，这边完全有能力进行剿灭宿主的行动。

　　而这次最终的议案便是，让要塞都市-提尔那实力高达七级灵能大师的军团长留下来镇守都市群，而其他七人便深入地底虫道寻找宿主，宿主要留下来指挥这边的虫潮肯定不会离得太远，而且宿主的移动速度并不快，所以说，找到并将其斩杀的几率将会很大。

　　如果这次行动成功了，那在另外一只宿主抵达这里之前，这边的战况将会轻松很多……


第三百七十五章 虫卫

　　“奈顿姐，虽然这边遭到攻击的可能性不大，但是你们还是得要稍微注意一点，她们就拜托给你了……”出发之前，李轩同奈顿说道，虽然她一级高段变革者巅峰的实力配合着她的一些攻击特长，可能面对刚刚晋级到二级中段的变革者都能够周旋一二。

　　但这次的目的就是单纯的斩杀宿主，去的人也不是越多越好，再加上一点点私心，李轩也就没有让奈顿跟自己一起去了。

　　随后李轩还盯了肥球一眼，然后微微摆了摆自己的拳头，在突破之后，李轩也从肥球身上发现了不少问题，貌似这货现在是同安琪琪当初一样的情况，并不是不能恢复，而是它暂时不想恢复，在准备着些什么，而且貌似快要完成了的样子，现在能够发挥出的实力，李轩也不好说。

　　但应该不会低于四级大师才是，而且李轩有种预感，等到这家伙完全恢复做出突破的时候，会直接突破四阶也说不定，嗯……对于幻星兽而言，他们的等级划分就是最为普通的阶位划分。

　　……

　　“宿主很敏感，也很狡猾，虽然能够确定它不会太远，但想要找出来还是有点难度，最多三天的时间，如果没找到就撤出来，拖得太久的话怕外面出现变故，而且虽然说找三天，但每天都得出来联络一次都市，成功的几率应该有五成……”七道流光从破开漫天的黄沙，来到了一道宽阔的裂缝面前，此时透过裂缝向下看的话都能够发现虫影。

　　不过这次七人当中，实力高达九级灵能大师的姬应天，与已经成功突破到变革者的李轩都是有着幻这道属性的，所以想要悄然进去问题不算大，姬应天有着一种群体拟态的技能。

　　其实本来以众人的实力，直接杀进去也没什么大不了的，但关键就是不知道宿主所在的位置，动静太大的话，倒是可能会让其转移，当初他们讨论的几个方法当中也有打草惊蛇让宿主自乱阵脚的方案，不过最终被否决了，地底虫道的菌毯哪怕是对于大师级别的强者来说都有着不小的限制，所以就算宿主真的发慌了露出了什么马脚，这边也是很难发现的。

　　李轩以前有着两次进入虫道的经验，但是那两次来说，虫道都是显得较为空旷的，而这次如果不是众人都是大师级别的强者反应速度极快，那恐怕已经不知道多少次撞上虫子了，唯一还好的地方就是，为了虫子大规模的出击，这里的虫道极为宽阔，不像以前李轩进的那两次那么狭窄。

　　只是虽然现在并不是虫潮的时候，在下面移动转移的虫子也是连绵不断的，而且其中，二阶虫子的比例很高，差不多每五六百只一阶虫子路过之后就会出现一只二阶虫子，嗯……，听起来不算什么，但想想虫潮的恐怖数目，以及人类战师级别强者的比例，便会发现两者之间那质与数的差别。

　　当然，这也就是这边的比例情况，对虫族总体来说，二阶虫子的比例肯定没有这么夸张的……

　　这次既然说了有五成的机会，那肯定也不是盲目的寻找，而是先找到宿主食物培养的巢穴，也就是上次李轩他们在非洲进入的那个有着特殊菌菇的地下独立空间。

　　宿主的这种习性被发现的时间并不久，而人类方也一直没有根据宿主的这种习性做什么动作，现在到了这种全面战争时期，才拿出来用……

　　不过宿主觅食的地点肯定不止一个，所以才会安排三天的时间，第一天的主要任务便是，根据菌菇的生长情况尽可能的找出合适的地点，第二天第三天便是埋伏在那里，等到宿主过来觅食。

　　而之所以会选择三天这个时间，除了外面都市的情况以外，还有一点就是宿主觅食的周期是三天。

　　第一天在阴暗的虫道当中转了一天，终于确定下了六个宿主的粮仓，而在六个当中，又挑出了一个菌菇涨势最好的空间，随后众人便回到了地面，在李轩直接利用智脑直接联系了都市确认了情况之后，他们七人也就直接不回去了，对于李轩的智脑能够从这里连接到都市，在场的几位大师都是或多或少的表示了惊讶的。

　　不过被李轩以史前文明装置给糊弄过去了……

　　……

　　“在场的除了你和乔治以外，其他人都是有过对付宿主虫卫经验的，你们两人要注意的是，宿主的虫卫是专门为了保护宿主而出现的虫子，战斗力和杀伤力极为惊人，特别是它们在有着强悍战斗能力的同时还拥有着怜虫的自爆能力，并且该自爆是结合着领域破碎一起使用的，越级击杀对手很轻松。

　　宿主本身的话倒是没什么难度，只是相当于一个普通的灵能大师而已，解决了虫卫的话，它在我们面前便没有反抗能力了，当然，如果有机会先行除掉宿主，那虫卫的战斗力便会削弱一半以上，最重要的是，它们会失去那种自爆能力，但要注意的一点就是，虫卫对于宿主的保护十分到位，想要突破它们直接攻击宿主压力很大，我们要做到的就是先集火打开一边的缺口，然后突破进去斩杀宿主……”在那片被选定的空间当中，姬应天用精神力同李轩还有那名被称为乔治的四级武能大师说道。

　　众人是通过那名名为乔治的武能大师，利用自身的土属性源能小心莫进来的，而且这独立空间当中的四只警蛇也没有动手攻击它们，任由它们安静的待在四周，只是由于实力差距的问题，这四条警蛇并没有发现李轩他们……

　　“哦？解决宿主之后能够削弱虫卫一半的战斗力是么，这样的话我可以尝试一下，嗯……我的突击能力很强的。”听到姬应天的说法，李轩沉吟了一下之后说道。

　　如果宿主真的是只有普通灵能大师的实力的话，那自己倒是真的可以尝试一下，就是估计宿主的生命力可能会比较顽强，万一一下没搞死，让虫卫们反应过来了，那冲入其中的自己会有着一定的风险，当然，在自己能够扭曲时空高速移动的情况下，风险也不算大。

　　“不要，宿主虽然是精神力方面优势极大，但是它们的生命力很顽强，除了被保护得牢牢的眼珠以外，很难对其造成一击必杀，而且他眼珠面前肯定最少会有着一名虫卫挡着的，不要冒险。”姬应天反对到。

　　听到姬应天这么说，李轩微微犹豫一下之后，也就没说什么了，到时候看临场发挥吧，如果真的无法动手按照最初的计划来也是一样，只是由于有着能够自我破碎领域并且同时自爆的虫卫，风险并不小就是。

　　或许是因为运气又或者是众人选择的这个位置确实不错，在一行人出动的第二天下午大概三点的时候，李轩的场景模拟当中，出现了一个伴随着强烈精神干扰的物体，从地下朝着这边破土缓缓移动的过来，破土的倒不是它本身，而且面前无数小小的没有战斗力专门负责挖掘的虫子。

　　有过一次经历的李轩很自然的判断出了这就是宿主的气息，并且这只宿主气息，比起上次李轩他们见到的那只来说，要庞大得多。

　　在场的人都是四级大师之上的超级高手，都是发现了这种情况，随后便各自悄然的进入了战斗预备姿态……

　　整个独立的空间在宿主靠近之后，便微微震动了起来，空间顶部的菌毯缓缓的朝着两边自动散了开来，露出了一只布满血丝的巨大眼球在不断的转动。

　　而如此机会，李轩却是没有丝毫妄动，因为他能够感应到那眼球面前，紧贴着有着两只进入了拟态当中肉眼看不到的三阶四级虫子，由于靠得实在太近，李轩要攻击的话，势必会先行攻击到它们身上，如此的话，原本就不大的一击必杀机会就变得更小了。

　　不过李轩也不相信这两只虫卫会一直贴着宿主的眼球，当开始攻击的时候，总是会露出破绽，而那个时候……


第三百七十六章 惊变

　　“动手！”随着姬应天的精神力通知，三个不同规格的领域空间同时展了开来，然而最为怪异的就是，在这片区域占据主导地位的领域空间，却是那个规模最小，黑白相间的领域空间。

　　其他两个领域空间，在最开始的时候直接瞬间被挤开了，不过在那黑白相间的领域空间做出了一阵波动之后，另外一个幻系的和一个火系的领域空间才被慢慢接纳进去。

　　哪怕是在战斗关头，其他几名大师级别的强者都不由的心中一惊，领域空间同领域力场不同的就是，领域力场排他性极强，只是领域空间却是能够相互交替，只是其中最强的那个占主导地位便是，而这种现象简直是匪夷所思。

　　李轩的领域空间压制过了姬应天的领域空间，倒不是说他的实力超过对方了，如果不启动守护模式的话，李轩同姬应天之间可是还有着极大的差距，但源能属性和规则属性方面李轩却是占据绝对的优势，所以才会形成这种场面。

　　不过毕竟在场的大师都是战斗经验几位丰富之人，这种心惊对于手上的动作没有做出丝毫影响，首先发难的便是拥有着领域空间的三人，姬应天随手晃动了一下，发现不对劲准备逃离的宿主便瞬间缓了下来。

　　而后一股炽白的火柱直接轰破了这个空间的顶部，并且同时这片空间当中的那四条警蛇，也被瞬间被焚烧成了灰烬。

　　受到姬应天幻系精神攻击蹂躏的宿主直接从上方开始降了下来，此时宿主才在众人面前完全露出了他的形状。

　　李轩也第一次发现，原来还有着这种恶心的生物，宿主的整个身体形状，像解刨后的人体大脑，然而腹部的位置却是裂了开来，镶嵌着一枚巨大凸起的恐怖眼球，而且身体上那些类似大脑的沟壑当中有着数十条细长的触手，触手的最尖端长着一种嘴巴样的东西。

　　姬应天也不愧为九级灵能大师，只是瞬间的出手就将以精神力擅长的宿主活性压制了下去，不过或许正是因为它是精神力见长的，所以才会受到如此大的影响。

　　同时李轩也是不甘示弱，微微轻哼了一声，随后整片空间里面的所有物体除了李轩与宿主以外都变成了灰色，并且静止不动了起来，好似李轩与宿主完全与主空间剥离了开来。

　　“欢迎来到我的精神空间……”李轩看到面前的宿主之后，轻笑了一下说道……

　　原本就由于姬应天精神攻击而开始缓缓下降的宿主，在李轩轻哼了那一下之后，瞬间直接坠落到了地面，同时它身上的活性也降至了最低，整个精神力都沉寂了下去，进入了一种休眠的被动自我保护状态，身体侧躺着，腹部的眼珠也露了出来，只是那眼睛呈半合拢状态，而且还黯然无神。

　　与此同时，四周还凭空出现了四道奇怪的身影，它们的形态是类人形态，只有四肢，并且也是明显的区分出了手和脚，高约2.5米，身上包裹着厚重的黑色甲壳，上半身明显的要比下半身宽阔，肩膀位置爆出，长着两个眼球一样的东西，手臂位置没有手掌直接是两把骨刃，脊椎末尾有着像尾巴一样的连线，直接接通着自己与宿主的一条触须，宿主触须上的嘴巴同它们的尾部极为吻合，连接得极为紧凑。

　　而它们出现之后，也是一阵不自觉的摇摆，似乎是受到了什么强力的冲击一样，同时李轩原地留下的身影直接化成一阵光点爆散了开来，再次出现的李轩却是已然将一把血红的长枪从宿主的眼珠位置刺入了它的体内。

　　同时宿主的身体不自觉的肿胀了一下，随后便瞬间干瘪了下去，好似它内部被掏空了一样……

　　就在李轩做完这些之后，尾部连接着宿主的那几个虫卫，原本就萎靡的精神，瞬间崩溃了下去，被其他实力远超它们的几位大师级别强者迅速摆平了。

　　本来如果不是顾虑它们的自爆，实力远超它们的几位大师都是可以搞定的，这次出动之所以会派出这么多实力强悍的大师级别强者，最主要的就是为了无损的拿下宿主，毕竟人类大师级别的强者可是宝贵的资源，不能轻易出现意外。

　　“竟然有着四只虫卫，真是不可思议，如果所有宿主都是如此，那单单负责守卫宿主的虫卫数目就可以比拟人类的战神与大师数目了，而且竟然还全是等级这么高的虫子……”李轩抽出占有粘稠红色浆液的长枪，缓缓的说道，此时这把李轩偶尔会拿出来对付大体型目标的史前长枪枪头已经完全凭空消失了，断口的位置极为平滑，看得李轩也不由的摇了摇头。

　　空间裂痕还是太过霸道了一点，自己具现的源能之刃倒是好说，不过这实体的史前长枪就无法抵挡了。

　　而此时已经清理完战局的大师们，都是用或多或少的用骇然和诡异的眼神看着李轩，就连对李轩有着一定了解的阿瑞斯军团长，和比较熟悉他的姬应天都是略微有些诧异。

　　虽说这次的目的是无损的斩杀宿主，但既然安排了这么多大师过来，本身就说明了很大的问题，然而这次的战斗之中，除了开始出手的姬应天和那名火属性灵能大师以外，其他事情几乎被李轩包了，这真是……

　　“嘿……，这次算是我参与过斩杀宿主行动当中最为简单的一次，至于你的担心完全是多余的，这可是能够制造出负五级信号覆盖区的高级宿主，有着四只全盛时期超过三阶四级的虫卫是再正常不过的，而且虫卫由于特殊性无法过远的离开宿主，算是它们高产量、高实力的一个代价吧，啧啧……，没想到本来认为要费一番手脚的行动就被你一个人解决了。”那名阿瑞斯的军团长，在回过神来之后开口用一种莫名的语气说道。

　　“我的突击能力比较强，比较适用于这次行动的，我开始说过的……”李轩不以为意的说道，对付综合实力低于自己的人来说，李轩的攻击手段极为多样化，许多不太适合用于高级对手正在测试的技能都可以使用。

　　“不单单是突击能力吧，刚刚我的精神力攻击过后，宿主以及它身边的虫卫似乎是遭到了一种极其恐怖的精神攻击，而且我对于这种精神攻击竟然都无法察觉出什么苗头，而且你的领域空间竟然如此特殊，当真是不可思议……”姬应天一脸满意的表情看着李轩，随后说道。

　　“哪里，这只是我的一种特殊攻击方法而已，现在暂时来说，只能够对付精神修为比我低的对手使用这招，领域空间的话大概同我较为特殊的属性有关……”被姬应天的眼神看得有点头皮发麻的李轩干笑了两下说道。

　　精神放逐，利用自身幻的特殊精神攻击，配合着时空之心与时间感知，再结合上已经完全属性化的领域，瞬间放逐对方精神力瓦解对方意志的强力特殊精神攻击，这门技能李轩第一次使用是训练营对守序的副领队测试的，而经过现在他不断的完善，再配合着他变革的成功，威力也不可同日而语。

　　“小友的特殊技能还真是多，刚刚你进攻时的速度，就连我都无法捕捉到轨迹，难怪能够从宗师级强者手上逃脱……”阿瑞斯的军团长继续说道，现在他倒是有点明白为什么李轩能够从教皇手上逃离出来了。

　　然而就在他刚刚说完这句话之后，一道苍老略带咳嗽的声音却是从四周响起“咳咳……这小家伙逃命的能力的确很有一手，但不知道你们其他人能不能够逃出这片范围……”

　　随后一个穿着麻布长袍，一脸病色的老者出现在了众人面前。

　　与此同时，四周整个空间都发生了一阵莫名的变化，包括李轩在内的三个领域空间都被压制了下去，四周一片光明，整个阴暗的空间当中都充满了光亮，如果不是四周恶心的环境，便是好似来到了天堂一样，姬应天和另外那名火属性灵能大师的领域空间已经几乎感应不到了，而李轩则是凭借着空间的特殊性，略微还支持着……

　　而看到这道人影之后，姬应天和阿瑞斯的军团长两人都是脸色大变，随后军团长涩声说道，“本笃前辈，当初哪怕是听到了你的传闻，我都还是不愿相信的，你难道真的要背叛整个人类么？”

　　“不……我是在拯救人类，虫族攻势已经势不可挡，咳……咳……而我也从它们那里了解得知道了，只要我们人类同意放弃抵抗，然后选择臣服于它们，虫族便能够允许我们人类继续生存在地球上，相比于人类灭亡的选择来说，这无疑是一条最为可行的路线……”那个被军团长称之为本笃的老者咳嗽着说道。

　　出现的这名老者给李轩的气息很是熟悉，而且通过他们的谈话，李轩也能够得知，这位老者就是前不久奇袭过自己的教廷教皇，然而本应被宗师级别高手牵制住的教皇，却是出现在了这里，这显得极为不正常……


第三百七十七章 牵制

　　“哦？人类放弃抵抗，接受虫族的统治就能够保存火种，说得倒是很美妙，啧啧……”李轩在本笃说完之后，用嘲讽的语气说道。

　　“年轻人还是太理想主义化了，你应该学学唐家那个小鬼，虽然实力来说你比他高出不止一筹，但是他却是很识时务……”听到李轩的嘲讽，本笃毫不在意的说道。

　　听到对方提起唐林，李轩也是心中微微一突，本来还以为唐林那小子这么久没联系自己是出了什么问题。

　　现在看来这家伙倒是隐藏得还不错，本来对方完全投靠虫族李轩也有想过，不过在听到教皇本笃所说的话之后，李轩反倒是能够确信唐林现在应该是还没有机会传递消息而已。

　　“嘿……唐家的小鬼？我记得当初陷害你们教廷的就是唐家吧，您可真是宽宏大量。”李轩撇了撇嘴说道。

　　“哼……随你怎么认为，现在再给你们一次活命的机会，乖乖将这东西吞下去，或者死！”冷哼了一声之后，本笃摊开了自己的手掌，上面正有着数只，迷你的金色小蜘蛛在不断的爬行着，样子就是那种寄生蜘蛛的缩小版，不过想来应该是更高级的货。

　　“你们也看到了，它们的数目可没你们人数多，先选的人才有活命的机会……”

　　看着对方那狰狞的表情，这边的几名大师脸色都不是很好。

　　“不知道教皇大人体内是不是也有着这种东西，哼～，我开始还说为什么你没有被宗师级别的强者牵制住你，看来上次偷袭我之后，被我们中方的强者好好教育了一下，所以才会在进行微调的时候暂时将你挪出牵制目标，就是不知道你现在还能够发挥出几成实力。”李轩听到对方所说的话之后淡淡的说道。

　　他此时之所还能够平静下来，便是发现这位名为本笃的教皇先生，虽然还有着强悍的实力，但似乎本身最近才受到极大的创伤才是……

　　似乎是被李轩一下戳到了痛处，本笃脸色立即阴沉了下来，随后用略带杀意的眼神扫了李轩一眼，对于李轩上次逃离时一闪而逝的气息，本笃本身也是有着几分忌惮的，特别是自己现在这副样子。

　　“你说得对，第一次本体被毁加上这次的创伤，我的确无法发挥出几成实力，但我要告诉你一点的就是，人类结合虫族的疗伤方法能够极快的恢复伤势，此时我的情况虽然不妙但也要远远好过你们的预料，宗师与大师的差距你们这一层次的人应该是最了解，好了……，应该考虑清楚了，我也不希望你们就这样浪费掉了自己多年的辛苦修炼……”似乎是由于李轩的刺激，本笃的耐心也被消耗光了，本来最近一段时间的变故就让他心力交瘁，此时再被李轩踩痛脚趾真的让他有点心境失衡。

　　“不想浪费我们多年的辛苦修炼？本笃大人，当初我刚刚晋级大师的时候，是您亲自对我颁发了教廷荣誉客卿的勋章，当初您对我说的什么您自己已经忘记了么，已经愚昧到相信虫族的承诺，遇到一点小事就会出现不耐烦的您，已经不是当初睿智，给予众人温暖与希望的教皇大人了……”军团长看着本笃脸色复杂的说道。

　　“近百年苦修，最终为的不就是斩杀虫族么，我现在唯一遗憾的就是，没想到最终自己竟然会死在人类手里……”

　　“如果真的想要安安稳稳的活下去，随便找个防御圈藏起来也会比现在经常要与同级虫子搏杀要安全得多。”

　　“可笑。”

　　“荒谬……”

　　“……”

　　听着其他几名大师说的话，李轩心中也是闪过了一丝莫名的感觉……

　　“哼……，不识时务，小家伙，你可以走了，以我现在的状态的确拦不住你，不过如果你妄想插手的话，我也可以让你见识一下宗师级别强者单属性规则的威能。”听到所有的人都拒绝之后，本笃脸色铁青的对着李轩说道。

　　“呵呵……是想示弱引得我攻击你么，其实你完全不必要这样，这次我本来就不打算离开的，他们值得我冒这个风险……”李轩听到本笃所说的话之后轻笑着说道，随后身上源能一阵暴烈的闪动，具现出了感应之翼以及‘凝空’，外貌也再次变成了让李轩有点纠结的样子。

　　由于几名大师都知道李轩是不坠之城的人，所以对他变成银发并没有感到很惊讶，只是简单的当成不坠之城的特色，不过见到李轩突变的相貌之后，姬应天却是微微愣了一下。

　　“想要牵制住我让其他人离开？很好……，这倒是省去了我不少麻烦，既然如此，那就都留下来吧……”随后本笃便消失在了他那亮白的领域空间当中……

　　……

　　内蒙古一块沙漠化的地面，突然猛地爆裂了开来，一道通天的亮白光柱从地底直冲而上，随后六道略显狼狈的身影从中闪了出来。

　　“真的没关系么，以他现在的年纪就达到了如此实力，将来前途不可限量，我们……”其中的一道人影发出声音说道。

　　“我们留下哪怕破碎领域也帮不上任何忙，相信他把，只有我们都离开之后，他才有机会甩开对方逃离，现在的第一要务便是通知到宗师级别的强者这件事情……”

　　……

　　“你果然有着实力突然暴增的秘法，哼……，开始被你那种奇怪的攻击突袭了一下，意外将其他人放了出去，现在我不会再给你这种机会的，换取越级的实力却对也要支出不菲的代价，我就不信你能坚持多久，你如果将这种方法交给我的话，我便放你离开如何……”四周的亮白空间当中传来了教皇飘渺虚无的声音。

　　只是此时原本一家独大的空间当中，硬生生的被镶嵌进入了一个黑白相间的领域空间，那片区域完全独立与四周的领域，丝毫不受外面那好似天界一样的领域影响，而此时李轩的眼瞳已经变成了暗金色，身上的气息也发生了极为怪异的变化，脸上一片漠然，对于对方所说的话也是丝毫没有理会，只是静静的站在那里，不过暗金色的眼瞳上面不断的闪过一些诡异的符号。

　　在经过守护模式短暂的解析之后，李轩成功的捕捉到了隐藏在空间当中的本笃，随后伸手虚空朝着对方藏身的位置一点，八个如同永恒固定不变的黑点将一块区域锁定了起来，只是在八点围困之前，一道人影便从中闪了出来。

　　看着那带走一片领域空间，迅速缩小消失的黑色腔体，重新出现的本笃脸上不由的闪过一丝忌惮，虽然不知道那是什么东西，但他心中却是莫名的闪过了一丝心悸。

　　此时的本笃心中十分憋屈，由于领域空间被对方排挤了开来，导致自身的攻击被凭空缩小了小半，聚集起来的攻击抵达对方那道奇怪的领域空间当中之时便会被凭空削弱，以至于有种无从下手的感觉。

　　而李轩第一次长时间自主进入守护模式当中却是发现，此时自己整个人都似乎是变了一样，心中对万物充满了一种漠然，好似原本守护模式的状态同自己的意识结合了一样，李轩有点不适应这种感觉，不过由于融入了自身的意思，所以控制权还在自己手上，但在一些思考方式和判断上却是会变换一种思维模式，让李轩感到有点怪异。

　　此时他正在默默的计算着时间，根据自己对身体掌控度的判断，自己守护模式大概就只能持续坚持一分钟的样子，所以在拖延一阵让其他人远离之后，自己也就必须要跑路了，就现在对方表现出的实力判断，想要赢对方的难度很大，就算能赢，那也不是一分钟能够解决战斗的。

　　不过看到对方对于刚刚出现的空间裂口表情，李轩不由的心中一动，以对方不太了解空间裂口的情况来看，结合着心中上次发现空间裂口的特性，李轩觉得可以在拖延牵制阶段做出一种尝试……


第三百七十八章 次元斩

　　李轩突破变革者时经历的那次莫名的感悟，对于他的实力没有直接的增加，但是却让李轩能够最根本的了解到一些事物的本质。

　　对普通人提起时空而言，那便是无影无形无法捕捉、无法琢磨、无法理解，但是李轩却是不同，由于经历了那次的感悟，并且自身原本的规则属性就是这方面的，所以李轩能够明白，在正常状态之时，整个时空就是一个普通的三维空间加上一维时间的平直四维空间。

　　但是拥有质量的物体处于平静的时空当中，便会使得原本平直的时空出现凹陷，密度越大，凹陷的深度越大，体积越大凹陷的面就越大，总的来说就是同质量成正比关系，而再伴随着这拥有质量的物体进行运动的话，时空便会自然的形成扭曲，犹如船体在水面行驶一样，坍塌扭曲的时空便会产生一股牵扯力道作用于附近其他的物体，而这股牵扯作用力根据李轩的理解，便是万有引力……

　　李轩平时撕裂空间的时候，正是由于地球庞大的质量造成了时空扭曲，所以以前他撕裂的裂痕会因为地球质量的牵引随着地球的运动相对保留在原地。

　　然而经过对于规则理解的加深，李轩便是发现，如果在某一程度上，顺应着规则的轨迹撕裂空间的话，便能够让空间裂口在一定程度上摆脱地球质量的干扰，稳稳的卡在原地。

　　如此便能够使得裂口与高速移动的地球之间做出相对移动，相当于将原本无法灵活攻击的空间撕裂变得多样化起来……

　　……

　　“哈哈……，你的这种状态果然是会有时间限制的，哼……想跑？没这么简单……”与李轩牵制互相试探攻击了几次之后，李轩便突然领域力场与领域空间同开，强行破除本笃的领域空间朝着外面撕裂了过去。

　　见到这样的情况，本笃不惊反喜，因为虽然自己也能够感应到，绝对实力来说自己要比对方强很多，但由于那霸道的领域侵蚀，前面的试探性攻击当中自己没有占到一点便宜，而这种时候李轩突然逃跑，无疑是给本笃发出了某个信号。

　　“相对移动解析完成、自身转速解析完成、移动速度解析中……”李轩丝毫不理会自己四周正在大范围聚集的浓郁光点，只是压缩了领域空间并且同时撑出了领域力场，而自己本身则是在不断的变换着方向移动。

　　后方的本笃看着李轩移动方向不断变化，都微微有些奇怪，难道对方会天真的认为通过这种移动能够摆脱自己的攻击么，只是出于谨慎他与李轩保持了一个不短的距离，毕竟他是灵能宗师，只要对方不脱离自己的领域空间，那随便在哪里都是差不多的结果。

　　浓郁的光点在李轩被压迫的领域空间外围聚集了极大的一个数目之后，便形成了一个随同李轩一起移动的巨大光球将李轩包裹了起来，随后便是一阵坍塌压缩，穿透了李轩的领域空间当中无数的陷空点与空间凝固点的阻碍之后，还是毫无悬念的轰击到了李轩的领域力场之上……

　　一阵环形的气浪伴随着震天的巨响从那坍塌的光球处爆裂了开来，并且同时四周还出现了数到炽白的光柱跟着轰击了进去，不过在连续爆裂的光团都没有消失的时候，一道人影便破开浓郁光球的阻挠，冲了出来。

　　此时冲出来的李轩背部的源能具现羽翼已然消失，而身上的‘凝空’上也是冒着高温扭曲的热气，刚刚的那次攻击是李轩利用领域空间结合领域力场以及消散源能之翼，最后还配合着‘凝空’的超强防御力才挡住的。

　　使用时空扭曲的话，李轩倒是能够更轻松的闪开，不过前面一直解析着的一些东西却是要白费了，地球的运行轨道与速度的计算难度之大远远超出了李轩的意料之外，他与本笃两人的相对速度以及地球的自转速度轨迹，只是瞬间就破译解析出来了。

　　但地球的运动速度和轨迹却是显得极为诡异和无序，地球围绕着太阳公转的同时，整个太阳系也在围绕着银心高速移动，而银河系本身也是在整体移动的，李轩虽然是从最本质的空间感知通过空间解析来判断，但自己与本笃之间不断变化的位置，以及地球自身的移动外带自转的变化让李轩着实费了一番手脚。

　　“就是这里！”李轩突破本笃阻击不久之后，突然瞬间转身虚空斩出了一剑，剑尖上一道漆黑的裂口一闪而逝，随后远处的本笃整个右臂从肩膀到手腕的位置突然一下凭空消失不见。

　　速度快到本笃本人都只是突然感到一阵心悸，随后才是断臂处剧烈的疼痛，强行利用精神力止住血之后，本笃左手捞起剩下的右手手掌之后就立马转身离开了，单单只是断臂的话不算什么，但刚刚自己断臂之时却是出现了一股一闪而逝的吸力，瞬间带走了体内三分之一的血液，如果不是自己实力在这里撑着，恐怕就直接陨落了，而就算是自己如今的实力，在身体失去三分之一的血液之后，也是大感吃不消。

　　最为严重的是，对方是如何攻击到自己的，自己完全没有任何感知，这也是攻击到的位置是手臂，如果是直接轰到身上的话，那……

　　刚刚的攻击就算李轩自己，都只是知道攻击的轨道，对于空间裂缝的行进过程通过空间解析都只能勉强捕捉到个大概，‘移动’中的空间裂缝，这在李轩的感应中显得很是诡异，也觉得很是自然。

　　见到对方转身离开，李轩并没有做出追赶，虽然就着对方这次重创，自己应该可以正面击败对方了，但所余不多的时间却是打消了李轩的想法，而且此时由于轨迹再次随着时间的改变发生了变化，想要发动刚刚的那种攻击也是需要重新作出解析以及位置调整的。

　　漠然的扫了一眼对方离去的背影，李轩身影发生了一阵扭曲，随后便消失在了原地……

　　……

　　一座看上去普普通通的荒山之上，突然出现了一道红色妖娆的身影“将自己埋在这里面也不怕闷死，还是将他带回去吧，不然三个小丫头估计要担心了……”

　　随即她所站立的位置面前的岩石壁面上，整个的化成了熔岩四散了开来，露出了里面一片还算宽阔的空间，此时一个身穿白色装甲的人影正静静的躺在里面，并且身体正在缓缓的朝着四周溢出源能。

　　“诶……，现在看来我也是很年轻的嘛。”这名妖娆妩媚的女子走进去之后，蹲下来扯着昏迷不醒的李轩脸颊自言自语说道，肆意的玩弄了一阵之后，她便夹着李轩的身体直接消失在了洞穴之内……

　　……

　　“咝～，不愧是教皇，攻击在被我领域空间削弱之后都还是如此犀利，这次玩大了……”缓缓恢复了意识的李轩，在查看了一下身体状态之后，有些苦笑着想到，自己以前也是经历过几次这样的情形了，但这次却是最为凄惨的一次，守护模式的时间几乎坚持到了结束，而且在中途身体还遭到了极为猛烈的攻击。

　　在守护模式之时，所有的伤势都被直接压制了下去，不会对实力的发挥造成影响，但是结束之后嘛。

　　“得先想办法联系下妍儿她们才行，不然回去的时候还不被她们撕了。”李轩一边主动控制着体内的源能进行调理，一边心中想到，不过就在这个时候他却是感到了自己的额头上出现了微凉滑腻的触感。

　　随后一股精神力从接触的位置传入了自己的识海，连接上了自己现在残余的精神力，通过精神力的连接李轩便惊讶的发现，此时自己所处的位置竟然是福润自己的房间里面。

　　而此时姬滢妍正静静的卧在自己身上，用额头贴着自己的额头将精神力缓缓的注入，这时候李轩也才发现，原来自己的精神力损伤到已经无法直接连接精神力了，竟然要如此才能够勉强进行连接。

　　“妍儿，我怎么回到这里了，是有人将我救回来了么？”李轩利用姬滢妍的精神力对她问道。

　　“嗯。”姬滢妍回应到，随后便沉默了下去。

　　就在李轩准备说写什么的时候，姬滢妍却是难得的主动说道，“以后不准这样了。”


第三百七十九章 意外退兵

　　“小丫头，是谁把我救回来的？为了怕虫子找到，我藏的比较隐蔽的。”李轩半躺在床上，对着一边的李亦穹问道。

　　细细修养了几天之后，李轩才勉强能够半躺在床上开口说话，这比起以前来着实严重了很多，不过由于宿主的剿灭，这边安稳了几天，暂时来说新的宿主应该还没有赶到。

　　在李轩回到都市的那天，几位同李轩一起执行任务的大师，都亲自过来看望了他，不过他们也知道此时李轩是修养要紧，所以在确认李轩没事之后，也只是对姬滢妍表示帮忙转达一下感谢。

　　因为阿瑞斯和提尔的几名大师，马上就要随同要塞都市离开支援其他地区了，李轩伤好之后他们肯定是无法亲自过来道谢的。

　　而李轩问姬滢妍这个问题的时候，她也不回答，老是用微妙的眼神看着自己，所以也就只有等李亦穹进来的时候问她了。

　　不过李亦穹听到李轩所说的话，也是古怪的看了他一眼，随后轻哼了一声“问这么多干嘛，被救回来了你要心存感激就是了，哼哼……，直接谢我也是无所谓的啦。”

　　看着面前微微挺了挺酥胸的李亦穹，李轩也是闪过了一丝笑意，估计救自己回来的人同李亦穹的关系很不错吧，这小丫头除了有点不坦率，在习惯了她的言行之后倒是蛮好相处的。

　　……

　　‘次元斩’李轩对于新研究出来的技能名称，虽然使用之前还需要进行大量的解析与调试，自己与敌人的位置也需要仔细考虑，但这却是能够成为李轩的一大超级杀招，解决了空间撕裂面对实力高过自己的对手便很难攻击到目标的尴尬场面，哪怕是面对实力高过自己的强者，出其不意之下也有机会击杀对方。

　　不过从李轩上次调试了那么久，都只能够击中本笃的手臂看来，要完善这招还需要努力点才行。

　　而且，那还是在守护模式下的解析状态使用的，如果是在正常情况下的话，估计要更麻烦，不过随着熟练度的增加以及实力的提升，这招发挥出的威能肯定是越来越大的。

　　同时也正是由于这次的高强度解析，李轩结合上次突破时的感悟，对于整个宇宙空间越发的认识清楚了……

　　这次的疗伤在李轩意识清醒，全力调理的情况下都花费了差不多二十天的时间，不过由于守护模式开启后残余在体内的源能，李轩这二十天调理的时间，倒是比他平时修炼还要快，只是相对于变革者阶段所需的海量空隙来说，提升也不算太明显，远远没有以前的那种比例。

　　这段时间，姬滢妍、奈顿和李亦穹三人也先后进行了突破，而原本在新宿主到来之后又开始的虫潮进攻，却是无缘无故在三天前停止了，虫潮的确偶尔会间断，但发动总攻到现在，除了宿主被斩杀的那几天以外，就没有出现断过停三天的情况。

　　更让李轩惊讶的就是，在他用智脑连接到网络之后，却是发现这次是全球范围内的虫潮都停止了，停得很突触，也很怪异。

　　如果虫族真的就这么放弃进攻的话，虽然人类的损失比在得到虫尸的补给后还要比虫族的损失比大，但这却是比之预计的情况会好很多，而且原本虫族那六个月的计划肯定也要被打乱了。

　　就在李轩疑惑的时候，唐林那边久久未来的信息却是再次出现，按照唐林的说法是，虫族主宰的联络似乎是恢复了，而这次停止进攻的命令便是主宰下达的，不过他也提醒的说道，虫族的剩余战斗力完全还有能力发动大规模的侵袭，而在主宰出现之后，虫族方便又有能力牵制住那突破宗师级的高手了。

　　按照宇宙通用等级划分，普通种族这一级别的强者是守望者，而虫族则是破坏者……

　　面对虫族突然的偃旗息鼓，人类方也显得极为不适应，不过却是丝毫没有放松，各大工业都市全力的恢复着各都市消耗一空的弹药储备，如果继续这样再过几天的话，那虫族前期好不容易扩大下来的优势又将会荡然无存，想要再度进攻的话，必须还得花费高强度的一个月虫潮，用来消耗人类的弹药才行。

　　而且短时间内，起码是在战略储备没达到一定标准之前，人类的都市肯定还是抱团的，再配合着补充的弹药，这个时候虫族如果再次进攻的损失，会比最开始人类火力最充沛的那段时间还多，要知道虽然人类移动都市坠落最频繁的一个月就是开始的一个月。

　　但这些都市坠落的代价却是用足以伤到虫族根本的数目堆出来的，而且那个时候还有着寄生体的爆发，起初都市分散较散与虫子的接触总面积要比现在大得多，所以弹药的消耗才会这么快，然而既然弹药消耗的速度快，那也就意味着虫子被消灭的数目也极多……

　　……

　　“诶？要塞都市-轩辕和雄狮过来调剂物资了么，嘿……，‘轩辕’那混蛋伤势应该也好了吧，得跟他好好‘交流交流’才是。”李轩从姬应天那儿得知了情况之后轻笑了着说道，这次他过来本意是想要从姬滢妍爷爷这里了解一些高层动态的，随后得知了两座中方的要塞都市要过来调剂物资。

　　“对了，小友是不坠之城的人我倒是明白，但是否与李家也有点关系呢？”姬应天问道。

　　“李家？小丫头的家族么，没，就是同她是朋友关系而已，呃……前辈是看到了我当时的相貌才有此疑问吧，其实具体原因我也不太清楚，可能同……，唔……”李轩说道这里的时候，却是心中闪过了一丝莫名的悸动，但一闪而逝没有把握到具体是什么。

　　缓了一下之后，李轩沉吟着说道，“晚辈的体质比较特殊，很多地方我自己也不清楚，所以也不太明白是怎么回事……”

　　“这样啊，不过有空的话，你可以去拜访一下李公和李夫人，当初就是李夫人将你救回来了的，呵呵……，小妍儿那边就拜托你照顾了，可不能让她受委屈了，就着这段时间她父母应该也要从华云回来了，不过想来以你的优秀他们也是不会反对，你们年轻人自己的事情，还是看自己吧，好了，老夫还有些事情要处理，失陪了……”姬应天听到李轩这么说，也是略微沉思了一下，随后便离开了房间……

　　“小丫头的母亲？难怪那家伙一脸骄傲的样子，啧啧……看来也是一位了不得的高手诶……”听到姬应天说的话之后，李轩心中想到。

　　这次过来李轩开始还从姬应天那儿得知了，全球统战部已经将防御警报从最开始的最高特级警报，下调到了一级防御警报，各大都市暂时还是聚拢，不过各种侦查手段也开始大量散开运作了起来，以弥补移动都市聚团的信号损失。

　　毕竟虫子的突然沉默，这种事情显得很是诡异，必须要迅速查出原因才好应对，只是不管虫族是否有什么阴谋，暂时人类也是缓了一口气，仅仅两个月的高强度战斗当中，人类死亡的数目，单位是用亿来计算的，战神大师级别强者陨落的数目超过一成，重伤和破损领域的更多。

　　就拿李轩他们这个都市群来说，有着身为九级灵能大师的姬应天镇守，在集结之后都出现了一名大师被突然破碎领域的虫子击杀陨落的情况，并且还有着三名战神级别的强者破碎了领域而处于修养状态。

　　姬滢妍她们战斗的时候，由于有着奈顿和肥球的照看，以及姬应天的注意，所以倒是没出什么问题。

　　不过就在轩辕和雄狮两座李轩都去过的移动都市就快到达的时候，姬滢妍的父母却是先行从华云赶了回来……


第三百八十章 李辕？好名字

　　“嗯？你是李轩？好久不见了，你怎么会在这里，哦……，是和滢妍她一起过来的吧，呵呵……”就在李轩得知姬滢妍的父母已经回来的时候，正准备去找她趁着现在的空闲时期一同去见下面的，不过他刚刚来到自己和姬滢妍房间的走道上，就看到了两个人影，其中一个还是自己认识的。

　　“姬云么，的确是很久没见了，你应该是同你父母一起回来的吧，这位是？……”面前那位同李轩打招呼的，正是姬滢妍的二哥姬云，此时他相貌倒是没发生什么变化，实力的话也就是达到七级见习灵能者的程度。

　　如果是普通人的话倒是还算不错了，但这事情发生在姬家二公子身上，就显得有点对不起他的身份了，不过当初他都能够跑去福润教书，如果不是姬家对他不报有什么期望，那就是他自己没什么兴趣，估计特殊进化液没怎么用过的。

　　而姬云边上另外那名年轻的男子实力就强多了，有着五级正式武能者的实力，而且眉宇间同姬云也有着几分相似。

　　“这是我三弟，姬涛……”不过姬云还没说完，楼下就传来了一声清脆的声音“听说滢妍姐姐的父母回来了诶，李轩你这家伙还不过去见他们，哼哼……，磨磨蹭蹭的，小心他们不肯把女儿交给你哦……”随后一道黑色的妖异身影便从楼梯闪了上来，正是李亦穹那小丫头，看到姬云他们两人她倒也没在意，估计以为是姬家的下人之类的。

　　然而听到李亦穹所说的话，姬云却是用诡异的眼神看了李轩一眼“李轩老弟，这位是？她刚刚所说的话是……？”

　　“呃……咳咳，妍儿她现在是我女朋友，嗯，这个小丫头是我妹子。”李轩刮了刮脸颊说道，随后左手按住了准备踢自己的李亦穹小脑袋，让她安静下去，不过肥球却是趁机从李亦穹怀里跳到了李轩头上，弄乱了他的头发。

　　听到李轩的回答，姬云和姬家的三公子姬涛两人的表情都显得有点诡异，姬滢妍的性格如何他们可是相当了解的。

　　就在这个时候，估计是被吵到了，姬滢妍打开门从房间里走了出来，淡淡的扫了她的两个哥哥一眼之后便径直的穿过了他们，抱着史莱姆出气包走到了李轩面前，拉着李轩的手就朝着楼梯下面走了过去，见到这样的情况，姬云和姬涛两人也就是对视苦笑了一下……

　　……

　　“你们的事情，我并不反对，既然妍儿肯主动带你过来见我们，就说明她很重视你了，我没理由干涉我女儿的自由。”一名儒雅的中年俊秀男子看着面前略显紧张的李轩笑着说道，这名男子便是姬家的当任家主，也是姬滢妍的父亲。

　　“本来我还很担心妍儿她将来怎么办的，能够找到自己中意的人这是最好不过了，不管你的实力和地位如何，只要妍儿她愿意就行。”一边的一位中年美妇也是正色的说道。

　　听到姬滢妍父母所说的话，李轩也是微微松了口气，虽然他们本身可能对李轩不算太满意，但他们却是很尊重姬滢妍的选择，而且他们应该还没有从姬应天那里了解到自己的情况，现在只是当凭一些表面现象观察而已，就这种情况还肯不反对的话，可见他们是相当开明的。

　　李轩他们现在所在的位置是姬应天办公室的候客厅，此时姬应天好像正在会议室同其他都市的负责人商量修整期间防御警戒的事情，除了门口一个探头探脑的小丫头以外，整个候客厅便只有他们四人……

　　“呼……，我宁愿找个橙隐打一架，太压抑了。”闲聊了大概一个小时之后，姬应天他们那边也完事了，随后姬滢妍的父母便离开走进了姬应天的办公室，虽然只是短短一个小时，但是各种问题却是有点让李轩招架不住。

　　而且想到晚上还要一起吃饭，李轩便感到有点头皮发麻，主要是李轩有很多自己的东西也是解释不清楚的，又不好撒谎，所以现在他便有着带姬滢妍溜号的冲动，反正貌似虫潮暂时也消停了。

　　况且现在已经十月份了，如果虫潮真的消停了的话，自己也可以抽空去下YJSS07号遗迹了，相信凭借金色准入卡，应该不需要什么时间就能够找到自己想要的东西。

　　不过在那之前，还得去感谢一下小丫头的父母才行，毕竟是她老妈将自己从野外救回来的，只是李轩现在都有些搞不懂，自己明明隐藏得很好，但是为什么还是被发现了。

　　就是不知道她那大牌的父母有没有空接受自己的道谢……

　　“反正‘轩辕’那家伙也要来了，啧啧……现在都还不知道他的名字倒是感觉有点怪异，不过轩辕叫得也蛮顺口的。”李轩和姬滢妍一起走出了接待厅，而后一把扯过了一边的李亦穹在她脸上蹂躏了一阵，同时嘴里开口说道，“小丫头，搞清楚环境撒，好奇心别这么旺盛好不。”

　　随后李轩便在姬滢妍攻击自己之前松开了双手，并且闪过了李亦穹的一脚……

　　……

　　“师傅，穹儿他不理我了，现在每次联系我也总是李轩长李轩短的，啊～气死人了啦……”广州都市防御圈，一个身材火爆得暴表的性感美艳女子，气呼呼的嘟着嘴对着自己面前一个妖娆的红衣女子抱怨撒娇道。

　　听到自己的弟子抱怨的话，那名妖娆的红衣女子沉吟了一下，随后妩媚的笑了一下之后说道，“小芷，我带你去见穹儿好不好？想不想去呀……”

　　“真的？嗷～，我就知道师傅最好了，哼哼……曾爷爷是坏蛋，赵伯是坏蛋，不理他们了，我们什么时候走呀，最近修炼快把我闷死了……”那名身材让人发指的女子抱着面前的红衣女子喜滋滋的说道。

　　“现在吧，时间也差不多了……”

　　……

　　新纪年569年十月七号，要塞都市-轩辕与雄狮护送着三座运输都市抵达白云鄂博矿区调剂资源……

　　“说不得你啊，竟然还因祸得福了……”上下打量着面前的‘轩辕’李轩啧啧称奇的说道，上次差点破损领域而受伤的‘轩辕’此时不但伤势尽复，而且竟然还突破到了五级大师，当真让李轩有奇怪，此时众人所处的位置还是姬家的别院。

　　“呵呵……，上次倒是抱歉了，我也没想到你的实力竟然如此之高，这次是义父大人出手帮忙的，本来的话别说突破了，说不定现在还在养伤的，来……正式认识一下，李辕，崭新的五级暗属性武能大师。”李辕笑着伸出手说道。

　　“好名字，缘分呐，李轩，崭新的……，呃……李辕是么……”李轩开始听到李辕自报姓名都微微有些意外，不过随后他便是愣了一下，这个……，李亦穹那边重复了可以说是巧合，这边又有一个重复的可以说是缘分，但是两人还是义兄妹的关系，这就让李轩感到有点古怪了。

　　“李辕？”李轩半眯着眼睛斜指了下李辕说道。

　　“嗯，我们的名字倒的确蛮合拍的。”李辕笑着说道。

　　“唔……，李辕？”沉吟了一下之后，李轩再次指了李辕一下之后说道。

　　“是李辕，轩辕的辕。”再次被李轩质疑的李辕苦笑道。

　　“呃……，好名字，好名字，呵呵……”干笑了两下之后，李轩便开始微微发呆了起来，“这也太凑巧了点吧，啧……”

　　“你俩有完没完啊，没见过这么臭屁的，互相追捧名字。”一边的李亦穹插嘴说道，将李轩从沉思中打断了出来。

　　“抱歉，身体有些不适，失陪一下，肥球，过来陪我调理一下……”醒过来之后，李轩一脸平静的说道，随后对着正在偷偷摸摸朝着远处开溜的肥球说道。

　　听到李轩这么叫，肥球身上立马爆出了浓郁的源能，不过源能还没聚集起来，就被利用扭曲时空闪过去的李轩一把抓在了手里，随后也不理会正气呼呼生着闷气的李亦穹与有点莫名其妙的李辕。

　　直接提着肥球的耳朵朝着自己二楼的房间走了过去……


第三百八十一章 家长

　　“肥球，有没有什么话想同我说的。”坐在房间的沙发上，李轩晃动着肥球的耳朵似笑非笑的说道。

　　“有……，能不能放我下来。”肥球滑稽的转了转眼球之后说道。

　　“放心，我会放的，肥球，你知不知道这是什么。”听到肥球说的话之后，李轩用另外一只手虚空点了一下，随后便出现了一个细小的空间裂缝。

　　感应到那种极具危机的气息，肥球不由的抖了抖自己肥硕的身体，随后死命的摇摆着自己的身体说道，“不知道，我也不想知道，混蛋，快放开我。”

　　“真的要放开吗？跟你说哦，这种东西叫做空间裂缝，怎么说呢，暂时我发现的任何物体进入其中，都会被粉碎成粒子状态，呵呵……有没有兴趣尝试一下呀，说不定你就是我验证的第一个能够安然无恙的实验对象哦。”李轩伸手不断的在肥球屁股下面滑动着，一条又一条细小的连线便出现在了李轩手指划动的位置。

　　发现屁股底下的黑线条，再听着李轩的解释，肥球不自觉的提了提自己肥硕的屁股，毛团一样的小尾巴，也在不断的尽力回缩。

　　“其实呢，我想要知道李公和他夫人的名字去外面打听一下就可以，你想不想说我都不会勉强的，在贵州的时候你好像查户口般的对我问了些问题吧。”李轩一边滑动着手指，一边缓缓的将肥球向下降下去，以至于肥球不得不像树懒一样，紧紧的抱着李轩提着自己耳朵的手腕。

　　“混蛋，快收起那玩意，你想问什么说吧……”眼见自己尾巴上的几根毛被吸进去之后，肥球一边紧了紧身体，一边翻了翻白眼说道……

　　……

　　“我了个擦嘞，五百年呐，坑爹呢这是。”虽然已经有点心理准备了，但是从肥球嘴里确认了之后，李轩还是忍不住开口说道，不过他说虽然是这么说，但是心中却是闪过了浓浓的兴奋和激动，眼睛当中也少有的进了点沙子，嗯……只是进了点沙子……

　　都是后来情绪触发了到了一个极限，守护模式的思考方式出来压制了一下这股躁动的情绪，而哪怕如此，李轩现在都有马上出门直奔北京都市防御圈而去的冲动，不过再想到肥球所说的一些话，李轩又略微犹豫了一下。

　　“你说我老爸不能来见我是什么情况？上次我不是被老妈救回来的么……”李轩犹豫着对肥球说道。

　　“我怎么会知道什么情况，反正这是老爷说道，以你的实力而言他不想让你找到他，你就不可能找得到他的，而且仅仅是老爷不能见你而已，主人她见你还是没问题的，以前之所以不找你只是怕你忍不住想要去见老爷而已。”肥球有些郁闷的说道，被别人如此威胁着说出的话，换谁都会郁闷。

　　“切……什么事嘛，老头子他不是守望者么，需要顾及什么，呃……”李轩说道这里的时候也微微愣了一下，随即想到了奈顿同自己所说的话，地球上能够让身为守望者的人类第一强者都要忌惮的人，应该就只有全球第一高手，不坠之城的城主了。

　　“唉……，那就等等吧，老妈也不知道在哪里，上次把我丢回来就闪人了，真是的，啧啧……难怪会同李亦穹那小丫头这么像，原来如此，嘿嘿……”李轩犹豫了一下之后，一直强行压制着体内的冲动说道。

　　“至于你形态改变后同小姐像的原因……，呃……算了，当我没说吧……”肥球张了张嘴说道，不过李轩现在正处于兴奋阶段，所以也没有在意肥球这一点……

　　……

　　“咧哈哈……，小丫头，以后有谁敢欺负你，你就来找我，看我不揍死他丫的，啾～，嘿嘿……”甩动着肥球的耳朵，走出房间的李轩看着面前气鼓鼓瞪着自己的李亦穹，便一把丢开了肥球，抱着李亦穹柔软的身体转着圈略带兴奋的说道，转完之后还不过瘾，随后狠狠的在李亦穹滑嫩的脸蛋上香了一口。

　　“啊！～，变态，色胚、H……，快放开我，你混蛋，欺负人……”赫然遭到李轩猛烈的突然袭击之后，愣了一下，随后尖声叫了出来，由于双手被抱住，所以只能狠狠的一口咬在李轩肩膀上，只是虽然很痛，但李轩也丝毫没有在意。

　　不过身上的痛没怎么在意，但脑海中精神力猛然遭到一阵攻击之后，却是让李轩微微清醒了过来，随后便看到一边的姬滢妍用为妙的眼神看着自己。

　　看到姬滢妍的微妙的表情以及李亦穹显得有点古怪的表情，李轩也发现貌似自己兴奋过头了，于是干笑着说道，“有重大消息要宣布……”

　　“重大消息先缓缓吧，这次的事情看来我们得有必要好好讨论讨论了。”就在这时奈顿的声音从李轩背后传了过来。

　　“虽然我知道你们人类的男性有很多都会在一个年龄段变成猴子，但是没想到你也会这样……”奈顿淡淡的说道。

　　“喂～喂～，别这么看着我，真的是有重大消息，小丫头她是我妹子，真的，喂……”奈何李轩对外经常的介绍李亦穹的时候就是这一句，所以说……

　　……

　　“肥球，你混蛋，你出来说两句要死啊，现在倒好，妍儿她们生气了……”李轩一边用手附带上源能按着脸上的瘀青，一边对着一边贼笑的肥球说道。

　　“唉……，现在兔子难做啊，一个不小心说错话被丢到空间裂缝里面就不好了，所以还是老老实实少说点的好。”肥球趴在一边叹了口气。

　　“混蛋……”李轩有点牙痒痒的说道。

　　“哦，你叫我说那我也就说了，好像你今晚是要陪某人吃饭的吧，啧啧……现在好像不早了。”肥球一边咀嚼着什么，一边蛋定的说道。

　　“擦……，你丫的不会早说。”反应过来的李轩，狠狠的瞪了肥球一眼，然后便直接闪身出门朝着姬滢妍的房间走了过去，今天晚上他是约好了要同姬滢妍父母一起的，不过由于得到的消息过于震撼和兴奋，所以一下子忘记了，现在已经下午六点多了。

　　而来到姬滢妍房间门口的时候，李轩却是发现她不在房间里面，想到刚刚她来找自己，估计就是准备叫自己去吃饭的，结果却是碰上了这么乌龙的事情，以她的性格肯定是不会开口说了，要死的又是，现在自己又忘记了，这真是……

　　……

　　“抱歉抱歉，让伯父伯母久等了，真是不好意思……”来到约定好的盛强大酒店包厢，李轩一进门，就看见了姬滢妍陪同她父母以及她的两个哥哥在饭桌前等自己，而此时姬滢妍正有点无聊的蹂躏着自己怀里的史莱姆出气包。

　　“没事，是遇到了什么问题么？”姬滢妍的父亲，摇了摇头表示没有在意，随后问道。

　　“算是吧，呃……关于我父母的事情。”李轩也没有隐瞒什么，面前是姬滢妍的父母诶，迟早要让他们见自己父母的。

　　“嗯？上次你不是说你父母已经过世了么？怎么现在……”姬滢妍的母亲此时略微皱了皱眉头说道，而此时姬滢妍也停止了手上的活儿抬头瞥了李轩一眼。

　　“怎么说呢，当初只是我单纯以为然而已，唉……说实话我也是刚刚才得知情况的，自己现在都有些不敢相信。”李轩苦笑着摇了摇头说道。

　　“哦？是以前走散了，现在又得知了消息么，这倒是值得庆祝一下，找机会让我们见见面吧，呵呵……，没意见吧。”姬滢妍的父亲点了点头之后说道。

　　“可以当作走散了，不过最近也不知道联不联系得到他们。”李轩说道这里的时候，脸上也不由自主的挂起了一丝笑意。

　　“联系不到是么？这方面我们倒是可以帮帮忙的，不过现在虫潮刚刚平静下来，需要过一段时间才行，找到之后将他们也接过来吧，福润这边的环境还是不错的。”说道这里姬滢妍的父亲微微沉吟了一下。

　　“哈哈……穹儿，想死我了……”不过就在这个时候，由于李轩刚刚进来，门还没关好的缘故，外面传来了一阵让李轩很耳熟又很头疼的笑声，随后一个猛烈的撞击声之后，一黑一红两个抱团的人影撞开了房门跌到了进来，其中一名身材好得暴表，身穿红衣的女子正抱着那名一身黑衣，漂亮得有点妖异的少女蹭呀蹭的。

　　“团长，你怎么过来了，还有，小丫头，这次你怎么又跟过来了……”看着面前的两人，李轩有点头疼的说道。

　　就在姬滢妍父亲准备开口说些什么的时候，一道苍老的声音也从外面传了进来，“风儿，出来迎接客人……”

　　“啊啦～，不用了，这次我是以家长的身份过来的，嘻嘻……，小轩轩宝贝，有没有想我呀……”随后一位同样身穿红色劲装，身材丰满妖娆，相貌妩媚的女子从门口走了进来。

　　看着进来的人影，刚刚摆脱南宫芷的纠缠爬起来的李亦穹不由的微微一愣，随后说道，“妈～，你怎么来了……”

　　而姬滢妍的父母此时也骇然的都站了起来，随后恭敬的说道，“李夫人……”


第三百八十二章 说服

　　“呃……，有没有搞错啊，擦……”看着面前随同一位不认识的老者进来，看上去最多二十七八红衣女子，李轩眼睛都爆出来了，通过对方说话的语气，和李亦穹的称呼，李轩已经能够确定这个眼熟的年轻女子的确是自己想象当中的那家伙。

　　好吧，以前由于保养的不错，她也的确是四十多岁的年纪看上去只有三十出头，但是现在经历了五百年之后，相貌不见苍老反而还年轻了许多，这就让李轩感到有点诡异了。

　　而且虽然已经从肥球那里得知了情况，但现在见到本人之后，李轩还是显得有点心境失衡，压下心头的波动之后，李轩长呼了一口气，用微微透出一丝沙哑的声音说道，“老妈……”

　　“老？我王紫嫣很老吗？小子，有些话是要考虑清楚再说的……”李轩还没说完，便被对方打断道，直接闪身到李轩面前在他头上重重的敲了一下，随后便开始撕扯着他的脸颊起来，同李轩蹂躏李亦穹的时候是如出一辙。

　　以双方的实力差距来说，李轩是做不出丝毫抵抗的……

　　而突然看到两人莫名其妙的对话和动作，在场的其他人都是被雷的不轻，最先跳脚的就是李亦穹了，“妈～，形象啊，你这是干嘛，还有李轩你个讨厌鬼，这是我妈，你跟着乱叫什么嘛……”

　　“吃醋了？”王紫嫣停了下手，回头略带诡异笑容的同李亦穹说道。

　　“谁～，谁吃醋了，哼……，这家伙这么讨厌，喜欢欺负人，坏心眼……”李亦穹脸色微红，随后便掰着手指数落了起来，叽叽咕咕的说着一些东西。

　　“咦？我还以为是你这么优秀的母亲大人被抢走了才吃醋的，有说过是他么……”眨了眨眼睛之后，王紫嫣嘴角闪过一丝笑意说道。

　　“你……，哼～，你是我妈诶，他又抢不跑。”李亦穹撇了撇嘴说道。

　　“哦～，他抢不走我，所以才担心我抢走他是吧，嘻嘻……，你没听清他叫我年轻漂亮的母亲大人么，我儿子诶……”最后再死命的蹂躏了李轩两下之后，王紫嫣一脸乐滋滋的表情说道。

　　此时李轩由于心中的激动再加上一些外在因素，所以没法开口，而除了姬滢妍的其他人又出于对面前这位女子的尊敬，虽然满肚子疑惑，满脑袋天雷，但都只是静静的呆在一边，只有姬滢妍此时又开始蹂躏起自己的史莱姆出气包了，而李轩也莫名的遭到了几次精神攻击。

　　不过调笑的表情完了之后，王紫嫣的脸色微微正色了起来，随后略显认真的说道：“好了，不说笑了，正式介绍一下，我的宝贝儿子，李轩，由于某种意外，在虫族入侵之时陷入了沉睡，一年半前才苏醒过来……”

　　随着话音结束，在场的人都是安静了下来，连喜欢胡搅蛮缠的南宫芷都是瞪大了眼睛看着李轩。

　　“不是的！大哥已经死了，当初是你们亲口告诉我的！骗人，骗子！”李亦穹听到自己的母亲这样说之后，死命的摇了摇小脑袋说道。

　　“诶……，小丫头，老……咳咳……妈她的确没说错，当初我也不知道他们还活着啦，今天见到李辕之后问肥球才问出来的，没想到竟然现在就过来了……”看着李亦穹的表情，刚刚从老娘那里挣脱出来的李轩也是开口说道。

　　“我不听！你们是骗子，讨厌鬼……”李亦穹捂着耳朵有些骄蛮的说道，随后便拖着一边的南宫芷离开了包间。

　　“穹儿，我还不要走嘛，穹儿……”门外传来了南宫芷由近到远的声音。

　　“李夫人，令爱她……”进来一直没有说过话的那名老者，这个时候缓缓的睁开了眼睛，随后用苍老的声音说道。

　　这名带着她们进来的老者，李轩没见过，但是看到他身后有着年轻外表显得很是恭敬的姬应天，李轩也大概能够明白这应该就是姬应天的父亲了，也就是华云的宗师级别校长，没想到他也竟然从华云回来了。

　　“带着小芷出去的就不会有事的，到时候我会去同她说的，好了，现在来谈谈我们的事了，你们两人先出去吧，我自己与他们谈谈，嘻嘻……别紧张哦，咱们是亲家诶，别在意我的身份……”待到李亦穹离开之后，王紫嫣先是沉吟了一下，随后毫不在意的说道。

　　只是虽然她说了别在意自己的身份，但那边姬滢妍的父母则是显得很是拘束，程度之大比李轩见到他们时候的反应还要强烈，要知道就算排除了平北公夫人这个称号，单单凭借她本身的实力和辈份，就足够让他们有点反应不过来了……

　　……

　　李轩的老妈同姬滢妍的父母之间的谈话，也‘还算’顺利，反正对于李轩和姬滢妍的事情也就这样定下来了，对于姬滢妍，李轩的老妈还是相当满意的，而得知了李夫人是李轩的母亲之后，姬滢妍的眼神也微微发生了一些变化……

　　“老妈，小丫头好像很抗拒我诶，肿么办……”回来的路上，从自己母亲这里得知小丫头已经回房间了之后，李轩有点踌躇的说道，以前他倒是不会太在意小丫头发脾气，现在的话倒是无法蛋定下来了。

　　“臭小子，皮痒痒了是不是……”听到李轩竟然不吸取教训，他老娘随意的扯了一下他的脸颊说道，不过想要李轩将称呼改过来还是有点难度的。

　　“放心啦，等下我亲自去安慰她，安啦……，哼哼……，以后要好好照顾穹儿，要是让她受了什么委屈看我怎么收拾你……”对着李轩微微摆了摆拳头之后，王紫嫣便朝着李亦穹的房间走去，随即还背着李轩挥了挥手。

　　看到自己老妈的性格，李轩也有点无语，好像她还是南宫芷的师傅来着，本来就比较呆的南宫芷在她的教育下不知道会变成什么样子，说不定现在南宫芷的性格就同老妈的教育有关，只是南宫芷这货只是单纯的将一面学了过去，另外一面却是被屏蔽掉了……

　　“小芷，先出去吧，我来同穹儿说……”刚刚进到房间的王紫嫣，看着正在尝试着哄李亦穹，显得有点笨手笨脚的南宫芷不由有点好笑的说道。

　　“哦……”闷闷的哦了一下之后，南宫芷便离开了房间，只是关门的时候还探头探脑的。

　　“还在生气？”王紫嫣看着自己的宝贝女儿抱着枕头蒙着脑袋，不由有点好笑的说道。

　　“没有生气……”李亦穹发出嗡嗡的声音说道。

　　“嘻嘻……，有件事情你可要想明白，你哥他红颜知己可能不止一个，但却只有你一个妹妹哦，你是最特别的，而且你们……”

　　……

　　客厅，李轩和南宫芷两人都是心不在焉的坐在沙发上，看着面前的电视屏幕发呆，姬滢妍和奈顿两人就明显淡定很多了，各自都回到了自己的房间修炼，然而在李轩老妈进入李亦穹房间大概半小时之后，她便成功的带着眼睛有点发红的李亦穹出来了。

　　随后李亦穹便走到了李轩面前，用略微古怪的眼神看着他，顶起脚尖贴着李轩的身体，对着李轩的耳朵吐气如兰的说道，“以后请多多关照哦，欧～尼～酱～”……


第三百八十三章 摊牌

　　“好了，知道你有很多问题要问，问吧……”在解决完李亦穹的问题之后，王紫嫣来到李轩的房间，坐在她面前抓弄着怀里的肥球笑着说道。

　　“好像我刚刚醒过来，你们便已经知道了，肥球说你们不来找我是有原因，这个原因到底是什么？是和不坠芷城的城主有关么？”看着自己面前的母亲，李轩轻声说道。

　　至于他们不来找自己，李轩虽然心中有点疙瘩，却是能够接受的，相对自己而言，由于沉睡了五百多年，所以只是一年半没有见到他们，但对于他们而言……，面对这种情况，父母不来找自己，李轩怎能生出怪他们的心思。

　　“唔……你知道得不少嘛，奈顿·比奥斯那小妮子告诉你的？”王紫嫣挑了挑眉毛说道。

　　“呃……你认识她？”听到王紫嫣的语气，李轩不由有些疑惑的说道。

　　“不认识，不过认识她母亲……”李轩的老妈脸色有点古怪的说道，微微顿了一下之后她便继续道：

　　“事情的确是同不坠之城的城主有关，不过这件事情你要相信你老爸，最近应该要开始收官了，但还是不能大意，而且今后你的压力会很大的……”

　　“压力？什么压力……”李轩略显迟疑道。

　　“现在可不好说哦，会被听到的，对不对呀，城主大人……”王紫嫣突然巧笑盈盈的说道。

　　然而就在李轩奇怪的时候，一道虚无缥缈的声音却是在这边响了起来，“他乃是我圣族初代传承者，你们为何一直会怀疑我的动机。”

　　听到这句充满磁性的男子声音，李轩也是微微一惊，不过看着自己母亲淡然的表情，李轩也大概明白，对方本体应该没在这里，而且可能这种情况出现了很多次了。

　　“错怪你的话，以他的身份你肯定也不会为难他不是，所以只有请你多担待点咯……”王紫嫣不以为意的说道。

　　“很好，有些事情希望你们自己也考虑清楚，到底值不值得……”略微沉默了一下之后，这道声音再次出现，随后便消散了开来。

　　“哦～看来他也明白一点东西了。”王紫嫣轻哼了一声之后说道。

　　“呃……没事么？”李轩有点不确定的说道。

　　“你以为就你醒过来之后才出现的矛盾么，他们都不知道互相试探多久了，没事的……，既然这样的话，时间上应该差不多了，有些东西可以提前了。”

　　……

　　同母亲略微谈论了一些话题，再说了说一些各自的经历之后，便花去了一晚上的时间，虽然只是听到自己母亲略微选了些事件，说了说她和老爸两人五百年的经历，但李轩也是从中听出了不少的凶险。

　　到后半夜的时候，李亦穹也抱着枕头溜进了李轩的房间，坐在一边听着他们诉说着各自的经历。

　　第二天早上，李辕便再次从要塞都市-轩辕来到了姬家别院……

　　“呃……，义母大人，这位是……，咳咳……大哥？”李辕一脸见了鬼的表情看着李轩涩声说道，想来已经知道了事情的经过。

　　“嗯，就是他了，小辕子你出来也有一段时间了，该回去看看你媳妇了，都说了叫你在大师之前先生个孩子吧，你又不听，现在的话就不知道要等多久咯……”王紫嫣撇了撇嘴说道，而一边的李轩看着自己这个‘弟弟’也感到极为怪异。

　　好吧，父母虽然都已经五百多岁了，但由于是长辈的关系，李轩倒还能适应，但面前这个虽然看似年轻，却已经有五十岁的弟弟，却是让李轩感到一阵纠结，原来自己的辈份已经……，只是想到李亦穹叫南宫芷的曾爷爷叫伯父之后，李轩也略微平衡了点，辈份大的也不是自己一个嘛。

　　“当时不是一心修炼么，没考虑到这方面的事情，不过义父义母同……咳咳……同大哥团聚是值得庆祝的事情，应该好好庆祝一下，义父大人他这次怎么没有过来？虫族进攻结束他应该没什么事才是的。”

　　“嗯……应该快了，小轩轩带上你的那张金色准入卡，我们去一趟澳洲，既然那家伙已经知道了，现在的时机也就差不多了……”王紫嫣对着自己的宝贝儿子说道。

　　听到王紫嫣所说的话，李轩也是有点无语，貌似自己在他们面前没有任何秘密可言……

　　这次去澳洲，既然老娘让自己带上了金色准入卡，那应该是同YJSS07有关了，由于有着准入卡的限制，所以也不好带着姬滢妍她们去，同她们说了一下之后，两道流光便从福润内部腾空而起，朝着南方飞了过去。

　　李轩现在正式突破到了变革者，速度方面也是获得了大幅度提高，而王紫嫣就更不用说了，能够压服教皇的高级宗师，所以上午出发，不到中午就抵达了这次的目的地，塔斯马尼亚岛。

　　YJSS07乃是地球上最为特殊的一个遗迹，遗迹难度等级为SS级，但遗迹本身的危险性却是最低的几个遗迹之一，每年的十月和十一月都有许多势力派遣强者来到这个遗迹获取物品。

　　这些物品如何来的，没有任何人知道，反正每次开启之后都是会流出一些不错的东西，各种类别的药剂、仪器、战斗傀儡、史前武器、和史前装甲都有可能，不过这些东西的等级不会很高，但胜在每次都有，其中最为珍贵的东西应该就是完好可以使用的史前装甲了，不过装甲出现的几率相对来说也要小很多。

　　所以一般各大势力派遣来这里的人是以正式能者和战师为主，除非是出现了金卡的时候才会有战神级别的强者出现。

　　这次的话，虽然澳洲也遭到了大规模的虫潮攻击，甚至还坠落了两座移动都市，乃是除了中国和美国以外唯一陨落了移动都市的地方，但毕竟到了中后期，澳洲虫子的攻击也就是骚扰式的了，所以说这次遗迹开放的时候，还是有不少人来到了塔斯马尼亚岛，而且由于之前有泄露说这次出现的准入卡当中，有金色准入卡，所以来的人数目还不比平常的时候少。

　　不过在李轩他们刚刚抵达塔斯马尼亚上空的时候，一声轻叹却是响了起来，“李耀，你真的考虑清楚了么，地球的情况是怎么样的你应该已经知道了，如此情况你都还要做出这样的选择？”

　　与此同时，李轩突然感到了一阵头晕目眩，回过神来的时候，自己却是处于了一个充满了星光点缀的莫名空间当中，同时李轩已经通过空间感知察觉到了，这片空间完全是独立于外部空间的存在，和自己‘凝空’的装载空间有着异曲同工之效，但效果和稳定程度却是天壤之别。

　　并且，李轩和王紫嫣面前的空间出现了一阵剧烈的扭曲翻转，随后一个银发、淡金色瞳孔，俊秀异常的中年男子，缓缓的出现在了这星空之中，李轩无法察觉到这名男子的实力，但他举手投足之间都是带出了一种莫名的威压和气息，好似他就是天，就是这片空间的主宰创世神一样。

　　通过刚刚那自己昨天晚上才听到过的熟悉声音，李轩也已经能够确认对方的身份了。

　　“呵呵……本来还想等你再度成长一段时间的，但没想到现在却是如此被动。”那名俊秀异常的中年男子，看着李轩，用略显复杂的表情说道。

　　“没错，如果你在你半年前那次突破之后马上就动手的话，恐怕就算我破碎领域也无法阻止你，但现在大局已定，放弃吧，你来到地球也有如此长时间了，难道对这里就没有一丝感情么……”然而就在这个时候，整个空间微微的震动了起来，随后一种类似于由内向外的腐蚀，出现在了这空间的某处，形成了一个腐蚀的洞口。

　　随即一名相貌普通的中年男子从中走了出来……

　　“老爸……”看着来人，李轩眼睛也微微有些酸涩，不由的开口说道……


第三百八十四章 观察者

　　“本以为我已经很了解你了，但还是错了，没想到你竟然会为了他做到这种地步……”见到来者，不坠之城城主淡淡的说道。

　　“邱吉姆，我们已经认识这么多年了，你应该知道既然我已经决定了，那你便不可能再通过语言上的暗示来动摇我的决心了，做出决定的人不是我，而是他自己，作为人类的同时，我也是一名父亲。”李耀先是静静的看了李轩一眼，随后转头看着自己的老朋友老对手平静的说道。

　　“是么……，看来这次的确是我输了，是我低估了你的决心，也万万没想到你竟然能够成功，那你现在就做出决定吧，想要我主动放弃是不可能的，或许这次失败对我而言也不是什么坏事。”邱吉姆洒脱的说道。

　　听到对方这么说，李耀也是微微叹了口气，随后脸色一正，朗声说道：“隆奥加大人，我以人族守望者的身份确认地球所有权，申请地球文明晋级三级文明，连入宇宙网络，申请驱逐守望者邱吉姆……”

　　就在李耀话音刚落，整个犹如星空的空间瞬间被整个撕裂，好像这空间原本是块篷布，被瞬间扯走一样，紧接着一声漠然的带着多重回音声的奇怪声音从空中响了起来。

　　“条件符合，宇宙网络开始接入，驱逐申请批准……”

　　随后邱吉姆所处的位置，整个剧烈震动了起来，他脸色漠然的看了李轩一眼随后说道：“年轻的初代传承着，离开了地球解除了限制，凭借我族完善的修炼体系，同为初代传承者的我，实力提升的速度并不会慢你多少，你我之间的差距就是一道长远的鸿沟，不是你短时间能够弥补回来的，我们还会见面的……”

　　就在他说完之后，他的人影便直接消失在了原地……

　　‘自由之都’普林斯中部，有着一条粗大的通道贯穿了天地，而通道上方的尽头却是连接着一座巨大的太空都市，静静的悬浮在地球外部轨道之上。

　　“任务结束，全体非嫡系与不想离开的族人迅速离开内城……”一声淡漠的声音，在整个不坠之城回响了起来。

　　没过多久，不坠之城中央地区的内城，整个同主城剥离了开来，缓缓的朝着外太空飘离了开来，在飞出一段距离之后，整个内城前方出现了一阵剧烈的空间扭曲，随后一道亮白色的圆环通道浮现了出来……

　　……

　　“现在是神马情况？”李轩一头雾水的看着自己久未见面的老爸，有点莫名的说道。好吧，刚刚那个是不坠之城的城主没错了，他应该是对自己有着什么企图的，但怎么突然消失了？听口气好像是老头子做出了什么事情，让对方不得不离开一样，而且后面出现的那道声音又是什么。

　　“嘿……，臭小子跟我来吧，你老爸我做出这样的决定压力可是很大的，不给出点表示龙族和海里的两个家伙会和我玩命的……”略显欣慰的看了李轩一眼之后，李耀开口说道，随后便带头朝着下方的岛屿飞了过去。

　　虽然起初的动静都是在那片犹如星空的空间当中，但后面的那声陌生的声音，却是在破除了那片空间之后，回荡在整个空中。

　　以至于下方小岛上不少人也注意到了上空的情况，虽然具体不太清楚，但下面的人还是能够区分出，貌似天空中的几人都是战神和大师级别之上的强者。

　　待到一行三人下降到一个露天金字塔的时候，下面原本还算密集的人群，自动的分出了一条道路，让他们从三个入口当中最左边的一个古朴入口走了进去。

　　“不是吧，金色权限入口。”

　　“还一次就是三个，难怪会来三名战神……”

　　“……”随后外面的人群便骚乱了起来，许多人都是在利用自己的绑定仪联系着什么，这里是遗迹外面，凭借着外面树立的信号塔，做出普通的通信还是可以的。

　　……

　　“呃……老爸老妈，你们来过这里？”由于气氛显得有点压抑，李轩不由的开口打破道。

　　“有段时间没来了，蛮怀念的，准入卡插进去吧……”李耀看着李轩微微笑了一下，指着一个奇怪的仪器说道。

　　然而就在李轩将那张金色准入卡插入之后，便再次出现了一阵目眩的感觉，随后便出现在了一个类似于天文台的房间，而此时李轩面前正静静的漂浮着一个类似于绑定仪的东西，李轩将手伸过去之后，它便自动的掉入了李轩手上。

　　“这是你金色准入卡来到这儿的礼物，应该是个智脑，走吧我们的目标不是这里……”随着自己父亲的声音传来，李轩便发现自己的父母此时在自己前方大概一百米的地方，想来他们是利用其它的方法进来的。

　　经过一阵绕行，一路上的机关李耀都是驾轻就熟的解开了，最终来到了一个紧闭的大门之前……

　　随着三人的到来，并没有触动什么机关，这大门便缓缓的向着两边收缩了进去，而大门的另外一边，则是一个出现了漂浮着了许多星球模型的天文台。

　　而此时一个白色的人影背对着一行人静静的站在房间尽头的一个仪器面前……

　　“星族驻地球观察者隆奥加，欢迎您的到来，年轻的圣族传承者。”随着李轩一家三人踏入这个房间之后，一声悠长的声音回荡在了整个天文台，那道白色的人影也缓缓的转身过来。

　　此时李轩才看清了对方的相貌，对方的服饰相当奇怪，犹如木乃伊一样的白色绷带缠绕住了自己，但这些绷带并不是紧缠的，而是悬浮螺旋形的缠绕着他，透出了一种类似于闪电的意味，并且缠绕的绷带在他头部地区形成了一个斗篷兜帽，将他的相貌隐藏在了阴影当中，仅仅露出了两个闪着绿光的眼睛。

　　“这位大人就是地球的常驻观察者，刚刚就是他出手将邱吉姆驱逐出地球的，嗯……观察者是守望者之上的等级。”李耀对一边的李轩开口说道。

　　而听到自己父亲的话，李轩也是不由暗自乍舌，其他不说，自己就算启动了守护模式，顶了天应该也就是三四级左右宗师的水准，利用‘次元斩’的话可能能够再拉高一点，也就是总体实力程度自己还是在变革者之内的。

　　变革者与守序者之间的差距，李轩已经是相当明白了，按照递进的原则，守望者与变革者之间的差距，恐怕更是一道鸿沟，而观察者……

　　“当初，我也没有想到你会做出如此的决定，以地球的特殊性，在你们刚刚达到三级文明的程度就连入宇宙网络是不明智的。”观察者隆奥加看着李耀淡淡的开口说道。

　　“选择是轩儿他自己选的，如果他一直是抱着刚刚醒过来那时候的心态，我也不知道能不能做出这样的决定……”李耀轻笑着说道。

　　“呃……，现在能不能告诉我到底发生了什么事，地球怎么了？特殊在哪里？晋级三级文明接入宇宙不好？”李轩忍不住开口说道。

　　“这么同你说吧，整个宇宙的通用时间划分便是每天二十四小时整，每年三百六五天整……”李耀转头对李轩说道。

　　“呃……，这种时间统计怎么是按照地球来的？也不对呀，地球真正的转速并不是整数的。”听到这里，李轩也略微明白了一二。

　　“不是时间按照地球来的，而是地球的自转和公转很符合这个时间，所以地球才特殊，才会有着实力达到观察者的隆奥加大人常驻，根据大人所说，整个宇宙当中，符合这种规律的星球数目相当稀少。”听着自己儿子的疑问，李耀笑着解释道。

　　“这有着什么意义么？”李轩沉吟了一下之后说道，既然宇宙通用时间统计是按照这样来的，那应该也是有些缘由才是。

　　“有，在这样的星球上诞生的种族会相当有潜力，而且，就算是其他种族常驻这样的星球，也会慢慢得到一种洗礼和改善，而正是由于这种原因，接入宇宙网络之后，嘿……”李轩的老爸用诡异的眼神看着他说道……


第三百八十五章 压力

　　“不能选择不接入么……”听到自己老爸说的话，李轩心中一惊，随后苦笑着说道，现在他大致已经明白一些事情了。

　　“理论上来说，文明达到二级之后便会在仲裁议会备案，而达到三级之后便会自动连入宇宙网络，偶尔有些偏僻的地区会漏过，但不会有太大的出入，不过如果文明当中出现了常驻守望者的话，那便能够自主选择延迟晋级三级文明。”李耀莫名的笑了笑之后说道。

　　听到自己父亲所说的话之后，李轩心中感到极为沉重和压抑，此时他才明白自己父亲那“……作为人类的同时，我也是一名父亲。”这句话的含义和份量了。

　　既然父亲能够知道文明晋级的危险，而还要选择晋级，那恐怕就是因为要晋级之后，才能够申请观察者隆奥加协助驱逐邱吉姆，通过一些谈话，李轩也能够明白，邱吉姆的目标恐怕就是自己一个人……

　　“事情也没到无法挽回的地步，正是由于地球的特殊性，所以在你们晋级三级文明之后，我会继续在这里停留一段时间，给你们一个适应期，这段时间之内我会禁止其他守望者进入太阳系，再加上宇宙管理条例的倾斜性保护政策，舰队冲突的可能性也不大，不过其他方面可能会受到一些影响……”在边上静静听了一会儿的隆奥加开口说道。

　　“一段时间？这是多久，而且虫族怎么办？”李轩忍不住开口问道。

　　对于李轩第一个问题，隆奥加没有直接回答而是直接说道，“地球这支虫族是诞生在地球之上的物种，如果同你们人类之间没有分出胜负的话，我是不会允许你们晋级的。”

　　“诞生在地球之上的物种？说笑的吧，现在幼儿园的小盆宇都知道虫族是外星入侵的，而且后面那句是什么意思，难道我们之间已经分出胜负了？”李轩出声质疑道。

　　现在李轩也大概明白这位观察者应该是那种极度中立的地位，估摸着这个星族地位也有点特殊，看情况是不会在意自己说话的态度什么的了。

　　“虫族是宇宙当中极为特殊的一个种族，迄今为止包括地球上的这一支有着八种文明体系，而现在的这支虫族，便是由新生主宰坠落地球诞生的，就在一个月前，虫族主宰都还没出生，它们自然能够算是地球的原生生物。”隆奥加淡漠的回答道。

　　“还没出生？”李轩感觉有点古怪。

　　“我来说吧，其实虫族在最先入侵人类的时候，如果趁着我们人类力量修炼体系还没完善，凭借着它们当时领先的先天优势，其实可以直接将我们灭族的，但是好像虫族的主宰有点贪图我们人族的基因，而且它本身也想找到最好的受体融合出生，所以才会变成这个样子，只是最后他融合的时候被我们罢了一道而已，否则提前出生，凭借着它力量体系的传承，便能够轻易的赶超我……”李耀笑着说道。

　　而他说完之后，隆奥加也是难得的透露出了一丝感情波动道：

　　“我，见证过无数物种的诞生与崛起，也见证过无数文明的衰落与灭亡，但你们人类。我却是看不透，虫族主宰融合被反噬这种事情，以前从未出现过。”

　　……

　　独立统一，拥有星球主导地位，其他种族同意附庸，开始开拓其他星球……，这些便是晋级三级文明的几个必须条件。

　　由于主宰融合出生的时候被反噬，同主宰融合的凌心痕此时实际的掌控了整个虫族，再加上本来就对人类不算有很大敌意的生化兽，地球已经算是初步完成统一，达到了标准。

　　而月球矿区的开采，以及火星基地的勘探也证明地球有着初步开发其他星球的能力。

　　另外还有重要的一点便是欧洲核子研究中心的反物质能量聚合器的诞生，使得在能源方面又再次做出了一个重大突破，终究使得地球文明能够跨入三级文明的行列。

　　李轩在得知了事情的始末之后，也终于明白，为什么老妈会对自己说自己今后的压力会很大了。

　　弱国无外交，这一点放到星际文明当中也是同样如此，虽然最高仲裁议会制定了许多倾向性的规定，但低级文明受到高级文明的压迫还是常有的事，毕竟每一级文明之间的差距犹如天壤，高级文明想要对付低级文明的话，方法有很多。

　　而地球文明拥有着地球这样的一个无价的资源，突然接入网络就好比三岁小孩抱着金砖走入闹市区，就算有着法律的存在，恐怕也会被人惦记上。

　　解决这个问题的方法便是在观察者隆奥加尚在地球的这段时间，让地球出现一位自己的观察者，如此的话，就算有高级文明垂涎地球的特性，也得衡量一下得失的问题……

　　不说观察者，就算是守望者在宇宙文明当中也是有着极高的地位，任何生物在出生状态都会有着一个先天的寿命存在，在守序者阶段，随着等级的提升会减缓这种寿命的消耗，以达到长寿的目的，而达到变革者之后，每一级的提升则是会从最根本上增加先天的寿命。

　　当身体完成变革，达到守望者之后，随着每日的修炼自身所消耗的寿命便会小于自身所增加的寿命了，也就是说只要不出意外，守望者便能永久的活下去，而同样达到守望者之后等级的提升会变得相当困难。

　　如果变革者是宇宙文明当中的特权阶级，那守望者便是已经正式跨入领导阶级了，一个四处游历的守望者，如果发现没有守望者常驻的文明，只要能够获得文明当中的一部分民意支持，便能够申请成为这个文明的常驻守望者，也就是成为这个文明的实际掌控者，和对外发言人。

　　按照隆奥加所说，理论上，三级文明的确是可能出现守望者，但这种几率简直是微乎其微，真正能够普及拥有常驻守望者的文明等级，一般要达到五级文明才行。

　　如此下来，李轩也明白了自己老妈对自己所说的压力很大是怎么回事，现在李轩也知道，貌似自己的传承在圣族初代当中也是很特殊的。

　　不坠之城的到来和干预，本身有很大一部分因素便是因为李轩的传承，而同虫族不一样，他们是完全的外来文明，所以不坠之城受到了观察者隆奥加的诸多限制，而原本目的较为单纯的邱吉姆，在被压抑了五百年之后，心中便出现了一些莫名的想法和打算，妄想利用自己绝对的实力，和自身同为圣族初代的特性，将李轩的传承剥夺吞噬，对方是什么时候出现这种想法的，又是由于什么原因才出现的，这点连隆奥加都不太清楚。

　　而由于自己的原因，迫使自己的父亲做出了拿整个人族命运作赌注的事情，李轩也是感到一阵压抑的沉闷。

　　“你是我李耀的儿子，既然我如此选择了，那我就相信你，哼……，你现在要做的就是利用你的天赋努力修炼，就算你那里掉链子了，我自己也会想办法将事情弥补回来的……”李耀当初看着李轩略显压抑的表情便是冷哼的说道。

　　听到自己的父亲这么说，李轩也是心中一惊，随后便平静了下来，只是眼睛当中微微闪烁了一下……

　　本来的话，如果凌心痕是完全反噬成功，那凭借着虫族主宰的出生，以及它们的传承系统，单单靠他就可以完成这个目的，但是当初为了杜绝虫族主宰的残留，手段比较极端，所以凌心痕还并没有完全融合成功，修炼的速度受到了不小的影响。

　　不过唯一庆幸的一点就是，他的资料和知识体系方面倒是可以查阅了，虽然李耀肯定是无法利用虫族的修炼方法，但参考借用，以找出自己的修炼方法，却是可行的。

　　就像现在最顶尖的一批宗师，虽然他们都无法借助拥有暗属性的李耀修炼方法，但却是都参考过的，人类方现在最完善的修炼体系是守序者这一阶段，已经差不多快要同宇宙接轨了，而前三级的变革者也勉强系统化了，不过达到四级变革者之后的进度便又缓了下来。

　　毕竟宗师级别的强者还是有点少，有些经验只能是个人的，还没有系统化，传授给同自己情形差不多的后辈，倒是可以满足了，但要推广还有着不小的难度，特别是李耀现在，完全就是在摸着石头过河。

　　而修炼体系这一块，又是宇宙各大文明守得最死的东西，想要从其他文明搞出这玩意，难度不是一般大，特别是守望者之上的修炼方式还要找到五级文明以上的文明，以现在地球的状况，除非拿出地球本身做交换，否则是不用考虑的。

　　“如果你们地球文明能够渡过最艰难的这段时间，以后成将无法预计，拥有虫族附庸的文明，这是以前从未出现过的，愿你们能够成功……”隆奥加说完这些话之后，李轩便是再次出现了那种进入之时的感觉，随后便出现在了那个插入金色准入卡的入口处。

　　自己是如何进去的，现在又是如何出来的，李轩是一点都没搞清楚，不过看着边上差不多同时出现的父母，李轩也略微收了收神，自己身为守望者的老爸，外加更强的邱吉姆都做不出什么反抗，出现这样的情况也就正常。

　　不过当三人从出口出来的时候，却是发现外面的人似乎是更多了，而且出现了好几名大师级别的强者，当真是有些奇怪。

　　“三位朋友，独食不肥，既然你们有着三张金卡，匀出两件物品给我们其他人分配，应该是没问题的吧。”然而就在这个时候，一道声音却是从人群中传了出来……


第三百七十六章 活力

　　听到这样的声音，不但李轩，连他老爸都略微顿了一下，王紫嫣更是忍不住‘噗哧～’笑了出来。

　　遇到这样的事情，反倒是让李轩原本沉闷的心情略微轻松了一下，于是不住的对边上的李耀说道：“老爸，看来你也就这样诶，人家好歹是大师级别的人物了，也不认识你嘛……”

　　“我很少参加什么公开活动，不认识我很正常。”李耀淡然的说道，说虽然是这么说，不过碰到这种事情还是让他有点哭笑不得。

　　一般达到大师级别，随着各种交际慢慢融入圈子之后，全球强者的名字大多也会有个底的，李轩他当初不知道，一是时间太短，二是他也没刻意去打听，但就这样，澳洲几个比较活跃的大师，李轩也都是知道点的。

　　只是对于李耀，本身就和澳洲不太搭界，再加上低调，这群大师也最多只是从自己所属势力的内部资料情报当中，看过他很久以前的照片，甚至连知道李耀本名的人都是少之又少，再加上他本身相貌也比较平凡，所以说乍一看到他，这些大师压根就不可能会往那个方向想。

　　这里是澳洲，而且这次的遗迹虽然偶尔会出点好东西，但一二级的战神和大师到来一般就顶天了，别说宗师级别以上的高手，就是四级以上的大师，外面这群围住的人都是没想过的，这次如果不是得到消息出现了三名手持金色准入卡的大师，恐怕外面这些战神大师都不会出现这么多。

　　“没想到最初这最安全的遗迹，到现在也会变成这种样子，死于自己族人手上的人是最可悲的，这与最初观察者大人的一些用意已经相左了，是时候可以关闭这遗迹了，不要浪费时间了，走吧……”李耀摇了摇头轻叹的说道。

　　随后三人也不理会外面的人群，直接破空而去，在空中看到两名想要拦住自己一行人的大师，李轩也不由的翻了翻白眼，随后轻哼了一下。

　　两个原本准备阻拦的大师，在李轩轻哼了一下之后，瞬间脸色极度苍白了起来，身上也立马被冷汗浸湿，并且同时有些摇摆的从空中缓缓的坠落了下去。

　　而此时自从李轩他们一行三人出来，就略微疑惑的眼神瞟着他们的一名战神也突然脸色大变……

　　……

　　“不错，很有潜力的精神攻击，不过我们想要过去，他们怎么可能拦得住，终究是人类的变革者，刚刚我看他们意志都处于崩溃边沿了，如果不克服过来恐怕在境界上很难再有进步，倒是有些可惜了。”李耀先是微微赞扬了一下，随后略带遗憾的说道。

　　“轩儿做的没错，现在既然已经正式连入宇宙网络，一些风气却是要改，用点极端手段也是不错的……”王紫嫣笑盈盈的说道。

　　“风气的确是要改，迫于时间，手段也确实要重点，但杀鸡不给猴看，终究是有些浪费，好了，我带你们走吧……”李耀哑然失笑着说道，随后一阵莫名的闪动之后，原本就在高速飞行的三人直接消失在了原地……

　　原本普通的三级文明要接入宇宙网络，还需要等待宇宙通信派人过来安装网络输入端口的，不过由于观察者隆奥加的存在，地球原本就有着网络输入端口，所以现在地球文明的一些常规参数便已经接入进去了。

　　想必过不了多久就会被其他文明发现，相隔太远的文明自然不会操心这边的问题，但略微靠近的文明，恐怕就该派出使者过来了，只是时间长短的问题，而趁着这段时间，地球方面却是还有着很多事要做。

　　整合原有的势力，形成一个联邦性质的统一国度，借助着原本为了对付虫族而关联的一些政策，再配合着李耀的绝对实力，说明事情缘由之后难度应该不大，况且又不是让中国统一全球，遇到的抵触自然不会太大。

　　另外李耀还需要去安抚深海兽皇和龙族龙皇，毕竟它们本身也是地球上的守望者，只是实力略微要低一些便是，李耀虽然以前就同它们吹过风，但现在事情发生了还是得亲自过去解释一下才行。

　　在完成这些东西之后，便是要对民众公布真相了，只是希望对方过来的速度要慢一点才好……

　　不过这些事情，自然轮不到李轩来操心，虽然经过这次的事件之后，李轩的心态发生了很大的改变，但这种级别的事情，还轮不到自己来插手，现在自己的头号任务便是修炼、修炼、再修炼。

　　正是由于这种堆积到一起的事物，所以一回到福润，李轩父母仅仅是同姬家别院里的几人见了下面，便直接离开了。

　　虽然刚刚团聚，就马上离开，但面对这种事情，李轩怎么可能会有意见，现在父母这么忙，终究还是在为自己擦屁股而已，李轩也能够知道，做出这样的决定，他们所受到的压力绝对远超旁人的想象，压力不单单是来自外界的，还有来自自己内心的……

　　……

　　“奈顿姐，你母亲她们现在还是待在不坠之城么……”修炼中途休息的时候，训练室中，李轩擦了擦额头上的汗水对一边的奈顿说道，他已经从奈顿这儿得知，地球的嫡系圣族成员已经离开了九成，包括奈顿在内仅仅留下了四人，而她们也正式的选择了加入了地球文明的国籍。

　　对于圣族而言，加入文明国籍的本身，就是代表着放弃了自己高贵的身份，将无法再直接得到仲裁议会的庇护，而当初隆奥加也对李轩说了，李轩身份有些特殊，在完全得到传承之前，是无法利用自己本身圣族初代的身份的，之所以会这么说，那是因为宇宙种族太多，外貌类似于圣族，或者说类似于初代圣族的种族比起真正的圣族数目还要多。

　　而这些种族当中也偶尔会出现能够灵武双修的种族，当然，这种灵武双修一般都是较为另类的，比如说一体双魄、人格分裂之类的，整个宇宙文明当中，能够像圣族一样灵武双修如此自然，如此匹配的种族就只有聊聊几个而已，所以如果没有仲裁议会的身份证明，那便不会被当作圣族，就算是真正的圣族，也会当成被驱逐出圣族，或者像奈顿她们一样的情况，而不会在意身份。

　　并且李轩还知道了，当实力抵达观察者的时候，普通的种族也会出现灵武双修的特性……

　　由于整个不坠之城原本就只有一个初代传承者，所以现在实力最高的奈顿她母亲也遇到了修炼体系上的麻烦，而且圣族的修炼体系同人类也有着不小的差距，所以虽然当初实力没有超过星球最强者，而受到隆奥加的限制，现在的话，倒是与被限制了无异。

　　“嗯，在协助你们人类的工程师们接手不坠之城的主城，不过中枢控制系统随同内城的离开而消失了，换上你们人类自身的电子系统恐怕需要一段时间才是。”奈顿微微笑了一下之后说道，现在卸去了一些担子，奈顿倒是轻松了很多。

　　这次的修炼室当中，只有着李轩、奈顿和姬滢妍三人，李亦穹拖着南宫芷去虚拟网络对战去了，自从曝光了两人的身份之后，李轩总觉得李亦穹对自己的态度微微有些古怪，平时倒是亲昵了很多，会经常缠粘着自己，但李轩却是感到有点怪异，呃……有时候感觉有点亲昵过头了。

　　或许觉得被自己抢了朋友的缘故，南宫芷最近跑过来又开始胡搅蛮缠了起来，虽然李轩有点头疼这货，不过由于她的呆样，经常想整李轩的时候都会把自己卷进去。

　　因为虫族进攻已然停止，而且临战警报直接全部解除，现在所有的地方都是全力进行着战后恢复工作，一些大规模通告当中，也对即将建立的地球联邦开始宣传了起来。

　　面对这种正面宣传，再加上虫族退兵的情况，哪怕是生活在当今世界当中，显得有点麻木的民众，也都是显得很开心，就单拿福润休闲都市来说，整个都市都是充满了一种蓬勃向上的活力气息。

　　下午训练间的修炼结束之后，李轩略微整理了一下今天的收获，现在天天进行高强度的训练，李轩倒是发现了虽然自己本身的实力算是提高得很快了，但终究还是让他有点不满意。

　　不过就在今天，一批三阶的特殊进化液却是运送到了姬家别院。

　　随后李轩便接到了自己的父亲通信，按他所说在地球进化液达到极限之前，会通过各种渠道，调集三阶特殊进化液，来提速李轩与他身边那几个天赋同样好得一塌糊涂的几个家伙提升实力。

　　不过终究达到三阶之后，特殊进化液的种类也是大幅度缩水了，越到后面种类就越少，这种支援能够持续多久就不知道了。

　　以前李轩没接受其他势力的进化液，那是嫌麻烦，不想欠人情，现在的话却是没这个顾虑了，先不说这是自己父母给的，单单就说自己的责任也是不允许自己挑挑剔剔的……


第三百八十七章 特使

　　“呃……，喂喂，小丫头，注意形象啊，这样子被你妍儿姐姐看见了，我就麻烦大了……”注射完一支进化液，顺带洗了个澡之后，李轩便回到了自己的房间，准备再消化消化。

　　不过刚进房间，就看到李亦穹围着一块浴巾，躺在自己床上睡着了，修长的双腿摆放在床下，莲藕般的白嫩手臂搁在额头上，粉嫩的肩膀，性感的锁骨以及微微散乱的头发，看得李轩有点不自在。

　　“嗯？轩哥，你回来了，诶～，本来是过来找你的，结果你不在，后来太舒服就睡着了……”微微伸了个懒腰之后，李亦穹揉了揉眼睛说道，只是这个懒腰让她胸口的浴巾稍微松了松，显出了一道充满神秘引力的深邃沟壑。

　　“啧～，这要我怎么说你，什么事说吧……”李轩揉了揉脑袋有些无奈的说道。

　　“忘记了～”李亦穹撇了撇脑袋之后说道。

　　“你……”面对这样的情况李轩也是有点无语。

　　“怎么，兴奋了？……，H……”呲了呲牙之后，李亦穹诡异的笑着说道。

　　“懒得和你说，没事就回去吧，我要修炼了。”

　　“是……，是……”摆了摆手之后，李亦穹便略微摇晃的走出了房间，走到李轩边上的时候还撞了他一下。

　　“真是的，这小丫头也太不注意了。”李轩苦笑着摇了摇头，随后便盘坐在床上，开始吸收剩余的药力。

　　……

　　新纪年569年十月二十九日，宇宙纪年二百二十三纪元，76884712年，七月二十日，地球联邦正式成立。

　　联邦首府设立在‘自由之都’普林斯，按照国力强弱以及人口，选择出了总计三十七名议员，全球真正形成了统一的格局，同时与生化兽的各大体系签订了附属协议，并且向全球宣布，虫族已经完全被人类征服，正式成为人类的附属种族。

　　而人类之所以能够轻易的拿下生化兽群的协议，除了武力上的碾压，还有一点便是因为虫族再度衍生出了一种新型种类，幼虫犹如蚕虫，但在进食的同时还会吸取源能，以至于生长速度极快，成年可长至猪类的体型，并且肉质鲜美，肥而不腻，蛋白质含量极高，成长周期短，使得以前的食物难问题一下子迎刃而解。

　　在形成规模之后，最底层的人们告别营养餐将不是梦想，而且由于这种虫类会自动吸收源能，所以长期食用此肉，对于守序者级别的人类体质的改善，和实力的提升都有促进作用。

　　正是在同时宣布了这种食用肉虫的特性，原本普通人们对于虫族的排斥一下降到了最低，或许有些极重情义的人们，对于杀死自己亲人或朋友的虫族还是很排斥，但大多数人已经能够接受这个附属种族了。

　　而且虫族的通信信号也发生了改变，对于人类信号已经不再进行干扰，以至于完全恢复信号的人类方，瞬间将通信覆盖了全球……

　　“我谨庄严宣誓，我必忠实执行联邦议员职务，恪守、维护和捍卫联邦宪法……”中途适应训练的时候，从电视直播上看着现场的议员宣誓，李轩心中也闪过了一丝欣慰，地球联邦的成立，好处之大是不言而喻的，各国之间可以放下许多提防和包袱，全球资源统一调度。

　　现在正是百废待兴的时候，接下来一段时间，地球的高速发展是显而易见的，只是……

　　想到这里，李轩又是微微叹了口气，附近文明的外交特使应该也要到了……

　　……

　　一个漆黑的空间裂口，在太阳系内部撕裂了开来，随后一艘白色华丽的商务飞船，伴随着两艘护卫舰缓缓的从中行驶了出来……

　　“就是这里么，啧啧……拥有原质星球的三级初等文明，多么美妙啊，如此倒是可以省却大笔的时间和资源了。”一名看似英俊脸色苍白的年轻男子，在飞船舰桥上看着投影出来的一个地球成像模型，有些陶醉的说道。

　　单轮外表而言，这里的人员同人类都相当相似，只是相对而言都更加俊秀，而且脸色都有种病态的苍白，耳朵也微微显得有点尖，发色主要以白色和黑色两种颜色为主，眼瞳则是清一色的绿色，身体略显纤细，比起人类来说也稍显矮小。

　　“报告少校，语言已整合完毕，但星球没有停靠港口，需要登陆舰……”就在这个时候，一名正在拨弄一些仪器的男子，站起来转身敬了下礼之后说道。

　　“卑微的土著，竟然连太空港都没有，哼～，启动登陆舰出发吧，战舰停留到这颗星球的轨道，武器能量全部熄灭，现在星球应该还有星族观察者驻扎……”

　　随后，一架豪华的登陆舰从那商务飞船底部脱离了出来，朝着前方那颗蔚蓝色星球疾驰而去……

　　……

　　不坠之城，伴随着内城的脱离，主控系统也失去了链接，在一个月的赶工和建设当中，回复了一些维护性的设施，而此时数个空间站的信号通信人员，也搬到了不坠之城。

　　“瓦丝尔帝国，外交官，玛里少校携访问团来访，预计十分钟之后抵达。”就在通信员们，正在忙着调试系统，以便借助这不坠之城超过人类当今科技的系统，开始初步使用宇宙网络之时，一个莫名的信号，强势的挤入了进来，随后一个电子合成的中文声音发了出来……

　　“地球联邦外交部部长，钟涛代表地球联邦全体欢迎各位远道而来的贵客，请随我来……”虽然仅仅只是十分钟，但一直都是在准备状态的外交官还是立马做出了反应，在登陆舰直接抵达了普林斯的中央广场之后。

　　一名亚裔中年男子，携带一小队卫兵便已经赶到，随后这名男子用还略显生疏的宇宙通用语说道，能够在短短一个月内将一门语言学到正常开口的地步是极为难得的。

　　“哪里哪里，是我们冒昧打扰了才是，本来提前倒是发送过信息的，但贵国可能是由于刚刚接入宇宙网络的缘故，并没有给出回应，所以便只能如此了，还望多加当代一点。”那名名为玛里的外交官一脸亲切温和的笑意说道，而且他所用的是发音极为标准的中文。

　　……

　　“哦？你来得倒是正好，瓦丝尔帝国的代表来了，一起去看看吧，果然还是他们第一个到啊。”正起身外出的李耀，看着自己从天而降的儿子不由笑着开口说道，随后便带着他朝着一个方向走去。

　　“附近七百光年内最强帝国，银河系的第五大文明，果然是他们，唉……，看来附近其他几个中级文明貌似被警告过了，否则离我们最近的那个五级文明的使者应该早就到了……”李轩苦笑着说道，这种附近文明的资料，是他们从观察者隆奥加那里得来的。

　　在总结附近文明的情况进行分析之后，最终得出的结论应该就是这个虽然离得不算近，但是也不算太远的七级文明会最先过来。

　　每一级文明之间的差距都是巨大的，别说七级文明，就算是四级文明在排除几位守望者的情况下，都可以几乎无损的拿下刚刚进入三级文明的地球。

　　三级文明的标准是星球统一、冲出宇宙、有着近似于永动机的能源系统，而四级文明便是正式跨入中级文明的行列了，初步涉及空间、文明最顶级战舰能够进入亚空间航行。

　　就凭现在地球的一些运输月球和火星矿石的货运飞船，面对着四级文明的舰队，咳咳……

　　而面对四级文明都是如此，那撞上已经拥有自身观察者的七级文明，无论是强者方面，还是科技方面，地球都没有丝毫可比性，去除隆奥加的保护，随便流窜一波‘海盗’过来就可以将地球团灭。


第三百八十八章 条约

　　“竟然有五个高级变革者，这发生在还没完善力量体系的三级文明，当真是有些不可思议，看来还倒真是要仔细查查了，这星球到底发生了什么……”满脸笑容的玛里随同钟涛走入接待厅之后，略微查看了一下，却是惊讶的发现竟然有着五个不下于自己的高手。

　　自己的实力，在瓦丝尔帝国虽然不能算最顶尖，但也是特权阶级了，要知道，这是七级文明的特权阶级，本来对于一个有点潜力的三级文明，他也是不甚在意，但现在却是略微要重视重视了。

　　不过虽然心中有着惊讶，但是身为高级文明的派遣出来的外交官，自然不会将其表露在脸上。

　　……

　　“此次在下来访贵国，主要是为了同贵国谈拢一笔交易。”正常的寒暄、试探过后，玛里直奔主题的说道。

　　“哦？贵国既然已经有能力抵达本国，想来科技水平和文明等级应该要领先我们很多才是，不知道本国能有什么交换的东西。”钟涛一脸惊奇的表情问道。

　　虽然一边坐着好几位议员，甚至还有几名宗师级别强者，但钟涛还是作为联邦的代表与对面的玛里谈话。

　　只是他说是这么说的，但在场的人类却都是已经了解了事情的真相，而玛里自然也没有想到，这边会出现守望者级别的强者，以至于能够同观察者进行深层对话，了解整个宇宙的一个大概，先不说三级文明出现守望者的这种‘理论可能’的几率，单说真的了解了情况之后，守望者肯定会延迟晋级三级文明的速度的，所以玛里压根就没往这个方向想。

　　在这种信息的不匹配之下，相互的谈话便是略微偏向于人类方的掌控，而且这种引导和掌控都是不知不觉，不引起对方怀疑的……

　　“翻阳星，三级生态星球，在被改造之前大概同你们母星现在的情况差不多，自转周期十八个小时，公转周期两百三十一天，重力系数是你们母星的0.8倍，全年只有一个季节，平均温度二十一度，七成以上的地区日照时间十二小时，海洋占全球的四成，在一期改造工程完工之后，已经达到了二级生态新区的标准，预计比起你们母星环境被破坏之前也差不了多少，而且还有我们已经架好的太空港……”玛里从怀中拿出了一个细小的仪器，放在了面前宽长的会议桌上，随后投影出了一个自动旋转的褐色为主，蓝色为辅，偶尔带上点绿色的星球。

　　“协助我们移民到另外一颗星球，这的确是个相当不错的提议，唉……您可能不知道，由于连续的战火，我们本土的星球环境被破坏得及其严重，到处充满了辐射，以至于大量普通人和实力稍弱的人们一般都只能龟缩在都市，呵呵……就算我们星球可能拥有一些稀有矿物，但现在毕竟还用不着，这倒是比较划算的。”钟涛笑着说道。

　　“呵呵……，我们的确是为了一些稀有的矿产资源，和你们这儿的战略位置，不过这是两利的局面，贵国想来是不会反对的。”听到钟涛所说的话，玛里轻笑着说道，在宇宙管理条例的框定之下，再加上现在观察者的驻扎，能够用普通的交换过来，那是最好的……

　　“我们的确很是心动，不过您也知道我们这是联邦制度的国家，所以这种事情还是要让我们回去好好讨论一下的，还望见谅……”

　　“应该的。”

　　……

　　“三级生态星球改造的，他们还真是欺负我们无知呐。”双方就自散去，钟涛亲自带着对方前去休息的地点之后，坐在会议室角落当中不起眼的两人，其中一人开口说道。

　　“不过现在看情况，倒是能够明白对法对于仲裁议会制定的规章制度，还是很忌惮的，所以才想利用这种平缓的方式同我们交换，现在回去对方应该会强行突入我们的网络了解一些情况，希望观察者大人提供的那些资料能够奏效……”另外一人缓缓的抬起头说道，正是李轩和李耀两人。

　　……

　　“啧……，虫族，难怪了，不过还好，按情况看的话，似乎是有摩云一系重伤的虫母来到过这里，利用这里的土著活体回复了伤势之后留下了一具无意识的分身作为补偿，这样的好事都被他们占据了，这还真是……”玛里看着自己智脑综合出来的信息皱了皱眉头说道。

　　“如此的话，我们采取怀柔的手段倒是正确的，虽然这虫母好似已经不管他们了，但这个险不值得冒……”他边上的副官开口说道。

　　“一群没见识的蛮夷，哼～，到时候答应倒好，这具无意识的虫母分身我们可以慢慢想其他办法，如果不答应，嘿……”玛里脸上挂起了一丝笑意之后说道……

　　……

　　“贵国的提议，我们已经通过了议案，但是不瞒您说，在不久之前，我们才征服了虫族，所以现在是百废待兴的阶段，而且我也说过，我们毕竟是联邦制的，所以民意很重要，让大家都选择离开母星有点难办，请容许我们一定的时间来做安抚和宣传。”钟涛略微有些为难的对着面前的玛里说道。

　　“这种情况，我们也是能够理解，不知这时间准备用多久……”玛里一脸平静的说道。

　　“这一代人恐怕有点难办了，着重于下一代人的启蒙教育吧，就五十年如何？而且我们还有一个小要求，您也知道我们现在的基础都是建立在移动都市之上的，移民的时候希望能够将都市也搬运过去，不知道这对于贵国是否有些难办。”钟涛一脸苦涩的笑容说道。

　　“你们的都市倒是小事，这对于你们自己来说肯定是天大的难处，但是对我们来说就不算难了，只需要排技术人员和改装飞船过来对你们的都市进行改装，让其有着穿梭宇宙的能力就可以了，雏形已经定下来了，以本国的科技力量而言，改装到不会太麻烦，只是这五十年似乎是有点长了，另外贵国所处的位置有些尴尬，附近两国交战难免会将你们卷入进去，到时候岂不是不美。”玛里笑着说道。

　　“这……，却是如此，不如贵国先开始对我们的都市进行改造，我们视民意情况再行判断？不过恐怕最快的话也得要二十年才行。”钟涛有些为难的说道。

　　“无妨，就依你们而定，不过在这二十年里，我们希望环境优化的一期工程可以开始展开，这点应该没问题吧，作为补偿我们修建的太空港口会暂时租借与你们，等到星球交易开始之时再归还我们即可。”玛里用手指敲了敲桌子之后说道。

　　“呃……，没问题，没问题。”钟涛微微愣了一下，随后点头说道。

　　……

　　“好了，合约咱们也签订好了，毁约一方将遭到对方的武力制裁，这一点是仲裁议会都不会出面干预的，相信贵国也是明白事理的。”临走的时候，玛里笑着对送别的钟涛说道，虽然洽谈的过程还算顺利，但必要的敲打还是要的。

　　在玛里看来，二十年的时间，恐怕对方也能够从宇宙网络中明白自身星球的价值，但这又有什么用呢，合约已经签订好了，到时候如果对方真的敢毁约的话，那倒是连那颗三级生态星球都可以省掉了，区区一个三级文明……

　　“就那个吧，略微警告一下……”回到自己飞船，玛里通过通信联系了一下自己的一艘护卫舰，随意的划了一颗星球的卫星之后，玛里淡漠的说道……

　　“土卫二消失了。”接到一个信息之后，李耀微微叹了口气对李轩说道，这次自己这方利用情报方面的不对等，的确是微微罢了对方一道，但是此事却是如同在走钢丝一样，如果最大期限到达之后，地球还无法产生观察者，那唯一的选择便是举族迁移到那颗三级生态星球了。

　　三级生态星，各种生态改造完成之后，的确是可以有着很好的环境，但活跃的地壳运动，却是使得这种星球地震和火山如同家常便饭一样……

　　原本的确也考虑过，一切摊开来说，然后换取一个更好的生态星球，但自己这边的消息来源如何解释，这就是明摆着说深入的接触到观察者了，随后星球拥有守望者的问题也就浮现出来了。

　　区区三级文明出现守望者，而且还有一个附属虫族，这种东西曝光之后，恐怕就算交出星球了，瓦丝尔帝国也会寝食难安，抢夺了一个如此有潜力文明的母星，要做到的就是将威胁抹杀在摇篮当中。

　　说句实话，如果真的地球联邦将地球交换了出去，那如果有机会地球成为了超越瓦丝尔帝国的高级文明，这个仇可能会不报么。

　　所以在发现地球联邦的潜力之后，交换星球完了，下黑手的几率远远要大于用其他东西来填补地球联邦怒气的几率，三级文明而已，在七级文明面前就是一块豆腐渣。

　　到头来，母星交出去了，敌人也还是敌人，这就完全不如装傻充愣拖延时间了，如此对方还不会太急迫，只是地球联邦的这几名守望者级别的人或兽，这段时间得相当低调才行，现在好在就是，知道守望者这一级别强者的人是少之又少，在外界看来李耀也就是宗师级别高手而已。


第三百八十九章 目标！宇宙

　　三年时间一晃而逝……

　　在这段时间当中，借助着几乎全球的资源，李轩成功的达到了三级高段的变革者，同样也是达到三级高段变革者的还有李亦穹，不过她比李轩提前了半年多达到现在的程度。

　　不过地球凭借自身的技术还无法制作四阶特殊进化液，所以李亦穹暂时卡在了突破宗师的这道门槛，而她卡住的最主要一大原因，便是暗属性的特质。

　　四级变革者便会开始从杂乱的规则中，剥离出自身源能属性的对应规则，但暗属性规则单独占据了六大本源系当中的一系也是有原因的，在现阶段，剥离暗属性规则的难度要远大于其他规则的难度。

　　以至于姬滢妍和奈顿都成功的突破到了四级变革者，并且已经开始剥离自己副属性的规则，准备全部都提升至相应境界了，而李亦穹却还在与暗属性规则做着斗争。

　　一般而言而言，就算是有着多重属性，在抵达四级变革者之后，都是会单独选择一个属性，其他属性不管的，但姬滢妍和奈顿却是有着略微花时间到其他属性的资格，当然在她们心中肯定是有一个主次之分的。

　　像姬滢妍，选择的就是冰属性，而奈顿选择的是雷属性，但是同时，两人都略微兼顾了一下幻属性。

　　达到变革者之后，每一级之间都是有着巨大的区别的，在前三级，一级变革者着手领域属性化，二级变革者领域属性化成熟，三级便是达到完美的地步。

　　而四级变革者之后，无论是灵能者，还是武能者便是开始着手将领域纳入体内，同样，四级开始纳入，五级局部纳入，而达到变革者六级，便是完全将领域纳入体内了，相当于平时随时随地都是在使用领域，只是领域力场或者领域空间都被压缩到了体内，要用的时候同样还可以使用，而且由于长时间压缩至体内，用起来还会更加得心应手，威力也会越大。

　　同时李轩也从自己父亲这里了解到了一些守望者的特点，在六级变革者巅峰完全将领域纳入体内之后，便开始在体内孕养固有领域，将自己的领域改造成完全适应于自身对应的属性规则，从而使得领域规则实质化，这一阶段的领域无论是灵能者还是武能者都是称作固有领域。

　　区别在于，灵能者在这时候战斗的时候会将对方纳入自身的固有领域，就犹如上次李轩他们被吸入不坠之城城主的领域一样，完全是另外一个独立的空间同空间的创造者战斗。

　　而武能者则是利用自身体内的固有领域，同四周主空间产生共鸣，从而发挥出极效的力量，如果说变革者是接触规则，那守望者便已经是理解规则了，不过李耀自己本身也是一级守望者，所以他所说的只是四级守望者之前的预计，达到四级守望者之后，应该有着其他什么变化了。

　　现在达到三级高段变革者的李轩，也已经开始着手领域力场与领域空间的压缩了，只是虽然他早已单独剥离出了属性规则，但由于双重领域，外加空属性的特殊性，他碰到的麻烦比李亦穹还要大不少便是。

　　而三年的时间，李轩却是发现自己一行人住着的地方，气氛开始变得更加微妙了起来，几次睡觉醒过来都能够发现李亦穹偷偷摸到了自己房间。

　　“嗯？……不要吵我了啦，再睡五分钟嘛……”

　　“我是你妹妹诶，有什么要紧的嘛。”

　　“哼……，兴奋了？H……”

　　“……”

　　以上是她最常说的话，然而某一天，当李轩醒过来发现另一边同时还被姬滢妍霸占掉了之后，终于不干了。

　　当场化身野兽，以无语伦比的冲击力，冲出了房间，随后当天便摸上了一艘贸易飞船，朝着宇宙缓缓驶去……

　　如果只有姬滢妍一个人的话，李轩估计还会偷笑不已，不过边上有着一个观光的，李轩就是满脑袋怨念，三年的时间李轩同姬滢妍之间的亲昵举动也多出了不少，不过每当李轩准备对不设防的姬滢妍再进一步的时候，李亦穹便会从某个角落里冒出来干扰自己的‘好事’。

　　而奈顿的话，倒是没发生太大的变化，倒是经常过来找李亦穹玩的南宫芷，似乎是越发的看自己不顺眼了，仍在自由学习的苏映雪和苏映香也偶尔会趁着假期过来看看李轩，只是李轩忙于修炼，所以去探望她们的次数倒是比较少。

　　只是这次李轩的离开，今天早上的事也仅仅只是一个契机，三年的时间从一级初段变革者达到三级高段变革者，这是一个恐怖的进步速度，但按照现在李轩发现每一级所花费的递增时间，以及没有进化液的支持，这么下去的话，恐怕不要说二十年，就算是极限期限五十年，自己都不可能突破到观察者。

　　嗯，凭借守护模式以及自己本身远超同级的实力，可能在守望者阶段便能够有机会抗衡观察者，但那三分钟鸡血时间毕竟时间太短了，形成不了有效的威慑力，瓦丝尔帝国本身就有着观察者的存在，如果李轩的守护模式被发现了，那大可先过来将李轩的守护模式用掉，然后再慢慢揉捏，所以不本体达到观察者级别的话，还是不保险。

　　李轩摸上的这艘贸易飞船，乃是边上的那个五级文明加尔联邦前来收购肉虫的商船，由于虫族独特的鲜美肉类，加上丰富的营养以及能够促进守序者级别的体制改善，所以自从地球上的太空港建立好之后，附近几个中级文明常常会来收购地球的这些虫肉。

　　而除了虫肉以外，地球另外一大最大的出口物品便是低级的晶核了，这种东西虽然价值不高，但胜在需求大同样也是附近中级文明很受欢迎的货物。

　　如此，地球联邦也微微有了一些迪元作为外汇储备，并且也适当的引进了一些技术，迪元是银河系的通用货币，发行国乃是银河系最大势力，美迪自由贸易联盟，它的本身是由五个不同的文明合并起来的，不过经过多年的融合，现在虽然还是叫做贸易联盟，但本身已经被规划成为了一个文明。

　　李轩出来的时候，也从父亲那里拿了一点起步的资金……

　　想到自己给姬滢妍的留言，李轩心中也有点怕怕，不知道自己回来的时候会被怎么样，其实最开始李轩有想过带姬滢妍一起走的，只是考虑到这一行的危险性，他便放弃了，同时他还拜托了自己的老爸，不让那几个胆大包天的家伙冒险，外面的宇宙文明毕竟同地球不同。

　　……

　　“啊……好狡猾，竟然甩下我们自己跑出去玩了，不行，我们也要去……”南宫芷抓狂的说道，而此时边上姬滢妍、李亦穹和奈顿脸色都不太好。

　　“哼……他肯定已经跟老爸说好了看着我们的，啊……真是讨厌呀。”李亦穹闷闷的说道。

　　不过就在这个时候，李耀的声音直接响了起来，“你们也去吧，生活在父母羽翼之下的雏鹰是不会飞行的，外面风险虽大，但是机会也越大……”随后李耀与王紫嫣两人便出现在了门口……

　　地球外太空，一片空间发生了一阵剧烈的波动扭曲，随后一道白色的人影凭空出现在了这里，扫视了一眼地球之后，他喃喃的说道，“真是不给我省事。”

　　此人面部似乎是做了一些模糊处理，声音也是发生了一些变化，但是却是会给他人一种眼熟的感觉，银色飘逸的长发、暗金色瞳孔似乎在说明着些什么……


第三百九十章 亚空间

　　地球联邦，通过贩卖低级晶核与虫肉，外加一些虫族特有的材料，也成功的从最近的加尔联邦淘到了两艘已经退役的轻型护卫舰，配合着地球原本一些运输月球和火星矿石的飞船改装，成功的组成了自己的第一支舰队。

　　并且通过签下一条十年的进出口货物条约，加尔联邦也同意让地球联邦的年轻精英，以自身为跳板进入银河系其他文明进行学习和试炼，寻找机遇。

　　而由于以前守序学院本来就在不坠之城的引导下，做出过这种类似的事情，所以在奈顿的母亲以及另外两位留下的成员帮助下，程序上的错误倒是不会出现，关于宇宙文明的一些常识普及，现在也在如火如荼的进行中。

　　……

　　李轩花点小钱摸上的那艘运输飞船，名为‘曙光’，整个飞船的船长就是他们公司的老板，是个很小的运输公司，由于小本经营，所以他们主要负责的业务就是前往四周三四级文明进行倒卖特色物品。

　　这艘略显老旧的运输飞船，虽然看上去不咋滴，但毕竟是五级文明的产物，所以自带的三门副炮以及两架还算先进的舰载太空战机，使得他们可以轻易的抗衡三四级文明星域内可能出现的海盗。

　　整艘飞船外表很是单调，船体成三菱体，菱体最前方突出了一截控制舱，舰长接近七百米，两百米宽，一百多米高的舰身，表明了这是一艘中型运输舰，虽然七百米放在宇宙中不显得怎么样，但这意味着是四艘地球航母的体积，而值得一说的就是，宇宙中标准的长度单位和质量单位，同地球的标准也是极为接近的，近似于可以看成相等。

　　一艘运输舰，但是被改造成能够搭载太空战机，这倒是显得有点怪异，而且虽然这是艘运输舰，但它的材料同史前遗迹一样，对于精神力有着不小的抗性……

　　由于太阳系土星带的陨石众多，所以此处的环境并不太适合进行加速进入亚空间，在达到四级文明之后，便正式开始对空间有着初步的研究，虽然是从各种物理角度上研究论证，但凭借着科技的力量，终究可以抓住一部分。

　　像地球以前的亚特兰蒂斯文明就是一个四级文明，可惜按照隆奥加的说法，由于这文明过渡的崇尚自己的神灵，以至于不接受存在外部宇宙的事实，加上自身发展极度不匹配，所以最终还是从地球历史上消失了。

　　他们的守望者带领着幸存的族人也离开了这块伤心之地，至于中途到底发生了些什么，隆奥加倒是没有说明了……

　　而李轩的‘凝空’便是融入了这种空间科技，而且同时李轩也明白了自己‘凝空’的装甲等级，这是在宇宙文明当中划分成五级的装甲，可以满足四级以下守望者的使用，而且由于有着装甲之魂的存在，‘凝空’也具备着能够升级的可能，而李轩发现由于‘凝空’在自己晋级变革者的时候是表露出来一起接受过洗礼的，所以似乎已经是发生了些许改变。

　　除了这种装载特定物品的专属储存空间以外，达到四级文明之后，所研发的最顶尖战舰便能达到亚光速，并且突破自身质量极限进入亚空间。

　　根据从隆奥加那里得带的知识，亚空间是一个规则繁乱的空间，绝大部分物质进入其中都会被撕扯成粒子状态，不过在主空间当中，存在着一种相对特殊的元素，只要战舰装甲当中融入部分，便能够抵消亚空间内部的狂暴撕扯，亚空间几乎同正空间叠加，与外部的主空间近乎于共用一个时间轴，但是空间轴却是相差近乎万倍，并且由于空间浓郁的程度，亚空间的极限速度也可以突破光速。

　　而这种元素现在也就是各大文明最重视的战略资源之一，本身的产量虽然不算少，但是相对于用量而言也不算多，地位有点像二十世纪地球的钢铁一样，在李轩听到这个亚空间的描述说明之后，他隐隐也能够明白，似乎自己空间撕裂的另外一部分就是这个亚空间……

　　……

　　“好了，客人进入保护舱吧，快要提速了，其实感觉你们联邦在自己舰队形成之后，第一件要做的事情就是将这里的航道清理出来，瓦丝尔帝国清理的那条通道又不准我们用。”一名工作人员找到正在休息间观看着外面星空的李轩说道，加尔联邦的人同普通的地球白人几乎是一个模子的。

　　这艘运输飞船毕竟是五级文明的飞船，拥有内部的重力系统，一些事情倒是会比较方便，当初李轩跟他们商议之后，是支付了七百迪元才被允许上船，不要小看七百迪元，由于这是银河最强文明的货币，所以它在中级文明以及低级文明当中是会得到升值的，当初地球联邦也是费了很大的力气，宁肯价格压低点也要其他几个中级文明交易使用这种货币。

　　当然，对方之所以会答应带李轩一程，同李轩是刚刚晋级三级文明的地球联邦公民，也有些关系，因为这在船员看来是没有丝毫风险，顺带而为的事情，而这艘飞船的舰长，李轩也见过一次，是一名六级高段的守序者，不过不是先天的能者，李轩现在也知道，虽然地球看似不多的灵体和武魄比例，其实已经是一个极为恐怖的数据了。

　　而毕竟是这种搭便车的模式，所以李轩所处的环境条件也是相对较差的，唯一庆幸的就是，当今这种时代，除了少部分文明国家对于外来人口排除比较严格以外，一般情况下，只要不是名声很臭或者被检测出星球拥有极为特殊的顽固细菌和病毒的几个文明所属国籍，对于外来人口也就是征收一点税务便会允许常驻的，不过由于没有公民的身份，所以外来人口在一些地方会受到诸多限制。

　　躺进一个类似于营养液注射舱的箱子里之后，没过多久李轩便利用空间感知感应到，飞船开始提速了。

　　而当飞船速度提升到某一个程度之后，加速度便明显的降了下来，只是这个时候，飞船的速度每提升一分，李轩便能够感应到附近的空间扭曲度会增加一分。

　　好似飞船本体的质量在增加一样，而速度慢慢达到一个限度之后，李轩只觉得脑袋中‘轰’的一声，便昏迷了过去……

　　自宇宙大爆炸到现在，已经过去了二百二十三亿年，宇宙无时不刻都在朝着外部以极限速度扩张，这股速度便是‘光速’，自宇宙大爆炸开始，到五十亿年之间这股速度便在不断递减，最终趋于平稳，‘光速’的极限也在递减并且稳定到了现在的程度。

　　由于爆炸之初的模糊混合规则，以及巨大时空扭曲变化产生的反差，为了使得正宇宙继续正常蜕变，一个专门收拢杂乱扭曲时空的亚空间便诞生了，亚空间会收拢主空间所无需的一些‘杂质’，从而使得主空间趋近于平稳，而亚空间则是越来越扭曲。

　　由于平直时空的干扰，任何拥有质量，会使得时空凹陷的物体都无法在正宇宙中达到光速，在平常速度之时，物质四周的空间扭曲以及引力几乎不会因为速度而变化，但当这种速度小到一定的极限，以及大到一定的极限之后，再次缩小速度或者提升速度都会使得四周的空间扭曲发生变化。

　　小到的极限参照是绝对静止状态，而大的极限参照则是光速，然而这两种绝对状态都是拥有质量的物体抵达不了的，拥有质量的物体在接近光速，使得时空扭曲加剧，以提升自身质量达到一定程度的时候，便会产生空间坍塌，从而使得本体进入到亚空间当中……

　　“擦……又是什么情况……”再次惊醒过来的李轩发现，此时飞船似乎已经从亚空间当中退出来了，而自己刚刚又莫名的进入到了一种奇怪的感悟状态。

　　五彩斑斓的时间，绝对扭曲的世界，感应到距离变化的繁乱，感应到时间流逝的扭曲，这是一个奇怪异常的世界，九千多倍的空间扭曲差距，大概一点二倍的时间扭曲差距，使得亚空间当中每走过一米，外面主空间便会过去一万米，而略微的时间差异则是可以几乎忽略不计。

　　这是残留在李轩感应当中的一些模糊数据，这应该就是亚空间的一些参数了，但是最让李轩感到惊骇的东西却是自己开始的一些莫名体悟和灌输，这是什么？亚空间诞生的原因？形成的原理？

　　李轩不知道，但他却是知道，这对于自己应该是相当重要的东西，因为这次醒过来之后，李轩却是发现自己身处于亚空间的那段时间，使得自己不知不觉突破了三级高段变革者的极限，达到了四级变革者，按照地球上的划分来说，也就是宗师级别……

　　或许李轩的本体实力很早就达到宗师了，但综合实力达到，和等级达到这是两码事。

　　“嗯？这是哪里，混蛋，你竟然用精神攻击偷袭兔爷，兔爷和你拼了。”就在李轩沉浸于自己的感悟当中之时，一声杂乱的声音，却是将他吵醒了过来，随后一只肥硕的球体从保护舱内蹦了出来跳到了李轩头上。

　　然而就在它准备弄乱李轩头发的时候，却是呆呆看着那个圆形的窗口发愣了一下……

　　从飞船外面的角度来看，可以看到其中一个船舱的窗口上紧紧的贴着一只被挤压得变形的滑稽兔子，它嘴巴张得大大的，露出了可笑的门牙，嘴中不断抖动的小舌头，似乎证明了它在大声叫着什么，当然，声音是传不出来的……


第三百九十一章 认知

　　随着飞船的减速，一颗碧蓝色的美丽星球出现在了李轩房间的观察窗口，单轮外表看，比起现在的地球还要美丽，随着飞船的靠近，附近也出现了其他各种型号的飞船，通过附近船只的对比，单轮体型而言，李轩所处的这艘运输船已经算是中等偏上了。

　　单单只是一个星球，就有着如此频繁的吞吐量，这一点上看来，不晓得地球还需要多久才能够达到这种程度。

　　虽然来往的飞船很多，但在信号的引导之下，却是显得有条不紊，仅仅是过了二十分钟，笨重的运输飞船便成功对接上了架设在星球太空轨道上的宇宙港口。

　　“客人，目的地到了，这里是什利亚星，乃是联邦有数的繁华星球，贸易极为昌盛，如果你想去其他星球，乃至其他文明，在这里都是能够找到客运飞船的，下次有机会的话，还可以找我们，对于贵国的这些土特产我们可是很感兴趣的，合作愉快……”一路上同李轩聊得最多的那名船员笑着对李轩说道。

　　“谢谢你们的帮助，合作愉快，再见……”下到太空港之后，李轩对那名船员说道，只是他肩膀上站着一只满脸残念的肥硕兔子，显得很是怪异，随后李轩便转身朝着港口内部走去。

　　虽然这是一个太空港，但是同地球那个刚刚搭设起来的太空港完全不同，单轮规模来看的话，由于地球的太空港出自七级文明之手，所以倒是不显得寒酸，但里面的各种设施就差远了。

　　什利亚的这座太空港，除了外面的港口部位，内部完全可以看成是一座太空城池，各种商品店铺琳琅满目，而李轩同这里略显不同的相貌和穿着也没显得太奇怪，同样有着重力系统的太空港，也不会有什么感到不适。

　　虽然重力略微要比地球大一些，但也相差不了多少，普通人都能够适应的地步，想来这里的重力系数调节是和星球重力接轨的。

　　顺着指示牌标引，李轩来到了签证检疫登记处，由于李轩所处的地球联邦并没有什么顽固性的细菌和病毒，所以一些手续办理得还算顺利，只是需要支付五十迪元的税费和检疫费用，本来是只需要四十迪元的，但是肥球这货同样也需要接受检疫步骤。

　　看着被不断摆弄的肥球，李轩也是有点忍俊不禁。

　　“你的通用语学的不错嘛，看来你们联邦对于这方面下了不少功夫的，呵呵……，托你们的福，现在我们这里偶尔也能够尝尝鲜吃点虫肉了。”在李轩等待肥球检疫的时候，边上一名医生说道，本来一个普通的三级文明诞生，普通人倒是不怎么会关心的，但地球的特产的确是蛮受欢迎的，以至这名医生知道李轩是地球联邦过来的人之后，会主动同他聊聊天。

　　或许他都不知道地球联邦在哪里，离自己的国家有多远，不过只要知道，偶尔能够从市场买到的虫肉便是那里出场的，这就够了……

　　加尔联邦，由于体制的关系，所以民众对于低级文明的外来者不会有什么鄙夷，对于高级文明的外来者也不会过于讨好，算是个比较开放的文明。

　　“呵呵……，我可是花了不少时间学习的，对了，等到我们自己过来检疫处，这感觉有点不太好吧，再怎么说我们身上都带有一些新兴的菌类的。”李轩略显奇怪的说道。

　　“不用奇怪，大概是你们刚刚进入宇宙时代还不太习惯，在本国与你们刚刚开始贸易之时，就已经提取过你们那儿的大多数细菌和病毒种类了，早已灭活处理通过特殊手段散入了空气当中，所以对于你们的广谱细菌我们同样已经有了抗体。

　　现在做检查只是以防万一罢了，当然碰到第一次过来的其他文明人口，或者少数几个拥有顽固性细菌和病毒的文明人口，我们是会从飞船一靠港就进行检疫工作的，而且太空港当中，我们也通过了特殊方法散布了一些本星球特有的灭活细菌，第一次来到这儿的外来游客，过一段时间之后也就可以安全进入到星球了，你们自身的太空港应该也有这个功能，当然，以你变革者的实力可以直接省掉这个步骤的。”那名医生笑着说道。

　　听到那名医生说，普通人都可以很快的获得抗体，李轩也都表现还算正常，毕竟是五级文明，科技的确不是自己能够理解的，当听到对方一口道出自己的等级，李轩还是显得很是惊讶的。

　　这名医生本身应该也就是普通的三级守序者，单靠他肯定是无法判断出自己的实力的……

　　“别奇怪，变革者级别的强者毕竟是特权阶级，如果都无法分辨出他们的实力，那如何享受这种服务呢，喏～，就是这种东西，对于变革者之上的级别会有反应的，这种拥有分辨功能的电子镜片，虽然比较稀有，但我们这种关卡部门还是会有的，当初我还吓了一跳，你们刚刚晋级到三级文明竟然就出现了变革者，真是有点不可思议。”那个医生指了指自己的半块眼镜片说道。

　　看到这里，李轩也对于科技这种玩意有着更深的体会了，记得在地球的时候，美国的UG-20装甲以及高斯步枪就能够威胁到变革者的存在，而在这五级文明当中，这种能够对付变革者，针对变革者的武器肯定更加的多样化了起来。

　　在肥球接受完蹂躏之后，签证检疫处，便给予了李轩智脑能够查阅网络的权限……

　　宇宙通用网络，乃是遍布全宇宙各大文明的一个网络，虽然文明之间的间隔距离及其遥远，但是这宇宙网络却是可以达到同步的程度，似乎信号的运转利用了不少空间科技在里面。

　　只是一般来说，一个文明当中，对于宇宙网络的查阅权限都是有限制的，每一级文明，只能够连接到对应等级的宇宙网络，高级的可以查阅低级的，但是低级的却是无法越级查阅高级的，并且一般文明当中，都会对本国的网络做出一些限制，毕竟每个文明体系的差异都是巨大的，如果让所有的普通民众，都能够毫无阻碍的翻墙进入通用网络，那形成的冲击终究太大了。

　　现在李轩所能够接入的网络，也就是加尔联邦自身的内部网络，而且虽然李轩是变革者，但他毕竟不是加尔联邦的公民，所以在网络权限这方面，还是受到了不小的限制的。

　　在李轩接入网络的时候，他手上的智脑倒是询问了李轩是否要破解限制，不过终究忌惮于五级文明的科技实力，李轩不敢做出这种尝试。

　　不过就算是普通的网络连接，通过智脑的资料整合，李轩还是进一步了解到了加尔联邦，加尔拥有一百四十三颗生态星球，四千多亿的人口，两千多颗矿物星球，联邦辐射半径有四光年，首都星球定于加尔星，联邦明面上拥有两位守望者的存在，守序者与变革者阶段的训练已经完全系统化。

　　看到这里李轩也是暗自乍舌，一个如此庞大的文明当中，守望者竟然只有两名看来自己还是再次低估了地球联邦的潜力。

　　只是当李轩通过加尔联邦的网络，再次查询了一下附近最大帝国瓦丝尔帝国的状态之时，心情却是直接跌入了谷底，毕竟是查阅其他国家，所以这儿没有什么具体信息，唯一表明的就是，瓦丝尔帝国的统治辐射半径是三百光年……

　　地球联邦为中心七百光年内的最强国家就是瓦丝尔帝国，而它的辐射半径有三百光年，这似乎是在说明着什么。

　　心情略显沉重的在港口的银河通用银行开通了个帐号，将剩余的六千多迪元，存了六千整进去，并且将零钱换成加尔币之后，李轩便顺着连通太空港口的通道列车，朝着星球下方降落了下去，通过路上的观察，以及网络上的资料统计。

　　由于教学系统的完善，基础设施设备的齐全，虽然论天赋来说，人类是碾压加尔人，但他们守序者占据的比例，要比地球联邦多得多，几乎每一个人都最少有着一级守序者的实力，而基于这种庞大的守序者基数，加尔联邦的变革者数目也不算太稀少，平摊下来，每个星球差不多一千人还是有的，不过分布倒不是很均匀，繁华的星球比例高，普通的星球比例低，像李轩现在所处的这个什利亚星，就是那种比例高的。

　　同时李轩也查阅到了，加尔联邦当中，守序者阶段的进化液大多都是从瓦丝尔帝国进口的，但是价格却是极其便宜，单轮价格来说，比从地球进口的同级晶核还要便宜，根据资料显示统计，似乎是瓦丝尔帝国已经具备了无需晶核直接出产进化液的能力，而很明显，加尔联邦从地球进口晶核也是用到其他用途上的。

　　而既然天赋远不如人类的加尔人，都有着这样的比例，那当人类也开始大批量的进口人工进化液，再配合着一些其他的设施使得守序者普及起来之后，恐怕变革者级别的强者会出现一个很大的数目突破。

　　查阅到进化液之后，李轩自然也查阅了这次自己出来的一大主要目的，四阶特殊进化液，只是看到进化液的价格，和获取方式，李轩嘴角却是闪过了一丝苦笑，果然这级别的进化液不是很好弄啊……


第三百九十二章 宇宙雇佣兵

　　李轩从太空轨道车下来之后，映入眼帘的是充满了自动化科技气息的都市。

　　整个街道犹如空中交通，疾驰的几乎全都是悬浮式车辆，正因如此，哪怕是极其庞大的车流量，凭借着这种立体式的交通，都丝毫不显得拥挤。

　　地面上倒是还有着纯正的地面车辆，不过一看那种透出古朴奢华气息的地面车辆，也能知道这种用轮子的反倒是奢侈品，估计同地球以前的一些汽车发烧友差不多。

　　而附近的建筑风格同地球文明的建筑也完全是两码事，不过毕竟李轩也是见识过移动都市的，而且下来的时候也有着心理准备，所以只是微微顿了一下之后便面色如常的朝着城市内部走去。

　　什利亚星是一颗贸易星球，星球内部除了繁华到极点的城市以外，就是各种规模庞大得有点发指的仓库了，太空港也是很出色，这也就造成了星球的人口极为集中，大多都是处在各大都市当中，加尔联邦的几乎每一个公司或者财阀都会在这里设立办事处，而且偶尔一些其他文明的商团也会租用这儿的仓库，将这里当成中转站，或者交货地点，而这种重要的地方，加尔联邦还有着一支整编的舰队长期驻守。

　　“这儿的环境倒是不错，你现在准备怎么办？”知道事情已经发生了，重新蛋定下来的肥球对着李轩说道。

　　“我这次出来的最终目的无非就是加快自身突破，好达到观察者的实力，实力的提升无疑有两种最为快捷的方式，生死实战以及进化液，自然是从这两者入手。”李轩淡淡的说道。

　　“嘿……，已经有计划了？”瞥了瞥李轩之后，肥球慢吞吞的趴了下来说道。

　　“嗯，差不多了，不过这两天还得好好估算下。”李轩轻笑了一下之后说道……

　　……

　　“不是吧，你真打算这样……”数天之后，什利亚星的一个普通宾馆房间当中，肥球用诡异的眼神看着李轩说道，李轩当初用了两百的迪元换取了三万的加尔币，日常生活什么的自然是绰绰有余了。

　　当初李轩兑换之后都吓了一跳，虽然他知道迪元很值钱，但也没想到会这么值钱，再想到父亲交给自己时那无所谓的态度，李轩心中也闪过一丝莫名的感觉。

　　“怎么？没什么好奇怪的吧。”李轩摇了摇头说道。

　　“这样冒险，不想你的风格，你实力虽然已经够强了，但这种地方能够威胁到你的武器太多了。”肥球咀嚼着什么东西说道。

　　“除了要冒点风险，既能够实战战斗，又能够有机会获得四阶的特殊进化液，一举两得的事情为什么不做，人总是要变的……”李轩用一种奇怪的口气说道。

　　听到李轩这么说，肥球深深的看了他一眼之后便不再说话了……

　　五十年内从变革者夸过守望者达到观察者，这本身就是一件有些匪夷所思的事情，加尔联邦现在明面上最早的一位守望者，是一千多年前突破到守望者的，也就是说对方在守望者的阶段整整熬了千年都还没突破到观察者。

　　本身能够突破到守望者，自身的天赋不用说了，姑且跟没有合适的经验以及修炼方法有关，但也足够说明问题了。

　　李轩现在唯一的优势就是由于自己的传承问题，在修炼道路上是不会走弯路，但想要在规定时间之内突破到观察者，不走点极端，不冒险那是不可能的……

　　“您好，变革者大人，如果您肯在适当的时候，偶尔露露面，那您在这儿的训练费用可以全额免费……”走入一间名为‘迪亚源能交流俱乐部’中之后，由于李轩进门时，门口的一个红灯亮了起来，所以很快便有一名相貌姣好的服务员过来迎接李轩。

　　李轩本身并不是加尔联邦的公民，所以他在联邦的一些通用特权是享受不到的，但这‘迪亚源能交流俱乐部’并不是加尔联邦的产业，所以这儿的服务员压根就没有要求李轩显示国籍之类的。

　　“无所谓，现在俱乐部里有五级左右的变革者么，有的话，劳烦帮我联系一下。”李轩耸了耸肩膀无所谓的说道，虽然李轩刚刚突破到四级初段变革者，但是凭借着他本身的一系列优势，对上六级初段变革者都是不会太在意。

　　而他之所以会说要求五级变革者……

　　“没想到您竟然是五级变革者大人，请原谅我开始的无礼，对于四级变革者以上的强者，随便您出不出面都是可以免费使用本俱乐部的一切设施的，至于五级的变革者大人，真是凑巧，现在的确有一位大人在内部训练，不过还需要通知询问他一声才可以。”那名服务员听到李轩这么说，声音更加的恭敬了起来。

　　“可以。”李轩淡淡的点了点头。

　　……

　　“哈哈……小兄弟找我什么事就直说吧，勿要用凑巧撞上这种事情来诓我。”一名满脸络腮胡，身体矮胖，但看上去极为豪放的男子，在服务员出去之后，对着面前的李轩爽朗的笑道。

　　“不愧是迪亚保全所属战斗小队的队长，在下此次前来最主要的目的便是想要通过贵公司，注册成为宇宙雇佣兵，在下可以支付适当的中介费用。”李轩原本也不准备隐瞒什么，于是直接说道。

　　宇宙通用网当中有着极为完善的任务系统，宇宙任务、星系任务、星域任务等等……，按照难度奖励不一，但这无疑是没有丝毫背景的李轩，获得进化液的最好途径，而宇宙通用职业有很多，分布最为广泛，入门门槛最低的无疑是宇宙探险者，但由于宇宙文明实在太多，宇宙探险者的数目也太多，这便导致了一系列的参差不齐。

　　理论上一般而言，宇宙探险者们所做的就是寻找新的生态或者矿物星球，但相对于数目庞大得惊人的探险者来说，能够真正成功发现合适星球，大捞一笔的人还是太少了，这便使得宇宙探险者当中有很多人都会客窜星际海盗，虽然不是真正的海盗，但有时候为了保密等诸多因素，一些败类会做得比星际海盗还绝。

　　这种情况就使得商人们的护送任务，或者一些雇佣者的其他任务并不太喜欢雇佣宇宙探险者，这种时候，有着实力浑厚的注册保全公司形成的宇宙雇佣兵便出现了，由于公司雄厚，知根知底，有背景，所以哪怕收取的费用相对较多，一般不差这点钱的商人和雇主都是喜欢雇佣有着良好口碑的宇宙雇佣兵帮着自己完成任务的。

　　宇宙通用网络当中的一些任务发布，也同样有着这些限制，而整个加尔联邦当中，除了负责保护首都星的官方禁卫势力加尔骑士团以外，就没有任何一个本土的公司或势力能够担保注册宇宙雇佣兵了。

　　而这个迪亚保全，则是李轩查阅到的一个在加尔联邦有驻扎点，拥有担保成为宇宙雇佣兵，组织雇佣兵团资格的外来保全公司，从这里也可以看出想要注册成为宇宙雇佣兵的门槛很高。

　　李轩用自己智脑总结归纳的信息，再配合着自己修炼之余的查找，花了几天的功夫才锁定住一名迪亚保全的战斗队长。

　　只是终究自己是两眼一抹黑的找，有时候痕迹动作可能稍稍过头了点，一见面便被对方道了出来。

　　听到李轩所说的话，那名矮胖满脸络腮胡的男子一副果然如此的表情说道，“想要通过我们公司担保注册成为宇宙雇佣兵，这倒是没什么，本公司本来就承接这样的业务，但是我们必须要为自己的担保以及声誉负责，想要通过我们公司注册宇宙雇佣军有三种方法：第一，缴纳足够的押金，押金的多少按照实力的等级来算，但任务完成比例和数目达到一定程度的时候，押金将会全额退还，当然用同等级的物品也是可以的。

　　第二，将亲人接到本公司定居，同样在达到一定条件之后，这种限制也可以自行解决，亲人的真伪，我们是会通过鉴定的。

　　第三，暂时让你加入我们的保全队伍，随同一起执行任务，满足一定条件之后便可以开始独立执行任务了，当然，如果表现出色的话，甚至可以吸纳成为正式队员。”

　　听到对方所说的三个条件，李轩也是不由的苦笑，这种情况自己也是丝毫没有选择的余地，不过好在在来之前，他就预计过会碰到什么情况的，所以缓了缓气之后，李轩说道，“我选第三条……”

　　“呵呵……，那就好，不过为了自己的队友着想，我必须要确认一下你的实力才行，实力越高，缴付的手续费就越低哦，五级变革者是吧，放手攻过来吧，不用留手，正好也让你了解了解常年在生死边缘搏杀的雇佣军与普通强者的差距……”听到李轩的选择之后，那名粗旷的男子咧嘴笑了一下之后说道。

　　听到对方这么说，李轩也是微微一愣，不过上好的靶子放到自己面前，没理由不好好珍惜，自己现在正好是缺少与同级强者作战的经验，综合实力对方的确是要差自己一阶，不过这样倒是正好可以分神吸收对方的经验。

　　想到这里，李轩不由的摸了摸鼻子，轻声说道，“得罪了……”

　　随后便脚下发力，朝着对方冲击了过去，切磋嘛，使用时空扭曲的话，就达不到目的了，当然，为了缴付的手续费变低，赢是肯定要赢的……


第三百九十三章 三段网络

　　“不愧是高级文明的训练场地，宗师级别高手的战斗余波都能够完美的挡住……”在地球，李轩实力勉强达到大师级别的时候，都不敢放开手脚同北村一郎在训练场地内部切磋，而在这里，两名五级变革者的战斗余波都轻易的被四周那奇异的墙壁吸收了下来。

　　当然在李轩看来，这种训练间在加尔联邦恐怕也是不多的，要知道差一点的宇宙战舰都是经不起五级变革者折腾的。

　　而且由于场地大小终究有些限制，回荡在训练间内的劲气比起外界来说还要暴虐得多，达到二三级变革者之后，战斗的余波就可以影响数公里之外了，更别说现在是两名五级变革者。

　　一边已经有着四阶三级幻星兽实力的肥球，都被回荡在训练间的劲爆劲气弄得缩成了一个球团，由于这次主要是为了实力试探的切磋，所以两者都是默契的没有具现出兵器，如此李轩的源能之刃优势也没发挥出作用了，再加上李轩使用的只是风系源能，并且没有使用精神攻击，所以在这种状态下算是用上全力的李轩，也没有占到对方什么便宜。

　　这种情况微微让李轩有些惊讶，也有些佩服，对方的攻击手段看似变化无穷，但却都是围绕着几种基准进行变化的，而同一个招式在对方手中用出三次，却有着三种完全不同的效果，这险些让李轩吃了不小的亏。

　　这名矮胖的粗旷男子对于自身的重力规则也运用得极为娴熟，而李轩此时攻击时所附带出的规则，则同样是他此时用出的风属性规则，只是如果有真正精通风属性规则的人在这儿的话，肯定会感到李轩用出的规则所带出的一丝怪异。

　　破开对方极具干扰性的重力领域力场，轻轻在对方手臂上点了一下之后，李轩便退了开来，而对方也是脸色怪异的不再追击，只是轻叹了一下之后说道，“对于攻击技巧、源能、规则以及领域的配合，在下原以为同级强者当中能够比得上我的人不多，但阁下真正让我明白了什么叫做天外有天，让您见笑了。”

　　“不敢，经验方面，我相比你来说还是差远了，其实我本身的实力已经达到六级变革者的水准了，自然会有些优势。”李轩笑着说道，既然自己选择的是第三种情况，那正式实力还是说清楚一点才好，不然全分配的是实力比自己差很多就能完成的任务，那自己的心思就算是白费了。

　　反正有着守护模式保底，理论上生命安全还是有保证的……

　　“哦？如果你有着六级变革者的实力话，那你的风属性源能恐怕不是主修属性吧，否则刚刚不会是这样的情况，而且单轮技巧方面，我也只是占据经验方面的优势，你的战斗直觉和分析相当到位，我几次比较得意的拿手攻击都被你轻描淡写的化解掉了。”那名矮胖的粗旷男子听到李轩说的话之后，也没显得太过惊讶，想来交手的时候，心中就有个猜测了，而且他的判断也极为准确，瞬间就判断出了李轩大致的一个情况。

　　“的确如此，在下的风属性规则掌握程度确实是微微逊色了一些，但我毕竟已经接触过六级变革者所接触的一些东西了，所以哪怕用出风属性源能以及规则，理论上也是超出五级变革者不少的，而我们之间的战斗，我却是将我的风属性规则用到了极致才勉强占据了一丝优势。”李轩轻笑着点了点头。

　　听到李轩这么说，那名矮胖的粗旷男子也是比较认同，对于自身的实力以及战斗技巧他还是很自信的“正式认识一下，提癿斯，迪亚保全公司银河七号旋臂区第三大队，二十七中队队长。”

　　“李轩，呵呵……来自一个小国家，在我们国家我算得上是最顶尖级别的高手了，但是放眼宇宙却有点不起眼了。”李轩同样简单的说了一下自己的身份，不过李轩还是没说出自己的具体国籍，毕竟附近附近范围内，瓦丝尔帝国还是最大势力，有些东西被知道了的确是不太好。

　　虽然李轩进入加尔联邦登记的时候是显示过自身的国籍，但迪亚保全本来就不是加尔联邦的势力，他们也不会在意自己的国籍，更不会无聊的去查什么了，毕竟犹如李轩自己说的一样，现在来说，虽然变革者也是地位尊贵，但也不是什么值得大惊小怪的东西，哪怕是六级变革者也一样。

　　“哦？那恐怕阁下对于我们现在这种宇宙战斗模式也可能有点不习惯，不过没关系，我会带你先到我们分部略微熟悉一下的，到时候会让你做出一些任务难度的选择，对了，冒昧问下你现在的年龄。”那名粗旷男子似乎是想到了什么，然后问道。

　　“呃……二……咳～，快六百了，嗯，我族的寿命是正常水准，不是那种长寿的种族，当然也不是什么寿命有先天缺陷的种族。”李轩顿了一下之后说道，嗯，说二十三貌似有点吓人了点，还是说‘实际’年龄吧，理论上拥有A级灵体和武魂的人倒是的确能够在这个年龄段达到四级变革者，但A级灵体和武魂在宇宙中出现的概率那是低得有点可怕的，地球上出现了数名这样的家伙，那是连观察者隆奥加都觉得很是怪异的，而想要在二十三岁达到六级变革者，呃……据说拥有传说中S级灵体和武魂的变态有机会可以达到，但……，传说这种东西起码是不会出现在一个五级文明当中。

　　S级灵体和武魄其价值恐怕不会逊色于源生星球多少，几乎是百分之百的一个观察者，以及拥有冲击更高级别的可能，当然在达到一定级别之后，单纯的天赋也不能直接决定什么事情了，机遇、努力和毅力一样都不能少，李轩自然不会给自己找不自在的麻烦。

　　“六百么，六百就达到了六级变革者已经相当不错了，这样的话你应该还有着差不多五百年的寿命，虽然机会不大，但搞一点增加寿命的药剂，应该有机会可以冲击一下守望者这道生死屏障的，如果运气好冲过去了变革成功，那可谓是一步登天了，反正我是已经彻底放弃了，仅仅剩下两百年寿命的我，就算是冲破了六级变革者再增加百来年寿命配合着我有能力搞到的一些药剂，也是没有丝毫机会了，真正的那种天地圣物也不是我有机会能够弄到的。

　　另外我要提醒你的是，可能由于你们国家强者数目的问题，缺少一些经验方面的指导，在达到四级变革者之后，哪怕是拥有多属性的强者，最好也是先集中选取一个属性进行修行感悟，毕竟我们这一级别还是有着寿命的大限，同时领悟的规则太多，对于突破守望者原本就渺茫的机会就会越加渺茫，等到突破守望者之后那无穷无尽的寿命倒是能够允许规则上做出一些其他的尝试。”那名矮胖的粗旷男子略显羡慕的说道，随后便忍不住提醒道。

　　虽然只是隐晦的提醒了一下，但对于刚见面的人来说，算得上是很有善意的了，李轩对于他所说的东西自然是明白，所以凭空对他增加了不少好感。

　　在得到李轩的感谢之后，提癿斯脸上也是闪过了一丝笑意，他会说这么多无疑也就是卖个人情给李轩，反正自己也不会少块肉，说不定以后就用上了的，相比于嫉妒别人的天赋故意误导这种事情，已经活了这么久，都快成精的提癿斯自然知道怎么做才是对自己最有利的……

　　提癿斯这次过来是谈一笔雇佣生意的，所以还要过几天才能回到分部，双方各自留下了宇宙网络通信码之后，李轩便回到了自己那个普通的旅馆。

　　提癿斯所说的那些话，李轩自然也明白，不过李轩刚刚战斗时使用的风属性规则可不是他自己领悟过来的，而是以空属性规则为基准带动起来的规则。

　　在李轩突破到四级变革者之前，他就已经隐隐察觉到自己空属性规则对于其他规则的一些关联性了，六大本源系属性，势能、内能、灵魂、暗影、波动、物质以及通用系的动能，对于时空而言都是有着互相的作用的。

　　可以说时空乃是基础，就好比一张白纸，而其他所有规则则是画在这白纸上的图案，特别是根据李轩突破四级变革者那段时间的感悟来看，每种规则达到极致都可以影响时空，就像拥有质量的物体处于平直时空当中可以令其凹陷，质量达到极致的时候扭曲也会增大从而直接使得空间崩溃。

　　速度达到极致、温度达到极致、磁场达到极致等等都能够造成类似的效果，同样，反过来，时空也能够对这些东西进行带动和影响，并且比它们作用于时空之上而言，以时空影响其他属性要轻易得多。

　　而且李轩发现自己利用空属性带动其他规则的时候，对于自己解析空属性规则的程度有着加深促进作用，对于别人而言的分心于其他规则放到李轩身上根本就说不通，因为他本身就是一直在研究空属性，使用出其他属性规则的最根本原因也还是空属性规则。

　　“好了，事情已经搞定了，该进入虚拟网络充充电了……”回到房间之后，李轩对着肩膀上的肥球说道，随后便用精神力连接上了它和手上的智脑，下达命令之后，眼前景色一变，进入到了一个另外的环境。

　　宇宙虚拟网络，乃是连接上了宇宙网络便能够进入的一个地方，其中分为守序者、变革者和守望者三个区域，拥有灵魂的生物思维时间其实是极快的，实力越高思维跳转速度的极限就越高，所以这种远超过地球手段的高级虚拟网络当中，拥有着一定的时间逆差，守序者级别是两倍的时间，变革者拥有五倍，而守望者及其以上的区域则是拥有着十倍的差距。

　　除了这种时间的逆差，另外一点很重要的就是，实力越高，受到的连接限制便越少，在守序者阶段大多都是本国的一些资讯，而且出现在附近的人也是同样如此，而变革者级别便是附近几片星域和文明的共同网络，范围多大李轩也不太清楚，不过根据智脑的资料统计，一般一个文明而言守序者区域进入的人数和变革者区域进入的人数是差不多的……

　　看着面前登陆点的这个独立房间，李轩并没有选择出去，而是直接利用手上的智脑开始整合一些资料进行翻看了起来，他肩膀上的肥球则是无聊的打着盹，李轩进来虚拟网络无非也就是想要借助着这里五倍的时间逆差罢了，虽然除了虚拟交手吸取经验以外，虚拟空间对于实力的提升作用有限，但对于李轩整合学习资料而言却是相当不错的。

　　李轩还发现这个虚拟空间的时间逆差，同自己的时空之心似乎是有着异曲同工之妙，只是自己进来之后再度使用时空之心能够互相叠加这股作用。

　　而且现在李轩也明白，安琪琪给予自己的这个智脑，貌似是个高级货，在检索储存了不少资料之后，它的服务智能似乎是增加了一些，而且其所附带的功能能貌似也显得强大了一些，以至于李轩都有冲动试试它提出的那个破解能力了。

　　只是由于智脑没有搜索到加尔联邦总主机的一些参数，所以给不出确切的破译几率，终究还是让李轩放弃了，想要知道一些参数，必须要先进行破译，而李轩想要知道破译几率的话又必须要知道一些参数，这不由的让他感到有些悻悻。


第三百九十四章 肢解？

　　“李轩先生，我的事情已经差不多了，一起去下分部吧，大概十五分钟后，我会来你旅店接你……”一阵通信申请将李轩从源能摄取的状态中唤了回来。

　　“喂，李轩，现在后悔还来得及啊，这几天查到的东西太吓人了点吧，四级文明以上，无论什么型号的战舰主炮都可以轻易的抹杀五六级的变革者诶，只要重型驱逐舰级别的一级副炮也同样可以达到这种效果，而且有人亲自操控的小型武器也有不少可以威胁到变革者的。”在李轩起身略微整理一下物品的时候，肥球趴在床上忽悠到。

　　“那是对舰作战，虽然免肯定免不了的，但会尽量回避的，而且这种东西迟早都要面对，与其以后突然碰到手忙脚乱，到不如现在就开始适应。”李轩没怎么在意的说道。

　　“切，懒得理你，到时候我是不会跟过去的。”肥球翻了翻白眼说道。

　　“本来就没打算让你跟我一起去任务，我临时加入他们的诶，任务时肯定会对我有监视和限制的，到时候我把你作为抵押放在他们总部估计就可以放开手脚了，四阶三级幻星兽，这价值应该足够做抵押了。”李轩毫不在意的说道。

　　“……”

　　……

　　看着从空中降低下来的那辆暗黑色的战车，李轩不由的感到有些无语，李轩这是第一次在现在所在的艾威市城里面见到这种重型作战兵器，如果说迪亚保全有着军方的背景那也就算了，但它可是别国的公司。

　　竟然被允许在城内使用战车，这就不是一般的面子问题了，李轩倒是在虚拟网内查阅过迪亚保全的资料，不过李轩所拥有的权限也就是变革者区，而且还由于不是加尔联邦公民的缘故，额外受到了一些限制，所以李轩现在只是知道迪亚保全和那个迪亚源能交流俱乐部都是较远的一个国家的注册公司，而那个国家只是一个普通的四级文明，也就是说，这应该就只是一个幌子罢了。

　　其本部真正所在，倒是没有得知，不过对于迪亚保全有什么背景和身份，李轩起初也就是想要看看自己未来一段时间的东家情况而已，倒不是想要一定知道，不了解也不算什么大不了的，只需要知道他们能够担保注册宇宙雇佣兵，并且拥有着良好的口碑极重信誉就可以了。

　　“这两位是捷运商盟驻加尔联邦管事和保全部次长，这次就是来同我们公司洽谈业务的。”提癿斯对李轩略微介绍了一下车里的其他两人，不过并没有对其他人介绍李轩的欲望，而另外两个男子也好似没有理会李轩的打算，只是在李轩上车的时候看了他一眼，便又闭上眼睛了。

　　从相貌上的轻微区别来看，这两人应该也不是加尔联邦的本土人口，不过在进入宇宙文明之后，文明等级越高，内部容纳的不同种类也越多，在这种时代倒是一点都不奇怪。

　　而且路上提癿斯还略微同李轩解释了一下，捷运商盟的这两个人所属的种族天生不太喜欢同陌生人接触，这种冷淡的现象并不是故意针对李轩的。

　　见到这种情况，李轩也是有些好笑，这种人做起生意来貌似会很吃亏的，不过他到没有小看这个捷运商盟，虽然李轩在自己整理的资料当中并没有看过这个商盟，但他们既然能够找上迪亚保全，而且现在也是带着自己的保全次长过去审查情况，才决定雇佣不雇佣迪亚保全，这就是一种实力的象征了，而且还是提癿斯自己来到城市接刚刚下飞船的他们。

　　现在的宇宙贸易当中，虽然由于宇宙网络的覆盖，任务信息的发布整体步骤很是简单，但由于那些海量参差不齐的探险者等各种因素，有不少雇主比较看重的任务都是会亲自上门挑选寻找自己认为实力匹配的保全公司。

　　李轩所处的艾威市，是什利亚星上的第四大都市，排除一些科技上的优势单轮规模和大小来说，李轩倒是觉得它同地球的广州都市防御圈差不多，要知道广州都市防御圈之所以集中在一起，形成如此规模最主要的原因，还是由于虫族的压迫逼不得已变成这样的。

　　但艾威市却不同，从浮空战车向外看，一切都是这么自然，而且城市并没有地球都市防御圈的那种高大围墙，城市当中的绿化环境，以及城市外面的自然环境都保留得相当不错，根据什利亚星的历史，这颗星球被发现的时候，环境并不咋地，而且上面还有着一些凶残的幻星兽残留。

　　后来被加尔联邦发现过后，经过改造才变成现在这样的，而至于星球上面原有的幻星兽，凶残的攻击性强的则是全部被抹杀，不会使用科技的幻星兽，哪怕实力还算不错，但面对着五级文明的战舰清理，是丝毫无法幸免的。

　　先破坏，再清理，这是一种常用的政策，不过由于仲裁议会的管理条例保护，如果星球上出现了能够使用工具，可以发展文明的‘人族’那这颗星球便在保护条例的保护范围之内，是不允许被侵占的，而且还有诡异的附加一条便是‘虫族’例外，也就是说出现新生虫族的星球同样在保护条例之内，但，虫族却是可以不受到很多条例的影响，这一点让李轩感到十分怪异。

　　而在宇宙文明当中，高级文明对低级文明，除非是低级文明的挑衅，或者严重违约之类的有理有据的事情，否则只能够对低级文明进行经济制裁，不能直接动武。

　　但对于同级文明来说，这个情况就会放松很多了……

　　至于开始的那个‘人族’这是李轩自己按照宇宙通用语自定义的东西，本来按照正式翻译过来的话是‘可发展的物种’这种翻译是在太囧了，所以李轩才擅自改名的，嗯，就像外国最初用瓷器代替中国的叫法差不多。

　　出城之后，除了城外那略显得有点规范化的整齐森林以外，还可以看到远处的一些巨型仓库，仓库的体积大到让李轩要重新对仓库的定义做一个改变了，而且由于重力的问题，肯放在星球上大规模储存的物资，肯定是需要这种特定环境，或者说很珍贵的，不然的话，单单出舱，带它们离开星球都是一笔不小的开支。

　　现在补充了一些知识的李轩也明白，真正的那种廉价仓库其实是建设在引力很小的小行星上的，或者是一些中转的太空站和太空城。

　　而这种建立在星球上的高级仓库在什利亚星出现这么多，最主要的原因还是这里是一个吞吐量极大的贸易星球的缘故，不单单是加尔联邦本身，由于位置的关系，附近其他国家的公司集团也经常使用这颗星球。

　　什利亚星球的关税，也是加尔联邦的一笔重要收入，否则联邦也不会常驻一支整编的舰队守卫这里了。

　　大概过了四十分钟的车程，李轩便发现前方出一片明显有别于仓库的规模建筑出现在了整齐的绿化森林当中，建筑群当中最高层的一栋建筑前方，投影出了‘迪亚保全驻加尔分部’的几个通用语。

　　在战车缓缓降落在一个巨大的空余场地的时候，李轩略微观察了一下也发现此处应该可以算得上是一个训练基地了，毕竟是保全公司的分部，本身就是训练基地倒也显得正常。

　　战车一下来，场地边上便过来了几个人，单从外表上来看也可以发现是几个其他的种族，其中还有一个同提癿斯一样矮矮胖胖满脸络腮胡的。

　　“队长，你回来了。”

　　“队长好。”

　　“提癿斯大哥……”

　　一连窜的问候声过后，提癿斯也都各自打了下招呼，随后对着其中的一人说道，“这两位就是捷运商盟的贵客，带他们去同商务部洽谈吧，我带这位朋友去办理下雇佣兵注册手续。”

　　听到提癿斯如此说，那几位过来问候的人都微微有些惊讶的看了李轩一眼，提癿斯是武装部门的中队长，不带客人去商务部倒是可以理解，而且他也是管理这雇佣兵注册的事情，但如果是普通的人物，他也完全可以安排一个手下带去办理下手续就可以了，亲自带李轩过去很能够说明一些问题。

　　就连一路上冷冷淡淡的两个捷运商盟的人，都是再次看了李轩一眼……

　　“那几位都是提癿斯兄台的队员？竟然个个都有着变革者一二级的实力，这……，说实话让我有点反应不过来。”李轩苦笑着说道，就算迪亚保全是一个跨国的大公司，但一个分部随便出来几个人都是变革者这一级别，当真是让李轩感到有点无语。

　　“哈哈……，老弟你刚刚跨出自己文明融入星际文明，有着这样的感慨倒是正常，不过变革者级别的强者没有你想象的这么多，只是现在你的级别已经达到了这种程度，接触面到了自然接触到的大多也是这一级别的高手了，这里守序者的成员更多，但他们不敢过来同我打招呼的。”提癿斯笑着说道，不过语气中也是微微透出了一股自信，不知道是对他自己的，还是对他所属的迪亚保全的自信。

　　宇宙佣兵的注册手续，并不算繁琐，在有着迪亚保全作为担保方之后，宇宙通用网络向李轩的智脑当中注入了一个古怪的程序，乃是雇佣兵所需要使用的合约模式。

　　这种程序能够帮助李轩在没有宇宙网络覆盖住的地方同雇主签订合约，合约修订过后将不可更改，等到李轩再次进入到有网络覆盖的地方之后，便会自动进行记录，这同银河通用银行注入的一个能够支持自动转账的程序差不多。

　　这种锁定程序的管理都是极为严格的，企图利用这些东西在宇宙网络覆盖不到的地方作假的人，无一例外，全部都是死得不能再死了，这是李轩利用智脑归纳总结之后给出的信息。

　　……

　　“好了，正好我现在也有空，就让我来教会你一些对于太空战的常识问题吧……”帮助李轩办完手续之后，提癿斯带着李轩来到了几台虚拟舱面前随后对李轩说道。

　　通过智脑的强大功能，李轩的确是可以直接进入宇宙虚拟网络，但却是只能做同精神力相关的事情，肉身的能力是带不进去的，这种虚拟舱的作用就同地球上的虚拟训练系统差不多。

　　但程度却是要完善得多，李轩甚至能够通过空间感知和空间解析了解到这虚拟空间的实质化，这简直就是不可思议的问题。

　　通过提癿斯的描述，李轩也大致了解了一下宇宙当中的战斗情况，各种型号的战舰无疑是中坚主力，但战舰也有着它自身的缺点，体积太大，质量太大以至于自身的不灵便，这种时候太空战机便出现了。

　　它们的破坏力虽然远无法同拥有主炮的战舰相比，但是胜在轻盈灵巧，可以进入攻击死角攻击战舰。

　　而变革着级别的强者，由于身体的各种变革，以及能够吸收到源能的缘故，只要被带出了太空，便已经能够正常的在真空的太空中活动了，他们的出现无疑又再次改变了战局。

　　只是在李轩看来虽然二三级武能系的变革者，战斗余波如果在星球上有着大气的传递，便能够影响到数公里之外了，不过在太空中，不说没有介质能不能波及这么大的范围，就说真的可以吧，数公里放到宇宙战争当中攻击范围比太空战机的作战范围还小得多。

　　而能够大范围攻击的灵能系变革者，又由于数目的稀少，不具备普遍性，是的，宇宙当中的平均灵能者出现比例，比地球还要低，一般都是带有种族性的。

　　但即便如此按照提癿斯所说的话，四级之前的变革者级别的强者就完全有能力左右中级文明舰只的单对单胜负了，而四级之上的变革者，甚至能够略微影响到中级文明的小规模战舰混战，这一点就让李轩有点不能理解了。

　　“提癿斯兄台，你说咱们变革者是战机杀手这一点，我的确很认同，但是对于战舰来说，根据我检索到的一些资料，虽然有把握能够肢解四五级文明的小型护卫舰，但绝对要费不小的功夫，而且战舰上能够威胁到我们这一级别的武器太多了，你说的四级之上的变革者能够影响到小型舰队混战的胜负，这还是有点不能理解。”李轩不由的问道。

　　然而听到李轩这么说，提癿斯喝着的虚拟空间模拟出来的烈酒都被他喷出来了，随后脸色怪异的说道，“肢解小型护卫舰？嗷～，谁叫你去肢解它了，就连太空战机的主要攻击目标都是战舰暴露在装甲之外的引擎系统，这……，不过恐怕我要重新给你的实力定位一下了，有把握肢解小型护卫舰，这不是一般的六级变革者敢说出口的。”


第三百九十五章 适应

　　迷幻的太空星域当中，两支互相交错的舰队正在进行近距离粘胶战斗，由于完全贴身交错在一起，所以战舰的主炮几乎全部失去了作用，真正在发挥着战斗力的便是战舰副炮，以及不断穿梭着的太空战机。

　　密集的交火当中，有着大半是能量化武器以及光学武器，但这种华丽的武器攻击却是大半被战舰外围频繁闪现的淡蓝色护罩所阻挡了，倒是看上去普普通通的实弹攻击能够轻易的穿透这层护照攻击到战舰的护甲之上。

　　由于太空没有空气等介质的关系，所以实弹武器大多是穿透爆裂型的武器，偶尔出现的直接爆裂型武器也是专门对付太空战机用的，其中由于结构的关系自带了一些提供冲击波传递的介质，但哪怕如此攻击范围都相当有限。

　　所以这种时候的战斗大多是精确打击，对付体型臃肿的战舰倒是好说，但对付灵活的太空战机就有些麻烦了，虽然文明的科技提升，制导系统强化了，但同样的各种干扰系统和拦截系统也强化了不少，加上战机驾驶员本来就是千里挑一的精英，单单凭借战舰的副炮以及舰载对机导弹是无法应付的。

　　不过就在这火热的交战当中，一片区域却是显得有点不协调，一个人影自由的穿梭在小片战场当中，原本及其灵活的太空战机，对比起他来就显得笨重无比了。

　　那道人影一个轻微的闪烁直接出现在了一架战机的上方，随后虚空朝着太空战机斩出一剑，延伸而致的剑芒轻易的将防御力并不出众的战机轰成了碎片。

　　在刚刚攻击完，这道人影便是朝着一边跨出轻微跨出一步，当他刚刚移开这个位置之时，一道机载激光射线便穿透了他原地的虚影，光速乃是宇宙主空间当中所能够抵达的最大速度，以六级变革者级别强者在真空中最多每秒以十公里做单位计数的速度，对比与光的以十万公里做单位的速度计数就完全不是一个数量级的，如果等到攻击已经发出再躲开的话，显然是不现实的。

　　也就是说刚刚这道人影是完全预判到了对手的攻击意图在对方攻击之前做出了移动，闪开攻击，诡异的再次转动了两下躲开另外数道攻击之后，这道人影便消失在了原地……

　　再次轰破了前方一架太空战机之后，这道人影直接出现在了一艘长四百多米，宽六十来米，高五十来米的轻型护卫舰尾部，将手中具现出的实质化武器瞬间放大之后，斩入了这尾部正在喷射着淡蓝色焰光的引擎之上，一阵爆响之后，这艘护卫舰的主引擎便熄火了，并且尾部还发生了一串连续的爆炸。

　　虽然没有因此解体，但单单凭借着其他部位控制方向的副引擎是不可能进行什么移动了，放在这种地方就是一个活生生的太空棺材……

　　“好了，停……”就在这个时候，一阵声音却是在这真空当中怪异的显现了出来，然后四周的所有战舰以及战机全部停止了下来，唯一还在自由活动的便是那道刚刚消散了自己手上具现武器的人影，而这道人影也正是刚刚加入宇宙雇佣兵的李轩。

　　而那个喊停的人则是现在凭空出现的提癿斯，伴随着他出现在这停顿的太空中的还有一只奇怪的兔子。

　　“太空中的战斗果然不同，没有空气阻力而暴增的速度还真是让我很不习惯，啧啧……，而且这种虚拟模拟技术，太强大了。”看着提癿斯之后，李轩啧啧的摇了摇头叹了口气说道。

　　然而他确是没注意提癿斯现在怪异的脸色，随后提癿斯咳嗽了一下之后问道，“李轩老弟，你以前真的没进行过太空战斗尝试？”

　　听到提癿斯这么说，李轩也是心中一动，不过瞬间考虑了一下之后他还是点头说道，“没错，以前的战斗都是在本土星球上尝试的。”

　　在得到李轩确切的答复之后，提癿斯没有说话，而是陷入了沉思当中，随后转移话题说道，“李轩老弟不知道有没有兴趣正式加入我们迪亚保全？”

　　“这个，现在我还没考虑这么多，反正在下终究要同你们合作一段时间的，等到合约结束了再说吧。”李轩开口说道。

　　“呵呵……，也好，不过我需要告诉你的是，加入我们迪亚保全，以你现在的实力来说是有机会得到公司内守望者级别强者的指点的，这种机会可是很难得的。”听到李轩这么说，提癿斯也没表示太意外，已经是这个级别的强者了，轻易的答应了倒是会惹得他生疑。

　　“守望者级别的强者？这一级别的强者也会参与雇佣兵任务？这一级别的强者已经完全可以独自占据一颗环境不错的生态星球了，为什么还要做出这些事情？”李轩讶然的说道，虽然在地球的那几年，李轩得到了自己父亲的很多指导，但李耀毕竟全是自己摸索上去的，而且还是暗属性，如果有着其他守望者的经验教学，凭借着李轩空属性的特殊性，以及根据他自身的传承进行挑选吸收，那对于自己的帮助还是极大的。

　　而对于守望者级别的强者进行雇佣兵任务，李轩还是显得很不能理解，就像在地球上，大师级别的强者一般也都不会参与什么雇佣任务的，除非是势力之间的一些交换什么的。

　　“守望者也是人，是人就有着各种自己的欲望，享受、权利、变强、战斗只要我们公司能够满足他们的需求自然便可以招揽到这一级别的强者，而且……，宇宙很大，相当大，将会大得超乎于你的想象之外。”提癿斯神秘的笑了笑之后说道。

　　随后他又说道，“你刚刚的表现真的很难让我相信你竟然是第一次进入太空战斗的，除了最开始略微显得有些不适应以外，后面的动作都极为流畅，特别是你的预判感知，在缺少相关经验的条件下竟然能够达到如此地步。”

　　预判感知，乃是变革者级别强者能够出现的一种感知，是对于危机的一种预判，四级之下的变革者一般只能够出现心头狂跳之类的警兆，但达到四级变革者的时候，由于领域开始被引入身体内了，所以这种预判感知会变得极强，这也是变革者级别强者躲开光学武器的一大利器，不过这种预判感知是经验吸取类的，也就是碰到同样的攻击次数越多，判断的也就越精确。

　　正是因为如此，提癿斯才花时间让李轩来虚拟空间熟悉一下……

　　其实算起来，光学武器由于速度过快，所以发射之后无法改变攻击目标路线，有着预判感知的变革者躲起来倒不算难，倒是那些制导武器，由于战斗装甲比较迷你的缘故无法装备大型的干扰系统，所以应付起来得费一番手脚，当然雷达想要锁定捕捉到变革者也需要一番功夫的。

　　“呃……，以前我们星球也有光学武器的，能够躲开倒是正常，而且我原本的实力比你要高一级的，但是刚刚的表现都完全没有你示范的好。”李轩回答道。

　　“你这才是打击到我了，我进入这种战斗不知道多少次了，不是普通的变革者能够比拟的，你现在的程度其实比起大多数参加过这种战斗的变革者都要好了，你以为我为什么要邀请你来我们公司，像我们保全公司招人在守序者和变革者级别只会招收一个级别的精英，并不是说等级高就招的。”提癿斯咧了咧嘴说道。

　　在提癿斯略微解释了一下之后，他便再次调节了一下难度让李轩进入战斗当中了，而且这次提癿斯对李轩所说的东西，比起最一开始要多得多，比如说，虚拟模拟出来的机师都是普通机师，如果现实中碰到那种充满灵性的精英机师乃至王牌机师，也要相当提防才是。

　　而正是得到了一些知识，并且自己也亲自参与了这种模拟战斗，所以李轩也终究明白为什么观察者隆奥加说如果地球出现了一名观察者，便能够让瓦丝尔帝国放手了。

　　单纯的比破坏力来讲，变革者级别的强者无法同任何一款战舰的主炮相比，根本丝毫没有可比性，但利用自身的各种优势，却是可以瘫痪掉轻型舰只。

　　而守望者级别乃至观察者级别的强者，估计也是如此，单单凭借破坏力的话，面对七级文明的舰队，是远远无法比拟的，但是他们却能够让这舰队损失惨重，特别是如果观察者直接离开地球一天摸上一个瓦丝尔帝国的星球大肆破坏一通的话，恐怕对方也会吃不消，如果地球出现了本土的观察者，便能够形成足够的威慑力，在权衡得失之后，对方放弃的可能性极高。

　　对于隆奥加，李轩还是蛮有好感的，李轩现在也知道，宇宙管理条例的保护政策，大多数都是倾向于战舰，对于强者来说虽然也有限制，但会随着实力的提升而变化。

　　对守望者而言，定义便是守护一方，可以无视国家和文明的法律自由出入任何没有守望者驻守的星球，但自身必须克制，如不是惹到自身头上，不可轻启战斗，而目标星球如果有其他守望者，不管等级和实力，这名游历的守望者都必须要获得对方的批准。

　　观察者，可以见证物种兴衰，诞生起源可以自由进入所有星球，但同样也需自制，而且由于观察者的破坏力而言，他受到的出手限制比守望者还要大一些。

　　也就是说，如果不是隆奥加的存在，使得瓦丝尔心生忌惮，他们谈判都可以不要，开始派出守望者可能会得到李耀的警告，从而根据管理条例离开，但如果李耀的实力暴露了之后，他们的三名观察者估计就会开始出动了，他们的出手的确是有限制，但办法都是人想出来的，漏洞都是用来钻的……


第三百九十六章 清剿

　　“啧……，五千迪元的手续费用啊，普通人除了加入这种保全公司，想要单干得到雇佣兵的注册还真有点难度……”有些肉疼的划出自己大半的存款之后，李轩心中想到。

　　五千迪元换成加尔币可以换七八十万之多，而加尔币在加尔联邦的消费能力虽然不算很强，但也是不弱的，而且还是五级文明的货币，天晓得地球联邦这是卖了多少肉虫和低级晶核才整出来的东西。

　　不过这些迪元当初交给自己，为的就是让自己好快速突破的，该花的时候不能省，这里用掉了，到时候任务完成自然会补回来。

　　李轩的那种适应训练，总共进行了现实当中的两天，不过由于时间逆差比，所以李轩在虚拟空间当中相当于训练了十天，提癿斯除了开头指点了一二，后面就忙自己的事情去了，由李轩去自己尝试训练，两天过后提癿斯才回来同李轩讨论一些接下来的合作问题。

　　“这段合作的任务时期长短，是按照你完成任务的频率和难度来决定的，没有固定的时间，对于任务的选择也很是自由，但这段时间内你完成的任务，我们公司会进行收入的抽成，而且今后如果你准备使用公司的仪器，需要支付租凭费用，任务的时候，可能也会做出一些限制。”将一个宇宙雇佣兵准则条例传递给李轩之后，提癿斯说道。

　　毕竟李轩现在并没有答应加入迪亚保全，原则上的东西自然是需要遵守的，而且李轩也估计，就算自己现在立马同意加入了，一些身份上的确认和考察是肯定要的。

　　“这些都没问题，至于任务时的限制，我将这家伙抵押在你们这儿应该没问题吧，我执行任务的时候就将它关起来，回来了再还给我。”李轩提着肥球的耳朵伸到提癿斯面前说道，而肥球则是一副蛋疼的表情看着提癿斯。

　　“四阶三级幻星兽宠物是么，如此倒是没问题，对了，任务模式有两种你选择一下，一种是你自己作为领队，或者协助领队，另外一种便是作为普通参与人员。”提癿斯先是接过肥球，左右翻转看了看，然后上下按了按随后说道。

　　“协助领队吧。”李轩沉吟了一下之后说道，既然已经从提癿斯这里知道可能会有守望者级别的雇佣兵，那作为普通成员说不定就是被分配到这样的队伍当中的，虽然自己准备实战历练，但也是要对付同自身实力差不多的，作为小兵跟在守望者强者后面意义不大，有着高级强者，轻松的时候会很轻松，难的时候又会碰到超出自己应付范围的存在，不能够很好的起到历练效果。

　　“任务难度呢？准备完成什么难度的，高、中、低三种。高，乃是有很大的几率碰到与自己同级的强者，较小的几率碰到超过自身的强者；中，是有一定几率碰到同级强者；低，则是面对全是弱于自己的对手。”为了方便通知到李轩的任务，提癿斯让李轩做出了一些框定和选择。

　　“高、中都可以，低就没必要了，我的实力按照六级初段变革者划分……”李轩沉吟了一下之后说道。

　　听到李轩这么说，提癿斯不由的深深看了李轩一眼随后说道，“李轩老弟是准备借着实战训练自己么？虽然大多数任务都是拿钱办事，但有时候也是会碰到歼灭型的任务，这种时候对方拼死反抗的话，有破损领域的可能，所以……”

　　“没事，毕竟这种情况还是少数，不逼得太急就行。”李轩毫不在意的说道，时空教程配合着自己的源能属性以及规则属性的一系列技能，李轩对于破损领域的抑制方法不少。

　　只要一开始不暴露自己的底牌，与对方粘胶一下，等到消耗得差不多，对方发现不对劲准备拼命的时候，再突然来几下重手就好……

　　……

　　“清剿海盗？这种事情不是由国家军队去做的么，怎么会由捷运商盟的人找上你们，听情况还似乎是他们自己掏腰包。”李轩刚刚在提癿斯给他安排的房间休息了一晚上，第二天就接到了一个通知问他是否愿意参与一次海盗清剿任务。

　　当然通知他的人不是提癿斯了，毕竟提癿斯可是一名中队长事情很多的，在带李轩进入告诉了他一些东西之后，不可能一直负责李轩的问题。

　　“任务已由公司确定，没有异常，战斗规格符合你所提出的要求，现在只是确定你去还是不去，希望尽快给我答复。”一名脸色漠然的蓝皮肤中年男子对着李轩淡然的说道，虽然语气很平静，但李轩也微微听出了一丝不喜。

　　不过李轩也马上明白了过来，自己现在并不是迪亚保全的成员，刚才贸贸然的问一些问题有点唐突了点，随即李轩便点头答应道，“可以，具体时间是什么时候？”

　　“七天以内，这段时间请务必能够随时取得联系，另外你的抵押宠物可以上交了……”同李轩说明了一些要求之后，那名蓝皮肤的男子便离开了房间。

　　……

　　“混蛋，这么小的地方太难受了，快放我出去。”后腿站立起来，前肢抓住一个笼子的栏杆，肥球抓狂的对着面前的李轩说道。

　　“又不是一直让你呆在这里，回来就放你出来了，下次我建议他们换一个吧，能够关住四阶幻星兽的笼子又不是随时能够找到的，安静点吧……”李轩并没有理会肥球说的话，直接转身朝着它挥了挥手便离开了抵押仓库……

　　“这几人是与你协同作战的队友，他们身份与你差不多，都是借助本公司担保加入的宇宙雇佣兵，由于你们都抵押了足够的物品，所以任务的时候可以自由一些，名义上，你是队长，但是由于你们的特殊情况，不一定要完全协同作战，各自单干也可以，到时候完成目标就行。”在李轩来到那个宽敞的操场之时，场地上已经整整齐齐的站满了人，上次李轩见到的那名蓝皮肤的男子带他来到了几个显得与边上有点格格不入的人面前说道，然后也在自己智脑上记录着什么。

　　李轩略微扫了一下，那几名自己的‘队员’实力都还算不错，有着每人都有着变革者的实力，而且还有一名四级中段变革者，不过想来也是，如果不是变革者，恐怕也支付不起那昂贵的中介费用，按照提癿斯的说法，实力越低，所需要的费用就越高的。

　　而且实力如果不够的话，不单单是钱的问题，恐怕为了安全的问题，也很少有人肯做单干的雇佣兵，真的有这方面兴趣的话，恐怕也是直接参加一些保全公司的招聘选拔了。

　　没过多久，天空中便出现了四个黑点，随后慢慢扩大变成了四艘长约四十米，宽和高都大概是三十来米，体型臃肿的奇怪飞行器，根据李轩最近的一些知识恶补，也知道这是小型登陆舰，专门负责从大型舰只上登陆重力系数颇大的行星。

　　在中级文明当中，宇宙大型舰只的制造，为了节约成本，大多都是在小行星，或者太空空间站中建成，这种情况就造成了大型舰只的主引擎都是处于舰只的尾部，其他地方都是控制方向的副引擎，如此的话，由于舰只的庞大质量，如果进入了大气当中，舰只底部的副引擎不足以支持整个舰只的重力，舰只便会坠落甚至解体，所以才需要太空港和登陆舰这样的东西作为地面与舰只的连接枢纽。

　　当然以中级文明的科技，不是不能制造能够自由出入星球大气的大型舰只，将大多数舰只制作成这种样子只是为了节约成本而已，少数特殊的大型舰只还是会具备两栖作战的能力的。

　　单轮体型而言，小型登陆舰比起地球上老款的波音747还要小上不少，但由于那臃肿方方正正的体型，它们的容量却是要更大，四艘这样的小型登陆舰却是将操场上的几百人全部吃进去了，李轩他们几人也随同进入了一架当中。

　　估计是专门运送兵力的，所以登陆舰内部的作为都是竖着排放的，位置没有多舒适，坐上去架好固定架之后，登陆舰便徐徐升起，朝着太空中疾驰而去……

　　平静的太空当中，一艘重型驱逐舰带着两艘中型护卫舰高速的朝着一个方向移动着，李轩以及他的那支‘小队’此时便在中间那艘重型驱逐舰的一间大型休息间当中。

　　不过此时他们都没有丝毫的说话欲望，各自做着自己的事情，有和李轩一样闭目摄取源能的，也有听音乐玩游戏的，本来里面倒是有两人准备同李轩套套近乎的，不过看到李轩一进房间就开始摄取源能，一副不要打扰我的样子，也就熄灭了这种心思。

　　都是变革者，实力哪怕有差距也都有着自己的傲气，别人不想说话还赖上去说的人毕竟还是少数，由于李轩带头这样，所以最终的气氛是比较冷场。

　　其实这倒不是李轩故意这样的，主要是上次进入亚空间的感悟给李轩的印象很是深刻，这次在飞船进入亚空间之前，先将自己的状态调理到最佳是很有必要的……


第三百九十七章 解体

　　“可惜这里的空属性源能太过于暴虐，否则这种浓度的空属性源能吸收起来倒是能够节省很多时间。”李轩在保护舱中感应着四周五彩斑斓的世界，心中默默的想到。

　　上次自己进入亚空间正值突破的时候，在经过那种特殊的感悟之后，其实本身对于亚空间只有一个初步的认识。

　　现在再次进入其中之后，李轩却是又有些新的感觉，由于整个空间的规则繁乱导致了内部的源能也是极为暴虐，虽然附近有着浓度极高的空属性源能，但李轩也只能望而兴叹。

　　不过虽然对于源能无法摄取，但正是由于亚空间规则的特殊性，通过空间感知与空间解析的作用，李轩对于空属性规则的理解也在大幅度的加深，并且由于本体正式进入亚空间，使得李轩感到自己对于主空间和亚空间之间的屏障撕裂将会变得更加的简单……

　　“唔……看来任务频繁接点也好，时常进入亚空间的好处帮助很大。”带到飞船减速脱离亚空间之后，李轩心中再次想到。

　　当然，由于现在亚空间当中无法吸收源能，所以李轩倒也知道不能在其中待得太久，飞船脱离亚空间之后，李轩并没有马上出舱，而是双手摊开制造了一个小型的不规则裂口。

　　这次这个出现的空间裂口同以往不同的就是，它正在不断的园地抖动着，放在以前，李轩要不就让裂口顺应着扭曲的时空一起运动形成相对静止，要不就是让它固定起来形成高速的相对运动，而这次李轩却是让空间裂口进行了这种小范围的移动。

　　也就是说，李轩现在对于空间裂口原本的运动，有着一定的操纵能力了，这种想法李轩很早就有了，当初他自己一直研究着拥有质量物体附近所造成的时空扭曲，但却是一直没有找到合适的方法。

　　这次深入的进入亚空间仔细体悟之后，却是人李轩摸到了一点门道……

　　不过就在李轩继续研究的时候，舰内广播却是发出了通告“已抵达目标星域，启动二级备战状态，战斗人员进入待机状态。”

　　与此同时，李轩智脑上也得到了自己以及自己‘小队’的任务要求，如果进行太空战斗，自己一行人的最主要作用便是以敌方太空战机为主要目标，主要进行护卫工作。

　　既然已经接到了备战通知，李轩便也不好继续呆在保护舱内了，打开舱门来到了外面的房间……

　　由于已经来到了战区，所以李轩手上的智脑接到了不少的讯息资料通知，这次任务的主要行动便是清理加尔与附近一个四级文明国之间一片陨石区域的太空海盗，严格来算，这片陨石区似乎并不属于任何一个国家，但将本部安置在其中的海盗却是时不时的会派出自己的战舰前往两个国家的一些偏僻航道上进行活动。

　　这支海盗群规模不小，可以称之为海盗群了，同一般只有一艘破旧舰只的海盗不同，这支海盗有着大大小小的战舰十余艘，太空战机数百架，成员数万，不过毕竟只是海盗，由于资金和工作性质的关系，他们的舰只大多都是轻型护卫舰，和一些商船的改装舰只，而且一般都是四级文明淘汰过后的战舰。

　　相比于迪亚保全的三艘五级文明现役型号的主力战舰来说，还真不够看，而且这次出动了三个变革者级别的行动小队，其中一支就是李轩他们这组，另外两支则都是迪亚保全的成员，进攻的主力也是他们，提癿斯就是其中一支小组的负责人。

　　既然对方是海盗，那隐藏的地点自然也是相当隐秘的，哪怕是已经准备极为充分的捷运商盟也就是划分出了十一个区域，需要一个一个区域的去确认，如果全部都确认一便的话，预计要花费半个月的时间，不过李轩也不认为自己一行人会运气这么背，要到最后一个区域才能够找到对方……

　　……

　　轻易的闪过数道拦截的激光，李轩便贴到了一架双体战机面前，手中源能之刃闪过瞬间将战机切成了两截，战机尾部引擎部分由于强力的震击发生了爆炸，而前半截被李轩挑起一脚踢向了一个方向，成功的撞上了一枚从刁钻角度攻向自己的导弹。

　　正在这个时候，一道强光闪过，正与迪亚保全这边三艘战舰交火的九艘舰只再次有一艘发生了爆炸，战舰性能的巨大差距，使得对方舰只的主炮都能够被己方舰只的能量护盾较为轻易的挡住，而这边哪怕是那两艘中型护卫舰的主炮攻击，都能够将对方的护照能量消耗大半。

　　所以短短的半小时交火当中，迪亚保全的三艘舰只，只有一艘最开始负责引诱敌人的中型护卫舰被集火的主炮击伤了一下，其他并没有什么损失，被击中的护卫舰也是段时间内能量的供应跟不上防护罩的消耗才出现这种情况的。

　　在对方舰只被消减了数艘之后，便无力再做出这种攻击了，而数目差异巨大的太空战机群，在这边李轩他们这只小组的护卫之下，也起不到什么作用。

　　而且通过李轩的观察，迪亚保全的太空战机，无论是机师的驾驶技术还是战机的性能，都不是这些海盗的战机所能够比拟的，恐怕就算自己等人不加入，也能够应付下来，当然，那样的话损失肯定是会出现的。

　　至于提癿斯他们另外两支主攻的变革者战斗小组，带着一批太空战机深入到对方舰群当中，也起到了极大的作用，充分的牵制到了对方的速度，不让他们的舰体靠近己方的三艘战舰，而且这种大规模的海盗群当中，也是有变革者的，现在提癿斯他们应该在围剿对方的变革者，否则的话，恐怕对方的战舰还得瘫痪几艘才是。

　　这边的三艘战舰也是不断的控制着同对方剩余的八艘战舰距离，毕竟数目还是占据劣势，完全被粘胶上了发挥不出主炮的优势就有点吃亏了，其实如果不是附近陨石太多，而且还担心对方利用自身舰艇的灵巧优势逃脱，迪亚的三艘战舰完全可以利用主炮的射程优势慢慢磨的。

　　“风属性和水属性的那两个家伙真是悲剧。”一边再次撕裂一架战机之后，李轩扫视了一下远处的‘队友’心中有些好笑的想到。

　　一名风属性和一名水属性的变革者，此时应付起边上的太空战机略微显得有点狼狈，毕竟在太空这种环境，他们的属性优势以及规则都是无法发挥出来的，倒是那名土属性有着四级变革者实力的家伙，借助着一些小型陨石发挥出了极强的杀伤力，他的攻击成果也不比李轩小上多少。

　　就在对方剩下的八艘战舰当中再次出现了一艘被那边的战机还有变革者小组瘫痪之后，剩下的七艘战舰终于忍不住压力开始逃窜了，就在这个时候，李轩智脑又接到了新的拦截命令。

　　在对方逃离到他们的太空站之前将对方拦截下来，而接到这样的命令应该也就意味着对方的变革者，应该已经成功的被提癿斯他们两组压制下去或者说剿灭了……

　　‘次元斩’抵达敌方看似最先进的一艘轻型护卫舰面前之后，李轩迅速的调节了一下位置，并且解析了一下附近运动的情况，发出了自己还并未完全成熟的次元斩。

　　一道超过李轩体型数倍的巨大空间裂口以极快的速度命中了体型庞大的战舰，轻易的剥开了对方的装甲，将战舰撕裂了一道巨大的裂口，并且还成功的从另外一边延伸了过去，虽然空间裂口只是十来米的大小。

　　但由于那股庞大的吸力，所以它对战舰所造成的伤口却是放大了数倍，见到自己的成果之后，李轩也满意的点了点头随后心中想到“果然能够奏效，看来战舰装甲当中的那种抵御亚空间撕扯力的元素，仅仅只是能够应付亚空间内部的情况而已，向现在这种情况应该是没办法应付的。”

　　而就在李轩刚刚想完，那艘轻型护卫舰便由于裂口过大，内外压差使得其从裂口的部位直接解体断裂。

　　李轩很早的时候，就准备尝试一下自己的空间撕裂用在这种能够进入亚空间战舰上的效果了，这次主动出击之后，自然是盯上了对方舰只当中最为先进的一艘，而实验所造成的结果也让李轩比较满意。

　　如果说空间是一张白纸，那能够安全进入亚空间的战舰便是一张贴在白纸上的贴纸，达到一定条件之后可以将其撕下来贴到另外一张纸上，但是连带着将纸一起撕开却是同样能够将这贴纸撕裂。

　　而且这次，李轩还略微参杂了一些对于空间裂痕的速度影响在里面，虽然是在太空当中，但战舰除了自己的速度，还是会有着自己所在星系速度的，不过‘次元斩’原先单纯的那种被动速度，放在宇宙的运动当中，就略微显得有点疲软了。

　　在李轩从亚空间的感悟中得到了一些操控裂痕移动的方法之后，便顺应着裂痕原本相对战舰的速度进行了一点推澜助波，加大了‘次元斩’的攻击速度，当然现在来说最主要的速度还是靠着原本产生的相对速度，李轩的操控只是辅助地位，他还需要攻击前适当的调整自己与目标的位置。

　　不过李轩自己也知道，随着自己的实力提升，终究能够完全的操控‘次元斩’的攻击方向和地点。

　　只是在李轩开小差的时候，他却是没发现远处的提癿斯正一脸见了鬼的表情看着那艘还在发生连续的小型爆炸，慢慢解体的轻型护卫舰“乖乖，上次听到他说还以为只是开玩笑，这太夸张了吧，刚刚他的那种攻击是怎么回事，怎么感觉有点像是飞船进入亚空间的感觉，好奇怪的属性……”


第三百九十八章 阴云

　　“不追了么？”李轩利用自己智脑上的小范围信号传感系统同边上的提癿斯说道，由于海盗方少数几名变革者被镇压击杀驱赶，所以后期战况完全是一面倒的情况。

　　但对方的舰只终究全是轻型战舰，在残存的太空战机死命的拦截之下，最终有一艘商船改装的战舰，以及一艘轻型护卫舰逃离了战场，在舰只成功转向并加速起来之后，抛开灵巧方面，真正的绝对速度上，变革者的速度还是要差不少的。

　　“不了，一艘半废的轻型护卫舰而已，掀不起多大的风浪，在被围剿过一次之后，再借他们一个胆子也不敢再驻扎在这片星域了，至于那艘武装商船，连主炮都没有，更是没什么作用，这次任务还有其他目标，不需要花时间到这种小角色上面。”提癿斯同样利用自己智脑的通信装置回答道。

　　不过此时他看李轩的表情显得有些怪异，对于提癿斯的表现，李轩自然也明白是什么情况，这次李轩会如此奔放的使用‘次元斩’测试那种稀有元素是一方面，另一方面也是证明自己的价值，好从中获得更多的好处，底牌这种东西，留着守护模式就完全够了。

　　“还有什么任务？不是剿灭海盗就可以了么？”李轩有些讶然的说道。

　　“呵呵……，还是海盗的任务，并没有改变，喏……看见那太空站没，接下的任务是等到舰只智脑完全控制了太空站的管理系统之后，咱们进入找一些独立的储存资料，不过对方有两名变革者被我们围堵逃回去了，为了怕他们玉石俱焚自爆空间站，我们还得缓缓……”本来这种事情，提癿斯完全可以不同非正式成员的李轩说的，不过……

　　而听到提癿斯这么说了之后，李轩也是微微皱了皱眉头，海盗的资料有什么还需求的，还大费周章的破解信号防御，控制空间站的操作系统，不过终究同自己关系不大，所以李轩也没有再继续问下去了。

　　大概四十分钟之后那艘重型驱逐舰的舰载系统配合着迪亚保全的技术操作人员，成功的接管了面前那座太空站的控制权，随后三只变革者小组的领队便进入了太空站，李轩自然也在其中。

　　本来李轩倒是可以选择不进去的，毕竟太空站的控制系统虽然已经被己方接管，但也不能百分百保证不会出现任何变故，倒是李轩自己对于自身的安全不是很担心。

　　虽然自己的时空扭曲现在而言，只是压缩时间和空间，相当于是变相极度的增加速度还不具备穿透障碍物的能力，但配合着自身的‘次元斩’破除障碍物的话，李轩不认为这次进入对自己会造成什么危险。

　　而且由于里面还有着两名变革者级别的海盗，成功制服或者击杀目标的话，自己的这次任务收入也明显会增加的。

　　同李轩一起进入太空站的除了提癿斯，还有一名六级初段的变革者，实力比提癿斯还要强上不少，同样也是迪亚保全的一名中队长，他的种族应该同上次通知李轩的那个成员一样，全身蓝皮肤，显得有点怪异。

　　性格也有点冷冷的，不过在同李轩见面之后，他还是对李轩扯出了一丝显得有点僵硬的笑意，通过自身的情绪判断，李轩倒是可以知道对方是想要表达善意，只是估计平时笑得少，笑容有些牵强罢了。

　　这名迪亚的正式中队长，对于李轩如此客气最主要原因，也是从远处目睹了李轩轰断那艘轻型护卫舰的过程，虽然他自身已经达到六级初段变革者的实力了，但他自问瘫痪战舰的引擎系统，乃至引爆引擎系统都可以，不过想要从装甲部位让战舰解体，这就超过了自身的能力范围了。

　　为了不必要的损失，此次进入空间站的人只有李轩他们三人，他们进入的主要任务还是解决剩下的两名变革者，再顺带的找下资料，等到海盗的两名变革者解决了之后自然还会有专门进来抄家的队伍。

　　……

　　技术人员在接管了太空站的操作系统之后，已经切断了能源供给系统，所以此时太空站内部的重力系统已经失效了，整个通道之内都是到处漂浮着的杂物，显得很是凌乱也很是荒凉，自动储存能源的照明系统，此时也显得有些昏暗。

　　“等下为了缩减时间，我们肯定是要分开寻找的，那名低级变革者无需在意，不过略微要注意一下的就是那名冰属性的四级变革者，如果他破碎领域起来的话，还微微有点麻烦，遇见之后只要拖住他就好，弄出大点的动静来，等到我们集中之后他也就翻不了天了，已经是必胜的战斗，弄得受伤了就不好了。”漂浮在略显荒凉的太空站通道之内，一边漂浮着前进，提癿斯一边对李轩说道，闻言之后，李轩只是毫不在意的点了点头。

　　看着提癿斯偶尔扯过路上漂浮着的一些纸张进行观察，随后又丢掉，李轩也有些感慨，都到这种几乎纯粹电子的时代了，用纸张记录资料这一点，却是还会出现，不过李轩也知道正式由于电子信息化程度越高，有时候储存在电脑当中会很不保险。

　　像太空站就必须要有外接信号，连同舰只准备对接的问题，这样便能够凭借智脑的差异，找到漏洞和入侵点对内部的系统进行攻击和操控，而海盗这种高危作业，出现纸张或者完全与外界独立的电子数据库是很正常的。

　　在李轩他们进入太空站不久之后，便在一个分叉道口分了开来，朝着太空站内部寻找了过去……

　　“哦？……运气不错嘛，头奖被我抽到了。”顺着太空站内部的通道，进行了几次移动之后，李轩忽然嘴角扯过了一丝笑意，随后便瞬间加速朝着一个方向飞了过去。

　　看着面前的一道厚实金属合门，李轩伸出了手掌按在了上面，一阵诡异的黑色细线瞬间交错之后，这座看似坚固厚实的金属合门便从中部被分解吞噬出了一道可供一人通过的口子。

　　踏入面前的房间之后，李轩便见到一名满头白发看似慈祥睿智的老者静静的悬浮在一个投影出的显示器后面，昏暗的房间当中，微亮的荧光映照在他的脸上，使得本来那种慈祥的相貌看似有些阴沉。

　　“我自问做事一向谨慎，也从来没有对什么大型实力的船队下手，这次没想到竟然会有人请动迪亚保全来对付我们，真是让我感到有些意外，本来我们在这片星域就不会再待多久了，这完全是浪费人力和物力。”看到李轩之后，那名老者表面上并没有显得慌张，而是从容的说道，不过他略微有些凌乱的情绪波动还是被李轩捕捉到了。

　　“我就一临时工，你和我说有什么用，你是自己束手就擒呢，还是要我帮忙呢？”李轩随意的说道。

　　“哦？是借助迪亚保全进入宇宙雇佣兵的人么，如此的话我们之间做笔交易如何……”听到李轩这么说，那名老者眼睛微微一亮随后说道。

　　“抱歉啊，我还想在这个行业混口饭吃，杀鸡取卵的事情我是不会做的，交易倒是可以，你将一些资料储存室的地点告诉我的话，我勉你受皮肉之苦。”李轩毫不在意的说道，同时心里琢磨着抓住这名看样子是海盗头头的家伙，再问出资料储存的地点，这次任务的奖励应该不小才是，要把自己花来注册的手续费补回来才好。

　　“狂妄……”那名老者听到李轩这么说，不由的脸色一狞，身上的深蓝色领域力场一阵波动之后，随后便准备做些什么，然而就在这个时候李轩却是轻哼了一下，随即那名老者便看到了李轩眼底闪过的一丝诡异暗金色。

　　同时他便发现现在四周除了自己与对方以外，所有的其他东西都变成了黑白色，并且随即四周的景物正在快速消散，最终只留下了自己与对方呆在一个似乎完全没有时间流逝与空间感知的灰色空间当中。

　　“不识时务。”李轩站在这片空间当中盯着对方的眼睛冷哼了一声说道，随即便消失在了这片空间当中……

　　“噗～”仅仅在那名老者刚刚说出‘狂妄’两字，并且身上瞬间爆出一股深蓝色的领域力场波动之时，伴随着李轩的轻哼时候，这名老者却是直接吐出了一口鲜血，随后眼神也暗淡了下去，身上原本剧烈波动的领域力场也如同泄了气一样缓缓的消散了开来。

　　艰难的睁开眼睛，看着走近的李轩，这名老者眼中充满了惊惧和骇然，随后用沙哑的声音断断续续的说道，“最……主要的资料就……在这台独立的电脑里，我……还并没有……删除，……求你别再……，咳咳……，快杀了我吧……”

　　看着面前目光涣散，嘴角流涎的老者，李轩不由的撇了撇嘴说道，“何必呢。”随后一掌按在了对方的头顶上结束了对方的性命，同时李轩也比较满意自己‘精神放逐’所造成的效果，随着实力的提升，与练习的加大，李轩的精神放逐也用得越来越娴熟了，特别是对于综合实力低于自己的人来说，杀伤力更是成倍增加。

　　不过就在李轩准备通知其他两人过来这边的时候，无意中扫到电脑屏幕当中显示文件的一行文字，李轩却是眉头大皱，随后将尸体推飞，让其同那些杂物悬浮在这房间当中，李轩自己开始盯着面前的屏幕查看了起来。

　　然而看完之后，李轩心中却是显得很是沉重。

　　“任务计划薄：……一到两年内开始整理物资处理所有库存货物，做好迁移总部的准备，迁移地点被指定为新晋级三级文明‘地球联邦’……”

　　如果只是偶然事件，李轩虽然会担心，但也并不会觉得什么，但‘被指定’这三个字却是成为了李轩心中的一阵阴云……


第三百九十九章 先驱

　　“李轩老弟，没想到你竟然一个人就完全将他压制下去了。”看着与杂物一起漂浮在空中的尸体，提癿斯眼睛有些闪烁的说道，其实他的话还没说完。

　　太空站毕竟不算太大，以他们的实力竟然都没有感觉到什么打斗波动，这就意味着，对方几乎是没做出什么抵抗便被解决的。

　　“没什么，毕竟他只是一个四级变革者，想办法在他破碎领域之前解决问题就好。”李轩回过神来，对面前的提癿斯轻描淡写的说道。

　　虽然提癿斯与另外那名中队长都认同李轩的说法，但他们自身都是有着极为丰富战斗经验的人，自然也知道其中的难处。

　　“重要资料应该全在这电脑当中了，是我们带回去呢还是让技术人员进来搞定？”李轩看上去有些无所谓的说道，另外那名二级变革者也已经被那名六级初段变革者成功解决了，此时就算太空站内可能还有少量的海盗残留，也掀不起啥风浪。

　　“我们先拷贝一份，其他的等专员进来整理，嘿……啧啧……竟然准备常驻刚晋级的一个三级文明附属星域，真亏他们想得出来，地球联邦这名字，对了，就是那个出口特产虫肉和晶核的文明吧，虽然比起其他三级文明要好点，但对于这种规模的海盗来说，应该也没什么油水的，哦……应该是这样了……”提癿斯一边用自带智脑拷贝着里面的资料，一边饶有兴趣的说道。

　　“这样看雇主需要的资料不太好吧。”李轩在一边看似随意的说道。

　　“这次资料不是保密任务，没事的，委托我们的时候，就让我们自己帮忙筛选一下的。”提癿斯笑着说道。

　　而听到提癿斯的回答之后，李轩便开始主动的问一些问题了……

　　“这个三级文明很是有趣，别小看他们，星球源质同步率极高，而且好似还训有摩云系虫族的母虫分身，如果正常发展的话应该是个潜力极大的文明，不过可惜……”看着手上的资料，提癿斯有些可惜的摇了摇头说道。

　　旁听侧击的问了一些东西之后哦，提癿斯也将资料拷贝完成了，他倒是没有想过李轩会是地球联邦的人，一个刚刚接触到星际文明不到三年的文明如果就出现了六级变革者，这也太恐怖了点。

　　缺乏修炼的方法这一点，可不是普通源质星球上物种优秀的天赋所能够弥补的，提癿斯不认为瓦丝尔帝国会在星球还没到手的时候，就传授给这个文明一些高级修炼方法，而附近其他的文明明显也不会犯傻。

　　什么？A级灵体和武魄，这个笑话说得好，以一个星球区区百亿的人口基数如果能够出现这一级别的体质，那恐怕这个地球联邦上的人口都快媲美几个顶尖文明的天赋了，这种小概率事件提癿斯并没有考虑过。

　　在他看来李轩所处的那个三级文明，应该算是普通的三级文明，从其他国家换取了一些变革者级别的修炼方法之后，才诞生出一批像李轩这样的强者，之后才让他们出来游历的。

　　而听到提癿斯的一些回答之后，李轩心中也是显得很是沉重，海盗的任务并不单纯是洗劫商船，有时候他们也会接取一些其他的见不得光的任务，按照提癿斯所说，这个规模中等的海盗团，恐怕就是接到了什么要去那个三级文明骚扰的任务而准备离开自身的驻扎地的，这样的回答让李轩心中感到很是不安。

　　根据瓦丝尔帝国的条约，本来在李轩看来前面的这二十年，应该都算是安全和平静的，只是这次意外得到的消息却是让李轩很是烦闷。

　　出了太空站，李轩便看到附近的陨石群中被清理出了不少的伪装太空鱼雷艇，其实这种舰艇才是宇宙海盗的最常见舰艇，不过这种牺牲防御力强化攻击力的东西，毕竟等级还是太低了，对跨级的主力战舰够不成什么威胁，所以海盗们并没有将这种见光死的东西拿出来用，而是继续让其停放在陨石堆中。

　　由于低性能，进入亚空间是不用想的，这里也没有运输舰，李轩倒是不晓得迪亚保全准备如何处理它们，不过这种事不关己的东西，用不着李轩来操心，他现在最关心的事情还是这次得到的消息，以及心中的一些疑惑……

　　……

　　“你这次的收入应该已经到帐了，另外太空站以及一些杂物处理完之后，还有一批后续的分红，估计得过一段时间才能够到帐，注意查收一下。”那名通知李轩的蓝皮肤中年男子，在李轩刚刚回到什利亚星的基地之后对李轩通知道，而虽然对方口气还是显得有些生硬，不过似乎他对李轩的态度有着明显的好转，应该是得到了一些李轩实力的传闻了。

　　“嗯～已经到帐了，麻烦你了。”李轩查阅了一下手上的智脑之后，发现任务的简略说明以及四千迪元的收入已经到帐了，如果加上对方口中后面的分红的话，这一次不到半个月的任务应该就将自己的手续费弥补回来了。

　　只是想到自己花费了差不多半个月时间的任务，给自己带来的收入对比一下四阶进化液的价格，李轩还是感到有些悻悻，收入换来的好处本身，比起两次进入亚空间，以及一些实战加强的本身还要小一些。

　　宇宙雇佣兵的任务系统很是严格，由于有许多都是直接雇佣任务，再加上文明的差异等一系列因素，分出了好多雇佣兵等级，每片星域都有着一些不同的说法，所以现在的任务记录会显得比较繁琐，一般就是将任务过程中的表现，以及任务的难度简要的诉说一下，如此雇主便能够根据自己的任务类型，视情况的查看雇佣兵完成任务的程度，以便做出选择。

　　来到抵押间将肥球领回来之后，看着一直用屁股对着自己的肥球，李轩也有点无奈，随后便扯着它的耳朵让他转过来，同它说起了自己这次任务所碰到的情况。

　　“捷运商盟似乎有点问题……”听到李轩说正事，肥球也就暂时平静了下来，随后开口说道。

　　“我也是这样认为的，本来开始觉得他们做这样吃力不讨好的事情，有点奇怪，但当初毕竟同我没什么关系，现在的话……”李轩也是皱着眉头说道。

　　“嗯，虽然不能确定他们要查找的资料就是关于地球联邦的，但可能性却是很大。”肥球一边咀嚼着东西，一边说道。

　　“的确，海盗方由于已经开始准备搬家离开了，所以留下的资料当中，除了这个以外，其他的资料里面似乎没什么特别的东西，捷运商盟的确是需要去了解一下了，你先在外面呆一会儿我去虚拟网络的变革区看看情况。”李轩沉吟了一下之后说道。

　　随后便连接上智脑进入了虚拟网络，而这次进入，李轩选择的是匿名登录，虚拟网络的信息保全机制，绝对是首屈一指的，虽然不知道会不会有大能能够了解到其中的一些信息，但李轩却是知道，真的是有那个地位的家伙也不会来查自己这种小角色。

　　……

　　走在虚拟网络变革区的街道上，看着边上与现实完全一样的光景，李轩也是感到有些触动，以前自己倒是一直都是龟缩在登陆点，查阅资料什么的，这次走出来倒是有些另外的感触。

　　一边走着，一边调节着手上同样具现出来的智脑，没过多久，李轩四周的景物便是一阵折叠和晃动，再次停止的时候，李轩便是出现在了一个华丽的建筑面前，而这座建筑的名字便是捷运商盟。

　　根据最开始的一些查阅，捷运商盟并不像迪亚保全这么神秘，很多资料都是可以直接查到的，这是一个足迹遍布了整个银河第七旋臂的一个大型商盟，总部设立在银河最强文明，美迪自由贸易联盟。

　　虽然总体上比起遍布整个银河系的迪亚保全来说，似乎要差上不少，但这也不是什么四五级文明敢轻易得罪的商盟了，富可敌国这话形容一点都不会错，以它的资源，真的想要的话估计从金融上颠覆一个五级文明应该是没问题的。

　　李轩进入捷运商盟的虚拟空间当中没有丝毫的阻拦，而进入之后，李轩却是发现，里面的场地大小比起外面看到的建筑规模要大上无数倍。

　　不过李轩也算是恶补了一些知识，自然知道像这种国际化的大商盟，这种虚拟的分部之间应该是有着一些联系的，虽然不一定全部联通了，但像现在，几个五级文明无论从守序区、变革区还是守望区进入分部都是会传到这个地方才是，而这里的时间逆差会变成最低守序者级别的两倍逆差。

　　头上的三维投影显示出来的一些讯息也充分的说明了这一点……

　　“欢迎来到捷运商盟，您的登陆点为加尔联邦，洽谈业务请……”李轩刚刚进入这个巨大的办公空间没多久，他便得到了一条这样的自动回复，仔细考虑了一下之后，李轩便按照说明朝着一个方向走去。

　　此时由于是匿名登录的缘故，李轩的穿着是固定的隐匿穿着模式，相貌也被隐藏了起来，而且声音也会变成电子合成音，不过看了看四周，像李轩这样打扮的人并不在少数。

　　来到加尔的专门负责区，李轩对着面前窗口位置的一名接待员直奔主题的说道，“我想见见贵商盟在加尔的负责人，能够转述一下。”

　　“请问先生您有预约吗？”那名有着尖尖耳朵的美貌接待员用着职业化笑容甜甜的说道。

　　“没有，嗯……在下乃是地球联邦的公民，由于一些问题前来请教，劳烦转告一下。”李轩直奔主题的说道，通过一些资料的总结和分析，这次的任务，李轩有八成把握捷运商盟是因为地球联邦的事情才介入进去的。

　　而无论是商盟高层的打算，还是商盟加尔分部自己的主意，商盟驻加尔办事处的负责人应该是会了解这件事情的。

　　就在那名接待员，虚空按着一些无形的按钮，似乎在记录传达信息没多久之后，她便略带惊讶的看了李轩一眼随后说道，“现在经理正在开会，不过马上就要结束了，请您先随我来。”

　　看到对方的反应之后，李轩没有丝毫犹豫的跟了过去，开始还只是八成的话，那现在就是十成把握了，总体来说对方既然是清除了那批海盗，应该不是什么恶意才是。

　　大概等了半小时之后，李轩所在的房间一阵蓝光闪动，随后一名黑发英俊的青年男子出现在了李轩面前，看着隐藏了相貌的李轩，那名男子毫不在意的笑着说出了让李轩有点无语的话：

　　“你好，我是捷运商盟驻加尔联邦的经理钟云，呵呵……没想到，刚刚接到李公大人的通知才半个月，第一批学员就选出来了，你就是这批学员的负责人么，说说具体情况吧。”

　　本来李轩看着对方的第一印象，就是同地球的亚裔几乎一个模子印出来的，而再次听到对方所说的话之后，李轩终于可以确定一些东西了。

　　同时他脑海中闪过了上次安琪琪同自己说的一些事情，守序学院都市当中的天赋优异出众之人，会被安排离开地球成为地球进入宇宙的先驱者，而这名男子……

　　……

　　与此同时，茫茫太空当中，一艘华丽犹如蓝色水晶的菱形奇怪飞船正在安静，但又高速的前进着，这艘飞船很是奇怪，看不到任何的引擎装置，但行驶速度却是非常之快，而且如果有高手仔细观察这艘飞船的话，便能够发现其表面附加的一层诡异规则之力。

　　同时四周的源能也是被纳入了其中，飞船则是充斥着纯净高浓度的源能，并且规则力度也十分活跃，在其中修炼绝对能够起到事半功倍的效果。

　　只是正是一艘如此华丽的飞船，侧面两个对称的奇怪印刷体却是破坏了这美丽的形象，一支硕大的兔脸，以及两根交叉的胡萝卜图案，让原本华丽梦幻唯美的飞船，显出了一种不谐的搞笑感觉。

　　而此时飞船内部却是传出了一阵阵熟悉的张狂但是清脆悦耳还微微带出一丝娇憨意味的笑声“捏哈哈……”


第四百章 道路

　　自己离开地球来到加尔也就是半个多月，但看着面前几个明显的地球面孔，李轩心中也是闪过了一丝亲切。

　　此时李轩面前有三个人，而正好却是一个黑人一个白人和一个黄种人，而哪怕是那名白人和黑人，李轩看到之后也是有种同样的亲切感，因为他们和自己一样都是来自地球的人类，守序学院身为地球第一大学院都市，但出来的强者人数却是极少，许多昙花一现的绝世人物都是快速的消失了。

　　而且为此李耀还专门去过不坠之城，李轩也是从安琪琪这里得知，这种优秀人物都被当作地球的先驱者深入到宇宙其他文明当中了，而面前的三人就是这样的人物，本来最开始只是钟云一人，不过后面又陆续进来了两人。

　　“抱歉抱歉，由于前不久才刚刚接到通知，所以才将你当作这批学员的负责人了，呵呵……我还说半个月就挑选出了合适的人选，并且赶过来有点急促的，真是没想到，竟然又有族人自己一个人出来了。”名为钟云的那名亚裔青年男子轻笑着说道。

　　通过一些谈话，李轩也从他们口中得到了不少的东西，这三人的确都是以前从地球守序学院派遣到外面的先驱者，而他们其中出来的最早的人便是四十多年前随同出来的钟云，此时他也是三人中唯一一个突破到变革者的存在，有着二级中段变革者的实力。

　　虽然宇宙环境中，由于各种优势，突破的速度要快一些，但他能四十年达到现在的成绩已经足够证明他的天赋了，不过想想也是，本来守序学院招收的人员就是全球各地的精英，会被安排到送出地球的又更是精英中的精英。

　　另外两人，那名白人叫做霍华德，而那名黑人则是叫做安南，两人都是十年前一批离开地球的成员，现在也都已经达到六级守序者的实力了。

　　“当初，我们得知地球联邦与瓦丝尔帝国的合约之后，也是感到气愤和无奈，三级生态星球一般都是年轻的行星，在相当长的一段时间之内地壳运动都是十分活跃的，不过现在合约已经签订下来了，也就只有想些其他办法了。”钟云有些唏嘘的对李轩说道。

　　李耀的打算肯定也只有地球联邦的几个最顶尖的家伙才有资格知道，对于外面的先驱者而言，为了以防万一将消息透露出去，还是有些东西没说的，最起码地球出现了守望者这一点就现在而言是越少人知道越好。

　　“不知道像前辈这样的先驱者到底有多少，而且最早的一批是多久出来的。”在虚拟空间的会议室内，李轩对着前面三人问道。

　　“最早的一批前辈，应该是三百多年前就出来了，这三百年来我们从地球出来的人应该有上千人，不过其中最老的一辈人当中，有不少已经由于各种因素去世了，现在留下的最早一批先驱者当中的人不多。”名叫霍华德的那名白人有些伤感的回答了李轩的问题。

　　“很早之前，在我们出来得知道地球的特殊性之后，便预见了现在地球联邦的处境，这么多年以来，我们也在竭力的想办法应付眼前的情况，但七级文明的压迫感实在是太大了，相对而言，我们这些人的几百年积累还是不够看。”钟云也苦笑着说道。

　　“前辈不要妄自菲薄了，这次的海盗剿灭已经算是解决了不小的麻烦的，现在大家一般都是在什么地方呢，都是这样分布在一些国际化的企业当中么？”李轩问道。

　　“其实宇宙文明是个很现实的地方，国力强悍的国家就有说话的分量，同样实力强悍的强者也有着话语权，势力、实力两者都是等同的，我们出来的这些人当中，虽然都是精英当中的精英，但天赋的差异也是有强弱之分的，就像我，虽然现在已经达到二级中段的变革者了，但有生之年想要突破到守望者还是很渺茫，所以便会选择进行势力方面的钻研，而少数有机会冲击守望者的天才们便是进行武学上的历练。”钟云向李轩介绍到。

　　在钟云说完之后，一边一直没有说话的黑人男子安南便继续补充道，“其实主要还是守望者级别的系统修炼方法太难弄到了，新生守望者那种自己摸索出来的不成熟方法我们倒是找到了几份，但却是意义不大，不具备普遍性，否则的话钟云大哥突破守望者的几率倒是很大的。”

　　……

　　“李轩是吧，虽然我不知道你的年纪，但当初没听说过你想来你的年龄不会比我大了，现在这种年纪就达到了六级变革者的实力，你便有着冲击守望者的机会，现在你的任务便是想尽一切办法提高自身的实力，至于那些勾心斗角的游戏，就交给我们吧。”

　　钟云最后同李轩说的话，在李轩退出虚拟网络之后，都还一直回荡在自己的脑海里，想到这里，李轩也不由的微微叹了口气。

　　从钟云口中，李轩得知，从地球出来的先驱者们，主要便是分布在三块地区，一个就是渗透进入第七银河旋臂捷运商盟当中，以便就近通过自身的影响力从一些方面照顾地球联邦。

　　第二块区域便是美迪自由贸易联盟，当初得知到地球情况的先驱者们，也不是蠢人，通过一些了解和分析，自然知道对地球威胁最大的国家就是靠得极近的瓦丝尔帝国，而整个银河系当中，能够在远处就影响到瓦丝尔帝国的文明，无疑就只有美迪自由贸易联盟了。

　　所以融入美迪自由贸易联盟，慢慢向上爬的先驱者们数目是最多的，而其中几名两三百年前的前辈们，也取得了一定的成绩，现在也正在积极活动着，准备在这次的五十年大选当中谋取到更高的位置。

　　最后一批人便是那种天赋极佳的妖孽们了，钟云也是自豪的表示，地球联邦虽然弱小，但地球人类的高天赋比例却是还要远超普通源质星球上诞生的物种，以至于他们出来的先驱者们，用的都是其他国家的国籍，以免暴露什么，同时他也对李轩提出了建议，让李轩暂时换一个国籍，以减少一些可能出现的麻烦。

　　同时钟云也告诉了李轩，现在那些专门负责修炼的家伙，大多都是离开了银河系，前往了离银河系有着九十亿光年之遥的塔尔系历练，乍一听到这距离，让李轩极为惊讶，如此距离哪怕是进入亚空间再保持光速航行，也得花九十万年才行，哪怕在亚空间用超出光速的速度航行也得花费极长的时间。

　　不过想来应该是利用其他的移动方式才是，在李轩告别他们三人之后，也随意的检索了一下塔尔星系，出乎李轩意料之外的是，虽然这个星系离银河系有着九十亿光年之遥，但竟然也有着部分基础资料。

　　这是一个在宇宙中都很是出名的庞大星系群，其质量超过了银河系的一千倍，同时这个星系也是一处‘人类’与虫族争夺中的一个星系，其中的入侵的贝伦系虫族，同会在银河系出没显得极为中立的摩云系虫族不同的是，贝伦系虫族乃是极具攻击性和侵略性的虫族，宇宙中有不少文明都葬送在了它们手中。

　　而对于虫族与‘人类’之间的这种火爆战斗，仲裁议会却是一般都是处于默认状态，而这残暴的贝伦系虫族，在看似凶狠残暴的时候，却是也会默默的遵守着一些规定，不会触碰一些底线。

　　至于前往塔尔星系的方法，李轩也已经查到了，那便是架设在美迪自由贸易联盟的超远距离星门，据资料显示星门乃是七级文明以上的高级文明才能够掌控的技术，乃是同时折叠两地的主空间与亚空间，利用能量轰穿将其连接在一起的超级移动方式。

　　普通的七级文明也只能够在本星系之内架设星门，而就算是美迪自由贸易联盟的那个超远距离星门也是无法直接连接到九十亿光年之外的塔尔星系的，中间似乎需要‘转门’才行。

　　在得知了这些信息之后，李轩心中也已经勾出了一个大概的轮廓，以及自己今后所要行走的路线。

　　李轩参与剿灭海盗任务回来的第三天，正在他精神融入天地体悟规则的时候，一个快递签收的信息却是将他惊醒的出来……

　　“由于经费紧张，所以我们也只能够弄来最低效的四阶八级进化液，还望见谅，而且同样由于经费紧张的问题，这次支援是第一次，估计也是最后一次了，我们必须还要为其他成员考虑，今后的进化液就需要靠你自己的努力了，位高责任重，请还需努力——钟云……”

　　看着智脑上显示的信息，李轩轻叹了一口气，手中的那支溶液让李轩感到极为沉重，四阶进化液乃是极为昂贵的物品，普通的恐怕都得要数万迪元才能够从高级文明中收购得到，而四阶八级进化液，哪怕是最低效的那种，恐怕都得花费上数十万迪元，这已经能够买到一艘五级文明的中型运输船了。

　　这种价格恐怕平摊下去，也会给钟云他们那批人形成不小的压力才是……

　　“其实给支四阶二级的进化液就好了嘛。”看着手中的那支溶液，李轩眼光有些复杂的喃喃说道。


第四百零一章 摄取

　　在修炼、完成任务、再修炼，这样三点一线情况下，时间过得飞快，半年光阴转眼而逝，将上次得到的四阶八级进化液委托迪亚保全出售，再配合着自身八次任务的奖励。

　　李轩也可以适当的利用进化液配合着自己修炼了，半年的时间，让他从四级初段变革者的等级，提升到了四级高段的程度，在原本越来越难晋级的情况下，李轩竟然还保持了如此的速度，这和他任务时的实战、进入亚空间感悟以及进化液的帮助是分不开的，而且同那些租用的极为高科技的训练设备也是有着很大的关系。

　　不过现在修炼的时候，李轩也有些感慨的发现，虽然进化液的效果出众，但比起以前来说，作用还是小了不少，更重要的一些东西还是要靠自己感悟。

　　在宇宙这样的大环境当中，实力的提升速度的确不是龟缩在地球所能够比拟的，而半年的高强度任务执行，也让李轩与迪亚保全的合约完成得差不多了。

　　“这次的护送任务应该就是合约中的最后一次任务了，不过任务完成之后，还是希望你能够过来一趟，我们可以谈谈正式签约的问题。”难得提癿斯亲自来到李轩面前对他说道。

　　“我会考虑的，肥球还在这里的，完了之后我肯定还是会回来一趟。”看着提癿斯，李轩笑着说道，随后便一人登上了一艘微型，但显得有些华丽的登陆舰，朝着太空中飞射了过去……

　　“目标是波尔合众国是么，这倒是正好。”本来的情况，李轩一般是不会接受单纯的护送任务的，毕竟虽然有进入亚空间的机会，但通常消耗的时间都不短，而且路上一般就算会碰到战斗也是一些普普通通的太空战，加上飞船当中高效的训练仪器有限，很是不划算。

　　不过既然这次的目的地是波尔合众国那就要另算了，半年的时间，李轩也对银河系的许多出名的文明，以及一些需要知道的一些宇宙知识进行了充分的学习和了解，而这个波尔合众国虽然只是一个普通的四级文明。

　　但他在整个银河系当中，也还算有些名气的，单纯的名气上来算比五级文明加尔联邦还要大，因为这个文明是个极其自由的国度，对于国籍的管理、企业的管理都是极为松散的。

　　不少为了方便行事的雇佣兵或者探险者之类的人们，都将国籍选定在了这个国家，而且许多国际性的组织也将注册国设在这里，迪亚保全的注册国便是这个波尔合众国。

　　一个四级文明，能够做到这种程度可是相当难得的，或许正因为他是四级文明，所以才能够让一些势力和一些个人放心的将国籍按在这儿，如果文明档次再高一些，说不定会出现一些其他的变故。

　　而李轩便是听取上次钟云那里得来的建议，准备暂时性的更换一下国籍，免得到时候给地球联邦惹来什么麻烦，以前一直忙于任务和修炼倒是一直没搞，这次正好可以顺便将这件事给办了。

　　一艘豪华的商务飞船在四周四艘灵巧的轻型护卫舰护送下，正高速的朝着一个安全的航道提速准备进入亚空间，这支小规模舰队，除了那艘商务船，以及四艘护卫舰以外，还有着六艘中型运输船。

　　这种编制的舰队在宇宙文明当中还算常见，不过不同的就是，这支看似普通的舰队，却是花高价聘请实力注释为‘六级变革者’的李轩来协助护送，由此可见这批货物相对来说还是比较贵重的。

　　否则一般这种规模的运输舰队，聘请几名普通的一二级变革者以防万一就够了……

　　最中间商务飞船的一间独立创豪华船舱当中，在接到了一声广播通知之后的李轩，微微闭上了眼睛，随后自言自语的说道，“不愧是六级文明出产的商务飞船，竟然不用保护舱直接能够保护船舱内的人员平稳的进入亚空间……”

　　利用空间感知确认了一下速度之后，在飞船进入亚空间的瞬间，李轩突然将眼睛睁了开来，一阵浓郁的暗金色光芒不断的闪烁着，并且同时一阵扭曲的波动也将李轩包裹了起来，波动迅速的扭曲旋转散去之后，下面的李轩已经变成了另外一个形态。

　　在李轩突破到四阶变革者的时候，李轩便已经能够完全的控制自己的外表变化了，想要自己以人类的形态出现便是人类的形态，想要以圣族的外表形态出现便是圣族的外表，而不受控制的强行变为圣族的情况只有守护模式。

　　这是李轩很早就打算尝试的一次感知，想要借助自己的守护模式进入亚空间进行更深层次的解析，平常修炼的时候，偶尔碰到了需要攻克的东西，李轩也是会调用守护模式协助解析。

　　当然，为了安全起见，李轩也没打算将守护模式的时间耗干，估摸着差不多就会结束下来。

　　但当李轩正式以守护模式进入亚空间之后，他便发现，亚空间对于自己的感觉再次发生了变化，原本混乱的规则线条，也慢慢的被自己看清了起来，自己眼中那种符号化的世界，对应着亚空间五彩斑斓的世界形成了一种完美的互补。

　　最为重要的是那些原本浓郁暴躁不安的高纯度空属性源能，竟然开始出现了松动，其中一小部分朝着自己集结了过来，这让李轩感到极为惊讶。

　　而当自己的身体开始被动吸收这些暴虐的空属性源能之后，李轩竟然闪过了一丝舒畅的感觉，随即他便发现自己启动守护模式的那种庞大消耗正在迅速的被弥补回来，原本暴虐的部分空属性源能在进入自己体内之后，竟然立马安静了下来，并且消散融入自己体内的源能当中，而且消散之后的这股源能纯度和浓郁程度竟然并不比自己体内那种夸张纯度的源能逊色多少，相当于直接省去了提纯的步骤。

　　不过微微有些失望的就是，消耗被弥补回来之后，这种吸收便发生了变化，起初单纯的吸收，现在变成了一种融合式的交换了，吸收多少进来，自己体内便会散发多少出去，不过在这种交流的过程中，暴虐的空属性源能，配合着玄奥的规则却是对身体、精神、领域力场、领域空间都产生了一种细微的洗礼，感觉有点像是自己突破变革者时候的感觉。

　　心中微微一动之后，李轩也再次将‘凝空’具现了出来，在它出来之后，李轩也明显感到了‘凝空’内部的那股灵魂发出了一丝欢愉的情绪波动，原本外界源能进入体内在循环排出的情况，中间又加上了凝空这一环……

　　……

　　“呼～，很不错的感觉，相当于十几倍于平时的修炼效果，而且如果后面能够继续吸收的话，那好处将会更为惊人，前段时间修炼速度过快的基础问题也弥补了回来，而且……”待到飞船出了亚空间之后，李轩用手在额头上挥动了一下，自身的形象便重新回到了原来的样子，‘凝空’也被收拢了回去。

　　而且这次解除守护模式，李轩也没有出现以往的那种虚弱感，这除了同李轩并没有利用守护模式战斗以外，便是由于那种源能与规则的交换原因了，而且这次的修炼完成之后，李轩也发现自己收拢在识海中的领域空间，与收拢在丹田处的领域力场，再度被自己纳入了不少，同时由于规则的洗礼，它们也越发的玄妙了起来。

　　“如果是这样的情况的话，那当我本体达到守望者的时候，估计……”想到中期那些散逸的源能，李轩心中也微微闪过一丝可惜，随后便心中想到。

　　由于守护模式的存在，李轩相当于每次都能够提前感应到自己下面等级的一些事情，就现在而言，李轩通过守护模式，就已经了解到了一些守望者才能够感悟到的东西。

　　在四级变革者之后，便是开始接触了解自己源能相匹配的规则，而守望者前面三级便是利用这种已经熟练掌握的单系规则，让自己已经完全融入体内的领域规则实质化，相当于自己制造一个空间。

　　以前李轩都是通过自己父亲告诉自己的知识而了解到的，现在的话，便是直接通过自身实力感应到的，同时李轩还隐隐的推测到了四级守望者的掌控方向，那种时候他们应该就同自己现在开始慢慢利用空属性规则带动其他规则一样，开始利用自己的契合规则开始慢慢了解其他规则了。

　　只是区别就是单一的这种规则，应该还只能够辅助了解所属六大本源系当中的那一系列的才行，比如火属性的能够借助自身的火属性规则开始理解同为内能系的冰属性，而不能理解势能系的雷属性。

　　当然李轩现在就能够通过自身的空属性，开始影响利用其他本源系列的属性，那是因为他空属性的特殊性，以及自身的特殊体质缘故，倒是同实力没什么关系。

　　现在不启动守护模式的话，李轩虽然已经有把握应付任何的变革者，但碰到守望者，除非对方傻气的撞上自己的‘次元斩’否则就算是最低级的守望者，也没有抗衡的可能，当然用出守护模式的话，应该便能够正面交锋了，只是由于现在实力越高，李轩对于高层之间的差距也就更加明白。

　　本来李轩自己给自己守护模式的划定应该是一二级的守望者左右，不过由于守望者的固有领域加成，李轩现在也无法肯定自己守护模式能不能抗衡守望者，再加上守护模式时间上的限制，他现在心中也很是没底。

　　不过守望者位高权重，由于几乎没有寿命的限制，整个宇宙当中的守望者肯定数目庞大，但同样的平摊下来之后，以每个五级文明一两个的数目来算，这又是小得吓人，平时要碰到的几率应该不大……


第四百零二章 宇宙很危险

　　“李先生，我们公司交货完成之后，三天后将会带另外一批物资返回加尔联邦，这段时间，您可以去忙您自己的事情。”随着飞船的靠岸，一名负责人来到李轩房间对他说道。

　　“好的，虽然已经入港了，理论上不会出现什么问题了，但万一出现状况，可以直接通过我的智脑联系我，在启航之前，我会一直待在首都星。”李轩点了点头道。

　　毕竟这次李轩只是作为护送人员，不说他也要自己办点事，就算李轩没事，这支商队的人为了商业机密这种问题，在进行交易和洽谈的时候，肯定也是不会带着李轩的。

　　“如此最好，祝您玩得开心，这张消费卡应该可以满足您在波尔合众国的消费，还请不要推辞。”那名负责人笑了笑之后，递给了李轩一张银色的卡片说道。

　　这张消费卡并不是李轩的报酬，只是商队单纯的给李轩的一些赠品，这倒不是他们商队的钱有多，而是想让李轩在遇到问题的时候更尽力点，毕竟万一碰到情况，李轩摆摆架子在商队自己的护卫队出现损失之后再出手，这也是不能说他的……

　　波尔合众国的首都星太空港规模比起什利亚星以及地球的太空港还要来得庞大，而且进出的飞船相当的参差不齐，有普通老旧的飞船，也有外表华丽的飞船，看上去有种怪异的感觉。

　　“啧啧……，当真是鱼龙混杂。”从太空港下到地面的城市之后，扫视着附近的人群，李轩心中想到，出入这波尔合众国的人，实力素质都是参差不齐，但路人中变革者的比例要略大与加尔联邦的什利亚星。

　　单纯的人数吞吐量，波尔合众国的首都星比起什利亚星还要高出不少，只是货物方面要差上许多，单纯的国力相比，只拥有十三颗生态星的波尔合众国同加尔联邦不是在一个层面上的。

　　但波尔合众国的‘总人口’却是还要超过加尔联邦极多，估计具体数目恐怕也只有波尔合众国自己才明白。

　　整个波尔合众国首都星，最为热闹的地方恐怕就是每个城市都架设了的‘移民署’办公大楼了，除了排队以外，加入波尔合众国的手续非常简单，总共只是花费了李轩一个小时左右的时间。

　　相比于那种动辄几天甚至数个月的国籍手续办理，这里简直是想在玩闹，但正是这种‘玩闹’性质的手续完成之后，一个在宇宙网络当中顶替自身原有国籍的正式手续便完成了，更为重要的是，在波尔合众国办理完移民手续之后，它们并不会记录移民的原有国籍，移民署的办公电脑，每天都会将自动记录下来的原有国籍资料格式化一次。

　　恐怕也正是这么多的因素参杂在一起，才会形成一个这样怪异的国家……

　　“嘿……，竟然连性别都可以不要填，真是有趣。”看着自己手上智脑显示的资料，除了姓名和国籍以外，其他的全是问号，李轩就有点好笑，不过他倒是知道，宇宙当中进化出来可以使用科技和工具的‘人类’当中，也有不少是没有性别或者是雌雄同体的，可能正是为了方便这样的人物，波尔合众国才会做出这种事情。

　　就在李轩走出移民署，利用手上的智脑地图查看一些拍卖行的会所，准备进去看看这个人流量极大的国家是否能够淘到合适的进化液材料之内的东西之时。

　　一阵浑厚的恐怖威压却是直接笼罩在了整座城市上方，李轩看着面前的景物和行走的人们，甚至都出现了一阵阵扭曲的幻象。

　　呼吸也变得艰难了起来，四周的空气似乎都在肆意的扭曲着，而这些扭曲并不是空气本身，而是由于李轩精神力受到严重压抑之后出现的幻觉。

　　半年来，李轩也出现过一次这样的感应，那是迪亚保全的一名守望者大队长来到什利亚星球视察的时候，李轩感应对方隐藏在平和之下强力威压的感觉。

　　当初对方只是简单的探查了一下而已，但在探查到李轩的时候被李轩各种敏锐感知综合出来的妖孽感知给捕获到了。

　　一般来说，能够感应到守望者强者探查的人，也肯定是守望者，如此的话倒是不会出现受到压抑的感觉，而李轩这种极为特殊的情况，让他在自身实力还没达到的时候，就能够提前感应到守望者的探查，所以才出现了这种情况。

　　而且这次的威压给李轩的感觉，还要远超上次那名守望者给自己的压力，要不是在亚空间莫明的大幅增加了自身境界，恐怕自己还承受不住。

　　瞬间判断出情况之后，李轩便强行将自己的数种感知都收拢的回来，如此四周才又回到了原来的景色。

　　微微舒了口气，运转源能将额头上还有背上的冷汗全部驱逐之后，李轩装作毫不在意的抬头向着空中瞥了一眼。

　　远处一个漆黑的小点，此时正静静的漂浮在空中，而以李轩的眼力已经能够看清这个小点的本身了，灰色的斗篷将身体大部分包裹了进去，斗篷兜帽内部偶尔露出了几缕金色的秀发，劲风的吹动也能够看到掀起部分斗篷下面的蓝白相间盔甲。

　　在李轩抬头的瞬间，那原本站立不动的人影便直接瞥头朝着李轩这边看来，在与那双透出漠然之色的琥珀色眼眸对视了一下之后，李轩便是感到双目一阵刺痛，同时立马将头转向了其他方向。

　　“这……，绝对是守望者之上的强者，而且还不是一般的守望者，擦……，这个波尔合众国好危险。”揉了揉额头之后，李轩心中悻悻的想到。

　　仅仅是探查时无意中透出的威压就给了自己如此感觉，这么远的距离对视一眼就能够给自己如此压力，估计就算自己用出守护模式，也没有丝毫的胜算，绝对是四级以上，已经开始接触本院系其他规则的超级强者，而且李轩心中还隐隐觉得对方不止这么简单才是。

　　“管他在那里做啥，反正同我没关系，这种强者应该也不会对我这样的小角色感兴趣的。”平静下来之后，李轩便继续朝着拍卖行走去，不就是高级守望者嘛，观察者自己都见过的，怕啥……

　　如果这家伙是观察者，那自己也就不可能感应到他的探查了，当然同样如果对方是观察者，李轩也就一点都不会担心什么了，因为观察者的出手被限制得极为严格，而守望者虽然有些地方也有限制，但无疑要比观察者少得多，如果真是看到观察者，只要不惹到对方，当他是个路人就可以了，现在嘛，看着那家伙气势汹汹的样子，不要被误伤到才好……

　　拍卖行现在也是李轩经常去的一个地方，无论是做任务去其他地方，还是在什利亚星，为了能够较为便宜的搞到合适的进化液，李轩经常会去拍卖行看情况的，偶尔竞争的人少的时候，李轩便会买两份制作进化液的材料。

　　因为迪亚保全有着自己的医疗机构，虽然李轩使用的话需要缴纳一定的手续费，但也比直接购买进化液要划算。

　　这次虽然在外面撞上一个凶残的家伙，但李轩运气着实还算不错，有三份材料都被他底价拿下了，这样的话回去又可以合成一支四阶四级进化液了，只是拿下这三份材料之后，李轩的腰包又瘪了下来。

　　至于那张消费卡？上面的十万波尔币，兑换成迪元也就是几百而已，日常开销绝对是戳戳有余的，但放在这种东西上面，就一点都不够看了……

　　“这位客人请留步，鄙人乃是这间拍卖行的负责人，能否借一步说话。”就在李轩拿着东西准备离开的时候，却是被一个相貌有点奇特的男子拦住了……


第四百零三章 航道堵截

　　“任务委托？抱歉了，在下现在正有任务在身，过两天就得离开了，所以这份委托我恐怕无法受理……”听到那名男子对自己说的话之后，李轩歉意的摇了摇头说道。

　　“如果顺利的话，此次任务根本无需两天，而且就算到时间没有完成，我们也会给予您一定的报酬，不会让您白做的。”那名长相有点奇特，脸上皮肤皱巴巴的男子说道。

　　“为什么要找我，以这里的人口出入量，想要找到变革者级别的强者并不难，那又为何要找我这样不一定能够协助完成的人呢？直接找个时间充裕的强者不行么？”李轩直接问道。

　　宇宙中充斥着各种各样的文明，也有着各种种族，什么样的人都可能出现，必要的防范意识是肯定需要的，有些情况还是有必要弄清。

　　如果对方给出的解释合理，再加上报酬不错的话，李轩倒是不介意顺手再接个任务，以弥补自己瘪瘪的腰包。

　　“这个……，由于牵扯到了一些商业机密，所以无法告诉您一些情况，任务可以直接签订合约的……”

　　然而对方还没说完，李轩就直接打断说道，“抱歉，我拒绝。”

　　“我们可以给予……”而就在那名男子还待说些什么的时候，李轩便理都不理会他，直接走出了这件拍卖行，因为本来还有些意动的李轩，在对方开口说话的时候，却是通过自身的幻捕捉到了一丝不自然的情绪。

　　以双方相差甚多的实力，李轩能够明显的感应到对方就是针对自己而来的，这种情况也让他有些郁闷，自己与这波尔合众国内部的人或者势力绝对是没什么恩怨存在的，这次对方找上自己八成是同自己的护卫任务有关……

　　……

　　“老板，失败了，对方不同意接受任务。”那间拍卖行的一个封闭的房间当中，那名同李轩说过话的男子对着一个投影出的模糊印象恭敬的说道。

　　“无妨，本来就是尝试性的，他同意了最好，不同意的话也就是略微麻烦了点，仅仅是一名签约了的雇佣兵而已，不会为了这种事情而拼命的，剩下的事情交给你了。”

　　……

　　三天过后，波尔合众国首都星太空港……

　　“李先生，这次回去的路程恐怕有些麻烦，到时候就看您的了，这两位是我们临时聘请的雇佣兵，他们将会协助您一起进行防御任务。”商队的直接负责人来到李轩面前，脸色不太好的对他说道，那两名雇佣兵在李轩的感知下也判断出了实力，一个是四级中段变革者，还有一名是四级高段变革者，短短三天就找到两名四级以上的变革者，由此可见这支商队所附属的集团应该也是蛮有实力的。

　　但同样，碰到紧急情况都只找到两名四级以上的变革者，这也看出了变革者数目的稀少，通过对方的表情，也不难看出哪怕是现在，对方也是没有底气的。

　　看情况似乎是他们的生意洽谈不是很顺利，而李轩想到自己刚刚抵达这儿就被人找上了，恐怕对方从最开始就压根没有诚意的，不过谈判的内容是什么，李轩倒是没兴趣，他只需保证商队的安全就好了。

　　既然对方会从侧面下手，那就是对于自己的实力是有忌惮的，既然这样的话，问题应该就不大。

　　“嘀，E-06号航道发生拥挤碰撞事件，航道预计修正两天，如需进入亚空间，请从附近航道通过……”在李轩进入自己的休息舱没多久，便受到了一条这样的广播讯息。

　　而E-06号航道正是李轩他们所要进入的航道，正好碰到这种时候，遇到这样的事情，李轩不得不怀疑这是同自己护卫的商队有关的。

　　“终究还是四级文明，一个会略微忌惮六级变革者的势力，都能够做出这样影响力的事情，啧啧……”李轩心中琢磨到，航道对于一个星球是很重要的东西，一般中级文明的飞船想要进入亚空间，就必须得要一段不短的加速时间才行，在高速移动时如果前方有障碍什么的，将会相当麻烦，而且一般的飞船想要在亚空间当中进行改道是很难的，最多只能够进行细微的调整，也就是说李轩他们进入其他航道，必须要花费更多的时间来调整方向才行。

　　假如加尔联邦的首都星某条航道被人为的阻塞，那恐怕也是会进行大规模调查的，甚至不排除会惊动守望者的可能。

　　不过现在李轩也能够确定下一件事情，既然对方做出了如此大动作，无疑就是想要拖延这边进入亚空间的时间，也就是说如果要有什么行动的话，会抢在飞船身处于波尔合众国这边的时候实施。

　　而亲自来到李轩休息舱的那名商队负责人所说的话也证实了这一点，他的到来是通知李轩，随时有战斗的可能性，请李轩做好出击准备的。

　　听到对方的请求，李轩也没有反对，直接来到了太空战机登出间并且表示有问题的话，自己会直接从这里出去，李轩所处的这艘商船当中只有一架太空战机，而且看似还比较先进，估摸着都是用来做逃生舱用的。

　　另外两名雇佣兵见到实力最高的李轩都做出了这样的举动，也都跟了过来，安静的呆在太空战机登出间……

　　波尔合众国首都星域外编号为D-13的航道当中，四艘轻型护卫舰带着一队运输舰正在极快的提高着自身的速度，虽然每个航道当中来往的舰队飞船不在少数，但由于空间距离以及航道的管理条例关系，一般在航道中是很少能够碰到其他飞船的。

　　不过就在这对飞船还在不断提速，准备进入亚空间的时候，飞船上的雷达警报便疯狂的响了起来，而后李轩便能够感应到飞船速度的骤减，以及船身因为这股巨大作用力而产生的震动。

　　“前方航道出现小规模陨石带，各单位做好战斗准备。”广播当中也传出了急促的声音。

　　正规航道中的确是会出现陨石的几率，就同普通机场碰到雷雨天而推迟航班的几率差不多，虽然偶尔会出现，但出现的概率却是不多，正好又撞上这种时候，这用脚指头想也能够明白是什么事情。

　　“我们出去吧。”李轩瞥头对另外两人说完之后，自己便一马当先顺着太空战机的登出出口飞出了飞船漂浮在了宇宙当中。

　　这里毕竟是正规航道，所以对方要动手的话绝对是会准备速战速决，所以李轩才会提前离开飞船准备应付接下来的情况。

　　而他的判断也果真没有错，就在李轩刚刚离开飞船，数道战舰主炮便轰上了边上的几艘护卫舰，不过这些轻型护卫舰应该在五级文明当中都是极为先进的主力战舰，所以舰体外层的蓝光一阵闪烁之后，微微晃了晃便将攻击阻挡了下来。

　　随后所有舰只内部都想起了凄厉的遇敌警报，随后伴随着开始主炮攻击的一排远程攻击导弹也朝着舰队覆盖了过来，只是舰队的导弹拦截系统还算不错，虽然过来的导弹数目极多，但只有两艘护卫舰的复合甲板被掀起了几块，对于整体几乎没有影响。

　　直到此时，李轩才从智脑连接共享过来的雷达显示上发现了对方舰只的身影，两艘重型护卫舰以及四艘中型护卫舰，缓缓的点火从一颗小行星后面飞了出来。

　　“这种型号……，好象是‘夜莺’系列的舰只，难怪雷达没有发现。”看着出来的几艘战舰型号，李轩也不由的皱了皱眉头，因为此时敌方战舰当中的太空战机，以及几名变革者级别强者都是已经出来了。

　　虽然此时双方还有着一段不短的距离，但李轩通过自身的感知，却是把握到了对方有几名变革者身上都是肆无忌惮的放出了压迫式的气息来警告自己。

　　“两名六级高段和一名中段变革者，难怪当初只同我接触一次就没管了。”李轩心中想到，面对三名六级变革者，如果是正常情况，李轩倒是不怎么担心，但如果是对方玩命的话，那还真是麻烦不小。

　　不过就在双方战舰都已经构架好阵型，这边四艘护卫舰也开始反击的时候，一阵广区域的型号通信却是覆盖了过来，李轩手上的智脑也接到了略受干扰的信号。

　　“我们的目标只是商队，所有护卫人员如果离开我们将不做干预，个中得失请自己衡量。”

　　单纯的舰队实力，虽然双方战舰重量级差别极大，但商队这边的四艘轻型护卫舰凭借着科技上的优势，火力比起对方那种擅长隐秘行动的战舰火力也差不了多少。

　　不过双方变革者级别强者的差距，以及太空战机的数目就相差甚多了……

　　“各位，只要你们能够协助我们度过此次难关，任务奖励翻倍，并且本集团会赠上对应等级进化液一支。”在对方的信号刚刚结束之后，商队这边的信号也传递了过来。

　　随即，李轩便发现自己智脑上的合约显示报酬部分增加了数条信息，笑着选择了确认之后，李轩便高速迎了上去。

　　本来自己就不打算放手的，现在再加上这些东西，更没有放弃的理由了，三名六级变革者而已，很强么……

　　见到李轩直接迎了上去，另外两名四级变革者微微犹豫了一下，最终也是跟了上去。

　　“利令智昏，不识时务，我负责牵制住他，你们先去将对方的防守力量瘫痪，最后咱们再慢慢来消磨这家伙。”进攻方的一名六级变革者冷哼了一下，便通过通信系统对自己的同伴说道，随后自己朝着李轩那边冲了过去。

　　“哦？一个人么，如此也好……”看着对方的反应，李轩轻微一个转身闪过了一道机载激光之后，轻笑了一下，随后身体一阵诡异的扭曲便消失在了那名朝着自己冲过来的六级变革者眼中……


第四百零四章 波及

　　“幻属性？不对！”在远方李轩消失的霎那，那名负责牵制他的冰属性六级变革者心中却是出现了一阵莫名的心悸，好似自己被光学武器锁定了一样，但他却是无法判断出自己到底是从哪个方向被锁定的，这同自己以往的预判感知都有着明显的区别。

　　本能的朝着一边迅速的移动开来，并且同时全力调动融入了规则的冰属性源能将四周的温度骤降到零下两百多度，已经属性化的深蓝色领域力场颜色也再度加深了极多。

　　但他的动作才刚刚开始启动，一道妖异的剑芒却是穿透层层空间的阻碍拦腰斩在了他身上，爆出了一阵红色的血雾，由于太空的特殊环境，这片血雾看上去好似由一颗颗细小血珠漂浮着组成的一样，看上去极为怪异。

　　直到此时，原地空间才伴随着一阵扭曲出现了一道白色的身影，粒子化的能量羽翼配合着华丽的战斗装甲微微抖动，显出了一种唯美的感觉。

　　身形爆退，看着自己腹部那几乎将自己斩成两截，现在已经被自己冰封住的伤口，那名六级变革者眼中闪过了掩饰不住的惊惧之色，自从自己突破了四级变革者之后，已经很久没有感觉到离死亡如此之近了。

　　此时自己腹部那道伤口附近还附带了一层极为诡异又霸道的奇异源能，哪怕是借助规则的力量让温度降低到如此程度，对其活性的抑制都极为有限。

　　想到这里他便再次不自觉的退开了一段距离。

　　“啧啧……，为什么要退呢，你自己也应该明白我们之间的距离没有任何意义。”远处的李轩淡漠的说道，而他所说的话也伴随着附近覆盖的区域信号传递到了那名变革者的信号接收器当中。

　　“哼～”冷哼一声之后，那名变革者似乎是想到了什么突然脸色微微一变，随后厉声在己方的通信网络中喊道，“小心！”

　　刚刚喊完他前方的李轩便是再次朝着他攻击了过来，只是这次并没有出现最开始一击的那种诡异速度，而且攻击力似乎也弱了许多，仅仅能够略微压制已经重创的那名六级变革者。

　　不过这种轻微压制，也打断了那名六级变革者接下来准备说的话，不得不集中精力全力应付眼前的攻击，而面对着如此严峻的情况，那名六级冰属性变革者却是死活不肯破碎领域，只是眼中闪过了浓浓的焦虑。

　　在得到自己同伴的示警之后，另外两名六级变革者也是心中微惊，此时他们才发现自己的同伴竟然起手就被对方重创压制了，对于他的示警，这两人也只当作是他在向自己求助，于是不约而同的丢下了手上的事朝着自己的同伴疾驰了过去。

　　然而就在另外一名六级高段的变革者过去支援的途中，一道凭空出现，与他迎面斩来的诡异裂缝却是一闪而逝，伴随着那道诡异裂缝的消失，那名前来支援的六级高段变革者也是凭空失去了踪影，而他消失的地方前面随着一阵波动，又出现了另外一名李轩的身影。

　　“撤退！”利用自身战斗装甲的通信设备爆喝一声之后，那名重创的六级高段变革者瞬间破碎领域轰碎了面前的‘李轩’朝着己方飞船高速飞去。

　　而另外剩下的那名六级中段变革者看到瞬间发生的这巨大变化，还微微有些没反应过来，然而就是他这一愣神的功夫却是失去了最后离开的机会，耳中传来一声嘲讽的轻笑声之后，他便发现四周的景物正在飞快散去，自己似乎是进入到了一个莫名的空间当中……

　　精神放逐直接瓦解了那名六级中段变革者的精神力之后，李轩随意的一剑，便结束了对方的生命，看着正在迅速远离的那名破碎领域的变革者，李轩并没有追击上去。

　　对方现在正处于破碎领域的状态，冲上去并不划算，以对方如此重的伤势，强行破碎领域，就算能够活下来，估计也得被废大半，没必要再冒险了。

　　而且刚刚的一系列攻击看似简单，但对于李轩的负担也相当大，特别是最后一击的精神放逐，这次的对象可是六级中段的变革者，综合实力比起自己来说也相差不多，为了阻止对方破碎领域，李轩利用精神放逐一击瓦解了对方的精神意志，自己也是受到了不小的反噬。

　　起手的第一次攻击也对李轩造成了不小的负担，毕竟在太空当中，各种距离都被无形拉大了很多，李轩从如此远的地方直接对那名冰属性六级变革者发动攻击，时空扭曲的程度相当高。

　　不过虽然扭曲程度很高，但也不是说李轩的攻击速度比光速还快，能够直接一击重创到可以提前躲开激光攻击的那名变革者，这主要还是同光学武器的作用机制有关。

　　虽然在光学武器发动攻击之后，攻击速度可以达到光速，但毕竟这是需要操作的东西，而且光学武器要达到如此攻击威力还必须要进行一定的能量聚集，在提前感知到对方的瞄准锁定，做出移动之后，躲避光学武器的攻击相对来说还是简单的。

　　在李轩攻击到对方的时候，那名六级高段冰属性变革者也发挥出了他本有的实力，瞬间的降温对李轩的影响也不小，直接影响到了李轩空间撕裂的使用，对于李轩的身体也造成了一定的伤害。

　　冰属性如果能够发挥到极致，同样是极为恐怖的一种属性，特别是它在太空中并不会受到什么影响，相反还由于附近太空原本的低温有加成作用，李轩对于自己空属性的研究也能够知道。

　　假设温度达到绝对零度的时候，那附近便是连空间都能够冻结，一切物质包括原子和围绕着原子核移动的电子，全部都会停止运动，这与极限速度也是存在着一定的关连的，因为达到绝对零度的同时，物体也会达到另外一个极限，那就是同样理论上无法达到的绝对静止。

　　不过当然，理论上来说，这股极限温度是达不到的，被主空间规则所限定着，虽然对方借助冰属性规则的力量，使得附近的温度达到了零下两百多度，但这与绝对零度还有着不小的差距，同速度一样要接近到光速的时候才能够使得四周空间的扭曲改变加剧，越接近这极限扭曲程度便是几何倍升高。

　　温度也是同样如此，随着温度接近绝对零度点，每再降低一丝，冰属性的攻击力便也是几何倍的增加，可以当成速度和温度的计算都是曲线的变量的而不是恒定的标量，假设速度达到了光速的九成之后，每一米每秒速度的提升可以看作开始时期的一公里每秒甚至更高，并且随着速度的增加这股差异也会变大，而温度在接近绝对零度点的时候也可以同样看作如此。

　　而且不单单这两样，密度、质量等等一些列数据都有主空间的极限值，在接近这个极限之后便会开始和空间互相产生影响，比如质量和体积的比例达到一定程度的时候便会产生物理性黑洞，这种东西便是不允许被存在于主空间的物质，将会被亚空间作为‘垃圾’而吸纳进去，物理性的黑洞在不断吞噬附近物质的同时，它的本身也被自己附近由于自身质量扭曲撕裂开来的空间裂缝不断的吞噬着，终究会走向自己寿命的终点……

　　……

　　目送对方的舰只撤退，商队的四艘护卫舰仅仅轰击了片刻之后，也就停止了追击，这是商队，首要任务是保证货物的安全，并且按时抵达目的地，无谓战斗什么的是没必要的。

　　“李先生，这次全靠你了，我们所承诺的东西必定会兑现。”李轩智脑上传来了商队负责人的感谢声，而此时集中过来显得略微有些狼狈的另外两名变革者也是用敬佩的眼神看着李轩，开始仅仅是略微的接触那两个六级变革者就差点让他们生死两难，而李轩竟然轻描淡写的就将事情给摆平了。

　　“没事，先绕过前面的陨石带吧，过去之后我们再回来。”李轩回答道，为了以防万一，还是等到舰队绕过前面的陨石带准备加速之后再回到里面的好。

　　只是当舰队穿过陨石带之时，身处舰队外面的李轩心头却是再次出现了一阵恐怖的压迫感，这种熟悉的感觉，让李轩心中瞬间闪过了一道披着斗篷站立在天际的身影。

　　随后一阵不可抗拒的以公里为数量级的巨大炙热剑芒，扫过了舰队不远处的陨石带，只是瞬间那片区域便被清空了出来。

　　直接被剑芒扫过的陨石毫无悬念的直接气化，而边沿部分的陨石便是朝着四周激射而去，舰队防护罩对于实体的陨石没有防御力，当陨石撞上战舰厚实的复合甲板之后，所造成的破坏却是丝毫不比起初的一轮导弹攻击小。

　　随手轰碎一块溅射过来的小型陨石，李轩甩了甩由于拦截微微发麻的右手，心中无语的想到“有没有搞错，这是神马情况，守望者级别能够达到这样的程度？怎么可能！而且，为什么要选择在这个地方动手，走远点要死啊你……”

　　太空当中没有空气，而直接被那道剑芒扫过的陨石又全部直接消融，附近的陨石没有受到空气作为介质的冲击波都产生了如此大的响动原因……

　　便是李轩现在空间感知都还能捕捉到尚未消散的空间扭曲，扭曲的原因便是刚刚那道攻击，已经接近了主空间限制规则的极限，也就是说达到那个曲线几何倍威力增加可以开始侧面影响到空间的程度。

　　而且刚刚的攻击明显不是针对舰队而来的，仅仅是余波的误伤，所以李轩才会有最后的感慨……


第四百零五章 吞噬

　　恐怖的攻击！惊天的剑芒！

　　仅仅一击，就将整片足够影响到航道运行的陨石带分成了两边，制造出了一个真空的裂口……

　　“就算是六级守望者，也不应该达到这样的攻击程度，观察者由于管理条例的限制不可以出手才是，啧……”看着不远处那道被清空的陨石道，李轩心中有些烦闷的想到。

　　而突然面对这样的情况，商队的管理人员似乎也有点摸不清头绪。

　　“这种战斗，不是我们能够承受的，快点离开这里，你们两个也回去。”李轩用自己智脑附带的通信系统，先是对商队的负责人喊道，随后又对边上的两名变革者说道。

　　只是飞船原本就是在准备离开这个陨石带的，不说现在四周杂乱的环境，就算放到空旷的星域，凭借着战舰庞大的质量，加速度也是有限，不可能立刻就离开这片区域，见到这样的情况，李轩也感到很是头痛。

　　现在发出那道恐怖攻击的身影，李轩都还未发现，只能够通过一个大概的范围判断，给出舰队一个方向建议，在这种时候，这种地方撞上这样的情况，还真是无妄之灾。

　　在另外两名变革者进入到飞船之后，李轩借助几枚附近陨石的作用力，几个横纵便闪到了舰队末尾的那艘轻型护卫舰甲板上方，看着上放打开的太空战机登出口，李轩利用自己手上的智脑说道：“出口保持这个样子，等舰体快承受不住的时候再关闭，我会在之前进来的。”

　　而就在这个时候，一黑一白两团不断交错又不断拉开的光团，由远到近正在高速朝着这边移动过来。

　　黑色的光团放在原本就幽暗的太空背景之下，如果不是四周远处的那些个恒星的光芒根本就分辨不出它的影像，幽暗得好似要吞噬一切一样。

　　亮白色的那团则是光芒四射，好似本身就是一个移动的小恒星，走到哪里光明就带到哪里。

　　两个颜色各异的光团每一次的撞击都会在空中产生一道弧形的波动朝着四周四散而去，波动的范围并不算大，但撞到这股波动的陨石毫无例外的都全部被碾成了粉末状态，这是空间受到极限冲击之后所产生的波动。

　　而接下来从亮白色光团当中，再次斩出的一道与其身形毫不匹配的熟悉巨大剑芒，也证明了它便是开始那差点误伤到自己一行人的源头。

　　那道黑色的光团在面对如此骇然的攻击，也选择的暂避锋芒，并没有正面硬撼，不过虽然它在极力躲避，但剑芒的攻击范围终究还是太大，还是被扫到了一部分，只是扫中它的那部分炙热剑芒被整个的吞噬了下去，好似原本就是有着那一道缺口似的。

　　但看着黑色光球的一阵波动也能够明白，接下这招并不是很好受……

　　“擦……竟然是两个，有没有搞错啊。”看着互相交错高速闪动着的两个光团，李轩也是一阵无语，看着‘相对’来说还在‘缓缓’加速的舰只，想要在对方靠近之前加速甩开他们几乎是不可能了。

　　顿了一下之后，李轩沉声说道，“两位前辈还望高抬贵手，根据宇宙管理条例守望者强者亦不能无故将他人波及进去，还望前辈三思。”

　　李轩的声音通过附近的通信广义网覆盖了出去，至于对方接不接收得到，李轩就不知道了。

　　不过幸运的是，随着李轩说出的话之后，不断告诉闪动碰撞的两个光球，再狠狠的撞击了一下之后，便微微分了开来，随后光团消散露出了里面的两道人影，以李轩的感知能力能够清晰的捕捉到他们的形态。

　　那个白色光球当中的人，便是上次那名在波尔合众国首都星肆意探查的穿着灰色斗篷之人，而经历了如此激烈的碰撞打斗，它身上的斗篷都还是安然无恙，好似没有受到什么冲击，区别只是在于此时微微露出斗篷的右手之上，握着一把外表极为华丽的阔剑。

　　晶莹剔透的剑身，给了李轩一种说不出的怪异感觉，他能够感应到似乎有一道道奇异的规则波动正缠绕在剑身之上，而且这股规则波动似乎就是这武器本身所带出的，与它的主人无关，能够带动规则的武器，李轩简直是闻所未闻，见所未见，哪怕现在他恶补过大量的宇宙知识都是从没听说过。

　　虽然穿着斗篷，但那道人影还是给外人一种温暖、好似能够守护一切的感觉，就连李轩‘凝空’里面的那道灵体都出现了一阵欢愉的波动。

　　而另外那个黑色光团当中，显出的人影则是要狼狈很多，身上一身古朴的盔甲，此时遍布了裂痕，有几处部位甚至直接破裂，下方的肉身也出现了几道伤口，从外表上看，此人是个相貌平凡的中年男子，加上黑色的头发和自己能够感应到的暗属性源能，李轩甚至都开始怀疑这家伙同自己老爸是否有什么亲戚关系了，不过虽然他与地球人类的外表很是相似，但终究还有一些地方有着细微的差别，让李轩消去了自己那个可笑的想法。

　　这家伙的实力虽然看似要略逊色于对面那个披着灰色斗篷的家伙，但也是一个力量层面上的，李轩能够调动空间的力量，那是他所掌握的源能和规则属性所致，而这两个家伙完全就是凭借着自身力量影响了，可以当作是以力证道。

　　在李轩看来，两人应该都是守望者当中最顶尖的存在，甚至不排除是观察者的可能，只是由于李轩毕竟自身实力还是低了点，无法做出精确的判断。

　　“守护骑士小姐，咱们就此收手如何，波及到无辜的人的确不好，你说呢？”那名黑发男子开口缓缓的说道，然而他并没有利用广义的信号网络，声音却是毫无阻拦的传递到了李轩的耳朵当中。

　　感受到自己附近空间的细微变化，李轩也是一阵暗自乍舌，这家伙竟然是以空间波动作为介质用来传递声音的，没想到竟然还能够这样用。

　　“如果你担心无辜人安全的话，就不要每次都将战场拖到其他人的附近，这次我不会再犹豫了。”一阵沙哑模糊的声音从那个披着灰色斗篷的家伙那边传了过来。

　　“有必要嘛，你我都是这个等级的存在了，有必要因为我那么久之前做过的事情而追杀我这么久吗，不管是我们以前的种族之中，还是现在你身处的职位，我都是你的前辈，好不容易才经过这么多年的修养回复的元气，你就一定要将我这名守望者者除掉才可以？”那名黑发男子沉声说道。

　　“你所做的事情，不配称为我族的守望者。”淡漠了说完之后，那名披着灰色斗篷的人影微微甩动了一下那华丽的长剑，随后再次化成一道耀眼的光球朝着对方冲击了过去。

　　“我做的事情都是对的，我乃是我族的功臣！我履行了我的职责！”略显激动的说了一下之后，那名黑发男子也正面迎了过去……

　　面对着眼前的情形，李轩也是一阵欲哭无泪，本来好好的怎么又打起来了，看样子应该是那个家伙做出了什么事情，让另外追杀他的人宁愿冒着违规被惩罚的危险都要将其拿下。

　　好吧这种事情本来是同自己没有任何关系的，但现在商队飞船速度还没提起来的时候，就在附近交手这实在是太坑爹了，再多墨迹一会儿不行么。

　　不过事情已经发生了，再想其他的也没有意义了，轻叹一下之后，李轩便缓缓的闭上了眼睛，随后双手微微抬起，手上也纠缠着一丝莫名的波动……

　　守望者，乃是已经将领域全部纳入体内并且规则实质化的超级强者，灵能系的守望者攻击的时候可以将对方纳入自己体内的领域进行战斗，而武能系的守望者则是可以借助自己体内实质化领域与外界主空间的共鸣而获得强大的破坏力。

　　而两个已经是守望者巅峰的存在交手起来的破坏力绝对是恐怖的，哪怕是在没有空气的太空当中都将无数陨石化为了碎片，如果他们是处于地球这样用有大气的星球之上战斗，恐怕对星球的生态环境都会造成致命的创伤。

　　从远处观看，只是偶尔能够看到两个凭空浮现的光团撞击一下，但其实每一次撞击的背后都是双方无数次的交手，领域、源能、规则的使用都有着无数的碰撞。

　　而身为暗属性源能的拥有者，竟然被其他属性源能的拥有者所压制，这简直是不可思议的，只是那道白色的光团当中，所透露出的规则波动不仅仅是光属性这一系，似乎还惨擦了其他不少的规则，这可不是最开始接受规则的那种杂乱规则，这里参入的规则都是被自身所掌控的。

　　随着两人的交手，那道黑色光团突然出现在了李轩他们所在的方向，并且顿了下，这种场景已经发生过几次了，每次这黑色光团选择这个时候顿一下的时候，虽然露出了破绽但对方却是没有做出太猛烈的攻击，以至于黑色光团能够抽空缓缓。

　　只是这次便不一样了，在黑色光团刚刚顿一下的时候，一道熟悉的爆裂剑芒便从那白色光球之中冲了出来，甚至这道攻击比起初的几道还要强悍，面对着如此攻击，那道黑色人影不由一阵猛烈波动，堪堪从边上闪了出去，但本体却是再次受到重创，这次剑芒攻击到他的部分都没有被吞噬就可以看出一二。

　　而剩余的剑芒则是朝着李轩他们所在的位置冲击了过来……

　　双手前举合拢，一道扭曲的无形波动从李轩手中朝着前方延展了出去，再伴随着双臂的扩展，商队舰队后方大概十公里处的空间出现了一阵莫名的扭曲，好似被撕烂的抹布一样，从中被一道无形的双手强行撕裂了开来。

　　这道裂口及其庞大，产生的强大吸引力，将十公里开外商队飞船都牵扯得一阵震动，甚至有几艘运输舰舰体表面装甲都出现了由于力道突然变化而产生的裂痕，附近的小型陨石也犹如飓风中的沙砾一样，一股脑的朝着裂口冲击了过去。

　　随后一道暴虐的剑芒粉碎了聚集过来的陨石堆之后，也劈入了那道裂缝当中，庞大的冲击力让这道裂缝再次朝着外围扩散了一下，不过终究是在主空间当中，在修复规则的干涉下，裂缝终究还是被抹平了，只是随同消失的还有那道可以将包括李轩在内的整只舰队团灭的恐怖剑芒。

　　失去了空间裂缝的牵扯力，商队便再次加速朝着前方冲了过去。

　　这边产生这么大的动静，将两名正在激烈碰撞的超级强者注意力也吸引了过去，穿透遥远的距离，琥珀色的眼眸与暗金色的瞳孔目光碰撞了一下之后，便再次分了开来……


第四百零六章 遗族

　　一个俊秀得近乎于妖异的人影静静的站在一艘轻型护卫舰外部甲板之上，由于没有引力的作用，柔顺的银色长发不断的飘舞着，有种梦幻的感觉，暗金色的瞳孔看着极远处的一道人影闪过了一丝漠然。

　　在开启守护模式之后，如此远的距离再次对视一眼，李轩的感觉同上次便是完全两样，对方琥珀色的眼眸好似一个深海漩涡一样，散发出一种诡异的吸引力，有种要将自身灵魂都要吸入的感觉。

　　仅仅是一个对视，李轩就利用现在强化了的实力以及感知，从中捕捉到了几股完全不同的气息……

　　“竟然不单只是一个本源系中的几个的规则，多属性规则的持有者么，竟然每一个属性都达到了这种地步，难怪可以压制暗属性。”在撕裂空间吞噬了那一击之后，李轩还继续保持在了守护模式，直到商队飞船速度达到一定程度之后才缓缓松了口气。

　　单纯凭借自身的力量，哪怕是已经启动了守护模式，李轩对于最后那道将自己一行人牵扯进来的剑芒也是没有丝毫抵抗能力的，不过李轩有着自身的优势，凭借着空间撕裂，单纯的绝对攻击能力是爆表的。

　　而绝对的攻击，在一定的情况下也可以化作绝对的防御，就像这次用空间撕裂吞噬掉对方的攻击一样。

　　当然，凭借现在李轩的实力，面对着那两个强得有点变态的家伙，还是完全不够看，如果他们的目标是李轩的话，那恐怕逃跑的能力都没有，这不是有着强力攻击手段就能够弥补回来的。

　　没有攻击到、没有抵挡到，那再强的攻击手段都是摆设，李轩这次能够安然的将对方的攻击抵挡下来，是由于数种外部条件凑在了一起。

　　其一，虽然李轩他们所处的位置还在对方的攻击范围之内，但是相互之间的距离却是还是不短，有着数十公里的差距，只是数十公里放在太空当中相当不起眼就是，这种距离让李轩有着一定的反应时间能够做出判断。

　　其二，在之前，那名黑发男子有几次都出现在了李轩他们这边的方向，虽然李轩开启守护模式之后实力都与他们相差甚多，但做出一些基本的判断还是没问题的，自然也明白那名男子的一些想法，所以每次对法一停顿的时候，李轩就会将手上的动作提前做好准备，碰到那次真正攻击之后，李轩便直接顺势将裂口撕裂了开来。

　　其三，由于上次进入亚空间的强化感知，李轩在守护模式之下已经勉强能够做到虚空撕裂了，否则同以前那样只在自己面前撕裂的话，其他不好说，但自己脚下的这艘护卫舰肯定是无法幸免的被空间裂缝撕碎的。

　　最后一点，也是最重要的一点就是，交战当中的两人，目标都不是李轩他们的商队，甚至由于限制的原因，也不太想将他们牵扯进去，所以李轩才能够看似稳妥的将最后一招接下去。

　　当飞船已经彻底离开双方的战斗范围，并且速度已经到达一定程度之后，李轩便也从太空战机的登出舱进入了飞船，其实整个过程虽然很惊险，但飞船加速到现在其实也就是一段很快的时间，只是这段时间相对于交手的那两名强者而言便是无数次的试探交锋罢了……

　　……

　　“啧啧……，奇怪的小家伙，实力应该刚刚到守望者才对，既然能够撕裂空间，不过不管怎么样，还是得谢谢他了，嘿……，从表现的能力和外表来看，有可能是圣族，甚至可能是初代，但‘凝空’怎么会在他手上，真是有意思……”借助着李轩造成的影响，而趁机摆脱了追捕的那名黑发男子心中闪过了一丝诡秘的笑意……

　　起初交战的陨石带，一块体积相对较大的陨石之上，一道人影静静的站在上面，双手握着手中的阔剑插在了地面上，随即身上披着的那道灰色斗篷凭空散了开来，露出了下面一道优雅的人影。

　　柔顺的金色头发，琥珀色的双眸，秀丽中带出一丝英气的绝美外表，配合着自身的气质有一种说不出的惊艳感觉，身上的那套奇怪的盔甲在她身上也是显得极为搭配。

　　这套盔甲应该也是一种战斗装甲，但是单从表面看，仅仅是同普通的盔甲差不多，而且底部散开，看上去有种裙子的感觉，说不出的怪异感，但正是这样的盔甲配合着它的主人却是显得极为完美。

　　深蓝的色调如同海一般的让人心碎，金色的镶边更显示出主人的雍容华贵，流转的裙角与恰到好处的灰白色护甲更添几分优雅，胸口上的一个刚毅的符号更是曾托出了一种高贵的气质，并且其中还透露出了一股领袖和王者的风范。

　　“那套装甲的样式……，似乎与记载着的‘凝空’有着几分相似，但‘凝空’不是伴随着先祖一起下葬了么……”轻声的呢喃轻轻的透过空间的波动回响了起来。

　　……

　　“让声音通过空间的波动传达，真是让人惊讶，如果他们是同我一样利用空属性规则的力量都算了，但单纯的以力量破坏，却是做出了如此细致的活，那对于自身力量的掌控这是达到了一个什么程度。”在尝试过几次测试之后，李轩对于那两个家伙说话的方式越发的惊讶了。

　　如果他们是全力控制做出这样的举动倒是好说，那种轻描淡写的状态才是让李轩感到了一丝寒意，同时心中也对自己这次能够将对方的攻击拦下来充满的庆幸。

　　这次守护模式的消耗很大，但在进入亚空间之后，李轩便将这股损失弥补了回来，这次李轩回到飞船之后，商队负责人对于李轩的态度都完全不同了，以前的时候虽然尊重，但毕竟自己是雇主，必要的距离还是要有的，这次的话，他却是已经显得有几分讨好在里面了。

　　然后适当的旁听测敲了一下李轩的身份，仔细考虑过之后，李轩便略微的说了一下，直说自己的确是圣族的成员，但是由于父母的关系，现在自己可以当作是外放的圣族，可以不遵守义务，但同样也没有相应的权利，而且血脉纯度也是一般，全力激发的时候才能够有着圣族的外表。

　　李轩如此说，也是为了以后打算，这绝对不是自己最后一次在外人面前使用守护模式，必要的解释还是要的，这样半真半假的说明之后，才是最让人相信的。

　　虽然李轩自己都不明白为什么自己是很特殊的初代，但是却圣族的本族都没有来吸纳自己，以至于自己也无法获得正式的身份，不过从隆奥加那里得来的一些情况，也让李轩明白，虽然自己不用太过刻意的隐瞒身份，但有些东西还是少一些人知道才好。

　　虽然隆奥加是说过，邱吉姆情况很反常，理论上圣族的成员是不会对李轩有恶意的，但既然出现了一个，再出现一个也就正常了，从零到一的难度远远大于从一到二的难度……

　　回到什利亚星之后，李轩成功的领取到了自身的奖励，以及许诺的一些额外奖励，而李轩惊讶的发现自己所护送商队，给予自己的那支进化液竟然是四阶九级的一种药效比较强力的进化液。

　　本来李轩都默认了对方会给出效果最低的那种进化液的，没想到竟然有着这样的意外收获，这估计同自己后面守护模式表示出的实力有关，虽然商队的负责人由于自身实力受到限制，无法判断出太多，但还是能够确定那交战的双方是守望者的。

　　而李轩能够用不知名方法拦下守望者强者的余波，实力就算不是守望者估计也相差不远处在突破边沿了，这种投资还是值得的，嗯……由于空间裂缝的特殊性，虽然商队的负责人能够知道理论上的空间裂缝，并且通过飞船的仪器可以捕捉到一些空间波动，但在那种错乱的环境当中，也是不知道李轩是如何阻挡住对方的攻击的，否则恐怕会更加的惊讶。

　　至于飞船仪器上捕捉到的空间波动，估计也就是当作对应亚空间当中的空间乱流经过了，嗯……就连开始两名强者的交手所产生的波动，他们都没有向着那个方向去想。

　　“鄙人王久华乃是通用集团的部门经理，如果李先生有空来到我们奥坚帝国的话，可以联系我，这次关于先生的事情，鄙人可是只字未提，而且也约束了手下，希望没有多此一举……”与李轩交换了一下联络方式之后，那名商队负责人笑着对李轩说道。

　　“有劳了，有机会的话定去拜访。”李轩点了点头说道，奥坚帝国乃是一个强大的六级文明，虽然文明差异上整整差了一级，但是由于国内拥有一名观察者，所以在瓦丝尔帝国称霸的银河第七旋臂当中也有着不弱的影响力。

　　交好一个这种国家当中的权贵，也是有着一定益处的，虽然它实力同瓦丝尔帝国有着不小的差距，但胜在他本身离地球联邦不算太远，而且由于观察者的存在，他们也无需太过在意瓦丝尔帝国的压力。

　　在与王久华告别，李轩将肥球领回来之后，便带着生着闷气的肥球朝着提癿斯的办公处走去，已经确认过现在他正好没任务，刚好可以谈谈自己与迪亚保全之间的事宜……


第四百零七章 好处

　　自从上次见过从地球出来在捷运商盟任职的钟云一行人之后，李轩对于地球联邦现在的处境也是越发的了解了。

　　而且处理方式方面也知道了除了自身提高实力以外，交好一些大型势力也是有很大帮助的，撇开瓦丝尔帝国的压力不谈，单单说这些势力协助着给予地球联盟发展的帮助，以及顺手解决一些小麻烦就已经有很大用处了。

　　上次那波海盗在行动之前便被剿灭就可以充分的说明这一点，当然，对于李轩本人来说，最大的任务还是修炼的，但在修炼之余顺便能够完成一些其他的事情的话，当然也要争取一下。

　　迪亚保全是个超大规模的保全公司，足迹遍布整个银河系，从提癿斯的口气当中也能够得知迪亚保全当中还拥有着守望者级别以上的成员，而且貌似还不止一两个的样子。

　　虽然迪亚保全行事低调，但他们完成任务的效率和能力也是慢慢的传出去了，这种渗透性的影响可是比起广告而言还要来得大的。

　　单纯的影响力而言，李轩保守估计，恐怕迪亚保全配合着迪亚源能交流俱乐部在银河系当中的整体影响力，不会弱于银河系第五大强国瓦丝尔帝国多少，只是单独地球联邦与瓦丝尔帝国所属的银河第七旋臂范围内，要差得更多一些。

　　不过即便如此，这也是一个影响力超群，无法忽视的势力，所以这次李轩找提癿斯，他本身已经有着加入迪亚保全的打算了，既能够完成任务进行实战战斗，又能够得到另一方面的助力，这种一举两得的事情还是不要放弃才好，只是方式和签约的类型上需要考虑和讨论下，毕竟不能舍本逐末让这个影响到自己的修炼了。

　　……

　　“李轩老弟，你总算回来了，这次为了你我可是特地将一个任务转交给别人了，如何，在我们这里也待了半年的时间了，对这儿的环境以及我们迪亚保全的一些福利应该也明白的，其中的好处那应该也不用我细说了，而且我们也通过你平时的任务完成效率以及你的实力因素对你的成绩进行了肯定，如果你同意加入的话，许多考核都是可以免去的。”在自己办公处打开重力场进行肉身锻炼的提癿斯看到进来的李轩笑着说道。

　　“的确，迪亚保全的各种福利是很让人心动，不过我现在最大的目标还是修炼为主，所以条约方面我希望是附属类别的。”李轩一边掰开肥球的嘴巴塞了个零食进去一边说道。

　　“修炼是么，的确，既然老弟有一定的机会冲击守望者，那还是不要轻易放弃才是，如果成功了，那就是一步登天，我们附属条约也有不少的，我带你去这里的人事部，他们才是专业人员，类型到时候你就自己挑选一个吧……”提癿斯咧了咧嘴说道……

　　最终在提癿斯的陪同以及建议之下，李轩选择了一份很是合适的签约类型，签约乃是在虚拟网络中进行的，配合着李轩这次的签约，注入到他智脑的佣兵协议也发生了一些改变。

　　签约之后李轩对于任务的接取以及完成都是以迪亚保全的名义进行的，并且迪亚保全会抽取一部分的管理费用，这种任务是有限制的，李轩必须要保证任务成功率上80%，而且除了受伤或其他意外因素影响以外，李轩每年必须要完成一定数目的对应难度任务，如果任务成功率降低到80%以下或者李轩做出了什么有损迪亚保全名誉的事情，迪亚保全有权利单方面终止合约。

　　如果是因为李轩没达标而被终止的话，那除了解除合约以外，李轩本人还需要支付数目不小的违约金，同时迪亚保全会保留追究其其他责任的权利，而如果是李轩想要解除合约的话则需要等最少五年的时间，并且任务额度完成到一定数目才行。

　　这一条看似李轩有点吃亏，其实却是不然，有着迪亚保全的担保身份，李轩在接收任务的时候，将会比普通的雇佣兵要有优势，面对李轩和一个没身份的雇佣兵，雇主一般都会优先考虑李轩的。

　　迪亚保全所抽取的那一部分费用也不是没其他回报的，现在李轩可以在接到任务之后，咨询迪亚保全的情报网络，只是同时李轩也需要将自己任务当中的一些信息上传上去，正式无数这样的任务完成，以及专业的一些情报人员，这种共享式的情报系统将很是方便和全面。

　　而且在任务以外的环节，李轩也是能够查阅情报系统，只是这种时候的查阅需要支付一部分费用，并且还只能够查阅自己在迪亚保全贡献度以内的情报，这种管理方式其实也是大多数的宇宙跨国集团采取的方式，为的就是加强归属感和上进心。

　　除了这些以外，另外的其他福利也很是不错，各种先进仪器的使用、有着迪亚保全附属医疗结构的进化液配置使用权、成员之间相互的切磋交流以及有机会得到内部强者的指点。

　　只是相对来说，一些东西比起那种直接听从迪亚保全调遣的雇佣兵来说还要差一点，而且签订这种合约的话想要获得迪亚保全内部的实职是很难的。

　　不过这些李轩到不太在意，自己的确是想要借借迪亚保全的势，来协助地球联邦，但这并不意味着自己就要去迪亚保全当中担任什么职位，只需要交好一部分成员就行了，而且其他的福利对于自己的修行帮助也是很大，少数的几个义务相对于自己来说难度也不算大，总体上来说是互利的。

　　如果自己保证如此高的任务完成率，不但自己任务金额会流入一些进入迪亚保全，名誉方面也是有所帮助的，可以看作细水长流，单单李轩一人的话效果不是很明显，但是迪亚保全本身就是无数这样的细水汇集而成的。

　　本来的话，就算想要签订这种自助式的合约，迪亚保全也是有着很苛刻的条件的，不是说实力高就行，除了没有什么违约的记录，在同等级也必须要有着不小的优势才行。

　　比如提癿斯这样的家伙，和普通的六级变革者之间，他们就会选择提癿斯，而不是实力更高的六级变革者，对于这种举措，其实李轩心中也有点想不明白。

　　提癿斯在五级变革者当中的确很强，面对同级强者凭借他的技巧和经验要赢很简单，但终究实力还是弱于六级变革者，不过这种事情毕竟只是小事，李轩也就是随意想想，并没有太过去追究。

　　“恭喜你，现在你就是我们迪亚保全的一员了，只是有些可惜你选择的是附属式的签约，不然的话，争取一下说不定今年就可以成为一名中队长的。”提癿斯抬手拍了拍李轩的肩膀，不过由于他矮胖的体型，看上去显得有点滑稽。

　　“对了，上次你说的有机会获得守望者级别强者的指点，我这种类型的成员也行么？”李轩笑了笑之后对提癿斯说道，虽然李轩并不算太迫切的需要守望者级别经验的指点，但自己空属性那种包容的特殊性，多多了解其他属性规则的特点，以及一些知识对自己会有着不小的助力。

　　而达到守望者之后，对于自己本属性的规则掌握绝对已经是炉火纯青了，如此的话，李轩便能够利用自身空属性规则与其他规则的互动反过来加强规则的领悟。

　　“有是有，不过机会就小多了，但以你的实力应该可以争取一下。”提癿斯点了点头说道。

　　“那就好，有机会的话记得通知我一下，我先回去修炼了，正好试试以前都没权利租用的源能聚集间。”李轩无所谓的摆了摆手之后，便离开了。

　　看着李轩的表情，提癿斯也微微有些奇怪，本来他还以为李轩会追问自己关于守望者强者的一些事情的，倒是没想到他会这么蛋定。

　　……

　　“喂～还生气啊，我不是帮你换了个大笼子么。”转头看着自己肩膀上继续用屁股对着自己的肥球，李轩翻了翻白眼说道。

　　“你还好意思说，竟然将兔爷和那个肮脏的随地大小便的家伙关在一起，混蛋……”李轩不说还好，一说肥球便抓狂了，随后蹦到李轩头上用可笑的门牙啃着李轩的头发。

　　“那好歹也是一只四阶生化兽诶，你们应该有共同语言才是撒，给你找个伴你还墨迹，真是的，好人难做啊。”李轩将头上的肥球扯下来，提在手上晃了两下之后，便朝着迪亚保全分部的训练场走去……

　　“坑爹啊，怎么带只宠物进来都得多交钱。”李轩有些肉疼的说道，虽然上次的护送任务完成之后的奖金很多，奖励也很好，但这种自己还未用过的源能聚集间费用还是有点高，而且收费的检测系统以及附近的工作人员眼睛都好毒，肥球这种欺骗性的外表都瞒不过去。

　　源能聚集间，乃是一种极为先进的修炼设备，一般乃是高级文明才能出产的产物，加尔联邦都没有制作的能力，在制作过程当中用特殊手段，融入了比较呆板但是极具源能亲和力的灵魂，会不断自动的从四周的空间当中摄取源能储存在内，使得内部的源能浓度很高。

　　而且这种源能聚集间也是有等级之分的，等级越高，内部源能的浓度也越高，源能种类也越单一，并且吸附的速度越快，内部源能消耗得差不多之后补充回复的时间也短，甚至李轩还从虚拟网络中得知，再高级的源能摄取间甚至还能够附带上规则，以至于在内部能够加大规则的理解。

　　不过那种传说中的东西，就算是高级文明能够弄出来的也是极为稀少……


第四百零八章 邮件

　　“源能浓度果真很高……”在进入到源能摄取间的时候，感应到扑面而来的高浓度源能，李轩有种浑身毛孔都展开的舒坦感觉，就连他肩膀上的肥球多不由的抖了抖肥硕的身体。

　　整个源能摄取间当中，此时已经有不少其他人了，但他们对于李轩的进入没有丝毫的在意，还是盘坐在原地摄取着源能，只是每个人之间间隔了一段距离便是。

　　源能摄取间的收费方式很是新奇，收费标准同使用者实力、摄取间种类以及时间成正比，也就是说实力越高，收取的费用也就越高，同以往变革者的一些福利上来是正好相反的。

　　之所以会造成这样的原因，便是因为源能摄取间对于外界源能的摄取速度也是有限，每次将源能充满之后，具备的源能总数是一定的，实力越高的人吸收的源能速度越快，对于摄取间的压力自然也会大一些。

　　但总的来说，如果将价格平摊到摄取的单一单位源能上面的话，那实力越高的人还是越划算，而且在源能摄取间中修炼，相对价格比起进化液来说也要便宜得多，只是……

　　“奇怪了，这次的消耗怎么会这么快，C-3间已经自动从选择序列中移除了，只能出不能进了，按照限度本来应该还能够进入几个才是，而且源能浓度曲线还是呈下降趋势的，不会是哪里出问题了吧，再这样下去，过几个小时浓度估计就要降低到标准以下，需要内部人员更换房间了。”一个操控管理间当中，一名工作人员看着自己面前投影出来的数据，随意的虚空按了两下之后有些奇怪的自言自语说道。

　　浓度曲线呈现下降曲线，就是意味着内部源能的消耗速度已经大于摄取间辅助摄取的速度了，这样下去的话，过一段时间就得让摄取间自己‘休息恢复’一段时间才能够再次达标了……

　　“叫你给我收这么贵……”心满意足的走出摄取间之后，李轩一边吹着口哨一边心中想到，相对于自身实力而言，李轩的源能亲和力完全是妖孽级别的，对于外界源能的摄取量极大，唯一限制了李轩速度的便是他自身所需的源能纯度极高，有很多源能都浪费在提纯路上了。

　　所以进入到源能摄取间李轩放开手脚进行修炼的时候，直接影响到了他所在的那间摄取间内部的整体平衡，直到李轩认为自己把本钱捞回来了才离开摄取间。

　　第一次使用源能摄取间，李轩的感觉也还是不错，排除规则方面的因素以外，有点像自己在亚空间的那种摄取，但两者之间还有着不小的区别。

　　在亚空间当中，自己需要启动守护模式，并且由于在源能摄取的同时还会消散，所以对于自身的益处主要是在于洗礼自身源能、精神、肉身以及领域，不过在源能摄取间当中就不同了，虽然源能的浓度和纯度都无法同亚空间相比，但这儿的源能很是温顺，能够轻易被身体吸收消化以提高自身的实力。

　　效率方面比起自己单独修炼要快上不少，唯一可以称得上缺点的东西估计就是费用了，而且李轩估摸着自己所用的这个源能摄取间虽然不算低级，但应该也算不上太高级，毕竟除了是多人共用的，里面的源能属性也比较杂。

　　“我说李轩小子，现在你既然已经是迪亚保全的正式成员了，并且还是自由度很高的那种，接下来准备去哪里？”由于被李轩带进了源能摄取间也小小的满足了一把，所以肥球气估计也消得差不多了。

　　“什利亚星这一块毕竟熟悉一点，而且迪亚保全当中稍微熟点的几人也在这里，先在附近待一段时间吧，加尔联邦这儿的任务需求，倒是也还算不错，任务频率感觉也刚刚好。”李轩将自己的打算说出来到。

　　虽然自己已经在这里执行过半年的任务了，但半年的时间对于整个庞大的宇宙来说，就算李轩全天利用虚拟网络的时间逆差配合着自身的时空之心查阅资料，能够了解到的东西也是有限，况且他的主要任务还是修炼来着，暂时以这里为跳板还是有些必要的。

　　只是这段时间对于资料整理方面的重点需要开始慢慢侧重到加尔联邦以外了，比如说美迪自由贸易联盟，当一些常识以及一些信息了解了一下，不至于让自己两眼一抹黑之后，也就可以开始离开这儿前往美迪了。

　　不说一些硬件设施以及环境等等因素的问题，毕竟以前从地球联邦出来的先驱者当中，那种专门负责钻研势力的成员，大多都集中在美迪，抵达那里之后李轩也可以顺便看看有没有自己能够帮得上忙的……

　　“您有虚拟未读邮件。”刚刚带着肥球进入虚拟网络，准备去迪亚保全的虚拟办事处利用自己现在的权限进行一些查询，看看能不能了解到以前自己所不能了解的一些事物之时，李轩却是接到了一条这样的讯息。

　　虚拟网络乃是直接基于宇宙网络上的网络系统，覆盖范围除去所属文明的一些限制以外乃是极大，比起现实当中的通信范围都要远得多。

　　而看着邮件的内容，李轩的脸瞬间就拉下来了“有没有搞错，她们竟然跑出来了，老爸他不给力啊，而且这群家伙怎么会知道我在宇宙网络中的联络码的。”

　　邮件的内容很简单：“不要让我们逮到你——南宫芷留”

　　看到这样的消息之后，李轩感到很是头痛，那几个家伙现在应该都是四级变革者以上的实力了，按照自己最近一段时间的感觉，有着这样的实力在宇宙中游历一般自保是没有问题了。

　　不过关键就是南宫芷这货也带出来了，她的惹祸能力李轩可是很清楚的，现在就是希望别太玩过火，小丫头在边上能够压制住她，就是不知道她们是一起出来的还是分批出来的，又或者出来之后又分开了，总之这条简短的邮件就是让李轩感到一阵头大。

　　相对于南宫芷的惹祸能力而言，这群家伙祸水级的相貌，李轩倒还不太担心，宇宙各个种族当中的审美观都是有着很大区别的，虽然以她们的妖孽程度估摸着已经可以跨过这个分割了，但那种传说中的色中饿鬼还是不怎么容易碰到的，她们自身的实力完全可以进行自保。

　　这倒不是说四级变革者如何如何，只是有能力对付她们的人肯定会优先考虑自身势力的利益，对这些又有相貌又有实力的妖孽需持谨慎态度，就算她们自己说是从三级文明出来的也得别人相信才是，说不定就误会成什么大势力的继承人神马的出来游历云云。

　　“哎呦喂，这不是给我添堵么。”有点头痛的揉了揉脑袋之后，李轩无语的说道。

　　“嘿……，这分邮件的字面意思你也不要忘了哦。”肥球在一边贼笑着说道。

　　听到肥球这么说，一直被自己可以忽视的那句话字面意思，又是让李轩感到有点讪讪，当初自己偷偷摸摸溜出来的时候，可是什么招呼都没打的，只是在离开之前发了短信通知，如果真逮到了的话……

　　“没事的，如果知道我在哪里早就杀过来了，而不是发邮件了，我就奇怪她们怎么会知道我的号码罢了。”李轩一副淡定的表情说道。

　　“真是不坦率。”肥球翻了翻白眼之后，便懒洋洋的继续爬下来了。

　　听到肥球这么说，李轩也是干笑了一下，随后调开了选项，选择了自己新添加的一个地点，迪亚保全虚拟办事处……

　　离开地球半年，李轩自然也很想自己的父母，也想姬滢妍和自己的妹妹，自己地球上的其他朋友们，就连有点胡搅蛮缠的南宫芷，李轩其实也有些怀念的，虽然有时候头痛了点，但乐趣也是很多的。

　　不过在当今环境的压力之下，李轩也更加明白自己现在需要做些什么，所以虽然加尔联邦是地球联邦的邻国，李轩这半年来也一直没有回去。

　　而在接到这则邮件的时候，李轩虽然表情是如此，但心中在担心她们安全之余，更多的却是一丝温暖的感觉，起码……也知道她们宇宙网络当中的联络地址了，偶尔发发邮件也不错嘛。

　　迪亚保全虚拟办事处门口，趁着肥球不注意，李轩迅速的整了一句简短的邮件回复了过去：

　　“一路小心。”


第四百零九章 机会

　　由于上次任务奖励的那支四阶高级进化液的出售，李轩也换取了足够的对应等级进化液，并且也有着较为宽裕的金额能够使得自己经常性的使用源能摄取间修炼。

　　再配合上几次跟随舰队进入亚空间的机会，在李轩正式加入迪亚保全四个月之后，他也成功的突破到了五级初段的变革者，只是哪怕是再次增加了两种可以提高修炼的方式，但随着等级的提高，李轩还是发现晋级的难度和时间都在明显的增大。

　　这四个月当中除了埋头修炼以及时不时的完成任务以外，李轩还会偶尔同姬滢妍她们发发邮件，了解了解她们的情况。

　　只是她们同李轩说的东西大多都是一些平时的琐事，比如今天碰到了什么奇怪的种族啦，又遇到什么稀奇古怪的事情啦，这些东西别说是才刚刚出来不久的人，宇宙之大就算是资深的探险者恐怕也时常会遇到自己不能理解的事情，所以在被这种琐事占据了大篇幅之后，李轩却是发现自己对于她们现在的情况了解得还是很少。

　　现在唯一知道的事情就是，一个月前她们开始陆陆续续的分开来了，而且通过偶尔南宫芷文字间那种嚣张的语气，李轩还隐隐觉得貌似她们的实力貌似也得到了不小的提升，否则吃过自己两次亏的南宫芷断然不会用出这样的语气。

　　“这群家伙貌似从来没有为钱担心过诶，不是老爸他把联邦卖肉的钱给扣下来发给她们了吧……”在虚拟空间当中关闭一封邮件之后，李轩心中悻悻的想到，不过反过来李轩又想到了自己现在之所以会略显拮据，主要原因还是长时间的利用源能摄取间，并且使用特殊进化液的缘故，否则的话单单任务的奖励就能够让自己过得很滋润的，当然过得滋润的代价就是自己的修炼速度大打折扣……

　　“哟～，李轩小兄弟来了，提癿斯那家伙没来么？”虚拟空间当中，当李轩传到迪亚源能交流俱乐部的虚拟分部一间房间之时，便引起了里面几个正在说笑的成员注意，随后有一名蓝色皮肤的男子对李轩打招呼说道。

　　这种蓝皮肤的种族与提癿斯那种矮胖的种族也是银河系第七旋臂当中分部的较广的几个种族之一，而且他们的整体天赋也还算是中上。

　　而这里的几个人也是李轩通过提癿斯的介绍，融入的一个小圈子，这个小圈子里面的每个人都是四级变革者级别以上的强者，而且还有着十几名六级变革者，其中有三名是六级高段的变革者，甚至这三人中有一人是灵能类别的变革者，相对于整体的宇宙当中，灵能者的比例比之地球还要少许多的。

　　虽然单轮战斗力也就是和同级的武能者不相伯仲，甚至爆发力方面还有所欠缺，但地位却是要高上不少，李轩随着提癿斯进入这个小圈子的时候也见到过那名六级变革者等级的灵能者几次，虽然他比较沉默寡言，但那只是性格如此，为人还算是不错的，没有想象当中的傲气。

　　不过终究李轩现在的见识还是少了点，通常这种小聚会的时候他都是甚少插话，一般只是在一边听着他们讲的一些见闻或者经验，挑选一些有用的记下，所以相对来说，李轩的存在感在这儿还比较低。

　　只是当初提癿斯介绍李轩的时候，是说他有着六级初段的变革者实力，所以虽然存在感比较低，但终究经常出入这里的人都会对他有个印象，而这个小圈子里的人则大多数都是迪亚保全在银河第七旋臂四五六级文明当中的一些中队长或者某地负责人。

　　像刚刚打招呼的那人便是一个四级文明当中的中队长，当然也有少数几人是在高级文明当中当差的，不过在高级文明当中当差的人权利没这么大便是。

　　“提癿斯他接到任务了。”李轩点了点头之后回答道，毕竟大多数人选择的都是固定合约，虽然福利等情况比起李轩来说要好不少，但自由度却是有点受到限制，所以虽然这个小圈子当中的人员不少，但每天出现在这儿的人却是不多。

　　当然他们的福利也是要好上很多，李轩一般接的任务都是会有着实战的，所以难度一般都是较大的任务，报酬也很丰富，但他的收入比起五级变革者级别的提癿斯却是还要差上不少，其中固然和任务频率有关系，另外一点便是合约种类的问题了。

　　由于虚拟网络的变革者区时间逆差有着五倍的差距，所以这段时间也算是李轩难得的放松之时，毕竟这里的人经常会讲些自己或听说或遇到的见闻，除了从中能够了解到不少情况以外，李轩有时候也觉得蛮有意思的……

　　“对了，李轩小兄弟，我上次去美迪自由贸易联盟顺带做任务的时候，却是从那边朋友那儿听说了，现在已经开始在准备我们内部每年一次的基层校验赛了，这种比赛是没限制合约类型的，只要是正式成员便能够参加，前十名的话除了物质丰富的奖励以外，还能够得到守望者级别强者的指点哦，只是范围乃是咱们整个星系，所以想要排入前十难度不小，虽然每年都有一次，但就算是达尼夫他们都从来没有进过。”那名蓝皮肤男子似乎是想到了什么，随后同李轩说道。

　　这也是李轩拜托过几人帮忙留意一些相关方面的事情，所以他才同李轩说的，而听到这个消息，李轩也微微感到有些讶然，达尼夫便是那名灵能的六级高段变革者，在虚拟空间当中李轩也见过他切磋出手的，同时面对另外两名同级的强者，他都能够大占上风，要知道迪亚保全招收人员也是很严格的，那两名被压制的六级高段变革者绝对也是这一层次的佼佼者。

　　最起码李轩在没突破到五级变革者之前，如果不靠时空扭曲偷袭的话，普通状态下也没有赢的把握，就算是现在估计都得稍微费一番手脚才行，而且对方在虚拟空间的切磋当中肯定也没有用全力，同样也无法完全发挥出来。

　　但正是一名这样的强者，却是没有在一个每年都会举办的大会中排入前十，这就有点说不过去了，先不说这个既然是基层校验赛，那参与者肯定铁铁的都是守望者级别之下的强者，也就是说最强也就是六级高段了。

　　同时，由于这是每年都举办一次的比赛，所以对于那种有把握可以稳进前十的顶尖强人来说，他们并不稀罕每次都参加才是，也有不少人会碰巧没空，但就是一个这种情况，达尼夫都没进入过前十，这如何不会让李轩感到有些惊讶。

　　在李轩突破到五级变革者之后，在他看来原本守望者级别以下的强者自己是无需在意的，但现在得知了这样的情况，在那种擂台类型的比赛中，不好使用空间撕裂之类的杀招的话，想要赢估计还得费一番功夫才行。

　　李轩虽然相信自己的实力，但他也并不自大，自己终究还只是五级变革者而已，能够碾压普通的六级巅峰的变革者已经够变态了，不过宇宙之大谁又能保证不会有其他那种越级战斗的强者呢。

　　就算对方可能没自己这么夸张，但一个这样的天赋卓越之人，又达到了这六级高段变革者的实力，那应付起来还真很难，就像当初李轩能够轻易完胜其他战神之下的高手之时，面对还未突破的乐无忧都被对方死死的压制着。

　　而且那还是发生在地球，虽然人类的天赋很高，但不能掩饰在源能方面的研究终究还只有不到六百年而已，功法、攻击特长等等比起宇宙来说还要差上许多，所以在地球上很少会遇见能够越级战斗的人物，而宇宙当中，这种现象虽然不常见，但却是存在的。

　　特别是六级变革者的时候，由于变革者与守望者之间差距过大，所以六级高段的变革者当中一些超级强者与刚刚进入六级高段的人物之间差距，有时候会大得可怕。

　　以迪亚保全的庞大规模，范围扩大成整个银河系来比赛的话，其中定然会存在着这样人物……

　　听到这则消息之后，在惊讶之余，李轩嘴角也挂起了一丝笑意“如此也好，现在我正好处于这个不尴不尬的实力阶段，守望者嘛不用守护模式又无法抗衡，普通的变革者就算是六级高段也有点食之无味，这倒是次难得的机会，况且奖励也很丰富。”

　　随后李轩便开始问那名男子一些细节方面的东西了，看到李轩感兴趣那名蓝皮肤的男子也是随意的笑了笑而后说道，“其实李轩小兄弟如果用的固定合约的话，能够获得守望者强者指点的机会还是蛮大的，像咱们第六旋臂时不时举行的一些比赛和活动之类的，参加这个全星系比赛，难度太大了，不过当然，以你的实力拿点其他的奖项应该也是可以的，真不知道我什么时候能够突破到六级变革者诶，卡在五级巅峰几年了都……”

　　趴在李轩怀里，偶尔动动耳朵收集着这里几人说话所透露出信息的肥球，在看到李轩嘴角那丝笑意的时候不由的翻了翻白眼。

　　天天跟着李轩到处跑，李轩的一些想法肥球可是很清楚，估摸着过段时间就得出远门了，对于肥球来说，它讨厌坐飞船……


第四百一十章 风暴

　　“D-039次航班，由什利亚星前往若斯顿星飞船正式开始登船，请各位乘客……”电子广播在什利亚星的客运太空港候舰厅当中来回播放了几次。

　　“好了，李轩老弟，咱们走吧。”从地球出来现在正在捷运商盟担任分区经理的钟云对着边上的李轩笑着说道。

　　若斯顿星乃是瓦丝尔帝国的第五大星球，并且瓦丝尔帝国在其附近架设了一道可以通向美迪自由贸易联盟的星门，李轩原本的打算就是先抵达若斯顿星球，略微修整一下之后再通过星门前往美迪自由贸易联盟，准备参加这次迪亚保全内部举办的基层效验赛。

　　而至于与钟云的同行便是恰巧对方过段时间需要回美迪的捷运商盟总部进行叙职，在得知李轩准备前往美迪之后，他便提出了一同回去的建议，顺便还可以介绍几位其他的朋友给李轩认识。

　　这次加尔联邦当中迪亚保全分部的成员参加这次赛事的人并不算多，主要还是因为大多数人都知道自己实力过去是不够看的，而且从加尔联邦前往美迪自由贸易联盟，路上花费的时间不短，有些不划算。

　　少数几名准备参加比赛的高手又是准备在赛事快开始之后才过去，李轩会提前这么早过去，为的还是正好同钟云同行，并且顺便想要过去看看有没有什么自己帮得上忙的地方，因为好似美迪自由贸易联盟的五十年大选也进入准备阶段的样子……

　　将两个鼓鼓的包囊递给一边的自动机器人，李轩不由的开口说道，“真不知道什么时候才能够搞到一个可以储存普通物品的空间设备，有那玩意我到处跑的话倒是能够方便很多。”

　　“呵呵……李轩老弟，你有一套拥有自带空间储存舱的战斗装甲已经相当不错了，我认识的人当中都好像只有少数几人拥有，可以装载普通物品的空间设备价格还是昂贵了点，中级文明当中拥有的人终究还是少数。”钟云同样将自己的行李递给了自动机器人，听到李轩说的话之后笑着说道。

　　四级文明开始，便开始着手研究空间这一块了，但这种时候就算能够设计制造出类似于李轩‘凝空’的这种空间储存设备，也是固定了物质频率的，也就是说只能够装载特定物品，不过现在李轩通过平时的一些积累，也是明白那种可以当作包裹任意装载物品的空间装置也是存在的。

　　只是价格比较昂贵，而且由于数目较少，产量不高的缘故，往往需要用超过其本身价值的价格才能够买到。

　　“无聊抱怨抱怨而已，看看这次去美迪自由贸易联盟有没有机会弄到吧。”李轩随意的笑了笑，而后便带着肥球同钟云一起进入了飞船头等舱。

　　从什利亚星球前往若斯顿星，有着数百光年的路程，在亚空间当中都需要经过差不多半个月的航行……

　　“啧啧……上次你小子可被坑惨了，那种破环境竟然收了七百迪元的价格，难怪你走的时候对方还说下次有机会再找他们的。”进入到豪华舱内时，肥球上下打量了一下四周的环境，随后对李轩嘲讽道。

　　这次算是一次距离较长的旅程了，而且用的还是头等舱，但是船票价格也就是五百多迪元，比起上次李轩偷偷溜出来的那个运输舰的收费还要低，听到肥球说的话，李轩也感到有点悻悻，虽然这些钱现在对于自己来说也还在承受范围之内，但那种明显的被坑，换谁都会感到有些不爽的，以前李轩执行任务都是搭乘迪亚保全的飞船或者雇主的飞船，主动乘坐客运飞船还是第一次。

　　客运飞船的头等舱内部环境相当不错，地方虽然不算大，但对于两人一兔来说还是蛮宽敞了，而且还有着不少的娱乐设施，并且进入亚空间之后，舱内可以直接得到保护。

　　飞船缓缓离港，开始加速的那段时间，李轩便是一直同钟云随意的聊着天，了解了解他们这类先驱者的一些琐事。

　　“好了，估计要进入亚空间了，我不太喜欢那种感觉，先去休眠舱了。”在得到提前的通知之后，钟云对李轩说道。

　　进入亚空间，哪怕是有着保护舱或者说这种头等舱的保护设施，那对于乘客来说感觉也是很不好的，有点类似于普通人感到严重失重的那种感觉，肥球讨厌出来转悠便是由于这个原因。

　　“去吧，正好我要就着这段时间修炼一下。”李轩笑着点了点头说道，他倒是没打算对钟云隐瞒自己圣族的身份，但对方进入休眠舱的话，自己也无需主动去说什么……

　　这次亚空间的总时间需要差不多半个月，相对来说算是不短的时间了，李轩也趁着这段时间准备好好修炼一下。

　　只是这次原本平静的亚空间航行却是出现了李轩以前没有见到过的变故……

　　“那是什么？”启动守护模式利用空间感知正在不断解读亚空间讯息，并且身体也在透过头等舱的保护层缓缓的吸纳了部分外面暴虐源能的李轩，却是中途讶然的睁开了眼睛。

　　以往几次，李轩进入亚空间都是极为平静的，除了亚空间内部自身的空间扭曲变换以外，没有出现过任何的其他状态变化，然而这次李轩自身的空间感知当中却是出现了一些奇怪的物体，或者说‘生物’……

　　“什么东西，竟然能够生活在亚空间当中，这……”感应到外面那种大量半透明，有着无数触须或大或小，正在从后方缓缓追上将飞船整个包围起来的奇异生物之后，李轩心中骇然的想到。

　　而且这种生物也隐隐给李轩一种熟悉的感觉，同地球上的箱形水母似乎有着几分相似，随后李轩便想起了安琪琪同自己说过的地球上两种比较特别的物种，一种便是科莫多蜥蜴的‘龙族’还有一种便是箱形水母的‘空母’，好似她说过这两个种族在宇宙当中也很特殊，同样也很强大。

　　那外面那种水母外形的半透明生物，可能就是‘空母’了，李轩通过空间感知并没有感应到外面那些‘空母’有着多强的实力，但它们却是能够安然的在这种自己现在都还不敢试水的亚空间当中自由移动，这实在是有些不可思议。

　　随后李轩也想到了自己当初捕获的那只箱形水母尸体，自己就是通过对那尸体的研究，才使得自己的肉身更加的契合空间能够大幅度的使用时空扭曲的。

　　“有意思的种族，啧啧……当初对于那一只就已经感到够惊讶了，没想到这里竟然会出现这样的情况。”想通之后，李轩有些讶然的叹了口气。

　　虽说空母群从后赶上慢慢的将飞船包裹起来了，但李轩却并不认为它们对于飞船有着什么威胁能力，排除它们的实力不谈，整个亚空间经过李轩现在的不断了解，其中每一小段距离都是极度扭曲的，每一段都有着每一段的不同，那些空母看似是将飞船包围起来了，其实中间那段好似很短的距离，其实就是一道鸿沟，不是这么轻易能够跨过的。

　　在亚空间当中，想要‘接近’很简单，但是想要碰撞到的话，除了凑巧以外那就得牵着到大量规则的转变了，就算假设李轩现在能够完好无损的出现在亚空间当中，以他对于空属性规则的运用恐怕都还达不到这种程度，在四五六级文明的范畴之内，同进入亚空间的话理论上是没有任何攻击手段的。

　　至于七级以上高级文明的情况，李轩也就不太清楚了，他通过自己现在的解析只知道以亚空间的这种扭曲特殊性，如果出现了‘凑巧’碰撞在一起的情况，那便会形成两边对等空间的相互挤压，会将原本平衡的舰只身体重新扭曲，相互撞到的部位会出现类似于泯灭的情况，这是那种特殊元素都无法弥补的。

　　那种能够让战舰进入亚空间的特殊元素翻译过来并没有现成的汉字，李轩自主将其翻译成汉语便是金属旁加一个‘空’字，又由于自身源能的属性名称，所以李轩习惯性叫这种元素为‘空’元素。

　　虽然无法碰撞，但这种空母已经是够惊奇了，将它们放到主空间当中，打死李轩都不会相信这群气息似乎还没自己强的家伙能够超过全速前进的飞船速度，但在亚空间当中却是能够超过‘理论上’已经超过光速的客运飞船。

　　“可惜精神力不好外放，否则定要好好研究研究它们，哦～就已经全部通过了，真不知道它们跑这么快干嘛……”李轩饶有兴趣的通过空间感知观察着外面的情况，虽然精神力怕被亚空间撕裂不好外放，但李轩单独的空间感知也算是够用了，起码效果比起普通人的精神探查还要来得强一些。

　　然而就在这个时候，李轩的空间感知却是隐隐捕捉到了一股恐怖得令人发指的空间波动从出现在了飞船的后方，这股波动充满了一种不祥的感觉，伴随着死亡、恐惧、毁灭等等莫名的情绪波动。

　　“空间风暴？！不对，不单单是空间风暴，怎么会有这样的气息！”捕捉到这股远处隐隐传来，并且还有变大趋势的气息之后，李轩不由的心中一阵狂跳。

　　空间风暴，乃是对于亚空间乃至主空间当中，空间扭曲到一定程度的总称，在亚空间当中，到处都是扭曲及其严重的空间，所以如果在亚空间当中出现了可以被命名为空间风暴的玩意儿，那便是撞上概率极小的超大规模的空间扭曲，也是无论民用或者军用飞船都不愿意碰到的存在。

　　规模稍微小一点倒好说，凭借着舰只融入的空元素可以抵挡一二，但规模如果达到一定程度的话……


第四百一十一章 陌生星域

　　感应到飞船后面远方那股正在靠近的剧烈时空波动之后，李轩立马按了一下头等舱中才拥有的紧急呼叫铃，不管这个姑且称之为空间风暴的东西有没有特殊的地方，但这种距离给予自己这样的感觉，飞船想要安然抗下来估计可能性不大。

　　“尊敬的旅客，请问……”悦耳的乘务员声音刚刚从呼叫器中响起，便立刻被李轩打断了。

　　“我是迪亚保全的六级变革者，身上恰巧带着了一款高级文明出产的空间感知器，飞船的正后方出现了一股庞大的空间风暴，请务必迅速通知舰长，强行脱离亚空间。”李轩略显急促的说道，为了减少说服机务人员的口舌，节约时间，李轩便采取了这种说法。

　　听到李轩这么说，通话的那边明显顿了一下，随后立马将李轩的通话连接转了一下，有些事情明显不是她一个乘务人员能够负责的。

　　“你好，我是这艘飞船的舰长……”

　　……

　　听到李轩的说法之后，那名舰长也是当机立断，直接开始控制飞船开始准备着脱离亚空间的准备工作。

　　虽然强行脱离亚空间会对飞船有着不小的负担和折损，但这种问题宁可信其有，不可信其无，况且在他看来李轩本身就是迪亚保全当中有一定身份的人，断然不会因为这种事情而开无聊的玩笑，这种时候如果犹豫了那绝对就是舰毁人亡。

　　感应到飞船不断的震动，李轩也能够感受到飞船四周空间的那种奇妙变化，以前脱离亚空间，准备工作都是会进行很久的，脱离的时候只会在脱离的瞬间有着震动，而且断然不会有这么强烈。

　　这次的话飞船准备强行脱离，动静难免大了点，在亚空间当中想要脱离的方法，便是让速度保持在对应光速，凭借着这个平衡速度使得飞船在亚空间与主空间产生共鸣的联系然后抓住机会出去。

　　在飞船持续震动大概两分钟之后，飞船的内部警报便不断急促的响了起来，应该是飞船自己的探查装置已经捕获了后方那股剧烈的波动。

　　“提前了几分钟开始准备，应该来得及吧……”感应到飞船后面的那股让自己心悸的波动，李轩心中想到想到，由于处于守护模式之下，李轩心灵的其他波动被强行压制了下去，所以显得倒是很平静，随后他来到一个休眠舱将晕船睡着的肥球抱了出来。

　　再看了看一边另外一个休眠舱的情况，李轩眼睛也不由闪烁了一下，自己现在的实力就算配合上守护模式以及自己的规则领悟，也还无法长期停留在亚空间当中，假如飞船终究还是来不及的话，那自己只有一次逃离的机会，那便是在这间包间破碎的瞬间，趁着外部亚空间与内部刚刚取得联系，但扭曲性的规则才刚刚入侵的时候，撕裂一道空间裂口进入到主空间当中。

　　现在的话，由于头等舱有着空元素的保护，内部与外部之间是有着强大的时空压差，所以如果现在李轩撕裂空间的话，会造成空间崩溃等一系列不良的后果，只有在船舱破裂的瞬间才有机会。

　　在船舱刚刚破碎的时候，繁乱的扭曲以及规则对内部影响需要一个短暂的过程，自己能不能把握住这个机会，能不能在那样的环境当中撕裂空间，能不能成功，李轩也是心中没底，所以他现在最大的期望还是飞船能够安然的度过这道难关……

　　“那是什么！”就在李轩以守护模式状态将身体调节到全盛状态之时，随着后方‘空间风暴’的接近，李轩的空间感知捕捉到的那丝不自然波动越发的强烈了起来，随即两个猩红的红点出现在了李轩的空间感知当中。

　　那是一双充满了漠然、死亡和杀戮的眼睛，而且给李轩的气息相当的熟悉，虽然外形有着很大结构上的不同，但是整体的气息给李轩的感觉，这是虫族……

　　类似于章鱼的外表，附加庞大的体积，形状犹如人类大脑的宽大额头上面，除了两边猩红的眼睛以外，还布满了一些绿色水晶一样的物质，有种诡异的感觉，从底部延伸出的十几条触须成一截截的状态，带动着玄奥的规律抖动着。

　　每抖动一次它便越发的靠近飞船一段距离，在这扭曲浓缩的亚空间当中，他便像是水中之鱼，后面触须的每一次摆动都能够带动一阵空间的猛烈波动，而后融入它身后跟着的那空间风暴当中，好似整个风暴都是在它的牵扯之下一样。

　　如果说‘空母’能够在亚空间当中生存是因为它们的本身特殊结构能够融入亚空间的话，那这个‘虫族’给李轩的感觉，便是以绝对的力量强行侵入了亚空间当中，它给李轩的感觉好似这个虫族本身就是规则的一部分，已经完全融入规则了，所以哪怕四周的时空再扭曲也无法对它造成伤害。

　　这种现象同那种特殊的空元素以及空母的感觉都不同，亚空间当中每段距离都是高度浓缩的，虽然李轩通过自己的空间感知已经感知到这虫族了，但其实它所处的位置离飞船还有着极远的距离。

　　但哪怕是距离这么远的距离，李轩都是感到一阵沉闷的压力，要知道，李轩现在乃是在守护模式……

　　“竟然能够引动空间风暴，这是个什么东西，它这是准备干什么。”李轩心中快速的计算着，由于他现在正处于守护模式之下，所以激动等其他情绪全部被压制了下去，留下的只有绝对的理性。

　　不过就在这个时候，外面那个奇怪的章鱼虫子却是将头微微朝着李轩的方向撇了一下，眼中的红芒不由的闪烁了一下。

　　“圣族初代？麻烦的家伙……”李轩脑海中莫名的传来了一声沙哑中透出了无数回声的声音，随后那虫族的速度好似略微缓了一下……

　　……

　　一个陌生的星域当中，空间突然一阵猛烈的扭曲，随后一艘体型庞大的客运飞船从扭曲中以亚光速冲了出来，但哪怕是它以接近宇宙的限制速度冲了出来，尾随在飞船之后，那道空间扭曲当中却是透出了一股强烈的波动略微接触到了飞船的尾部。

　　整个飞船尾部被爆出了一簇浓郁粉末状的雾气，那是尾部装甲碎裂所造成的，而正因为这次的接触，整个飞船都猛烈的震动了起来，再以如此高的速度飞行，如果不是它是五级文明的产物，恐怕就得要直接解体了。

　　但即便如此，在最终速度缓下来稳住之后，飞船表面多处装甲还是出现了狰狞的裂痕，飞船内部数道阀门被紧急关闭，尾部的八台主推进器当中，有着五台完全熄火，剩下的三台当中还有两台是光芒黯淡，倒是其他部分用来减速和改变方向的副推进器还保存得比较完好。

　　而由于这种强烈的震动，以及飞船紧急措施的启动，正在休眠舱内进入沉睡的乘客，也被休眠舱的唤醒设施给唤醒。

　　“李轩老弟，出什么事了？”从休眠舱中出来，看着外面只有应急警报灯红色光芒不断闪烁的幽暗房间，钟云不由的看口说道。

　　此时头等舱当中不错的环境完全变样了，原本的那些娱乐设施损坏了不少，很多残骸和碎片由于重力系统的损坏，静静的漂浮在房间当中，本来明亮的照明系统也完全黯淡了下去，只剩下一个红色的警报灯在不断的闪烁。

　　抱着肥球静静的漂浮在一边的李轩，看到钟云出来不由缓缓的说道，“遇到空间风暴了，飞船紧急登出了亚空间，不过最后的时候还被略微波及了一下，现在舰体损伤的情况我也不太清楚。”

　　此时李轩已经回到了原来的状态，而迷迷糊糊醒过来的肥球也听到了李轩的解释……

　　在亚空间当中，如果不是那只奇怪的虫族中途略微减速了一下的话，恐怕整个飞船真的会解体也说不定。

　　虽然李轩并没有圣族的身份证明，感受不到圣族的一些特权，但这次总的来说李轩的确是沾了自己那奇怪身份的光，这完全是对方顺带做的事情，不过也正是因为双方实力差别太大，对方不屑于确认李轩的身份就直接随意做出了一些事情。

　　而从对方略微减速了，但最终都还波及到飞船看来，对方也并不怎么忌惮李轩的身份，估计只是嫌有点麻烦而已。

　　“摩云系虫族是么，也还好是摩云系的，否则乐子就大了。”李轩苦笑着想到。

　　摩云系虫族虽然总巢不在银河系，但由于它们种族喜欢到处游荡的特点，会经常性的出没在银河系，而因为摩云系虫族虽然本质上也是虫族，但它们喜欢到处探险的特质胜过了战斗，所以是极为中立的一个虫族，偶尔还会同‘人类’做做交易什么的，除了意外的波及，或者疗伤之类的，甚少攻击‘人类’……

　　“尊敬的各位旅客，鄙人是这艘飞船的舰长，此时我不得不遗憾的告诉各位，由于遭遇空间风暴，所以飞船舰体遭到了难以修复的创伤，已经无法再次进入亚空间航行了，并且这块星域乃是一片导航星图上没有显示的陌生星域，无法连接上宇宙网络，所以接下来我们得稍微花上一段时间确认方位才行……”略带电子音的广播响起，无疑让这艘客运飞船上的人们心情跌入了谷底。

　　银河系当中有着上千亿颗恒星，主盘直径十万光年，中心厚度一万两千光年，行星小行星更是不计其数，但其中能够让生物生存的生态星数目却是有限，大多数都是矿物星，以及甚至连矿物价值都没有的废星，并且整个银河系虽然布满的文明，但未被探查出来的星域还是占据很大一部分比例。

　　像这种未被探索的地方，以及大片废星成堆的地方是没有宇宙网络的覆盖的，除了一些喜欢冒险的宇宙探险者以外，甚少有飞船经过。

　　而通过那名舰长所说的话，此时飞船停留的位置就是一片这样的星域……


第四百一十二章 隐秘

　　一艘外表出现破损的远航客运飞船，舰桥指挥室之内也是一片狼藉，各种小饰物在空中不断的漂浮着，除了各种仪器显示泛出的荧光以外，指挥室内的照明系统也显得很是不稳定，而这样的环境当中，在舰长席附近却是漂浮的围着一圈人，从服饰上看来显得有些杂乱。

　　“李先生，合约如此可行？”一名穿着类似于军服的男子，对面前一位年轻男子说道，而这名年轻男子正是李轩。

　　“按天数计算么，没问题。”随意的扫了一下自己智脑上显示的合约之后，李轩便点头说道。

　　他之所以会来到指挥室，就是舰长将他邀请过来的，主要原因有两个，一个便是因为现在碰到了这种事情，舰长将飞船当中自己选出来的几名乘客代表，以及比较有身份的乘客请过来商量一下接下来的一些事情。

　　另外一点，原本飞船内部两架用于普通航道护航太空战机保护能力，已经明显不适用于现在的情况了。

　　在未被探明的星域当中，未知的强大幻星兽、太空海盗根据地甚至于游离过来的虫族都是可能出现的，可能出现的幻星兽和虫族虽然不一定会对飞船有什么恶意，但也绝对不会有什么好意的。

　　至于太空海盗，虽然客运飞船的油水没货运商队来得大，但送上门的食物用来打打牙祭他们也是不会放过的，当然未知星域范围这么广，能够碰到麻烦的可能性并不算太大，只是要远超平时罢了。

　　所以舰长才会临时雇佣迪亚保全任职的李轩，签订一个协助护航条约，条约分为两部分，一部分便是按照天数支付一定的报酬，这部分的报酬还是象征意义为多，数目并不算多，另外一部分就是按照出手的次数和强度来算了，假如发生了麻烦，这部分才是占大头，这种方式也是很常见的一种合约模式。

　　面对那名舰长的要求，李轩自然不会拒绝，自己本身就身处于这艘客运飞船上的，就算没有这个合约，碰到一些麻烦自己肯定也是要出手的，这名舰长没有利用这一点来‘绑架’自己，而是正规的签订合约这一点，已经相当不错了。

　　起码李轩对于他的这一印象还是不错的，终究是担任舰长的人物，无论是亚空间当中判断的果决，还是现在的选择都是做的相当到位……

　　“有着这位六级变革者先生，暂时来说来自外部的安全隐患可以先放一放了，我现在只想知道我们什么时候才能够离开这片该死的星域。”一名在瓦丝尔帝国拥有着骑士称号，姑且称得上是贵族的乘客沉声说道，由于他的身份，这次也是被舰长请过来讨论的人员之一。

　　这名骑士这次本是带着自己的妻儿来到加尔联邦度假来的，但是没想到回去的时候却是撞上了这种事情。

　　“舰长先生，虽然我知道遇到空间风暴这种问题的确无法责怪您，您将我们安全带出来了这一点我们还需要表示感谢，但现在我们的确是需要想办法离开这片星域的。”一名乘客代表也开口说道，只是他额头上还有块瘀青，应该是飞船发生震荡的时候造成的。

　　“这片星域的定位，已经通过分析手段确认了几颗已知的中子星，好消息就是，我们所处的这片未知星域已经是处于瓦丝尔帝国境内了。”舰长听到两人的问题之后，也没显出什么特别的表情，而是虚空在空中按了几下。

　　随着他的按动，他手指触及的位置凭空闪过了几个字母，随后他前方便直接投影出了一块三维星图，在经过几次放大改变之后，这块星图最终确认的地点，便是一块略显漆黑暗淡的地区，飞船的投影点便是处在这块星域的偏中心部位，而从这暗淡地区的边缘看，可以看到具体的标识，这块暗淡地区整个的被明亮的地区包裹了起来，而外面包裹的地方便是瓦丝尔帝国。

　　也就是说众人现在所处的位置理论上已经是瓦丝尔帝国的管辖范围了。

　　“怎么是这里……”看到地图显示之后那名有着骑士称号的男子，皱着眉头说道。

　　看他的表情李轩也就知道，恐怕这块星域估计有点麻烦……

　　“您已经知道这块星域的位置，我解释起来就好多了，现在飞船上的修理机器人，凭借手头的材料最多只能够将动力系统修复到一半，不说有没有合适的航道，动力系统都无法进入亚空间，在没有合适星图的情况下，单独探查航道，恐怕我们得做好长期巡航的准备了……”那名船长揉了揉额头说道。

　　……

　　通过解释，李轩也明白了这块星域的地位是怎么样的了，这整片未知星域当中的星球还有小行星蕴含的有用矿物不多，而且也没有生态星。

　　而矿物虽然不多，但好歹还是有几种有用元素的，瓦丝尔帝国当中，之所以丝毫没有选择开发这片星域的主要原因，便是因为这里生活着一种有点难缠的幻星兽，岩鲶。

　　这种幻星兽单一实力并不强，大多都是一二阶的样子，少数能够达到三阶以上，但它们都是抱团活动，而且生存能力及其顽强，直接是将卵产在陨石当中的，而且出生便能够在太空自由活动，从不进入拥有大气以及引力能够捕获自身的行星，食物也是以蚕食陨石为生，本身的结构是半有机物半无机物，相当怪异的一个种族。

　　之所以说它们难缠主要是因为，这种岩鲶实力虽然不强，但是却能够蚕食飞船的装甲，金属这种东西对于它们来说就像是零食一样，平时吃岩石吃多了，偶尔碰到舰只的时候便会穷追不舍，一只两只没什么，一群的话乐子就大了，并且由于单一体积较小，且柔韧度高还不便清理。

　　清理这里的岩鲶与清理完之后所得到的好处来算是完全不成正比的，所以才会形成一片这样的星域。

　　而且这片星域的麻烦还不单单是岩鲶，由于这星域的特殊性，有些游离的玩命海盗为了躲避追捕会冒着风险将临时基地什么的，建立在这片星域的边沿，这种连自己安全都不顾虑的太空海盗，无疑是海盗当中最讨厌的一种，他们动手通常都是不留活口的。

　　……

　　由于未探明星域，没有航道，到处都是凌乱的陨石，所以飞船的速度并不算快，当初飞船冲出亚空间减速的那段距离已经算是人品爆发了，只是有几枚微型陨石略微‘蹭’到了一下飞船，仅仅造成了数道装甲的损毁，没伤到舰体主体。

　　现在的话，当然不能够冒这个险，如果这片星域比较‘干净’的话，在飞船速度提升起来之后到倒是可以减少很多麻烦。

　　“李轩先生，似乎是有些情况，我们捕捉到了一些加密的通讯信号，信号保密程度很高无法得知内容，但似乎信号源离我们并不远。”就在李轩回到房间同钟云说着这次的一些事情之时，他的智脑却是接到了舰长的通知，听口气似乎他也感到有些不确定。

　　“加密信号？海盗的？不是说哪怕是海盗也只是会在外围活动么……”李轩有些意外的说道。

　　“的确，而且这种加密程度，根据我以前参军时候的见识，恐怕五级文明的军方都无法达到这种程度，瓦丝尔帝国的海盗，难道强到了这种程度么？现在您还是过来一趟吧，我要下令无线电沉默了。”舰长略显担忧的语气说道……

　　一片死寂的星域当中，一艘外表破烂的客运飞船，主引擎已经全部关闭，但是依靠惯性它仍然在做着高速的移动，只是偶尔要撞上障碍的时候副引擎才会稍微发力，整体上看上去就像一颗高速移动的陨石一样。

　　而就是这艘飞船之上，突然从一个登出口闪出了一道人影，由于宇宙当中没有空气阻力，这道人影一出来便获得了与飞船同步的高速速度，并且再在他自身的加持之下，迅速的朝着一个方向飞了过去……

　　“喂，这块陨石有点奇怪了吧，几次绕过其他陨石了，而且还出现了数次的热能反应，不会有什么问题吧。”一艘缓缓行驶的电子干扰护卫舰当中，雷达控制面板面前的一个穿着特制军服的导航员对边上的同伴说道。

　　“你想多了，我们这里怎么可能会有船只进来，先不说外边岩鲶的防御，内部的定点防御网就不可能有飞船能够进来的，空间波动检测器也能够探查到有没有空间波动。”那一名明显的老油条叼着牙签，翘着腿不以为意的说道。

　　“可是刚刚那次空间风暴不是干扰了探测器么……”那名貌似是新人的家伙继续说道。

　　“哈哈……，你想得太多了。”

　　而就在这个时候，这艘电子干扰护卫舰外面，一颗微型陨石脱离了原本的轨道，朝着其撞了过去，这颗只有两人大小的陨石速度并不快，没有触发到什么警报，成功的撞到了飞船的甲板上并且碎裂了开来。

　　随即一道人影随着陨石的碎裂，趁机粘附到了战舰的外部甲板之上，正是李轩……

　　“源能探测？还好我反应快，好先进的探查系统，这到底是什么级别的战舰。”李轩想到刚刚的探测，心中有些讶然的想到。

　　如果不是李轩对于自身源能操控完美，恐怕刚刚就要暴露出来了，而且那种探测不是人为的探查，竟然有种机械式的感觉……


第四百一十三章 生魄

　　凄厉的警报回荡在一艘外形华丽的轻型护卫舰内部，舰内通道不断的闪烁着红色的警灯……

　　“好平滑的缺口，肯定不是岩鲶所造成的。”一个脸色略显苍白，耳朵微尖白色头发绿色瞳孔，身穿特制军服脸上还略带稚气的年轻男子或者说男孩，用手轻轻触摸着外围甲板上的一处光滑切口喃喃的说道。

　　这道切口大多数地方都是凌乱不堪的，但终究还有几处小地方留下了些许痕迹被这名年轻男子发现了出来。

　　这里由于外部甲板的损坏，内部已经树立起数道隔离舱门，而此时这名男子所处的位置便是隔离层外面，虽然还算是在战舰内部，但由于外面那道缺口的连通，此处的环境同太空也差不上太多，他边上另外两个同行的同伴都是穿着特殊的航空服，只有他是普通的军服，显得很是另类。

　　不过这也可以侧面说明他的实力已经达到变革者，能够抵挡住普通太空的一些外在影响了。

　　就在这名男子收手准备报告些什么的时候，一道妖异的黑丝却是切过了他身后的两名队员，黑丝划过他们的身体之后毫无悬念的将他们分成了两截，并且两截身体从接触到那黑线的地方开始寸寸断裂，仅仅是一会儿便肢解成了肉块全部朝着那条诡异黑丝聚集了过去。

　　并且在靠近的时候，那些本来就粉碎的肢体或者服饰再次化成了粉末，好似凭空缩小一样全部被那条细线吞噬了进去，场面说不出的诡异。

　　感应到身后的动静，那名领头的男子不由的心中一惊，凭借着心头出现的警兆，没有做出任何探查便直接朝着前方跃开。

　　可惜在他跃开的途中，却是突然发现四周的景物正在飞快的褪色，当全部变成灰色之后又快速消失，好似自己突然抵达了另外一个空间一样。

　　“固有领域！？不对，这是什么东西……，你是什么人！”惊骇的看着四周，随后那名年轻男子脸色阴沉的看着面前突然出现的一个陌生人影说道。

　　“你说你检查这么仔细干嘛，当作普通事件应付了事不就完了么，啧啧……”那道刚刚出现的人影正是李轩，此时他正在这莫名的空间当中摇头说道。

　　在成功的吸附在护卫舰上方之后，李轩略微探查了一下，发现这款护卫舰战机登出口和用来登舰以及平时连接的出口也是锁死状态，于是李轩才采取这种强行突入的方式，去外面做出能够引出战机的动静反倒可能变得更麻烦，还不如直接点。

　　只是毕竟是高级飞船，自己一破坏甲板，内部的压力感知系统就马上发挥了作用，断下了数到隔离门。

　　发现这种情况，李轩倒是没有选择再次强行突破，而是利用幻隐将自己隐匿了起来，李轩此时的‘幻隐’随着他实力的提升，已经越发的强大了，再配合上李轩强大的源能操控能力，被发现的可能性极低。

　　只是考虑到这里有源能探测的玩意，所以李轩排除了源能和精神力，仅仅是使用了空间凝固，制作了支点让自己固定在半空，以免有什么地表压力感知系统和源能精神力探查系统捕捉到自己，静静的在这儿等到检查人员过来。

　　不过本来李轩想偷偷跟着一起离开，顺着他们去找战舰的管理人员的，却是因为那名一级变革者的敏锐观察而落空了，虽然仅仅是一名一级变革者，但他似乎专门接受过相关方面的训练，很快就找出了一丝缺口上的不自然，而且从外表和气质上判断，这家伙貌似很年轻，也就是说他应该是天赋相当突出的那种人了。

　　发现这种情况，李轩衡量了一下之后便选择了立刻动手，根据李轩他们在客运飞船上的发现和讨论，通过信号的捕捉解析，这块星域内部有着数个信号较为集中的地方。

　　在这种隐蔽的地方办事，用脚想都能够明白其中的重要性和不能见光的性质，如果飞船被发现了，那后果如何就很是明显了，无非就是让侥幸从空间风暴逃离的飞船变成‘没有逃离’就是，不会留下任何后遗症。

　　只是起初本来认为是常驻在附近的海盗发现了什么能够对于岩鲶的办法，从而进来的，但李轩首次发现这艘飞船的先进探查性能，看到那名变革者的气质，以及他身上的军服便知道貌似事情有点大条了，而对方训练有素马上就找出了破绽这一点也充分证明了李轩的想法，所以才会立即出手。

　　出手这么重的原因，固然同李轩比较反感瓦丝尔帝国有关，另外的原因便是，如果是海盗凭借自己的实力，还有谈判交换的可能，而如果是军方的话，李轩可不认为自己这小身板能够在那种庞然大物面前起到什么作用。

　　这种时候想要一直藏匿起来，是不用怎么想了，迅速找出出去的通道然后迅速离开才是正解……

　　“你到底是什么人，是怎么来到这里的，如果说出来说不定还有一丝生路。”被李轩用精神放逐单独剥离精神进入精神空间的那名男子，好像反过来是他控制住了李轩一样，咄咄逼人的说道，好似丝毫没在意李轩表现出的实力。

　　“说出来都只有一丝生路么，那我不说了，换你了，如果你将你知道的东西告诉我，那我就让你死得快点。”李轩不以为意的说道。

　　“哼……”听到李轩的话，那名男子只是冷哼了一声没有说话。

　　“如果是期待那个奇怪的探查系统的话，那还是免了，我能够来到这里没被发现你应该也是清楚的，如果是拖延时间的话，那也可以放弃了，这里乃是我的精神空间，这里的时间为我所控。”说完之后，李轩左手横摆了一下，随后天空当中出现了一道巨大的沙漏，只是沙漏当中的沙子是完全禁止的。

　　“不可能！时空乃是禁忌法则，就算是在自身的固有领域当中，也只能以主空间为基准，不可能出现这种变化！休想骗我！”那名脸上还带着稚气的年轻男子脸色有些难看的说道。

　　“哟～，家学蛮渊源的嘛，啧啧……比我知道得还多，如果真是固有领域的话，我还真做不到这么彻底，实体物质和精神波动进行相关的操控，难度完全是两码事的，算了，没有相关的感悟同你说了你也不会明白，开始吧，告诉你哦，其实死亡有时候是一种解脱，感知放大……”李轩说完之后便对那名男子甩了一下……

　　现实当中，在那名极为年轻的男子前跃之后，立马就直接瘫倒在地，随后不断的抽搐了起来。

　　“好强的毅力，竟然坚持了这么久，还好只是一个一级变革者，瓦丝尔帝国的家伙难道都这么恐怖么。”继续身处于‘幻隐’之中的李轩，看着地上的人影心中也微微有些惊讶，在自己放大对方的痛苦感知进行各种惩戒，无法被身体保护，不会麻木的情况下对方竟然还能够坚持这么久，这着实有点出乎李轩的意料之外，不过终究要问的一些东西还是问出来了。

　　“咳咳……，你要知道……，的东西我……已经告诉你了，你……应该可以……通过我的精神力……判断我没有撒谎，……放过我吧……”地上那个正在抽搐的年轻男子，奄奄一息的说道。

　　不过他还没说完，一道黑腔便将他吞噬了进去，开玩笑，上次李轩对那名四级变革者的海盗使用精神放逐之后，对方都是求李轩杀了他，现在李轩不但实力变强了，而且强度还加大了，一名一级变革者却是还能够保留自己的意志，不说天赋如何，单单这种意志就很是恐怖了。

　　“立场不同，不要怪我。”轻喃了一声之后，李轩便直接强行破开隔离板，一条直线的朝着剑桥冲了过去……

　　……

　　那艘外表华丽的轻型护卫舰边上，停着一艘破破烂烂的客运飞船，而此时客运飞船上的所有人员还在通过飞船之间的连接通道朝着护卫舰转移，并且已经接近尾声了。

　　护卫舰内部的剑桥上面，李轩在一边看着忙碌的船员们略微提醒道：

　　“速度要快，虽然这里内部由于没有连接宇宙网络通信不便，但他们每四个小时还是会联络一次的，上次联络已经过去三个多小时了，密码和口令什么的不是都给了么。”

　　“这是高级文明的操作系统，有口令也得花时间熟悉的，原来的船员怎么不是杀了就是废了，留下一些来操控不好么？”客运飞船的那个舰长此时也有些着急。

　　“你以为我想，一群被洗脑了的神经病，这个想要自爆飞船，那个想要发送信号，最多也只能废掉几个留下来拷问口令了，被我拷问过后想要他们还能活动那是不可能的。”李轩揉了揉额头说道。

　　此时李轩已经知道这块星域的用途了，这乃是瓦丝尔帝国内部的一个大型家族花费了巨大人力物力建造的一个魂魄提炼厂。

　　源能的特殊性必须是具备灵魂的物体才能够感应得到，在四级文明的时候，其实就已经开始涉及到这方面了，比如地球上的史前装甲。

　　魂魄的创造与提炼也有众多方法，最难的无疑是自己创造魂魄，最简单的便是剥离其他生物的魂魄。

　　由于一些文明的特殊体制，比如献身啊，献祭之类的文化，所以宇宙管理条例当中并没有明文禁止提取生魄，但是有一条铁律就是除非自愿，否则不得强行提取智慧生物的魂魄，特别是能够利用工具科技的‘人类’。

　　但‘人类’的魂魄质量又远超幻星兽，甚至能够没有什么副作用的快速修炼，而这里所做的魂魄提炼，便是这个家族通过海盗、奴隶市场、偷偷掠夺原始星球等方式不断的聚集‘人类’以提炼他们的生魄。

　　虽然在进行魂魄提取之前，都会做一些变通的洗脑手段，钻钻空子，但如果这件事情被捅出去，不说那个家族，恐怕瓦丝尔帝国都会有些被动。

　　内外双重夹击之下，那个名为那鲁的超级家族恐怕都会真正的被伤到元气。

　　嗯……那鲁这个姓氏，乃是瓦丝尔帝国一名观察者的姓氏，反正当初有点其他心思的那名瓦丝尔帝国的骑士贵族，在略微了解了一下情况之后，就立马闭上了嘴巴，他的身份对上普通的平民的确很有优越感，但是碰到这种情况，如果被发现了肯定也是难逃一死。

　　白手起家，从平民爬过最难的关口勉强可以算得上贵族之后，这名骑士先生也是相当的现实，不过为了以防万一，李轩偷偷对他的身体做了一点手脚，老老实实的话倒没啥，如果有什么其他打算的话……


第四百一十四章 突围

　　一艘轻型护卫舰前端的主炮缓缓的解锁了开来，亮白色的光点不断聚集了起来，当那解开的炮口亮光达到极致之时，一道炙热的粗大光柱将前方一艘破破烂烂的客运飞船整个吞噬了下去。

　　“酷哦～，这是老子现在用过的最强的主炮，不愧是七级文明的主力战舰，哪怕只是轻型电子干扰护卫舰级别的主炮都能够达到这样的效果。”看着映射出的景象，原先客运飞船的舰长吹了吹口哨说道。

　　虽然他表面上看起来很轻松，李轩却还是感到了他一丝悲伤的感觉，亲手毁了与自己共事多年的飞船，估计他自己心里应该很不好受才是，不过为了不留下什么实物的证据，原先的飞船是必须要毁掉的。

　　“启航吧，这片星域内部航道长度都有着严格的限制，就算以这艘护卫舰的先进性都是没有足够的距离加速进入亚空间的，出去的方式只有两个，一就是利用架设在这里的星门，这显然是不可能的，不说我们能不能突破星门这种重要设施的严密防守，就算侥幸通过了，也不知道星门另外一边是哪里，另外一个就是强行突破防御圈出去了。”李轩转头对附近的几人说道。

　　“这位变革者先生，就算您是六级变革者，但这里的保护都既然称得上防御圈了，那突破难度应该很大的吧。”那名有着瓦丝尔帝国骑士称号的家伙，忍不住开口说道。

　　虽然他勉强算是瓦丝尔帝国的贵族，但现在在场的人几乎都是一根绳子上的蚂蚱，他进入角色倒是很快。

　　“这里的外围监控防御网络很是严格，但建设在陨石带上的防御系统，攻击火力的确是极其强大，不过转火却很是不灵活，我已经从几个家伙那里问出来了，火力系统主要针对的是从外进入内部的方向，对于内部的防御几乎是不设防的，就算有护卫的舰只，要平摊下这么长的防御网络，局部地区的防御应该也是很弱，到时候我和战舰一同出击很快就能够清理出一条通道的。”李轩一边在地图上指着防御圈的位置一边说道。

　　听到李轩说完，那名舰长也是开口说道，“嗯……而且对于突破防御圈后，外面海量的岩鲶，战舰系统中也有专门应付的措施，应该是一种微波武器，可以驱逐岩鲶，而且估计李先生最开始捉住拷问的那名男子有着不低的身份才是，那些原本隐藏着能够进行远程操控以及监控的系统，一般为了以防万一的话连舰长都不会知道的，但他却是知道，而且战舰的智能操作系统权限一般最高级是控制在指挥部的，但这里却是外放了，也就是说除了操作还有点生疏以外，现在战舰完全都在我们的掌控之下。”

　　“呵呵……，没得到这样的讯息，我也不敢叫你们转移过来了。”李轩随意的笑了笑。

　　在李轩以及舰长这边透露出的数个有利情况之后，在场的其他几人情绪也明显的安抚了下去，几名乘客代表也兴致冲冲的朝着仓库走去准备通知其他幸存人员。

　　由于现在这艘飞船是战舰，单轮体积倒是要比那艘客运飞船大些，但其中能够容纳大量人口的地方却是比较少，此时乘客大多都是挤在一些物资仓里面，除了一些重要地方和通道内，几乎到处都是人，略微显得有些凌乱。

　　而幸存人员在从那些代表处得知道接下来的情况之后，焦虑的气氛也被大幅度的安抚了下去……

　　只是在几位乘客代表离开之后，剩下的一些人脸色又发生了一些变化，还是那名有点滑头的贵族骑士说道，“喂～他们走了，现在可以告诉我一些东西了吧，那鲁家族在这里花费了这么大的人力物力搞出了这么重要的东西，应该是会可能出现守望者驻守的吧。”

　　似笑非笑的看了那名骑士一眼之后，李轩撑着下巴说道，“不是可能，是已经确定有一名守望者级别的强者驻守在这片星域了，这片星域能够对我们造成威胁的因素有两个，一个就是这名守望者，还有就是驻扎在这片星域的整编舰队。”

　　微微顿了一下之后，李轩再次说道，“不过不用太过担心，舰队方面由于守护防御的任务，大多都是散开的，而其中超出我应付范围，能够超远距离攻击我们飞船的重型巡洋舰需要负责星域内部的几颗改造行星以及星门的安全，不会出动巡逻，注意躲开那几个地方就好，至于守望者的话，应该也是常驻在其中一颗行星的，等到我们突破防御网被他们察觉的时候，他再赶过来就已经晚了。”

　　听到李轩这样说完之后，那名骑士才真正松了口气，虽然不能够完全杜绝危险，但起码安全脱离的几率还是不小的，比起他自己的猜测还是要好上很多……

　　……

　　一颗环境极其恶劣，整颗星球都是由黄褐色组成的行星地下却是有着一个极其广阔的人工机械工厂或者说城市，内部自带的照明系统、保温系统、空气净化系统等等让此处的环境同外部那恶劣的环境形成了鲜明的对比。

　　这座地下城市的中心部位，一间倒挂继续向下延伸的深层建筑当中最底部的一间密室里，一名脸色略显苍白，白色头发的中年男子盘坐在一个奇怪光亮的水池中，水池当中的液体很是怪异，似乎充满了活力，有种生机勃勃的感觉。

　　就在这时，一阵通信器的呼叫声打破了密室当中的平静……

　　“普巴顿·那鲁大人，011号巡逻舰已经超过规定时间一个小时没有联系了。”

　　听到这个声音之后，那名男子睁开了自己的眼睛，碧蓝色的瞳孔当中闪过了一道蓝光，瞬间就将整个水池当中的那种生机气息压制了下去。

　　“我应该有说过，这种小事不用过来打扰我。”那名中年男子用平淡的口气说道，虽然他语气很是平淡，但通话的另外一方却是像受到了什么压力一样立刻说道，“只是一艘巡逻护卫舰失去联系属下自然不敢打扰大人，但鲁耶拉·那鲁公子正是在这艘舰上实习，这……”

　　“嗯？具体什么情况，跟我说一便，一个小时了是么……”本来表情很是淡漠的中年男子，在听到这条消息之后却是脸色微微一动，随后说道。

　　家族中近年来出了几名天赋很是不错的小家伙，鲁耶拉便是其中年纪最小的一位，刚刚达到生理成熟期确认激活源能之后，用很快的时间在家族资源的辅助下就达到了变革者的程度，这次被派来这里实习，除了让他了解一些主力战舰以外，还是想要让其利用生魄再度快速晋级罢了。

　　本来在这片完全由自己家族掌控的星域当中，根本就无需担心安全问题的，但现在却是得到了这样的信息，在刚刚了解到信息之后，普巴顿心中却是闪过一丝不祥的预感，以自己现在的实力而言，出现这种预判感知，一般准确性都是极高的……

　　……

　　太空定位有着一套公用的宇宙坐标，这套坐标的基准是什么，李轩并不知道，他只知道这套坐标一直沿用着。

　　在太空中防线虽然以线命名，但由于空间的关系是极为立体的，这片未知星域内部的整个外围防线可以看成是一个巨大的球面整个的将内部包裹了起来。

　　由于防御包含面太大，为了方便以及节约成本，所以防线的探查系统、火力系统等等都是建立在一圈圈的陨石带之上，整个火力方向都是对准外围的。

　　“好强力的防御网络，这么大的面积来算恐怕整个加尔联邦需要倾国之力才能够建造出来，没想到瓦丝尔帝国当中只是一个家族却是搞出了这样的东西。”那名客运飞船的舰长通过成像看着前方防御陨石带的背面有些感慨的说道。

　　此时舰载系统正在分析判断需要清理多大的范围，才能够保证舰只通过后不会被防御网从后方问候菊花。

　　现在距离李轩他们劫持这艘飞船已经整整过去十一个小时了，不过由于这片星域的广阔，所以他们一路前来并没有碰到什么太大的麻烦。

　　为了减少突破的时间，最终决定的是将清扫范围全部整理出来之后，快速统一清扫，而不是一边清扫一边分析，以免过早的暴露目标引起什么可以避免的麻烦。

　　毕竟哪怕是从最薄弱的后方进行攻击，再配合上李轩的动作，想要开出一道合适的‘口子’都得花一段时间才行……

　　李轩踏上一颗陨石，手中具现的源能之刃瞬间放大，一记猛烈的斩击从陨石上架构防御系统的死角朝着其本体攻击了过去，仅仅一击过后，这陨石上架构造价不菲的脉冲炮便被瘫痪了。

　　“第七颗，啧……你说射程整这么远做啥，结果竟然要清理这么多颗，真是头痛，希望不会出什么意外才好，不过配合着战机以及舰艇的副炮也快了才是。”解决掉这颗陨石上的防御支点过后，李轩略微顿了一下便朝着下一处冲了过去。

　　不过就在这个时候，李轩心中却是突然闪过了一丝心悸的感觉，随后立即转身启动时空扭曲，朝着护卫舰的方向闪了过去……

　　正侧着舰面，不断使用舰身侧面副炮攻击着前方的防御支点的那艘轻型电子干扰护卫舰不远处的太空当中，突然闪出了一阵耀眼的蓝色光球，蓝光爆裂消散之后，两道人影瞬间同时从中倒飞了出来。

　　看着自己对面那道银色的身影，普巴顿心中不由微微一沉……


第四百一十五章 驱散

　　耀眼刺目的蓝光闪过之后，两道人影从光芒的正中央各自闪了出来。

　　其中白色的那道人影，一阵猛烈的倒飞，粒子化的双翼按照一定规律的煽动，在太空没有空气的环境下都带起了一圈无形的波澜，最终使得他稳定了下来。

　　俊秀得近乎于妖异的外表，配合着身上那套华丽梦幻的战斗装甲看起来极为唯美，暗金色的瞳孔扫视着同样倒飞出去的另外一道人影充满了一种淡漠的感觉，好似所有感情全部被压制下去了一样。

　　与其相对应的另外一道身影则是穿着一身幽蓝色的战斗装甲，只是这套装甲乃是综合类别的太空专用装甲，并没有多余的羽翼部分，当从表面上看似乎是弱势了很多。

　　不过从这蓝色战甲许多部位的蠕动能量化，以及它的气息看来，其品质甚至比起以前没有经过同李轩一起蜕变的‘凝空’还要强上一分，同现在被规则洗礼过的‘凝空’也是不相伯仲的样子。

　　“哼……，竟然冒充圣族前来破坏我集团财产，真是该死。”一次对抗散开之后，普巴顿·那鲁放声说道，随后便再次朝着李轩攻了过去，而且他说话的声音竟然被他利用自身装甲的通信系统外扩了出去。

　　普巴顿此时心中也很是烦躁，接到自己玄孙辈天赋杰出的一个晚辈失去联系之后，他心头便一直有着一种不好的预感，由于那个小辈同自己也有着血缘关系，所以以自身现在的实力来说，出现这种感觉的准全性是很大的，趋于对自身直觉的信任，原本长期处于闭关修炼状态的他便进入了自己的专属个人飞船，开始等待消息进入备战状态。

　　结果果然没过多久，就接到了外围防线的警报，雷达探查频率与失踪舰只一致的一艘飞船正在从内部攻击防御网络，而且破坏速度极快。

　　得到消息之后，普巴顿便直接驾驶自己的高级专属飞船朝着是发点飞了过去，并且制止了边上准备前往拦截的巡逻舰队，以这种攻击的程度，而起初无声无息拿下这艘护卫舰的情况，这明显不是普通的巡逻舰队能够应付的。

　　然而就在自己发现目标，离开专属飞船准备侵入护卫舰之时，却是遭到了猛烈的拦截，从接触的力道以及规则掌控的程度上看，虽然对方综合实力应该弱于自己，但也是守望者一级别的强者，而且那股规则属性及其怪异和霸道，交手的霎那竟然让自己有种被牵扯撕裂的感觉，而且还隐隐在做者什么极其恐怖的举动，所以接触的瞬间自己就利用力道以及自身固有领域的共鸣强行让双方分了开来。

　　而分开来之后，看着对面那人的相貌之后，普巴顿才是立马说出了这样的话，至于他说这话是几分认真，几分故意那就是他自己才知道了，反正对方没有出示自己身份的话，那就当他是冒充的。

　　就算真的是圣族又怎么样，不出示身份那就是被放逐的圣族……

　　看到对方所说的话，和手上的动作，李轩也是没有丝毫反应，本来就是‘黑户’表示个啥的身份。

　　“规则水系，实力二级初段或者中段的守望者。”通过起初的接触，和现在的持续解析，普巴顿的衣服也就慢慢在李轩面前被扒掉了。

　　单纯的实力来说，虽然这名还需要借助通信系统才能够在太空中说话的守望者，比起上次见到的两个能够引起空间波动的变态来说要差很多，但就算李轩现在启动了守护模式，面对着二级的守望者，李轩还是感到了力量层次上的不足。

　　与上次拦截余波不同，这次的对抗是李轩真正意义上第一次的与守望者级别强者正面接触。

　　起初的一次交手试探，对方体内固有领域与主空间产生的共鸣竟然对李轩的空属性规则利用产生了部分干扰。

　　而且李轩想起手趁对方还不了解撕裂空间突然袭击的打算，也被对方敏锐的直觉给阻挡了，面对这种反应敏锐、实力强悍的家伙，李轩还真有点难办。

　　虽然经过几次亚空间的感悟修炼，自己现在守护模式的持续时间延长了不少，但终究还是有着限制的，这种时候对付比自己实力低的对手倒是好说，实力一旦超过自己无法立即结束战斗的话，麻烦就大了。

　　……

　　“不愧是守望者，以自身固有领域的共鸣，竟然大幅度削弱了四周没有水源对他造成的影响，不过情况也不算太糟糕，如果是土属性的话，借助着四周的陨石，那估计就更被动了，现在倒是可以想想其他办法。”无数次交手之后，场面上李轩似乎被完全压制了起来，背后源能之翼光芒也极为暗淡，好几次攻击李轩都似乎要被对方命中一样。

　　粒子化的羽翼一阵转动，借助着空间的无形之力，李轩闪开了一道蓝色的巨型刀芒，虽然这道攻击比起上次李轩见到的那道将陨石带分开的剑芒要弱很多，但仍然轻易的将后方的一块体型不小的陨石轰成了碎片。

　　而就在李轩闪开攻击的时候，另外一道与普巴顿一模一样的身影却是突然出现在了李轩的身后，随后一道四周围绕着一些诡异的实质化符号类似于剑的奇怪兵器从背后穿透了李轩的身体。

　　低头看着胸口那缠绕着莫名符号穿透过来的剑见，李轩眼睛都未眨一下背后的双翼一阵猛烈的聚合扩散，散开的羽翼同样形成了一组组玄奥的符号，一圈圈的将李轩与奇袭者圈了进去，随后以‘李轩’身体为中心形成了一个空间裂口将附近整个的席卷了进去，奇袭者也同样不例外。

　　最起初的普巴顿在另外一道人影被卷入空间裂缝之后，身体整个震了一下，好似由于那道类似于分身的东西被消灭受到了很大的影响一样。

　　而就在这个时候，几道幽暗的裂口先后从数个方向朝着普巴顿高速袭来，见到将自己全部封锁的空间裂缝，普巴顿脸色大变，瞬间被吞噬了进去。

　　随后李轩的身影再次出现在了远处护卫舰的外部甲板上面，战斗的场景持续得相当快，此时护卫舰当中的观察人员才反应过来什么，虽然他们看不清战斗的过程，但似乎是自己这边获胜了。

　　只是就在欢呼的声音还没结束，战舰准备要通过那道被清理出来的缺口之时，太空四周竟然出现了一种类似于雾气一样的东西，范围及广，将舰只以及附近的星域都包括了进去。

　　“竟然能够操控空间裂缝，这简直不可思议，它们的确是能够威胁到我的生命。”本来已经应该被空间裂缝吞噬的普巴顿的声音再度的回响了起来，而且由于四周‘雾气’的缘故，他的声音直接传递了过来。

　　听到这个声音之后，站在护卫舰甲板上面的李轩也同样的开口说道，“两道分身是么，分身竟然能够发挥出接近于本体的实力，好似虫族的分身都达不到这种效果。”

　　“论分身的技巧，圣族和虫族自然是最为顶尖的，但在借助这里大量生魄的情况下，做出这两道分身还是没问题的，就是同时都折损在这里了有些可惜，不过没关系，在我得到了你，问出那种操控空间的方法之后，我会让你的灵魂荣幸的成为我下一道分身主体的。”普巴顿的声音再次从四周响了起来。

　　“从刚刚开始就花费时间制作现在的场面，看来应该是大手笔了，啧啧……分散的水雾竟然单独的溶于了空间当中，介于主空间与亚空间的夹层之间，这种手段的确很不一般。”李轩随意的扫视了一下四周，而后回应道。

　　微微顿了一下之后，李轩再次说道，“不过你似乎是忘了什么，与你第一道分身同归于尽的，也能够算得上是我的分身了，你都能够有着两道分身，我没有理由只有一道来着。”

　　刚刚说完之后，四周那类似于雾海的环境突然直接凭空消失了开来，没错，是消失，而不是消散，似乎是直接凭空蒸发了一样，没有留下任何痕迹。

　　“不可能！滨海迷雾的布置已经接近完成了，不可能会这样！”发现四周的变化之后，普巴顿似乎是受到了什么惊吓一样，厉声说道，而与此同时那艘护卫舰后方不远处，随着迷雾的消失却是再次浮现出了普巴顿的身影。

　　“啧啧……介于主空间与亚空间之间哩，由于它们与你之间的感应以及你体内固有领域的共鸣，如果全部完成的话应该能够增幅你数倍的规则操控力量，不过可惜正是由于它们靠亚空间靠得太近了，只需要做出一些拨动就能够让亚空间将它们当作主空间产生不符规则的‘垃圾’清理掉，下次要注意哦。”说完之后，从四周出现了三道人影朝着护卫舰上的李轩冲了过去，随后融入了他的身体。

　　笑着对对方挥了挥手之后，李轩便直接转身通过开启的登出口回到了护卫舰的内部，而这艘电子干扰护卫舰也正好完全通过了外围的防御网……

　　“大人，‘绿’级重型巡洋舰主炮已经锁定完毕，是否攻击。”普巴顿脸色阴沉的听着自己通信系统内部的请示。

　　“哼……收队，尽量修复防御网，如此远距离的主炮攻击仅仅只能够摧毁舰只而已，无法对那名强者做出丝毫影响，没有意义的事情还是不用去做。”普巴顿冷哼了一下之后，便直接朝着自己的专属高级私人飞船飞了过去，接下来便是要应付可能出现的暴露情况了，只是希望最后的警告有点用处……


第四百一十六章 差距

　　刚刚回到飞船，李轩便将身上所有的气息都收敛了起来，随后直接解除了守护模式，一回到原来的形象李轩的眼光立马暗淡了下去，身上的肌肉虽然被强行控制着，但还是不自觉的出现了痉挛。

　　不过虽然如此，但李轩仍然没有透露出任何气息……

　　“果然还是太过勉强了么，啧……”轻轻靠着边上的一架固定的太空战机机身，李轩缓缓的舒了口气。

　　同那名守望者级别的强者几次战斗，虽然看似持续很长，其实总过程相当的短暂，理论上还远远没达到李轩强化过后守护模式时间的极限，但此时李轩解除守护模式之后所承受到的反噬却极其严重。

　　看似轻松的应付交手当中，却是对李轩产生了极大的负担，无论是防御时应对固有领域共鸣的压制，还是在进攻时强行将时空扭曲与次元斩一起使用，都对李轩本体造成了不小的影响。

　　不过此时李轩也相信自己故意透露出来的一些东西，绝对可以引起对方强烈的忌惮，从而不敢冒险再次跟上来。

　　次元斩利用的东西乃是空间固定性，与目标不断移动所产生的相对速度，再配合上自己现在略微的操控而产生的，那名守望者虽然停在太空中的时候看似是没怎么运动，但他本身却是顺着这片星域的轨迹、银河系本身的轨迹在不停的变化着坐标，只是由于附近所有物体包括陨石和小行星都随着这个轨迹运动，看起来是静止罢了。

　　本来李轩发动次元斩每一击都是需要变化调整一下位置的，所以很难达到同时发出几次次元斩封锁一片空间的程度。

　　开始战斗绞杀对方一具实力接近本体的分身，李轩便是配合着自己所制造的几具分身，并且每发出一次攻击之后就利用时空扭曲抵达下一个计算点再次发出攻击，从而才造成了轻易将对方分身绞杀的结果。

　　而由于分身的成倍消耗性以及同时催动两种时空禁忌能力，发动这次攻击对李轩造成的影响，丝毫不下于无数次交手所承受的压力，对方第一次出现的分身，李轩的确是提前捕捉到了，但第二具分身李轩却是没有完全判断出来，是在攻击到目标之后才发现情况不对，他也没想到对方竟然能够制作出实力与本体如此接近的分身。

　　只是当李轩反应过来之后，却是已然发现对方不知道什么时候在四周布下了一个极其怪异的空间，竟然让雾气介入了主空间与亚空间的夹层当中。

　　虽然李轩说的一些话，好似是他很早就发现了这种情况，其实并不是如此，他仅仅是在那雾海出现之前一段比较短的时间才发现的，如果不是李轩与空间亲和力极强，并且掌握着空属性规则这种大杀器，强行拨动了附近的规则线，使其产生了连锁的反应让亚空间将那雾海吞噬的话，恐怕麻烦就大了。

　　这次之所以会产生这样的差距，除了守望者之间的差距极大以外，还有一个原因便是对方的战斗装甲并不逊色于李轩的‘凝空’多少，以前李轩每次都能够占到的装甲优势，这次却是没有体现出来了。

　　而无论是起初连锁的次元斩还是后面驱散雾海，对于那名守望者的冲击肯定是不小的，能够轻易的威胁到对方的生命，并且破除对方强有力的进攻手段，在李轩回船之后，如果对方还真敢追过来那就有鬼了。

　　李轩倒是可以肯定，对方也发现了自己的实力不如他，但就是如同他自己所说的一样，空间裂缝的确是可以轻易的威胁到他的生命，守望者的寿命几乎无穷无尽，仅仅为了将自己一行人拦下来，他不可能会冒这么大的风险。

　　当然，如果不是李轩能够保证生命安全的情况下，凭借他现在肩膀上担负的责任，他也是不会冒这样的险，现在李轩的确是需要大量生死之战来磨练自己，但却并不是盲目的将自己推入危机当中。

　　恐怕就算是对于那顿家族来说，这名守望者价值的本身就不比这片星域小，想想加尔联邦明面上仅仅只有两名守望者就能够知道守望者的稀少程度，所以之后可能出现的追捕什么的也无需太过担心。

　　而且还有很重要的一点就是，李轩可以肯定这里会有这应急对付的方法，自己等人要冲出外围星域肯定还要一段时间才行，回到信号通行点需要更长的时间，这段时间他们完全可以将一些不可告人的东西转移和隐蔽。

　　……

　　几天之后……

　　“哈哈……叫你逞强，当初就带着那个谁一起跑路就好了撒，偏要将事情都揽下来。”看着闭目调理的李轩，肥球在一边有点幸灾乐祸的说道，肥硕兔脸上的五官因为它的嘲笑都挤成了一团，看上去说不出的滑稽。

　　在肥球说完之后，李轩也睁开了自己的眼睛活动活动身体站了起来，肥球也是察觉到李轩气息变化知道他要醒过来才出声打击的。

　　听到肥球说的话，李轩只是笑了一下没做什么解释，而是说道，“现在离开那片星域了么？”

　　“我对这些事情不感兴趣，没去打听，想知道自己去问吧。”翻了翻白眼之后，肥球便蹦到了李轩肩膀上，随后便用前肢挠了挠自己的耳朵，爬下去闭目养神去了。

　　看到一边的肥球，李轩也没说什么，这次自己身体的反噬压力着实不轻，哪怕全力调理了几天，也仅仅是缓过劲来了，离完全恢复还需要一段不短的时间，在自己调理的时候，李轩才真正意识到了对方固有领域共鸣所产生的威力。

　　对方的领域共鸣不单单影响到了主空间的规则程度，让李轩在实战的时候调动规则变得更加困难，而对方自己却能够更加简单的调动规则，而且同时还对李轩体内的领域空间以及领域力场产生同样的共鸣。

　　在李轩静心调理的时候，才发现自己原本已经差不多被完全融入体内的领域空间和领域力场差点再次被挤了出来打回原形，并且其本身也出现了不小的破坏，李轩花了不少功夫才将其暂时稳定了下去，短时间内是不太方便使用这两样东西了。

　　估计对方自己都不知道，自身的领域共鸣能够对李轩造成这么大的影响，因为在他眼里李轩同样也是守望者，体内也有着固有领域来抗衡他的领域共鸣，谁知道李轩是个山寨守望者。

　　不过这次战斗的收获也同样不小，第一次与守望者级别的强者交手，让李轩获得了这方面相关经验的同时，也让李轩通过空间解析借助对方的领域共鸣对其固有领域探查了一番，这对自己将来要突破的时候会有着不小的助力。

　　而且特别是对方最后时候使用出来的雾海，那便是对方将自身水属性规则发挥到了极致，开始慢慢对空间产生作用了，虽然同上次李轩见过的两个家伙无法相比，但这名守望者的实力却是更加接近李轩，让李轩对时空的反作用推到又增加了不少的启发……

　　“李先生，您出来了，已经调理完了么。”来到剑桥指挥室之后，舰长洛夫正在同其他几名代表讨论着什么，而且这次钟云也同样的参与了这次讨论，不过在他们看到李轩之后，都是不约而同的停止了讨论，随后几乎全都是用尊敬的眼神看着李轩说道。

　　连钟云都没有例外，而且他眼里除了这以外还有着兴奋的神情。

　　“嗯，虽然还未完全恢复，但应付一些情况却是没问题了。”李轩点了点头说道。

　　“呵呵……，您一回来就一头栽进房间好几天，可是让我们极为担心，您的那只宠物又拦着不让我们进去，现在看到您出来还真是让我们松了口气，这次我们得以安全离开全都是托您的福，没想到您竟然是一名守望者大人。”带头的舰长洛夫开口说道。

　　最开始李轩表露六级变革者的时候，他们虽然对李轩很是尊敬，但也都还可以算作平等对待的，现在的话却已经完全将自己放低了数个档次，守望者和六级变革者虽然只是一级之差，但地位却是天差地别。

　　“我不是守望者，只是有些特殊手段而已，现在我们的处境如何，离开这片星域了么？”李轩再次问道。

　　“怎么可能，变革者和守望者之间的差距不可以数计，这……”一边的那名瓦斯尔帝国骑士鲍威尔听到李轩说的话之后惊诧的说道。

　　“至于你信不信，由你，反正我是信了。”舰长洛夫一脸大有深意的表情说道，看到洛夫的表情鲍威尔也是反应过来了什么，随后也不说话了，李轩既然说了自己不是守望者，那肯定有他的用意，不管他是不是，顺着他的意思去当他不是就成，没必要因为这事而惹得对方不喜。

　　打发完鲍威尔之后，舰长洛夫再次对李轩说道，“虽然还没离开这片星域，但应该也快了，附近虽然有很多岩鲶，但有着专用微波武器的作用，它们对我们并不感兴趣，对了，刚刚我们正在讨论统一口径的问题，您既然来了，也来建议一下吧。”

　　“统一口径？唔……是不准备将这里的事情说出去么？”李轩沉吟了一下之后说道。

　　“经过商讨，我们觉得的确是不将事情说出去的好，毕竟我们到底了解多少东西，那鲁家族也是不知道的，只要我们在场的人不说出去，其他普通的乘客也是不明真相，如此可以大大降低遭到报复的可能性。”那名名叫洛夫的舰长小心的看了李轩一眼之后，随后说道。

　　看到李轩没什么反应之后，洛夫再次说道，“当然，如果您认为我们将这件事情捅出去好的话，我们会尊重您的意见的，到时候就算是需要我们出面作证都是可以的。”

　　“无妨，你们说的的确没错，况且现在就算将东西暴露出去，时间也晚了，对他们不会造成什么影响，反而会彻底激怒那鲁家族，嘿……以后有机会再说吧。”李轩缓缓的说道。

　　看到李轩的表情，在场除了钟云的其他人也是松了口气，在他们看来如果真的要将事情捅出去，对于实力超群的李轩而言自然无需太过在意，但是对于他们这些相对来说的普通人无疑就是灭顶之灾。

　　在李轩最终敲定了这件事情之后，众人便开始讨论着这艘比较抢眼的飞船是否要更换的问题了……


第四百一十七章 餐具

　　一艘护卫舰的休息间当中，五道李轩的身影盘膝而坐，其中四道分别在四个方向将最中间的一道人影围了起来，而四周的源能也在急速的朝着五道人影聚集之地围拢了起来。

　　然而没过多久外围的几道人影忽的一阵闪动之后，聚集而来的源能便开始不稳定了起来，闪动持续一阵子之后外围的四道人影先后连续的消散了开来，随后源能聚集过来的速度也开始大打折扣。

　　在四道人影消散之后，最中间的李轩不由的睁开了眼睛，随后缓缓的吐出一口浊气“啧……果然差别还是很大，难道真的要利用生魄聚集的分身，才能够独立于本体之外自己摄取源能不成……”

　　在身体略微回复之后，由于体内领域力场与领域空间同时受创，现在是以稳为住，不太方便加深其与身体的融合，所以修炼方面是以温和的调理为主，抽出其他的时间就被李轩用来总结这次的所得，开始其他尝试了。

　　说起分身，李轩并不陌生，无论是在地球上碰到的各种隐的分身还是自己的类似招式都可以当作分身，但上次对战的那名守望者级别强者两具分身却是极为特别，特别是第二具分身，实力竟然与其本体不想伯仲，并且最重要的一点就是，这两具分身是那种能够独立远程作战的分身，受控与本体但却不受限与本体。

　　相当于集结了虫族分身，与李轩这种类型分身的优点，而那名守望者自己也说过，分身技巧而言虫族和圣族绝对是遥遥领先的，也就是说他的分身原理上来说应该是比较简单的，只是使用了生魄这种禁忌手段，虽然李轩并不太清楚具体过程，但却是大概明白估计这种方法会有着一些副作用。

　　李轩也不是想要学会这种估计有什么大缺陷的分身方法，他只是想要完善自己的技能。

　　对于虫族来说，他们孕育的分身同样可以远程作战，但其实力却是要弱与本体不少，而李轩自己的这种相对的分身则是利用自身源能、精神力、意志以及最终的时空扭曲构架而成的，相当于同时制作出四个另外的虚拟火力输出口，短途爆发力之强不会逊色于本体。

　　但其缺点也是相当明显，四个虚拟火力输出端的诞生便就是说明李轩的消耗会凭空增加极多，特别是在守护模式之下，会减少李轩守护模式的持续时间，而且还有很重要的一点就是，这种虚拟火力输出端口不能够离开李轩本体太远，必须要处在李轩能够进行规则拨动的范围之内，其实本质上来说，李轩这种利用自己时空扭曲同时产生数个自己投影的技巧与其他的分身技巧的运用方法完全是两种情况，由于涉及到空属性规则的问题，所以这可以算是李轩自己的独门技术。

　　正是因为如此，李轩就有点不理解那名守望者第二具分身实力接近本体的情况了，李轩通过交战时有限的解析与了解，自己也做出的类似于刚刚情况的数种尝试，但结果都不太好。

　　不过虽然这方面没摸透，但李轩还是整出了一个副产业，就是借助着自己已经解析出对方分身的几个特性，结合在自身的投影当中能够让它们在自己受控范围之内，进行一定程度源能自我补充。

　　补充的速度放到激烈战斗当中，自然是杯水车薪，但这种摄取却是能够被李轩利用到平时的修炼当中，以至于能够再次加速自身原本就很杰出的源能摄取速度，如此的话倒是可以弥补弥补随着每次晋级越来越夸张的源能差额。

　　虽然刚刚李轩的尝试好似是失败了，但好歹头已经开出来了，再努努力，先不同时使用四具分身投影，单单从一道开始的话，应该问题不大了。

　　‘叮咚’就在李轩装备再次尝试入手之时，他房间的门铃却是响了起来，随后房间内部便出现了门外的投影景象，是钟云。

　　“开门。”随着李轩的声音落下，休息舱的自动门便打了开来，看着进来的钟云李轩微微笑了一下之后说道，“钟云老哥，找我有什么事么？”

　　深深的看了李轩一眼之后，钟云沉吟了一下随后说道，“我相信你应该明白我过来找你的原因的，李轩，实话告诉我，你现在是不是已经突破到守望者了。”

　　看着钟云的表情，他明显对于李轩对自己实力的说法不太相信。

　　“的确是没有突破，不过用一种类似于破损领域的极端手段，我却是能够勉强与守望者级别强者比划比划。”自己的守护模式可以说是李轩保命的东西，就算是对钟云他也不可能明说的，由于实力的差距，起初的那名守望者实力，他们是无法完全确定的，李轩要糊弄过去一下也不是不行。

　　过度的依赖守护模式，如果碰到了连续战斗的情况，那就悲剧了，所以排除平时的修炼辅助，完成任务的时候，李轩都是选择实力同自身本体寻常状态差不多的任务。

　　有多大能力做多大事情，在合理选择对手挑战极限的同时，也不能过度拔高自身，对自己的能力看得更清楚，才更加容易制定自己的路线和目标。

　　听到李轩的解释之后，钟云明显闪过了一丝失望，不过随即又有一丝释然，毕竟钟云自身的实力有限，虽然知道变革者与守望者的差距很大，但具体大到什么程度，他也是摸不着头脑，所以虽然还有点不确定，但也大致相信了李轩，况且在他看来李轩可是来自地球的，固然他的实力是越高越好，但以钟云现在对于宇宙一些事情的了解，地区这几百年的发展当中，就要出现守望者的难度几乎是不可能的。

　　“那再怎么说，现在你也应该是六级变革者的巅峰强者吧，比起你开始表露的六级初段要高出很多才是。”钟云随后说道。

　　对于这一点，李轩自然是无需再隐瞒什么了，直接痛快的说道，“却是如此，虽然我实力还未达到守望者级别，但变革者级别的任何对手应该是可以横扫了。”

　　“哈哈……如此甚好，没想到你的天赋竟然如此杰出，这次随同我一起前往美迪自由贸易联盟之后，我将你引荐给我们EZJ联盟的总长，到时候申请将你也划分到最具潜力成员当中，给予最高的资源配备。”钟云听到李轩的话之后，笑着说道。

　　当初被选出来作为先驱者派出的那批人绝对都是精锐中的精锐，就像只是负责普通贸易任务的钟云，都是四十年就突破到了变革者的优秀人物，那就不要说那些在没有守望者系统修炼方法的情况下，都有机会突破到守望者，专门负责修炼的先驱者了。

　　这可是集结了地球上几百年诞生的天才，凭借着原本就天赋极为恐怖的地球人类，那些家伙的天赋如何也不用细说了。

　　而这样的人物当中，却是有一大半是专门从事与钻研势力，或者积累财富，经过几百年的努力，他们之间自发组成的那个EZJ联盟其实有着并不算弱的实力。

　　只是他们所积累的资源，需要被用来作为势力扩大的流动资金，还需要支援那些专门负责修炼的族人，所以说平摊下来之后，每人得到的东西也就有限，就像上次李轩得到了那支进化液一样，理论上就只会给他那一支了。

　　但如果出现一些天赋还要更为杰出，达到妖孽程度家伙，那这种资源上的支持肯定还会大大增加的，单单李轩现在所说明的能够横扫变革者级别强者这样的程度，也就足够支持他获得这种支援了。

　　对于钟云所说的话，李轩并没有什么太大的变化，对于那种资源上的支持，李轩并不算极度需求，但毕竟这还是能够为自己的修炼以及实力的提升提供方便，所以李轩自然也不会拒绝。

　　双方的目的都是一致的，最终为的都是地球联邦，李轩在这种问题上自然也不会扭捏，当目的达成之后，所得到的支援自己必将百倍回报……

　　“李先生，雷达扫描到了一艘中型运输舰，是否更换舰只？”就在李轩同钟云讨论事情的时候，舰长洛夫来到了李轩房间，随后对他说道。

　　现在李轩的身份发生了一些变化，所以现在有什么事情，洛夫都习惯来征求李轩的意见了，这还是李轩战斗的时候由于速度过快，他们无法发现当时李轩外表的缘故，否则估计态度还会变化。

　　由于发生了这样的事情，所以当初也最终讨论出了一个善后的措施，就是需要更换飞船，并且最终的目的地是瓦丝尔帝国边上的一片自由星域，那块星域有着一个很大的黑市，去了那里直接遣散舰艇上的普通人群即可，不少被海盗俘虏交换赎金的地点就是选择那里的，来往的流动人口极大，经过飞船的更换以后便不会整出什么动静了。

　　乘客能不能都安全回家，这就不是李轩能够管的了，自己当初遵守签订的雇佣协议拦下了那名守望者，没有单独带钟云和肥球离开，已经是仁至义尽，将他们带到这种相对还算安全的地方已经够意思了，回家的话就自己想办法吧，虽然价格肯定是会贵一点，但那里还是有着一些客运飞船的。

　　至于飞船如何更换，这个……就要看路上碰到的第一艘合适大小的飞船了，海盗船也好，商船也罢，只要能将人装下去那是来者不拒。

　　这块未知星域的外部虽然海盗出没频繁，但既然海盗出没频繁，自然也就意味着商船的出没更频繁，否则难道海盗吃岩鲶去么，由于星域位置极为不错，外面有个小型的航道交汇点，那种无法进行超长距离亚空间航行的飞船，就需要这种航道交汇点出来提供足够的缓冲距离……

　　“头儿……”一名显得有点委琐的男子在一艘略显老旧的运输舰中，转头对舰长席上的一名光头刀疤大汉说道。

　　“混帐！我是怎么教你的，要叫舰长大人！哼哼……按照现在的效率，只要再过七年零八个月就能够将这艘飞船的贷款和利息全部还清，到时候我们就能够过上真正的太空探险者的好日子了，哈哈……”那名光头刀疤男子先是狠狠的瞪了自己的手下一眼，然后口吐飞沫的说道，说道后面的时候则是有些陶醉的摸着自己舰长席扶手边上被擦得油亮的飞船钢印……


第四百一十八章 自由星域

　　我，出生于一颗美丽的星球，她的名字叫做地球，虽然由于环境的破坏，现在她显得有些荒芜，但，在我的心中，她始终是最漂亮的星球。

　　四年前，在最后一次遇见那个恶魔之后，似乎是感受到了我们内心的祈祷，一艘高级文明的登陆舰将我们带回了他们的飞船，并且传授我们一些基本的飞船知识，让我们与另外不少同样遭遇的人类一起手动修复着他们的飞船。

　　根据小三的旁听测敲，我们知道了这艘飞船似乎是在亚空间当中出现了什么故障，才被迫停靠到地球附近，而原本飞船上的自动维修机器人似乎是被另外一位有着差不多遭遇的家伙给洗劫了。

　　至此，我就知道，我们的机遇来了，由于有着那名恶魔的存在，地球已经不适合我们生存了，这是能够摆脱他带给我们噩梦的一次机会。

　　所以在负责修复飞船休息的时候，我们用攒下来的食物同附近其他工作的人员换取了他们负责维修范围的技巧，并且仔细学习，在最终飞船勉强恢复完全的时候，我和我的几个小弟已经掌握了不少的维修技术。

　　而这些技术，便是我们接下来极长一段时间在外打拼的基础……

　　在其他人被遣送回去的时候，我们几人却是央求着他们将我们带了出去，或许是出于对我们的补偿，他们并没有拒绝，将我们带到了一片自由星域。

　　经过几年的打拼之后，凭借着过硬的维修技术和对于飞船结构的知识了解，以及存下来的积累，我们，终于获得了贷款购舰的权利！

　　在二手飞船市场，我看到它的第一眼，我就知道这就是我追求着的东西，完美的价格、广阔的空间而且还能够支持短距离的亚空间航行。

　　只需要再过七年零八个月，这艘飞船就会完全的属于自己，届时就能够以这艘飞船为基础，申请太空探险者小队前往未知星域寻找生态与资源星，只要能够发现一颗，那，接下来就可以悠闲的过一辈子的好日子了……

　　……

　　“头……咳咳……舰长大人。”一声喊声将正在进行毛利小五郎式笑容的光头刀疤大汉从美梦中唤醒了出来。

　　“哼～什么事，说吧。”想到开始自己小弟就叫了自己一次，应该是发现了什么才是，这块星域海盗出没可是比较频繁的。

　　不过自己等人也是光脚的不怕穿鞋的，上次货物脱手之后由于没有合适的购入物品，所以现在飞船是空仓，这种没油水的货船太空海盗也是没什么兴趣。

　　“刚刚雷达系统闪烁了一下就停下来了，似乎是被其他舰载雷达锁定过一样。”那名猥琐的男子有些不确定的说道。

　　“切，我以为是什么了，肯定是你看错了，海盗们怎么会有那么先进的飞船，能掏到几艘太空鱼雷艇就不错了，雷达系统可比不上我们这艘中型运输舰，别说鱼雷艇了，就算是普通的战舰都无法做到雷达锁定我们之后还不被我们发现的，你以为是电子干扰舰么。”那名光头刀疤大汉不以为意的说道。

　　然而他刚刚说完，舰桥指挥室中央的投影星图却是出现了一阵干扰的闪烁，最后场景一变，出现了一个时常出现在他们噩梦之中的人物头像……

　　“缘分呐～”握着对面那个光头刀疤大汉的双手，看着他高兴激动得喜极而泣，眼泪横流的表情，李轩也是闪过了一丝亲切的感觉。

　　“呵呵……，不用太激动了，现在地球联邦虽然已经开始同宇宙接轨了，但能够在外面碰面还很是难得，没想到这种小概率的事情都碰到了。”李轩拍了拍他的肩膀有些感慨的说道。

　　听到李轩说的话，那名本来默默流着眼泪的光头刀疤大汉眼泪流得更快了……

　　……

　　“咳～，舰长大人，他们说的话有点道理诶，不然没理由丢下这么先进的飞船的，我们这样是不是冒险了点。”在原先那艘电子干扰护卫舰的舰桥当中，此时只有着寥寥数人，不过高级战舰的操作系统自动化很高，只是普通的运行不进行高强度战斗的话，这些人数倒是够了。

　　“哼……我们之间的仇恨之大难道还要我来细说么，如果不是他附近的人太多，估计就要对我们下对毒手了，这种时候必须得离开他不给他机会，哼哼……至于他说道的追杀，就当它有好了，我们直接离开银河系前往其他星系便是，有了这艘高级战舰，天下之大哪里都能去得……”那名光头刀疤男子摩拳擦掌的说道……

　　……

　　瓦丝尔帝国，那顿星……

　　“如果对方不泄露，那就当作没发生是么，那艘被劫持的护卫舰怎么办？再怎么说那都是我们家族的舰只，如果被劫持之后还到处跑的话，那……”一名穿着军服好似中层管理人员的中年男子，坐在一个办公桌后面有规律的敲着桌子想到。

　　沉吟了一下之后，他按了一个按键，随后说道，“如有发现失踪飞船……”

　　……

　　“李轩，你认识这艘飞船的船主？他是我们地球的人么？这样任由他们驾驶那艘护卫舰离开，不安全吧……”钟云对于李轩竟然认识这艘飞船的船主，也很是惊讶，在他们离开之后说道。

　　“唉……，说来惭愧，当初我到底帮了他们什么忙我自己都忘记了，但他们却是已经回报我不少了，这次的话既然他们执意想要那艘护卫舰，那便由他们去吧，是危机的同时，说不定也是一次转机，能够安然度过的话，借助这艘先进的飞船，接下来的日子他们会过得不错的。”李轩笑了笑之后对钟云说道。

　　现在飞船也换了，在双方都不想将事情闹出去的情况下，其实这艘飞船就算直接前往瓦丝尔帝国，被发现或者说被追究的可能性也不大，应该就是在人员记录等等一些琐事方面会比较麻烦，但为了保险起见，飞船最终还是目标那片自由星域飞了过去。

　　“动力系统冷却完毕，即将进入亚空间。”

　　在动力系统冷却完毕，将要进入亚空间之后，李轩便回到了自己的休息间，准备借助这次的亚空间航行来全力回复自身伤势，顺便再将一些修炼的推导测试一下……

　　“将水属性规则发挥到极致，融入空间夹层当中，啧啧……”再次从主空间进入亚空间，李轩也尝试了一下上次那名守望者最后的手段。

　　真正自己尝试的时候，李轩才是发现了其中的难度，自己还是掌控了空属性规则的，这都有许多细节方面不好处理，而那名守望者单单凭借自身水属性规则的脉动，就对空间进行了局部的牵引，这在李轩看来简直有点不可思议。

　　不过那家伙既然是守望者，那保不准就是一个活了N年的老不死，进行这种尝试，和推导的时间也不知道花了多久，这是李轩唯一找到的一个理由。

　　要知道李轩对于空间完全就是从本质上去看的，而其他人因为无法掌控空属性规则的缘故，对于空间完全是两眼一抹黑，只能够通过力量的极致，慢慢的拨动推导，寻找规律。

　　“呼……，由于传承的关系，天赋方面我倒是有着绝对的自信，但那种活了这么久的老怪物，啧啧……”再次从亚空间当中出来，解除守护模式回复了自身的感情系统之后，李轩心中不由的想到。

　　想想自己的老爸，五百多年的时间除了实力上的变化，也让他考虑问题的角度，布局和一些算计方面变得极为全面，在与虫族主宰还有不坠之城城主三方的博弈当中，层层布局，再配合一部分的机遇最终争取到了现在的这种局面。

　　而那些活得更久的家伙，咳咳……说句不好听的，就算是只猪，让它活几百上千年也得变成妖怪了，更别说能够突破到守望者的家伙大多都是天资卓越之辈，在底蕴和积累方面，李轩着实是差了很多。

　　这也是现在李轩有着时空之心，让他精神和心境方面能够有着更快的提升速度，使得御驾住自己火速提升的实力……

　　总计用了大概二十天的时间，三度离开亚空间冷却动力系统之后，飞船便成功的离开了瓦丝尔帝国的国界，来到了边缘位置的那片自由星域……

　　“加利太空中转站，欢迎您的到来，在这里您能够得到您所需的各种补给，也能够进行各种放松的活动，祝您玩得开心，玩得愉快。”在飞船靠近一间庞大的太空站之时，广域通信广播的声音便抵达了个人的智脑之上。

　　通过舰桥屏幕的光学投影，看着面前那座庞大的太空站，李轩也是略微有些惊讶，太空站和基于小行星建造的一些太空设施不同，它是完全由人工构建的庞然大物，造价自然也要高得多。

　　而面前这座太空站的大小，就算是用太空城来形容它都有点贬低它了，进进出出的飞船就已经充分的说明了这一点。

　　不过单单只是一座这样的太空站，自然不会让已经见过一些世面的李轩感到什么惊讶，关键是这太空站的位置有些微妙。

　　自由星域，没有任何国家管理的星域，虽然有着自己的一套默认的规则，但安全程度就不用说了，花费巨资架构这种太空站在这里，除了脑袋被驴踢了，那就是势力庞大，有充分的自信能够保护自己这由于体型庞大极为容易受到攻击的太空站。

　　而既然有能力建造这种太空站的势力，李轩自然也不会认为他们当中的决策层都是傻子，也就是说，肯定是后者了……


第四百一十九章 协助

　　抵达空间站之后，原本挤在运输货柜当中的那些乘客，也都差不多被全部遣散，就只剩下少数有着驾驶经验，或者维修经验的人员，被那名舰长洛夫留了下来。

　　而李轩也带着肥球也同钟云一起与他们告别了，虽然李轩他们也是准备再次前往瓦丝尔帝国，随后利用星门前往美迪自由贸易联盟，但，在遇到了这样的事情之后，明显还是要化整为零的好，安全问题始终要摆在首位。

　　至于舰长洛夫，最后所划给李轩的一份报酬，李轩也没有拒绝，自己的确是出了很多力，这本来就是自己应得的东西，只是折损了公司的飞船，洛夫他今后的日子可能不会很好过。

　　不过在李轩刚刚接到报酬之后，钟云就用自己的智脑给了洛夫一封专属介绍信，介绍他去捷运商盟任职，毕竟像洛夫这种又参过军，又有经验的舰长还是很抢手的，不管钟云是打算将其留在捷运，还是想通过特殊手段变通将其送入地球联邦，这都是有益的。

　　毕竟就地球联邦现在而言，那是缺少大量的这种经验人士。

　　面对钟云抛出的橄榄枝，洛夫自然也不会拒绝，虽然没有直接答应，但应该是会考虑的。

　　这片自由星域当中，有着大大小小不少的空间站，也存在着各种各样的市场，军火、奴隶、修炼相关的武器、装甲、药剂等等应有尽有。

　　大到高级文明的主战巡洋舰，小到普通的一二阶进化液，只要有钱，就能够在这里买到满意的东西。

　　当然由于渠道的方便性，所以有些比较稀有的物品，在这儿的价格会变得更为昂贵，而又因为来路不明的问题，一些比较普遍的东西，在这儿又会变得更加便宜。

　　在银河系的自由星域当中，瓦丝尔帝国边上的这个算得上是较为出名的一个了……

　　而根据钟云打听的一些消息，他们所处的这间空间站，便是一个大规模的综合空间站，主打稀有物品拍卖，其他方面也都各有涉及，由于空间站背景不小，所以信誉方面都相当不错。

　　看着钟云与一个素未蒙面，甚至种族都判断不出来的陌生男子谈笑风生，不一会儿就搞出了不少李轩靠智脑检索信息都没搜集到的消息，李轩也对钟云也感到很是佩服，由于这里环境的特殊性，所以网络上能够检索到的资料大多都是一些场面话之类的。

　　除了去虚拟网络的一些情报机构当中购买情报以外，大多数的东西都是需要慢慢融入才能够了解到的，不过这儿也就是李轩他们中转修整的一个地方，所以也就只要知道一些最基本的东西就行了。

　　“不愧是短短时间就爬到捷运商盟分区经理的人物。”在钟云回来之后，李轩不由的开口说道。

　　“哪里，这也是一些人想要了解一些我们乘坐入港的运输舰情况，不然没这么好说话的。”钟云无所谓的说道，经过一些信息的统合对比，一些最基本的东西，倒是已经能够确定了。

　　由于是自由星域，一般出入的飞船都是大小势力或个人的私人飞船维多，拥有通向其他国家客运飞船的客运公司也有几家，不过飞船出入的频率不高。

　　不过本来钟云就是为了带李轩早点出门抵达美迪，随后抽些时间介绍他去认识一些其他先驱者，所以他们出门的时间是提前了不少的，不管是钟云自己的述职，还是李轩准备参与的每年一度基层校验赛，都还有着不短的时间，在这边略微拖延拖延也无伤大雅，只是可能介绍李轩认识其他EZJ成员的计划会出现一些偏差罢了。

　　而且既然来到这片自由星域了，也正好能够在这儿的黑市看看能不能购买到一些自己需求的物品……

　　“啧啧……物价真贵，不过没想到里面竟然有着两座城市。”进到太空站内部，两座完全倒立的城市让李轩感到很是新奇。

　　现在李轩所处城市的正上方，还有着一座完全倒过来与之对应的城市，就好象一个投影一样，而由于两边完全相反的重力系统问题，上面那座城市当中的人员看着李轩所处的城市也同样是倒立在自己头顶上的。

　　并且在充分的利用了空间的同时，还因为完全相反的重力系统，能够加固太空站的结构，这种设计真是相当不错。

　　“物价自然是贵，将货物运送到这儿的费用原本就不低的，而且投资这么大到这里，加利太空站必定也是要产生相对应的收入才是，而且不要看城市表面正常、和谐、风光，由于所处位置的问题，地下黑暗的一面也是不少的，不过那也是相对于普通人而言，对于我们变革者级别的人倒是没什么大影响。”钟云笑着说道。

　　话虽这么说，但李轩却还是发现了，城市当中变革者数目的人数貌似不低，先不说边上就是七级文明瓦丝尔帝国，单单说这里的环境，敢前来淘宝购物的家伙，没两把刷子可不行……

　　即便这空间站是附近规模颇大的一座空间站，好歹还有其他不少的太空站，所以虽然这儿的宾馆通常都会保持七成以上的使用率，但真正爆满的时候还是少，所以李轩他们也还算轻松的在一间看起来颇为自然的宾馆找到了两间客房。

　　“三天之后的珍品拍卖么，不错嘛，不愧是以稀有物品为主打的太空站，希望能够找到一些有用的东西。”回到房间就开始进入虚拟网络，查阅着一些公开官方资料的李轩，心中想到，虽然李轩现在谈不上多么富有，但除去一些开支和购买进化液材料的消费以外，他辛苦攒下来的钱还是有一些的，毕竟他的实力摆在这里。

　　而寻常的精品拍卖出售的物品当中，关于修炼方面的物品，也大多是满足变革者这一档次的……

　　虽然这片自由星域当中的市场，可以称之为黑市，但在李轩进入虚拟网络，开始对市场做出一些了解的时候，其火爆程度和光明正大的程度却是同李轩的印象完全不同。

　　附近的国家虽然没有公开承认这座自由星域的市场，却也已经差不多是放任不管相当于默认了。

　　只是按照钟云所打听过来的消息，最近似乎这整片星域的气氛显得有些紧张，具体是什么情况就无法得知了。

　　不过就在李轩浏览着一些几天后拍卖已经公开出来的一些物品的时候，智脑却是提示他现实中有人找。

　　“钟云老哥？不好好休息一下么，找我什么事呢？”看着门外的钟云，李轩笑着说道，明明刚分开不久的。

　　“估计休假是要泡汤了，刚刚进入虚拟网络的时候，与EZJ联盟的一些朋友稍微聊了下，在得知我现在处在这片自由星域的时候，被委托了一些事情。”钟云苦笑的说道……

　　EZJ联盟是地球先驱者们自发组成的一个还算宽松的联盟，由于当初的人员都是精挑细选，大多数人在立场方面都是极为鉴定的，所以在地球联邦正式融入宇宙文明当中的时候，就立马与其取得了联系。

　　在许多问题上都起到了很大的帮助，而最近一段时间，太阳系内的海盗活动慢慢开始浮现了出来。

　　仅仅凭借着地球联邦先后购买的四艘轻型护卫舰和一艘中型驱逐舰，再配合着一些改装的武装商船以及一些太空鱼雷艇，仅仅只能够借着月球以及火星附近的防御工事，堪堪护住最主要的部位而已。

　　名义上已经整个被划分到地球联邦经济专属区的太阳系当中，绝大部分地区都无法掌控，这无论是对商船的进出，还是对资源的开发都起到了很大的约束。

　　与附近的几个文明协商的结果也是，地球联邦反正很快就要搬家了，这种暂时现象明显无需太过在意，与几家国际化保全公司的谈判协议，最终也在谈判的过程中夭折了。

　　面对着这种日益严峻的压力，地球联邦也充分意识到了自身武装力量的重要性，在四周的文明都默契的进行着武器禁运封锁的情况，想要淘到更加先进的舰只，就只有将注意打在一些黑市之上了。

　　而现在恰巧，一支名义上贩卖特产，实质却是代表地球联邦前来购买武器的商队已经抵达了这片地球联邦能够抵达、内部种类又丰富的自由星域。

　　正好这个时候钟云同他几个关系比较要好的朋友在虚拟网络当中略微说了一下自身的情况，并且为李轩的一些事情吹吹风，所以便被委托说，如果商队有什么麻烦的话，过去帮帮忙……

　　听到钟云说的东西之后，李轩也是微微叹了口气，海盗？地球联邦除了虫肉和一些晶核以外还真没什么值得惦记的东西，而且这两种东西虽然是可再生资源，但产量也是有限的，真正被洗劫到的倒是少数，靠这些能够养活一个小规模的海盗团就不错了。

　　而现实当中，猖獗的海盗活动却是将地球联邦逼退到了地、月、火三者构成的防御网当中，想想上次由钟云发布的一次海盗剿灭任务，就不难明白一些事情了……


第四百二十章 乱势

　　看着李轩的表情变化，钟云也是微微叹了口气，随后说道，“现在商队正在这片星域当中的另外一座太空站，不过由于加利这儿三天之后的一次珍品拍卖，所以他们也会过来，我们在这儿等他们便是。”

　　“嘿嘿……你可是捷运商盟的分区经理来着，这次就要多靠你了。”李轩压下心中的事情，故作轻松的说道。

　　“嗯，我得去收集点东西了，你所属的迪亚保全也有着自己的情报系统，也帮着去问下吧。”钟云点了点头说道，本来两人倒只是准备路过，所以只要知道一个大概就好，现在既然要帮忙搞业务方面的问题，所需搜集的信息自然也要多一些才好……

　　虚拟网络当中，通常进入的区域覆盖范围自然是由守序者到守望者三层呈递增趋势的，而且类似于迪亚保全这种大型势力，在略显重要的星域都会申请连接端口，就像李轩现在所处的这片自由星域也是如此。

　　所以进入到虚拟网络之后，李轩凭借着自己的身份认定，直接进入了迪亚保全的虚拟办事处，随后来到了情报处开始查询大致情况……

　　待在一间单独的虚拟房间当中，李轩仔细的看着四周自己支付了一定费用挑选出来的情报信息，只是看到后面，李轩略微皱了皱眉头。

　　被他带进虚拟空间的肥球，此时似乎也是发现了什么，不由的用前肢挠了挠脸说道，“看来钟云那家伙的观察力果然不错，貌似这边是要有什么事情发生了。”

　　“瓦丝尔一百一十六世成功晋级守望者，皇位指定继承人为十三皇子，登基大典由半月期前刚刚结束是么……”李轩用手撑着下巴眼光有些闪烁的想到。

　　由于风俗、传承、文明等等原因，宇宙各个文明组成的国度体制也有着很大的不同，家族制、联邦制、帝王制，或专政或民主。

　　而瓦丝尔帝国自然就是一个帝王制的国家，不过虽说是帝制，但既然是七级文明，那其中自然也是民智全开的那种，不会想古代地球帝国的那种愚民政策。

　　民智已开还能够完美的用帝制来统御，那自然要归功于他们文明留下的风俗以及完善的管理体系，在瓦丝尔帝国当中，人们从小的教育就是，人是分三六九等的，很多时候先天因素就限定了一切。

　　努力的话，虽然不能让平民一跃直接成为大贵族，但慢慢从下往上爬还是有机会的，就像那名名为鲍威尔的骑士，他就是一个这种典例，在这种完备的录取制度之下，反倒是让瓦丝尔帝国的成员平时办事更加的投入。

　　而他们的统治最高层也有着宇宙寻常帝国都有的一些限制，君王本身不能是守望者或其以上，这种限制并不是仲裁议会制定的规则，而是一般帝制国家自己先辈们制定的规则，以至于不会让王权长期把持在一个人的手上，如此更容易促进王朝的发展与壮大。

　　当然没有这种限制的文明同样也有，只是比例较低就是……

　　瓦丝尔帝国对于皇子的培养手段也很是专业，通过性格、爱好、能力、天赋英才施教，每位皇储都有着自己擅长和突出的东西，在上任君主突破守望者或者寿命大限已到之后，便会根据当前的国情选择一位合适的皇子前来继任皇位，其他的皇子也会被安排辅助。

　　要知道，瓦丝尔帝国的皇室也是有着一名自身的观察者，并且还是三人中实力最高的一位，历任君主借助庞大的资源，突破守望者的也不在少数，所以由他们这些老不死的组成的‘内阁’有着极大的权利，甚至能够直接废除君主。

　　有着‘内阁’的压力，一般情况下勾心斗角、骨肉相残之类的事情便大大的减少了，就算有那也是极为隐讳不会过火的那种，这便极大的保存了自身的国力，而且瓦丝尔帝国的统治阶层深知‘不在其位，不谋其政’的道理。

　　‘内阁’权利是大，但平时几乎丝毫不会对当任君主做出干涉，甚至绝大多数情况下都会听从君主的调遣，绝无怨言，只有在大多数‘内阁’成员做出认定判断之后才会出手干预。

　　瓦丝尔帝国历史上，‘内阁’参政的例子都极为稀少，毫无例外，每次都几乎是动摇到了国家根本的时候才参政的。

　　李轩看到的这些信息，主要还是对于瓦丝尔帝国体制的一些介绍，而在明白了这些问题之后，再看到十三皇子继位，李轩才是完全明白为什么最近这片自由星域的气氛有些怪异，在有压抑之余，又显得很是火爆。

　　那便是因为十三皇子乃是这一任培养出来的，最为杰出的战争天才，单独指挥一支舰队作战他或许不是那种成名老将的对手，但对于战略上的宏观调控却是极为出色。

　　在他担任皇子的两百多年时间之内，就已经为帝国立下了不少的战功，对于势力的操作布局堪称完美，辅助吞并了附近两个六级文明，扩充了接近十分之一的疆域。

　　七级文明对于六级文明的确是有着碾压式的优势，但也并不是意味着六级文明没有反抗之力，如果豁出去倾国之力，恐怕就是加尔联邦这样的五级文明也能够对七级文明造成一些麻烦，届时得到的与付出就完全不成比例了。

　　况且还有着仲裁议会的管理条例，要抓住把柄，和完备的出兵借口也是极其困难的，并且在第七银河旋臂当中还有着同样拥有着观察者的奥坚帝国，瓦丝尔帝国如果出现不支的状态，奥坚帝国丝毫不会介意将其从第七旋臂第一强国的宝座上拉下来。

　　除去这个实力不弱的恶邻以外，边上第六旋臂国力尚在瓦丝尔帝国之上，银河第四大强国格兰王国也是一直想要将触手深入第七旋臂当中。

　　那就更不用说，几乎处在银河系中心，与每条旋臂都有着连接的第一强国美迪自由贸易联盟，一直就源源不断的向外辐射影响了。

　　就是这样的环境之下，十三皇子竟然还能够仅仅布局百年，再花费百年就将两个不弱的六级文明吞并了下来，这就很能够说明问题。

　　为了这件事情，当初仲裁议会还特地派出特使过来检查，不过由于借口完备，理由充分了，所以这件事情就这么定下来了。

　　这种时候，安排十三皇子继位，那接下来一个统治时期，瓦丝尔帝国的国策方向是什么，那就不用再细说……

　　……

　　与此同时，虚拟网络当中，一个庞大的会议空间当中，数十名似乎是隐藏于阴影当中的人员正在互相讨论着什么。

　　“我们M-78星域在瓦丝尔帝国边缘已经形成了多年，各种利益网络复杂，乃至于瓦丝尔帝国国内的不少权贵都在这儿有巨大投资，我不认为十三皇子上任之后会对我们这儿造成什么太大影响，相反，由于瓦丝尔帝国国策倾向的变化，我认为接下来一段时间，我们这儿的军火贩买将会更加火爆。”

　　“我也这么认为，竹海战役刚刚结束不到百年，瓦丝尔帝国新控制的两片星域都还没完全稳定下来，此时换十三皇子上位我也认为是威慑意思居多。”

　　“短时间内问题的确应该不大，但我们却是必须要警惕起来，十三皇子他现在还不到三百岁，不管是因为续命到极点驾崩，还是突破守望者退位，那都还有一段相当长的时间。”

　　“没错，从银河系专用坐标瓦丝尔帝国的Z+方向是数十个三四级文明，保护协议的压力太大，不可能动手，刚刚被拿下的X-Y+与X-Y-方向的两个原六级文明星域又还得花时间消化，再次朝那方扩展可能性也极低，Z-方向的话不但物资贫乏，而且扩充不久就得超出银河系范围进入死寂星域了，同样不太可能……”

　　“的确，剩下的几个方位当中，不是亲善美迪自由贸易联盟外交压力极大的国家，就是被奥坚帝国扶持起来阻止双方接壤的文明，现在的瓦丝尔帝国，恐怕也没做好就同奥坚帝国撕破脸的准备，毕竟即将突破到七级文明的奥坚帝国，除了自身的那名观察者以外，美迪自由贸易联盟和第六旋臂的格兰王国都对其有一定的暗中资助，所以从我们M-78星域开始着手的可能性很大。”

　　“哼……虽然我们这里不是单独文明国家，无法得到仲裁议会的保护，但我们自身的利益关系网就是最好的护身符，要攻击我们所受到的压力，绝对比不少方向的压力还要大，而且攻击我们这边完全是吃力不讨好的行为，在饱受了战火之后，这片来之不易的交易区肯定要灰飞烟灭，出大力，却什么都得不到，这不符合瓦丝尔帝国的利益。”

　　“……”

　　在一片各自举证的争论之后，最后达成的共识便是，瓦丝尔帝国近期可能会试探性的对M-78星域动手，主要目的应该是为了测试各个势力背后的反应，只要反应激烈点，调拨一些武装力量过来的话，出于各方面的忌惮，在他们自身新划入的两块星域还没处理好的情况下，是不可能发动大规模的攻击。

　　只是接下来一段时间，得小心制定今后的计划了……

　　……

　　“啊欠～，好复杂，嘛……不想了，还是交给专业人士去弄吧，唔……我帮忙打打下手就是，修炼～修炼……”看着四周让自己感到有些头大的情报资料，李轩不由的打了打哈欠，全部存入智脑之后，李轩便退出虚拟网络开始了自己例行的修炼。

　　倒是边上的肥球，在出来之后一副若有所思的表情，看着开始摄取源能的李轩，肥球不由的翻了翻白眼，李轩的判断力、分析能力还有反应速度，与其待了这么久的肥球自然是很是明白。

　　只是对于李轩的这种行为肥球也没说什么，当前李轩的任务还是修炼摆在首位，想到这里之后，肥球便直接蹦进了李轩的怀里，开始吸收着附近被李轩清出的‘杂志’源能……


第四百二十一章 很配

　　瓦丝尔帝国边沿，编号为M-78星域的自由星域当中，一艘商务飞船正朝着一个方向高速的行驶着，而它的边上则是有着两艘中型护卫舰护航，只是从双方标识的不同可以看出，这两艘战舰应该是被雇佣的佣兵所乘驶的战舰。

　　“呜咕～，有痛诶，姐姐……”一个乖巧可爱的年轻女孩捂着自己的脑袋，微微闭着一只眼睛，半躬着身子，偷偷的看着自己面前的姐姐有点撒娇的说道。

　　她头上左边的一条单边马尾一甩一甩的，看上去说不出的俏皮，身上原本略显严肃的淡蓝色实验制服，穿在她身上也说不出的匀称，腰间的一条随意挂着的腰带，更是将其玲珑有致的身材很好的曾托了出来。

　　任谁见到这个女孩，都会不自觉的产生一种怜惜的感觉，不过此时她面前另外一个相貌和她有几分相似，但气质完全不同，穿着职业军装，身材也更加火辣的俏丽女子却是将脸板了起来，只是板起来看着她没多久，又无奈的放松了下去。

　　随后伸手摸着自己妹妹的头发后说道，“映香，现在出来可是和地球完全不一样的，不说整个宇宙文明，单单就说银河系，乃至于银河系第七旋臂，我们地球联邦都是一个极为弱小的文明。”

　　“姐姐～，我知道呀，不过关于战舰方面，人家才是专业诶，呜咕～，开始的那几款重型驱逐舰很是不错的，特别是那款H094型，更是有着相位转换装甲，根据我这几年的学习，这种装甲几乎是高级文明所独有的，价格方面虽然昂贵，但也符合我们这次的预算标准吧。”少女有些倔强的看着自己的姐姐说道。

　　而这两人便是李轩醒过来之后最先见到的两人，苏映雪和苏映香，现在也几年过去了，不过苏映香还是同以前一样的娇小可爱，似乎是没有长大一样，而苏映雪看上去则是更加成熟了许多。

　　“这不是战舰问题，联邦与宇宙接轨四年，特别是最近开通了几个高级文明的商路后，利用我们本土的特产，的确是积累下来了一些外汇储备，但这次的购买并不仅仅是普通的买卖，我们谈判的时候，哪怕已经丢出了部分代理权的条件，我们都能够感觉到他们的犹豫，这很不正常，这次我们转移地点，也是为了能够知道他们犹豫的到底是什么。”略微宠溺的看了自己的妹妹一眼，苏映雪一边摸着苏映香的小脑袋一边叹了口气说道，只是似乎她所说的话，并没有说完……

　　……

　　“诶？就是那几艘么？我说为什么你把我也拖过来，原来他们雇佣的是我们迪亚保全的雇佣兵诶。”在太空站港口内，扫到外面正在入港进行对接的几艘飞船标识，李轩有些意外的说道。

　　“呵呵……不要小看你现在所属的迪亚保全，论规模的话，他比我们捷运商盟都要大上不少，最为关键的是，它在拥有巨额财富的同时，也有着相当的武装力量。”钟云在一边略微解释了一下。

　　“这次过来的有四级变革者之上的宗师级高手吧，再配合着两艘不错的护卫舰，安全方面应该是没问题的。”李轩挑了挑眉毛说道。

　　那两艘中型护卫舰，从型号上看，貌似档次还比较高才是，估摸着都不是加尔分部的，可能是某个六级文明的分部，甚至不排除是委托某个分部借调瓦丝尔帝国分部的高级飞船。

　　对于高级文明的飞船来说，普通的护卫舰就可以具备中级文明巡洋舰战斗火力，而且机动性则是还要更加灵活，估计雇佣的费用不低才是。从这也可以看出地球联邦对于这次采购计划的重视程度了。

　　李轩已经从钟云那儿了解到，由于火星和地球之间轨道的差距比较大，所以在各自的公转当中，有很长一部分时间，火星离地月防御体系很远，最近出现海盗的时候，运气还算不错火星所处的位置离地月很近，可以直接借助三者之间产生的防御网络来保证内部的安全。

　　只是由于公转速度的差异，现在地球与火星之间的距离正在慢慢拉开，再过一段时间估计三者之间便会由于距离过远的缘故，导致防御网自动瓦解，届时失去了火星的屏障，无法无天的海盗们便能够直接贴近地月防御圈。

　　要知道，地球和火星之间的活动范围要比地球和月球之间大得多，如果地、火、月防御圈处于失效期的话，那安全活动范围无疑是缩水了无数倍。

　　所以对于地球联邦花巨资聘请迪亚保全进行这次护送任务也可以理解了，如果直接雇佣迪亚保全清除范围内的海盗，李轩倒是可以判断出，出于自生利益的考虑，迪亚保全也不会因为那点相对于他们来说的蝇头小利，来得罪瓦丝尔帝国，除非是想上次被钟云他们提前搜集到了信息去剿灭才差不多，不过这种护送任务却是肯定没有顾虑的。

　　想到这里，李轩也觉得有点憋屈，单轮高手的数目来说，自己的老爸、凌心痕、龙皇、深海兽皇四个守望者级别的存在，要摆平那区域内的海盗可以说是相当简单，但因为某些原因，不但他们四人不好出手，哪怕是四级变革者之上的宗师级高手们都不好出手太多。

　　否则这样的结果只会让那片星域的‘海盗’‘越来越强大’，当今应对那些‘海盗’的最佳手段，无疑是被动防守，确保自身的利益不会受到太大的损害。

　　“的确是有一名四级变革者级别的宗师级高手过来。”钟云点头说道。

　　“只有一名？还是四级变革者？我记得由于接轨宇宙，从一些渠道搞来的变革者级别修炼心得，这几年着实有不少人从自己原先的瓶颈或突破到变革者、或突破到了四级变革者，这次这么重要的任务怎么只派一人过来？”李轩皱着眉头说道。

　　“好像是因为护送雇佣兵的实力很强劲，所以略微藏拙了一下。”

　　“诶？原来是他……，果真是很强劲，啧啧……现实当中，我还是第一次与他见面的，从气息判断，貌似比想象当中的要强。”靠着背后透明通道墙壁的李轩，似乎是发现了什么，扭头朝着出口的方向看了一下，随即便发现了一道略微熟悉的身影。

　　这人李轩并不算很熟，但也是在虚拟网络中见过几次面的，正是提癿斯介绍李轩融入圈子当中的那名让李轩印象颇深的灵能者，那个能够同时轻松压制两名同级高手的达尼夫，暂时来说达尼夫是李轩见过的除自己以外，实力最强的变革者。

　　抱着一盒特产果汁坐在李轩肩膀上吸着的肥球，看到那家伙之后，也是瞥了两眼，嗯……肥球跟着李轩混迹的一段时间，自身也从李轩身上得到了很大的好处，实力提高的速度极快，但随同李轩一起看过达尼夫出手的它却是知道，自己貌似还差他‘一点点’。

　　“切……，厉害有什么用，连每年都有一次的内部比赛前十都进不去，这种……，噗……”肥球正恶意的想着什么，但却是突然看到了另外一道比这恐怖得多的人影，随后转头喷了李轩一脸的果汁……

　　正在调动空间锁定，并且同时对达尼夫进行着空间解析，极为投入的李轩，突然遭到肥球的‘攻击’之后不由的相当的无语。

　　“我又哪里得罪你了，混蛋！果汁还是我买给你的，不喜欢就算了，竟然还喷我，以后你休想从我这里拿到一毛钱！”发梢滴着淡黄色果汁的李轩，转头用阴郁的表情对一边张大嘴巴一脸滑稽怪异表情的肥球说道。

　　听到李轩说的话，肥球只是伸出小爪子不断轻轻的扯动着李轩的头发，然后另外一只前肢指着一个方向，嘴巴张了张没有说话，只是耳朵耷拉了下来。

　　“不要给我转移话题，我知道达尼夫在那儿，别给我找这种幼稚的接口，你丫的就是故意找……”李轩额头上爆着青筋，磨了磨拳头咬牙切齿的说道，同时将头发上的果汁用源能驱逐掉。

　　然而就在这个时候，一道清脆中带着疑惑的熟悉身影却是传入了李轩耳中……

　　“咦？李轩……，你怎么在这里？”声音起初还有点不确定，但在发现了某个球形物体之后，却是完全肯定了下来。

　　“哪里哪里？呜咕～，真的是李轩大哥，呜咕～，肥球！我好想你啊。”随后一个较小的倩影便朝着李轩扑了过去，呃……错了，是朝着李轩肩膀上的肥球扑了过去。

　　看着因为踮着脚站在自己面前，伸手抓自己肩膀上的肥球，而整个柔软的身体都贴在自己身上的女孩儿，嗅着略显熟悉的香气，李轩也是愣了愣。

　　直到女孩将肥球抢到怀里，抱在脸上蹭啊蹭之后，李轩才完全反映过来。

　　看着面前正在抱着肥球蹂躏的苏映香，和她边上恶狠狠的盯了肥球一眼的苏映雪，李轩嘴角不由的闪过了一丝笑意。

　　“哟～啧啧……，这身军服很配你的嘛？这都中校军衔了，不简单呀。”看着面前正转头过来看着自己的苏映雪，李轩吹了吹口哨用调傥的口气说道。

　　“呵呵……是么，你染的发色也和你很配哦，噗……”开始表情还比较平静，不过说道后面的时候，苏映雪便有点忍俊不禁的笑了起来。

　　听到苏映雪说的话，一种不妙的预感在李轩心中闪了过去，精神力一扫才发现，原来肥球喝的那种果汁，在被自己用源能蒸干了之后，竟然在自己的头上留下了一种黄色的细微粉末，由于连续出现的各种问题，李轩开始蒸干之后便没太注意了，以至于现看来相当的滑稽……


第四百二十二章 误区

　　“嘿……，啧啧……，看来宇宙也不大嘛。”边上的钟云看到李轩和苏映雪她们的对话，不由的有些无语的说道。

　　“的确很巧，我出来这么久在加尔联邦都只是见过几次地球联邦过来做生意的商人，反倒是远离加尔联邦来到这片星域见到了熟人，来认识一下，这边的姐姐是苏映雪，妹妹是苏映香，当初她们可是在我最困难的时候帮助过我的，现在看情况应该是在联邦政府任职了。”李轩先是对钟云说道。

　　随后又对苏映雪说道，“这家伙叫钟云，四十年前便离开了地球的先驱者。”

　　对于能够遇到苏映雪和苏映香她们，李轩在感到很是意外之余，也是相当高兴的，毕竟她们两人除了与李轩是关系很要好的朋友以外，在李轩心中的地位也是很特殊的，而看着两人的情况，貌似在自己离开地球之后，她们也过得相当不错。

　　如果只是普通的随队人员，那是不可能能够不打招呼就如此自由行动的，虽然应该不是这次采购的主要负责人，但应该也是较为重要的成员。

　　由于知道苏映雪的性格，所以当初李轩虽然在修炼方面对她们照顾了一二，但对于她们的一些选择和工作的方面都是没有进行什么援手的，唯一能够保证的就是不会让她们受到什么委屈和不公正待遇。

　　也就是说，现在她们的地位，完全都是靠着自己的努力拼搏上来的，地球联邦步入宇宙开始改革当中，有能力的年轻人的确是上位了很多，但能够现在就开始进入这种程度的任务，并且担任要职，那足以说明她们自身的能力。

　　听到李轩说的话，苏映雪表情微微一动，不过就在她准备开口的时候，另外一道中正平和的声音却是传了过来：

　　“哦？这便是钟云先生么，此次还让你亲自过来，真是麻烦你了。”随后一名面白无须的灰发亚裔中年男子缓缓的朝着这边走了过来。

　　而通过李轩的感应，这名男子有着四级初段变革者的实力，应该就是被派遣这次随行的宗师级高手了，并且从气息上判断，他应该就是刚刚突破不久。

　　“哪里，这是我应该做的，您就是吕津浦先生吧，对于这次的采购计划，在下会尽全力的。”钟云伸出手同那名中年男子握了一下之后说道。

　　单轮实力而言，钟云现在二级中段变革者，比之这名宗师级高手还要差上不少，不过由于眼界与现在职位的问题，他倒不会感到有什么压力。

　　而新出现的这个名为吕津浦的四级变革者，应该就是这次任务名义上的总负责人了，他对于钟云的‘跟班’会认识苏映雪还有苏映香也觉得很是有趣，也随意的问了问李轩的情况，在他看来，既然李轩认识苏映雪和苏映香，那也就是最近才离开地球的人物，应该是安排在钟云身边学习一些管理知识的人员。

　　就在这边互相寒暄讨论的时候，迪亚保全出来的几名雇佣兵则是单独站在了出站口一边静静的等着，只有李轩感到了达尼夫的几次对自己略显疑惑的精神扫描，估计应该是没确定自己。

　　在最后看了李轩一眼之后，微微犹豫了一下达尼夫最终还是没有过来，不说他可能没认出李轩，就算认出来了，有着这样的反应倒是也正常，毕竟李轩同他的关系也就是虚拟空间当中见过几次面，连话都没说上两句。

　　由于达尼夫在李轩还有提癿斯的那个小圈子里面地位很高，所以李轩对他的印象比较深，反过来他对一直比较低调的李轩没什么印象才是合理。

　　不过达尼夫乃是李轩他们所处的那个小圈子当中，唯一一名高级文明的中队长，所以从他这次出现在这里，也能够了解到他们这支负责护送的雇佣兵队伍应该就是瓦丝尔帝国分部的成员了。

　　而对于这次的护送任务，不知道是地球联邦承诺了什么好处，迪亚保全貌似也很重视，不单单实力超群的达尼夫出手了，而且李轩还发现了那几名达尼夫附近的人都是变革者级别的强者。

　　除去达尼夫以外，还有着另外一名五级的变革者，有着这种保护力量，只要不出现守望者级别的强者或者一定规模的舰队冲击，那都是极为安全的……

　　“队长看什么呢。”那名嚼着类似于口香糖之类东西的五级变革者，发现达尼夫看向谈话那群人的眼神，不由开口问道。

　　对于自己这次护送的客户，利瓦多并不是很感冒，虽然他不知道具体的国家称号，但他也是知道这次的雇主是一个三级文明，而且知道这条消息的人，在护送的雇佣兵队伍中也只有自己和队长才知道，表面上这商队是波尔合众国的一个普通注册商团，他至今都不明白为什么对于一个三级文明国度的采购团，竟然会安排这种级别的护卫措施。

　　但出于自己的职业操守和行为准则，利瓦多对于这次的雇主态度上还是没表现过什么的，况且一个三级文明竟然就派出了一名四级初段变革者，这也让他觉得微微有些惊讶，在他看来，四级变革者出现在三级文明，那都是要当宝贝供奉起来的，没想到竟然随随便便就派出来了。

　　而出于对于自己队长的了解，看到他的变化之后，利瓦多便也开口询问了起来，而看到自己的队长没有回答之后，利瓦多不由嘿嘿笑了一下随后说道，“怎么，队长不是看上那对姐妹花了吧。”

　　“寿命差别大了点，不做考虑了，只是好像看到了一个见过的人罢了。”随意笑了笑之后，达尼夫便收回了目光……

　　……

　　“呜咕～这艘是‘克兹’级载机重型驱逐舰，怎么样，很漂亮吧，可惜当初姐姐对直接购买持反对意见，感觉争取一下应该有机会的。”在休息的宾馆当中的一间租下来的会议间内，苏映香献宝似的打开了投影系统，将一艘分别由一大一小两个躯干连接而成的战舰投影到了李轩面前，对他唠唠叨叨的抱怨道。

　　此时会议间就只有苏映香、肥球还有李轩，其他人都趁着珍品拍卖前，先去与加利太空站当中的另外一个口碑不错的军火商人见面去了，这次倒不是为了谈判购买什么的，仅仅先是投石问路一下。

　　按了按苏映香的小脑袋之后，李轩一边快速的扫着自己智脑当中当初下载下来的一些资料，一边若有所思的说道，“映雪她是对的，最近这边的局势有些复杂，我们地球联邦的地位又比较微妙，你要相信你姐姐。”

　　不过随即李轩似乎又想到了正面，不由的皱了皱眉头……

　　“哦……”听到李轩的说教之后，苏映香明显显得有点闷闷不乐的，一个人闷声坐在一边帮肥球抓痒痒。

　　看着苏映香的样子，李轩不由转移话题开口说道，“对了，映香你的战舰结构学学得怎么样了？”

　　“呜咕～，人家可是很厉害的，本来机械维修和构造方面的东西就学得很不错，这次与其他人同时起步学习战舰结构相关方面的东西可是领先了很多人哦，这次随队一起前来我的意见也是很重要的哟。”听到李轩这么说，苏映香骄傲的挺了挺自己微微鼓起的酥胸说道。

　　不过就在这个时候，会议室的门打了开来，随后苏映雪、钟云、吕津浦三人带着另外几个主要成员走了进来，达尼夫和迪亚保全的成员，对于这种事情是绝对不会参与的，在抵达加利太空站之后，他们一般都是待在宾馆当中，只有苏映雪她们要出去的时候才会跟着一起出去负责保护。

　　看着脸色略显阴郁的几人，李轩大概也明白，这次的试探性接触貌似结果不太好的样子……

　　“起初得知我们的来意是购买驱逐舰这种大型的交易，负责人都很是热情的，但随后只是间隔了一会儿，他的态度就是一百八十度变化，对于我们试探性的一些问题也是采取含糊不清的回答，如果这只是他们出于商业利益，故意如此的话倒是还好，但如果是因为其他原因，那我们接下来的环节估计进行的会比较艰难。”微微叹了口气之后，钟云直接对李轩开口说道。

　　虽然吕津浦不太明白，为什么钟云会同李轩说这些，但竟然钟云已经将话题说开来了，那他也就接了下去“如果只是这里一家是这样的情况倒是好说，但我们之前接触过这片星域的几家军火巨头都是这种态度，这就只能够说明问题是出在我们自己身上了，再根据钟云先生提供的一些情报资料，恐怕由于瓦丝尔帝国十三皇子上位的问题，最近M-78星域的主要成员都不太想因为我们的事情而去刺激那边。”

　　“……”

　　在一些办事人员随同钟云他们一起讨论了一会儿之后，一直在一边查看着一些资料的李轩忽然开口说道：

　　“你们是以波尔合众国注册商团的身份前来洽谈购买任务的吧，就算有用到地球联邦的特产出口，应该也是用代理的身份才是，如此的话，他们想要知道我们最终的目的其实难度是很大的，除了内部消息的外泄以外，我想不到其他什么，而这种重要的消息内部知道的成员本就不多，外部知道部分情报的迪亚保全也不可能因为这种蝇头小利而坏了自身的行情。”

　　“不错，你说的问题，我们也已经考虑过了，但我们也打探到了另外的一些购买军火的商队并没有受到什么影响。”吕津浦点了点头说道，虽然他也很是相信保密性，但现实就摆在了面前，不得不让他怀疑。

　　“呃……，怎么说呢，如果我没猜错的话，探听到的其他商队购买情况成功的应该是轻型舰只或者非载机型舰只才是，而且……，似乎我们把自己的地位看得高了点，谈判的时候是否是对方一露出一些不对的苗头都开始疑神疑鬼了呢。”李轩双手互相插着手指，放在撑在桌子上随意的摆弄了一下之后说道。

　　得到了李轩的提醒之后，钟云似乎也是反应过来了什么……

　　……

　　瓦丝尔帝国境内，一支全部由轻型舰只组成高速战斗舰队，正火速朝着M-78星域高速行驶了过去……

　　“大人，据说最近那边正在囤积大量的载机舰只，似乎是想要专门对付我们用的。”一名参谋官略带笑意的对指挥室的一名外表看似年轻的男子说道。

　　“应该是那几个得到风声的家族撤离资产的时候所造成的动静引起的，哼……蠢货。”眼中闪过一丝嘲讽之后，那名男子便盯着自己面前的星图微微笑了起来。


第四百二十三章 跃迁兽

　　地球本身无论是对于地球联邦还是瓦丝尔帝国而言都是相当重要，而最近地球联邦的一些动作，比如技术引进、商业交流乃至于政府的访问都或多或少的受到了瓦丝尔帝国的影响。

　　乃至于现在只要出现一些问题，都会下意识的将其联想到自身与瓦丝尔帝国的关系之上……

　　“似乎的确是我们想多了，现在地球联邦手上最强的护身符其实只是宇宙管理条例而已，平时与其他国家的交流受阻，或许和瓦丝尔帝国的暗示有关，但他们也绝对没怎么下功夫的，三级文明和七级文明之间的差异实在是太大了，这次我们前来购买舰只也是如此……”钟云有些感慨的说道。

　　瓦丝尔帝国对于地球联邦慢慢开始发挥影响的着重时期，是最近的一年，这段时间李轩已经离开了地球，所以本身并没有受到这股压迫感，看事情的角度也较为客观。

　　原本钟云应该也是能够提前发现的，不过他与吕津浦他们做过不小的交流，以至于本身也受到了一些他们说法的影响，才会出现这种情况。

　　地球联邦购买舰只对于自己来说是大事，但对于瓦丝尔帝国来说却是微不足道的事情，他们所看重的东西只是地球本身，地球联邦这区区一个三级文明，做出了一些相关的暗示，略微用一些不入流的海盗示意一下就够了，没必要花费太多的精力。

　　瓦丝尔帝国本身都不太在意的事情，放在四五级文明上面可能会坎坎坷坷的担心这担心那，从而对地球联邦的政策出现倾向，但对于这片M-78星域来说就没这样的影响了。

　　别说这次是以波尔合众国的商团来的，就算真的是用地球联邦的身份来的，那直接遭到拒绝的可能性也很小，更别说现在这种情况了……

　　能够被派出执行这次采购任务的成员，自然都是十分出色的人员，李轩能够提前发现问题，那是他站的角度不同，在点通了之后，再加上一些有针对的信息搜索瞬间就推导出了许多东西。

　　载机驱逐舰，乃是一种牺牲部分灵活与火力换取更大数目太空战机的驱逐舰，对于大规模的舰队交战效果倒是一般，不过对于局部地区的小规模冲突却是有着极为出色的优势，否则地球联邦购买的舰只也不会热衷于这种了。

　　想来应该是M-78星域当中的一些势力，从某些渠道得到了一些不利的信息，正在提高着警备状态。

　　“不管会不会发生冲突，后天的珍品拍卖完成之后，敲定几艘备选舰只就立刻离开，这种浑水不是我们能够趟得起的。”吕津浦在用智脑联系了一下今天联系过的军火商，微微透露出了一种想要购买轻型舰只的口气，果然那边态度也出现了明显的变化。

　　看到这种情况，吕津浦他们一行人都对起初的小心谨慎感到有点尴尬，不过毕竟现在地球联邦的状况不是很好，小心谨慎的总体思路还是正确的。

　　对于将众人带出误区的李轩，现在吕津浦也不由的多看了两眼，嗯……难怪会将他安排在钟云边上学习相关知识，天赋不错……

　　而备选舰只，也很快由苏映香以及相关技术人员敲定好了，‘沃斯’级濒域战斗轻型护卫舰，战斗舰与载机舰完全就是两种极端，它本身将原本装载和弹射太空战机的部位全部剔除了，换成了火力系统与动力系统。

　　加上舰身灵活，能够实现巡航速度情况单位舰身范围内360度的旋转，高速度下七舰身内180度掉头，甚至有人戏称其为舰形战机，而由于四座MH-186粒子能量反应堆与外部的相位转换装甲，‘沃斯’级濒域战斗舰本身在灵活的同时还具备了太空战机远远无法达到的航程、防御以及火力。

　　对于局部战斗而言也有着相当强悍的战斗力，不过由于其本身是轻型舰只，产量方面比起驱逐舰级别的舰只会稍微高点，所以虽然对局部星域战斗的帮助不小，但军火商们并没有太过限定它的出售。

　　由于知道了最近这里不算太平，所以价格谈判以及订单的下达，进行得很快，四艘‘沃斯’级战斗舰采购合约全部都在当天完成了。

　　在黑市当中，这种高级舰只的购买，比起直接向其所属国家购买要贵上些许，但也是有着相当的好处的，那就是一手交钱，一手交货，不会类似于向正规渠道购买时一样要分批交付。

　　只是交货时间还是需要两天后才成，也就是刚好珍品拍卖的时候，而且本来购买舰只，卖方在收取部分费用之后会负责派出专业人员协同驾驶舰只到目的地的，不过这次却是声明了只会派出几名技术人员，想来战舰驾驶的战斗人员现在有些吃紧才是。

　　不过毕竟这也是高级文明的战舰，自动化程度是相当高的，可以将其控制系统绑定在迪亚保全的两艘战舰之上，虽然不能够进行攻击，但普通的尾随前行并且进行亚空间航行还是办得到的。

　　有着这四艘新型舰只的加入，地球联邦太空舰队的整体实力会凭空翻上数倍不止，高级文明舰只哪怕是轻型舰只，也不是地球联邦当今那艘身为旗舰的中级文明驱逐舰所能够比拟的。

　　当然，购买者四艘新型舰只，地球联邦也是出了血本，不但消耗了很多外汇储备，而且虫肉方面的代理权给予了部分。

　　……

　　两天后，加利太空站的珍品拍卖如期举行，拍卖的物品较为繁杂，最开始是奢侈普通用品，随后便是一些与辅助修炼或战斗相关的武器装甲、药剂、智脑，最后也是最珍贵的东西便是一些承包代理合同、或者产业链开采权限之类的。

　　不过修炼方面其针对的对象还算是很确定，对于能者来说就是面对变革者级别的强者……

　　这次吕津浦他们准备参加这次的拍卖，对于买东西倒是次要的，主要是准备出售一些四阶的虫族还有幻星兽晶核。

　　由于地球尚未掌握提炼四阶特殊进化液的技术，所以几百年来的四阶晶核都是存了下来，将其出售换成资金略微弥补一下购买新型舰只所造成的巨大空洞还是有点用处的。

　　开始的一些奢侈品，虽然大多都华丽无比，但价位相对来说还是不算太高的，由于迪元购买力的强大，这些物品大多都是一万到十万迪元的样子，大多都是一些装饰品。

　　李轩毕竟也是接受变革者任务很久了，而且很多还是六级变革者的任务并且也捞了不少次的外快，扣除他的花费，他存下的钱也有着十来万迪元，这对于真正阶段达到六级变革者的强者来说，半支进化液都买不下。

　　但相对于本身的等级只有五级初段的李轩，却是还有些富余的，所以平时李轩对于进化液的使用，还有源能摄取间的使用才会比起一般人来说频繁上不少。

　　在最后一件普通奢侈品出售完之后，感到有些无聊的李轩才微微来了点精神，希望这次能够淘到一些合适的材料吧。

　　只是接下来展示的第一件物品，最开始的形象就让李轩微微有些失望，那是一个奇怪的黄色晶体，与晶核有着本质的区别，本身只是略微附带着一丝源能的气息，貌似还是可以当作一件装饰品。

　　“展台上并没有进行源能屏蔽，相信大家也都感应到了这块晶体上的源能波动，这件奇怪的晶体是什么，说实话，我也不知道，但是请看……”主持人拿出一个奇怪的手电筒状的东西，顶住了那枚晶核，而后按了个按钮。

　　一道带着光属性源能波动的光束透过晶核投影了出来，随后上方出现了一个奇怪的生物投影，这生物的身体类似于人类的大脑，整体看上去有点像是章鱼，无数分节的触手，身躯上除去两侧猩红的眼睛以外，还布满了一种绿色的水晶。

　　影像一出现就带出了一种震慑的感觉，好似这只虫子是活的一样……

　　“大家没看错，这就是摩云系虫族当中极为出名的跃迁兽，据说这种跃迁兽是喜欢以空母为食的，但其本身并不是空母那样的体质无法进入亚空间，虽然不知道真伪，不过经常有捕捉到亚空间以外空母的商人去与跃迁兽交换它们的收藏这倒是没错的，可能与神秘虫族有关的神秘晶体，底价一万迪元……”主持人收起了那个光束之后，高声说道。

　　虽然他说得是很诱人，但感兴趣的人却是不多，这种类玩意还是装饰用处为多，而且天晓得是不是人工偷偷做的，就算真的是与虫族有关吧，那也只是有关，说不定就是虫族自己的装饰品……

　　而此时看到那只虫族投影的形象，感觉到那丝深深印入自己灵魂熟悉得难以被磨灭的记忆，李轩感到心脏都漏了一拍，这只虫族的形象同李轩当初在亚空间遇见的那只就是一个模子印出来的，特别是投影出现时候带出的那一丝熟悉的气息，李轩有着九成把握，这只投影出所谓跃迁兽的虫族，就是自己所见到的那一只。

　　体质与空母不同不能进入亚空间？好吧，那应该就是单纯的以实力进去的了，想到这里之后，李轩手中出现了些许汗丝，这个晶体应该是与那只跃迁兽有着一定的关系才是……


第四百二十四章 开始

　　M-78星域的一片星空当中两道人影遥遥想对，其中一名男子穿着白色的便服，相貌英俊，而他如此突触的出现在星空当中都显得极为自然，好似他本身就是星空的一部分一样。

　　深邃的眼眸当中充满了一种玄奥的变化，似乎有着无数星辰的生灭，保罗万象，充满了一种能够将万物牵引进去的感觉。

　　而与之相对的另外一道人影则是完全隐藏在一片光芒当中，无法看清身形相貌，唯一能够从外部分辨出来的只有其胸口上挂着的一枚奇特印记。

　　“特使大人，虽然本国针对这片星域有着军事活动，但在下这次前来只是为了购买物品而已。”那名白袍男子面对前方的光影轻声叹道，而他的声音则是将四周空间都掀起了一道道涟漪在真空中传播了出去，这是以自身力量影响到空间的手段。

　　“我此次前来，是为了调查你两百四十年前出手的那次原因。”那道光影当中，传出了一声沙哑平淡的声音。

　　听到这样的回答，那名白袍男子洒然一笑，随后说道，“原来如此，看来是在下多虑了，特使大人请吧。”

　　说完之后，这名白袍男子做出了一个请的手势，只是他还微微朝着一个方向瞥了一眼……

　　……

　　“八万迪元，已经有客人出价八万迪元了，如果还没有要加价的，那这块神秘的虫族晶体就要归属于这位039包厢客人了，八万一次……”主持人在展台上高声说道。

　　八万迪元如果兑换成加尔币的话会超过千万，而加尔币的购买力，大概就是常规货币的购买能力了，在这种每个月都会举行的拍卖当中，随便一件物品就能够卖出这种价格，可想而知M-78星域当中，每日的资金吞吐量是多大。

　　“唉……，这年头有钱人还真多，这种纯粹的装饰品竟然都能够卖出这种价格，真不知道他们在想什么，就算它真的同虫族有关，这么淡的源能波动也是没什么用处才是，希望到时候我们的晶核也能够多卖一点，唔……我们是不是可以利用我们的特殊优势制作点类似的东西出来呢。”吕津浦看到一个仅仅可能同虫族有关的东西就卖出了这个价格，不由有点感慨的说道。

　　同时他自己也在琢磨着，是不是到时候回去之后做出一些能够投影出迅猛虫、刺蛇之类的晶体，不过晶体本身带上了源能，而且影像竟然需要带有光属性源能的光束照射才能激活，这两点超出了地球的能力范围了。

　　而一边看着场面差不多，正在输入标价准备出手的李轩听到吕津浦说的话不由感到有点悻悻，不过最终还是按了下去，这些钱对自己而言的确不算少，但想到那只在亚空间碰到的虫子，李轩便一阵心头狂跳，既然两者之间有联系，那这钱就是花得值的，就算真的是没用，那也就是自己打了几次白功而已。

　　“十万，这边有位客人出价十万迪元……”主持人的声音。

　　“啊哈～，竟然还有出十万的，啧啧……”正在想事情的吕津浦突然又听到加价之后，不由回过头来啧啧的说道。

　　“……十万三次，恭喜701包厢的客人，这块神秘的虫族晶体已经归701号包厢的客人所有，等下将会有服务员亲自将物品送到。”主持人的声音还在不断的喊着。

　　“呃……701号？莫不成这边的包间的普通包间和豪华套间是用同一组编号的？”吕津浦愣了一下之后疑惑的说道。

　　只有一边的苏映雪用一种奇怪的眼神看了李轩一眼……

　　“客人这是您拍下的东西。”身材惹火穿着劲爆的服务员进到包间，将一个托盘伸到吕津浦面前说道。

　　看着面前服务员职业化的笑容，吕津浦不由感到一阵无语“……”

　　“呵呵……别介意，这是我买下的。”李轩起身一边伸手去拿东西，一边说道，不过就在他刚刚拿到那枚晶体的时候，却是忽然闪过一丝被一双毫无感情的眼睛盯上，毛骨悚然的心悸感觉，整个身体寒毛都竖起来了，感到极为压抑。

　　正是因为这种感觉，李轩对于吕津浦接下来说的一些话都没有听到，脸色有些难看，虽然这种感觉只是一闪而逝，但李轩却是感到很不踏实。

　　“莫非是上次那只虫子能够通过这个监视接触它的人。”李轩脸色阴晴不定的看着手上这个晶体心中想到。

　　“……年轻人不要听不进劝告，十万迪元对于钟云先生来说恐怕也是相当大的数目，唉……”看着李轩脸色的变化，吕津浦叹了口气摇了摇头说道，眼中闪过了一丝失望的表情。

　　“李轩，发生什么事了？”对于李轩很是了解的苏映雪，微微皱了皱柳眉出声问道。

　　“呼……没事，吕先生，刚刚我是在想其他的事，并不是针对您的意思，似乎购买的‘沃斯’级濒域战斗舰已经到货了吧，拿到这次的拍卖所得之后就立即离开吧。”沉吟了许久之后，李轩先是回应了一下苏映雪，随后对吕津浦说道。

　　如果之前知道这样的情况，李轩倒不会出价了，但现在在东西到手之时除去了那一闪而逝的监视感，李轩还察觉到了这枚晶体当中一丝相当隐晦诡异的与主空间有着莫名关系的另类时空之力。

　　好似它本身就是架构在主空间之上的另外一个独立空间一样，感觉有点像是在地球进入不坠之城城主固有领域时，那固有领域给自己的感觉，只是感应极为微弱，直到拿到手上才被发现。

　　既然涉及到了固有领域，虽然烫手了点，李轩也没有丝毫放弃的打算，刚刚被监视的感觉只有短短一瞬间，不管是任何原因，反正暂时对方应该是没管自己才是，等到真的碰到不可抗拒因素的时候，将这玩意交出去就得了，在之前先全力吃透它才是正理，甚至如果监视自己的那人不是这枚晶体的原主人话，那交都可以不用交出去了。

　　守望者有着极其严格的行动规范，就像上次李轩对战的那名守望者，他之所以能够肆无忌惮的攻击，那是因为那片星域是瓦丝尔帝国的所属范围，而他身为瓦丝尔帝国的守望者，自然能够在里面为所欲为。

　　而他之所以没质问李轩，那便是因为先动手的人是他自己，李轩在他人范围内被动反击也是被允许的。

　　现在这片自由星域也是如此，守望者级别强者可以自由出入，但除了被挑衅或者相关人员被挑衅都是被限制出手的。

　　至于之上的观察者，则受到的限制更大，哪怕是在自己所属范围之内都无法任意出手……

　　李轩之所以会问出发时间，便是因为这次的采购队伍回去的时候也是会分路的，在采购舰只安全进入到瓦斯尔帝国境内的时候，会由两艘迪亚保全的战舰护送四艘新购买的舰只前往目的地，而苏映雪、苏映香以及另外几个年轻人员会利用那艘商船前往美迪自由贸易联盟，这与李轩还有钟云的目标正好一样，到时候自然是一同离开。

　　而有着手上这个烫手的玩意儿，李轩自然是想要越早离开越好……

　　突然听到李轩说的话，吕津浦也愣了一下，看着没有任何表示的钟云，他似乎也是明白了什么，大有深意的看了李轩一眼，李轩用的钱终究不是地球联邦的钱，连钟云都没说什么，他也不好说太多，不过随后他还是说道，“计划是说明天离开的，所以今天迪亚保全的人员似乎正在对他们的飞船进行日常维护，他们是询问过我才开始维护的，现在恐怕会不太方便。”

　　飞船的日常维护并没有做出一些什么限制，随便抽出有空的时候来保养一下就好了，本来就是融入了日常当中的，所以迪亚保全这次护送的佣兵中队才会选择正好今天空余的时候维护。

　　“我去同他们说一下吧。”考虑了一下之后，李轩便站了起来朝着外面走去……

　　“钟云先生，他是？……”在李轩离开之后，吕津浦微微转头对着钟云说道。

　　“我的一个朋友，呵呵……他现在就在迪亚保全任职的。”钟云笑着耸了耸肩说道，听到钟云的话之后吕津浦才露出一丝恍然的表情。

　　……

　　“我记得你，是上次提癿斯介绍进来的李轩是吧。”见到李轩，达尼夫微微笑了一下之后说道，只是眼神当中略微闪过了一丝奇异之色，他是这次护送任务的最主负责人，对于这支商队的来历他知道得可比利瓦多要多得多。

　　他开始之所以没有确定李轩，便是因为这个原因，一个刚刚冒头的三级文明当中竟然就出现了一个六级初段的变革者，这可是让他蛮惊讶的。

　　“没错，这次我过来是准备拜托提前撤离，今天就出发的。”李轩点了点头之后开门见山的说道。

　　“呵呵……，就算你不来，我也准备要求提前出航的，本来还以为晚个一两天没什么事，不过刚刚得到了一些新消息。”达尼夫听到李轩的话之后随意的说道。

　　不过他刚刚说完，整个太空站便微微震动了起来，随后内部想起了凄厉的警报……


第四百二十五章 趁火打劫

　　“哦？～来的比预计的还要快一点嘛。”玩味的笑了笑之后，达尼夫也从座位上站了起来，看起来他丝毫都不紧张。

　　不过想想也是，达尼夫本身已经站在了变革者的最巅峰，面对普通的六级巅峰变革者都可以轻易拿下，而这里乃是自由星域，守望者级别的高手参与其中几乎是不可能的，在这种情况下，无论是攻防哪一方都不太可能去得罪攻击仅仅是路过的由他保护的商队，况且迪亚保全本身就是一块金字招牌。

　　“队长，已经准备好了。”而就在这个时候，房门再次打了开来，那名身为五级变革者的利瓦多走了进来，看到李轩也在里面的时候他也微微感到了一丝诧异，他本身的实力也有着五级变革者，但进入房门之前却是没感应到里面任何一人的气息。

　　自己的队长还好说，面前那家伙也感应不到就有点意外了，不过毕竟他也没有全力侦测什么的，仅仅是感到有些意外罢了，没有太多的想法。

　　“既然已经准备好了，那就去接下我们的客人吧，这是李轩，也是我们公司的成员，提癿斯那家伙的朋友，嗯……虚拟网络当中你们两人应该错开来了，认识一下吧。”达尼夫一边随意的介绍着，一边朝着外面走去。

　　李轩和利瓦多也就是直接跟着出去了，只是出门的时候互相点了下头算是正式认识一下……

　　来到外面的街道上，以李轩的观察能力，无论是现在所属的这座城市，还是顶部另外那座与之相对的城市，都显得有些慌乱，街道上到处都投影出的大量逃生舱位置图标。

　　“唔……是一级警报，刚刚开始就发布一级警报是么，恐怕随着深入就要变成特级临界警报了，到时候太空站有解体的危险，看来要快点了，我去接他们，你们直接去太空港，表明身份的话卫兵应该不会为难你们的。”以达尼夫的阅历，只是扫了一眼便发现了很多情况直接说道。

　　随后他的身形便缓缓消失在了原地，见到达尼夫亲自过去接人了，李轩也很是放心，毕竟达尼夫本身是灵能者，以他的实力，同时调用精神力带动其他人还是够的……

　　虽然太空港在李轩他们抵达的时候，已经开始了戒严，但在利瓦多出示了自己的身份之后，却是获得了通过的权利，只是太空港口内部此时却是显得有些骚乱，大半区域都被清空了出来，来回跑动着有着防守任务的雇佣兵或者太空港的保全人员，外部也能够看到一艘艘战舰还算有序的脱离港口。

　　而若大的太空港当中，只有一小片地区提供给一些像李轩他们这样有点能力进来的人员登舰离开。

　　“映香丫头，你怎么进来的，你姐姐她们呢？”然而在李轩还有利瓦多来到太空港的时候，李轩却是一眼就发现了在划分出的那小片区域当中显得有点怕怕，抱着肥球的苏映香。

　　“呜咕～，李轩大哥，在你离开之后，姐姐就提前带着我来到这里了，我们进来是由当时负责保护我们的几名雇佣兵大哥进来的，姐姐她现在正在另外一边的入口招收着人呢。”苏映香看到李轩显得十分开心，一蹦一跳的跑过来对李轩说道，这时她原本显得有些紧张的小脸才放松了下来。

　　“招人？”李轩现实愣了一下，将自己的感知散开之后，才发现正在一边忙碌的苏映雪。

　　高级太空站是一种防守起来很不划算的东西，它本身的确也附带着火力系统，但由于本身是以商业用途为多，进攻方花费一成的资金攻击，通常太空站本身的价值资金损失确实要翻上数倍。

　　加上太空站内部的两个对接的巨大城市，以及这儿的市场环境，所以内部的人口很多，虽然避难场所都有着逃生舱的功能，能够保证太空站在解体之后救活许多人员，但与人口的数目比起来还很是不够，此时有许多人都发现了这一点朝着太空港涌过来，只是没有一定身份的话都被拦在了太空港门口。

　　而苏映雪此时则是趁机在那边摆出合同，招募一些技术科研人员，什么？技术科研人员肯定被保护得好好的？的确，尖端的技术人员肯定有着不错的福利，但一些四五级文明档次的有着一技之长的家伙，摆在这里就有些不够看了，而当今的地球联邦最缺的也就是这种中级文明的技术人员，呃……给其高级文明的技术也得吃得下才行。

　　此时那边负责守卫的太空站保卫部队人员，对于苏映雪也显得有点无可奈何，谁叫这边有着整整四艘完全是空的轻型护卫舰呢，最为重要的是，人家与之签约的保全公司还有着比较超然的中立身份。

　　李轩在这边也略微扫了一下，苏映雪手持的合同几乎同卖身契差不多，只要签了就差不多卖给地球联邦了，不过除了相对来说地球联邦的环境差点，合同中给出的福利和奖励都还算不错的。

　　而且在生命危急面前，此时苏映雪后面已经站了一票人了，正在分批被另外几名迪亚保全的雇佣兵们带入太空港，登上舰只，毕竟现在时间也很是紧张，不可能等到全部招完一口气带上去的，企图上前签约的人也不在少数，在苏映雪身后的人群当中，李轩也发现了一个可以说是熟人的人物，就是自己过来时候的那艘飞船舰长洛夫，想来他也是想要微微逗留几天就被留在了这里，而对于这家伙的能力，李轩还是觉得不错的。

　　如果他边上的人都是在自己领域有着他那样的经验的话，那这次带回的这些人才作用在某方面来说丝毫不会比那四艘新型战舰小。

　　甚至有过之，因为虽然地球联邦现在也在到处招揽人才，但地球现在的环境的确是比较差，就算薪水比较高肯来的人也很少，就算真的招募到了，大多也是抱着搞薪水工作几年捞够工资再闪人的念头，再加上附近一些文明的排挤那真正搞到有用的人才就更少了，地球自身送出去培养的天赋出众的一些人物也都还在成长期。

　　比如苏映雪她们，现在才刚刚准备前往美迪自由贸易联盟更加深造的，这次倒是提供了一次难得的机会。

　　太空站再次一阵剧烈震动之后，达尼夫也成功带着一群人从天空高速飞了过来，看到门口正在招募人员的苏映雪他也是微微一愣，随后眼中闪过了一丝赞赏，一边的吕津浦看到苏映雪的行动和他背后的人群也是露出了一丝略带兴奋的表情，他自然也能够明白这些人员的重要性。

　　“达尼夫先生，果然是你，您在这里真是太美妙了。”就在达尼夫带着其他人进入太空港的时候，一道宏伟的声音从远方传了过来，随后一道穿着绿色军服的褐色皮肤中年男子迅速从空中飞了过来，停在了达尼夫面前。

　　李轩只是从其飞过来的速度和身上的气息就可以判断出，这又是一个六级高段的变革者强者，从其服饰还有相貌上看，似乎就是这几天自己翻阅资料的时候无意中看到的这间太空站的最高武官，只是没想到他竟然会是一个六级高段的变革者就是，从此也可以看出一二这间太空站的价值。

　　当然虽然是六级高段变革者，但是仅仅从气息上比较，他比起达尼夫就弱了不止一点点，那就更不要说比起李轩自己了，他对于达尼夫的态度也明显将自己摆低了一个层次。

　　“抱歉了，这次我是有任务在身的，如果是任务委托什么的那就没必要了。”来者刚刚打完招呼，达尼夫似乎就已经明白了他的来意，直接开门见山的说道。

　　听到达尼夫这么说，那名褐色皮肤的中年男子微微皱了皱眉头，随后说道，“签订合同转让协议也不行么？”

　　“不行，这种环境下，我们是不可能转让合同的！”吕津浦在一边斩钉截铁的说道，当初地球联邦为了请动这只中队也是花费了不少的代价，这还是达尼夫本人正巧过一段时间也要去美迪自由贸易联盟参加年度校验赛的缘故，时间上比较吻合才会出手同行的。

　　虽然参加这种规模的对抗战争任务，奖励肯定无比的丰富，但达尼夫再怎么说也是迪亚保全中有头有脸的人物，自然不会做出什么毁约的事情。

　　听到吕津浦这么说，那名褐色皮肤的男子还准备说些什么，不过就在这个时候，整个太空站却是发生了比开始两次还要大的震动，而伴随着这次震动，从太空港看向内部的两座太空城市当中，可以明显的看到原本泛光的‘天空’被开出了一道巨大的裂口。

　　又由于内外压差的缘故，两座城市当中靠近裂口的不少杂物，甚至是人都被吸了出去，连距离裂口很远的这边，都能够感到一股强风，伴随着这道裂口的出现，太空站的防御警报也升级成了特级，也就是说这座质量庞大的太空站随时都有着解体的危险，原本理论上来说，质量达到了这一程度的太空站是很难解体的，但现在却是出现了这样的情况，可见进攻方的火力很是充裕。

　　“雇主不同意那就没办法了，你还是早点去支援你的部队吧，不然就真的来不及了，现在你应该也得到消息了，你们的‘同盟’当中有人反水完全倒向了瓦丝尔帝国，除了你们自己的背后势力，想要现在得到星域内其他势力的支持恐怕难度不小。”达尼夫扫了一眼那个缺口之后毫不在意的说道。

　　听到达尼夫这么说，那名男子也是脸色阴沉，不过也没做什么劝说了，直接闪身朝着内部飞去，看情况似乎是准备从那片缺口冲出去一样，或者说他有什么办法能够暂时控制住那边的缺口。

　　“映雪，走了，现在警报升级了，危险性有点大。”就在他们那边谈话的时候，李轩也走到了苏映雪面前随后说道。

　　“嗯，你、你、你还有你，你们四个跟我来，合约等到飞船上再签。”苏映雪也是果断之人，虽然现在的名额明显还没有填满四艘空余飞船，但她也并不强求，太贪心的结果通常都是血本无归……

　　……

　　“啧……怎么会突然让我们提前进攻，本来不是说等到三小时后内外夹击么，现在损失有点大，咦？又有新消息，拦截一支商队？这种时候怎么会下这种鬼命令。”一艘‘米勒’级高速轻型驱逐舰当中，舰长看着舰只的受损报告和太空战机的损失情况，皱着眉头，当他再次接到一次命令的时候却是有点想要骂娘了。


第四百二十六章 冲突

　　加利太空站港口的一边，一艘商业飞船伴随着两艘中型护卫舰与四艘轻型护卫舰缓缓的离开了港口，随后朝着战圈外围加速行驶了过去。

　　虽然此时港口外面的场面可谓相当混乱，但无论进攻方还是防守方都很有默契的并没有太过理会从港口另外一边离开的一些私人舰只。

　　由于战舰间的联网共享，虽然中间商务飞船的舰载雷达功率很是一般，但借助着迪亚保全两艘中型护卫舰的探测系统，却是也能够较为完好的观察着外面的情况。

　　虽然战区充斥着双方互相的电子干扰，不过迪亚保全的这两艘战舰探测系统还是发挥出了不小的功效。

　　看着互相交错已经开始近身格斗的太空战机，以及远处频繁闪过的战舰主炮光芒，同样进入了这艘商务飞船的达尼夫在一边饶有兴趣的说道，“从现在的场面上看，虽然太空站本身受损不小，但双方单纯的军事差距其实并不大，瓦丝尔的家伙应该不只是准备单纯的摧毁太空站吧，这对他们可没什么好处，星域其他地方也不知道是怎么样的。”

　　达尼夫本身是多次参加过这种规模战斗的家伙，仅仅通过一些表面现象就判断出了一个大概……

　　“达尼夫先生，我们这里有着六艘战舰，应该不会引起什么误会吧。”一边的吕津浦沉吟了一下之后说道，虽然此时飞船已经离太空站很远了，内部的雷达探测区都已经察觉不到太空站，但也正是因为如此，双方的舰只都不知道这几艘飞船是从加利太空站出来跑路的飞船，被误会了就不好了。

　　对于他的问题，对迪亚保全有着一定了解到的钟云就直接作出了回答“没事的，现在我们用的都是迪亚保全的专属标识信号，微微绕开点便不会有人会针对我们，他们迪亚保全这点面子还是有的。”

　　“咳咳……我其实也很相信迪亚保全的名气了啦，不过你们确定现在朝着我们方向包抄过来的那几艘战舰真的只是路过么？”李轩看着雷达上的显示，略微咳嗽了一下之后说道……

　　……

　　“战舰数目型号都匹配，啧……怎么是那家公司护送的队伍。”一艘‘米勒’级高速轻型驱逐舰当中，看着巨大指挥屏幕光学探查投影出来的画面，和右下角显示的那独特的信号标识，一名舰长皱着眉头说道。

　　“看战舰型号，似乎是他们驻我国的分部，说不定会有高级变革者的。”舰长边上的副官轻声提醒道。

　　听到自己副官说的话之后，那名有着瓦丝尔帝国特有相貌，脸色略显苍白耳朵微尖的舰长也不由皱了皱眉头，随后按下了信号连接按钮，然而看到面前投影出人物的相貌，他的脸色却是再次微微变了一下“达尼夫先生，好久没见，没想到这次竟然会在这种环境下见面。”

　　“这是自由星域，你们瓦丝尔帝国想要扩充进军有着你们自己的理由，但为什么要将我们拦下来，此事还望给我一个说法，否则，本公司将会根据国际法进行起诉。”本来开始钟云在一边不着痕迹的夸了一下迪亚保全，然而紧接着这边就被拦下来了，这种现象让达尼夫脸上有点挂不住，所以他的语气措辞极为强硬。

　　宇宙国际法同宇宙管理条例是完全不同的两个概念，宇宙国际法本身是由一些大国联合制定出来的法律，包含很广，但因为执行者便是各个高级文明，所以其中偶尔出现一些特权国家或者违反啥的也很正常，而宇宙管理条例倒是一视同仁，完全由仲裁议会所监督管理。

　　然而让达尼夫大感意外的就是，在自己说完话之后，那边的反应却是更加强硬。

　　“抱歉，这是军令，无论何种情况，请务必交出此物，只要拿到这枚特殊晶体，我们立马放行。”那名舰长脸色严肃的说道，随后一个奇怪形体的物体投影却是展现了出来。

　　虽然是很明显的电脑仓促合成的投影，并不是见到实物的照片，但通过这个影像在场之人还是一眼就判断出来这枚晶体就是李轩买到了那枚奇怪的黄色晶体。

　　见到这个图片的影响，舰桥指挥舱内的人员都是感到有些意外，李轩本人也是脸色微微一变。

　　看着用询问式的目光看向自己的达尼夫，李轩直接拒绝的对通信上的那名舰长说道，“这是我合法购买的物品，你们如此行为同抢劫无异。”

　　“不管如何，这是我这次雇主的私有物品，你们可以私下协商，但雇主不同意的话，我是断然不会允许这样的事情发生的。”达尼夫坚持道，随后他便直接掉头，看情况是准备直接离开指挥室了。

　　见到这样的场面，那名舰长也是脸色微变，他可是明白达尼夫离开指挥室的原因，这并不是意味着他不管了，而是说他已经随时准备出击了，达尼夫本身在瓦丝尔帝国的迪亚保全分部任职。

　　本身也有着极为广阔的圈子，算的上小有名气，这名驱逐舰舰长也是明白对方实力的，如果他真的出手，那这边以自己舰只为首的拦截队伍，还真有些不够看。

　　然而就在这个时候几道陌生的信道强行接入了进来……

　　“哦？达尼夫你准备出手么，好久没有与你动手过了，不知道有没有长进。”

　　“嘿……这可不行，上次拜他所赐的那到疤痕我可是一直没有修复的，这次无论如何都得让我先来。”

　　“我大老远这么来一趟也不容易，你们两个消停点吧。”

　　随着三道声音的落下，原本指挥室中央的大型投影屏幕又弹出了另外三个对话框，显示出了三个人物的头像投影，其中一对明显是双胞胎，而且有着普通瓦丝尔人的一些特征，另外一名则是蓝色的皮肤，紧接着三艘个人飞船高速抵达了现场。

　　个人飞船乃是专门为一些强者准备的飞船，本身攻击力极低，体积很小，但却是具备极大加速度的一种小型飞行器，内部的配套设施和辅助功能极为强大，李轩也是很眼馋这种东西，奈何价格有点超出自己的应付范围，最便宜的一种个人飞船都需要三百多万迪元的价格。

　　要知道还算不错的中型运输舰也就是五十万迪元左右……

　　本来已经转身的达尼夫在突然听到这三个声音，立即停下了脚步，随即转身回来眯了眯眼睛说道，“纳隆双子、科特？嘿……看来这次瓦丝尔并不只是试探的攻击嘛。”

　　那名驱逐舰舰长在突然看到这样的变故之后，也是松了口气……

　　对于瓦丝尔帝国广阔的星域和人口来说，六级巅峰变革者的数目不在少数，但同样由于它那广阔的国土，平摊下来的话还真不算多，对于这三人，达尼夫本身也是异常熟悉，不但都是六级高段巅峰的变革者，而且还是其中的佼佼者，实力比起自己也不遑多让，特别是好重纳隆双子的那对双胞胎，甚至与他由于一次的任务出现了不小的过节，达尼夫自单对单可以摆平其中的任何一个，但只要两个一起上自己就估计吃不消了。

　　同时调遣了三名这种级别的强者进入这片星域，看来似乎不是试探玩玩而已，能够这么快的抵达这里，虽说肯定不是就在加利边上的，但他们近期一直处在这片星域是肯定的，由于守望者的一些限制，所以有些时候这种超越普通六级高段变革者的强者能够起到更大的作用。

　　“嘿……我们来做什么还用不着你来操心，啧啧……，临时接到这样的命令，让我也有些为难啊，你达尼夫的实力我科特是甘拜下风，为了不辱没了你，这次我们三人联手与你比划比划如何，输了就将那件物品交出来。”那个名为科特的蓝肤男子咧嘴笑了一下之后说道，听到他说的话，另外那对双胞胎明显有些不喜，但也没说什么。

　　这种不在乎自己名声，只为效率的家伙，明显比那对兄弟要难对付得多……

　　单看达尼夫的表情，在场的人也明白这三个家伙貌似很难应付，吕津浦微微想了一下之后对李轩说道，“虽然我也知道，能够调集这么多人过来争夺的东西肯定是极有价值的，但这明显不是我们能够保住的东西，与其因它拖累倒不如同他们换取一些好处，想来你也应该明白这次四艘新型战舰与上面招收那些人才对于我们的重要性。”

　　听到吕津浦对李轩说的话，达尼夫也是回头看了李轩一眼，能够内部商量好，这对他来说自然是再好不过了，如果不行的话，那自己也只能仅仅人事与他们做过一场，几乎可以肯定，不玩命让对方生出忌惮的话九成九要输，但想要让达尼夫拼命，这明显还是不现实的。

　　“达尼夫，他们实力比起你来如何？”在得到吕津浦的劝告之后，李轩轻声问道。

　　“一个无惧，三个不是对手。”达尼夫坦然的说道。

　　“如此甚好，走吧，我同你一起去会一会他们。”说完之后，李轩便直接转身走了出去，看到李轩这样的反应，本来还以为李轩准备妥协的达尼夫和吕津浦都是微微一愣，连苏映雪她们都是表现出了一丝讶然，唯独略微了解一二的钟云眼中闪过一丝了然……


第四百二十七章 镶嵌

　　听到李轩这么说，达尼夫也是感到相当意外，随即重新上下打量了李轩一下说道，“看来是要重新估计一下你的实力了，既然你有兴趣的话，那我自然乐意奉陪，不过我不能保证你的安全。”

　　已经走到门口的李轩轻声笑了一下之后说道，“我能保证你的安全就行了……”

　　“有趣的家伙。”看到李轩已经离开指挥室之后，达尼夫脸上露出了一丝感兴趣的表情随后也直接走了出去，自始至终，他们两人都丝毫没有理会现在还与舰只保持通信状态的那三人。

　　这种无视的状态让纳隆双子兄弟俩感到大为恼火，脸上露出了明显不喜的情绪，唯独科特的表情比较平静。

　　“呜咕～姐姐，李轩大哥不会有问题吧。”苏映香扯了扯自己姐姐的衣角，小脸满是紧张的说道。

　　“没事的，李轩他应该自有分寸，这些事情要相信他。”苏映雪摸着苏映香的小脑袋说道，这种级别战斗的事情，苏映雪本身也是完全搞不懂的，由于起步较晚，并且平时事物繁多，虽然苏映雪天赋很是不错，但四年的时间还只是将她送到了六级高段守序者者的巅峰，最近还因为各种工作的事情耽搁，使得她迟迟没有冲击变革者。

　　“钟云先生，李轩他的实力？……”吕津浦在看到李轩竟然主动提出出击之后，也极为讶然，钟云已经跟他说过李轩是迪亚保全的人员了，只是有着变革者的实力，吕津浦是很能够接受，但现在他竟然是提出主动参入这种级别的战斗当中，这也侧面反映出了很多问题。

　　达尼夫的实力如何，吕津浦还是略知一二，虽然可能不太完全清楚，但其是六级高段巅峰的变革者这一点是肯定明白的，相信在迪亚保全任职的李轩只能是更加清楚。

　　然而现在却是达尼夫没有丝毫把握，这种情况如果不是对自己实力自信的话，那就是脑子有毛病才会选择出击，显然，根据平时的表现，李轩很是正常……

　　“呵呵……，无需太过担心的，李轩他具体实力我不太清楚，但我能够确定的就是他绝对有着六级高段变革者以上的实力。”上次李轩对抗那名守望者，钟云也无法判断太清楚，所以也没有说出来了，只是将自己的一些推断和李轩说的东西表示了出来。

　　听到钟云的话之后，吕津浦眼中才是闪过了一丝骇然，看到李轩同苏映雪她们认识，本来以为是个年轻人的，现在看来，自己的判断似乎是出现了一些错误，虽然自己也是刚刚突破到宗师级别，但现在地球上的一些高手，自己却是大多都叫得出名来，断然不会漏掉一名六级高段的变革者才是“前一段时间，有几位天才宗师级别的强者离开了地球，莫非……”

　　……

　　“附近环境对我们不算有利，科特他就是一名土属性的变革者，而纳隆两兄弟在这种环境当中也能够发挥出很强的攻势。”在先后离开飞船之后，同时站在最前沿的一艘由迪亚保全控制的中型护卫舰甲板之上，达尼夫看着四周不在少数的陨石利用自身那套浅白色战斗装甲的通信装置对李轩说道。

　　而此时，对面的那三人也各自从自己的个人飞船中登了出来，他们自己的飞船便开着自动模式跟随着边上一直随同航行成包围之势的其他几艘瓦丝尔帝国战舰。

　　看着边上达尼夫的战甲，以及对方三人的战甲款式，李轩倒是能够知道貌似现在自己的‘凝空’有点非主流。

　　因为虽然他们战斗装甲的形态都是各异，但却是都没有羽翼和辅助羽翼这些东西，似乎完完全全的就是适用于太空战的装甲，而李轩在展开装甲之后，背后与自己源能羽翼结合的粒子化羽翼却是显得有点突触。

　　当然，现在李轩的羽翼可不是为了空气气动学而出现的，整个空间的本身也可以看作是一个尼龙布一样的东西，将空间扭曲再借助空间自我的回复能力，能够瞬间得到一个极大的弹力加速度，李轩现在的源能羽翼配合他已经越发掌控的空属性规则便能够完全做到这一点了，如此的结果就是让李轩扭曲时空后前进的距离大大增加，已经能够满足这种宇宙战斗的情况了，而且羽翼的本身还能吸收四周的游离源能储备，并且加大李轩的很多感知。

　　“哦？竟然是有着空间携带装置的五级装甲，呃……似乎还有些奇怪的地方，难怪……”不过看到李轩身上装配出来的‘空凝’之后，达尼夫却是显得微微有些意外，他自己的装甲虽然也有专属空间装置，但本身却也只是四级装甲中较为优秀的装甲，离五级还有一段不短的距离，这也不愧是一个佣兵界当中的老油条，一眼就能够分辨出李轩‘凝空’的等级。

　　五级装甲已经能够完全满足前三级守望者的使用了，装备在变革者级别的强者身上，可是相当高配，李轩以前参与的战斗当中，不是碰到对手眼力不够无法判断出自身装甲等级，就是上次守护模式对战另外一名守望者，对方将自己拥有五级装甲当作理所当然，现在这种情况‘凝空’倒是起到了另外一方面的作用。

　　因为对面的那三道人影中那名名叫科特的蓝肤男子也是脸色微变，随后似乎是同那对双胞胎兄弟说了些什么。

　　一直以来，‘凝空’的超强属性一直是李轩能够越级战斗的一部分，但最近的几次战斗当中，不是对方实力同自己本来就有一定差距，那就是碰到那名同样有着五级战斗装甲的守望者，以至于‘凝空’自身的特点并没有怎么体现出来，这次出来之后，李轩能够明显感到其内在灵体上散发出欢快的情绪。

　　而且在李轩的‘凝空’被达尼夫认出来之后，达尼夫的气息也发生了一定程度的改变，原先他本也就是准备略微应付一下就了事了，现在发现李轩可能会有着超出自己想象之外的战斗力之后，他倒是也准备争取一下了，毕竟给自己的任务记录上留下污点，这可一点都不美妙。

　　“希望你的实力不会辱没了它。”说完之后，达尼夫便直接展开了攻击，他本身可是稀少的灵能者，近程爆发力可能略有缺陷，但远距离攻击以及攻击威力却是极为庞大。

　　只见达尼夫本身的头发在这片没有重力的环境下开始肆意飘动了起来，并且猛然一下从身上爆发出了一股耀眼的炽白色光芒，随后一阵无形的波动朝着四周迅速的扩散了出去覆盖了一片极为广阔的范围，将对方三人全部笼罩了进来，随即四周密密麻麻的出现了无数光点，并且一出现这些光点便开始互相融合，迅速的构成了七枚亮白色的光球，并且在空中组成了一个奇怪的符号。

　　在这个符号诞生的瞬间，李轩可以明显的感应到一股规则变化的波动……

　　而就在达尼夫站在护卫舰首部甲板上开始行动的时候，对面三人也迅速的散了开来，看着对方的行动，李轩也明白为什么达尼夫说这片拥有陨石的环境很是适合他们的发挥了。

　　本身就是土属性的那名蓝皮肤的科特不用说，瞬间闪到了一块足球场那么大的陨石上面，在他站上去的瞬间，那枚巨大的陨石便开始变化起了形态，从原本足球场大小迅速的开始收缩。

　　在达尼夫那七枚组成了奇特符号的光球形成之后，那块陨石竟然变得只有一个差不多成人的大小模样，随后他身形一转就将自己隐藏在了那块陨石后面。

　　就在他刚刚做完这一系列动作之时，达尼夫聚集出来组成那个怪异符号的七枚光球各自射出了一条耀眼光线，在那枚符号中间聚集了起来，融合之后再次朝着科特激射过去，并且正巧命中了那枚被极度压缩，并且融入了对方源能与规则强化的陨石。

　　然而正是那枚不但被高度压缩，而且还被科特全力融入了规则以及源能的陨石，却是被那道不起眼的光束轰击得几乎完全爆散了开来，只是在散成颗粒状之后，那些扩散的云雾颗粒便开始缓慢的回缩，并且速度越来越快。

　　而达尼夫那七道光团组成的第二道攻击却是凭空的穿过了正在聚集的陨石颗粒，但却并没有命中其身后的科特，似乎科特已经凭空消失了一样，可是还在不断聚集的陨石颗粒却是说明科特只是隐藏起来了，还在控制着这块与他起初同化的陨石。

　　这也好在科特是武能者，虽然近战能力和爆发能力都极强，但无法同时控制四周所有的陨石合拢聚集发动攻击，否则这样的环境之下，会更加麻烦。

　　在达尼夫与科特两人斗得不亦乐乎的时候，另外两边的纳隆兄弟也是已经出手了，他们两人虽然是双胞胎，但源能属性却是两种，一个风属性，一个火属性。

　　火属性还好说，身为内能系的火属性几乎可以在任何环境当中发挥出极为出色的威力，但风属性就够呛了，在拥有大气的行星，或者部分拥有气态物质的星域星云当中，威力也是极大，但放在普通的太空环境中，无法借助外物的情况下，发挥的实力着实会被减弱几成。

　　但当初达尼夫既然说这里的环境很适应他们也是有原因的，起手他们就是一起行动，先是同时为了避免被攻击后撤来到了一片遍布了碎小陨石的区域，随后拥有着火属性的老大迅速全力发力，将四周的那片碎小陨石瞬间气化成了气体熔岩。

　　这些气化的气体在刚刚冒头，便被拥有风属性源能的老二完全聚集在了自己四周，然而就在他们做完准备工作准备插手与那边的战场之时，一道带有强烈威压的庞大压迫感却是笼罩在了他们头上。

　　同时脸色微微一变之后，两人便分开朝着两边散了开来，随后一道炙热的巨大剑芒便扫过了他们原先的位置，紧接着一道被两道华丽的粒子化羽翼包裹着的人影却是出现在了他们面前，羽翼散开之后露出了里面的李轩的身影。

　　“这是什么速度！”“好快！”兄弟两人心中不约而同的闪过了一丝同样的感觉，没想到两人都故意后撤了，再加上原本就不短的距离却是被对方直接近身攻击了。

　　如果是被达尼夫用远程攻击都还好说，这……，人瞬间抵达了自己两人的面前，这就太过夸张了，什么时候变革者级别能够拥有着如此快的加速度了。

　　然而事情没完，在李轩双翼展开之后，借助双翼震动拨动的空间却是直接消失在了原地，再次出现的方向却是那名身边聚满了淡红色气态熔岩的老二面前，手中放大的源能之刃划过一丝玄奥的轨迹朝着对方斩杀了过去。

　　原本这种时候，明显是防御力偏弱的火属性老大更容易拿下的，但李轩却偏偏进攻的是那名身边已经聚集满了气态熔岩的老二。

　　就在对方微微松了口气，利用自身的规则之力全力发动，配合着体内源能与四周的气态熔岩准备给对方好好上一课的时候，却是惊恐的发现，对方的长剑当中，出现了一种诡异的规则波动。

　　那种规则很是诡异，自己以前从来没有遇见过，但它却是发挥出了内能系冰属性规则的很多特点，瞬间将四周的温度大幅度的降低了下来，将自身四周的气态熔岩还原成了细小颗粒状的固体。

　　乃至于直接让自己的攻击力下降了数成，原本集结规则，夹杂源能的一次以四周气态熔岩为主体的强力攻击，却是直接变成了自己源能为主的普通攻击，在有心算无心之下兵器相交这名纳隆兄弟当中的老二，瞬间被劈飞了出去，一路清开无数杂乱的陨石碎块之后狠狠的撞上了一枚大型陨石，整个人也被镶嵌了进去。

　　“啧……果然是和达尼夫同级别的家伙，这种时候竟然都能够算计我一下。”看着一圈圈缠绕着自己源能之刃，伴随着一丝规则波动的无形气态源能，李轩不由的挑了挑眉毛。

　　刚刚对方倒出去，并不是李轩自己的打算，而是对方故意如此借机与自己拉开距离，并且开始之前竟然还在自己武器上留下了一点手脚，以至于由于对方源能与规则的干扰，李轩都无法直接接上次元斩了结了对方。

　　不过李轩也自信，刚刚自己那招结合了源能融合，借助了天地之势的攻击也不会让其好受的，能够一直倒退卸力倒可以将伤降到最低，但撞上了那种块头的陨石的话，那就是自己倒霉了……


第四百二十八章 不是

　　略微停顿一下，震碎缠绕在自己源能之刃上面蕴含了规则之力的旋转气雾之后，李轩便化作一道流光，再次朝着被劈飞完全嵌入那枚陨石的家伙冲了过去。

　　李轩化作的流光在冲刺的途中，不断的剥离分裂出了另外四道同样的流光，并且与最开始方向速度一直不变的主流光不同，分离出的四道流光，呈弧线型散开朝着那枚陨石包裹了进去，最终一起穿透进入了那枚陨石内部。

　　虽然以李轩化作的流光，哪怕是另外分出了四条，其对比与那体积略显庞大的陨石来说，还是有些不起眼。

　　不过就在这几道流光从几个不同的方向钻入陨石之后，那枚体型庞大的陨石体表却是出现了一环环坍塌爆裂的裂口，一片片犹如尘雾一般的浓密尘埃，在裂口诞生的时候猛然爆裂了开来，几乎布满了整个陨石。

　　而随即那枚颇大的陨石便开始缓缓解体，只是在解体的过程中，一道人影再次从一片坍塌的地面中反向高速冲了出来，从其有点不自然的形象看来，似乎有点被动。

　　就在这道人影刚刚飞出，原先那枚正在坍塌解体的陨石却是突然剧烈的变化着形态朝着中央收缩了下去，无论是裂开的碎片还是那些扬起的尘雾都豪不例外，最终全部被吞入了一道一闪而逝的漆黑裂口。

　　那道最后冲出的人影虽然离开了一段距离，但如果不是被那对兄弟当中火属性的老大赶到拉开的话，恐怕也会被最终的那股牵引力给吞噬进去。

　　抱着自己的弟弟，那名火属性的双胞胎哥哥看着面前刚刚消散，原地还出现了一阵扭曲的原陨石所处区域，脸色一阵阴晴不定的变化，并且警惕的探测着四周。

　　“你骗不了我的！刚刚那是空间裂痕，你肯定不是变革者！你违反了宇宙管理条例的规定，你会得到制裁的！一定会得到制裁的！”那名男子有些竭斯底里的航道，他的声音通过电子信号向着四周传递了开来。

　　“什么情况，你们这边到底怎么了！”他的声音并没有得到李轩的回应，不过却是被那名名叫科特的蓝皮肤男子接收到了，不由的有些焦急的问道。

　　在另外一边的战场，虽然科特巧妙的利用四周的环境优势和自己的特点，数次挡住了达尼夫强劲的攻击，但从始自终他都是极为被动的防御着，少数两次反击也是不疼不痒，现在已经可以说被牢牢的压制住了。

　　达尼夫可是灵能者，随着时间的推移，聚集过来的源能数目越来越多，达尼夫的攻击力也越来越狂暴，开始的七枚聚拢光球，此时无论是色泽还是亮度都强化了很多，隐隐它们之间已经出现了一些若隐若现的连线，并且除去这开始的七枚以外，另外新的五枚光球也开始在原来七枚的基础上慢慢形成了，构成的符号也复杂了很多。

　　进攻的节奏已经慢慢全都掌握在了达尼夫手上，虽然科特可以保证短时间内牵制住对方，但如果纳隆兄弟这边不过来援手的话，恐怕不拼命利用自残性质的招式都是无法丝毫改变战况的。

　　然而就在自己期盼着纳隆兄弟联手解决对手，过来给自己支援的时候，却是突然听到纳隆双子的老大发出了这种声音，这如何不让他焦虑。

　　发现对方拥有着五级装甲，科特的确也认为对手应该有点辣手，但一套五级装甲与四级装甲的差距最多只能够让普通的六级高段巅峰级别强者，能够抗衡他们这种精英级别的存在，甚至还略显不足，但对方却是同时压制住了两名这一级别的强者，这唯一能够说得通的就是，那名穿着五级装甲的家伙，恐怕不单单是有着这一套装甲的问题了，本身实力绝对不会弱于自己等人。

　　而且现在才刚刚交手如此短的时间，这中速度实在是……

　　然而由于本身也处于战斗当中，科特也只能够略微分心了解了一下语气，却是并没有听清那对双胞胎当中哥哥所说的话，否则不知道会有什么想法。

　　此时利用‘幻隐’强大的隐匿功能，站在一边一块细小的陨石碎片之上的李轩，自己本身也相当不好受，他也没想到起手被自己创伤打入那块陨石内部的那名风属性武能者，竟然能够在自己摆脱他的气流缠绕牵制，并且配合分身一起发动攻击的那短暂时间内，在陨石内部大量蒸腾自身源能，制造了一个有利于他自身的战斗环境。

　　以至于自身冲击进去准备给予对方最后一击的时候哦，却是遭到了猛烈的反扑，并且最后竟然只是重创到了对方，让他捡回了一条命，李轩自己也由于他最后来的那一下受到了一定程度的震荡，不过现在略微抽调时间也算是完全压制下去了。

　　而且那名风属性的家伙，受到的伤势可不是一时半响能够恢复的，现在已经可以说已经失去战斗力了……

　　“啧……还好抢先下手了，不然让他们两个配合发挥出来还真有点辣手。”李轩调息完成之后，心中默默的想到，看着自己‘凝空’胸腹部位正在自动回复的一道印记，李轩也是感到有点悻悻，要不是‘凝空’够坚挺，说不定自己也得受不轻的伤。

　　对方最后一招将风属性的规则发挥到极致的一次切割，竟然能够在‘凝空’上留下印记，迄今为止，李轩只有在同那名守望者对战的时候，才让‘凝空’受过创伤，虽然两者的攻击造成的程度无法相提并论，但已经足够说明其攻击的强悍能力了，这也应该是面对生命的危机，对方临时做出了突破的缘故，这次如果他能够活下来，虽然不敢说能够突破守望者，但伤好之后肯定能够做出一些实力上的进步。

　　此时将体内起初略微的混乱理顺之后，李轩倒是没有急于动手对付那名正在全神戒备的火属性变革者，两人既然是双胞胎，那实力想来相差也不大，而且对方还是不怎么受环境限制的内能系火属性，贸贸然攻击就算能够拿下对方恐怕也得付出不小的代价。

　　起初那名风属性的家伙可是还没使用最后的领域破裂就将自己逼到了这个程度，如果这个为了保护自己弟弟的强者狗急跳墙，对李轩来说也是一个大大的麻烦。

　　在这种环境当中，李轩断然不能够轻易的将守护模式用掉，否则再碰到啥子事情那就悲剧了……

　　而且李轩还想要知道，他们到底为什么想要拿到自己的那块水晶，又是怎么准确的捕捉到自己等人位置的，如果这点不搞清，那恐怕后面很难有安宁的日子。

　　李轩自己虽然因为上次亚空间当中的那只虫族气息，知道这块水晶很是特殊，不过具体特殊在哪里李轩却还没有开始研究，也没找到什么方向，如果能从他们嘴中套出一点东西来是在好不过了。

　　想到这里之后，李轩所站立的那块陨石上面，从下向上便开始咕噜咕噜的翻滚了起来，随后一个泥人慢慢爬了出来，经过几度的扭曲转变之后，原本灰褐色的人型身上出现了颜色，渐渐的就变成了李轩的模样。

　　这便是李轩自从上次开始研究分身类技能之后开始搞出来的一个玩意，那名拥有接近本体实力分身的守望者，除了利用大量的生魄以外，李轩在击杀其中分身的时候也感应到了一种奇怪液体的气息，也就是他分身的本体乃是基于一种物质构建的。

　　而李轩自己一直以来却是直接利用源能、领域、精神等因素来构建自己的分身或者说投影，其中的缺陷相当明显，就是投影无法离开自身太远，必须要在作战半径之内才行。

　　现在构架出这个以陨石块为基础的分身，也是李轩的一种尝试，虽然感应了一下发现加入了外来物质，使得源能、精神力等等的发挥出现了一些限制，但其本身也由于有着实体物质作为依托，更加稳固了很多，也就是说作战半径应该加大了不少。

　　略微控制这具新分身活动了活动之后，李轩与他便同时离开了原地……

　　“唔……，好强，竟然几乎没怎么动弹就将对方压制得死死的，这种源能和规则结合使用的方式真是新颖。”调遣出那具分身去缠住那名火属性的能者之后，李轩便隐匿着身形朝着达尼夫那边的区域前行了过去。

　　现在先合力摆平一个，到时候结合两人的实力再回头面对那名火属性的家伙明显可以减低损伤。

　　而在李轩进入达尼夫的领域空间没多久，却是发现自己四周的源能出现了一种蠢蠢欲动的表现，这明显是达尼夫略微察觉到了自己，正在加大探测。

　　“是我，那边的两人被我的分身缠住了，先合力将他击杀。”李轩立刻延伸出自身的精神力与对方接触了一下说道。

　　在接触到李轩的精神力之后，达尼夫的精神力明显微微顿了一下，随后什么都没有说明就回收了起来，不过李轩却是知道他已经明白自己的意思了，不回话也是尽量的减少精神力的异常波动，怕对方察觉出来而已，这种时候如果花时间去纠结李轩为什么有精神力的话，那就是脑袋有问题了。

　　此时达尼夫与科特的战斗明显已经进入了白热化阶段，科特四周聚集了六块被极度压缩并且融入了源能与规则之力的陨石，不断的旋转更换抵挡达尼夫的攻击，每一块陨石被攻击之后虽然会爆裂散开，但在其他陨石的接替下却是有足够的时间回原。

　　而达尼夫那边的情况也变化了很多，空中原先七枚光团组成的简易符号，现在已经变成了一道极为繁琐的玄奥符文，并且自己身体四周也缠绕旋转着一些光团，起着保护作用。

　　现在就是科特一直想要顶着火力近身战斗，但却死死的被达尼夫压制在了远处，达尼夫也并没显得着急，好似温水煮青蛙一样，一层层的剥掉对方的防御。

　　接到李轩的提醒之后，达尼夫的火力网似乎出现了一丝不易察觉的破绽，有一处的拦截火力出现了一丝空隙，而科特立刻就抓住了这个机会，在完全牺牲了两块护体的岩块条件下强行挤了进来。

　　就在科特两块护身岩体被达尼夫集中完全摧毁，本体也由于强行突破时的猛烈冲击一阵晃动的时候，一道高速移动的漆黑裂缝从他的上方朝着他猛烈的撞击了过去。

　　察觉到这个恐怖的玩意之后，科特当机立断再次粉碎了两块自己身边的石块，借助其爆裂时产生的瞬间推力，和自己本身的加速度堪堪躲过了这次亲密接触，而且他紧剩的两块护体岩块也被带走了大半。

　　在掩体损失了大半之后，达尼夫一记加料的攻击便成功的命中了他，虽然他极力用仅剩的那一点岩石抵挡，但在爆裂出了一片碎石之后，他便被轰了出去，只是还没倒飞出去多远，一只凭空出现的手掌却是抵住了他的后背，五枚由一种古怪源能组成的尖刺分散从他胸前的胸口刺了出来。

　　而后一根修长的手指也顶住了他的咽喉，随即一声平淡的声音利用四周空间的波动传入了他的耳中“现在你身体的情况你也相当明白，应该不会做出什么不识时务的事情吧。”

　　咳出了数口淤血的科特，看着面前突然浮现的人影，眼中闪过了一丝苦笑，其实在自己接到纳隆兄弟的那个信号之后就在一直做着防备，但他实在没想到对方的攻击会如此犀利，而且竟然牵扯到了空间裂痕。

　　胸口被扎入了五根源能光刺，看上去很是可怖，但以六级变革者的生命力来说，如果不发动其中的源能爆裂，生命危险还是不会有的……

　　……

　　“哦？特使大人，那个有趣的小家伙是圣族的成员么？如此的话，那件东西虽然我也有些心痒，但还是放弃算了。”一名相貌英俊身穿白色便服的男子轻笑着对面前一个完全看不出相貌的人影说道。

　　深深了看了一眼说话的英俊男子之后，那名看不出相貌的人影用沙哑的声音说道，“不是……”

　　“呵呵……原来如此，被放逐的血脉么……”


第四百二十九章 转道

　　一双漠然毫无感情的双眼当中，似乎是包含了星辰的生灭，有种说不出的妖异吸引力，好似能够将灵魂都吞入其中一样，仅仅是一双眼睛的幻觉，好似就可以让人失去一切的抵抗能力，任人宰割……

　　“……你没事吧？怎么了？”一声如同来自天际的喊声将李轩从那种被监视全被看透的恐怖感觉中拉了回来。

　　脸色略显苍白的看了一边的达尼夫一眼之后，李轩勉强的回答道，“没事……”

　　就在刚才李轩他们这边成功的捕获到了科特，正准备合力再将纳隆两兄弟拿下之时，对方却是发现了这边的情况，在那名火属性能者用出了自身一个极其强劲的招式之后，成功的逼开了李轩那具独立出来的分身，并且退了开来。

　　四周一直包围随行的舰队也发生了一些调整，主炮开始冲能对准了中间的商队，但却是没有进攻，只是做出了攻击姿态，三名最顶尖的变革者一名重伤、一名被俘虏，两边的战斗力现在已经颠倒过来了。

　　比起绝对的破坏力来说，四周的战舰的确很强，甚至能够击溃商队的护卫舰只，但由于有着李轩和达尼夫，如果他们真敢攻击的话，那形成包围的战舰将无一幸免，正因如此，双方便进入了短暂的对峙阶段，对方不敢攻击，而李轩他们这边也有点投鼠忌器。

　　不过正是在这个时候，李轩却是再次出现了起初在拍卖行那种被人盯上见识的感觉，而且这次的感觉也明显清晰了很多。

　　回应完达尼夫的询问之后，李轩朝着四周扫视了一下随后心中想到“对方的实力绝对完全凌驾于我之上，恐怕就算是守护模式也没有抗衡的可能，但既然两次都是故意透露出自己的存在，也就是想让我主动放弃咯，嘿……”

　　如果对方真的打算动手，李轩不认为自己有什么抵抗的能力，也就是说在暗处观察着自己的这个人忌惮宇宙管理条例无法自己出手。

　　这样的话，倒是也能够解释如何自己等人会被瓦丝尔低估的舰队拦下来了，想来那人应该就是瓦丝尔帝国里面的强者，由于实力差距较大，所以李轩也无法自己判断出对方的实力，但想来起码是高级守望者了，甚至可能就是瓦丝尔那三个老不死之一。

　　“真不知道他自己怎么想的，既然想要这玩意不会自己来买么，我可是穷人，啧啧……”在摸清了一个大概之后，李轩对于现在自己有点不能理解的地方，感到有点摸不清头脑。

　　不过既然这种级别的强者，都对其关注有加，那就是说自己没买错，而且对方既然是瓦丝尔帝国的人，那就说明以前就同这枚水晶有关系的可能性极小，哪怕是对方站在自己面前，也可以完全不用交出去，从两次对方都只是在一边监视着自己也可以知道，宇宙管理条例对于其的约束力很大。

　　“达尼夫，你可是代表着你们迪亚保全，请不要误判形势，做出如此选择将会影响你们公司与我国的合作关系。”在那名火属性的能者带着自己的弟弟退回去之后，一道广域通信信号便连接了过来。

　　“正因为我代表的是迪亚保全，所以我才不可能丢下我的雇主，你们可以选择击败我，但却不能让我放弃。”达尼夫毫不在意的说道，只要站住了理，迪亚保全是无所谓外面的威胁的。

　　对于保全公司来说，公司的信誉可是最为重要的东西，面对一些选择，达尼夫自然知道应该怎么选，而且瓦丝尔帝国的确强势，但迪亚保全却也是不惧。

　　最为重要的就是，就因为这次的事情是不可能引得这两个超级势力互相碰撞的，互相之间的利益瓜葛实在是太多了，瓦丝尔在进攻M-78星域的时候就已经扯动了不少的关系线，除非他们是想将附近的水彻底搅浑，否则也不可能太针对迪亚保全做什么。

　　就现在有着奥坚帝国在一侧虎视眈眈，搅浑周围的情况对其一点好处都没有，达尼夫本身也是看得极为透彻，说实话，对于这次瓦丝尔帝国竟然会派出简直来拦截自己护送的商队，达尼夫都已经够感到惊讶了。

　　况且，让原本气势汹汹的纳隆兄弟说出这种看似威胁的话，其实就是对方已经在服软了，不服软不行啊，本来以为的优势咋一接触就直接废掉了三分之二，而对方的两人却是只出现一些消耗，没受到什么影响战斗力的伤势。

　　这种情况也不能说大意，只能说李轩的攻击方式是在是太过于特殊，而且破防性和突击性都太强。

　　“好……这次算我们栽了，不过你们迟早会后悔的！你们根本就不知道这次惹怒的到底是什么人，你们绝对会后悔的！还有你这个压制自身实力的家伙，你肯定也会受到应有的制裁，哼……，我们走……”有些恼怒的说出这些话之后，那名没受到太大伤害的家伙便下令撤退了。

　　对于被俘虏的科特他从事自重就没有提出要回来的要求，不知道是算准了李轩他们不会放还是一些其他的什么原因。

　　看着原本包围在舰队四周一起同行的那些战舰都开始集体减速，缓缓的拉开了双方的距离，李轩也是显得若有所思，虽然这次应该是应付过去了，但听对方的语气，貌似事情没这么简单结束才是……

　　“唔～，看样子是离开了，我们也进去吧，你是守望者？而且还是那些较为特殊的能够灵武双修的种族？”得到舰队已经脱离对方主炮攻击范围的通知之后，达尼夫转头用私人通信试探的对李轩说道。

　　一边朝着中间的商船飞过去，李轩一边回答道，“怎么会，这次可是他们先动手的，如果我真的是守望者早就发狠将他们一网打尽了，防御反击可不是什么违规的事情，那家伙说出来也不过是恼羞成怒罢了，至于种族嘛，嗯……我有部分圣族血统，不过没有圣族的身份。”

　　一味的隐瞒显然不太好，适当的说出一些东西放到是能够减轻他人的疑惑，在听到李轩说的话之后，达尼夫便是一副原来如此的表情，至于他相信了几分，恐怕也就只有他自己才知道了。

　　“不管如何，能够这么快的解决纳隆双子那两兄弟当中的一个已经是相当强劲了，我以前也与他们交过手的，就算让我也换上五级装甲也没有这样的把握，他们两人之间的配合太默契了，而且你最后使用的攻击手段应该是涉及到了空间裂缝吧，以我们现在的实力，就拨动了空间，这就算是与空间亲和能力最高的暗属性估计也达不到的。”达尼夫眼睛略微有些闪烁的看着李轩说道，李轩甚至能够从中看出了些许战意和一丝犹豫。

　　达到达尼夫这一级别，要找到同自己差不多的对手可是相当难的，就同李轩一样，这次的战斗虽然麻烦，但也让李轩感到相当过瘾，一些模糊的东西也融会贯通了不少，特别是对于分身的运用。

　　“攻击手段比较特殊，对方有些大意而已……”李轩随意的笑了笑之后就将问题带了过去，他的确是不太在意自己身份上的一些问题，但涉及到一些敏感的话题，那肯定是有分寸的。

　　达尼夫也知道这是别人隐藏招式的一些独门使用方法，所以也同样没有追问，而就在这个时候，他们也夹着科特回到了中央商船……

　　科特的胸口分开插着五根实质化的源能光刺，完全洞穿了他的身体，但诡异的就是刺穿的地方并没有流出一丝鲜血，好似这五根光刺是长在他身上一样，只是从其萎靡的精神上，可以知道他一点都不好受。

　　将其带回剑桥之后，里面的苏映香明显对于科特现在的形象感到有些害怕，抓紧了肥球躲在自己姐姐后面。

　　而现在剑桥里面的吕津浦看着李轩的表情明显有点怪异，用一种好似看到什么稀世珍宝的眼神上下不断的打量着李轩，让李轩感到一阵鸡皮疙瘩。

　　并且在李轩他们开口之前，吕津浦就说道，“李轩先生是么，李轩，李轩……，唔～，不知道阁下同李公有什么关系。”

　　李轩和李辕的名字以及轩辕觉醒这些，在李轩表现了其不凡之处，会被吕津浦联想起来倒是可以理解。

　　“家父。”李轩说出话之后，明显将钟云雷了一下，毕竟他可是四十多年前离开地球的，当初李辕都还没成名，他没有做出猜测倒是正常，这还是他第一次了解到李轩的身份，至于苏映雪还有苏映香便是早早已经知道了，没感到有什么好奇怪的。

　　随后吕津浦便是一副果然如此的表情，只是明显这货表露出了一丝略带尴尬的情绪，至于为什么就不得而知了……

　　“现在谈谈关于这家伙的处置情况吧。”一边的达尼夫这时候开口说道。

　　对方没将科特要走，将他留下来还真有点麻烦，杀了？怎么可能，这家伙再怎么说也有着瓦丝尔帝国的军职的，而且官职还不小，直接杀了终究有些麻烦，起初的一些战斗虽然都是竭尽全力，但却是没人用出破碎领域这种玉石俱焚的招式也算得上是一种默契了。

　　放了？这更加不可能了，看似李轩配合达尼夫将其擒下很简单的样子，但也只有李轩和达尼夫两人知道其中的难处，如果真的放了过一会儿他陪着另外两人卷土杀回来，在已经接触过李轩，知道了李轩一些攻击特点之后，那还真是麻烦，况且吃了次这样的亏，下次再过来说不准就不止他们三人了。

　　最终的情况就是，由达尼夫带下去拷问一些事情，然后李轩与达尼夫两人合力在其肉身以及识海中留下一些禁锢他的印记，然后先带在身边，等到美迪自由贸易联盟去通知他们大使馆，让其出钱赎回去……

　　“估计我们后面的航程得改一改了，这次对方明显轻易的捕捉到了我们的路途，而且目标也很是明确，临时调遣过来的纳隆两兄弟以及科特都是这次M-78星域战役的主要战力，估计对于那枚水晶不会这么简单善罢甘休的，在自由星域有着我和李轩，倒是无需太过担心，但进入瓦丝尔帝国境内的话，可能有面对守望者的可能……”一个晚上过后，达尼夫只是从科特嘴里问出了一些不痛不痒的小东西，不过通过这些达尼夫还是凭借着自身的经验做出了一些大致的推断。

　　这与李轩做出的推断有点不谋而合，而既然不方便通过瓦丝尔帝国境内，最终选定的航道就是通过一个与瓦丝尔帝国接壤的五级文明星门，这个五级文明的星门乃是美迪自由贸易联盟帮其搭建的，说白了这就是一个亲善美迪自由贸易联盟的国度。

　　他虽然比起老牌的五级文明加尔联邦整体国力要弱上不少，其平时与瓦丝尔处理问题的时候也的确是占劣势，但瓦丝尔却也不会太过压迫，而它既然与美迪自由贸易联盟交好，那其与瓦丝尔的实际关系自然就比较一般了，其实说比较差也行，他经常会在背后老大的授意下做出一些类似于挑衅的举动。

　　而原本是要分开直接回国送回购买护卫舰的商队，也为了避免麻烦准备先随同一起抵达美迪，再转回去。

　　算算路程和时间，这次绕路一次之后，李轩他们所剩的时间就真的没多少了，就连达尼夫偶尔同李轩的交谈中也会开玩笑的说道，如果这次没让他赶上校验赛的时间，得赔偿损失。

　　由于实力的表现，平时有点比较难以接近的达尼夫对于与李轩的接触却不显排斥，而迪亚保全的其他成员对于李轩也表示出了一股敬意，连比较推崇达尼夫的利瓦多也不例外。

　　趁着这样的机会，李轩也同达尼夫讨论了不少问题，有修炼方面的心得也有一些杂七杂八的知识。

　　同时，对于难得再次碰面的苏映雪姐妹，李轩也在琢磨着帮她们提升提升实力，本来在李轩看来，以以前苏映雪表现出的天赋，现在理应突破到变革者才是，如今既然因为忙没什么时间的话，那自己得帮忙推一把……


第四百三十章 时空排斥

　　“怎么样，这就是规则的波动，有没有什么感觉。”解开精神连接之后，李轩轻笑着对面前的苏映雪说道，而旁边苏映香也紧紧的抱着肥球一脸好奇的表情看着自己的姐姐。

　　此时李轩他们三人便是处于飞船的一间休息室当中，而商队此时也正在前往通向那个拥有星门的五级文明航道，暂时来说由于附近星域状况比较复杂，在抵达合适航道之前无法进入亚空间，所以李轩也趁着这段时间研究了研究那枚奇怪的水晶，并且同时帮助苏映雪接触规则。

　　对于水晶的研究，虽然李轩做出过不小的尝试，但最多也只能够了解到这应该是同固有领域有关的一个东西，只是如何利用却是不得而知了，在几次尝试无果之后李轩也暂时放到了一边。

　　等到美迪自由贸易联盟的时候，再去查查相关的资料，毕竟是银河系最大的文明国度，也是唯一一个九级文明，相信瓦丝尔帝国都知道的东西，在这里只要费点功夫应该是可以搞明白的。

　　至于帮助苏映雪感应规则，此时李轩由于已经开始研究自己空属性规则的反向影响，所以又再次可以模拟出来自然界的那种杂乱混响混合的规则，并且就清晰度而言比起寻常情况要高出很多，如此利用精神连接让苏映雪用心体会的话，应该过不了多久就能够让她踏入规则世界的门槛。

　　而以苏映雪的天赋，只要这步迈出去之后，突破到变革者肯定就是顺理成章的事情了，而且由于她在六级高段的守序者上停留了一段不短的时间，虽然没有让她突破，但基础也是较为扎实的。

　　只要突破到变革者之后，短时间内应该是一帆风顺不会遇到什么瓶颈的存在，苏映雪单轮修炼天赋来说她应该是同乐无忧差不多，不过她还有着另外一个优势，那就是她是先天的能者，不会像乐无忧那样要花费大量时间来弥补自身的先天不足。

　　以李轩的观察来看，苏映雪的天赋按照宇宙等级划分，应该是C+到B-的武魄，而且B-的可能性要大点，这已经是极为稀少的天赋了，就算是放在地球这个人才辈出的源质星球也是相当不错的。

　　“有点感觉了，不过还有点模糊好像就在面前却触碰不到一样。”略微皱了皱柳眉之后，苏映雪有点无奈的说道，随后无意的瞥了李轩一眼不知道在想什么。

　　“这里毕竟是太空，如果在地球上应该会感觉好点，不过我们要去的美迪自由贸易联盟首都星也是一个质量颇高的源质星球，等到那里的时候估计就差不多可以突破了。”看到苏映雪略微有些苦恼的表情，李轩安慰道。

　　“呜咕～，是呀，姐姐你现在已经很了不起了哟。”苏映香在一边娇憨的说道，现在苏映香的实力比起苏映雪还要差上不少，才刚刚达到五级初段的样子，不过她最有天赋的地方是机械构造、炼金和药剂调配这些方面。

　　像这种人才，一定程度上来说比起修炼方面的人才还要重要，比如罗明和AKY他们，他们被送出地球的时间比李轩还要早，就连苏映香在前一段时间也是外出学习培训过几个月的，而且这次又被安排前去美迪自由贸易联盟进修。

　　“好了，今天到这里吧，有问题直接联系我……”在觉得苏映雪需要一段时间消化沉淀之后，李轩便对她们摆了摆手，晃悠悠的离开了房间。

　　“呜咕～，姐姐，李轩大哥他人不错呀，经常帮我们，人品也好，实力也好，我觉得他蛮适合做我姐夫的。”李轩离开之后，苏映香看着微微有些发呆的姐姐，不由憨憨的说道。

　　“胆子变大了嘛，调傥起你姐姐来了，哼哼……”回过神来狠狠的瞪了映香一眼之后，苏映雪便开始对苏映香咯吱咯吱的挠痒痒起来。

　　“姐姐～，呜咕……，人家不敢了啦，哈哈……饶了我吧。”

　　而一边被苏映香丢弃在角落的肥球不由一脸蛋定的表情斜视者打闹在一团的两人，嘴巴还不断的咀嚼着什么……

　　……

　　“……，啧……你说的的确有道理，以前我好似是有点钻死胡同了。”达尼夫的房间当中，达尼夫有些感慨的对李轩说道。

　　最近一段时间，除去自己的修炼、研究那枚水晶以及帮助苏映雪感悟规则之外，李轩便是很喜欢同达尼夫去讨论一些东西。

　　因为无论是修炼方面的经验，还是一些阅历，达尼夫都有着海量的库存，李轩时不时能够从他这里淘到一些有用的东西，特别是对于精神力使用方面的一些小技巧，而且这些还是完全与地球不同的一些体系。

　　同样的，由于李轩在宏观大方向上的掌控能力和他的传承因素，在另外一些方向，他又能够对达尼夫起到不小的启发，想当初在地球的时候，凭借着自身的传承，在一定方面，李轩甚至能够影响到自己的老爸，那对于达尼夫有着不小的帮助也是正常了。

　　出于这样的情况，两人之间一些知识方面的交流也开始互相加深了不少，从起初只会随意的谈谈，到后来都会兜售一些私货，顺带的他们之间的关系也随着交流而好了很多。

　　于是李轩也从达尼夫那边了解到了不少迪亚保全方面的内部消息，比如说除了每年一度的基层校验赛，正式员工还能够参加各自范围星域的比赛，同样有机会得到守望者的指点，不过这与李轩这种自由合同成员无关。

　　同时通过一些语气，李轩能够知道迪亚保全当中的守望者人数恐怕不在少数，而且已经能够确认，迪亚保全本身竟然还有着观察者的存在，这在李轩看来简直有些不可思议。

　　难怪达尼夫对于上次纳隆兄弟的威胁毫不在意，按照达尼夫语气中微微透露出的一些东西，就算是美迪自由贸易联盟，也不可能让迪亚保全做出什么违反原则的事情。

　　终究还是在高级文明当中办事的中队长，知道的东西比起提癿斯来说要多得多，而且同时李轩还从达尼夫口中了解到，放眼迪亚保全整个银河系的成员来说，达尼夫的实力能够在变革者级别排入前一百。

　　每次的基层校验赛，由于会排除一些没空参加的人员，一般他都能够排入前三十，排在他前面的人当中，除了少数几个真正实力超出他不少的人以外，其他的成员单纯的实力应该是和他自身差不多的。

　　那些人不是拥有一些特殊的道具，比如五级装甲或者对应等级的武器什么的，就是在源能或者技巧方面正巧对达尼夫有着一些克制，或者就是有着强力的幻星兽宠物，毕竟达尼夫是灵能者，正规面对面的比试当中还真有些吃亏。

　　同时他也提醒了李轩，每次排名前几的人实力都强得有点过分，甚至他还说其中还有同李轩一样拥有着圣族血统的家伙，当然，既然那个有着圣族血统的成员加入了迪亚保全，那他本身也肯定是没有着圣族身份的成员。

　　“预定航道已抵达，飞船以正式加速，请各位做好进入亚空间准备。”就在李轩与达尼夫谈得差不多的时候，舰内广播也开始通即将进入亚空间的情况，随即李轩便离开了达尼夫的房间进入了现在给自己单独安排的休息室，准备进行例行的亚空间修炼。

　　迪亚保全的中型护卫舰与刚购买的四艘濒域战斗轻型护卫舰乃是差不多时代的产物，所以它们之间能够进行网络统一，进入亚空间的时候能够保持同步，不过中间的这艘商船就不同了，虽然在地球联邦来说，这艘购买自五级文明的飞船算是很先进的了，但却是无法同另外几艘相比，所以进入亚空间的时间是无法统一的。

　　这样的结果就是在离开亚空间之后，商船与另外六艘战舰会出现一些距离误差，当然误差不会太远。

　　一条能够提供普通商船进入亚空间提速的大型航道之上，一艘商船与六艘护卫舰几乎同时抵达了临界速度，只是六艘护卫舰带出蓝光进入亚空间的时间比起中间商船要早了那么一丝，但正是这么一丝的速度，在商船进入亚空间之后，李轩却是已经无法通过自身的空间感知来感应到四周的飞船了。

　　好似它们已经远远的将商船甩开了一样，然而进入亚空间，在李轩启动守护模式准备进行例行修炼之时，他怀中的那块奇异水晶却是出现了一些奇怪的变化。

　　感到怀中一阵滚烫之后，李轩连忙将那枚突然冒出黄色光芒，温度不断升高的晶体拿了出来，放在手上利用自己的空间解析开始全力分析了起来。

　　以李轩守护模式更加强大的解析能力，和完全压抑感情之后的绝对理智，很快就将这枚水晶现在的情况判断了出来。

　　水晶本身内部的时空属性竟然在此时还是以主空间的为基准，并且在排斥着亚空间的时空侵蚀，这是李轩前所未见的情况。

　　要知道亚空间之所以能够无坚不摧，撕扯进入内部的一切物质，本质便是在于主空间与亚空间的那种时空不融合性，亚空间保留着宇宙大爆炸时期前期的那种狂暴，任何主空间的物质无论是应该被处理的‘垃圾’还是由于人为因素进入的物质都会被碾成粒子状态。

　　飞船进行亚空间航行，也是由于那种被李轩命名为‘空元素’的物质能够让飞船以及飞船搜构成的内部空间融入亚空间当中，也就是让原本瞬间的撕扯力稀释变化，让飞船和内部的人体能够承受得住。

　　空元素使用得越多，稀释的程度就会越大，这也是普通一点的飞船，内部的成员需要进入同样有着空元素的休眠舱，而高级飞船能够直接在船舱等待的原因，本质来说应该与上次见到的空母有些相似。

　　但这次的这枚晶体却是完全抗拒了战舰内部空元素的稀释影响，并且不断的排斥着亚空间的时空规则。

　　更为要命的就是这种影响好似还在慢慢扩大，似乎准备将飞船整个的都进行这种排斥，发现这种情况之后李轩便是使用空间凝固全力将水晶四周封锁了起来。

　　然而就在他的精神力使用空间凝固将水晶限定之后，似乎是凝固的空间与水晶内部产生了一种莫名的共鸣，李轩只觉得一阵天旋地转，随即四周就完全变化了一个景色。

　　血红色的天空，荒芜的大地以及地面上紫红色的菌毯，让李轩略微感到了一丝熟悉……


第四百三十一章 奇异空间

　　“肉身契合度完全，空间结构稳定，确认为固有领域。”景色变换之后，李轩眼中的暗金色光芒便在不断的闪烁，一些细小不规则的符号也不断的浮现，终究凭借着守护模式强大的解析能力确定了现在的情况。

　　首先一点，这里是一个完全独立的空间，而且是一个极其稳固的空间，无论是李轩‘凝空’的储存空间还是上次见识到的不坠之城城主的固有领域都没有任何可比性。

　　乃至于通过对于自身的分析，现在李轩也能够断定，自己是连同肉身一起进入了这个奇怪的领域，而且空间感知和空间解析的使用也告诉了李轩，这块空间的空间基准仍然还是使用主空间的基数，似乎现在已经从亚空间当中剥离出来了一样。

　　除此之外，这片空间当中，都充满着一种死气沉沉的源能以及奇异互相纠缠的规则线，源能的浓度极高，甚至可以像亚空间当中一样支持李轩守护模式的消耗，但这里的源能却是缺少了一股灵性。

　　微微抬头，李轩可以清晰的看着血红的天空顶上，悬浮着一些肉眼能见的陨石和另外一些物质，好似现在自己是处于一个大气层比较低矮的行星之上，脚底下紫红色的菌毯同地球上见过的虫族菌毯也有很多相似之处。

　　如此下来，也就能够知道此处空间就是李轩一直隐隐感应到的那个固有领域了……

　　了解完现在的情形之后，李轩展开羽翼朝着远处飞了过去，现在最为要紧的问题就是先搞清这里的环境，然后想办法出去。

　　现在李轩心中也知道，如果现在直接进行空间撕裂，应该就可以通过空间裂痕出去，但要知道的一点就是，现在这枚水晶所处的位置是亚空间当中，如果贸贸然的撕裂空间，两边两种完全不同的时空对撞之下会产生什么样的结果，李轩也无法保证。

　　要知道，开始还没进行空间的直接对碰，两者之间就已经是水深火热了，再被自己撕开空间夹层的隔阂，那就真的是没有任何缓冲的余地了。

　　在一边急速飞驰，一边全力解析的时候，李轩也发现了头顶上，那些表面凹凸不平的陨石块与另外的一些小型天体都缠绕着一种莫名的混合规则，并且有规律的延伸到下方的这颗‘行星’之上，也就是说这颗‘行星’应该就是整个固有领域的中心了，而李轩现在正摸索解析着那些规则线，准备找准他们最终的交汇点，然后找出整个固有领域的中心地带。

　　而且在这个空间待得越久，李轩就发现这里相当适合自己修炼，四周的源能的确是没有灵性，不过正是因为没有灵性它们才容易被李轩自己吸收，而且虽然这空间是基于主空间的时空特性，但它本身的稳定性却还是不如主空间，能够更为轻松的被李轩分析。

　　就像李轩以前拿‘凝空’的储存空间来练习一样，只是随着李轩实力的提升‘凝空’的那个相对来说极度不稳定的空间，早就被李轩解析透彻了，现在也只能够起到装载装甲的用处，无法在修炼上有所帮助。

　　从某一方面来说，这个类似于固有领域的空间就是以前那个储藏空间的加强版，而且是强化了无数倍的版本，因为虽然这个空间单轮稳定性还比不上主空间，但在李轩的感觉当中其中似乎有一些主空间当中都没有的特有元素。

　　基于主空间，却又独立于主空间，不过现在最重要的事情还是要想办法出去，不然如果自己凝固的空间失效让它影响到了正在亚空间当中航行的飞船就不妙了……

　　“土、风、水、金……，已经交汇融合了起来，物质系本源属性。”头上那些天体便是三态不断变化，每一个天体都有着一些自身的特点，大多数为金属构成的便是出现金属性偏重的规则，凹凸不平的普通陨石块就是土属性，还有星云状的气态等等，最终这些规则还在不断的交缠融合，这是以前李轩所没有见过的。

　　融合的程度比起自然界当中混合交织在一起的规则要深入得多，似乎已经融合成了另外一个极其强大的新型规则一样，不……甚至都不好用规则来形容了。

　　利用空属性规则的共鸣影响，强行调出一丝这种特殊的‘规则’缠绕在手指上仔细观察解析之后，李轩眼中的暗金色光芒一阵闪烁不定，人也停在了原地似乎在思考着什么。

　　随着撤出了空属性规则的影响，消散了手上缠绕着的‘规则’线之后，李轩便再次转移了一个方向动身飞了起来。

　　利用自身羽翼使得空间凹陷，再借助空间自身的回复弹力加速，并且配合着自己的时空扭曲，李轩以守护模式都花费了半个多小时的时间才顺着规则融合的方向，抵达了其最终交汇处。

　　那是地面上的一个巨大的凹陷坑洞，而坑洞的中间躺着的赫然就是李轩上次在亚空间见到的那只虫子，不过仔细观察一阵之后，却是能够发现这本身并不是那只虫子，而似乎是那只虫子身上的一层甲壳，空空的眼睛以及额头上那些水晶的位置，可以直接看到这枚甲壳的内部，看上去有点惨人，它身上带着的气息几乎与李轩上次遇见的那只虫子一模一样，绝对就是那只虫子身上脱落下来的。

　　而四周集结于脚底这座星球上的规则，最后也是缠绕在了这个甲壳之上，而这甲壳也是李轩进入这片空间到现在为止，唯一发现略带生气的物质，似乎是正在孕育着什么，不过其本身现在还未出现什么灵魂性的波动。

　　在发现这个甲壳之后，李轩也是找到了离开这儿的办法，那就是从这个内部真空的甲壳里面进行空间撕裂。

　　因为李轩发现四周的已经完全融合在一起了的那几种规则，完全聚集在了这个甲壳的表面，但甲壳的内部又好似台风的风眼一样没有任何相关的波动，成为了一块规则真空区域。

　　发现这点之后，虽然知道这片空间还有着很大的秘密，但李轩还是选择了立即出去……

　　李轩原来所处的那个休息舱当中，一道漆黑的裂缝一闪而逝，并且从中冲出了一道银色的人影，反手抓住半空中的那枚黄色水晶之后，李轩便再次将其拿到面前细细的观察了起来。

　　同时使用空间凝固将四周出现了松动的位置，再次加固了一下，只是这次李轩操控的时候比较小心，并没有让空间紧贴着水晶凝固，而是中间留出了一丝间隙。

　　出来之后，李轩也是已经发现了自己被突然吸入那个固有领域的原因了，由于这个独特的固有领域本身与亚空间格格不入，双方都在进行互相的排斥，而李轩中途插入一脚，虽然的确成功的阻止了双方的互相挤压。

　　但毕竟相对于亚空间来说，这个固有领域还是要薄弱不少，于是在亚空间的压力之下，李轩便被‘挤入’了固有领域。

　　这也就是本身就掌控了空属性规则并且与空间亲和能力很高的李轩，换做其他人的话，应该进入到水晶内部空间之后就要变成肉沫了。

　　而且由于已经进入了一次水晶的内部空间，李轩已经把握到了其内部空间的一些规则脉动，如果下次还想要进入其中的话，只要顺着规律撕开一个合适的空间裂缝就可以了，从主空间也同样能够进入。

　　并且由于这次被强行‘挤压’了进去，李轩也第一次尝试了身体‘融入’空间夹层的经历，这对他来说是一种相当新鲜的感觉，嗯……如果不是这次被动的融入，在平常状态下，李轩是绝对不敢轻易做出这种尝试的。

　　只有越了解时空的人，才能够了解到时空的可怕之处，李轩本身是掌握着利用时空的钥匙，不过奈何这座门实在太大，而李轩的力量暂时又相对弱小，对于自己掌控着的这个东西，李轩真正能够操作的地方还是比较有限的。

　　想想次元斩，哪怕是到了现在，李轩也只能够顺应着次元斩原先的相对速度做出一些推澜，也不知道要到何时李轩才能够将其完全掌握。

　　这次进入，除了自己对于空属性规则方面的了解深入以外，李轩也首次见证到了真正的物质系本源规则，土、水、风、金这类物质系的规则交替融合，形成的那种新型‘规则’让李轩感到了一阵很怪异的感觉。

　　对于这种本源系的规则，李轩最为了解的无疑就是暗属性了，因为其本身就代表着一种单独的本源属性，但这次李轩所体会到的‘规则’却是让他有着一种另外的感受，好似这种‘规则’的本身就是以毁灭一切物质而诞生的，似乎只要是实体物质就在其攻击范围里面，单单纯纯的一种毁灭力量。

　　这个时候李轩也能够略微明白，为什么自己在利用空属性规则共鸣的时候，暗属性规则的反应是最为迟钝的，这恐怕同它本身单独代表的本源系有着很大的关系。

　　而就在李轩不断的总结研究着自己这次的所得，并且做出一些修炼与尝试的时候，飞船又再次的离开亚空间，进入到了预定目标星域……


第四百三十二章 被失手

　　“好家伙，空间储存设备的钱都帮我省下了。”再次放在手上把玩了一会儿之后，李轩便将这枚水晶放入了怀里。

　　这个内部的固有领域之大，那是不必细说的，单单是拿它来当作储存物品的作用就已经是让李轩赚翻了，而且其内部的那个空间也极度适合李轩修炼，可以让李轩平时在主空间的时候达到飞船进行亚空间航行时候的修炼效果。

　　而且接触到其他空间，也为李轩今后想要肉身直接进入亚空间提供了一些练习条件……

　　“单单现在的用途就已经够不错了，而且内部肯定还有我没有发现的因素，嗯？……”似乎是突然想到了什么，已经解除守护模式的李轩不由的皱了皱眉头，随后便离开房间朝着舰桥走了过去。

　　“护航舰队已经联络到了么？”来到舰桥指挥室之后，看着正在忙碌的众人，李轩找到吕津浦说道。

　　“刚刚已经接到信号了，隔得不算远，已经让它们先去通过洛亚的边防署检查了，毕竟是战舰，迪亚保全的那两艘有着各项授权和证明倒是好说，不过我们购买的四艘恐怕要被做出一些限制，估计我们这边抵达那里的时候时间上刚好差不多。”吕津浦看到李轩笑着说道。

　　“稍微要提神点，瓦丝尔的家伙应该不会这么轻易放弃的。”沉吟了一下之后李轩再次提醒了一下，就单单自己现在搞明白的东西，这枚奇特的水晶绝对已经值得守望者级别的强者出手了。

　　甚至他都怀疑如果洛亚的高层知道自己手上有着一枚这样的水晶，估计都会相当心动，不过让李轩微微放心的就是，洛亚虽然有着守望者，但其毕竟是新晋升为五级文明的国度，内部的守望者似乎也就是低级守望者，真的出现了什么意外的话，凭借着守护模式自己应该能够应付一二，比起绕道瓦丝尔，这条道路无疑让风险降低了很多。

　　“应该是无需太过担心，洛亚本身存在守望者，以他的立场是不会允许瓦丝尔帝国的守望者进入的。”对于银河第七旋臂内部比较出名的国家都做出了不少了解的吕津浦笑着说道。

　　如果没有守望者级别的强者出手，那有着自己和达尼夫镇场子，倒是无需太过担心些什么了。

　　在商船高速前进了大概三个小时之后，便抵达了洛亚的边防署，此时脱离亚空间之后暂时分开的护卫舰队也出现在了面前，并且已经完全通过了检查，只是在新购买的四艘战舰上安入了火力系统的锁定程序，这程序会在舰队离开洛亚境内的时候自动删除。

　　当然凭借技术强行删除也是可以的，不过如果这么做了会被洛亚境内的防守部队侦测到，并且会作为海盗处理。

　　对于后面赶到的商船，这边便没做什么细致的检查了，略微扫描了一下交完税之后便放行了。

　　这个边防署其实就是一个较为普通的太空站而已，而其中驻扎的舰艇也并不算多，主要是以连战舰都算不上的巡逻艇以及太空鱼雷艇为主，正规军舰似乎只有一艘护卫舰，负责普通工作的安全检查舰数目都比战斗舰要多，但所需负责的范围却是附近三条主航道，可谓是压力重大。

　　不过想想这整个五级文明的范围，如果每个地方都有着这样的配置，那总体的边防投入就已经是一个大得恐怖的数字了，更不要说其内部肯定还有正规的战舰编队。

　　由于有着亚空间航行这个玩意，所以为了防止战争时期被别人直接突入内部，所以一般各个国家内部能够允许进入亚空间以及脱离亚空间的航道其实并不算密集，而且必要的时候可以进行封堵航道，如果有敌对国的舰队想要进行这种突然袭击的话，说不准刚刚脱离亚空间，飞船还保持着亚光速的时候就得和一些陨石发生亲密接触，这种速度下的撞击，咳咳……上次李轩他们那艘已经报废的飞船就是运气好的榜样。

　　倒是国家外围的大型航道会比较集中和多一些，而且如果不是本国的飞船并且在非特殊情况或者作出过申请的情况下，是不允许直接从亚空间进入国家内部航道的，大多需要从外部航道通过边防署进入国内。

　　一般的客运公司、货运公司或者大型商业公司倒是都会从各国拿到这项权限，迪亚保全本身也拥有，不过很显然地球联邦的这只商队没有，只是好在众人目标的星门，离现在所处的这个边缘并不算远，进入洛亚之后甚至都可以不进入亚空间航行，花上几天就可以抵达目的地了。

　　嗯，除了‘门口’的那几条大型航道以外，这里最近的一个能够准许普通商业飞船进入亚空间的一级以上航道就是星门边上的那几条……

　　……

　　“……嗯？喊我了？”微微发呆的李轩被面前苏映雪声音喊的回过了神来，不由的说道。

　　“你有心事？这几天的反应好迟钝哦……”苏映雪没好气的白了他一眼，比起李轩的正牌女友，自己相貌上可能的确是输了一筹，但李轩这种反应倒真的对苏映雪有点打击。

　　“没什么，不早点到美迪自由贸易联盟，总觉得有点不踏实。”李轩叹了口气说道，虽然吕津浦是对李轩说过很多，但这几天李轩心中总是隐隐有种不妙的感觉。

　　“诶～，你不是守望者以下的强者都无需担心么，怎么？自己对自己没信心了？”苏映雪半眯着眼睛斜了李轩一眼，有些玩味的笑着说道。

　　“话是这么说没错，但……”然而还没说完，李轩便脸色大变，一股强大的威压将整个船体都笼罩了进来，随后飞船也出现了一阵因为减速而出现的震动，没来得及说完，李轩就立刻闪身来到了舰桥控制室。

　　而就在李轩前脚刚刚抵达，另外一边的达尼夫也同时冲了进来，他的脸色也同样不太好看……

　　就在这个时候，飞船一般呈现星图投影的巨大面板上出现了一个黑发蓝瞳的中年男子影像，而他四周的背景都完全是太空的景色，应该就是直接以自身智脑或者战斗装甲连接进来的，英俊略带病态的相貌，苍白的肤色和略尖的耳朵这些都是瓦丝尔帝国人口的一些特色，发色他们也是以黑白两色为主旋律，这似乎已经证实了什么。

　　在人影出现之后，达尼夫说的话也完全确认了这一点“希奥·瓦丝尔侯爵大人，没想到您竟然会出现在这里。”

　　瓦丝尔在代表着国家称号的同时，也是他们皇家姓氏，也就是说这家伙应该也算是皇亲国戚了，正是一个这样的家伙，却是孤身一人拦在了整支舰队面前，这实在是显得有点诡异，但在那种威压的笼罩下却又显得极为自然。

　　“嗯？没想到这里竟然还有人认识我，唔……让我想想，我见过你，你似乎是老欧姆的小跟班，如此也好，将东西交出来吧，看在故人的份上我就不为难你们了。”从投影面板中瞥了达尼夫几眼之后，这个侯爵淡然的说道。

　　看着李轩询问的眼神，达尼夫脸色不太好看的苦笑道，“这次估计是没办法了，希奥·瓦丝尔大人算是瓦丝尔帝国内最活跃的几名守望者，声望和地位都极高，据传他本身已经突破了四级守望者的境界，这不是我们所能够应付的……”

　　“四级守望者？啧……”听到达尼夫说的话之后，李轩也是眉头大皱，自己利用守护模式拼命的话，上次对付那个大概二级左右的守望者都是够呛，面对四级那是想都不要想，四级守望者那是已经开始接触自己本源系其他几道规则的家伙，同前三级都不是一个档次的存在，恐怕就是对自身损害极大的极限状态都够呛。

　　不过刚刚得到的水晶，李轩也是已经尝到了一些甜头，并且竟然派出了四级守望者，那用脚指头想都知道，恐怕这枚水晶最重要的关键还没被自己利用到。

　　要知道这里可是洛亚的境内，如果洛亚自身的守望者不同意，他是不能进入这里的，也就是说他要不就是偷偷进来，要不就是同洛亚进行了什么交换，两者无论是选择了哪一个都得付出不小的代价，根据对方能够准确找到自己舰队的因素看来，估计是动用了边防署那里做的一些小手脚。

　　也就是是后者的可能性大点，而洛亚本身可是亲善美迪自由贸易联盟的，要让其同意瓦丝尔的守望者，并且还是等级比自身守望者要高的守望者进入，估计所付出的代价都得不小。

　　对于这一点，李轩都有些无语，派出一个低级守望者要死啊，自己应该是没暴露出什么才是，不过估摸着对方派出这个四级守望者主要还是为了打消洛亚官方的一些念头，自己等人只是被殃及了一下……

　　更不要说守望者本身的出手也有着不小的限制，虽然远远无法同观察者相比，但如果没有合适的理由估计也是够呛。

　　面对这样的情况，李轩也不太想要轻易放弃，于是试探性的说道，“阁下身为守望者，对我等出手难免有些太失身份了，而且宇宙管理条例……”

　　“哼？你在质疑老夫？”李轩还没说完，那名名叫希奥的侯爵就盯了李轩一眼，瞬间李轩便感到了四周压力的剧增，要知道虽然投影显示他就在面前，但实际上他与舰队还有着一段不短的距离的，由此也可见其实力浑厚的程度。

　　“不敢，只是问出心中的疑惑罢了。”这个家伙的确很强，但比起上次李轩见到的两个交战的变态却是差了不止一个档次，这种程度的压力虽然有些难受，但还是无法对李轩造成太过实质的影响。

　　见到李轩不亢不卑的回答，希奥眼中也微微闪过了一丝讶然，随后沉声说道，“我来到这里已经是得到了洛亚的官方许可，而且你们所俘虏的科特乃是我的故人之后，他被你们如此对待我就算‘失手’全部将尔等击杀在此也最多得到一些口头上的责罚，你最好自己想清楚。”

　　他还特地在‘失手’两字上加重了一下语气，这种赤裸裸的威胁简直让李轩有点牙痒痒，对方既然明目张胆的说出来了，那就不怕他们捣鬼，什么？趁机放了？那估计就在放的过程中就被‘失手’了……


第四百三十三章 扣一半

　　面对如此不要脸的借口，李轩也相当无语，如果是纳隆兄弟还好说，他们毕竟从外表来看他们就是瓦丝尔的本地人口，而科特那个蓝皮肤的外表，咳咳……

　　但面对这种说法，却是又不好追究什么，他一句同对方已经死去的祖宗辈交好就应付过去了，而且科特本身就是瓦丝尔帝国当中变革者的巅峰人员，估摸着也是与这个四级守望者见过面的，一些东西上也勉强说得过去。

　　在得到对方的回答之后，李轩心中也有些苦涩的发现，宇宙管理条例当中对于守望者的限制，明显还是有很多空子可钻的，不会像对观察者那样有许多硬性指标。

　　对方真要‘失手’杀了自己等人，受到的限制肯定也不会像他自己说得这么轻松，但这种情况李轩却是赌不起，对方可能面对的是一定程度的审判和制裁，但自己这一行人却是要付出生命的代价。

　　想到这里，李轩的脸色也是阴沉了下来，真的开始玩命自己借助起手对方所不了解的那一下，动用空间撕裂似乎有可能让对方生出足够的忌惮，毕竟空间撕裂的攻击力是爆表的……

　　不过紧接着李轩便有再次放弃了这个打算，在面对纳隆兄弟的时候，自己就已经使用过空间撕裂的技能了，这名赶来的守望者肯定也从对方那里了解到了一些情况，既然都已经了解到了却还是过来了，这就已经充分说明了他势在必得的决心了。

　　而且李轩冒险冒不起啊，苏映雪、苏映香两人也在船上，而且自己本身肩膀上也有着不可推卸的重担，断然不能在这里出意外。

　　沉默了半响之后李轩不由微微叹了口气……

　　……

　　“哈哈！终于到手了，嘿嘿……”太空当中的一道中年男子的身影，一脸狂喜的表情看着手上的那枚黄色的水晶放声笑道，以他四级守望者的心态和实力，竟然会无法抑制住自身的感情，可见这枚水晶对他的重要性。

　　而他身边则是站着那名身上被下了数道禁制，一脸病态的科特，面对希奥的威胁和压力，最终李轩还是选择了妥协，在他面无表情的将这枚水晶丢给科特让其带给对方的时候，李轩也不知道自己心中是什么感觉。

　　今日之赐来日必百倍奉还，这是李轩转身回到商船心中闪过的一丝坚定……

　　“侯爵大人，那名男子应该只是变革者无疑，但他现在却是已经能够打出空间裂缝，不如接着这次机会……”一脸谦卑表情的科特对着边上的希奥说道。

　　“哼……，一些特殊种族的特殊技巧说不定就只是能够适用于自己的，而且既然能够进行空间撕裂，那要了结对方还真有点刺手，既然东西已经到手了就不必要节外生枝，嗯？……”仍然满眼迷醉之色的欣赏着手上水晶的希奥无所谓的说道，随即他似乎又想到了什么，然后用一脸诡异的眼神看着面前的科特，使科特感到有些毛骨悚然。

　　强挂起一丝笑容之后，科特勉强的说道，“侯爵大人，为何要这样看我。”

　　“唉……，说起来，似乎你也算是我的后辈了。”希奥满脸感慨的说道。

　　听到希奥这么说，科特微微一愣，回过神来以后满脸喜色的说道，“自然，自然，侯爵大人就是我的前辈，亲如……”科特以前的确也见过希奥一面，不过那也就是寻常的见面罢了，两人的关系也就那样，这次听闻对方露出一丝这样的语态，科特自然是心中大喜，能够抱上这么一个大腿，那对自己来说可是有着无穷无尽的好处，在科特看来应该是希奥得到了这件奇怪的物品，心情大好之下对于自己这个拿来做借口人物的嘉奖，机会摆在面前断然不能轻易放弃。

　　“这样是么，罢了，出手惩戒自己的后辈也算是符合规定的……”微微摇了摇头叹了口气之后，希奥便朝着边上的科特随意的摆了下手，紧接着脸上笑意还没消散的科特就立刻被一股恐怖的压迫力碾成了灰飞……

　　“哦？失手了，可惜。”看着面前烟消云散的科特，希奥不由有些遗憾的呢喃说道，随后便转身闪入了一架外表极度华丽却很是灵巧同普通巡逻艇大小差不多的私人飞船，调转船头朝着另外一边开始急剧加速，只是这个方向并不是瓦丝尔帝国的方向。

　　“毁灭者级别跃迁兽的脱离之核，嘿嘿……既然到手了，那就没有交出去的理由，都是瓦丝尔的成员，被谁吸收不是吸收呢，哈哈！……”

　　……

　　“一些身外之物罢了，还在纠结啊，看开点。”苏映雪看着有点闷闷不乐的李轩，不由的开口说道。

　　“对呀，呜咕～，李轩大哥别伤心了，给你这个，虽然不会出现大虫子，但比你那个要漂亮哦……”苏映香一只手抱着肥球，另外一只小手从兜兜里掏出一个水晶小坠饰递给李轩说道。

　　看着苏映香递过来的小坠饰，李轩也是轻笑着接了过来，随后摸了摸她的小脑袋说道，“自然是映香的水晶更漂亮咯，好了，我没事了。”

　　随后李轩便将那个水晶小坠饰放入了随身的口袋……

　　“对方竟然会为了那枚水晶派出四级守望者，而且还是来到了洛亚的境内，恐怕那东西真的是极有价值才是，你应该对那东西有点了解吧。”看到李轩回复了常态之后，达尼夫便出声问道。

　　“算是一点吧，不过最重要的却是不知道，好了，我有点累了先回去休息一下。”李轩似乎并不像多说什么，直接起身离开了舰桥，达尼夫见状也就没有追问了。

　　在回去的通道之内，李轩嘴角挂起了一丝诡异的笑意将手伸进口袋掏出了一枚水晶，而这枚黄色的水晶并不是苏映香给李轩的那个小坠饰，而是李轩交出去的那枚水晶，或者说那枚水晶的一半，整个切口极为光滑，好似是被抛光过一样。

　　这便是李轩私下做出的一些小手脚，反正东西是保不住了，那自己也无需去爱护，切下一半来看你怎么用。

　　而且就在李轩隐秘的用空间撕裂来进行切割的时候，却是发现这枚水晶的内部空间之牢固远超出自己的意料之外，本来以为内部空间会随着其分割开来而崩溃的，但通过感知却是知道它并没有崩溃，而是随着自己的切割分成了两块。

　　随即李轩便偷偷将那带着甲壳的部分留了下来，而且在将另外一半交给对方的时候，对方果然是发现不了什么问题，同李轩预料的一样，对方也没见过这玩意的实物，只能够通过自身固有领域的共鸣来确认这枚水晶当中含有强大的一个领域，量他也不可能知道李轩对于空间撕裂的操作这么娴熟，竟然能够进行这种完美切割分离。

　　“虽然不知道这最主要的作用是什么，我就不相信少了最主要的一半你还能给我整出花来，叫你威胁我，走火入魔修炼出岔自爆了最好，就算没出事，哼……”抛了抛手上的水晶之后，李轩心中恶意的想到，想到后面的时候，李轩眼中更是闪过了一丝坚定。

　　同时李轩心中的紧迫感却是越来越甚了，本以为自己达到变革者的巅峰可以横着走无需太过担心受到行动限制的守望者级别强者，只是看到这次这个钻空子玩文字游戏的家伙，李轩便是知道终究还是将实力提升上去才是王道。

　　当自己身上有着他们愿意花费代价获得的物品，终究还是会受到武力的胁迫……

　　银河第七旋臂016号星门，乃是美迪自由贸易联盟资助洛亚修建的一个大型星门，单轮大小和功能来说，比起瓦丝尔帝国境内的能够支持远距离传送的星门都要更加先进，再加上相对较低的关税，所以这边进出的各种类型飞船相当之多。

　　当初李轩他们最初会选择途径瓦丝尔帝国，主要还是因为路程原因罢了，可以说洛亚能够短短三百年就从四级文明晋升到五级文明，这个星门起到了决定性的作用。

　　而正因如此，整个洛亚便是一个以商业运输业为主的国家，星门同亚空间航行不同，利用的乃是空间折叠技术，简单的来说就是直接连通的两个相隔极远的地域，通过星门的话可以直接省去亚空间航行的时间。

　　要知道虽然亚空间当中的空间比例与主空间有着万倍的差距，但银河系的直径可是有着差不多十万光年，排除寻找航道等其他因素，单单从现在靠亚空间飞行抵达几乎中央位置的美迪自由贸易联盟需要数年的时间，但这数年的时间却是可以通过星门直接抵消。

　　当然，星门既然如此方便，它的建设自然很是复杂，而且所需的能量供应极大，哪怕是自备大量的近永动能量转化器，每开启一次之后却还是需要花费不短的时间冲能，正是因为如此，穿梭星门所收取的费用却是不低。

　　对于一些小规模商队而言，他们甚至宁愿通过数年的亚空间航行，不过饶是如此，在越来越靠近星门之后，李轩却是已经发现附近已经开始频繁的出现其他飞船了，并且随着靠近，出现的频率越高，最终当李轩他们进入星门控制智脑的检测范围的时候，李轩将精神力伸出飞船，放眼过去已经可以发现面前聚集了无数大小不一类型的飞船，而此时，如果单凭肉眼却是还无法看到据说能够有着普通小行星大小的星门。

　　而当李轩平复心情再次来到指挥室的时候，却是发现此时吕津浦似乎是在和达尼夫商量着什么。

　　听清楚之后，李轩才知道，似乎星门的收费有点超出了吕津浦的预算，本来他倒是认为自己还能够顺便去美迪自由贸易联盟与某些公司签订一些合作意向的，顺便倒卖一些特产，但到现在看来星门收取的费用，已经远远超过了这种小型倒卖生意的利益。

　　虽然这钱对于地球联邦来说，因为卖虫肉的关系还是付得起的，但没必要的浪费是可耻的，特别是地球联邦虽然相对其他三级文明甚至四五级文明来钱的速度都是相当快，但同样需要花钱的地方也是很多，面对这种情况吕津浦已经决定就利用这里的一级航道，让购买的四艘护卫舰在迪亚保全的护卫舰护送下通过亚空间航行回到地球联邦。

　　而他与利瓦多便作为那支队伍双方的指挥人员一同回去，而需要去美迪自由贸易联盟的一批人则是乘坐商船通过星门，只是没想到最终竟然还是变回了吕津浦他们最初的计划，只是多出了钟云以及李轩两人罢了，呃……或者还要加上一只兔子。

　　看着在牵引信号的指挥下，离开商船开始改道离去的六艘战舰，李轩也是微微伸了个懒腰，随后扫了一下显示的排队倒计时，心中一扫起初的阴郁想到“美迪自由贸易联盟，我来了……”


第四百三十四章 眼熟

　　星门，宇宙各大文明当中最终极的传输方式，也是高级文明的象征性技术，银河系当中拥有星门数目最多的国家无疑就是靠近银心，拥有着数千光年辐射管理范围的九级文明，美迪自由贸易联盟了。

　　由于其本身靠近银心，加上辐射面积庞大，所以美迪自由贸易联盟几乎与每一条银河旋臂都有着直接的联系，无论是政治、经济还是军事都深深的影响着整个银河系，它也是银河系当中唯一一个有着投票权的泛宇宙联盟成员国，比如说可以参与类似于制定修改宇宙国际法的投票。

　　美迪自由贸易联盟的卡姆星域，乃是其内部最为繁华的一个星域，因为首都星卡姆星就是属于这片以其为名的星域。

　　卡姆星域内部的023号星门是一个大型的综合星门，有着多功能选项接口，可以连通银河第七旋臂当中的所有星门，从远处看去，它就是一个巨大的中空扁平天体，而就在这个时候023号星门内部的中空区域却是突然闪烁其了耀眼的蓝白色光芒，从远处看好似它化身成为了一颗恒星一样。

　　紧接着无数飞船缓缓的从中飞了出来，随后顺着牵引信号避开外面正在排队的飞船朝着出口航道形式的过去，虽然整个过程只持续了十五分钟，但因为星门的庞大面积，过来的飞船数目却是极大……

　　……

　　卡姆星域当中的一条一级航道当中，一艘中型商船正在高速前行，三舰体一主两副的结构以及上面那个熟悉的标志都说明了这就是李轩他们所乘坐的那一艘。

　　虽然这里是一级航道，但看着飞船现在的恒定速度似乎并不打算进入亚空间，也就是说现在所处的位置，距离目标地点的路程并不算太远，数天之内应该就可以抵达，使用亚空间航行的话反而可能不好掌握度。

　　“……”睁开眼睛之后，李轩一脸无语的表情看着面前正在蛋定的咀嚼着什么的肥球，心中略微有种抓狂的感觉。

　　以前无论是什么，只要是涉及到了时空因素的玩意，丢到自己面前，自己总是能够从中找出一些有用的东西，但这次明显也是利用了空间因素的星门除了在穿过的时候给了自己一种莫名的压迫感意外，并没有被自己解析到任何有用的东西，全力的空间解析只是在穿过的瞬间给了自己一些很是隐晦的信息。

　　“诶……估计是通过时间太快，中间几乎没有过程也只能够做到如此的程度了，而且估摸着我现在的实力距离接触这一层次还太早了点。”此时李轩也只有自我安慰一下了，不过他终究还是会相信，当自己实力提升到一定程度的时候，应该是能够从这其中了解到一些什么的……

　　“这就是美迪自由贸易联盟么，不愧是九级文明……”顺着牵引信号，转道进入预定航道不短一段时间之后，李轩通过外放的精神力观察着外离航道的情况啧啧的说道。

　　原本洛亚那边的星门就已经够热闹了，但美迪这边的这个多功能星门四周却是显得更加忙碌，而且要知道的就是这边的这个023号多功能星门，仅仅只是美迪自由贸易联盟当中诸多星门中的一个。

　　想想洛亚仅仅凭借一个星门的特点就短时间晋级到五级文明也可以看出其中的差别之大，除此之外此时已经顺着航道离开星门有很长一段距离了，但航道上却还是能够偶尔看到一些过往的飞船，和负责补给的太空站，警备巡逻艇也时常可以碰到。

　　由于宇宙的广阔程度和飞船相对来说的体积差异太过巨大，以前李轩乘坐飞船平时航行的时候是很难碰到其他飞船的，而现在都已经离开星门这么远了还能够时常遇到，这只能说明美迪自由贸易联盟当中的飞船密集度极大。

　　身为九级文明的美迪自由贸易联盟并不仅仅是包含的星域宽阔而已，内部繁华的程度，飞船、空间站密集程度，星球的开发程度都远远不是银河系其他国家所能够比拟的，可以说美迪自由贸易联盟就是银河系的旗帜，而迪元也是银河系当中唯一被纳入宇宙通用货币的货币。

　　两天半的普通航行之后，飞船正式抵达了美迪自由贸易联盟的首都星。

　　卡姆星，乃是美迪自由贸易政治、经济的中心，同时也是整个银河系当中最为著名的星球之一，单单是一些慕名前来旅游参观的人都是多不胜数。

　　所以同一些农业或者工业星球全球就数亿人完全不同，整个卡姆星在人流峰值的时候会超过千亿人，一个同地球差不多大小的星球吞入千亿人口看似很是恐怖，但由于卡姆星本身的充分开发，地表、地底、天空、海洋等等地方的利用，这千亿人口平摊进去其实也就这么回事。

　　当然，卡姆星对于人员的管理也是有着一些限制的，虽然没有明文规定什么人流上限，但仅仅一些侧面的规定就保证了其人口的稳定性，例如不能露宿街头，在相对高昂的旅店住宿费压迫下，单单这一点就能够摆平很多人，或许很多人都住得起，但也不太会愿意花这个冤枉钱。

　　而卡姆星的三颗卫星，除去一颗完全做成了守护的军事要塞以外，另外两颗之上也是一片繁华，四周轨道上的太空城、太空站什么的就更多了，反正李轩看着飞船外面那种忙碌、繁华的太空景色，顿时就感觉到了以前自己待过的什利亚星是乡下中的乡下，而同为原质星球的地球……咳咳……

　　仅仅在飞船靠近卡姆星之后，李轩便已经能够感到四周的源能变化了，随着靠近源能的灵性便越来越活跃了起来，就如同以前在地球一样，不过这种活跃的源能也就是对变革者级别之下的能者有着不错的作用，毕竟达到变革者之后就是主要开始接触规则了，虽然原质星球上面的规则也会更加活跃，但正是因为每种规则都活跃，相对来说就互相遮掩干扰了。

　　可以说实力越低在原质星受到的好处就越大，至于为什么会造成这种原因，李轩也专门查过资料，不过没查到，而且他略微发现，貌似卡姆星源能的活跃程度比起地球来说似乎还要差上一些。

　　卡姆星除了两个大型的军用太空港以外，另外还有这大大小小不同类别的其他许多太空港，货运、商务、民用种类大小不一，如此也能够较为轻松的容下这庞大的舰只数目，在穿越星门的时候，入境之类的手续就已经办好了，所以李轩他们所乘坐的飞船很快便在这种流畅的秩序之下登入了一个民用太空港……

　　“嘿……，终于到了，当初出门的时候怎么也不会想到路途竟然会这么坎坷。”走入太空港之后，李轩不由出声说道，太空港内部到处都是在宣传着即将临近的大选。

　　“的确，如果再晚点的话，我都赶不上我们的年度总结会了，到时候就惨了，不过现在也还得有些地方得应付应付，当初我可是说明了我们会在一个月前到的，就算我用虚拟网络联系过他们，估计也会有不小的意见。”一旁的钟云有些苦笑的说道，也正是因为他们这边时间不稳定，所以这次也并没有EZJ的人过来借机。

　　不过有着钟云和达尼夫这种来过的二手导游以及配合智脑检索的东西，倒是不用怕找不到地方。

　　“没事，应该会理解的。”李轩在一边说道。

　　“李轩大哥，接下来你们要去哪呢？”苏映香小跑过来，将肥球递给李轩皱了皱小鼻子。

　　苏映雪和苏映香她们这次都是前来美迪自由贸易联盟的美迪国防大学进修的，美迪国防大学乃是整个银河系最为出色学校之一，美迪自由贸易联盟可不像地球以前，时时刻刻有着虫族的威胁，学校教的东西都是以战斗源能为主旋律，美迪国防大学可是以综合能力著称的，建立在卡姆星第二大的卫星紫月之上，几乎整整占据了紫月的一面。

　　她们两人的名额就是EZJ联盟帮忙争取过来的，可谓相当来之不易，根据她们所说，苏映香主学的是战舰结构学，另外还选修了药剂以及源能金属亲和，而苏映雪学的则是战舰指挥学，辅修战舰操作和金融。

　　除了她们以外，另外还有几名分配过来的成员有着这样的运气，不过相对于苏映雪和苏映香来说，其他人给李轩的感觉就是纯正的书呆子，几乎都和罗明那家伙一个模子印出来的，平时也是甚少说话天天呆在房间搞着自己的东西，不过也应该正是这种原因，他们才能够在自己的领域取得出色的成绩，以至于能够被安排来到这儿学习。

　　“先送你们去报道吧，完了我还需要去迪亚保全的办事处签到一下，最近的话还得同钟云去认识一些先驱者，顺便看看这次大选能不能帮上什么忙。”李轩看了达尼夫一眼说道，面对李轩询问的眼神，达尼夫也表示无所谓。

　　紫月本身只是一颗卫星，上面不方便建造太过复杂的太空港，仅有的一个规模比较大的是属于军方的，所以平时想要抵达紫月除了在美迪有着一定的背景能够利用那个太空港以外，就需要乘坐小型的穿梭机了。

　　穿梭机其实就可以看成强化版的航天飞机，或者说远距离的登陆舰，因为这是大气内外双用的。

　　而就在钟云过去购买穿梭机机票的时候，正在与苏映雪她们聊着天的李轩却是突然眼睛有点发直的看着一个方向，眼中闪过了一丝疑惑。

　　苏映雪顺着李轩的眼神看过去的时候却是发现了一名有没见过的陌生女子，金色的长发略微盘绕在脑后显得很是端庄秀丽，绝美的脸孔配合着白色的休闲衬衫胸口的一个蓝色领结显出了一丝英气，再加上下半身蓝色的中裙以及黑色的裤袜，好似同时蹂入了数种不同的气质，但看起来确是如此的协调。

　　而此时她正在一边用吸管吸着手中的一杯饮料，一边查阅着另外一只手上的电子地图，对于四周那种惊艳的眼神并没有什么太多的表示……


第四百三十五章 再遇

　　“美女诶，漂亮吧。”回过头来之后，苏映雪用有些微妙的语气说道。

　　“嗯，确实……”正在想着什么的李轩有些随意的应付道，听到李轩这样没心没肺的回答，苏映雪有种抓住狂K李轩一顿的冲动，不过想到自己也不是李轩的什么人才强行收起了这股子冲动，只是微微哼了一声。

　　与一名异性说话，中途却是被另外一人吸引了目光，这种情况放谁身上估计都会抓狂，更别说……，咳咳……

　　而此时李轩心中却是在想着其他的事情，在刚刚发现那名有着地球西方国家金色头发、白色皮肤，但却同时具备着东方人口精致五官的便服女子，李轩却是有一种似曾相识的熟悉感觉。

　　再扫了一下对方正微微低头看着手上地图的琥珀色眼睛，李轩才确定对方的气息与上次见到的那名守望者巅峰的超级强者很是相似。

　　“是她么？上次那家伙的相貌和声音的确都隐藏了起来，但对面那人却好似说过守护骑士小姐来着，的确应该是个女的，不过……，唉……看来是我多虑了吧，应该只是眼瞳的颜色相同而已，如果真是那家伙的话，以她的实力我如此盯着她应该早就被发现了，现在她却是没有任何表示……”收回目光之后，李轩自嘲的摇了摇头，估计是最近事情碰多了，导致现在都有些疑神疑鬼。

　　不过李轩忽略了一点就是，附近有着不少的男性都是在偷偷盯着那个路过的女子，神态与李轩相似的人也是不少……

　　“呵呵……虽然宇宙各个文明的审美观有着很大的不同，但每一种达到极致的时候却是通用的，这位小姐就完全担当得起，而且她还比较符合我们地球东方的审美观哦。”买票回来的钟云用手肘撞了撞李轩笑着说道。

　　“算是吧，不过我家妍儿也不差于她，呃……咳咳……映雪和映香两人也很不错啦。”听到钟云的搭话，李轩本来先是翻了翻白眼说道，不过感到了后面的一股冷冷的杀气之后，回头看到苏映雪的眼神李轩不由的补充了两句。

　　赏了李轩一个算你识相的白眼过后，苏映雪便接过了钟云递过来的机票，而李轩也将起初心中的疑惑放了下去……

　　……

　　穿梭机本身的大小也就是同地球上一艘普通的飞机差不多，不过机体的宽度比例要大上不少，在穿梭机即将降落紫月之上的专用机场之时，李轩也通过窗口看到了紫月的景色，紫月本身也就同地球的卫星月球差不多，本身是没有大气的。

　　紫月的表面也有着许许多多凹凸不平的坑洞，而在这些面积庞大的凹陷里面却是布满了各种建筑，而上头再由一个防护罩保护起来，就现在能够见到的地方，表面被利用的面积超过了70%。

　　穿梭机穿透一层护罩进入一个凹陷内部之后，能够明显的感到突然出现的气流震动，这种护罩应该也起到了固定大气的作用，而现在下面这个面积庞大可以称之为城市的地点，却好似整个都是为了穿梭机服务的，各种提供起降的跑道和平台占据了大半，其他的建筑好似也是一些辅助的衍生设施。

　　“不错嘛，刚下飞机就找到了接生处。”看着面前一个三维投影横幅，李轩不由的说道，此时他身上正背着苏映雪她们的行李，大包小包的看得颇为滑稽。

　　“整个紫月其实都可以说是围绕着我们‘美迪国防大学’建设的，各种措施都极为齐全，正是一出来就找到这里才是正常的……”就在这个时候一个陌生的声音却是传了过来，随后一个外表二十来岁左右的年轻男子从一边走了过来，应该是听到了李轩所说的话，这家伙的长相有点非主流，其他地方都还好，但在头发的遮掩下头上竟然有两个红色的小角。

　　不过毕竟长着猫猫耳朵的人都见过，再碰到长角的也就在接受范围之内了……

　　“欢迎来到紫月，我就是这个接待处的负责人，你们都是这批的学生么？”那名男子看着李轩他们说道，随后拿出了一个类似于掌上电脑的玩意，好似在查阅着什么，从他的外表来看，说不定他本身现在就还在其中学习。

　　“就这几个是，我们几个是来送人的。”李轩指了下苏映雪她们以及另外几名被安排过来的书呆子说道，随后那名学生一样的男子拿着手上的掌上电脑对着几人照射了一下，点了点头说道，“有他们几人的记录，交流留学生是么，带上介绍信跟我来吧，你们的程序比其他人要稍微复杂一些，至于送的人，到这里就可以了，剩下的交给我吧。”

　　看到手上的信息，那名男子似乎微微感到了一丝意外，而后随意的说道，似乎是已经知道了一行人的来历，不过态度倒也没什么改变。

　　仅仅是从这方面来看，这座学校安排来负责接待的人员，素质还算不错的，要知道对比与美迪来说，地球联邦这种地方连乡下都不是，如果说美迪自由贸易联盟是信息化高科技时代，那地球联邦现在纯粹就还是刚刚开始利用工具的山顶洞人……

　　不过想想也是正常，不管苏映雪她们来自哪里，但能够被安排到进入‘美迪国防大学’来学习这一点，就已经能够说明一些东西了，能够被安排出来接待新生的人员这点程度还是要有的。

　　“在外求学一切自己多加小心，我应该会在这儿待一段时间，有空回来看你们的，有事就直接联系我。”在苏映雪她们填写着什么表格的时候，李轩叮嘱道。

　　“呜咕～，李轩大哥，我们知道的啦，嘻嘻……出来的时候就全部安排好了，有问题可以去找EZJ联盟求助的。”在姐姐填写表格的时候，苏映香最后狠狠的抱了肥球一下之后就有些不舍的还给了李轩。

　　“哟～，这次的新生不错嘛，小角娃记得帮我留个联络号。”而这个时候，远处却是传来了微微有些轻浮的声音，只见一行三四人似乎也是刚刚从穿梭机下来朝着这边走过来，其中一人远远的对着那个负责接待头上长着角的男子喊道，而边上其他几人此时也是一阵鬼哭狼嚎，跟着起哄。

　　“去～去～，别吓着别人。”接待男子看着这群家伙，翻了翻白眼，然后手不断的挥着，好似赶苍蝇一样，随后有些尴尬的对苏映雪她们说道，“别介意，这群家伙就一副这样的德行，没什么恶意，除了个别一些家伙，很少有人敢在学校里面闹出什么事情的。”

　　然而就好象是专门准备扇他耳光，就在他话音刚落，通过防护罩的隔层却是可以看到远处所产生了一阵亮光，李轩甚至直接可以感应到一阵不弱的源能波动，随后一道人影从亮光处被震飞了出来，直接穿过了防护层带着一阵凌厉的气流朝着李轩他们这边倒飞了过来。

　　“咳咳……，这不是我们学校的学生，呃……学生是没有这么强实力的。”一边那个长着角的男子看着在地面弹滚了很长一段距离的人影，不由有些尴尬的说道。

　　也不知道这里的地表是什么材料铺设的，虽然隔离了很远被震飞出来，到这边力道被削弱了很多，但凭借着那股子源能波动，如果那名受伤倒飞出来的家伙是撞击在普通地面的话，绝对会将地面撞碎镶嵌进去的，而这里的地面却是没有出现任何破损。

　　“五级变革者诶，啧啧……如果是在里面交手的话，那空气的余波都会造成极其恐怖的破坏，在外面的真空倒是减弱了大部分的破坏余波，嗯？这家伙是，乐无忧？！……”李轩本来还一副看热闹的样子啧啧评价的说道，不过待到他看清这名伤者的相貌却是发现这赫然就是当初暗恋奈顿的乐无忧。

　　凭借他的实力和天赋被安排到美迪来做事帮忙倒还算正常，但现在被打成这副模样就一点都不正常了。

　　发现情况之后，李轩瞬间闪到乐无忧边上，检查着他的伤势，看着他身上已经变形的战斗装甲和胸口明显的凹陷，李轩不由的眉头大皱，出手的人很有分寸，乐无忧现在虽然形象很糟糕，但却没有生命危险，不过伤势还是很重。

　　就在李轩对其注入一股源能帮助稳定伤势的时候，从防护层外面又再次快速进来的两道人影，微微顿了一下之后便朝着乐无忧这边飞了过来，其中一道美得有点惨绝人寰的家伙正是同乐无忧关系不错的方云云那妖孽，而另外一道人影虽然李轩不认识，但一边的钟云却是认识“萧利？你怎么在这里，受伤的人是我们联邦的人么？”

　　“钟云么，唉……一言难尽，先应付完眼前的事吧。”进来的那名李轩不认识的男子看到钟云也微微愣了下，随后叹了口气说道。

　　方云云这货看到李轩也很是惊讶，不过就在他准备开口的时候，防护层外却是再次进来了一道身穿战甲的人影而后一声略带不屑的声音传了过来，“也不看看你自己的德行，哼……，竟然敢跟我家少爷争，不自量力。”……


第四百三十六章 得罪

　　“肋骨断了三根，右手腕粉碎性骨折，内府轻微出血，危险倒是没什么，不过得修养一段时间，现在昏过去了。”对于后面进来那个叫嚣的家伙，李轩并没有理会，而是平淡的对着一边的方云云说道，对于普通人来说这就是极重的伤势了，不过对于变革者以及当今这种高效的医疗条件来算，这还算是没什么大碍的伤势。

　　随后李轩问道，“你们两人竟然都被分配过来了？是在EZJ联盟里帮忙，还是直接代表联邦做事呢，我们也蛮久没见了……”

　　方云云还是一副相对来说的中性装束，只是配合着这货的相貌就是一个祸国殃民级别的祸水，而且这么久没见，貌似这货又漂亮上了几分。

　　“切，你也不想想地球上年轻又达到我们这一实力的人只有几个，你边上的那几个难缠的女人又跑出去历练去了，这不只有抓我们做壮丁了。”方云云用手指抚了下耳朵边上的头发，翻了翻白眼说道，听到李轩说乐无忧没什么大碍他也拍着胸脯微微松了口气，对于李轩他还是蛮信任的。

　　而后来进来那个放出狠话的家伙，在被晾在一边之后竟然没表示什么太大的不满，而是一直用惊疑不定的眼神看着一边的达尼夫，脸色显得有点阴沉。

　　就在这个时候，这边发生了这样的动静也将这片区域的警卫吸引了过来，三辆巡逻悬浮车瞬间从远处飞近，而后缓缓降落了下来。

　　这次骚乱的战场是在防护层外面，紫月本身毕竟没有大气，所以防护层外面的真空环境削弱了极大的战斗余波，就单单乐无忧被打飞进来，仅仅是造成了一些骚动也并没有产生什么大的影响，不过饶是如此这边还是出动了三辆巡逻悬浮车的警力，可见这边的治安条件是相当出色的。

　　警车降落之后，从中出来了十几名警员，随后每人体表一阵变化，也都装备上了各自的便携式警用装甲，这些警员当中每人都有着四级守序者之上的实力，领头之人更有着一级变革者的实力。

　　单从这方面也可以看出美迪自由贸易联盟当中强者的比拟，不过同时，一名一级变革者就能够担任首都星卫星上的警队队长也可以看出变革者级别强者那不弱的地位了，美迪可是银河系最强的文明帝国，也是唯一的九级文明。

　　来的人当中虽然最强之人是一级变革者，比起双方来说战斗力都是处于绝对的劣势，但警察那边却是丝毫不惧，领头的那名警官直接严厉的说道，“谁能够告诉我这里发生了什么事情，如果我感觉没错的话，开始有人用超出了规定速度的飞行速度进行着陆，违背了‘变革者飞行管理条例’，现在我代表紫月治安部，正式对你们做出警告，如果再次出现这种情况，将会处以罚款和三天的行政拘留。”

　　一边的李轩听着这名警官的话，心中也有些无语，刚刚外面那种动静不管，气势汹汹的过来竟然就是为乐无忧‘着陆’的事情发出警告，太那啥了点。

　　不过就在李轩准备出声说什么的时候，一边的钟云却是扯了扯他说道，“根据紫月上自己的法律，变革者级别的人有权在防护层外围进行切磋比武的，就算有人被打伤，只要没死且没人报案的话就会当作私人恩怨不会管理，这是赋予变革者级别强者的特殊权利，嗯……，他现在过来说这样的话，就是想要询问是否要报案的意思。”

　　“切……，不说清楚，搞得我还以为他们是一伙的。”李轩有点悻悻的想到，随后他瞥了一样方云云示意他过去说明情况，不过方云云此时却是皱了皱眉头看着后面那个被钟云称呼为萧利的家伙，似乎在征求他的意见。

　　然而萧利在犹豫了一阵之后却是说道，“抱歉，我朋友切磋起来的意外，下次我们会注意的。”

　　听到萧利的话之后，李轩却是大为不爽，这货明显就是准备合稀泥了，自己虽然不知道事情的经过，但通过对方最后过来的那句话用脚都能够明白谁先挑事的，而且乐无忧这个闷葫芦李轩也算是很了解。

　　于是李轩便直接开口说道，“这位警官先生，事情很明显诶，我朋友被那家伙打了。”

　　搁在其他地方，李轩估计就先帮忙找回场子了，不过这儿是美迪自由贸易联盟，是民主制法律极为健全的一个国家，自己动手的话反而会落下话柄，直接借助司法机构划算点，这让习惯了以前自由星域、公共星域打击海盗和护航的李轩微微感到有些不适应。

　　“对，对，动手打人的有错，把他抓回去。”“就是～就是～”开始同那个接待处长着犄角的男子说话的几个学生在一边起哄的说道，整一副唯恐天下不乱的表情，不过细心看的话，他们眼中除了幸灾乐祸以外，还有着一丝冷静，似乎在分析观察着这里的事情，终究也是美迪国防大学的学生，自身倒不会差到哪去，自身娱乐的同时也不忘吸取些什么。

　　“小子，我记住你了。”那名后面进来放出狠话，正伸出右手让智脑在警员那儿做着记录的家伙，扫了李轩一眼之后笑着说道。

　　“他威胁我。”李轩转头继续对那名警官说道，随后那名警官便点了点头又输入了一些什么东西，面对这种情况，那个本来还想说什么的家伙不由的强行将话咽了下去，随后重重的哼了一声。

　　“唉……这位小兄弟你有些做岔了，这次他们之间算是私人恩怨，战斗都是双方同意过的，就算投诉对方最多也就是出点医疗费而已，对于变革者来说，不会有什么实质惩罚的，反倒是完全得罪了对方。”那个钟云叫做萧利的同事，微微叹了口气对李轩说道。

　　“得罪对方？嘿……，本来就得罪了，无所谓再得罪了。”李轩不满的说道，对于萧利说的话他倒是明白了一二，应该是准备让乐无忧放弃那个同那家伙后面的少爷争的东西了。

　　最后李轩与那名打伤乐无忧的中年男子互相狠狠的瞪了一眼之后，双方便分了开来，乐无忧被送去了医院接受治疗，而那名打伤乐无忧的家伙则是被带回了警局。

　　在将乐无忧送到医院之后，苏映雪她们也带着另外一批求学的人离开了，而李轩也从方云云这里了解到了一个事情的大概。

　　呃……怎么说呢，首先是李轩离开地球后不久，乐无忧就跑去跟奈顿表白去了，结果当然不用细说，随后这货心灰意冷之下便与方云云一起来到了美迪这边帮忙，毕竟他们的年纪和实力摆在这里，除了能够帮上不小的忙以外，还可以去外面长长见识，将来绝对就是地球联邦的中坚人物。

　　而美迪最近正好是五十年一度的大选年，EZJ这边的确有很多地方缺少值得信赖的人手，而乐无忧在被奈顿甩掉一蹶不振的时候，在紫月又碰到了自己的第二春，嗯……乘虚而入和弥补伤口这种话用在这里也不错。

　　这名女子本身是美迪国防大学的一名老师，不过她的父亲却是国会众议院的一名议员，对于EZJ也是有着不小的帮助，所以这边对于乐无忧的举动也很是支持的，说道这里后面的事情也就很明显了。

　　唯一要说明的一点就是，方云云这货，借助着自己的先天优势，成功的融入了乐无忧心上人的朋友圈子，成为了她的‘闺中密友’为乐无忧提供一些情报，在方云云的帮助下，本身就极为出色的乐无忧自然有着强大的竞争力，于是乎，所以然……

　　本来派过来的这个家伙开始只是显示出了同乐无忧一样的五级初段变革者实力，他们也以为对方就是想仗着装甲的先进欺负欺负人，并不是没有赢的机会可以反过来利用一下，可是谁知道对方中途却是突然发挥出了远超乐无忧的实力，由于实力差别有点大，所以已经达到五级中段并有着幻属性的方云云也没有提前察觉出来……

　　至于开始萧利所说的不想太过得罪对方，李轩现在也又多出明白了一层意思，主要是乐无忧的天赋表现的太高了，EZJ当中也有着太多精英，对方也不想往死里得罪他们，这次‘适当’的教训乐无忧仅仅是警告意味在里面罢了，根据萧利所说，对方平时的行事貌似更加肆无忌惮，谁叫对方有个国会参议院议员的父亲呢……

　　在听到方云云说着自己的‘功劳’的时候，李轩和肥球便很不顾形象的笑了起来，惹得方云云有些抓狂。

　　而在得知面前这个美得有点惨绝人寰的美女竟然是男的时候，钟云被雷得不轻，就连一直比较淡然的达尼夫都是一脸怪异的表情……

　　……

　　“来了啊，哼……，真是不识抬举的家伙。”那名打伤乐无忧的中年男子，看着面前来保释自己的律师不由的开口说道。

　　“呵呵……这次做的不错，少爷他也很是开心，反正现在警告是给出来了，如果对方还不识时务，那也就怪不得我们了，走吧，今天少爷在‘金碧辉煌’设宴为你庆功，也真不知道那种小地方怎么会出来实力天赋这么好的家伙，如果对方执迷不悟的话，为了避免麻烦下次估计就要……”那名律师对着那中年男子说道。

　　“我明白……”然而刚刚说完，这名中年男子却是突然莫名喷出了一大口淤血，看着面前被自己喷了满脸鲜血的律师那名中年男子也是一眼的不可思议，随后缓缓的朝着后面倒了下去……

　　……

　　“诶～，也不知道那家伙瞪我的眼睛瞪得舒服么，估计现在应该很欢乐才是……”暂时与钟云还有方云云他们告别，随同达尼夫准备前往迪亚保全办事处的李轩看着穿梭机外面的景色心中无聊的想到。

　　“你刚刚是不是对那家伙用了什么隐晦的精神攻击？”而就在这个时候，一边的达尼夫却是开口说道，以他的实力在自己的强项方面发现点什么也算是正常。

　　“怎么会，没证据的事情可别乱说哦，小心我告你诽谤，唔……这家伙反正刚刚同乐无忧切磋完，被爆发的乐无忧整出点暗伤也正常嘛，不死人就好。”李轩翻了翻白眼说道。

　　“估计这个黑锅要我帮你背咯。”达尼夫轻笑着摇了摇头，谁叫他当初在场呢，而且还是一个实力高强的灵能者，不过达尼夫本身的态度似乎并不太怕被扣这个帽子……


第四百三十七章 拉斯埃尔

　　在穿梭机上，李轩又同达尼夫聊了聊关于美迪的事情，毕竟刚刚那个变革者背后的少爷据是一名参议院议员的儿子，李轩也得先了解了解其中的程度，美迪自由贸易联盟，总共包含了六十四个星域，小的星域范围数十光年，而大的则是上百光年。

　　原本按道理来说，以美迪自由贸易联盟的实力，银河系当中不存在任何一个国家能够对其叫板，不过事实上却微微有些出入，造成种出入的原因便是美迪自由贸易联盟的体制问题。

　　它是及其民主的一个国家，每一个美迪的公民都有着选举权和被选举权，管理层也是多党派形式，在这种模式之下，民生和国力的发展速度那是及其恐怖的，但缺点也很明显，就一些大问题上经常会出现分歧。

　　美迪自由贸易联盟的管理层主要就是集中在三方手中，总统与其阁僚，国会两院之一的参议院与另外的众议院。

　　三方的权利有重叠的地方，也有各自特有的地方，但有一点是要肯定的，在一些大事上面则是要三方一致认同才行，哪怕是有一方反对都是不行的。

　　相对来说，权利最大之人便是美迪自由贸易联盟的总统无疑，倒不是说他的权利能够压过国会两院，重点在于他这一方可以当作是他一个人说了算，而不管是众议院还是参议院哪怕是他们的议长都是无法代表着全部议员的看法，必须要进行投票表决才行。

　　而两院的结构有着相似之处的同时，也有着很大的不同之处，相同之处在于议员的出处都是来自每一个星域，不会落下任何一个星域，且被选代表如果不是在美迪出生的人，则必须最少加入美迪国籍百年以上。

　　其中的区别在于众议院本身议员数目是按照星域人口数目的比例来换算，需保证每个星域最少拥有一名代表，现在来说美迪众议院的议员拥有三百一十一位。

　　参议院议员则是固定六十四名，每个星域都是一位代表，而且参议院议员本身，每人都必须要求达到守望者的实力，也就是说不会有寿命方面的困扰，单单从这一方面就可以看出美迪自由贸易联盟的底蕴之浑厚了。

　　想想加尔联邦名面上的两个守望者，而同样瓦丝尔帝国虽然已经能够外派守望者执行任务了，但其本身也都还是宝贝疙瘩级别的，主要作用也是依靠其强悍的战斗力，但放在美迪却已经能够开始充分利用守望者一些其他方面的特性了……

　　由于美迪现在的发展情况，一些大项目上动辄数十年，甚至上百年，所以其本身的选期大致是五十年一次，每五十年重新根据这五十年的发展情况选出新任总统和众议院各代表，而参议院本身则较少发生变动。

　　正是由于总统以及众议院方面选举太过广泛和自由，所以银河系当中其他几个高级文明都会或多或少利用自己国家的资源支持一些个众议院议员，以至于在关键时候可以略微影响一下美迪的政策，使其倾向于有利于本国的发展。

　　对于这一点来说，美迪自由贸易联盟本身是毫不在意的，首先有着一些牵线的议员，双方的双边贸易发展会变得很容易，而且相对来说权利较大的参议院永远都是掌握在美迪自由贸易联盟当中的一些超级势力手中，总统也大多数如此，这样的话最重要的话语权并不会旁落。

　　正是由于这样的情况，美迪自由贸易联盟每五十年一次的选举年，可以说是整个银河系的盛事，而同时李轩也明白萧利为什么会说那家伙那样对乐无忧只是算普通的警告了，原来是有个守望者的老爹，而且参议院议员的身份则是更加让人心悸。

　　“貌似捅了马蜂窝了。”李轩不由的摸了摸鼻子。

　　“别担心，议员又怎么了，他们不敢做的太过分的，否则他们的政敌绝对不会轻易放弃这种把柄，而且当议员的还只是他老子，如果这家伙惹出了一些事的话，他家里的其他人不见得会让他好过。”达尼夫无所谓的说道。

　　“你知道他家不太和谐？”听到达尼夫的话之后，李轩一边用手指将肩膀上的肥球击倒一边说道。

　　“政客的家庭，嘿……”达尼夫只是轻笑了一下，却是没有再多说什么了。

　　“难怪EZJ开始会去鼓励乐无忧追求那个女人，众议院议员啊，啧啧……虽然算起来身份略微要比参议院议员低一点点，但也是一个在美迪自由贸易联盟有着举足轻重地位的人物了。”弄明白了一些事情之后，李轩心中也顺着理清了不少东西。

　　自己这次过来，本来就还要看看这次大选有没有什么帮得上忙的地方，看来帮乐无忧的忙正好可以达到这样的效果嘛，帮忙追别人李轩估计够呛，他自己这方面都是烂得可以，不过帮忙顶住一些压力，解决一些外部麻烦应该是可以的。

　　知道那个什么少爷是参议院议员的儿子之后，李轩也打消了直接抹除威胁的打算，虽然在守护模式的情况下，李轩已经能够抗衡守望者级别的强者了，但对方的老爹可不单单是守望者，本身身份更加可怕。

　　不过同时，也正是因为对方的身份，反而有些东西可以同样限制住对方了，美迪有多少守望者李轩并不知道，但他能够确认的就是数目绝对不会少，而且有很多守望者会对参议院议员的位置很感兴趣，有某一名议员做了什么上不得台面的事情被抓住了证据，虽然不见得会出全力，但出手下绊子的人和势力绝对会相当多，先合伙空出一个位置嘛，至于接替的人选等到空出来了再争。

　　在这种情况下，小手段肯定会有，但对方太大的动静却是也不敢搞出来，更别谈自己亲自用守望者的实力动手了，而只要没有守望者级别的强者，李轩就能够帮乐无忧应付下来，现在唯一要看的就是这次事件过后乐无忧准不准备放弃了，不过就李轩对乐无忧的了解来看，连奈顿都敢追的人，啧啧……

　　……

　　“这就是卡姆星么，银河系最大文明的首都星，这……”在太空港转机乘坐星内穿梭机之后很快就进入了大气，李轩看着下方的景色心中微微有些震撼。

　　此时穿梭机刚刚进入大气没多久，距离地面还有着极远的一段距离，可以看见的范围极为广阔，中间的云层也丝毫影响不到李轩的观察。

　　整个卡姆星被开发得极为完善，但同时绿化也做的相当到位，整个空中都可以看许多来回穿梭的飞行器，地面的城市也极为华丽，并且除去地面，空中也漂浮着不少的城市与地球上的移动都市有些相似，当然其中蕴含的技术却是一个天一个地，用处也是有所不同。

　　地球出现移动都市完全是被虫子逼的，而卡姆星出现这种浮空都市则是为了充分利用空间，节省陆地资源。

　　除去天上悬浮的都市，大洋当中也有着不少水面城市，同时李轩还知道，除去水面的城市以外，水底也有着都市的存在，因为此次李轩与达尼夫的目的地就在水底……

　　穿梭机在即将抵达水面的时候，方向上拉在水面划动了一段不短的距离，将速度减下来之后它才带着上面的乘客一头扎进了水里。

　　这种穿梭机只是一种小型的运输工具，但是从它身上却是已经能够侧面了解到美迪自由贸易联盟的科技力量了，就是一个这种常用工具却是海空一体化，大气内内外通用不说，竟然还能够水空两用。

　　而且进入海洋之后，除了刚刚进入的时候有些震动，随后就是一直相当平静了，似乎海水流动都没对其造成什么大的影响，或者说那些震动都被吸收过滤掉没体现进来了。

　　在进入海洋之后，李轩竟然还能够偶尔看到一些幻星兽，而且还是实力不弱的那种，这些幻星兽对于对于穿梭机好似也习以为常，没有丝毫在意，就是不知道它们是原本就出现在卡姆星的生物，还是被带过来圈养的。

　　除去幻星兽，中途李轩还通过自己的感知发现了一座在水中缓缓移动的巨大都市，就相貌而言其实它与海面的都市相当相似，应该都是同一种类型的，看来那些在海面漂浮的城市也是应该能够在必要的时候进入海底的。

　　穿梭机在水中的移动速度也相当惊人，很快就要抵达这次的目的地了，‘海底金城-拉斯埃尔’同时这也是迪亚保全设立在美迪自由贸易联盟的分部总办事处所在地。

　　拉斯埃尔同开始海面以及海中的那些城市有着很大的不同，除去体积要打得多以外，拉斯埃尔好似是固定在海底一样，不知道有没有移动的能力，穿梭机轻易的穿透了拉斯埃尔外层的隔水力场，进入到了内部的大气，随后朝着停靠地点飞了过去。

　　“这座城市好大，内部的设施也相当到位，就是感觉有点怪怪的。”李轩对一边的达尼夫说道。

　　“怪怪的？是觉得训练场所有点多么，这是正常的，因为出资建立这座城市的就是我们公司，呵呵……虽然没有禁止其他人入住，但这里最少有一半是完全所属我们公司的，其他的一半也是衍生出来的服务行业……”达尼夫轻声说道，而他眼中也闪过了一丝自豪。

　　卡姆星乃是美迪自由贸易联盟的首都星，其中的空间可谓是寸土寸金，而迪亚保全却是能够在这里建造一座如此大的城市，这其中的意义……


第四百三十八章 可耻

　　拉斯埃尔整个城市都是处于深海当中，而原本深海昏暗的环境却是在拉斯埃尔本身隔水力场的作用下出现了一小段的能见度，就好象一个巨型的海洋馆一样，而隔水力场本身也同时担负着整个城市的‘日照’作用。

　　刚刚从穿梭机出来，李轩便发现这个专门用来停靠穿梭机的机场人员进出量相当多，如果仅仅是人数多的话，李轩自然不会太在意什么，但关键就是其中高级变革者强者的比例高得有点发指。

　　原本在普通星球极难一见的高级变革者，在这里就好像不要钱的大白菜一样一堆一堆的蹦了出来，不过好在开始得知了拉斯埃尔本身是迪亚保全出资建设的，而现在又即将举行基层校验赛了，这里出现这种比例的高级变革者勉强还在李轩的接受范围。

　　没错，起初知道达尼夫一般都只能够排名前三十，李轩就已经认定迪亚保全在银河系当中的高级变革者肯定相当之多，现在李轩之所以都只是能够勉强接受，主要还是因为，这里仅仅只是一个穿梭机机场……

　　而现在李轩又得重新估算一下迪亚保全的综合实力了，以前李轩一直都已经尽量拔高它，但现在突然发现这两件事情之后，李轩不得不感慨自己的阅历终究还是差了点，特别是对于高层次面上来说。

　　这个时候李轩也大概明白为什么迪亚保全不惜繁琐，每年都会举办一次基层校验赛了，正因为每年都有一次校验赛，所以相对来说很多迪亚保全的成员都会对其有些习以为常，参加的人数不会太过火爆，应该大多是以过来见世面和准备冲击奖励的人维多。

　　如此可以将人流量控制在拉斯埃尔承受范围之内，不说其他，估摸着就算划分到每五年一次，那到时候校验赛开始举办之时，以拉斯埃尔的广阔程度估计都会有些吃不消。

　　同时李轩也知道，迪亚保全内部也有那种数年一度的大型综合比赛，那种比赛就是设定在迪亚保全自己的一颗行星上面，奖励什么的肯定是更丰富的，不过跟李轩这个自由签约的家伙无关，而且去年才举行过一次，下一次间隔的时间太久，李轩不怎么感兴趣，现在守望者的指点什么的对李轩来说还有着一些用处，而等到几年之后那就真的勾不起李轩的兴趣了，除非能够拖出观察者级别的老不死出来才差不多。

　　“整个卡姆星也是有趣，高昂的住宿费用让变革者之下普通身份的人很难承受，而变革者来到这里得到的好处又比其他星球好不了多少，变相的限定了人流量，而拉斯埃尔这里又是通过活动日常化，分摊人流，啧啧……，不过这样的效果倒真是不错，起码就观察来看，人口密集的程度看似竟然比地球还要小一些。”出了机场之后，看着街道上的车辆和人群，李轩心中想到，当然这也仅仅是‘看似’罢了。

　　就拉斯埃尔来说，里面的人口密度肯定是要大于地球上任意一座都市或者防御圈的，但它的交通都是立体式的，原本如果挤在街道上拥堵的车辆纵向散开之后却是显得很是宽敞了，在地球而言悬浮式的车辆还是奢侈品无法自信构建这样的交通。

　　“那是瓦丝尔分部的达尼夫，没想到今年他也来了，他去年的成绩好像是二十八名来着，今年不知道能不能提升一些，他是极为稀有的灵能者，光属性，你们可以多参照参照他的攻击方式……”就在李轩左右张望，观察着这座与众不同的城市之时，一起出来的几名一行同样的高级变革者一边看着李轩他们这边一边聊天道，听起来似乎是其中的领队告诉其他人一些事宜，通过实力的判断李轩也大致能够猜测到，说话的这人应该是来真正参加比赛的，其他几人应该是以前很少来这次过来长长见识的，虽然他们并没有大声说，但也没有刻意的压低。

　　都是这个级别的强者了，除非用领域力场隔离或者精神传音，否则肯定会被听到的，反正也是正面的评论无所谓别人听没听到，从他们的话当中也能够明白达尼夫本人在整个迪亚保全的变革者当中也是有着相当的名气。

　　“想要排名提升？哈哈……你们想得太多了，我已经得到了消息，这次有几个排名第一线的强者准备回来就着这次机会回来互相较量一下，这次恐怕前三十难保咯。”就在这个时候一个有点尖锐刻薄的声音响了起来，一名绿色头发的男子冷冷的看着达尼夫这边说道，只是来人并不是从机场出来的，而似乎是从外面进来准备接人的，这名男子浑身都没有露出丝毫强者的气息，衣着和造型也很是怪异，但却给人一种危险的感觉。

　　哪怕是李轩，在借助着他那有些逆天的综合探查能力，也只是能够知道这家伙是幻属性的武能者，而既然能够让自己都无法仔细探查，那他的实力应该毋庸置疑了，看他的语气和表情应该是认识达尼夫，并且两人之间有着不小的过节才是，只是这家伙的造型实在是……

　　“难道你不觉得卖萌很可耻嘛……”看着说话那家伙的造型，李轩嗤笑着说道，不怪李轩这么说，刚刚出现的这家伙造型的确有点那啥，绿色的头发不说了，从发质来看是天然的，但是那一头非主流等离子炮配合着有点类似于地球阿拉伯人的面孔和身上那种类似于印度阿三的装扮，着实让李轩有点受不了，而李轩一说完，他肩膀上的肥球就很是配合的做出一个捂着肚子狂笑的动作，看上去很是滑稽也很是嘲讽……

　　本来的话，就算感到好笑李轩倒也不至于揪出来说，不过既然这家伙开口就是一副挑事的态度，李轩自然也要轻微还击一下，经过一段时间的接触，达尼夫同自己还是蛮合得来的，而且很多地方他都给了自己不小的帮助，这种时候帮忙回两句是必须的。

　　听到李轩的嘲笑，边上那个起初将达尼夫认出的一拨人当中的领队脸色不由的微微变了下，随后其中实力最高达到了六级中段变革者的领队马上站出来合稀泥说道，“拉旺大哥，这位小兄弟生面孔，不知道你们族群的审美特点，乃是无心之过，别太在意啦。”

　　从语气上看，那名将达尼夫认出的男子应该对这个名为拉旺的家伙了解的比达尼夫要多，这件事情的起因毕竟是先从他的一个评论引发的，所以现在他很想就把事情就这样压下去，能够为刚刚见过一面的李轩小小的出下头，可见这家伙为人应该还算是不错的。

　　“哈哈……无心之过，哼……”冷眼扫了李轩一眼之后，那个名叫拉旺的宇宙非主流哼了一声之后便直接无视众人朝着穿梭机场内部走去。

　　看到他这样的表情之后，那名开口合稀泥的男子也是微微叹了口气，看了李轩一眼之后再看了看边上的达尼夫便摇了摇头带着自己后面的几人离开了。

　　“这家伙心眼小得很，他算是记恨上你了，我都有点不明白这种小心眼的家伙是怎么修炼到现在这种程度的，说不定如果他心中放下的东西多一些，现在都可能已经冲击守望者这道关卡了。”达尼夫在一边淡然的说道，对于李轩的实力，达尼夫虽然不能说完全了解，但也算是清楚不少了。

　　排除李轩的五级装甲，单单只是用本体实力的话，达尼夫估摸着自己的胜算都要低一些，毕竟上次他已经发现李轩竟然有着圣族的血统，这样的话会使得自己精神力方面的优势被凭空衰减许多。

　　“我可是帮你还了两句才把他得罪的诶，幻属性的家伙倒真有点麻烦，偷袭打闷棍下绊子起来可是一把好手。”李轩听到达尼夫说的话不由的翻了翻白眼。

　　“哦？就已经将他的属性判断出来了么，呵呵……，他实力很强，在去年以前我与他的比试都是全败，直到去年才搬回了唯一的一盘。”达尼夫先是莫名的笑了笑，随后正色说道……

　　经过了那个卖萌货的小插曲之后，李轩与达尼夫便无阻的抵达了迪亚保全的办事处，变革者级别也着实有着不小的特权，哪怕是在首都星，都拥有着飞行权，不过必须要遵守飞行管理条例就是，不能扰乱交通，速度、影响等等都有着一些限制。

　　报名工作是出发前就已经做好了的，李轩他们这次过来只是登记一下，顺便领取住房，如果按照最开始的计划，李轩他们倒是能够算是很早到达的，不过中途的变故毕竟有点多，所以现在的话，距离正式开始的时间已经只有不到半个月了。

　　而这半个月对于李轩来说，却是还有许多事情要等着他去做，首先自己扣下来的半块水晶需要好好检验检验，毕竟当初是整个的空间切割了，刚刚切完的时候，哪怕这个水晶的内部空间很是稳定，也发生了不小的震荡，不过震荡处于空间自我回复范围之内，随着这段时间的修补，已经再次慢慢稳定了。

　　另外已经到达卡姆星了，找机会在苏映雪开学前将她从紫月带过来帮着突破变革这道关卡，并且同时，李轩还要在钟云的介绍下去认识一些EZJ联盟的人员，钟云说过届时会争取让自己成为重点培养的对象，使用一些储存的资源……


第四百三十九章 EZJ联盟

　　“环境倒是不错，啧啧……这么多人，单单每人安排一下住处就是不得了的手笔了。”准备先到房间放东西的李轩，打开自己的房门之后，看着里面的布置不由的出声同肥球说道。

　　房间大小倒是一般，不过里面的设施很是齐全，自动化程度很高，装潢也很是不错，由于报名是很早就进行过的，最起初的房间安排也是那个时候，要求参赛人员过来登记也只是为了最终调剂一下，所以李轩与达尼夫两人的住处隔得很远。

　　甚至都不在一个宾馆，而正好达尼夫他来到这里也需要去拜访一些自己的熟人，并且也有着自己的事情，两人便直接告别分了开来，只是互相留了下联络的方式。

　　“当然了，这边的宾馆酒店可大多都是迪亚保全自己的产业，将过来的人都安排下来还是没问题的。”似乎是听到了李轩说的话，李轩房间斜对面一名好似正准备出门的年轻红发男子，插嘴说道，随后用略微有些狐疑的表情看着李轩肩膀上的肥球而后不确定的说道，“这是……幻星兽？种类有点特别，好像实力不错的样子。”

　　肥球跟着李轩一起修炼可谓是占足了好处，一般来说，幻星兽纯粹的修炼要比人类快上不少，因为它们体内的晶核不怎么在意源能的纯度，不过也正因为不怎么在乎纯度，所以每积累一段时间之后，它们便容易因为体内的杂质过多而造成瓶颈，需要它们停下来慢慢炼化。

　　而肥球跟着李轩一起摄取源能的时候，不但会捡着李轩的杂质垃圾，而本身遇到那种类似于瓶颈的时候还可以借助李轩纯净的源能，现在来说已经达到四阶七级的幻星兽实力，算是相当出色的了。

　　肥球自己本身没有幻属性这类的方便于隐藏的属性，所以虽然外表欺骗性很强，但只要实力高过它的人仔细探查一下的话，还是能够发现一个大概的。

　　不过值得人李轩注意的就是，这名刚刚出现的家伙，本身实力应该是五级左右的变革者，而且也只是普通的火属性，这样的实力出现在这里，明显也就是这次过来的人员了，理论上是很难发现实力高过他的肥球气息的。

　　“应该算是不错吧，你对于幻星兽似乎是很了解嘛。”李轩也是同钟云约好了明天早上见面，一起先去同EZJ的一些成员打个招呼的，所以他现在也不介意同这个有点奇怪的家伙聊聊，由于对方靠自己实力很难发现肥球的特点，那估计就是本身对于幻星兽很了解了，所以李轩才会有这么一说。

　　“家庭环境罢了，我父母都是幻星兽的专业兽医，看情况你也是第一次参加这种赛事吧，我也是凑巧刚刚完成了一个抵达美迪的任务，正好过来见识见识，看样子似乎是没有白来，来到这里之后才发现高级变革者的数目原来有这么多，以前都是分开来好久都见不到一个的，有点期待到时候的赛事了，据说这次会回来几个妖怪样的家伙，呵呵……就我这段时间打听到的东西，其中有人有过从守望者手上逃生的战绩。”那名红发年轻男子莫名的笑了笑。

　　本来都比较随意的李轩在听到这句话之后，脸色才是真正变色，随后开口说道，“在守望者手上逃生？这不是以讹传讹吧，变革者与守望者之间的差距之大简直是不可想象的存在。”

　　“我刚得知这消息的时候也是不敢相信的，不过已经从很多地方证实了消息的准确性。”看到李轩微变的脸色，那名男子也是深感同受的说道，当初对他的刺激也是很大的，不过终究他的实力还没达到一定的层次，所以对于真正的差别没有一个印象。

　　不过李轩不同，李轩四级变革者的时候就有着同六级变革者交手并且战胜的经验，四级变革者到五级变革者之间也算是一道很大的门槛了，但哪怕是李轩现在突破到了五级变革者，不使用守护模式的话他也没有把握从守望者手上跑路，哪怕只是一级初段的守望者都不行，真正自己在守护模式接触了守望者级别的实力之后，李轩心中才越发的知道这其中的差距。

　　本来李轩倒是认为这里最精锐的强者们应该也就算是和达尼夫一个级别的，后来从达尼夫那里略微了解到一些东西之后也没太过在意，现在看来自己的确是有点小看他人了。

　　不过当然，李轩也不认为自己会差他们多少，首先变革者和守望者对上本身就是一件很荒谬的事情，不管是一些守望者的限制，还是面子上的问题，守望者应该都不会全力对变革者穷追猛打、追杀万里什么的，自己也与达尼夫交流过很多次了，但他都没有提及此事，也就是其中有些隐情。

　　只是不管如何，这个家伙绝对是可以很值得李轩重视了，要知道就通过上次的合作战斗，李轩就明白就算是现在自己对上达尼夫，在不动用一些杀招的情况下都得费上不小的手脚，加上达尼夫本身的一些压箱底招式的话，变数就更大了，而那名号称能够从守望者手上逃脱的家伙……

　　“有意思，倒是希望能够同那种强者交手交手，看看他到底是用什么手段逃离出来的，就是不知道是什么时候发生的事情。”李轩眼光有些闪烁的想到，对于输赢什么的，李轩倒是不怎么在乎，本身现在李轩就很难碰到合适的对手，这种交手对他来说不比什么第一名的奖励差。

　　而且反正前十名都是能够接受守望者一对一的指导，名次什么的到时候看情况就是，只要保证进入前十就成。

　　随后的一些聊天当中，李轩也得知了这名红发年轻男子叫做涅振，同李轩一样也是同迪亚保全的自由签约者，因为这次来得早，所以也从各个方面了解了不少小道消息。

　　比起消息的准确度，他是万万无法同达尼夫相比的，不过达尼夫同李轩说的大多数都是一些已经确认的，就方面肯定没这家伙多，整个人看来似乎是个自来熟，性格也有些洒脱。

　　在请客吃了一顿饭之后，两人也算是正式认识了……

　　第二天早上，李轩一大早就起来抵达穿梭机场，随后搭乘穿梭机前往了与钟云约好的目标城市，在穿梭机等高科技移动工具的帮助下，卡姆星上的交通都是极为便捷。

　　重奇市本身也是一座及其繁华的都市，只是放在卡姆星上的话就显得不怎么突出了，在见识过拉斯埃尔的程度之后，抵达重奇之后李轩显得很是自然，不过重奇也有着自己的优势，它是地面城市，当然城市下方也想地底延伸了不少就是。

　　“李轩，这边……”走出穿梭机场之后，李轩便发现正在同自己招手的钟云，只是从外表上看他精神不是很好。

　　“怎么？发生了什么事情么？”打过招呼之后李轩有点奇怪的问道，钟云本身也有着变革者的实力，外在都表现出精神不佳了应该是发生了什么才是。

　　“大选年，各个方面都有着大量事情，不管是公司还是EZJ联盟本身，昨天整天都差不多连轴转的。”钟云叹了口气说道。

　　不过李轩还是凭借直觉感到，钟云似乎还有话没有说完，只是既然钟云不说，李轩也不好追问什么，只是问了问EZJ自身的一些事情，对于李轩的问题钟云回答起来也似乎显得有些心不在焉。

　　钟云也是带了车过来的，开车的人应该是EZJ雇佣的司机，一路上几乎没有说过话，虽然李轩不明白什么悬浮车的牌子，不过通过与四周飞行的悬浮车做出一些对比李轩也能够发现自己乘坐的这辆应该算得上是上乘的好车了。

　　EZJ这些年的拼搏也搞出了不小的成绩，当悬浮车进入一座依靠一个小山头建造的休闲中心之后，李轩也明白目的地到了，整个休闲中心的建筑气息和风格很有地球上的建筑味道，一部分类似于中国的古典建筑，又有一部分有点像中世纪的欧洲风格，这让李轩看得有些亲切。

　　能够在卡姆星上有着一片这样的地产，这已经算是相当有本事了……

　　停车场外部的花园当中也有着几人正在互相聊天，与那名司机不同的是，这几人单从外表上看就是地球人口，就是不知道是EZJ的成员还是最近地球联邦派来学习或帮忙的人员。

　　“钟云回来了啊，这位就是你说的那人么？”刚下车，不远处花园区正在互相聊天的几人就有一人走了过来随后招呼道，而另外几人则是站在了原地，其中有一人本来也想过来的，不过看了李轩一眼之后似乎犹豫了一下，终究没有过来。

　　而李轩也发现了，这几人似乎都略微对自己有些不满，没错，他们对钟云态度还算正常，不过对自己却是似乎有一丝轻微的不满在里面，不算很明显，但确实存在……


第四百四十章 分歧

　　“呃……貌似我第一次来吧，为啥会这样。”李轩心中略微有些奇怪的想到，不过随即他又想到了，貌似自己和钟云放了他们一个多月的鸽子，虽然事出有因，但这第一印象绝对是不太好的样子，而且亚空间当中撞上了大型空间风暴还幸运无损逃生这种扯淡的事情相信的人真不多……

　　而且李轩自己还忽略到了一点的就是，这次他过来算是来申请资助的，而且如果成功需要耗费的资源应该不算少，本身算是有求于人还放鸽子，这样的话，咳咳……

　　李轩没想到这点，主要是他开始本身没太过在意这些好处方面的，更多的李轩还是想要就着这次机会参加校验赛，并且看看有什么帮得上忙的地方，双方都稍微有点误会对面的意思了。

　　“对，就是他，浩明前辈来了么？”钟云点了点头说道。

　　“最近的事情，你也知道的，今天能够抽出时间来就不错了，先带他去见见其他的成员吧，本来一个月前浩明前辈为了庆祝又找到一个天赋绝佳的族人而准备举行一次大聚会的，在这种繁忙的时间都抽空准备这些东西，就等着你们过来了，结果……唉……”估计这名EZJ的成员平时同钟云的关系不错，所以变相的在同李轩说着些什么，在听到他的回答之后，李轩也终于明白了过来……

　　随后在这名男子的带领下，两人也走进了一个具有中国古典风格的建筑。

　　这整个休闲中心的占地面积不小，外部看上去虽然是很纯粹的地球风格，不过内部的自动化成分很高，这整个休闲中心都是EZJ联盟的产业，平时也会对外开放营业，必要的时候又能够当作EZJ核心成员会面的场所。

　　根据路上的一些闲聊李轩也知道了，卡姆星可谓是EZJ联盟的公关重点所在地，平常时候一般都会常驻数十位来自地球的核心成员，而现在大选年更是有大量手中暂时没什么重要事情的成员从外部回到这里。

　　而经过这么多年的经营，凭借着这些地球人类的精英努力，现在也算是勉强在卡姆星有点根基了，而且类似于钟云这样的在一些大型企业中担任中层干部的成员也不少，在他们的牵线之下EZJ联盟也与许多公司集团有着一些合作关系。

　　不过就现在来说EZJ联盟做成的最大一件事情，就是与一个美迪自由贸易联盟的老牌家族扯上了关系，EZJ创始人之一的黄浩明入赘到了这个穆棱家族，成为了其家主堂妹女儿的丈夫，地球因为其自身特性本身就是人才辈出的星球，而黄浩明更是其中精英中的精英，能够得到豪门小姐的青睐也是正常。

　　虽然亲戚关系有点远，但好歹门路是找到了，而且据说黄浩明以三百多年的时间借助了一些外部的资源，以及一些这个家族的修炼心得修炼到六级初段变革者，也是有一定几率可以冲击守望者的，所以虽然是一个赘婿的身份，而且他妻子以及岳父岳母的地位不算很高，但也还算受到这个家族的认可，让其打点了一些‘小’生意。

　　美迪自由贸易联盟的前身乃是数个高级文明组成的，而这个家族便是从那个时候便流传下来的一个家族，辉煌时期甚至有成员进入到了权力最核心的参议院担任议员。

　　不过由于其前身所属的文明是组成高级文明当中唯一的一个帝制国家，一些套路比较古板，与美迪自由贸易联盟的大环境显得很是格格不入，所以随着时间的流逝曾经的辉煌便是一去不复返。

　　当然，虽然这个家族衰落得厉害，但也不能掩饰他本身的底蕴，最近的话在现任家主的推动下，家族内部也在发生改革，同时现任的家主也正在争取一个人数众多但相对较为落后星域的众议院议员位置以此来成为家族复兴的第一步。

　　“本来以乐无忧先生的优秀，这次他也是有着机会的，不过可惜，就现在而言这趟浑水对我们来说还是深了点。”乐无忧的天赋和实力也是摆在那里的，虽然这名与钟云交好的男子年纪肯定比乐无忧大，但还是没有掩饰他的佩服和感叹。

　　EZJ联盟的成员其实也知道，搏一把的话未必没有机会，但现在EZJ联盟的底子还是薄弱了点，撞上那种巨无霸最大的可能就是赔了夫人又折兵，这种险根本无法去冒。

　　“呃……这就是准备让老乐放弃了？”李轩皱了皱眉头说道，要知道根据方云云对李轩说的话，乐无忧起初喜欢上那名女子的时候并不知道他的身份，也就是他起初也并不是因为什么功利心理去追求的，是后面EZJ知道了具体的消息之后，才偷偷摸摸的在背后资助。

　　如果仅仅是外部的压力，李轩相信乐无忧不会在乎，但如果是EZJ对乐无忧施压，不断的陈述一些关键的话，那以乐无忧的性格，默默的离开也是很有可能的。

　　对于EZJ联盟的选择，李轩并不能说其错了，立场决定一切，不过同样因为立场问题，李轩是想要站在乐无忧这一边的。

　　平时的话，李轩与乐无忧两人也是有点互相看不顺眼，不过这也就是朋友之间的较劲罢了，正是因为双方都将对方抬到了一个高度才会出现这种情况。

　　就算抛开两人的关系不谈，就说这次成功之后的好处就几乎能够顶上EZJ联盟这些年来努力的一半了。

　　要知道现在黄浩明入赘的穆棱家族虽然古老，但其本身都还是在争取众议院议员的位置，而那边就已经有一个现成的议员了，而且据说这次选举连任的机会很大。

　　之所以会说只有一半这还是因为黄浩明已经入赘穆棱很久了，虽然只是家主堂妹的女婿，但经过他的努力已经得到了认可，乐无忧如果成功之后，一段时间之内凭借着达尼夫所谓的政客家族理论，他暂时能够提供到的帮助也是有限。

　　不过明显潜力会比这边要大一些，终究那名女子是那个议员的嫡系女儿……

　　“怎么？难道你还有更好的办法么，上次就因为你说了不该说的话，导致现在一定程度上我们已经惹得那位少爷不喜了，这很让我们被动，虽然他办事的能力不见得有多强，但关键时候歪嘴坏事的能力是肯定有的。”就在这个时候一个略微有些耳熟的声音却是传了过来，而说话之人正是上次在紫月上见过的萧利，他的语气似乎也不怎么好。

　　“李轩他当时毕竟还不了解情况，也不能怪他的，而且问题未必有我们想象当中的严重。”那名带李轩他们进来，同钟云交好的男子不由的圆场道。

　　“唉……刚刚已经得到消息了，出手将乐无忧打伤的库兹莫名的暗伤发作，现在才刚刚抢救回来。”萧利脸色不是太好的叹了口气，随后他不由的看了李轩一眼。

　　“什么？那不是一名六级变革者么，乐无忧先生虽然天赋极高，但他五级初段的实力在装甲不占优的情况下应该是很难伤到对方的，莫非……”随后那名男子也若有所思的看了李轩一眼，毕竟钟云肯推荐李轩作为最优培养对象，那李轩的实力也有他的过人之处才是，不过无声无息的在一名六级变革者没有察觉的情况下，对其下暗手并且重伤了对方，这是在是有些超乎他的意料。

　　“应该不是他吧，当初同他在一起的人我也查了一下，是迪亚保全的达尼夫，此人实力极为高强乃是六级高段变革者当中的巅峰人物，而且还是灵能者，估计是他帮忙的，以迪亚保全的地位，应该不会将我们放在心上做出什么挑拨的事情，应该是纯粹的帮忙举动。”萧利说出了自己查到的一些东西，达尼夫毕竟也算是迪亚保全当中的知名人物了，有心查的话倒是不难查到。

　　从萧利的表情看来，他应该也知道李轩的实力很强，但语气却是并没有因此而改变什么，应该就是单纯的就事论事，对于这种态度，李轩也自然不会放在心上，只是对于乐无忧的事情，李轩却是要争论一下。

　　“当初就算我知道了对方的身份，也会这么说的，自己人受到伤害，都有人出来主持公道了，都不敢说出来，这着实会让人寒心，而且乐无忧追求他自己的人生也没有碍着什么吧，大不了不要从背后支持他了就是。”

　　“能这样的话难道我们不会这样选么？只是当初我们给予一些支持的动作已经被发现了，现在就算不管了也同样被记恨上了，以联邦现在的情况来说应该是以稳为主，会长他那边已经取得一定成果了，如果成功的话能够将那颗改造的三级生态星球更换成一颗天然的二级生态星球，这种时候断然不能出错！”萧利有些激动的说道。

　　看到对方如此，李轩心中也显得有些为难，虽然方法不同，但终究都是一心为了地球着想，这些先驱者们背井离乡这么久，他们的成绩和努力着实也很让李轩敬佩，而另一方面乐无忧又是自己的朋友，并且如果帮助乐无忧成功了得到的好处也是极大。

　　就现在来说，还是他们不了解自己老爸最终的打算，李轩现在也在考虑是不是应该适当的放出一点风声了，只是个中风险……

　　倒不是李轩不相信他们，而是这种消息实在是太过重要，泄露出去让瓦丝尔得知了地球竟然有守望者存在的话，就现在而言这对地球就是灭顶之灾……


第四百四十一章 担保

　　“你们的心情我能够理解，但这种决定我却是无法认同，不管如何，老乐那边我会劝说他一直坚持下去的。”李轩平静的开口道，好似只是陈述一件事情，但从他的语气当中却是透露出了一股坚决。

　　“你～，唉……这不是添乱么，哼……相信乐无忧先生本人还是会明白我们意思的，你现在还是多考虑考虑如何提升自己实力吧。”萧利听到李轩的话之后，显得有点气愤，随后便直接离开了……

　　经过这次的遭遇之后，李轩现在所处的地位就更加的微妙了，要知道他们在这里争论的时候可是弄出了不小的动静，而四周也是有着一些其他成员的，李轩这种‘嚣张’的状态，又使得他原本就不好的形象变得更加负面了。

　　仗着自己的天赋和实力，嚣张跋扈、骄傲自大，这便是大多数EZJ的人对于李轩的印象，消息的不匹配，立场和看事物的角度不同就造成了双方如此的分歧……

　　……

　　“浩明会长他今天估计是来不了了，不过其他几名委员和副会长都到了，开始吧，只要做一些考核之后，就可以通过决议了。”已经得到了具体消息的钟云，来到给李轩安排的休息房间对他说道。

　　对于上午李轩与萧利的争论，钟云与李轩也接触了这么久了，对于李轩的为人也还算了解，也知道他断然不是那种因为自身实力而骄傲自满的人，他与萧利的争论应该是有着他自己的看法在里面，这一点钟云也就不打算说什么了。

　　而哪怕是现在有很多EZJ的核心成员，对李轩的第一印象很差，但对于李轩支援的讨论竟然丝毫没有延迟，可见这里的成员大多数还是一心单纯的为了地球的利益着想的，在他们看来不管李轩性格如何，这都不能掩饰他实力和天赋的优秀，天才要有张狂的本钱话，那张狂点又何妨……

　　随着钟云来到一间多功能会议厅之后，李轩便发现此时这里已经到场了十几人，每人都是坐在自己位置用审视的眼光看着进来的李轩，通过气息的判断，李轩还发现这里的十几人竟然都有着四级变革者之上的实力。

　　那个萧利也赫然就在其中，如此看来这些人就应该是EZJ联盟当中所谓的委员了，那名有着五级高段变革者实力坐在最中央的应该就是这次负责的副会长。

　　EZJ联盟当中一般留在美迪自由贸易联盟任职的人，大多都是修炼天赋‘相对’较次的人员，而就是这些人当中竟然就有着十几名四级变革者之上的宗师级别高手，可见先驱者们的天赋之强，就算在宇宙环境中由于进化液以及修炼方法的问题，实力提升相对容易许多，但也很是了不起了。

　　“这就是我们这次的审核人员了，李轩，六级高段变革者实力，我知道大家可能或多或少听到了一些不好的传闻，但我希望各位抛开一些偏见来提意见，不要忘记我们的初衷。”领头的那位看上去三十来岁的副会长用略显沙哑的声音说道。

　　“如果真的有六级高段的实力话，那实力方面自然可以直接通过了，还请李轩先生释放一下自身威压。”一名委员扶了扶鼻梁上的多功能眼镜之后轻声说道。

　　李轩闻言自然也没有客气，一股诡异、浑厚、连绵不绝的威压瞬间笼罩到了众人头上，虽然李轩为了照顾他们微微克制了一点，但还是让其中几名实力偏差的人员脸色发白，而那名带着眼镜的委员，在那个眼镜上调试了一下之后便点了点头说道，“确实有着六级高段的实力，而且应该还……”

　　然而他还没说完，一句略显张狂的声音却是从远到近响了起来，“哈哈……没想到一回来就碰到一个像样的家伙，赶路赶了这么久天天呆在船舱身体都快生锈了，不管是谁，先来让我舒坦一把，哈哈……”

　　随着声音落下，一名长相略显斯文的年轻男子直接冲入了这间会议室，而后用有些发赤的目光死死的盯着李轩，浑身上下都露出了一股浓烈的战意，一股比期初李轩收敛过的威压还要庞大的气息肆无忌惮的释放了出来。

　　这家伙如果加上一副眼镜的话就是一个标准的学者模样，但没想到就是一个这样看上去斯文的家伙却是有着如此的战意。

　　感应到对方身上那种暴虐、不祥、杀伐的气息，李轩心中不由的感到有些惊讶，杀戮属性，同延伸于土属性的金属性差不多，这是一种延伸于幻属性的极为稀有的属性，与幻属性同属于灵魂系当中。

　　以前李轩也见过不少次的这种属性，不过那都是他在地球的时候见到虫族的属性，暂时就人类而言这是李轩见到的第一个，这也是让李轩第一次认识到原来人类也可以拥有着这种属性。

　　而且还有让李轩有所波动的就是，对方的气息竟然带给了自己一定程度的压抑，要知道就算是达尼夫都是无法对自己造成这样的感受的，以对方身上那种铁血的气息也能够判断出，这绝对是经过了大量生与死的磨练才成就出来的实力。

　　从对方所说的话来看，应该同样就是EZJ的成员了，而且这种强悍的实力肯定就是那种专门负责修炼而且还是着重培养的家伙。

　　就是不知道类似于这种级别实力的强者，培养出了几个……

　　“林羽！不得乱来，你这出手不知轻重的家伙，忘记上次差点弄出人命来了么？这可是我们的族人，我绝对不允许你乱来。”来了副会长看到来者，不由一脸严肃的表情说道，在他看来李轩姑且算是不错，但貌似还比较年轻与林羽这个战斗狂是没有丝毫可比性的。

　　虽然双方的实力差距巨大，但似乎这个副会长威望还不错，所以那个被称之为林羽的家伙闻言之后，虽然看似有些不乐意，但还是勉强将自己外散的气息收拢了回来，只是还一脸很是感兴趣的表情看着李轩。

　　而对于对方挑衅的眼神，李轩并没有怎么在意，不过他心中也被对方起初的气息激出了一丝战意，这种实力的家伙可是很难得的，倒是有些小看了EZJ的能力。

　　如果像这种级别的家伙多出几个的话，那估计距离培养出守望者就不远了，现在看来EZJ本身也已经到了较为关键的时候。

　　在这名不速之客安静下来之后，有好几名委员都同他打起了招呼，听他们之间的谈话，这家伙似乎是最近才从银河系外赶回来的，而且让李轩有点无语的就是，这个林羽回复平常状态之后，竟然一副温文尔雅的斯文表情同那些委员礼貌的寒暄着，丝毫看不出进来时候的那种样子，这种变脸的技术让李轩叹为观止。

　　“好了，叙旧的事情等下再谈，现在继续我们开始的问题，李轩他已经明显的表露出了自身的实力和高超的天赋，现在是否有人有反对意见，如果没有的话此事就此通过。”副会长扫了四周的委员们一眼。

　　“实力方面我没有任何意见，不过就心性方面而言我有些不放心，虽然是钟云推荐的，但井上雄彦的例子大家不要忘记了，就现在而言似乎无法保证他能够一切以地球的利益为先。”沉默了一会儿之后，萧利在一边开口说道。

　　看来李轩一开始的一些印象和他的态度，还是造成了一定的影响，不过萧利所说的话倒是不为过，人心难测，听他的口气似乎当初就算是经过了极为严格筛选的成员当中，都出现过叛徒之类的人物。

　　在大多数人听到井上雄彦这个名字之后，脸色都不是很好看，有感叹，有怀念，也有伤感，就连进来的那个林羽都显得有些哀伤似乎他以前与那个井上雄彦的关系不差一样。

　　正是因为萧利的一句话，以至于现在场面气氛有些压抑，不过这个时候李轩的推荐人钟云却是站了出来说道，“关于李轩的心性，我可以打包票，他可是……”

　　“无妨，这位小友的身份我可以亲自给他担保，此事就此通过吧。”然而就在钟云还没说完的时候，一名看上去四十岁左右的英俊中年男子从门口走了进来随后缓缓的说道。

　　然而看到来者，这里的人都是站了起来，“会长，您不是还有事情么，怎么亲自过来了。”

　　“会长好……”

　　“浩明前辈……”

　　“浩明大哥……”

　　就连那个林羽此时都是一脸尊敬的表情对着那名实力远逊于他的中年男子问好，从称呼上来看他似乎就是EZJ的创始人之一，现任会长黄浩明了，通过众人的表情看来他在EZJ当中的声望应该是极高才是。

　　只是此时李轩微微感到有点奇怪，自己明显都没见过这个黄浩明，他为啥要为自己担保，而在他开口之后，此事便直接认定下来了，李轩能够得到EZJ联盟的全力资助，训练场所、进化液、能够找到的修炼心得都将对李轩无条件开放。

　　除此之外，李轩日常生活也能够得到很好的满足，为了能让李轩全心全意并且以最好的心态开始修炼，物质上、精神上、乃至于咳咳的要求都能够提出来，完全就是供起来了，难怪一个这样的申请需要这么多核心人员一致通过才行，估计每多一名对于EZJ联盟的负担都不会轻。

　　在事情就此定下之后，后面进来的那个黄浩明转身来到李轩面前，随后对他说道，“李轩小兄弟是吧，不知能否同我来一下。”

　　本来心中就有些奇怪的李轩，听到这句话之后轻轻的点了点头，随后便随同黄浩明一起离去，离开那个中式建筑顺着这个休闲中心走到最内部的时候，黄浩明带着李轩来到一个假山里面，不知道动了下什么，随后便投影出了一个输入框，先将手伸入这个投影出的输入框之后他又快速的输入了些什么，随后假山里面的一处墙壁便缓缓分开出现了一个类似于电梯的玩意……

　　而随同黄浩明进入到下面的山体内部，顺着通道来到一间密室的时候，李轩便发现里面背对着他们站着一个身披斗篷的男子。

　　当他转过头将斗篷掀掉之后，李轩却是额头跳了两下，随后不自觉的说道，“老爸？你怎么来了……”


第四百四十二章 赶时间

　　“喂～喂～，这种时候跑出来没关系么？”看到本应在地球联邦镇场子的老爸竟然不吭不哈的突然跑到这里来了，李轩不由的出声说道，就地球现在的状况虽然另外还有凌心痕、龙皇以及深海兽皇三个守望者。

　　但其他三名明显不太好主事，凌心痕不说现在他最需要做的事情是好好融合完全，理顺一些虫族的传承，带动这整只分支虫族的进化从这一方面来协助地球联邦的意义明显更大一些。

　　而龙皇以及深海兽皇那估计就不用多说了，再怎么说他们都是幻星兽……

　　不过随后李轩便微微愣了一下，然后用诡异的眼神看着自家老头不确定的说道，“你这是……突破了？不是吧，守望者级别之间的突破难度不可能这么快撒，这才多久……”

　　在李轩离开地球的时候，借助着从凌心痕部分解开的传承记忆当中，得到了一部分的借鉴刚刚突破到二级守望者，而现在自己老爸给自己的感觉却是又发生了变化。

　　发现这点之后就让李轩有点无语，出来的这段时间李轩自己已经是突破得够快了，从三级变革者突破到了五级，而貌似也就是这段时间自家老爸竟然也进行了突破，而且还是突破难度远超变革者级别的守望者突破。

　　“嗯？能够感觉到我的变化，看来这段时间你也没有白过，我在一级守望者这一阶段卡了整整数百年也不是无所作为的，否则你以为邱吉姆凭借他圣族的特性以及超过我的实力为什么要忌惮我，这么久的摸索虽然没对我的等级造成实质的提升，但实力变化还是很大的，这些年的积累在我摸索出合适的方式之后进行井喷并没有什么稀奇。”李耀不以为意的笑了笑，好似这是一件什么小事一样。

　　“擦……对你来说才不稀奇吧。”李轩暗自腹诽着，难怪当初自家老头做出那样决定的时候说就算自己掉链子了，他也会想办法补回来，现在看来以自己的修炼速度想要抢先在老爸之前突破观察者还真很困难，不过守望者到观察者之间的瓶颈自己凭借着传承应该会更容易应付。

　　四级守望者之后便会开始进行自己本源系的其他属性规则感悟，而李耀又是暗属性，暗系里面可单独只有暗属性这一个的，也就是四级变革者以后与观察者之前对于李耀而言只要找到了正确的方法和方向就没有瓶颈可言。

　　看着自己发呆的宝贝儿子，李耀再次开口说道，“从浩明他们这边得到的一些守望者修炼心得对我的帮助也是相当大，否则只是靠着凌小子虫族的进化方式，还真有点难办，唔……你以前同我说起的一些东西也起到了不小的作用。”

　　“李公言重了，本来我们早就想要将东西送回来的，可惜当初地球迟迟没有进入三级文明，属于不能接受外界干扰的原始星球，以至于在晋级之后我们才将收集到的一些东西送到，而且最多也只能得到个别守望者级别强者的个人经验记录而已。”一边的黄浩明听到李耀这么说，不由的回应道。

　　“守望者级别的系统修炼方法，恐怕连瓦丝尔这样的国家都不会全面，有个别的记录就不错了，这种级别的东西暂时不是我们能够考虑的，我这次来到这里自然也是有事情要办，现在南宫正老哥突破了，有他在地球看着，我也能稍微放开点手脚。”李耀的语气很平淡，但其中却是透露出了一种强大的信念。

　　李轩本身最初的天赋就是继承于自己的父母，否则恐怕也无法被选定成为传承目标了，那李耀自身的天赋就完全不必多谈，更为恐怖的就是除去他自身妖孽似的天赋以外，他还比年轻的一辈多出了将近六百年的沉淀和积累，无论是心性、意志还有经验都是极其强大的。

　　在虫族入侵之初，李耀就凭借着自身的能力与信念为人类打下了一片天地，而今放手出去他同样也有信心为地球联邦拼出自己的出路……

　　……

　　“这次我从地球带了不少适用于你现在等级的进化液，美迪这边的事情办完修养好之后，你可以考虑离开银河前往拥有真正战场的星系，另外……嗯？……算了，应该也不算什么，好了，估计在这段时间里面我是不会与你见面了，自己小心一些……”就在最后李耀对李轩做出一些叮嘱的时候，忽然眉头微微一皱将剩下没说完的话停了下来，然后结束了这次的见面。

　　看到自己老爸的脸色，以及四周感应到他利用自身固有领域共鸣出来的一个小型力场，李轩也大致明白应该是卡姆星的强者注意这边了。

　　要知道卡姆星可是美迪自由贸易联盟的首都星，自己父亲能够以其他文明守望者的身份踏足这里，已经算是不错了，一些行动方面肯定是会受到必要的限制和监视的，后面应该就是自己父亲屏蔽对话太久导致了卡姆星上强者的介入听取，这也就美迪自由贸易联盟的制度比较宽松，估计如果是瓦丝尔帝国这样的国家，是绝对不会允许其他文明的守望者来到自己首都星的。

　　美迪能够如此做，也是侧面展示了自身的实力……

　　不过李轩倒是不会担心前面讲到的那些地球联邦的要事会被泄漏出去，毕竟自己老爸也是守望者了，借助这独有的固有领域共鸣，虽然不能阻止一些强者的窃听，但在他们介入进来之后发现对方还是办得到的，最后的那件事情没说应该就是这个问题。

　　反正如果是重要的事情，他肯定还会通过其他渠道通知自己的，如果没通知自己估计就真的是如他所说没什么大不了的了。

　　看着丝毫没有引起自己警觉就消失在房间的父亲，李轩心中也是闪过了一丝惊讶，自己现在虽然不是用守护模式还无法抗衡守望者，但眼光和感知方面却是不差了，但就是如此却还是丝毫无法发现什么动静。

　　这次与父亲见面，李轩也是感到很意外，不过也从他那里了解到了很多东西，比如地球进口了许多种类的进化液，然后用虫族当中一种专门用于分析的虫子将每种进化液都吞入进去消化分析，最终地球也得出了许多包括四级变革者以上使用的高级进化液在内的配方。

　　而且在凌心痕的努力下，虫族当中又出现了与之相对应的一种专门用来合成的虫子，只要将材料按比例吃下去，就能够将所需的进化液合成出来，完全的靠着虫子弥补了地球机械精确度上的不足，正因如此地球联邦现在又额外的多出了一种暴利的收入，大量进口原材料然后合成贩卖成品，在排除机械成本、机械损耗、失败率等等因素之后成本比那些进化液原文明自己制作的还要低得多。

　　不过貌似凌心痕在弄出这种虫子之后也暂时离开了地球，而地球联邦本身也借助着一些自己的特长和政治上的因素，偷偷摸摸的和几个与瓦丝尔帝国不太对头的文明暗地里扯上了一些关系……

　　……

　　“哎呀，这么巧，又见面了啊。”然而就在李轩与黄浩明告别，朝着出口走去的之后，一声略微有些熟悉的声音却是叫住了李轩，却是那个外表斯文的战斗狂林羽。

　　看这家伙的表情，李轩丝毫都不认为有‘巧’在里面，八成他也是知道那个密室的，随后一直在一边等着李轩。

　　“啧～，是想要比划两下么，不过今天就算了吧，下次有机会再来。”李轩挑了挑眉毛说道。

　　“是准备使用你的特权福利么？你应该还不知道具体的地点和流程吧，我本身也同样是在这个培育计划里面的成员，所以嘛……”林羽邪恶的笑了笑。

　　听到他这么说，李轩倒是微微愣了一下，他倒是真的准备去先使用一下进化液的，这次看到自己的老爸又晋级了，李轩受到的刺激可不像表面上这么小。

　　“OK，成交。”李轩点头说道。

　　“跟我来吧。”看到李轩答应之后，林羽笑得更开心了……

　　在卡姆星，变革者级别的高手是严禁在非竞技场以外的地方进行比试的，而为了应付变革者级别强者交手时的强大余波，能够支持这一级别战斗的竞技场首先面积极大，其次在准备开始的时候内部会进行真空处理，再加上四周超强的合金材料可以较为完美的限制打斗的动静。

　　EZJ联盟也有这种竞技场，不过可惜并不在卡姆星上，毕竟能够有一个这样的休闲中心就不错了，再搞一个规模差不多的竞技场实在是有点超出其能力范围，卡姆星上的土地空间价格实在是太过于昂贵。

　　不过虽然在卡姆星没有完全拥有一个独立的训练场，但EZJ还是与重奇市当中的一个训练俱乐部签订着一个长期条约，并且林羽也说了，李轩注射进化液以及使用训练仪器可以随意的在这个俱乐部使用，费用是由EZJ来买单。

　　看着迪亚源能交流俱乐部的牌子，李轩也感到有点无语，这不就是迪亚保全的那个附属企业么，没想到会这么巧，自己也是有这里的会员资格的，不过当然，会员资格也同样需要付费。

　　“真不知道你为什么不用虚拟战斗，这样受伤了多不好。”看着四周类似于星空的背景，以及感受到的失重感觉，李轩不由的说道，这里这个样子其实就是竞技场的背景色，环境也进行了真空以及失重处理的，可不是虚拟空间。

　　“虚拟战斗那种不过瘾的东西怎么能够和真正交手相比，放心我下手会有分寸的。”身上战意越来越高涨的林羽有些沙哑的说道。

　　“我赶时间，速战速决吧。”深深的吸了口气之后，李轩缓缓的说道，都是EZJ的人，全力交手肯定是不现实的，而且这个竞技场最多也是针对普通的六级高段变革者，以李轩和林羽的实力施展全力的话乐子就大了。

　　既然不能全力的话，那李轩也就是准备增加增加与林羽这种级别强者交手的经验。

　　“速战速决是么，嘿嘿……，那你可要一开始就全力出手哦，否则就没机会了。”林羽用舌头舔了舔自己的嘴唇沙哑的说道……


第四百四十三章 解围

　　“不是想要来真的吧，唔……不对，没想到杀戮规则对于气场的影响竟然这么大，看似疯狂嗜血其实内心却是保持清明是么。”感应到林羽身上那种散发出的暴虐气息，李轩先是微微皱了皱眉头，不过随后似乎又发现了什么。

　　李轩自身掌握的规则是空属性，但借助空属性的共鸣他却是也能够很大程度的操控其他属性，只是细节方面比起他人有所欠缺，而在技巧以及操控能力方面凭借着自身的天赋却是能够弥补过来。

　　所以李轩能够从本质上略微了解林羽现在的状态，借助杀戮规则对于自身灵魂的影响大幅度的增强战斗力，同时又可以保持内心的理智和清明，这两种极端的状态同时出现在一个人身上显得极为怪异，但又极为融洽。

　　而且由于李轩对幻属性规则的共鸣比较多，所以对于这个衍生于幻属性的稀有属性，李轩也是略微有些了解的，对于自身的攻击加成仅仅是这种规则的一个附带能力罢了，单轮综合能力它可能比起几乎是万金油的幻属性有所不如，但对于灵魂的杀伤却是远超其他属性的。

　　灵魂这是一种很奇妙的东西，唯有拥有灵魂的物体才能够感应和利用源能，并且能够产生精神力，本身是一种可以说极为坚韧又很是脆弱的复杂东西，因为能够直接对灵魂造成伤害的技能并不多，而这杀戮规则却恰恰是其中最为实用的一个……

　　“好麻烦的属性诶，不过正好可以完善我对于灵魂这一系规则的共鸣。”李轩心中默默的想到，随后左手从右手上抚过全力具现出了一把源能之刃随后闭上眼睛开口说道，“我要来了哦。”

　　而李轩一边说的时候他整个身影从脚部开始便化成星光消散了开来，而说道最后的时候正好消散到了头部位置，随后李轩睁开了那略微带出一丝暗金色的眼睛。

　　“好～哈哈……本来已经以为够高估你了，没想到我竟然还会看走眼，幻属性是么，那就让我们来看看灵魂系当中到底是哪个属性最优秀吧！”看到李轩的变化，林羽不惊反喜随后兴奋得有些喘息的说道，不过他一边说的同时四周血红色的源能气息互相缠绕具现出了一把赤红长枪，此时竞技场内部已经进行了真空处理，两人之所以还能够正常对话完全是因为身上智脑附带的小功能。

　　同开始无所谓的态度到现在主动具现出兵器可见林羽对于李轩也是真正的重视了起来……

　　血红色的长枪一转，带着一种血雾形态的源能破开空间的阻隔径直朝着一个方向猛烈的次了过去，哪怕是处于真空当中，没有空气扭曲的余波这一枪也显示了它那特殊之处，惊人到让人发指的速度中还隐隐透露出了挡路者死的压迫感，这是来自灵魂的压迫感只要是拥有灵魂的生物就会从内心深处感受到它的影响。

　　就像是专门送上门来一样，在这一枪刚刚刺出的时候，它所攻击的空处却是凭空出现了李轩的身影，就在李轩身影出现的瞬间，刺出这一枪的林羽背后顿时投影具现出了一股实质化面目狰狞的巨大人型投影，就好似传说中的死神一样带出了阵阵让人窒息的气息，实质的投影与林羽刺出的这一枪遥遥相应，使得这一枪似乎又出现了什么诡异的变化。

　　乃至于将面前的李轩压迫的出现了一种虚无感，好似这仅仅是一个幻化出的影像一样，而林羽本身好似丝毫没有看到李轩身影的波动，攻击还是毫不犹疑的攻击了过去，连李轩朝着他斩杀过去的一剑也没有躲避的意思。

　　最终林羽一枪在李轩那剑斩到自己身上之前成功的将李轩刺穿，只是刺穿之后那个已经迅速从被刺中部位开始消散的李轩影像手部持剑部位还是余势不减的划过林羽的左臂，攻击如同真正的幻影一样直接穿了过去。

　　不过这次犹如虚幻的攻击却是让林雨的左臂出现了一阵极为不自然的颤动，然而最为诡异的地方还不在这里，林羽将李轩幻影刺穿的长枪从刺入部位的地方就开始消失不见了，好似凭空少了一截一样。

　　然而同时不远处却是凭空出现了这截长枪消失的部位，在这截消失部位的长枪出现之后，同样的地点缓缓的出现了嘴角出现了些许血丝的李轩身影。

　　低头看着正在化成烟雾消散的长枪，李轩那被长枪穿透的地方没有留下任何的伤痕，连衣服都没有破裂，但看着他嘴角溢出的血丝却是能够知道这道攻击并不只是样子而已。

　　“通过我操纵的幻影锁定我灵魂的气息，直接拨动规则对我本体进行投射攻击么，了不起的攻击手段。”李轩平静的说道，似乎对于自己的伤势也没有怎么在意。

　　“嘿……没想到仅仅是一次攻击就可以看透我攻击的本质，幻属性不愧是全方位的优秀属性，而且你刚刚的那次攻击也很是奇妙。”重新将枪头还原出来的林羽用枪杆拨了拨自己的左手，看着那自然左右晃动好似已经变成了一个摆设的左手不由的皱了皱眉头，刚刚那道划过自己左手的虚影竟然直接将自身灵魂与左手的连接斩断了，这种攻击竟然与自己的杀戮属性很是相似，林羽也在奇怪什么时候幻属性的灵魂攻击也能够变得这么强了。

　　第一次仅仅可以当作试探性的交手，虽然看似双方都没有占到便宜，但李轩却是知道理论上是自己完全占据了下风，林羽的那次攻击李轩可以明显感到当自己被锁定，杀戮规则直接轰自己的时候突然一下被收拢了大半，但饶是如此李轩都感到自己受到了不小的冲击，伤势绝对不比被自己切断灵魂连接的林羽要好，如果林羽是全力攻击的话，恐怕能够直接重创自己也说不定，甚至被打出守护模式都有可能。

　　这是李轩自从突破到五级初段变革者之后第一次面对变革者级别的强者交手失利，上次与瓦丝尔派出的几名六级高段巅峰强者交手，虽然自己也受伤了，但好歹战斗是自己压制住了对方，而这次的话却是真真正正的处于了劣势，这种直接来自灵魂共鸣无视了空间距离的攻击实在是太过于诡异和难以防备了，就算是自己直接动用空属性规则来战斗，一个不查之下恐怕也是同样的下场。

　　不过现在既然已经接触过这种攻击了，那李轩就有信心下次再次面对差不多的攻击可以应付过来，只要不给对方锁定自己灵魂气息的媒介就可以了，只是同样的林羽他本身肯定也有着自己的压箱底技能的，真正放开手脚的话，李轩没有必胜的把握。

　　空间撕裂、次元斩这种攻击力爆表的技能哪怕是对于守望者都有着绝对的杀伤力，但对于变革者来说却是同林羽那种灵魂锁定攻击差不多的，双方都是命中之后可以直接废除对方的战斗力。

　　区别只是在于灵魂锁定攻击是破坏灵魂，而次元斩却是同时抹除对方的存在，就绝对威力而言肯定是次元斩更强无疑，但哪怕是现在李轩强化过的次元斩命中率也无法跟林羽的灵魂锁定攻击相比。

　　如果是真正放开手脚的话，李轩采取的策略也就是靠着时空扭曲压缩，然后源能羽翼进行的空间震动加速与对方避免接触的周旋，随后抓住机会再利用次元斩进行必杀的一击，不给对方有机会捕捉到自己灵魂的气息媒介。

　　林羽对于自己的攻击是可以控制大小，可惜李轩就不行，连他自己现在被自己的次元斩击中都得隔屁，就别谈对他人留手了，也就是说单纯的切磋来看的话，李轩现在的的确确很难赢林羽。

　　在某种程度上，杀戮属性的确是克制住了幻属性，同金和土的属性关系一样，青出于蓝而胜于蓝。

　　“我的幻属性的确不是你的对手。”看到林羽还有蠢蠢欲动的趋势，李轩很是光棍的说道，两人交手的时间不久，但李轩却是已经从对方的攻击当中摸索到了不少有利用价值的东西，毕竟自己对于杀戮属性还比较陌生，再深入交手下去就没什么意思了，饭要一口口吃。

　　李轩对于自己现在的修炼也是有着很明确的目的，现在慢慢积累，慢慢通过深入了解其他属性反过来共鸣影响自己的本源属性，随后进行突破的时候能够进行比较大幅度的提升，厚积薄发才是王道，短时间内修炼速度可能会稍稍慢一些，但是以长久的眼光来看，不管是速度还是根基都不是闷头闷脑的修炼可以比的。

　　至于输赢？擂台比试有奖励倒是可以视奖励而定，单纯的切磋赢了还能够当饭吃么，既然没什么收获了，就不用再费什么功夫了，待会儿可还得注射进化液的，伤势加重的话可就不好了……

　　“嘿嘿……，别和我谈这些没用的，刚刚我的攻击我自己明白，虽然我的确是留手了，但本来我的打算也是让你暂时失去战斗力的，而你的灵魂坚韧程度却是有些超出我的意料之外，竟然只是轻微创伤而已，而且竟然能够自动瓦解我打入你体内的攻击，今天不逼出你的全部手段我是不会放任你离开哦。”血红色的雾气不断的冲击着自己失去知觉的左手，林羽原本好似摆设一样的左臂又开始慢慢的出现了一些抖动，不过从起露在衣物外面部分渗出的血液和狰狞的血管也可以知道这其中付出的代价应该不算小。

　　看着林羽这种表现，李轩也是感到一阵头大，李轩倒是还有着精神放逐这种犀利的技能，不过面对杀戮属性的林羽使用精神放逐，咳咳……

　　李轩虽然不怕输，但不代表着他喜欢被虐，不过就在这个时候却是有人过来帮李轩解围了。

　　“砰～”的一声响起，原本真空的竞技场突然涌入了大量的空气，随后一声有些阴郁的声音响了从外面传了进来，“对不住了客人，现在场地临时征用了，这次的费用由我买单，现在请两位出来吧……”

　　随后一个绿色头发一头非主流等离子炮穿着印度阿三衣服的家伙走了进来……


第四百四十四章 莫尼

　　在空气涌入竞技场的瞬间，李轩和林羽都是不约而同的迅速收回了大半自身外放的力量，所以场面除了空气涌入时的爆裂还算是平静，否则以他们两人的备战状态，哪怕是不交手估计都会因为有着空气作为介质而产生不小的范围影响。

　　现在原本使用状态的竞技场突然变成了待机状态，李轩与林羽的切磋自然而然的也要终止下来了，否则如果真的产生了强大的战斗余波影响到了外面，迪亚源能交流俱乐部这里倒是好说，毕竟是这边违约在先，但卡姆星的执法部门可不会管这么多。

　　身为银河最强国度美迪自由贸易联盟的首都星，法律规定可不是变革者能过违背的，连李耀来到这里都受到了严密监视，可想而知这其中的执法强度。

　　看着进来的那个穿着有些滑稽的家伙，林羽散去了自己手上具现的长枪，随后从怀中掏出了一幅金丝眼镜，微微擦拭了一下之后便架在了自己的鼻梁之上，身上原本那种嗜血狂乱的气息也在起初进行收敛的时候完全收拢了回去，此时看上去就像是一个温文尔雅的学者。

　　“我不知道原来迪亚源能交流中心也会出现这种仗势欺人的情况，店大欺客是么？”此时虽然经过了猛烈的冲击，但林羽的左手却明显还无法自由活动，只是用自己的右手推了推那个眼镜说道。

　　一个要满足变革者级别战斗的环境，哪怕已经对竞技场进行了真空处理，但必要的大小还是要具备的，所以说一般普通的城市当中，能够满足变革者交手的地方并不多，李轩在第一次抵达迪亚保全控制的拉斯埃尔的时候，之所以会有奇怪的地方便是因为那里训练场地多过头了的缘故。

　　只是一般情况下，虽然能够提供变革者级别交手的场地不多，但同样变革者级别强者在现实中交手的情况却更是稀少，所以平时这种场地都是够用的。

　　感应到林羽收拢自身长枪一瞬间透露出的一丝气息，刚刚进来的那个一头绿色等离子炮的家伙眼睛不由的眯了眯，再听到林羽后面所说的话之后，他明显微微犹豫了一下随后说道，“这不是俱乐部的意思，是我单方面的要求，这样吧，我再请你们免费使用这里虚拟实战系统，给个面子如何……”

　　似乎是对林羽微微有些忌惮，起初持颇为强硬态度的那个不速之客，现在微微让口气平和了一些。

　　“早就听说过普拉得族的家伙不但长相怪异，而且多数人狂妄自大、善于记仇、小心眼，现在看来虽然善于记仇和小心眼无法判断，但这个狂妄自大却是的确如此，而且你们的审美观真的有如传闻当中的如此可笑。”林羽说话的语气极为平静，就好似是在陈述着什么一样，配合着他现在斯文的外表和收敛的气息都有点像是老师在讲台上讲课一样，然而他说话的内容却是……

　　自己都已经‘放下身段’了，但没想到对方竟然一幅咄咄逼人的姿态，这不由的让拉旺心头大怒，如果不是发现对方竟然是对自己略微有些克制的杀戮属性，而且似乎实力不低的样子，自己绝对不会补充后面那句话，嗯……他压根就没考虑过自己准备强征场地的姿态如何。

　　不过就当他准备做些什么的时候，却是发现了一边一个被自己开始遗忘了的身影，自己一进来就被那个有着杀戮属性的家伙吸引住了注意力，一时间倒是忽略了另外一个人，此时一看却是发现竟然是跟着达尼夫的那个可恶的跟班。

　　“哼……，我说是谁，原来是你啊，怎么？以为仗着有达尼夫撑腰你就能够肆意的挑衅我？我说为什么平时没什么人用的场地会恰巧在这个时候有人使用，拉斯埃尔有场地不用千里迢迢的跑来这里，这倒是难为你了……”脸色略微阴沉的看了李轩一眼之后，拉旺缓缓的开口说道。

　　看到这家伙竟然好似认识李轩一样，林羽也微微有些意外然后开口道，“你认识他？”

　　“哦……原来是他啊，算是见过一面吧，人种是叫做普拉得族是吧，抱歉，我不太会分辨你们这个奇怪种族人员的内部相貌，刚刚失礼了。”看到这个有点自以为是的家伙自顾自说出的话，李轩不由的感到有些好笑。

　　这也自我感觉太过良好了点，特地从拉斯埃尔过来抢占场地？这是搞笑艺人出生的吧，不过这家伙也有很大的可能是随便找一个借口，毕竟太过脑残的人也不可能修炼到现在的这种实力程度。

　　而且这家伙比起实力来说肯定是要逊色于林羽不少的，但好歹也是同达尼夫一个级别的存在，他的确是有着狂傲的本钱，原本理论上这种级别的强者，包括李轩自己在内，内心深处都或多或少有着自己的骄傲。

　　区别只是在于一些人表现出来了，而另外一些则是放在自己心内的深处，当初李轩如果不是表现出了相当的实力，恐怕达尼夫也不会对他另眼相看，以至于发展到现在有着不错的友情。

　　“哦？……看来达尼夫帮你壮了不少胆嘛，不过我需要告诉你的是，就算是达尼夫本人见到我……”

　　“拉旺，回来吧，今天到此为止，指点的事情有空再说……”然而就在这个时候，一声显得有点飘渺的声音从竞技场的出口外面传了进来。

　　然而在这个声音出现之后，李轩却是脸色微微一变，因为在声音发出之前，自己竟然丝毫没有感应到外面还有人，拉旺的隐匿能力迄今为止已经是李轩见过极为出色的人了，但就算是他，虽然李轩无法具体判断出实力，但也能感应到其存在，而现在说话之人李轩却是在他声音发出来之前都丝毫没有察觉到其存在。

　　而声音出现之后，在李轩通过空间解析的帮助下，也只能够勉强大致的判断那人就处于竞技场门口外面，如此近的距离竟然都没引起自身的警觉，而且还是在非战斗模式下才被自己捕捉到的，想到这里之后，李轩也不由的摸了摸鼻子。

　　同样有着一些特殊反应的还有林羽，不过他的反应同李轩却是有些不同，在听到这个声音之后，林羽先是微微一愣，随后有些邪恶的说道，“没想到你小子竟然也回来了，啧啧……，什么时候抽时间咱们得把上次没完成的事情做完才好。”

　　“会有机会的，不过我这次回来的目标并不是你，你我之事下次再谈，现在我不想做无谓的消耗影响我接下来的赛事。”那个起初出现的神秘声音再次响起，而听到这个声音所说的内容，其中一脸挑衅表情的拉旺不由脸色狂变，然后有些骇然的看着林羽，就在他准备说些什么的时候，却是微微顿了一下，随后与那个出现的声音一样直接凭空消失了，似乎是被那个声音的主人带走了。

　　而李轩的感应当中，原本就显得有点模糊的那个家伙也是直接消散消失不见，见到这种情况李轩若有所思的看了林羽一眼，随后说道，“你的熟人？”

　　“也可以这么说吧，虽然同他的关系说不上好但也同样说不上差，竞争对手的味道多一些，也勉强称得上是战友了，倒是知道他是迪亚保全的人，没想到这次也回来了，唔……是个很强的家伙，真正厮杀起来胜负难料，上次未完成的那次战斗我略微处于下风。”林羽沉吟了一下之后说道，以林羽的狂傲能够让他说出这种话，可见那名离去的强者真的是相当强悍才是。

　　而且看样子，估计那也是迪亚保全的这次回来的家伙了，从开始他说准备指点拉旺的语气以及这种完美的隐匿能力来看，估计他本身应该也是幻属性的家伙了，以林羽略微克制幻属性的杀戮属性竟然都没把握赢对方，可见单轮综合实力的话，他已经是超过了林羽了，只是战斗力上面而言没有明显的优势罢了。

　　随即李轩又想到了自己住处斜对面那个自来熟名叫涅振的家伙所说的话，有人在守望者手上逃生过……

　　如果是林羽的话，凭借他这攻防完全不成正比的属性肯定是没戏，但如果是那个综合实力相对来说还超过林羽的拥有幻属性的家伙，凭借着这万金油的属性说不定还真有机会从不怎么上心的一级初段守望者手上逃脱出来，当然前提是天时地利人和必须全部站在那家伙一边。

　　……

　　“莫尼先生，刚刚那人他……”一头怪异绿色头发的拉旺略微有些惊疑的对着走在自己面前的那名男子说道。

　　“不用在意他是谁，现在的你远不是他的对手，特别是你的属性还略微被他克制的情况下，他边上的那名男子也是我们迪亚保全的人员么？竟然让他受伤了，这次校验赛倒是有趣……”走在前面的那名长相俊秀的男子轻声说道，前面的语气倒还正常，能够让人听见，说道后面的时候估计就只有他自己才听得到了。

　　银色的头发，水蓝色的瞳孔以及这俊秀的外表似乎在说明着什么……


第四百四十五章 积累

　　在拉旺被带走之后，李轩和林羽也算是被动的结束了切磋交流，对于这次被别人直接进入场内打扰，迪亚源能交流俱乐部一方面也出面了一位负责人解释了一下。

　　本来李轩还以为林羽会闹意见的，结果有些出乎李轩意料之外的是林羽竟然很轻易的就接受了对方的解释。

　　“对于那个进来的家伙，是他挑衅在先我自然不会客气，对方也只能够代表着他自己而已，就算是将他得罪了，迪亚这方是不可能因为这种损害了顾客利益的事情而做出什么其他举动的，现在单独对于迪亚源能交流俱乐部的话，我必须要为联盟的处境考虑。”这是林羽对李轩说出的话。

　　听到林羽这样的解释，李轩也微微感到有些莫名，林羽这家伙做事的决定与他的外表到算是很匹配，必要的时候能够冷静认清状态，不过这家伙的性格也算是怪异了，有战斗的时候是个标准战斗狂，但却是有能够冷静分析……

　　……

　　李轩注射进化液也直接是在迪亚源能交流俱乐部注射的，由于过来美迪途中连续几次的战斗，以及数次的感悟理解，这次李轩注射进化液起到的效果极为突出只是突破的欲望被李轩强行压制了下来，不让自身的领域再次加深与身体的融合，让本体修为继续卡在五级初段变革者的位置。

　　这次过来美迪的旅途短短两个月，所经历的事情却是十分难得，第一次与守望者交手、连续与六级巅峰的变革者厮杀，再加上那枚现在被分割开来的奇怪水晶中的感悟，与守望者交手后对于分身技能的强化等等每一样都可谓对李轩有着巨大的帮助。

　　而现在由于时间善短，这些东西的好处都只是微微体现了一点，虽然配合进化液已经能够满足李轩经济五级中段，但此时晋级过后由于力量的增加变化，反过来再度感悟那些东西无疑又得多花一些时间。

　　李轩现在打算先将东西全部吃透，充分积累，随后配合着这次的校验赛完成来一次大幅度的突破，要知道除去这次旅途的收获，现在李轩已经着手研究了不少其他属性这次与林羽的试探切磋更是又加深了幻和杀戮属性的影响，等到集结的差不多，同时将全部已掌控属性反过来推导空属性，无疑能够让李轩在空属性规则的掌控上有着长足的进步，几大因素的结合之下形成井喷式的突破也是正常的。

　　如果换成以前，李轩倒是不会有这样的考虑，总体花费的时间慢点就慢点，先把实力提升上去再说，不过在这次见到自己的父亲之后，李轩却是也明白了积累的重要性，以老爸守望者级别的晋级难度竟然好似不比自己现在慢多少，这深深的刺激到了李轩。

　　“喂～，你干什么呢？”就在李轩紧了紧拳头，走出注射室之后，却是看到林羽一脸怪异的表情看着手上的一支试管，然后还将瓶口放在鼻尖闻了闻，若非他那较为斯文的相貌就整一个怪叔叔的样子。

　　而这根试管却是李轩使用过的进化液试管，这种怪异的场面让李轩不由的起了一身鸡皮疙瘩，不过随即他也明白林羽为什么有这样的表情了。

　　“这是……，啧～奇怪，似乎不太像是四阶九级的特效进化液诶，对于我们来说除了那传闻当中的五阶进化液以外，应该就只有四阶九级的特效进化液有点用处了，可是这管进化液……”看着手上没有标签的进化液试管，林羽不由的皱了皱眉头。

　　“咳咳……，这是我老爸从老家带给我的，我也不知道有没有用啦，他的一片心意嘛……”李轩刮了刮脸颊讪讪的说道。

　　“唔～，咱们地球新出产的进化液么，我倒是也从会长那里听说过一些东西，不过虽然没有特级的好，但总体来说也算是不错了，呵呵……如果能够量产的话，倒是能够有着极大的利用价值，毕竟四阶的进化液已经不是那么容易能够弄到了的。”听到李轩说的话之后，林羽笑着说道，只是最后他瞥向李轩那一眼却是包含了一些不同的意思在里面……

　　“有空的话就来拉斯埃尔找我吧，最近我都在那里，现在还有事我就先走了。”走出俱乐部之后，李轩对林羽说道，不过他说这句话倒是场面话为多，连自己住哪里都不说清楚，没有一点诚意，这次是正好碰到了解围的家伙，现在又有借口说刚注射完进化液才得以摆脱，下次被缠上天晓得会咋样。

　　不过林羽却好像丝毫没有听出来，直接打蛇游上棍的说道，“这可是你说的，我去见过几个老朋友之后就会去拉斯埃尔，凑巧又是迪亚保全的校验赛唉，这种机会可不能放过，而且这次的比赛估计会蛮有意思的。”

　　随后他也不等李轩说话直接摆了摆手之后就消失在街道上的人群当中，让李轩站在原地一阵无语，现在他也想起来了，迪亚保全的校验赛虽然不允许外部人员参赛，但是为了提高公司影响力，是会允许旁观的，只是需要支付不菲的票价就是……

　　李轩也联系了一下钟云，不过现在他已经开始着手帮忙EZJ处理一些事情了，让李轩自己自由支配时间，反正现在审核也已经通过了，所以就着现在有空李轩便直接坐穿梭机回了拉斯埃尔的酒店，准备先看看那枚奇异水晶内部空间的回复程度，然后准备第二天就过去看看能否帮助苏映雪突破现在的瓶颈。

　　本来他倒是准备现在就去找苏映雪的，不过现在天色已晚，过去紫月的话天晓得什么时候了……

　　风尘仆仆的回到下榻酒店的房间，一进门李轩就看到肥球那家伙抱着一包类似于薯片的零食躺在沙发的靠背上看着面前的投影电视，然后时不时的发出好笑的声音，而嘴巴也一直没有停过，可笑的门牙嘎吱嘎吱的啃着那种类似于薯片的食物，食物的碎末粘在脸上看上去很是滑稽。

　　“在这么下去就不是肥球了，要变成肉球了。”由于是去参与审核，带只兔子过去明显有点那啥，所以李轩出门前就是直接将肥球丢到了房间，哪知道回来就看到这样的场面，这货修炼无忧、衣食无忧小日子倒是过得比李轩舒坦多了。

　　“兔爷这叫健康强壮，我乐意，咋了……”肥球眼皮都没抬一下的说道，只是嘴巴中还在咀嚼着东西声音有点怪怪的。

　　“切……，消停点吧，带你去个好地方。”李轩也没有理会肥球，而是利用现在已经是炉火纯青的空间凝固将房间四周的空间全部都锁定凝固了起来，就强硬程度而言，李轩花费时间提前准备的空间凝固就算是面对守望者的攻击也会有一定的防御力，而且最为重要的是凭借李轩对于空属性规则的掌控，如果有人想要从外界探查里面，绝对能够被李轩提前发现。

　　花费了大概半个小时不断的完善凝固四周的空间之后，李轩从怀里掏出了一枚奇异的水晶，虽然被发现的几率不大，但这里是美迪自由贸易联盟的首都星，藏龙卧虎，李轩不得不小心谨慎，否则上次那个拦截自己等人的瓦斯尔帝国侯爵希奥·瓦丝尔绝对会出现第二个乃至第三个……

　　此时这枚原本被李轩一分为二的水晶，已然自己奇迹般的回复到了原来的形状，只是李轩却是知道被自己切除的那一半对于这枚水晶内部的空间还是有着不小的影响的，除此之外这枚水晶的颜色也微微发生了些变化，现在呈现出一种褐黄色。

　　见到李轩大费周章的搞出这么一个东西，肥球也是放下怀里的薯片，跳到了李轩肩膀上奇道，“这是什么东西？没感到有什么特别的啊，有必要么，我的感知也被完全限定在了这个房间内部了。”

　　看着肥球一边提问一边用自己的‘咸猪爪’在自己衣服上蹭着零食的碎末，李轩都有种将它海扁一顿的冲动，不过随即他便邪恶的笑了笑说道，“我记得你有一个属性是土吧，你也一丝都感应不到么，让我来帮你一把。”

　　李轩话音刚落，微微发现有些不对劲准备跑路的肥球被李轩一把抓在了手中，然后一股莫名的规则将肥球缠绕了起来，一闪过后李轩与肥球便同时消失在了房间之内……

　　“没想到变化这么大，不过还好主体部位没什么损失，而且起初这个空间对我来说似乎也高级了点，现在的情况等到我做完积累之后倒是可以一口气对这儿进行破解。”感应到四周将自己覆盖在内的一个有点夸张的沙尘暴，李轩心中喃喃的想到。

　　而一边的肥球则是用两个前肢不断的捂着自己的嘴巴，脚下也打着摆子好像很难受一样，嗯……以前飞船进入亚空间的时候肥球就异常讨厌，这货对于空间似乎也是比较敏感有这种‘晕空’现象，现在被李轩直接带入了一个莫名空间，顿时副作用就爆发出来了。

　　在李轩‘惊讶’的回过神来之后，他便轻微的点了肥球一下帮着它应付完了眼前的问题，而肥球在平静下来之后，并没有像平时那样的抓狂，而是莫名看盯着四周的环境，眼中似乎在闪烁着什么随后开口说道，“这里的规则好奇怪，给我的感觉好像是几种规则构成了这里的环境，能够确定其中有土属性，源能也是异常浓郁，而且虽然乱了点，但这里的源能对于被吸收好似没有丝毫抵抗能力，纯度也相当高。”

　　“嘿嘿……这儿不错吧，唔……看情况现在虽然环境还是差了点，但也倒是能够让映雪丫头安全进来了。”李轩没心没肺的说道。

　　“啥？你神马意思，难道开始带我进来的时候不能够确认安全么？”肥球有些抓狂的说道。

　　“能够确保我自己的安全，你嘛……，能够保证不会死。”李轩微微掏了掏自己的耳朵说道。

　　准备跳起来跟李轩玩命的肥球，突然想到自己出入这里还得靠着李轩的帮助，不由的又强行忍了下来，只是微微摆了下身子让自己的屁股对着李轩哼了一下。

　　“啧啧……切开空间之后留下的破绽，使得这个空间不再完美，也就是说当我突破守望者形成自己固有领域的时候，能够有机会将这个空间吞噬同化进去，嘿……，反正对于我来说规则的属性从来不会构成问题，有些期待啊。”不理会生着闷气的肥球，李轩眼中闪过极为浓郁的暗金色光芒看着手指上缠绕着的一组组奇异的符号喃喃的说道……


第四百四十六章 祸害

　　本来李轩只是准备检验一下水晶内部领域的回复情况，不过抵达内部发现空间由于被分割出现可供突破的断口过后，却是花费了几天验证了一下。

　　原本以这个固有领域的稳固程度，李轩当初想要直接将其切割开来是不可能的，不过这个稳固的空间却是完全基于这个水晶构建而成的，李轩无法破坏空间但能够利用空间撕裂破坏水晶，从而才造成了这样的情况。

　　本来也只是略微带上发泄性质的切割，但没想到最后歪打正着却是出现了对自己有利一方的变化，而且由于空间的松动，从这个可以看似为固有领域的内部，物质系的数种规则都松弛了很多，也就是说更加的容易被捕获理解了。

　　李轩也利用了这几天将这几种属性深入的感知了一下，为以后的反推做出准备，如果不是考虑到苏映雪的问题，李轩倒是准备在大赛前就专门研究这个空间的，现在嘛，反正这玩意在自己手上也不会跑掉，随时能够研究倒是不着急，先帮着苏映雪突破了再说。

　　离乡求学，还要照顾自己的妹妹，虽说可以找EZJ帮忙，不过让自身保持一定的实力还是有必要的，毕竟EZJ自己的事情也很是繁琐，不过原本准备第二天就出发的行程还是微微推后了几天。

　　“李轩啊，这几天你好像都是呆在房间嘛，怎么不出去走走，首都星可是很繁华的。”就在李轩带着肥球出门，住在他斜对面名叫涅振的红头发自来熟正好从走廊上走过，似乎是刚刚从外面回来一样。

　　“注射了进化液，正好消化一下，这不现在就出门了么。”毕竟从涅振这个八卦的家伙这里搞来了不少的小道消息，所以李轩还是笑着和他打了下招呼。

　　不过这次打招呼的代价就是李轩登上穿梭机的时候，座位边上多出了一个人，对于这种自来熟的牛皮糖，李轩还真不太善于应付，不过虽然这家伙好像也是第一次来到首都星，但由于他的这种性格，比李轩知道的一些东西倒是多很多，跟在一边也不是没一点好处的。

　　“哈哈……国防大学啊，我本来一直想要进去看看的，不过里面没有认识的朋友不准进，这次倒是要沾点光了，据说里面的美女很多的。”涅振一脸兴奋的表情说道。

　　“先声明哦，不准骚扰我朋友。”看着这家伙，李轩翻了翻白眼说道。

　　“好说好说，我们既然是朋友了，你的女人我肯定不会打主意的啦。”涅振摆出一副我懂的表情。

　　听到他这么说，李轩也没解释什么了，解释得越多麻烦越大……

　　……

　　“紫月啊，环境很是不错嘛，外面的真空区也是天然的竞技场，可以省去一笔不小的开销，唔……从这儿看卡姆星也另有一番风味，据说紫月原本不是卡姆星的卫星，是强行转移过来的……”自从下了穿梭机之后，涅振的嘴巴就没有停过。

　　别说李轩了，就连他肩膀上的肥球都收起了平时蛋定的表情，无精打采的趴着接受着一边的噪声污染，好歹也是五级变革者了，没想到性格竟然这么极品。

　　卡姆星三大卫星之一的紫月，李轩已经是来过一次了，不过上次来到这里正好碰到了乐无忧受伤，导致了李轩几乎是没对紫月做出什么了解观察，这次过来时间倒是宽松了些许。

　　紫月上最出名的自然就是美迪国防大学了，几乎占据了紫月上整整半个面，而其他地方的那种建造在陨坑当中的聚集地和城市，也大多是为了这学校服务的，整个紫月的气氛相对卡姆星来说多出了不少青春的气息，有点类似于大学城的味道。

　　由于紫月没有大气的特殊性，所以美迪国防大学本身也是由许多建立在陨坑的分校区组成的，只是这些校区之间有着相互的链接通道，而为了学生的安全和免受骚扰的缘故，大多数校区的防护层都是实体防护层，这样下来不但费用比起能量防护层来说要低不少，还能够有效的阻挡类似于涅振这种家伙进入校园内部。

　　不过学校也不是那种封闭式的，外部的人员如果是有着内部的学生或老师朋友，倒是能够被领进去，只是要做出一些登记罢了……

　　“切……，放了我几天鸽子诶，你也好意思。”来到学校进入区接待室的苏映雪看到李轩不由的白了他一眼，然后在他腹部赏了一拳说道，连一边的苏映香在接过肥球之后都一脸有点气恼的可爱表情对李轩挥了挥小拳头声援自己的姐姐，她们这一期学生还没开学，暂时来说都是以熟悉校园为主，自由时间比较多，所以接到通知过后很快就过来了。

　　“抱歉，抱歉这几天有点忘记时间了，呃……这个家伙叫做涅振，算是我同事吧。”李轩反手对一脸猪哥相的涅振肩膀上拍了两下后说道，痛得这家伙龇牙咧嘴的。

　　不过因为一路上只要是见到差不多点的美眉这家伙都是一副这样的表情，所以李轩也大概已经预测到了现在的情况，所以只是警告意味的盯了他眼睛一眼就没多说什么了……

　　“乐无忧这家伙现在怎么了。”随着她们姐妹走进校门，聊天的时候李轩开口说道。

　　“现在乐无忧老师他还在住院，嗯……只是伤情稳定下来了，已经转院到校医院了。”苏映雪略微板着脸严肃说道。

　　“不是吧，不应该啊，上次的伤势虽重，但也没伤到要害，现在应该已经能够下床了吧。”李轩很是意外的说道，上次自己已经先行稳定了乐无忧的伤势，加上对方出手也有分寸凭借着美迪的医疗技术，几天过去虽然不至于痊愈，但应该也能自由活动了。

　　“咳咳……，本来你不来的话，等下准备去找云云老师和塞琳娜老师一起去探望他的，估计这次伤会好得比较慢了。”原本板着脸的苏映雪突然眨了眨眼睛有些俏皮的说道，一直都是比较成熟稳重的苏映雪突然出现这样的表情，倒是小小的让李轩惊艳了一把，不过随即就想到了她所说的话。

　　估摸着那个塞琳娜应该就是乐无忧的目标人物了，现在的话EZJ联盟似乎并没有进行他们起初原本的劝说，应该是会长黄浩明从自己老爸这里了解到了什么，重新的规划过一些计划。

　　“这样啊，如此先开始我这次来的目的吧，这段时间已经准备好了么？”在知道乐无忧没什么大碍之后，李轩便对苏映雪开口问道。

　　“过来的途中在你的帮助下就已经调节得差不多了的，门槛也已经摸到了，如果不是你叫我等你的话，我自己都可以尝试一下，进化液也准备好随时能够注射。”苏映雪从随身小包里拿出一支试管随意的转了转之后说道。

　　“变革这一阶段可是相当重要的一个阶段，突破的时候会有规则对于自身的洗礼，这对以后的基础都是十分重要的，有我帮忙的话效果肯定和自己突破不一样的。”李轩笑嘻嘻有点臭屁的说道，不过这也是和苏映雪关系好才会开这样的玩笑的。

　　“哼……，看把你美的，要去卡姆星么？”苏映雪闻言不由的白了李轩一眼。

　　“本来的打算是要去的，现在没必要了，对了，还有这家伙要处理一下哦。”李轩先是回答道，随后看了一边有点莫名其妙的涅振，等下将苏映香和这家伙放一起李轩可不放心，不过映香本身是火属性的源能，将她带入那个固有领域估计会有些负面影响……

　　“等下介绍你一位美人儿，随便你怎么追求，别去影响其他人哦。”略微想了一下之后，李轩直接对涅振说道。

　　……

　　牛仔短裤将臀部完美的曲线显现了出来，露出了修长的美腿，上半身内部穿着白色宽松的无肩塑身衣，外面披着一个米色衬衫，加上那副祸国殃民的外表，不论种族如何都有着一股强力的吸引力，可惜……

　　“哟～，李轩你也来了，一起去看老乐么？”方云云有点大大咧咧的对李轩打招呼道，这货为了帮乐无忧的忙也算是牺牲很多了，不但同乐无忧一起以外聘教师这种类似于临时工的身份进入学校，而且……

　　咳咳～，是以女性身份进来的，本来就是外聘，再加上他的相貌以及当初EZJ的略微帮忙，混入进来很是轻松，随后便成功的与塞琳娜认识并成为了她的‘闺中密友’。

　　“先帮着把映雪的事办了再去吧，这位就是塞琳娜老师么，呵呵……早就听她们谈起过你了。”李轩先是对着方云云说道，随后看着他边上另外一位美女主动说道。

　　塞琳娜的相貌并不是乍一看很惊艳的那种，不过整个人的气质有种混合的味道，柔弱与刚毅共存，再加上她的衣着风格微微给了李轩一种熟悉的风格，整体实力也不算差，是一名一级变革者，根据当初苏映雪所说，她是教授音乐和战机驾驶这两种风格完全不同的课程的。

　　“方云云‘姑娘’，我这位朋友就麻烦你略微照看一下了，好了，我同映雪有事先走了，你们如果顺利的话，下午见。”李轩微微咳嗽了一下指了指边上的涅振，对方云云说道。

　　“好啊，等下带你的朋友去学校里面转转，塞琳娜，等下老乐那边就拜托你多多照顾一下了哦。”方云云貌似神马都没有发现的说道。

　　然而很快的他就为自己如此草率的打印而后悔了，与李轩分开不久，涅振便是本色尽露纠缠程度极为骇人，并且在快到校医院面前的变本加厉，以至于方云云不得不提前带着这货离开，与此同时一边的苏映香也找借口随同一起走开，只留下塞琳娜一人前往探望乐无忧。

　　“小姑？啊……你怎么来到这里了。”一直显得有些文静的塞琳娜在来到乐无忧的病房之后，看到站在病房窗台的一个背对着房门的金发倩丽人影不由的显得有点紧张的说道，脸色微红似乎有点窘迫的样子，而房间的乐无忧似乎是昏睡了过去。

　　“我只是受你父亲所托过来看看，怎么？不欢迎么……”那名金发倩丽人影转身过来露出了自身绝美的容颜，琥珀色的眼瞳看着自己略显窘迫的侄女眼里微微的闪过一丝笑意……


第四百四十七章 扑朔迷离

　　“看到了？”苏映雪撑开自己的便携式普通穿甲，然后半眯着眼睛瞥了李轩一眼，此时苏映雪也处于那枚水晶的内部空间当中，只是身上的装甲样式有些奇怪，从一些缝隙部位可以看到里面滑腻的胴体，好似里面是真空一样，这种半遮半掩的样子则是更为诱人。

　　“咳咳……没有，绝对没有。”李轩有些尴尬的咳嗽了两下，将苏映雪带到那个类似于固有领域的空间内部帮助突破的时候，配合着李轩的精神链接，以及苏映雪打下的底子再加上这儿的环境，一切都进行得很是顺利。

　　只是李轩忘记了一点就是，当初自己突破的时候，在规则的洗礼之下，除去‘凝空’以外自己是一片布都没留下，而苏映雪本身就是在李轩的帮助下，有意为之的突破，规则的洗礼比起普通人来说也要浓郁得多，虽然比不上李轩的，但普通的衣物也是无法支持了。

　　好在现在地球普通便携式战斗装甲已经在罗明的理论支持下完成了，苏映雪自己也带上了一台，所以突破之后勉强护住了要害以至于没有走光。

　　“别给我说你突破的时候没有出现这种情况。”摆了摆拳头苏映雪有点咬牙切齿的说道。

　　“哎呀，还真被你猜对了，当初我是战时突破的，身上正好有‘凝空’护着，对了，现在感觉怎么样，你这款装甲应该是地球自产的吧。”李轩连忙转移话题说道。

　　苏映雪本来也不是喜欢拘泥于细节的人，开始争论两句也是出于女性的本能罢了，虽然知道李轩是在转移话题，不过她也不准备纠结于那种‘小’问题了，于是直接顺着过去说道，“很奇妙的感觉，这就是变革么，感觉好像整个身体都已经处于了自己的控制之下，对于四周也出现了奇怪的细节把握，这就是变革者级别才有的场景模拟了。”

　　“一切正常就好，走吧，时间过去不短了，再不去帮方云云解围的话，估计他要受不了了。”想到现在方云云的处境，李轩也不由的闪过一丝笑意……

　　……

　　看着面前一脸哀求表情的方云云，李轩也是有点忍俊不禁，以前的话虽然‘追求’方云云的人很多，但却很少有这种情况的，现在他是被涅振块折磨得崩溃了。

　　李轩他们是在去校医院的路上碰到这两人的，一个红头发的痴汉纠缠着一个美艳‘少女’这种组合还是比较显眼的，而根据方云云所说，苏映香借口去观摩实验带着肥球提前离开了，不过李轩估计她跑开的主要原因应该是有点怕涅振那副样子。

　　“唔……走吧，一起去下乐无忧那里，探望过他之后我就要回去了，等他伤好了之后，我们再来合计合计他和塞琳娜的事情吧，现在EZJ那边应该是放手了，有个参议院议员的公子做情敌，估计麻烦不会少的。”李轩拖着涅振的后领将方云云解围出来之后说道。

　　随后微微沉吟了一下又对苏映雪说：“肥球就先放在你们这里了，它在土属性方面的造诣比我还高，碰到模糊的地方可以问问它，而且碰到一般的麻烦它也能够帮着解决。”

　　“请教它么……，那好吧。”苏映雪虽然看肥球不太顺眼，但在地球的时候就已经对肥球的实力有所了解了的，面对这方面她倒没什么普通女孩的小性子。

　　“好了，等下探望我一个朋友之后就回去了，学校内部可是不准留外校人员过夜的哦。”李轩对一边准备继续去找方云云搭讪的涅振说道。

　　“这么快就回去啊，那算了吧，你那朋友我又不认识就不去了，难得来一次这里我先去其他地方转转，回去的时候正门口集合吧。”涅振悻悻的说道，不过看他的表情，缠着方云云也只是天性而已，倒不是什么一见钟情，不然的话……

　　“……啊，乐老弟，这次的事情真的是十分抱歉，我也没想到我那个不争气的手下竟然会背着我做出这种事情，这几天我已经对他做出处罚了，他现在也正在医院躺着，希望你能够消消气。”就在李轩他们来到校医院，乐无忧的病房外面之时，没有关实房门的里面确是传出了一阵语气诚恳的男子声音。

　　走进一看，发现除了躺在病床上显得有点病恹恹的乐无忧以及一边正在削着一种不知名天然水果的塞琳娜以外，还有着另外三人。

　　除去走阳台外面站着的一个人影以外，另外两人明显是一对主仆，开口说话之人就是那两人中的主子了，一身类似于燕尾服的黑色服饰，英俊的外表，优雅的气质，再加上说话时的彬彬有礼，似乎是那种很容易受他人欢迎的人物，这应该就是乐无忧的主要情敌之一了。

　　因为李轩从塞琳娜身上并没有感到什么对他的厌恶感，看两人的表情似乎也算得上是朋友关系的。

　　配合他的气质再听着他的解说，连李轩都出现一种的确不是他下达命令的错觉，不过迅速的就被否定掉了。

　　“莫加·尼泊尔，连自己的手下都管理不好，看来是很难接任自己父亲的班了，哦……抱歉，令尊既然是参议员的话，本身实力应该是守望者之上的，这中硬件条件似乎早就注定了结果，难怪……”方云云进来之后看见来者就讽刺的说道。

　　“原来是方小姐，以你和乐老弟的关系，对于你现在的心情我也能够理解，唉……等到乐老弟伤势好了之后我再过来吧，现在先行告退，失礼了。”轻叹一口气，那名男子随后带着一脸无奈的表情离开了房间，走的时候还对不认识的李轩他们点了点头，一副平易近人丝毫不摆架子的样子。

　　貌似现在的塞琳娜来说，虽然对于乐无忧应该是有些好感的，但应该也还没上升到喜欢的程度，同时她对于那名离开的年轻男子的印象也不差才是，最起码他对于这名男子说的话，似乎是并没有什么不认同的一方。

　　对于两人对自己的追求，塞琳娜本身相比也是能够感觉得到的，在她的认识里，莫加·尼泊尔还不至于肤浅到派出手下去攻击竞争对手这样的事情，这对于双方丝毫好处都没有，反倒是会引起自己的反感。

　　而且也确确实实因为这次的奇袭事件，塞琳娜反而同乐无忧走得更近一些了，所以理性上她倒是能相信莫加·尼泊尔所说的话，只是当然，相信和接受肯定是两码事的。

　　然而看到这名男子，李轩倒是能够大致判断出他做出这种举动的原因，恐怕最开始由于EZJ联盟的帮忙，他是了解到了EZJ联盟与乐无忧的关系，想要通过一次略微的教训敲山震虎，警告乐无忧背后的EZJ联盟，让它从内部对乐无忧施压，如此便能够轻易的解决问题。

　　只是可能连他自己也不明白，为什么一向小心谨慎的EZJ联盟对于这次的事情，至今还没做出什么表态，所以才做出这种探望乐无忧的举动。

　　看到对方最后平静的离去，李轩估计恐怕接下来还会有不少的麻烦事，恐怕连带的EZJ联盟的一些活动都会受到一些干扰和影响，本来李轩还打算在这家伙身上留下一些手脚的，不过考虑到他父亲的实力，李轩终究忍住了这种一次性解决事端的诱人冲动。

　　“老乐啊，因为这小子的事情，EZJ没有给你施压吧。”李轩直接撇开来问道，像塞琳娜这种家境殷实的小妞想要理解一些人的难处，还是直接摊开来说方便点，呃……这件事也只有李轩来做了。

　　乐无忧这面瘫闷葫芦想让他在心仪对象面前诉苦估计比杀了他还难受，方云云的话在这方面又少根弦。

　　听到李轩的话，病床上帮躺着的乐无忧微微看了一眼，什么话都没有说，不过虽然他没有说话，但一边的塞琳娜却是脸色微微变了一下，似乎在李轩的提醒之下也明白了什么，不过想要这个看起来比较有主见的女子相信李轩的话，肯定还要等到后面她自己做出一些调查才行。

　　在李轩看来，现在他暂时能够做到的事情已经做了，接下来就是看两人自己的发展，和那边那个莫加·尼泊尔的动作了，随后李轩又将目光放到了阳台上那个正在凝视着天空那蓝白色卡姆星的身影身上。

　　“哦……原来是太空港的那家伙，我说怎么有点眼熟呢。”似乎是感应到了李轩的目光，那名女子微微撇了下头，视线与李轩轻微碰撞了一下，看到对方那张绝美的脸庞以及身上秀丽与英气共存的奇特气质，李轩也反映过来了。

　　毕竟这种级别的美女见过一面之后还是有比较深的印象的，而这次对视中出现的熟悉感觉却是被李轩自动无视掉了，见过一面嘛，有熟悉感很正常。

　　只是那名金发便服女子看到李轩之后，眼中却是闪过了一丝细不可查的疑惑……

　　“好了，我来介绍一下，萨蒂雅，我的小姑，怎么样，漂亮吧，她可是……”似乎是因为萨蒂雅的转身，所以正在想着什么的塞琳娜也回过了神来，随后好似什么都没发生过的介绍了起来。

　　听到对方的介绍之后，李轩心中仅存的一点疑惑也去除了，守望者巅峰诶，已经能够通过自身规则影响空间，甚至融入平时的说话当中，这种级别的家伙肯定是个老怪物，而对方既然是塞琳娜的小姑年纪肯定也不算大的，那已经可以基本将事情确认下来了。

　　然而接下来萨蒂雅的举动却是让李轩感到一阵头皮发麻，只见她摊开手掌观察着手上的一个类似于项链的东西，随后用平淡清脆的声音开口说道，“果然是‘凝空’，难怪给了我一丝熟悉的感觉，上次明明是圣族的样子，不完整的血脉么？抑或是初代？”

　　她手中那根项链，正是李轩一直挂在脖子上的‘凝空’储存空间，但却是在李轩丝毫没有察觉的情况下到了她的手上，也就是说如果她起初是有恶意的话，李轩现在尸体都凉了。

　　而听到她好似自语一般的话语，李轩也已经能够确认这双与记忆中重合的琥珀色眼睛，并不是自己的错觉了，只是先撇开这货的年龄不谈，看她的样子似乎是认得‘凝空’一样，这到底是什么情况，让李轩一点都摸不到头脑……


第四百四十八章 双贤

　　“咳咳～，这位姑娘，这款装甲是我的。”李轩硬着头皮说道，同时心里也在不断的急转，这位拿走‘凝空’的妖孽实力如何，李轩心里可是很明白的，李轩也万万没有想到会在这里碰面。

　　虽然卡姆星是银河系最大国度的首都星，强者云集，但李轩起初也丝毫没有想到过会有相遇的可能，这应该就是这次大选所惹出来的问题了，在这段时间内，将整个银河系都将目光放在这里，这也只有卡姆星有着这种能力。

　　而本来发现李轩一副‘惊艳’表情看着萨蒂雅的苏映雪，一边还准备拍他一下，不让他在别人面前丢脸的，不过听到他后面的话之后却是微微愣了愣。

　　不说她，方云云和病床上的乐无忧都出现了略微奇怪的表情，连李轩都没反应过来的动作，实力低于李轩极多他们自然肯定无法发现了。

　　就连作为场上最了解萨蒂雅的塞琳娜也微微有些奇怪，不明白为什么自己平时不怎么搭理外人的小姑怎么会突然如此。

　　“就算是到了我手上它都会出现抗拒的反应，现在你的确是适合它的主人，没想到竟然能够在这种地方见到它，与记载当中微微有些出入，已经算是达到六级装甲的程度了，好好使用它吧。”瞥了李轩一眼过后，反身一甩手，‘凝空’便再次回到了李轩手上。

　　至于原本的五级装甲不知不觉被认定成为了六级装甲，就和平时‘凝空’与李轩一起被洗礼获得的几次好处有关了。

　　“塞琳娜，有机会可以请他们来家中做客，在下还有其他事情，先行告退了。”一边朝着阳台的方向走去，萨蒂雅一边开口说道，语气一如既往的略显严肃，似乎是一直遵循着某种礼仪，但又不显刻板，很是自然。

　　一阵清风吹过，窗帘略微翻滚一下就失去了萨蒂雅的身影，虽然是从窗户离开的，但却丝毫不显得突触，好似本应如此一样，与她开始的那种味道很是相似，似乎她自身所作的一切就是礼仪与规则的本身。

　　见到对方有点突然的离开，李轩也是微微有些意外，虽然一切看起来都极为自然，但李轩却是明白对方的离开似乎同自己有着很大的关联，而同时李轩也差不多整理出了一些信息。

　　自己获得‘凝空’的地方是史前文明的陵墓，而对方认得‘凝空’应该是从某种文献记载上得知的，也就是说……

　　“塞琳娜小姐，能否冒昧问一下，贵族是否称之为‘亚特兰蒂斯’？”想明白一些事情之后，李轩开口问道，现在那个强得有点发指的家伙离开了，李轩倒是不怕直接问明白点，他用宇宙通用语说‘亚特兰蒂斯’这几个字的发音也是史前文明研究中得出的，虽然可能不太标准，但应该也相差不多。

　　“咦？我们内部的确是这样称呼的，奇怪，你怎么知道的，我们很少在外人面前提起这种事情的，而且，你是认识我小姑么？小姑她是我族有史以来最为杰出的天才，她有着她自己的荣耀和骄傲，一般对于不认识的外人是很少搭理的。”一边的塞琳娜开口回答道，而且趁机也问出了一些自己的疑惑，由于一段几乎可以称之为黑暗的历史，所以亚特兰蒂斯这个称呼，只有族内人员才知道的。

　　然而听到她的承认，不单单是李轩，苏映雪、方云云和乐无忧都显得极为惊讶，他们不见得对于史前文明有什么研究，但对于其文明的称呼还是了解的，如果是平时知道这个文明的称呼的话，倒是八成会认为是凑巧。

　　但这由李轩提出来，再综合着李轩与萨蒂雅莫名的对话，他们确是也明白过来了一个问题，恐怕塞琳娜本身的种族文明就是那个亚特兰蒂斯，唯一不确定的就是不知道地球上的文明是他们的分支，还是他们本身就是从地球上那支文明延伸出来的……

　　……

　　犹如地下宫殿，四周却还是靠着火把照明的走道，除了火苗燃烧的‘啪啪’声以外，就只有一副盔甲与地面碰撞的脚步声了。

　　一个穿着蓝白色战裙，腰挂一把几乎可以当作双手剑的华丽长剑，有着金色头发琥珀色瞳孔的绝美女子正顺着这条道路朝着中央类似于一个祭坛的地方走去。

　　“萨蒂雅，你来了……”苍老的声音在这地下宫殿回响了起来。

　　“先知大人，上次擅自出手的惩罚还在持续么。”萨蒂雅平静的说道。

　　“差不多也快结束了，这次过来应该有什么事情吧，是又发现‘他’了么？”似乎是轻叹了一声，那个苍老的声音继续从祭坛上传了过来。

　　“自从上次让‘他’逃离，就再也没有见过，我申请的假期时间也快到了，去迪亚保全还一次人情之后恐怕就要离开了，不过这次我却是发现了上次我说的那人，已经确认是‘凝空’无误，而且以‘凝空’内部的灵体来判断，似乎是它自己选择的。”萨蒂雅依然一脸的平静。

　　“罢了，这么多年过去了，祖训也不再适用于现在的情况了，‘凝空’的事情就随它去吧，适当的给予一些帮助就此了结也好……”

　　“明白了。”

　　……

　　“诶？你们竟然是……不会吧，你们竟然是来自于母星的，没想到母星不但没有因为当初的事情毁掉，竟然还再次孕育出了新的文明诶，真是不可思议。”塞琳娜听到方云云他们这边七嘴八舌的解释一通之后也反映过来了许多问题。

　　知道李轩他们来自的星球竟然是记录在族中史书上的母星后，也让塞琳娜惊叹不已，同时李轩他们也从塞琳娜这里知道，地球上所谓的史前文明，其实就是塞琳娜所属的文明，而根据她所说，他们的先祖是从地球上迁移出来的。

　　迁移出来的原因似乎同他们族内的一次动乱和灾难有关，原本当初有五支分支的族群就只剩下它们这一个了，连其中最为强大的主脉都因为那次动乱而消失。

　　不过由于时间过于久远，一些保存的传承文献记载也有所缺损，她本身对这方面也没有什么兴趣，所以太过具体的事情她却是不知道了。

　　在知道了这一层关系之后，李轩心中也是打着一些小算盘，亚特兰蒂斯都已经称之为史前文明了，可见他们离开地球已经太久了，经过这么多年的经营，现在几乎是已经完全融入了美迪自由贸易联盟当中。

　　而且从塞琳娜那个当着众议院议员的父亲也可以看出，他们的潜势力应该是不弱的，虽然不见得能够比得过老牌的七级文明瓦斯尔帝国，但如果能够获得他们的助力，无疑能够给地球联邦加上很大的筹码。

　　只是从塞琳娜的语气也可以看出，或许因为那里是他们几乎灭族的伤心地，又或者因为当初地球没有融入宇宙文明而亚特兰蒂斯举族迁移的时候也没技术进行什么坐标标记，只是盲目迁移已经太久没有回去过了，所以他们对于地球也就是母星的一个认识而已。

　　对于出自自身母星的地球联邦，或许会有着些许好感，但想让他们豁出去帮忙与瓦丝尔碰撞是极其困难的，在国与国、文明与文明的交流当中，在利益面前好感什么的完全是要抛开的。

　　不过现在既然有口子了，那就要等着别人去挖了，就这方面而言EZJ和地球联邦都是有专业人士的，李轩到时候把话带到帮忙找乐无忧他们引荐一下，其他的事情就得靠他们了……

　　“喂……，我说李轩你也太慢了吧。”蹲在学校门口一座雕像下面的涅振看到姗姗来迟的李轩，不由的抱怨道。

　　“中途发生了一些意外，咦？看起来你不太受欢迎的样子诶，又做了什么伤天害理的事情了。”李轩发现四周路过的学生老师有很多投向涅振的眼神都不太好的样子。

　　“切……，这两个雕像惹得事吧，真是的，关我屁事，只是蹲在这里而已，这群家伙有毛病。”涅振有些悻悻的说道。

　　看着这一对面部都一点模糊的人物雕像，李轩不由的问道，“他们是谁？很出名么……”

　　“银河双贤，银河系出来的最伟大的两人吧，好像美迪自由贸易联盟当初之所以能够成立，就和其中的一人有关。”涅振回答道。

　　听到涅振所说的话，李轩也是心头一震，对于这两个银河系最知名的人物，李轩还是略微知道，毕竟他们两人知名度太高了，李轩去查其他资料的时候就顺带的知道了一些他们的事迹。

　　对于名字，这两人有很多种叫法，有些不可考究，所以才会用银河双贤来统称他们，除去其中一人牵线组建了美迪自由贸易联盟以外，李轩还知道的一件事情便是……

　　这两人是银河系仅有的两名审判者，乃是凌驾于观察者之上，可以主宰一切的存在，正是因为两人的存在，银河系才能出现美迪这样泛宇宙联盟中有着投票权的国家，只要有着他们两人的存在，银河外星系想要对银河系做出一些什么动作的话都得三思而后行。

　　审判者以审判为名，除了他那凌驾于观察者之上的实力以外，还有着观察者远远不及的行动力，可以以自身为法律审判个人、势力、国家、文明，从而进行武力干预。

　　当初李轩查阅到这条信息的时候，便是闪过了深深的震撼，对于自己突破守望者乃至于观察者，李轩都有信心在借助自身传承的条件下完成，但对于这个站在宇宙巅峰的层次，李轩却无法确定自己这个玄之又玄的传承是否能够帮助自己达到。

　　“嘿嘿……，告诉你一个小道消息哦，据说双贤当中除了其中一人牵线组建了美迪自由贸易联盟以外，另外一人则是组建了银河系内的最大保全公司，也就是迪亚保全……”涅振扯着李轩挤眉弄眼一副神神秘秘的表情说道……


第四百四十九章 温泉

　　涅振最后一句话倒是真的将李轩惊到了一下，虽说是涅振所谓的小道消息，但空穴不来风，想想根据达尼夫所说的迪亚保全当中拥有着观察者级别的强者，倒是从侧面映衬了这个消息，否则凭什么叫已经达到观察者级别的老不死能够留在迪亚保全帮忙，迪亚保全能够给予的条件和好处是一个方面，另外一个方面估计就是这位传闻中的创办者起到了影响作用。

　　看着李轩因为自己的消息陷入沉思，涅振得意的笑了笑然后说道，“哈哈……，也别太过在意啦，迪亚保全底蕴越深对于我们来说不是越好么，不过不管这个消息是不是真的，现在那位大人肯定是已经不在公司了，否则咱们公司现在不会这么低调才是。”

　　“这还算低调么？唔……想想也的确是如此，不过也可能是创办之初留下了什么规矩与警示之类的。”李轩本来还想反驳一下，不过他却是想到了上次达尼夫同自己一起参加护送任务的时候。

　　虽然面对瓦丝尔帝国都是态度异常强硬，但那是对方惹到头上来了才这样的，以他的实力而言，平时的一举一动倒真的可以称得上低调，典型的人不犯我我不犯人，同时李轩也明白了达尼夫强硬的底气，难怪他说只要站住了理，那无论是谁都无法逼得迪亚保全让步。

　　“说不得你啊，手上倒是蛮有货的。”说道这句话，李轩倒是真心的佩服涅振，实力可能不怎么样，但收集情报的能力确是一等一的。

　　……

　　“库兹先生，现在感觉身体如何？”开始去过美迪国防大学校医院的莫加·尼泊尔，刚刚离开国防大学又立马转身来到了另外一家私人医院，而这个高级病房当中躺着的人就是上次击伤乐无忧，被李轩利用改版的精神放逐暗算的那名六级中段变革者。

　　此时莫加一脸关心忧虑的表情显得极为真诚，好似起初在乐无忧病房大肆批评自己手下的人不是他一样。

　　“多谢少爷关心，现在已经恢复得差不多了，唉……只是由于我的伤势，估计耽误了少爷不少事情。”库兹毕竟也是六级中段的变革者，倒是没有因为自家少爷的表现感激涕零什么的，不过忠诚度+1的buff还是被刷上去了。

　　“哈哈……，库兹先生安心养病就好，至于上次偷袭你的那人也早就调查出来了，我会想办法帮你报仇的。”莫加一脸笑意的说道，随后对自己身边的那个心腹随从示意了一下。

　　那名随从便从高级病房的套间接待厅里面引了一名绿色头发相貌怪异的人物进来，“就是这家伙被达尼夫打伤了么？啧……的确是受过严重的精神创伤，不过现在已经快完全康复了，倒是不能够看出攻击的手段，以达尼夫的实力对付这种角色的话，倒是真的可以不知不觉做到这样的程度。”……

　　“少爷，这个家伙太过于狂妄了，不但对库兹出言挖苦，对您的态度也很成问题，而且这种性格，就算真的有办法控制住也迟早会给我们惹来大麻烦的。”回去的路上，莫加的那个心腹仆从轻声提醒道。

　　“哼……，要是他真的是表面的这样，怎么可能能够修炼到现在的实力，这是他分得清什么人能惹，什么人不能惹，知道无论他态度再怎么过分，我也不会对他怎么样，而且这样的家伙，就算实力比他强的人也不愿意轻易招惹。”莫加冷声说道，只是虽然是这么说，但莫加还是咬了咬牙。

　　自己的家族当中，招募到的六级变革者虽然不算多，但也不能说少，只是自己充其量也只是父亲的十一个儿子之一，能够挖到库兹已经费了自己不少手脚，这次对于塞琳娜的追求家族当中也是反对意见为多，高高在上的父亲大人又没有表态。

　　不过如果计划顺利的话，这个有点小心眼名叫拉旺的家伙，迟早会控制在自己手里，而且自己的那位盟友这次竟然也亲自过来了，虽然知道他之所以会和自己合作，肯定有着其他的意图，不过在美迪的地盘上，自己也没必要怕他，最后谁利用谁，谁占的便宜更大还说不定的……

　　……

　　“竟然没票了，这太夸张了，啧啧……这几天去拉斯埃尔的人真的够多，不过也是，只有不到一个礼拜了。”两道在天空飞过的身影，带起了一阵尖锐的破空身，但这种声音确是丝毫没有影响到两人的谈话，在飞到一片海域之后，两道人影便一头扎进了水里，朝着水底的海底金城降了下去。

　　这两人正是由于穿梭机票只有三小时之后的，选择自己飞回去的李轩与涅振，此时距离迪亚保全内部的基层校验赛正式举行只有一个礼拜的时间了，理论上准备参加比赛的人员应该都要全部到场了。

　　现在赶过去的人，有大多数都是准备观摩的，要知道这次基层校验赛包含的范围太过于广阔，比赛的持续时间本身就极长，视情况一般是一个月到两个月之间，资格赛、筛选赛、小组赛、淘汰赛轮番下来，加上休息的时间、人员的数目，这时间不长都是不行的……

　　“拉斯埃尔的经营类别产业都是季节性的，每年这个时候就会特别火爆，嘿嘿……虽然不敢说赚钱，但公司搞出这个比赛能够利用一些副产物回本倒是肯定可以的，就连奖励品里面都有很多是赞助商赞助的，公司支出最多的应该就是守望者级别强者指点的那几个名额了。”穿透隔水防护层之后，悬浮在空中，看着又似乎再次忙碌繁华了许多的拉斯埃尔，一边的涅振说道。

　　对于涅振所说的话，李轩倒是没有否认，不过这次比赛当中意义最大的东西，恐怕也就是守望者的指导名额了。

　　随后涅振便直接前往由地底火山形成的天然温泉潇洒去了，本来他还想带李轩过去的，不过李轩准备抽空去找下达尼夫咨询请教一些事，所以便回绝了。

　　现在的属性规则当中，李轩已经对数种规则都有着不弱的理解，而且物质系这一系列的规则，在得到那枚水晶之后也是迟早都会被吃透的，他准备去找达尼夫便是准备请教一些光属性规则的东西，如此的话对于自身到时候的逆向规则推导也会有不小的帮助。

　　起初李轩也是没有想到自己的进度能够这么快，所以不着急去找达尼夫，加上两人的关系虽然不错，但也还没到深入交流修炼心得的程度，平时的一些交流都是比较表面的东西，这次过去的话，李轩也准备兜售一些自己独家的东西来同对方交换了。

　　李轩从空属性的影响摸索出的光属性使用方法，完全就是站在旁观者和外人的角度来看的，眼光与所有的光属性能者都不同，虽然掌握的东西肯定没他们精细，但却是会有着自身独特的地方，李轩相信在光属性已经走到极致的达尼夫绝对不会拒绝自己的要求……

　　“不在？都这种时候了，不在房间好好调整状态这是跑哪去了。”李轩来到达尼夫的宾馆，确是已经得知他不在宾馆的消息。

　　起初智脑联系不上，李轩还以为是他在精心调整状态的，现在看来似乎是做什么事去了，不过就在李轩直接准备回去，等到下次再找机会的时候，他却是在这个宾馆的大厅看到两个本不应该出现在这里的人。

　　一对一模一样的男性双胞胎，有些病态的脸色，尖尖的耳朵，瓦丝尔帝国公民的最常见相貌，正是当初与李轩教过手，准备抢夺那枚奇怪水晶的纳隆双子，两人的作战方式给李轩留下了很深的印象，如果不是自己利用他们对自己的不了解，近似于偷袭的抢得了先手，麻烦还不小。

　　那个风属性的弟弟身上，明显还留着上次战斗的暗伤，对于他们两人莫名的出现在这里，李轩倒是感到有些困惑，看情况他们似乎是在贴身护卫着前面那个穿着棕色袍子看不到相貌，似乎是显得有点柔弱的家伙。

　　“瓦丝尔的高层？嘿……这次的大漩涡倒是卷进了很多人……”余光瞥了一眼之后，李轩便直接离开了这里，虽然他是很想搞明白一些事情，但卡姆星明显不是什么好地点，低调一点的好。

　　在李轩看来这个时候他们来到这里，估计应该只是顺路来看看，最终的目的肯定还是同美迪自由贸易联盟的大选有关，毕竟每年都有一次的迪亚保全基层校验赛肯定无法吸引人家千里迢迢的从瓦丝尔跑到这里来。

　　“好浑的水啊，终于有点明白钟云他们那做不完的事了，也不知道他们这么些年是怎么支持下来的。”想到钟云他们的情况李轩也是微微叹了口气。

　　回到自己的宾馆之后，想到涅振所说的海底火山天然温泉，李轩也觉得自己的身子有点痒，大赛前夕嘛，偶尔放松一下也是不错的。

　　李轩所住的这个宾馆本身就可以当作一个温泉旅店，而且李轩所住的房间虽然不是最高级的，但也是档次中上了，在底层会有着对应房间号码的一个专属个人小温泉……

　　“呃……这是神马，还自己帮准备了换洗的衣物？”看着更衣间盛放衣物的地方，折叠摆放一套有点面善的衣物，李轩有点奇怪的想到。

　　拿起那堆衣物最上方的还带着一丝温热的黑色小裤裤，然后又低头看着那个‘类似’与bra的物体，李轩有些莫名的想到“还是温的，也就是说是别人换下来咯，而且这种东西明显也不是给我用的，不是说这是我专属的么，坑我呢……”

　　“看够了么。”就在李轩暗骂酒店的时候，一声清冷略带熟悉的声音却是直接从自己背后传了过来。

　　听到这个突然出现，瞒过自己感知的熟悉声音，再看到自己手上抓着的东西，李轩突然有种欲哭无泪的感觉。

　　慢慢回头看着那个披着浴巾冷眼看着自己的金发绝美女子，李轩也无暇欣赏对方被浴巾包裹曾托出的性感身材和没遮掩住的白嫩肌肤了，只是讪讪的说道，“这……这不是萨蒂雅前……，阿……，姐姐嘛，好巧啊，你也来泡澡啊……”

　　根据以前安琪琪的传授，女人很讨厌别人叫老她，惹得女孩子生气了嘴巴要甜一点，特别是女方的实力在自己之上的时候。

　　不过紧接着，李轩便感到手上一轻随后整个人便不由自主的飞了起来，撞开了试衣间的门跌入了里面的温泉池当中……


第四百五十章 莫名的约定

　　“不出来，这里是我的房间，我来这泡温泉是我的自由。”浑身湿透的李轩赖在温泉池里面说道，衣着整齐的泡温泉这倒是一件很有新意的事情……

　　不是他不想出去，而是那个已经换了一身浴袍的萨蒂雅正站在池边的一块大型卵石上冷冷的看着自己。

　　不得不说萨蒂雅的相貌身材都极为诱人，宽松的浴衣无法掩饰她那诱人的曲线，腰部的束带将高耸的双峰曾托得更加勾人，领口处还露出了部分滑腻的肌肤，深邃的沟壑更是充满着一种神秘的引力。

　　在浴衣包裹下若隐若现的修长美腿也让人有种完全掀开一探究竟的冲动，站在卵石上暴露在浴衣之外的圆润赤足更是为她加上了几分俏皮的感觉，配合着她本身那种独特的气质虽然显得有些怪异但又是极为自然，好似本应如此一样。

　　只是这样一道美丽的景色，李轩却是无暇欣赏，他只是在想怎么把刚才的事情应付过去，此时回过神来之后，李轩也知道自己刚刚做出了多么猥琐的事情，不过这也不能怪自己撒，本来这个地方就是分配给自己一个人用的，而且要死的就是这位祸水级的妖孽是实力远超自己的存在，以至于自己在进入的时候丝毫没有发现她人的气息，自然而然的会出现一些误会了。

　　“你说你来到我的地盘了，露出点气息让我捕捉到要死啊。”李轩心理悻悻的想到，不过对方出现在了这里李轩绝对不会相信什么走错门之类的事情，应该是本来准备来找自己的才是，通过上次对方当初观察‘凝空’的态度，李轩倒是觉得这个越发的认定这个可能性。

　　以萨蒂雅的实力，发现自己回来到温泉应该是没问题的，所以她才提前结束了泡澡，只是虽然最尴尬的一幕是避免过去了，但更衣间留下的东西却是‘害’得自己不浅，再看到对方脸上平静中看不出喜怒的脸色，李轩也不知道这位高高在上俯视着自己的家伙到底打算干什么。

　　从开始动手的情况看来，似乎也只是出手教训自己一下，连皮外伤都算不上，看样子恶意应该不大。

　　看到李轩李轩赖在温泉池不出来，萨蒂雅也没有什么其他表示，而是用她惯有的口吻说道，“刚刚失礼了，这次是我考虑不周，在下此次前来只是为了同阁下讨论一个合作的事情。”

　　本来一般的女子用她的那种语调以及语气说话的话会显得很怪异，但放到萨蒂雅身上与她自身的气质结合起来却是有另外一种味道在里面，显得极为适合。

　　“哪里，哪里，是我太莽撞了……，合作？是和‘凝空’有关么？”李轩自然不敢接过她开始的那句话，那不是找不自在么，听起来是道歉，但李轩却是感到有股很浓的讽刺意味在里面，而后面他倒是沉吟了一下。

　　在乐无忧病房见到萨蒂雅的时候，对方确认了一下‘凝空’之后就匆匆离开了，而后自己这才刚回来又马上找到了自己，而且看情况应该还因为自己是飞回来的等了自己不短的时间，估摸着是‘凝空’对于她们有着什么特殊意义在里面了。

　　都过去了这么久远的时间，还能够留下这方面的东西，估摸着这个特殊意义还很大，但同样的因为这么久的时间，亚特兰蒂斯本身都发生了这么大的变化，哪怕这个意义再大应该也就是这样了，李轩心中急速转到。

　　“三次机会。”看着陷入沉思的李轩，萨蒂雅用手抚了下耳边的发梢，随后莫名其妙的吐出了四个字。

　　“什么？”李轩有点不明所以的说道。

　　“只要你答应我的条件，你就将有三次命令我的机会，只要不违背大义与我族的利益，在下都会满足你的要求。”萨蒂雅用她那琥珀色的眼睛盯着李轩缓缓的说道。

　　似乎是被突然砸下来的馅饼砸闷了，李轩脑子有点转不过来的说道，“三次机会？你的？”

　　萨蒂雅没有说话，只是点了点头。

　　马上又想到了什么的李轩，压下心中的震动，冷静下来再次问道，“等等……，你说的条件是什么。”

　　守望者巅峰的强者，无缘无故帮助自己这种事情实在是太过突然了，如果对方的条件与好处是成正比的话，那明显就超出自己的能力范围了。

　　想到这里之后，李轩又感到有点冒冷汗，看对方这架势貌似自己不答应都不行诶，万一是神马超难度的条件那就乐子大了。

　　“条件对你而言没有什么难度，第一，与我前往我族祭坛完成‘凝空’所有者的接任仪式，并且在仪式上必须宣誓不会将‘凝空’用于违背大义的事情；第二，不管‘凝空’是否损毁或者是跟不上你的实力，你不得以任何借口将其抛弃或赠与他人，终此一身只允许使用‘凝空’这一套装甲；第三，你死后‘凝空’将回归我族祭坛。”萨蒂雅说出了三条让李轩感到有点怪异的条件。

　　什么大义的事情，这种定义太过于广阔，几乎是对自己没什么限制的，就算到时候真的有个什么规章制度有明确的规定什么的，大不了到时候做那种事情的时候不穿‘凝空’就是嘛。

　　第三条的话也没啥说的，人都死了还关自己屁事，唯一真正有点限制的也就是第二条而已，现在已经是勉强跻身于六级的‘凝空’足够支持自己使用到高级守望者，而且‘凝空’本身也是有着提高品质的潜力的，特别是跟着自己的情况下。

　　李轩只是奇怪这三个条件太过简单罢了，估摸着应该是‘凝空’或者说‘凝空’当中的灵魂与她们这支亚特兰蒂斯遗族有着不同寻常的关系，比如说是誓死守卫的信物啦、最伟大先祖的灵魂之类的，不过对于这种具体的原因李轩却是没什么兴趣。

　　他只知道自己捞到了大便宜，虽然想到时隔如此长久的岁月，对方都主动找上了门来，这个‘凝空’最原先的意义肯定是异常大的，不过现在对方直接许诺的三个条件已经是一个凭空出现的便宜了，做人不能太贪。

　　别的不说，就说站在自己面前的这个妖娆祸水，就可以轻易弄死自己，如果只是想要‘凝空’的话对方可以直接抢，现在应该只是完成某种仪式或者契约之类的，自己太过贪心再提出别的要求的话，说不定对方也会答应，但更多的可能还是惹得她们的反感。

　　而且这次的约定都只是一些承诺性的东西，都暂时没有什么实质性的付出什么的，对于自己而言，做出答应那三个条件很是简单，而对于对方而言，虽然说答应了帮助自己，但加上‘不违背大义’这种伸缩度极大的限制，那三次条件对于对方而言恐怕也不是什么很难的事情，想想以前地球上高价收集古董的人们就知道了，而且‘凝空’的意义本身肯定要比‘古董’重要得多，对方会主动提出这种条件，肯定是保证了自己不会亏的。

　　总之对方所付出的肯定比这个‘凝空’本身的意义付出的要小得多，至于为什么是以这种较为麻烦的协助来帮助自己，而不是直接给自己一些现成的好处，估计其本身就同那个仪式或者说契约有点关系。

　　总之这是一个双方互利的局面，双方都会认为自己占到了便宜……

　　“哈哈，我的小宝贝，没让我白疼你。”李轩扯出胸前的项链狠狠的亲了一下喜滋滋的说道，当初为了这货差点就交代掉了，不过反过来‘凝空’已经是帮了自己太多的忙了，再加上这一次更是赚翻了，果然是高风险有高回报啊。

　　至于所谓的‘凝空’亲近自己，那就是最开始自己同它的交流有关咯，而且在自己突破的时候它还捞到了不少好处，对于这傻呆呆的灵魂来说不亲近自己就有鬼了。

　　心情大好的李轩，在排除了对方对自己的威胁以后，也大刺刺的走出了温泉池，穿着自己身上被源能蒸干显得皱巴巴的衣服，跑去了更衣室换了一套浴衣准备回来继续泡。

　　“美女来一起泡吧。”回头看到萨蒂雅还站在这里，李轩不由的出言调傥，倒不是想要调戏这个实力碾压自己的家伙，只是在确定她对自己没有威胁之后微微挖苦一下罢了，这里可是自己的浴池诶，却是无缘无故被这个家伙逼得缩在水池里这么久。

　　只是本来在李轩看来，对方应该会受不了气走掉的，但在自己重新下水之后他便感到自己身边水流微荡，随后鼻中传来了一阵淡淡的幽香，僵硬的转了转脖子之后却是看到了自己边上那有点让自己流鼻血的场景。

　　虽然是穿着浴衣，但浸湿的浴衣紧紧的贴在身上配合着那祸水级的身材和容貌，着实有点刺激人的眼球，而且里面貌似是真空的……

　　然而对方接下来的一句话却是差点让李轩肠子就悔青了。

　　“这是第一个要求，你还有两次机会。”平淡的语调却是一盆冷水，让李轩有种流泪的感觉……


第四百五十一章 动力

　　昏暗由原始火把照亮的一个地下宫殿中央，有着一座充满了古朴苍桑气息的祭坛，整个祭坛四周漂浮着六团忽明忽暗的蓝色火焰，而祭坛最中央则是有着两个人影。

　　“吾遵从召唤而来，从此吾之剑将随汝同在，汝之命运将与吾共存，至此，契约完成。”随着清冷的话音刚落，四周六团悬浮的火焰瞬间爆裂了开来，化成一条条湛蓝的火线在祭坛上刻印出一个美丽而又繁琐的符号。

　　看着面前穿着华丽的蓝白色战裙，表情严肃中透出一股神圣，与后两次见面形象完全不同的萨蒂雅，李轩心中也是有些悸动，虽然在仪式开始之前就被告知了只是一个形式，按照约定仍然只有三次，呃……应该是两次要求，但看到这种情况李轩心中也是在纠结貌似自己答应得真的太过于轻易了。

　　不过平白多出这样的好事也已经够了，最起码萨蒂雅已经答应自己以后使用这种机会之前会先行确认一次了。

　　微微愣了下之后，想到交代自己的步骤，李轩也是当即将‘凝空’具现了出来，随后伸出手指在对方左右两肩各自放了一下……

　　……

　　“原来如此，难怪你们可以保证第三条的达成，在仪式完成之后给‘凝空’刻上了一个专属于我的印记么。”低头看着自己胸前一个与萨蒂雅战裙胸部铠甲上对称的符号，李轩也是若有所思。

　　此时两人正顺着这条由火把照亮的通道向着外面走去，由整齐岩石块构成的地面与四周的环境也很是搭配。

　　只是李轩想到最后看到的几个‘凝空’以前继任者的影像，颇为让他显得有点纠结，因为除了自己以外貌似前面‘凝空’的主人清一色都是女的，虽然‘凝空’的适应性现在是完全针对自己的，但还是让李轩感觉有点怪异。

　　“看来你的确是有特殊的方法提前接触‘空间’这种禁忌规则。”听到李轩的问题，萨蒂雅没有回答而是直接平静的开口说道，上次自己的攻击余波被李轩整个接下，让萨蒂雅心中也是有些波动的。

　　李轩也的确是因为空间感知和空间解析的缘故才发现这个印记的一些特点的，所以也没有隐瞒什么的点了点头，上次自己在她面前暴露的东西更多，这种小事情就无所谓隐瞒了，这个印记倒是有点意思，貌似是科技与规则使用的结合，印记与祭坛之间有一种奇妙的联系，而这个印记配合着‘凝空’以及其慢慢收集的源能和附加之上的一种规则，应该是能够进行一次如同战舰进行亚空间航行的情况。

　　“我有一点有些疑惑，为什么都说与时空有关的规则是禁忌规则，上次你们之间的战斗不是已经牵扯到空间的变化了么？”现在双方既然是合作关系，李轩也就准备从她这里挖点东西出来，李轩倒是查阅过这方面的资料，但以萨蒂雅的实力而言，让她确认一下是比较权威的。

　　“时间与空间乃是构成宇宙成型的基础，是无法被直接掌控的规则，必须是将其他规则使用到极致之后，才能够略微调用其力量。”萨蒂雅知道李轩是圣族的身份，而且在她看来，李轩既然能够提前利用‘空间’方面的因素，那他肯定就是有着各种特殊能力的初代圣族，只是虽然奇怪为什么李轩会问这种不算太过隐秘的东西，但她的性格还是选择了直接回答，并没有八卦的多问什么东西。

　　不过即便萨蒂雅知道李轩能够提前利用空间，那也是认为李轩是用某种方式借助其他规则取巧罢了，‘禁忌’两字不是这样轻易能够打破的。

　　“无法被直接掌控？那我是神马……”李轩心中暗自嘀咕道，以前他也略微知道这方面的东西，但现在也总算是被顶级高手证实过一遍了，貌似空属性规则应该是自己独家的玩意。

　　“还有两个条件是什么，现在能否提出。”在李轩暗自沉思的时候，萨蒂雅的话又将他唤了回来。

　　“好啊，能不能帮助我们地球联邦摆脱瓦丝尔帝国的控制呢？”听到对方说的话，李轩便直接说道。

　　“抱歉，契约仅仅是我个人，我的能力还不足以做到这些。”看到对方漠然X2的眼神，李轩也是有点讪讪，不过在提出要求之前，李轩心中就已经有答案了，现在的话他也是想要看看对方这种约定的执行强度而已。

　　而李轩提出让对方影响族内的决议帮助地球联邦之时，得到的回答又是与本族利益不符，看情况应该真的不好从这方面着手了，毕竟瓦丝尔的块头还是太大了一点，银河当中比瓦丝尔强的势力不是没有。

　　但是想要他们为了地球联邦与瓦丝尔撕破脸这还是不现实的，这一点假借他人之手只能够起到一些辅助，最主要的还是地球联邦必须要有着自己的力量。

　　本来李轩还想要借着地球是她们的母星，上面有着她们遗留下来类似于‘凝空’这样的东西做诱饵的，但……

　　“对于我们这脉，最重要的历史遗产已经被你带回来了，母星上其他的东西已经不值得我们做出这样的选择。”

　　听到萨蒂雅这句话，李轩越发的感到自己答应得太轻率了，随后试探的说道，“这都不行啊，呐……‘凝空’是你们最珍贵的一个遗物诶，我最开始的那个命令可不可以不算啊。”对于稀里糊涂的浪费一次机会，李轩也有点牙痒痒，虽然萨蒂雅很养眼的啦，特别是穿着浴袍泡澡的时候。

　　不过这中奢侈的代价真是……

　　“约定就是约定。”萨蒂雅的话再次扑灭了李轩的侥幸心理。

　　“哼……，当初我说的是一起泡哦，也就是以后都要一起泡。”李轩轻哼了一下之后，有些发泄抱怨道。

　　然而看到萨蒂雅略微犹豫的表情，李轩不由的心中呐喊“这货竟然犹豫了，坑爹啊，有木有搞错，不知道玩笑为何物的妖怪么，早知道当初就说叫她帮自己暖床了，以现在看来的性格貌似是不会拒绝才是，亏大了……”

　　不过随即李轩就将这种邪恶的想法甩了出去，自己可是有女朋友的人诶怎么能够这么想。

　　“咳咳……，你的实力应该可以告诉我吧，不然我也不知道如何下合适的指令。”看到对方略微的犹豫，李轩也马上出口帮着下个台阶，惹得对方不爽对自己可是丝毫好处都没有。

　　而此时已经默默的走到通道的尽头，踏上一个架设在熔岩上方透明通道的萨蒂雅闻言微微顿了一下，随后侧身对李轩说道，“一级初段观察者只能够牵制。”

　　看到被下面熔岩火红的亮光映射着的萨蒂雅，李轩心中闪过一丝震撼，观察者！这就是自己梦寐以求想要达到的境界，能够为地球解围的境界！

　　“你是观察者？那你为什么不能够帮着我们地球摆脱现在的困境？只要你强硬点的提出了要求，瓦丝尔帝国有可能会妥协的！”李轩有些急促的说道。

　　听到李轩的话，萨蒂雅微微顿了一下，然后转过去继续向前走去，同时一边平淡的说道，“我只是守望者，破损领域的时间并不能持续太久。”

　　听到对方的话之后，李轩不由一愣，随后看着对方的背影久久的没有回神，以守望者的实力可以抗衡观察者，这很是让李轩不能接受，但让李轩发呆最关键的一点却不是这个，而是从对方的语气看来就算自己命令她去与一级初段观察者厮杀，她似乎都不会拒绝，而且甚至会燃烧自身的固有领域……

　　想到这里，李轩的心情也很是复杂，他自己都不知道自己在想些什么“不知玩笑为何物的笨蛋么，似乎也不是这么讨厌。”

　　随后李轩便一路小跑赶了上去，然后主动的扯开了一些话，虽然一般都是李轩在说，但这样的闲聊还是将气氛缓和了下来，而且也让李轩明白了一些小事情。

　　比如这里所处的这个看似古代的石制宫殿和祭坛，其实是一艘已经损坏的宇宙移民舰，而虽然现在所处的位置是海底金城-拉斯埃尔的地下，但亚特兰蒂斯和迪亚保全却是没有什么大的关系。

　　唯一扯得上一点渊源的地方就是，迪亚保全的创始者同亚特兰蒂斯的先知有着一定的私交，而且帮过一些忙，同时李轩也能够确认一件事情，那就是迪亚保全的确是由银河双贤之一组建的，而那个神出鬼没的贤者大人现在也的确不在银河系。

　　同时李轩也知道了，为了还人情，萨蒂雅也在迪亚保全当中挂了号的，这次她又正好是这个时候回到了首都星，所以这次基层校验赛完了之后守望者的指导有她一个。

　　得知这个消息之后，李轩鼻孔都快喷出火来了，本来他都还在犹豫是不是要花费一次机会让她贴身指导自己的，在得知这样的情况之后那是肯定不用了，到时候自己一定要获得优先选择权，然后选她。

　　开玩笑的，守望者能够抗衡观察者啊，这就是坑爹的一货，要知道越到后面，差距可是越来越大的，现在变革者当中有人从守望者手上逃脱李轩都会觉得惊讶。

　　也就是说萨蒂雅在守望者当中的地位，比现在李轩在变革者中的地位都要高，要知道李轩现在不使用守护模式的话都是无法抗衡守望者的。

　　萨蒂雅这种情况隐隐让李轩觉得，她似乎已经能够冲击观察者了，应该是某种原因让她暂时没有迈出那一步，而且如果她突破了观察者，能够肯定的是她不是普通观察者能够抗衡的，同李轩一样，虽然程度应该要弱不少，但她也有着越级战斗的能力。

　　而且萨蒂雅是塞琳娜的小姑，是她父亲的妹妹，从年龄上看来似乎也不是很大的样子，这种年纪达到这样的实力也着实有点刺激李轩，恐怕可能只有传说中的S级武魄才有这种机会……

　　“哎呀呀，这次似乎不动真格都不行了，希望不会造成什么麻烦。”回到宾馆之后，李轩对于这次的比赛可是突然爆出了十足的斗志，擦嘞，对于普通的变革者来说一级守望者和顶级守望者的指导其实都没有什么差别，毕竟都是围绕着突破守望者这一层次来的。

　　但对于李轩肯定就不一样了，他现在对于守望者的层次可是已经有着一定的了解了，本来他还准备战前找达尼夫研究讨论一下光属性规则的，现在达尼夫就被李轩无情的抛弃掉了，达尼夫光属性规则掌握的再好同萨蒂雅比起来……，咳咳……

　　只是李轩回到房间之后，打开门看到面前原本已经分开，但现在正在铺设地铺的萨蒂雅脑门不由的有点冒黑线。

　　“我的假期还有一段时间，这段时间为了方便晚上我就住这里了，如有可能请尽量在我假期结束前使用你的权利。”跪坐在自己铺好的地铺上，萨蒂雅一脸平静的说道……


第四百五十二章 引荐

　　“这是……，好奇怪的修炼方法，就是不知道是守望者特有的还是她自己独有的。”李轩看着自己房间一边，静静的躺在铺好的地铺上睡着的萨蒂雅，心中莫名的想到。

　　此时萨蒂雅给李轩的感觉有些奇怪，她身体四周似乎缠绕上了数种规则，以至于好似她本身与这些规则进行了同调一样，但奇特的就是她本身的主意识应该已经平静下去了，也就是说已经算是睡着了……

　　这种能够让睡眠与修炼合二为一的情况，让李轩感到微微有些怪异，虽然有些眼馋，但李轩也知道这种方法对于自己来说暂时是一件不可能完成的任务，或者很长一段时间之内都无法达到。

　　通过一些知识的了解与收集，以及借助自己理顺知识的一些推导，融入规则是观察者级别的一个重要鉴别标准，萨蒂雅以守望者的身份已经接近这一条件已经够夸张了，李轩不认为自己能够跨过这么大的差距。

　　起初对于萨蒂雅的到来，李轩还是感到很不适应的，但她来到这里之后也就是整理铺设了一个地铺，并没有造成什么太大的其他动静，而且貌似听口气她过一段时间等到与迪亚保全的约定完成之后是要出远门的。

　　所以她才会想要自己早点将指令用掉，免得到时候对双方都带来不便，不过现在李轩也没什么急需的命令，或者自己提出的条件她又做不到，这着实有点难办。

　　“嘛～，就先凑活着吧，反正也蛮养眼的，自己又不吃亏。”最后扫了一眼由于睡着，脸上带着几分恬静的萨蒂雅，李轩摇了摇头之后便继续进入了自己的修炼状态，自己可不能做到她这种程度，要睡觉的话得把每天身体修炼摄取的极限达到之后才行。

　　在达到变革者之后的确是可以整晚整晚的修炼，但并不是说精神力不会疲倦了，偶尔连续高强度修炼没关系，但平常的时候还是劳逸结合的好，平时修炼之余花个一两个小时进行深度睡眠放松精神力对于整体的修炼来说是起到辅助作用的，短时间内肯定没有高强度修炼好，但从长远上来讲却是更加优秀……

　　……

　　看着面前半踩在床沿上，正在穿着丝袜的萨蒂雅，李轩不由的吞了口口水，修长光洁的大腿加上上滑的黑色丝袜充满了一种莫名的吸引力，由于微抬腿而略微掀起的裙角……，咳咳……

　　一大早就看到了限制级的画面李轩也觉得有点虚火上升，嘛～还有两次机会的啦，是不是应该……

　　迅速摇了摇头甩开一些钻进脑袋的邪恶思想之后，李轩也是缓缓的呼了口气，此时面前的萨蒂雅已经换成了自己在太空港口见到她那次的便装，看着她平淡毫不在意的表情，李轩也不知道心里是什么滋味。

　　已经算是初步接触过了，萨蒂雅给李轩的第一印象就是认真与严肃，不太会理解玩笑这种东西，而对于日常的一些常识来说似乎有些缺乏同时又不太在意别人的看法，而前后两点结合起来的话，却有时候会出现一些让李轩哭笑不得的事情。

　　“白天在下有着其他事情，晚上也不一定都会回来，如果阁下有事找我的话可以发信息，但不保证会有回复，即时通信就没必要了，平时我都是关闭的，所以如果不是要紧事就晚上再告诉我。”将最后的丝袜拉上，手指从中退出之后的收缩展现了她美腿的惊人弹性。

　　“正好我也是有着我自己的事情，对了，虽然不能直接帮忙，但我介绍一些地球联邦的人同贵族合作，帮忙引荐一下应该没问题吧，呃……如果要浪费契约的话就算了。”冰淇淋吃饱之后，李轩悠悠的开口说道。

　　在李轩看来虽然不能够得到对方全力的支持，但从贸易上和政治上进行一些互惠的合作应该是没问题的，地球联邦也是有着一点自己的特长和资本的，萨蒂雅能够帮忙是最好咯，不能的话反正还有她侄女在，虽说现在还无法确定乐无忧能够同塞琳娜走到一起，但好歹也是朋友了，进行普通的引荐肯定是没问题。

　　“可以，不过可能需要过两天，没其他事的话，在下就先行告退了。”最后整理了一下衣物，萨蒂雅对李轩微微欠了欠身就离开了……

　　“呼～，终于离开了，这下可以进去里面进行深入的解析了。”在萨蒂雅离开之后，李轩便再次将房间封闭了起来，随后掏出了那枚水晶。

　　这种程度的空间凝固普通的守望者都能够阻挡一会儿，但绝对是无法拦到萨蒂雅的，不过提前发现借机立刻出来应该还是没问题，如此李轩倒是能够安心在里面进行物质系那几种规则的反向推导。

　　物质系的几大规则，在没有媒介的情况下发挥出的威能有限，但在拥有媒介的情况下却又是极为恐怖，而这个独立完美的空间虽然由于被李轩‘破坏’了一次，但松动出来被李轩捕捉到的规则本质却仍然是原先那种程度。

　　这枚水晶的原主人李轩可是见过一次的，虽然仅仅是亚空间当中的惊鸿一瞥，但对李轩造成的印象却是极为深刻，让李轩站在它的肩膀上来解析物质系的数种规则，如果时间足够的话，恐怕这几种规则将会成为李轩除了本源空属性以外最为熟悉的规则……

　　……

　　卡姆星的四号民用太空港，一艘捷运商盟下属客运公司的客船缓缓的进入了港内。

　　“AKY先生，又见面了。”一名年轻男子看着走出道口正从自助机器人手上接过自己包裹的男子后，不由的迎了上去随后开口说道。

　　“真是抱歉，这么忙的时候还难为你过来接我。”刚刚从自助机器人手上接过包裹的男子，正是在药剂以及辨别药物材料方面有着极深造诣的AKY。

　　而原本只有低级战士实力的AKY，现在身上却是出现了一股不算太弱的气息，看来也是因为发现自身原本的源能量已经不太够用，冒着对于源能操纵变生疏的险强行提高了自身的实力。

　　“哪里的话，您可是咱们地球联邦的宝贵人才，留学期间就连美迪中央药物研究公司都主动对您进行招揽的天才，联邦那边的新药剂推出应该顺利吧。”负责迎接的年轻人笑着开口说道，看着AKY的眼里也是充满了敬佩。

　　“很顺利，没想到虫族衍生出的那种特殊虫子这么好用，虽然有些方面还有欠缺，但一些精密的程度却是已经不逊色于我在这边留学时使用的高级仪器了，呵呵……这次可得感谢你们帮忙的，否则带着这种玩意是上不了飞船的。”AKY拍了拍自己刚刚接过的箱子说道。

　　“应该的，不过有点遗憾的就是由于最近的问题过多，所以您准备前往战地实习的事情还未安排好。”年轻男子继续说道。

　　“无妨，正好可以去见见导师和几个师兄，这件事情有劳了。”AKY拱了拱手之后便拖着箱子随同接应自己的男子朝着穿梭机场走了过去，貌似这个箱子对于他来说比较重要。

　　走在前面的接应人员听到对方这么说心中也是微微叹了口气，他实在有点不明白为什么不管是战斗方面还是科研方面有天赋的人员都喜欢往战区跑，需要大量实战需求的战斗人员还好说，但这些科研人员竟然只是为了获得大量的战场实地参考参数而跑去那种危险的地方实在是有点让自己不能理解，或许这也是他们有种成就的原因吧……

　　……

　　在校验赛前面几天的时间，除了将每天晚上让身体摄取极限达标以外，李轩便是将白天时间全部花费在了对物质系几大规则的深入解析上面，空间由于被切割的缘故规则很是容易让李轩捕捉到，上手上得很快，但又因为原空间的完美性，随着李轩的深入研究下去就越发的沉迷其中，让他有些难以自拔。

　　本来的话在那枚水晶当中进行源能摄取速度倒是会更快，但由于边上有个神出鬼没的家伙，李轩晚上进行的倒是老老实实的修炼，反正就几天子的时间也无甚影响。

　　而萨蒂雅的话也的确是如她自己所说，白天一直都是消失的，晚上的话回来的时间也是不定期，经常李轩已经开始源能摄取了都还没回来，然后第二天早上就发现她正在‘整理衣物’。

　　虽然知道萨蒂雅是不想打扰自己的修炼才悄悄进来的，但这种现象却是更让李轩心中有些发毛……

　　宇宙纪年二百二十三纪元，76884716年七月十五号，距离校验赛还有两天时间……

　　“啊……海底温泉的感觉就是好啊，连源能都活跃不少，难怪要选到这里建城。”将毛巾放在头上整个身子都泡入温泉当中的李轩不由有些呻吟的自语道，规则解析结束到源能摄取之前的一小段时间，李轩每天都会抽空来温泉放松一下的，顺便考虑考虑其他事情和规划下个阶段的修炼情况。

　　不过同前几次不同的就是，这次却是微微出现了一点变故，正在李轩闭着眼睛享受着一天中唯一放松的一刻之时，温泉的水纹波动却是将他唤了回来，随后便发现了这个不大温泉池对面与自己相隔不远的萨蒂雅。

　　仍然还是穿着浴袍，只是这次是完完全全正面的视觉冲击，领口的白嫩与贴身的曲线让李轩感到有点血脉贲张的同时又有些无语“骑士小姐你怎么又来了……”

　　然而萨蒂雅闻言之后却是给了李轩茫然X2的眼神……

　　盯～

　　“上次阁下不是说每次都要一起泡吗？不过抽不出时间或在下不在身边的时候却是无法执行，这次在下已经提前将明后两天的一些琐事处理完成了，明天阁下可以带我去见你想要让在下帮忙引荐的人。”似乎有点奇怪李轩的问题，萨蒂雅茫然的盯了李轩一会儿之后说道。

　　听到她这么说，李轩有种不知道是想哭还是想笑的冲动，不过已经略微习惯对方性格的李轩此时也就没说什么了，反正吃亏的不是自己，对于她后面那句话李轩倒是更感兴趣，没想到一次不浪费契约的请求她不但答应了，而且竟然还同意亲自过去。

　　守望者巅峰的强者诶，就算亚特兰蒂斯历史悠久，但毕竟也是遭受过几乎灭族的灾难的，这种强者在其中的地位绝对不低，虽然她只答应引荐，不过绝对也会出现一定的加成作用。

　　“貌似同她搞好私人关系很有必要啊，是不是利用那两次机会……，呸～呸～，想什么呢，嗯……肯定是涅振那个混蛋影响到了自己，我可是有女朋友的人诶，可不能像他那样……”甩出脑袋中略微邪恶的想法之后，李轩不由的暗自对几天都没见过面的涅振诅咒到，不过单单是搞好私人关系这一点却是让李轩比较认同的……

　　……

　　“啊欠～，唔……哪个美女在想我。”某个在海滩晒着日光浴，眼睛不断瞄着海滩上的各种‘美景’的红发男子打了个喷嚏之后不由的嘀咕道……


第四百五十三章 确定？确定！

　　“……帮我们介绍牵线？是迪亚保全么。”钟云利用自己的智脑有些疑惑的对李轩说道，突然接到李轩的联系和他所说的话也让钟云有点莫名其妙。

　　迪亚保全是银河系首屈一指的保全公司，地位比较超然和中立，能够与他们进行的合作EZJ也已经都尝试过了，想要再深入的话恐怕是不太可能了，不说他知道李轩签订的是自由合约，就算李轩在迪亚保全当中担任了要职恐怕也无法让它做出一些影响自身中立性的事情。

　　“不是迪亚啦，呃……我也不知道她属于什么势力的，反正不会弱就是。”李轩本来刚准备说下，但却是突然发现自己对于萨蒂雅知道的东西却是甚少，除了知道她们算是亚特兰蒂斯文明的后裔，但却是不知道她们在美迪自由贸易联盟中的身份是什么，只知道她哥哥是一名众议院议员，具体名字是什么都不知道。

　　不过这倒是无所谓的，既然EZJ联盟起初都支持乐无忧去追求塞琳娜，那就是说明他们自身肯定是知道的，等到他们接手过去就可以甩手了。

　　“哦……，好的，我现在就派人来接你们。”钟云一边指示着自己边上的助手去做其他事情，一边对李轩说道，看情况这段时间他也的确很忙碌。

　　“不用了，我们已经到了。”随同萨蒂雅一起从自动计程车下来，看着面前这个来过一次的休闲中心大门，李轩笑了笑说道……

　　上次这间以EZJ现任会长为名的‘浩明’休闲中心因为EZJ内部开会而被包场了，现在这次过来倒是发现了一些其他的客人，从穿着和车辆上看来似乎都算是有些身份和地位的人，看来地球的这种风格建筑还算是比较符合这里人们的口味。

　　而整个休闲中心的定位又是偏高档次的，恐怕主要目的也不是为了挣钱，而是通过开办这个休闲中心扩充自身的人脉，方便同一些人物搭上线，现在李轩也知道整个EZJ在卡姆星上的产业当中，这个休闲中心是规模最大的了，可见这些先驱者们对于这里的重视程度。

　　不过略微扫过一些进出的客人，李轩也有些佩服自己这些前辈们的眼光和魄力，事实证明了这种巨大的投资还是带来了极为不错的回报，虽然不能说能够赚多少钱，但却是为EZJ联盟的发展铺下了无数隐形的道路……

　　“李先生，还有这位客人请随我来，钟云大人现在事物比较多无法亲自过来，不过等下萧利大人会过来一趟的，他也是专门负责交涉合作的总负责人。”一名俊秀的侍者将李轩还有萨蒂雅请了进来，随后一边解释道。

　　只是单纯的比较地位和资历来说，萧利比起钟云都还要高上不少除了公关部总负责人以外，他还是最核心的几位委员之一，毕竟四级以上的变革者EZJ联盟当中也不算多，这次只是因为李轩随意的一次联络就由他亲自出面，还算是给足了李轩面子的，可见上次内部对于李轩的核查通过也使得李轩在其中的地位提高了不少。

　　不过其中估计同黄浩明这个资深的老会长亲自力挺也有着不小的关系，一路上由于萨蒂雅的相貌，倒是引来了不少注释，不过毕竟这儿的档次不低，除了两个还算有礼貌的搭讪者以外，倒是没有引来其他的麻烦。

　　那名侍者将李轩他们带到了一个附加了源能摄取功能的休息间之后，便告退了，这种内部装潢华丽且又带有源能摄取的休息间，在这个休闲中心当中也很是稀少的，也就是李轩被纳入了种子计划才有着这种待遇的。

　　“萨蒂雅，你联系的人快到了么？将房间位置告诉他吧。”李轩对坐在另一边闭目调息的萨蒂雅说道，毕竟以萨蒂雅本身的性格来看，并不算是适合进行谈判这种事情，终究她也是只是起到牵头的作用。

　　“已经告诉他了，他所在城市距离这里略微比我们远些，不过应该也快了。”听到李轩的询问，萨蒂雅眼睛都没有睁开，直接平静的说道。

　　得到肯定的回复之后李轩也同样闭上了眼睛进入了调息状态，现在对于自己来说，时间是宝贵的，若非此事关系着地球联邦的利益，而李轩又怕自己不过来萨蒂雅不会怎么买别人的账，他就窝在房间继续进行自己物质系几大规则的反向推导了……

　　萧利虽然起初对李轩微微有些看法，但对于工作来说他还是极为认真的，李轩他们到达这里才大概一刻钟，萧利便匆匆忙忙的走了进来。

　　“抱歉，让你们久等了，李轩，这位女士就是你的朋友么，能否介绍一下。”萧利笑着对李轩说道，虽然看起来还算是有精神，不过他的眼底还是闪过了一丝疲态，繁忙的日子还没过去。

　　“萨蒂雅，怎么说呢，她自己的身份我倒是不太清楚，不过她哥哥是……”李轩想了一下之后开口说道，只是还没说完就被另外一个声音打断了。

　　“我说，萧老弟，这么行色匆匆过来是干嘛呢，上次的事情还没有给我回复呢，今天正好碰到，痛快点，给个说法吧。”一个微微有些发福的中年男子，带着一股轻微的酒气直接推门而入，随后拽着萧利说道。

　　看他的服饰和相貌应该不是EZJ联盟的成员了，可能是某个合作伙伴之类的，只是看情况貌似有些矛盾。

　　看着面前的男子，萧利也是皱了皱眉头，卡姆星独立教育部高等教育司副司长虽然不是什么权势滔天的要职，但也是能够起到不小的作用了，联邦当中的留学名额也的确是靠了他不少忙的。

　　不过这个原本的小科员，乃是在EZJ联盟的大力资助下一步一步爬到这个位置的，而随着他手中权力的增加，却是越来越不将这边放在眼里了，胃口也一次比一次大，上次更是提出了一些过分的要求。

　　加上这段时间本来事情就多，所以也准备晾一晾他，但没想到这次他竟然自己找上门来了……

　　“咦？这位服务员有些面生，是新来的么。”那个刚刚进门之人先是扯着萧利说了一通，随后似乎是看到了萨蒂雅不由的眼睛一亮而后走上前来说道。

　　萨蒂雅的穿着是她平时便服时候的样子，白色的衬衫加上领口的一个领结的确同这里服务人员的服饰有些相像，但仔细看的话还是会发现有很多不同的，从眼神来看就知道这个进来的家伙是故意这么说的。

　　哈默德看着自己面前的这个浑身透出一股说不出气质的美艳女子，心中也是有些颤动，对方那漠然的表情和身上那种独特的气质，却是更容易激起自身的征服欲望。

　　虽然好这一口，但能够从底层爬到现在的位置，哈默德也不是完全靠下半身思考的白痴，对方在这里明显是在等萧利了，也就是说身份也就这样，如果真的是什么重要人物的话就应该是萧利主动上门过去了。

　　对于这个一手将自己扶起来的组织，哈默德还是很了解的，或许在经济领域他们有着一定的建树，但政治权利方面，自己这个被他们扶起来的副司长现在都可以在许多地方捏拿他们，也就是自己已经发现他们将自己送到副司长就已经是极限了，再靠他们的话是没有可能再向上爬了，所以才会无所谓他们的态度。

　　而且前一段时间从尼泊尔七少爷那里还微微露出了一些风声，虽然可能是由于大选将近不想留下什么话柄的问题，这股风声很模糊，但自己也是知道这个不知天高地厚，有着暴发户味道的组织竟然将尼泊尔家的七少爷得罪了，这对自己来说说不得就是一个更换门面的契机，如果能够借着这次机会搭上线的话，那自己也不必要待在这个不尴不尬的位置了。

　　况且面前这个诱人的尤物着实太过勾人，比起上次见到的那对让自己念念不忘的姐妹花都还要动人，退一万步说，就算对方真的有点地位身份，那自己这样破坏了她与EZJ的合作，尼泊尔家的七少爷也不会不管自己的，以那种庞然大物的强势，只要一个轻微的暗示就足够帮自己摆平大多数的麻烦。

　　然而就在他伸出的咸猪手准备抓向萨蒂雅玉手的时候，他的手掌却是忽然同自己的手腕分离了开来，随后掉到了地上。

　　出现这种现象不由的让哈默德愣住了，随后抬起手看着自己光秃秃没有流出一滴血的手腕，似乎是由于他自己的移动，本来并没有出血的断口部位突然像是爆裂的自来水管，血液以夸张的形式喷射到了他自己原本盯着伤口的脸上。

　　看到眼前突然出现的情况，李轩不由的皱了皱眉头，扫了门口一眼过后抬手朝着面前那个血人一挥，原本只是齐腕而断的断臂，突然再次从肘部断裂了开来，不过这次断裂过后原本喷射不止的鲜血却是止住了，甚至断口部位都出现了一层薄膜，而地上那个断臂却是出现了阵阵怪异的扭曲，最后竟然自己诡异的缩成了一团，显得很是恶心。

　　边上的萧利见到这样的情况也是大惊，正当他准备训斥李轩几句的时候，李轩却是率先开口了……

　　“死在这里会有麻烦的。”李轩平静的对着门口说道，第一次的攻击并不是李轩造成的，刚刚他的出手只是为了防止这个讨厌的家伙死在这里，给EZJ添麻烦罢了。

　　出手之人实力很强，对于水属性的掌握很是强大，刚刚对方是故意只断别人一手，然后准备通过附加的轻微水属性规则放干他的血液，如果不是李轩出手的话，恐怕那个让李轩也很是讨厌的家伙，就要在意识清醒的情况下慢慢看着自己死亡了。

　　由于最近李轩进入的水晶内部空间对于物质系的几大规则都有着比较深入的了解，所以他刚刚已经感应到了，这种血液是在轻微水属性规则的牵扯下出来，而且按照李轩解读的顺序血液先会从不致命的地方调集，最后才会是心脏大脑，虽然对于规则利用的程度不大，但其中的技巧却很是细致，如果不是这几天的加深了解，李轩都没把握能够保住那个倒霉鬼一条小命。

　　“哼！碍事的家伙，对萨蒂雅有企图的人都该死！”一名金色短发的男子带着一脸狰狞的表情从门口走了进来随后说道。

　　他背后还跟着一个显得有些无奈的年轻男子，他苦笑的看了皱着眉头的萨蒂雅一眼说道，“抱歉啊，正好被他看到消息了。”

　　“如果你想挑战司法那是你的事情，但不要让他死在这里。”看着进来的两个明显同萨蒂雅有点关系的人，李轩直接说道，这两人应该就是萨蒂雅叫过来的帮忙牵线的家伙了，只是不知道为什么会有一个这么暴力的。

　　这家伙脑子有问题么，竟然想在卡姆星明目张胆的杀人……

　　“萨蒂雅，他是谁？”面对李轩的提问，那名金色短发男子没有丝毫理会，而是指着李轩转头对萨蒂雅问道。

　　“与你无关。”萨蒂雅有些不悦的说道，似乎对于新进来的这个家伙很不感冒。

　　“与我无关？！怎么可能与我无关，我们是有婚约在身的，你是我的未婚妻，注定了是我的女人，我决不允许有其他人打你的主意，这是我对你爱的体现！”那个金色短发男子眼睛里冒着红丝的说道。

　　见到他这样，后面跟着他进来的那名男子都是微微摇了摇头。

　　而一边的萧利也是皱了皱眉头，看了看李轩之后终究没有开口说什么，而那个连续两次被重创的可怜家伙则是由于体内限制血液流动的规则被李轩破去，现在由于失血过多昏迷了过去，嗯……如果不破去那股规则，血液又被封住了的话，那他的下场就会同地上那个卷缩在一团的断臂一样。

　　听到这家伙说的话，李轩也是不由的张了张嘴，这在他看来简直是有点不可思议，好吧，这家伙现在的实力应该也是够强了，从有限的出手透露出的一丝规则掌握程度上看，自己也没有必胜的把握，年龄应该也是五十以内的样子，但比起萨蒂雅来说却是完全不够看，这种不对称的婚约让李轩极为无语。

　　传说中的指腹为婚？或者是其他？不过这也从侧面反映了萨蒂雅那逆天的天赋……

　　看着皱着眉头明显显得不喜的萨蒂雅，李轩不由的帮着说道，“未婚妻只是未婚妻诶，又还没结婚，天晓得她会不会嫁给你啊。”其实说道这里的时候，李轩也觉得有点酸酸的，人又漂亮、天赋又好、实力又高，真不知道对面那家伙哪里来的人品，随即李轩又将一些东西甩出了脑海。

　　“对于我族而言，婚约就是不可抗拒的，哈哈……她注定了是我的女人。”那个短发金毛裂了裂嘴说道，似乎是讽刺李轩。

　　“真的？”李轩回头看了萨蒂雅一眼。

　　“如果阁下不用那‘三’次契约来约束的话，那就是了。”萨蒂雅平静的说道，不过她在那个‘三’字上微不可察的加重了一下语气。

　　“咳咳……原来如此，吾以‘凝空’使用者的身份命令你，与眼前之人解除婚约。”咳嗽了一下之后，李轩板着脸，一脸看似严肃的表情说道，只是他的眼底闪过了一丝笑意。

　　“确定？”

　　“确定！”


第四百五十四章 开幕

　　“哎哟……这个疯子，他疯掉了吗。”突然感到一股暴虐的源能波动聚集起来，李轩不由的心中大惊，就在萨蒂雅说明了契约关系正式同那个有点疯狂的家伙摊牌之后。

　　那个性格有点扭曲的短发金毛却是突然发难了起来，虽然对方实力很强劲，但单纯的比拼李轩却是也不惧他，关键是此处的地点太过于让李轩难办了，这里可是卡姆星大气内部，而且还是‘浩明’休闲中心，两个巅峰变革者级别的强者交手所产生的破坏力那是不用谈的。

　　如果真的爆发开来不说休闲中心里面EZJ联盟的成员和一些重要客户，单单对于这座重奇市的破坏都会惹来美迪自由贸易联盟执法部门的怒火，这可是赤果果的打脸。

　　不过就在李轩准备拼着受伤的危险，全力使用空间凝固限定波及范围的时候，那股刚刚开始暴动起来的源能却是四散了开来，一把显得有些梦幻的长剑已经架在了那个金发男子的脖子上，甚至剑刃已经划开了他的表皮嵌入了不少。

　　“这是我的契约者。”萨蒂雅冷漠的看着面前脸色铁青的金色短发男子，虽然她只是重申了一遍李轩的身份，但剑刃上滴下的血滴则是证明了她的决心，恐怕如果不是如此这个显得有些疯狂的男子也不会停下手中的动作。

　　萨蒂雅并没有带着佩剑，这把剑好似是凭空出现一样，近距离的见到这把梦幻的长剑出鞘，也给了李轩不小的冲击，它让李轩感到了一股守护一切的感觉，这个感受李轩也不确定是萨蒂雅给自己的还是这把剑给自己的，抑或是两者都有。

　　见到萨蒂雅出手了，李轩也是微微松了口气，看来自己还是低估了自己刚刚做出的决定所带来的影响。

　　“这里是美迪自由贸易联盟，不管何种原因我不希望出现任何不愉快的事情，这次只是警告，我不希望还有下次。”突然凭空出现的声音回响在了房间之内，应该是卡姆星上的强者感应到了刚刚瞬间高破坏力源能的躁动，而且不等李轩他们做出解释和回答这个声音便直接消失了，由此也可以看到美迪自由贸易联盟的强势之处。

　　最后那个短发金毛男子离开时看向自己的眼神虽然让李轩有些不爽，不过相比于自己卖给萨蒂雅的人情应该还是自己赚了。

　　在下出决定之前，李轩自己也是犹豫过，以萨蒂雅的性格让她都在语气中出现了变化，可见她对于这名‘前未婚夫’的厌恶程度，而且自己原本只剩下两次的机会被她暗示成三次使用，自己也就没什么其他的实质损失了。

　　唯一的麻烦就是这个短发金毛和这次婚约出现的获利者对于自己的记恨，但对于这一点来说李轩却是并不太过在意，本来以那个莫名其妙外加嫉妒心强得发指的家伙态度，就算自己什么都不做就已经被他记恨上了。

　　而且萨蒂雅是谁？几乎随时都可能踏入观察者的妖孽，天赋比起自己犹有过之的超级潜力股，相比于损失，借着双方的契约作为合作基础，现在又卖了个大人情给她，这种投资还是极为划算的。

　　“唉……，李轩啊，你叫我怎么说你，竟然比林羽还会惹事。”萧利看了地上那个昏迷不醒的家伙一眼，又想到那个刚刚离开的疯子，不由的摇了摇头有些苦笑的说道。

　　“啧……，浩明会长过一段时间应该也会同你们说起一些方向的改变的，守旧的保守模式虽然能够保证安全的稳定发展，但已经不适合现在的现状了。”面对萧利的问题，李轩平静的说道。

　　如果说现在地球联邦还是没有接入宇宙网络的二级文明，或者说没有瓦丝尔帝国的虎视眈眈，那EZJ这种慢慢沉淀积累，谁都不得罪的方式无疑是最好的。

　　但现在却是不同，有着地球与瓦丝尔帝国签订的合约时限这个利器悬挂在头上，再慢慢积累二十年或者说五十年的财富和本钱都是完全不够用的，如果仅仅是想要一个其他的殖民星球，EZJ联盟通过一些疏通或者咬牙买一个都是已经能够实现了。

　　只是想要保住地球的话，这种保守模式却是已经行不通了，因为虽然可以稳定的壮大自身，不会得罪他人，但同时也杜绝了一些大的押注和投资的可能，而现在虽然得罪了人，但同时也相当于是以前面这么多年积累出来的本钱作为赌注来押注，赢了直接几何翻倍，输了就是血本无归，对于这一点的话，李轩相信只要EZJ联盟的高层从黄浩明那里得知了方向的改变之后，会比自己要清楚得多，现在李轩也只是提前帮他们做出了选择罢了。

　　听到李轩说的话，萧利不由的有些讶然，自己作为最高层的几个委员，已经是从会长那边得到了一些风声了，但没想到李轩这里竟然也知道，再联想到当初会长对于李轩的力挺，萧利也是微微点了点头，“到时候我会就这个问题联系会长的，下面来介绍一下吧。”

　　说完之后他便看了那个随着那名短发金毛男子进来，现在却并没有离去的年轻男子一眼。

　　“萨蒂雅，先要恭喜一下啊，不过这次的事情恐怕会带来不小的冲击，我要先联系一下叔父，另外我也想再次确认一下你的态度。”那名男子先是莫名的笑了一下，随后开口说道。

　　“我说过，这是我的契约者。”没有犹豫，萨蒂雅看着那名男子的眼睛缓缓的说道。

　　“明白了，卢琳，贝尔财阀外事部次长，希望以后合作愉快。”听到了萨蒂雅说的话之后，那名男子便回头对萧利伸出了自己的右手，他甚至连什么合作的项目都没说就直接说出了合作愉快这几个字。

　　而听到这个卢琳的自我介绍，萧利眼睛都绿了，而后激动得有些发颤的说道，“贝尔财阀！那个掌握着贝尔军工集团、贝尔重工以及贝尔商业银行的超级财阀？”

　　“如果不是正巧还有这样的同名话，那就是了。”卢琳轻笑着说道。

　　听到这家伙所说的话，李轩也不由的有些乍舌，虽然他并不知道贝尔财阀，但军工和银行这两种项目不是普通人能够玩得转的，而且看到萧利的那个打了鸡血的表情也能够看出点名堂了。

　　“这家伙怎么办？”李轩踢了踢地上这个由于失血过多而昏迷的家伙说道。

　　“哈默德，卡姆星独立教育部高等教育司副司长，对卡姆星上的几座高等学院都能够稍微插手，不过这个名义上同星域教育分部同级的部门，地位却是有些尴尬，不过再怎么说也是政府人员，等下送去就医吧，至于善后的事情由我来做，相信他会明白进退的。”卢琳扫了地上那个家伙一眼，随后无所谓的说道，他并没有查看什么资料就直接报出了这个人的名字，也不知道是凑巧还是什么……

　　将事情全部甩给萧利之后，李轩便随同萨蒂雅一起离开了，EZJ联盟当中的先驱者，可都是从地球上分批出来的精锐人才，对于这种天才来说，开始那么久的循环渐进并不是他们所擅长的，他们最擅长的其实就是打破规则创造奇迹，在改变了战略目标解开了束缚的情况下，现在李轩所需要做的就是相信他们。

　　不过一些情报方面的东西，自己肯定还是有必要帮着他们收集一下……

　　“萨蒂雅，我得罪的那个家伙在你们族内的权势很大么？”看着一边似乎心情不错的萨蒂雅，李轩不由的开口问道。

　　平时萨蒂雅给李轩的感觉都是严肃加认真的，这次略微的出现的一丝放松和开心的感觉，足够说明很多东西了。

　　“他没什么，不过他的家族是先知大人一脉的，我们的婚约也是出生的时候先知大人定下的。”萨蒂雅平静的说道。

　　然而她的话却是把李轩吓了一跳，他不知道那个先知大人是谁，不过萨蒂雅说过他们族的先知可是同银河双贤这种人物交好的老不死，不会这么倒霉把，难得压一次宝就得面对这种情况。

　　不过咬了咬牙之后，李轩倒是还没后悔，就算那个先知再强最多也就是观察者级别的家伙，面对萨蒂雅这个年轻的超级潜力股，长远投资的话还是自己占优势，否则那个卢琳也不会做出这种选择了，只是近期回报恐怕会有些麻烦。

　　只是在李轩心中天人交战半天，各种衡量考虑之后，接下来萨蒂雅说出的话让李轩有种立马将她推倒好好教育一下的冲动……

　　“在我突破守望者之后，先知大人似乎也对她的决定不太满意了，只是由于我族的传统问题不好更改。”说完之后，看着边上有点张牙舞爪的李轩，萨蒂雅也只能给他茫然X2的眼神，似乎是不知道他为什么会这样。

　　“我就说嘛，萨蒂雅这货明显有着冲击更高层次的可能，让一个那样的家伙束缚住她给她的心境留下破绽，这不是杀鸡取卵的事情么。”李轩心中悻悻的想到，那个先知大人应该也是看出了这样的问题，所以才会对自己的决定不太满意的……

　　“李轩！哈哈……刚才那股源能波动是怎么回事，又有哪个家伙回来了么？不对啊，总共就只有那几个人，没有人是水属性啊。”就在这个时候天空唰的降下一个人来，随后带着一阵笑声说道，正是林羽那个家伙。

　　看着有点衣衫不整的林羽，估摸着他开始也是有什么事，否则以他的好战程度肯定早就跑过来了。

　　“一个讨厌的家伙而已，已经走了。”看到林羽，李轩也有些头痛，以这货一脸兴奋的表情，估摸着又得被他拖过去活动活动手脚了，不过后天就校验赛开始了，虽然只是资格赛，但还是有必要保持好点的状态的。

　　上次被这家伙刺一枪虽然没怎么影响到平时的修炼，但也是花费了两天才完全康复，这对于自我恢复能力极强的李轩来说已经不算是轻伤了。

　　“哎呀，走了啊，啧……那我们来吧，上次还没过瘾的。”林羽也算是个极品，对于边上的萨蒂雅都没有多看一眼，直接拖着李轩说道。

　　“放开我啊，现在时机真不太好，后天就要开赛了的。”李轩无语的说道。

　　“不行，我知道的，你们后天只是资格赛，都不用互相比试的，今天你必……，哼～”林羽还没说完，一把带长剑的剑背就狠狠压在了他的身上，他只是闷哼了一声就直接被摁趴在了地上，速度之快已经完全超出了李轩以及林羽的应付范围。

　　看着边上再次将武器凭空收起的萨蒂雅，李轩也是显得有点哭笑不得“咳咳……，他只是和我开玩笑了啦。”

　　听到李轩说的话，萨蒂雅微微歪了下脑袋有些茫然的说道，“不是你叫他放手他没放开的吗？”

　　李轩刚准备跟她解释一下的时候突然微微愣了一下，自己也没有命令萨蒂雅什么，而且林羽明显与开始那个让萨蒂雅讨厌的短发金毛不同，她怎么就突然因为自己一句话动手了。

　　不过随后李轩就摇了摇头将这个想法甩了出去，估计是因为心情好的缘故吧……

　　……

　　迪亚保全的基层校验赛每年都会举行一次，由于参与人数的众多，所以每次赛事都会持续一两个月，加上一些准备工作一般一次比赛刚完，休息半年就得开始准备下次比赛了，而这种基层校验赛由于是对外开放的，而且参赛者的实力一般又都是四级变革者之上的人物，所以每次都有大量人关注，并且还有转播的节目。

　　在李轩看来有点像是NBA的味道，这么多年下来已经成为了迪亚保全的一个招牌了，这种东西比任何广告和宣传都来来得实在。

　　而正是因为这个缘故，所以现在的比赛在达到最初目的之前，也会考虑增加一些观赏性的措施了，再加上为了保证一些报名参赛的四五级变革者的出场机会，于是增加了资格赛和筛选赛这两个赛事。

　　资格赛首先是确定一下参赛者的具体实力，这个赛事只是为了筛选赛的时候分区准备的，本身不具备主动淘汰的性质，而等到筛选赛确定了大致实力的时候，便会按照这个实力组来划分。

　　从四级初段到六级高段每一段位都会分开进行比赛和排列，上一段位的前三名可以选择挑战下一段位的前十，只是除了一些个例以外，这种挑战很少出现成功者，毕竟越级挑战本身就难，那就更别说还是下一级别前十的家伙，而最终守望者的指点奖励也只会放在六级高段这个赛面层次，毕竟比赛的侧重点仍然还是为迪亚保全挑选培养的精英。

　　资格赛本身就是为了确保报名人员的实力与自身实力相符，所以这个赛事对于李轩来说很重要，因为他报名的时候填写的是六级初段变革者，虽然对于他本身五级初段变革者来说已经是向上夸大了，但对于他的实力来说却是不够的。

　　从上次带着萨蒂雅回来之后，李轩便投入了比赛的准备调整当中，两天后这次基层校验赛也正式拉开了帷幕，只是忙于调整的李轩却是没注意本来白天都会玩失踪的萨蒂雅，除了刚回来的时候消失了一小会儿之外，这两天却是都呆在了他房间……


第四百五十五章 隐瞒

　　宇宙纪年二百二十三纪元，76884716年7月17号……

　　拉斯埃尔的今天比起往常还要更加火爆，许多街道和航道都进行了临时管制，而庞大的拉斯埃尔内部建筑也出现了许多变形，一些建筑的移动使得拉斯埃尔当中比例极高的训练场地进行了链接。

　　最终这座海底金城的中央形成合并成了一个比普通城市还要大得多的比赛场，虽然好似是拼凑的，但比赛场内部的划分却极为有条理性，而且内部的结构现在也在进行着一些修动，最中间空出了一个独立的场地正在进行着一些节目的表演。

　　内部大气的空中，虽然各种悬浮式车辆由于管制的原因减少了很多，但也多出了不少形状各异的小型飞行器。

　　一架印着泛美传媒的飞行器打开了侧门，一名记者一样的人物正在侧门边上对着镜头做出了一些解说：

　　“观众朋友们，虽然我们美迪自由贸易联盟有着银河系最多的变革者数目与比例，但平时我们普通人仍然很少能够接触到这些再次踏上了进化之路的精英们，而由迪亚保全公司举办，每年一度的基层校验大赛却是为我们普通人提供了了解他们的契机，下面一个多月的时间里，希望大家跟随着我一同来解开他们的面纱。”

　　而其他的飞行器几乎也都是起着差不多的作用，区别只是在于所属的传媒和准备追踪的目标不同罢了……

　　“竟然还搞开幕式，不是说今天就要资格赛么？”坐在一边的选手专用休息室内，李轩一边看着底下的节目一边有些无聊的对达尼夫说道，不可否认，因为融入了九级文明的一些科技因素，这种开幕式的观赏性极高，而且也很是有特色，但李轩明显对于这种事情不太感冒。

　　“李轩老弟，这你就不懂了吧，资格赛同其他的比赛区别很大的，并不需要进行激烈的对抗，所以对场地的要求很低，而且检测的速度非常快，估计分十来批就完事了，完事之后总不能立马就接上其他赛程，所以这个开幕式还是很有必要的。”回答李轩问题的人不是达尼夫，而是与李轩许久未见的提癿斯。

　　提癿斯倒是几乎每次都会报名，但如果没有凑巧过来的任务话，他是经常性的不来的，毕竟他的实力只有五级高段，参与比赛的话倒是能够在分区层次里面拿到不错的名次，但这种分区的奖励方面却是以鼓励的性质为多，这次他也是刚好接到了任务赶了过来。

　　“一天就能够完成资格赛？那后面加起来为什么要这么久？”李轩有些讶然的说道。

　　“嘿……二十多万的参赛人员，你说呢？”提癿斯无所谓的笑了笑。

　　李轩倒是知道参赛人员有很多，但也没想到会有这么多，要知道这可是参赛人员，起码都是四级变革者之上的人，而且过来的也只是有空的人，像整个加尔联邦分部就只有李轩和提癿斯两人过来了。

　　不过随即李轩也就释然了，银河系星盘的直径可是超过了十万光年，中央厚度超过一万光年，里面的国家文明数目也是众多的，而且越靠近美迪的地区过来的人肯定就越多，参赛人员都有二十万，那吸引来的其他人肯定就更多了，也难怪拉斯埃尔这段时间会出现人口拥挤的现象，这也就是拉斯埃尔的面积够大了，换成普通城市估计更呛。

　　“嘿……当初只顾的和涅振那家伙谈论其他的东西去了，这种最基本的倒是忘记问了。”李轩心中有些哑然的摇了摇头，或许最开始自己就不太重视这个比赛，所以才会出现这样的乌龙。

　　不过现在的话，倒是要放开点手脚了，先不说有可能会出现超过林羽那一级别的强者，就说现在自己需要优先选择权去选萨蒂雅就得好好争一争，以前那种只要能进前十的想法已经是不可取了。

　　而说来也奇怪，本来喜欢热闹的涅振这次李轩出来叫他的时候却是没看到人影，估计是忍不住已经提前过来了。

　　这种选手休息间只是为了比赛人员临时提供一下落脚点的，现在的参赛人员数目还是过多，所以休息间虽然不算简陋，但也不能说太舒适，一个休息间里面一般都是零零散散有个几十人，只是在还算宽敞的范围里面一般都是三三两两的聚集在一起。

　　李轩他们这边也有五六个人，大多数都是虚拟网络当中那个俱乐部的成员，除了最熟悉的达尼夫和提癿斯以外，李轩对其他几人人也有点印象，所以等待的时候还不算太冷场。

　　特别是提癿斯这家伙，他的实力放在现在这几个人当中算是垫底的，但他的人缘却是极好，从当初刚刚认识李轩的时候就给李轩提供一些帮助就可以看出，提癿斯他很喜欢进行这种人情投资。

　　用他的话来讲，他已经没有任何突破守望者的希望了，就算再努力的修炼，寿命大限到达之前能不能达到达尼夫现在的实力都难说，如此的话还不如洒脱一点，多交朋友让自己在一些方面不会太吃亏。

　　说不会太吃亏其实是提癿斯自谦了，从达尼夫见到李轩之后第一印象就是先想起提癿斯这一点也可以看出，提癿斯实力虽然不是顶尖，但由于他的人脉关系，他的地位比起普通的六级高段变革者并不会弱多少。

　　有一个这样家伙在这里，就绝对不用担心会没有话题可谈，不过话题的中心围绕着的还是达尼夫，毕竟他的实力和地位摆在这里的……

　　“对了，达尼夫大哥，你是上届前三十的种子选手，可以跳过前三种赛事的，这次怎么突然有兴趣来这里了，准备看看有没有合适的新人么？”一个六级初段的变革者开口说道。

　　“算是吧。”瞥了李轩一眼之后，达尼夫无所谓的说道。

　　“那这次您的大概目标是多少位呢？”那名估计是达尼夫追随者的家伙再次开口说道，虽然这次比赛是会分赛区的，但其中的重点是哪里这谁都明白，二十多万参赛人员当中起码有一半是六级变革者，而六级变革者当中又起码有一半是六级高段变革者。

　　“虽然今年我在一些细节方面做出了一些修饰和突破，但这次却是有几个家伙回来了，恐怕想要保住上次的成绩都得要看看运气。”达尼夫有些感慨的说道，虽说排在他前面的人当中有许多是借助战甲、武器或者其他因素才能够赢过自己的，但有几个家伙却是让自己也感到有些颤栗。

　　“对了，达尼夫，上次的那个绿毛是不是有一个很强的朋友啊，同他一样也是幻属性的，嗯……绝对比他要强出很多，可能也是灵能者。”一边听到这里的李轩，突然想起了上次自己和林羽切磋的时候那个与林羽认识的家伙，随后问道，那个将幻属性用得炉火纯青让自己几乎一丝破绽都找不出的家伙着实是一个劲敌，想要夺冠的话必须得要摆平这家伙才行。

　　“拉旺的朋友？幻属性灵能者，唔……有一个人倒是差不多可以满足这一点，不过也算不上是他的朋友吧，只是拉旺这家伙一心思的想要巴结对方，让别人欠了他几个小人情而已。

　　不过不要小看拉旺这个人，虽然他狂妄自大，但他心中却是很有分寸，对了，你所要说的人叫莫尼，这次倒是听说也从塔尔系回来了，四年前的冠军，中间几年都没有参加，是最顶尖的几个家伙，这次回来的话估计是可能要面临突破的关键时候了，另外，他可不是什么灵能者，人家是圣族的遗脉，据说他已经获得圣堂美迪分处的认可，已经提交恢复其圣族身份的申请了。”达尼夫大有深意的看了李轩一眼，随后说道。

　　听到达尼夫这么说，李轩也是相当惊讶，没想到那个自己还没见过面，仅仅是互相感应了一下的家伙竟然会是圣族的血脉，从隆奥加以及一些名面资料方面得来的消息，李轩也是知道的，由于种种原因，比如自己主动放弃、加入他国国籍、违反规定、血脉浓度不达标等等原因会出现许多被‘放逐’的圣族成员。

　　被放逐的圣族成员几乎是不可能再重新获得圣族的身份了，唯一有点机会的就是父母由于血脉浓度不达标被剥夺身份之后，生下的孩子却是有着不错的天赋和传承，但这也要比圣族内部那条‘放逐线’的指标要高一些，也就是说这个孩子的天赋需要比平均的圣族正式成员天赋高出不少才行。

　　呃……当然，李轩也是明白这些条款是无法放到自己头上的，本来初代圣族一诞生就会立马有人接引的，而且地球不坠之城的其他正式成员除了奈顿她们几个放弃了身份以外，都是有着正式圣族身份的，再加上似乎是明白很多东西的观察者隆奥加与自己说的话，李轩也明白自己现在就差不多是被‘放逐’的身份。

　　本来为了多了解一些东西，李轩很早就打算去圣堂的分部转悠转悠，虽然知道自己想要获得正式的身份机会不大，但好歹能够探听点消息出来，只是这个专门为圣族服务的仲裁议会下属机构却同样极为神秘，李轩只知道美迪有它的分部，但却是不知道怎么找，现在突然蹦出一个莫尼倒是将李轩心中沉浸很久的小心思给勾起来了。

　　只是具体如何执行得要琢磨一下，毕竟自己初代的传承都没有获得圣族正式的身份已经是有点诡异了，这其中肯定有不小的隐情，太过贸贸然的过去肯定是不太好，得像办法先从莫尼那里扣出点东西才行。

　　到现在李轩对于圣族的认识都不多，只知道圣族地位极为超然，连桀骜不驯的虫族都会卖其面子，而且同那个有点神秘的仲裁议会有着不清不楚的关系。

　　而且还有很关键的一点就是，由于等离子绿毛的问题现在自己同那个莫尼的关系有些微妙。

　　不过就在这个时候，在李轩看来有些无聊的开幕式随着最后的人机飞行表演下完美的结束了，也就是说资格赛马上就要开始了……

　　“呜咕～，结束了哩，好精彩哦，以前从来没看到过这么有趣的表演，姐姐，李轩哥哥他现在要开始比赛了吧。”观众席上抱着肥球的苏映香眼睛有点冒星星的说道，小脑袋左边的单边马尾俏皮的甩了两下显得异常可爱，边上有不少怪叔叔看得嗷嗷叫了。

　　李轩毕竟是参赛人员，那也是有着几张发下来的入场卷的，这种东西他自然是早早的就给了苏映雪和苏映香她们两人，只是他也没想到今天她们会抽出时间过来观看开幕式罢了，嗯……对于这种完全有别于地球联邦风格的节目，李轩还是微微低估了一些对她们的吸引力。

　　“嗯……，不过听说资格赛很枯燥，而且好像不对外开放观看的，这次主要也就是开幕式啦。”苏映雪先是盯了一眼抢掉自己妹妹的肥球，随后拍了拍苏映香的小脑袋说道，只是她对于自己座位边上的萨蒂雅微微有些疑惑，这不是塞琳娜的小姑么，怎么会这么巧，而且貌似从开始她就一直是在边上闭目养神或者说修炼调息，似乎对于这个开幕式不怎么感兴趣的，真不知道她来这里干嘛的。

　　开幕式完了之后，看台上的观众们也就陆陆续续的开始离开了，不得不说科技高就是有好处，随意的几次结构改变，加上上下飞窜的一些机器和分层，如此多的观众很轻易的就区分了开来，这么多人的散去都没花去多久的时间。

　　“映雪、映香总算找到你们了，呵呵……没想到李轩那小子将票给你们了，还好塞琳娜托她朋友弄到了三张才将我们也带进来了，不过可惜不在一起，竟然离开散场的时候才找到你们。”就在苏映雪带着苏映香走出场地的时候，一声悦耳的熟悉声音却是叫住了她，正式方云云那个妖孽，而他边上则是还有着大病初愈的乐无忧和塞琳娜。

　　“嘻嘻……只有两张票，自然没办法给你们啦。”苏映雪笑眯眯的说道，看来对于李轩给出的票她还是蛮满意的。

　　“的确是没办法，每个参赛选手只有三张票的，多出的一张给我们谁都不好。”方云云也是笑了笑说道。

　　不过听到方云云的话之后，苏映雪却是微微愣了一下……

　　……

　　“呃……不是吧，竟然是守望者负责考核，难怪说速度会很快。”来到一个封闭式极为宽敞的场地里面，看着最前方一个躺在摇椅上抱着一个茶壶闭目养神的干巴巴小老头，李轩有些无语的想到，这个看上去快要入土的老头虽然只是躺在椅子上什么都没做，但却给了李轩一种难以用语言描述的压力。

　　整个场地当中站满了人，清一色都是四级以上的变革者，而且还是六级的占多数，这样的场地有多少李轩不知道，不过肯定不会多就是，毕竟迪亚保全哪怕再强势，其中的守望者再多，也不可能全部拿出来这样糟蹋。

　　应该是分多批次的检验可能性大一些……

　　“咳～咳～”轻声的两声咳嗽之后，微微有些谈话声的场地中立马安静了下来，然后那个看起来好像就要入土的家伙用半死不活的语气说道，“这里有参加过的老人，也有没参加过的新人，规矩我就不说了，都将自身的领域收拢起来，我会强行与你们体内开始与身体融合的领域进行共鸣，如此也能够最直接的确认你们的具体等级，不要抱有什么侥幸心理。”

　　然而听到这个老头说的话，李轩却是脸都绿了，四级变革者之上开始的便是将领域空间或者领域力场收拢到自身体内，随后与自身开始融合，这是最基础也是最明了的等级划分，四五六三级每一级都代表着一个融合的程度，六级高段也就是完全融合。

　　而李轩现在虽然本身实力绝对是压过六级高段变革者的，但无论如何都不能掩饰他本身还只有五级初段的事实，体内的领域力场与领域空间到完全融合肉身的距离还差得远的。

　　这个老头所说的共鸣，李轩也大概明白是个什么意思，上次他以守护模式同那名瓦丝尔帝国的守望者对战的时候，对方的固有领域就差点将李轩体内还未完全融合的领域给打回了原形，这名老者仅仅是测试的话肯定是不会玩这么过火，不过自己想要隐瞒的话难度却不是一般的大。

　　本来李轩还准备就着这次机会将自己填写的六级初段变革者改成六级高段的，但如果真的被这老不死得逞了的话，那就是不升反降了，到时候混迹在一群五级初段的变革者里面，李轩也不知道会是啥感觉。

　　想到这里之后，李轩不由的咬了咬牙，坑爹的家伙要同时对这么多人进行测试，他就不相信自己不能够隐瞒下来……


第四百五十六章 作茧自缚

　　只是瞬间的思考，李轩便做出了选择，自己终究只是要将实力评价提升上去，也就是说只要保证自身体内的领域融合情况不被感知过去，其他地方自己可以完全的放开手脚。

　　用守望者来检测实力这一点，虽然是出乎李轩意料的大手笔，但正是因为对方是守望者，所以检测的时候还必须要考虑到附近其他人，只要自己强硬一些的展示自身的实力，将对方的注意力转移，要隐瞒下五级初段变革者这个硬伤的机会还是很大的。

　　而李轩刚刚想完便感应到了以那名老者为中心，出现了一股诡异玄奥的波动朝着四周散了开来，正是那名守望者以自身体内的固有领域为媒介与主空间发生了共鸣，随后控制着这股波动来检测在场所有人的领域融合情况。

　　这种方式虽然略微麻烦一点，但却是最准确和稳妥的检测方法，那股波动就好似专门点火的引线一样，所到之处每个被笼罩的参赛人员身上都不由自主的小范围爆发出了自身的领域。

　　就像连串的骨牌一样，以老者为中心从内到外、从前到后这种小范围的领域爆发连续毫无阻碍的‘传递’了出去。

　　见到自己前方朝着自己冲击过来的波动，李轩眼睛微亮，看来这种守望者的检测保守程度还是超过了自己的预期，为了只检验而不影响，这股共鸣的频率虽然是由守望者亲自来完成的，但其中的程度确是完全处在自己的应付范围之内。

　　‘噗～噗～’的几声之后，李轩附近的选手都被动的将自身领域小范围爆发了出来，而唯独只有李轩闭目负手站在了原地什么情况都没有发生，只是偶尔从他身体的不自然颤抖也能够知道事情并不是表面这么简单。

　　“咦？”最前面一直都是一副半死不活样子的老头，忽然轻咦了一下，随后用那看似老眼昏花的眼睛朝着李轩这边瞥了一眼，检测并没有因为李轩而停下，那股散开的波动继续着自身的工作，没有做出丝毫停留。

　　只是虽然那股波动没有做出丝毫停留，但老者那随意的一眼却是平白让李轩闷哼了一声，并且不自觉的朝着后面退出了几步，只是虽然如此李轩身上也没有体现出丝毫的领域波动。

　　见到这样的情况，这名老者原本浑浊的眼神微微亮了起来，不过就在这个时候远处一股躁动暴虐的威压却是爆发了出来，这股威压有种吞噬一切、侵蚀一切的感觉，而紧接着另外一股浑厚浩瀚的气息却是将这股威压压制了下去，只是隐隐还能够感应到那股被压制的威压在不断的挣扎。

　　“有趣，没想到这次的测试竟然同时出现了两个有点脾气的小家伙，不过比起另外那个暴躁的小丫头面前的这个倒是还算克制。”微微感应了一下之后，那名老者心中也是有些哑然，不过却是没再出手试探李轩了。

　　守望者也有着自己的骄傲，连续两次都被对方挡住了，自然也不会死皮赖脸的纠缠下去，而他面前投影出的一个三维屏幕上，李轩的标识也从六级初段变革者调成了六级高段，而四周密密麻麻其他人的名字当中竟然有一半以上的家伙都是出现了改变，而且毫无例外都是由低向高晋级，这种情况也难怪专门整出这个资格赛来了。

　　而感应到对方的停手，李轩心中也是松了口气，不愧是守望者，仅仅是这种随意的试探就让自己感到极为辣手，各种能用手段都快用尽了。

　　不过最后自身的领域都被自己死死的锁在了体内也让李轩感到很是满意，这种直接无视防御直指领域本身的试探方法终究是守望者专属的技能，这也好在这个负责试探的守望者是武能类的，只能够通过自身固有领域的共鸣来进行试探。

　　如果是灵能类的，将在场的人都纳入自身固有领域当中的话，李轩估计就真没什么办法了……

　　“得好好感谢一些那个捣乱的家伙才行，不是他帮我分散了些注意的话，说不定还没这么轻松的。”对于中途远处爆发出的那股气息，李轩也大概知道应该是另外一个守望者进行检验的时候碰到什么刺头，不过那家伙也是勇气可嘉，竟然直接当场爆发了。

　　可惜变革者终究是变革者，哪怕再强，同守望者之间也是有一道不可逾越的差距，只是李轩有些奇怪的就是，这个爆发出来的家伙怎么不是直接参加淘汰赛的种子选手，就刚刚爆发出来的气息看来，能不能够同林羽比肩是还不能确定，但应该是超过达尼夫了的。

　　而且属性也是李轩颇为熟悉的暗属性，在同等情况下暗属性的威力比起其他单一属性都是要强上几分……

　　“哎呀呀，就以现在的程度，想要获胜还真有不小的难度。”测试结束朝着场地外面走去的李轩伸了伸懒腰心中想到，不过也只是轻微抱怨抱怨而已，虽然以现在的积累李轩可以轻易的突破五级中段，甚至发发狠连续注射几次进化液，加上专心攻略水晶中物质系的几大规则，短时间突破到五级高段都不是不可以。

　　但李轩心中早就将这次突破的基调定下来了，这次这么多难得的丰富经历累加到了一起，仅仅是突破两级是不能满足李轩的，内部附有固有领域的水晶可就只有这一块，守护模式同实力合适的守望者交手也是异常难得。

　　如此情况全部压缩到比赛结束后，吸收完奖励的指导一起爆发出来形成井喷的话，直接进入六级变革者的机会也是有的，所以哪怕可能会输掉比赛从而选不到萨蒂雅，李轩也绝对不会提前突破。

　　“哟，还在等我啊。”看到自己‘考场’外面的达尼夫他们，李轩笑着摆了摆手。

　　“切……，能不能少臭屁一点啊，刚刚你应该也感觉到了吧，没想到这次的资格赛当中竟然会出现这样的黑马，达尼夫竟然说他不是那人的对手。”提癿斯爽朗的说道，不过说道后面他也明显有点不太以为然，只当作是达尼夫自谦。

　　不过李轩却是很明白的知道达尼夫说的是实话，看着还在凝望着远处若有所思的达尼夫，李轩也是走过去拍了他一下“安啦，这次反正已经出现很多强悍的家伙了，多一个不多。”

　　只是就在这个时候，一声有些厌恶的声音却是传了过来，“的确是啊，破罐子破摔嘛，嘿……，达尼夫，上次我说的事情你还没给我一个交代的。”

　　随后拉旺顶着他的等离子绿毛带着三个人走了过来，他后面跟着的三个人当中明显有一个和他是同族，装扮虽然在李轩看来比起拉旺要好些，但也是归于同一类的。

　　虽然第一次见面的时候就知道他同达尼夫有些不对头，但也没想到这次在赛前又掐上了，只是李轩不明白达尼夫转头看自己一眼是干吗。

　　“我的事还轮不到你来管，哼……，想要解决问题的话赛场上见。”达尼夫收回了看向李轩的眼神之后，有些漠然的对拉旺说道。

　　“这可不行，你的事情我是管不了，但我朋友被你偷袭打伤了这件事情，我却是不得不管，赛场上的话，我怕你等不到同我对战的时候。”拉旺一脸诡异的笑容说道，随后示意自己背后的一人走了出来。

　　“呃……原来是他，我说达尼夫干嘛要看我呢。”看到站出来之人，李轩不由的有些讪讪的想到，自己被拉旺和他的那个族人转移的注意力，倒是一下没注意这个当初打伤乐无忧后被自己阴了一把的家伙，这黑锅果真还是被达尼夫背上了。

　　只是李轩也没想到这个人和拉旺扯上了关系，这样的话不就是说拉旺同那个莫加·尼泊尔也有着什么不清不楚的关系，做出这样的判断之后，本来只是对这个家伙感到讨厌的李轩，立马将他划入了敌人这里面。

　　互相看不顺眼加上利益冲突，用脚都能够想到只要让对方抓住了机会，绝对不会介意给自己狠狠的来一下，如此的话，倒是不如找机会先下手为强了。

　　“现在苦主我也带过来了，你今天必须给我个交代，否则我将会上报公司监察部，擅自利用公司的名义解决私人问题这可是严重违规。”在拉出那个名叫库兹的‘被害者’之后，拉旺立马就是扣了一顶帽子下去。

　　而他所说的事情也是可大可小，如果真的是追究起来，达尼夫也难免被动，毕竟同签订了自由合约的李轩不同，达尼夫签订的是正式合约，在福利待遇更高一层的同时，限制和义务也多一些。

　　“现在万事都讲一个证据，你难道没打听清楚么？这家伙是与人切磋之后暗伤发作的，当初和他切磋的人就是我朋友，现在才刚刚出院，正常的切磋受伤你都能够扣下这种帽子，看来平时你应该经常在外面扯迪亚保全的大旗了。”李轩用嘲讽的语气说道，既然达尼夫是帮自己背的黑锅，那李轩自然不会袖手。

　　当然，如果李轩现在承认事情是自己做的，可以立马将梁子接过来，不过那样的话虽然是够义气了，但有点脑残的嫌疑，毕竟这件事情是无凭无据的，主动承认过去的话还得被司法部门请去喝茶，直接咬死交出证据的话，对方也是没有办法的。

　　精神放逐可是融入了李轩多种强有力手段，共鸣引出的幻属性规则外加时空的转换操控等等，在选择延迟爆发之后，要被找出破绽是极为困难的，况且就算是发现有什么意外也无法赖到李轩他们头上。

　　“你算什么东西，我跟你主子说话，你插什么嘴。”拉旺眼中闪过一丝寒芒的说道，整个人的气势都因为他说的这句话爆发了出来，幻属性终究是灵魂系的规则，虽然在势方面的使用比起杀戮规则要弱上不少，但对比与其他规则也是有所优势的。

　　虽然上次拉旺见过林羽与李轩在一起似乎是切磋的样子，而且也从他一直讨好的莫尼那里知道林羽很强，但当初李轩狼狈的样子明显的说明了很多问题，以他的眼力又还无法看出林羽看似完好手臂当中的伤势，自然也是将那里的情况当作林羽指导李轩。

　　不过当然，拉旺也是知道李轩应该不会太弱就是，毕竟两次见到他和达尼夫在一起的时候，都似乎是和达尼夫等位的样子，同现在达尼夫边上另外几个明显能够感应出有些拘束的家伙肯定不同。

　　他之所以会这么说，主要还是想要激怒对方而已，如果能够挑起对方的好胜心，与达尼夫之间出现间隙那就更好不过了，反正自己又不会掉块肉。

　　虽然拉旺自己现在摆出了一幅盛气凌人的样子，不过他也就是利用自己属性的特殊占占便宜而已，现在无论时间和地点都不可能让这里出现什么冲突的，附近封闭式场地里面还在进行另外一批检测的守望者可不是吃素的。

　　而拉旺突然爆发出的气息控制得相当到位，只是压在了李轩他们身上，并没有扩散出去，这种程度的压迫对于李轩和达尼夫自然是没什么大不了的，但他们边上包括提癿斯在内的几人就显得脸色有些难看了。

　　拉旺是真小人，很让人讨厌，没脸没皮，不在乎对手是谁，但不得不说，他这样的家伙很难缠，而且由于自身是探查能力很强的‘幻’属性，一般都能够分别出哪些人能惹，哪些惹不得，所以虽然仇家遍地，但却是能够活得很滋润。

　　不过……

　　微微侧身踏出一步，李轩便自然而然的拦在了实力偏弱的几人面前，随着李轩的这一步原本被拉旺完美控制着的气场却是突然凌乱了起来，见到这种情况拉旺本身的脸色不由微微一变。

　　然而就在拉旺发现不对准备收回气场的时候，李轩却是随意的挥了下右手，原本岌岌可危的气场瞬间爆裂了开来，好似一股飓风一样朝着四周散了开来。

　　虽然并不是全力激发，但这种程度的冲击在大气之内依然会造成很大的破坏力，不过随着一声凭空出现的冷哼，这股失控的气场瞬间被一股莫大的力量强行收拢了起来，随后狠狠的压回了拉旺的体内。

　　“拉旺小子，不要以为你有着几分天赋就可以为所欲为，下次再出现这样的情况就不是现在这么简单了，哼……”出现的声音和凌空过来的意念在警告了拉旺一声之后便消失了，不过李轩却是明显感应到了一股意识在自己身上微微停留了一下，似乎刚刚那个警告也有针对自己一样。

　　不过看到原本的等离子绿毛变得更加散乱，嘴角溢出一丝血丝显得很是狼狈的拉旺，李轩也是感到很舒坦。

　　他倒是有想过会有附近迪亚保全的守望者插手，但也没想到对方会直接对拉旺做出类似于惩罚的举动，看来平时这小子也没怎么消停过。

　　“好～，很好～，是我看走了眼，没想到你竟然也是一个幻属性的高手，虽然不太可能，但也希望你能够坚持到赛场上碰到我的时候。”狠狠的瞪了李轩一眼之后，拉旺也不招呼自己带来的人直接转身离开了。

　　看着略微带着一点狼狈样子离开的拉旺，提癿斯用看新大陆的表情看着李轩说道，“李轩小子，你瞒我瞒得好苦啊，没想到这个臭屁轰轰的拉旺都被你阴了一把。”

　　而边上除达尼夫以外的另外几人，看着李轩的眼光也变了很多，能够这次聚在一起的，都是平时同达尼夫比较熟悉的家伙，自然而然，他们对于同达尼夫不太对眼的拉旺也有一定的了解，没想到这个平时很少说话，一直听的家伙竟然有着这样的实力。

　　“一些小技巧而已，这家伙太大意了。”李轩随意的说道，不过他倒说没错，如果不是拉旺没想到自己对于幻属性的操控也这么娴熟的话，就不会托大的这样一边限制范围一边对自己一行人使用气势上的压迫了，而且也正是因为李轩仅仅只是拨弄了两下，自己几乎没怎么发力，所以那名过来收场的灵能类守望者只是注意了李轩一下，并没有对他采取什么措施……

　　……

　　“阎老头，刚刚那个狡猾的小子就是你说的那个有趣的小家伙吧。”资格赛完成之后，一名面白无须的中年男子出现在了李轩考核的那个场地，随后对着那名负责考核李轩的干瘦老者说道。

　　“没错，很有意思吧，对于破绽的捕捉和时机的把握简直可以用完美来形容，啧啧……今年的这次赛事估计会是多年难得一见的情况了，不知道完了之后是否能有几个洗涤自身进入我们这一层次的人物。”那个好像要入土的老者抱着自己的茶壶饶有兴趣的说道。

　　“哪有这么简单，五十岁达到六级高段卡到死都无法突破的人也是大有人在，我认为这次就算有着我们的指点，想要出现突破这一层次的人机会也是不大。”那名中年男子明显有些不以为意的说道。

　　“哈哈……，你以前很少参与这种行动，我可不这么认为，原本有两个半人我都认为有一半以上的机会在我们指点完之后半年内突破，现在嘛又得加上这个有趣的小子和那个脾气倔强的小丫头了。”……


第四百五十七章 烤猪

　　“哦？拉旺被压制了？而且对方还是那个乐无忧的朋友么。”莫加·尼泊尔靠在办公桌后面的靠椅上，用手指有节奏的敲击着扶手缓缓的说道。

　　本来这次让库兹过去只是为了试探一下达尼夫的态度，但没想到却是出现了这样的变故，虽然那个达尼夫插手了自己的事情，还打伤了自己的得力干将，但莫加·尼泊尔却是暂时没有针对对方的什么动作，毕竟撇开达尼夫的实力不谈，他所属的势力也让莫加·尼泊尔感到有些辣手。

　　这次只是想看看对方同乐无忧牵连上的关系到底紧不紧密，从而再决定后续的动作，然而让他有些意外的就是中途竟然出现了一个碍事的人，利用技巧正面压制了拉旺，而且那个人还是乐无忧的朋友，这就有点出乎莫加·尼泊尔的预计了。

　　要知道守望者一般是很少出手的，也就是说在没有意外的情况下，那种顶尖的变革者便是最高战斗力，而且家族中除了库兹以外，其他六级以上的变革者不怎么会卖自己面子，这种情况下倒是有些难办。

　　“拉旺虽然是吃了亏，但并不是说这名男子实力就高过他，主要还是当初拉旺太过托大，认为在场的人当中，势方面没有人能够抗衡他，才出现这样的结果，一边控制势的影响范围，一边又要让其达到效果，被对方趁机捡到漏子也是正常的。”库兹实力比起达尼夫和拉旺来说是要差上一大截，但再怎么说他也是一名六级变革者，对于当时现场的情况还是有着一定的认识。

　　“托大？嘿……，他只不过是故意卖出一个漏子想要逼得达尼夫同他在势上角力罢了，只是没有料到边上竟然还有个难缠的角色。”莫加·尼泊尔微微冷笑了一下说道，虽然他当时没在场，但这其中的关系却是不难明白，就算达尼夫发现了拉旺的意图也是没办法，无法直接动手的情况下，要保护同伴就必须接下来，与对方比拼自己并不擅长的东西。

　　莫加·尼泊尔沉吟了一下，而后丢出了一个小珠子，那个犹如玻璃珠的小珠子落在地上之后便朝上投影出了几个人物的影像，却是李轩、方云云、苏映雪、以及几个EZJ联盟的成员，应该是他所收集的与乐无忧走得比较进的人。

　　“就是他，上次我解决乐无忧的时候他也正好在边上的。”库兹指了下李轩的影像之后说道。

　　“这么说，当初偷袭你也有可能是他干的了。”莫加·尼泊尔眼睛微微一亮的说道，随后笑了一下继续道，“如果是他的话，那事情就好办多了，虽然他有可能实力可以同达尼夫比肩，但最近的调查，我发现了那个名为EZJ的组织一些有趣的东西，这一点我的那个盟友应该会很感兴趣，将这个交给他吧。”

　　说完之后莫加·尼泊尔甩出了一个类似于磁盘的东西交给了库兹，应该就是准备给那个所谓盟友的物品了……

　　……

　　“筛选赛之后，小组赛会分散到两个民用月球上么？那儿倒的确是天然的比赛场地，否则就算筛选赛淘汰了九成的选手也有着两万多人的，这么多人还真没办法安置。”与达尼夫他们到了一个迪亚源能交流俱乐部的包间当中，李轩也趁机将比赛的各种模式都问了一下，免得再次出现这种让自己差点反应不过来的情况。

　　从而得知了筛选赛和淘汰赛都是一个场地，而小组赛却是在两个民用月球之上举行。二十多万的参赛选手会在三天的筛选赛中淘汰九成，随后历时二十天的小组赛会再次淘汰九成，而后剩下原先百分之一的精英参加观赏性最高的淘汰赛。

　　“怎么可能没办法安置，筛选赛二十多万人都吞下去了，小组赛安排在两个月球上主要是为了造势的，毕竟这样相当于小组赛免费让别人观看。”提癿斯大刺刺的说道。

　　李轩也从他们这里明白了，之所以会区分出种子选手，最主要的其实还是怕有种子选手会意外折在前面两次比赛当中，毕竟无论是筛选赛还是小组赛的比赛强度以及连续性都是太大了，实力强悍虽然能够加大获胜的几率，但此时运气也成了很重要的一环。

　　而所谓的种子选手，便是五届内排名前三十的人物以及任意一届前三排名的人，而且只限于六级高段分区，只是虽然这里看似是有超过一百五十名种子选手，但实际上通常都是五十不到，原因有二，其一是很少有人会次次参加，其二是一般排名靠前次次参加的人有不少重叠。

　　这两个原因是相互冲突和互补的，所以一般就造就了几乎每次种子选手的数目都是五十上下浮动，差不多是六级高段分区淘汰赛选出人数的一成。

　　至于那个能够将二十万人吞下去的比赛场地，其实理论上李轩已经去过一次了，上次他同萨蒂雅去举行仪式的时候算是路过过，那就是拉斯埃尔的地下战区，这块区域是完全由迪亚保全控制的，平时不对外开放，只有每年一度比赛的筛选赛和淘汰赛会选择在这里。

　　而那里的地方是处于地底，而且也应该有通入空气，这样的场地之所以能够被安排作为变革者级别强者交手的地方，主要还是因为会有迪亚保全加上美迪自由贸易联盟本身的高手坐镇，届时会完全封死那片区域。

　　能够让美迪自由贸易联盟允许他们在首都星里做这种事情，虽然说有守望者级别的强者看场子限制破坏力，但这也得要天大的面子才行了。

　　现在的总比赛时间也差不多定下来了，这次超过了两个月……

　　“涅振小子，这几天都是神龙见首不见尾啊。”回到宾馆的时候，李轩看到差不多同时回来的涅振不由的笑着说道，这段时间倒是真的很少看到这个活跃的家伙。

　　“哈哈……，最近迷上了日光浴，啧啧……要不要一起去啊，呃……，对了，今天好像是校验赛开幕诶。”涅振大大咧咧的说道，好像是因为他这次只是过来见识见识的，也不准备参赛，所以错过了开幕式他也不觉得什么。

　　而还没等李轩再说什么，那家伙便说肚子饿跑掉了，变革者级别一般已经可以不从食物摄取能量了，这货明显只是为了口腹之欲。

　　感到有些好笑的打开房门之后，李轩却是正好发现萨蒂雅从窗口踏了进来，飘动的纱帘拦在面前，使得多出了一种朦胧的美感，微微让李轩有些失神。

　　“给你的票用了么。”收回目光之后，李轩摸了摸鼻子说道，他是参赛选手，总不好将萨蒂雅带进去的，所以就将剩下的那张通票交给了她，不过李轩看来她会去看那种无聊的开幕式机会不大。

　　“嗯。”萨蒂雅轻嗯了一下，这种结果倒是有些出乎李轩的意料。

　　“感觉怎么样？”

　　“没看。”

　　“……”

　　李轩脑海里已经出现了萨蒂雅坐在原来位置上闭目调息的场景了，呃……不喜欢的话，其实可以去做自己的事情撒，李轩有些悻悻的想到。

　　就在这微微冷场的时候，李轩的房门却是被敲的蓬蓬作响，然后隔音效果已经可以称之为完美的房间里面，都能够清晰的听到一个略带爽朗的声音“李轩！我来看你了。”

　　却是上次被萨蒂雅摁趴下过的林羽，李轩当初只是礼貌性的邀请这货过来，没想到还真的顺竿子爬上来了，而且竟然被他找到了自己的住处。

　　“别喊了，房子都要塌了。”将这个似乎是从劳改所逃出来的家伙放进门之后，李轩揉了揉脑袋说道。

　　而林羽一进来看到萨蒂雅的身影就不由的颤了一下，然后微微向后面退了两步，随即用一个审视的眼神左右打量着李轩和萨蒂雅，而后又看了看房间里的唯一一张床，嗯……萨蒂雅每次起来之后自己的地铺都是会叠好的……

　　看着这伙越来越暧昧的眼神，李轩不由的想要去敲他两下，随后看了萨蒂雅一眼之后，李轩对林羽威胁到“又皮痒痒了是不是。”

　　听到李轩这么说，林羽立马萎了下去，上次萨蒂雅出手虽然‘不算重’，但也让他昏迷了一个多小时……

　　同间宾馆的底层，一名似乎是刚刚泡完温泉正在用浴巾擦着头发的女子突然微微愣了一下，而后又摇了摇头，“这个讨厌鬼不要让我逮到，可恶。”

　　随即便一脚踢到了边上的一块大形固定着的鹅卵石上……

　　“观众朋友们，现在画面中所显示的地点便是拉斯埃尔极为出名的地底战区，大家可以看到的这些熔岩便是拉斯埃尔温泉的起因之一，而今天超过五万名的六级高段变革者们便会进入到这片区域，最终这里将会淘汰九成多的人员，也就是说最后只会剩余不到五千人晋级小组赛，而且要记住哦，第一次进行筛选的全部都是清一色的六级高段变革者，下面让我们来进入他们的视角……”随后一片显得有些赤红地区的画面一转，变成了以一名站在原地默默看着一个方向的男子。

　　随后画面又立马一转，变成了一个地图的模样，而地图上的一个光点便在不断的移动，想来就是刚刚锁定的那名变革者了，毕竟六级高段变革者的移动速度可不是普通人的视力所能够捕捉到的，在战斗的时候倒是可以通过一些繁琐的处理解刨还原出来让大多数人观看，移动的时候却是没有必要了。

　　而此时的李轩则是有些无聊的站在一块流动的岩浆河流中凸起的岩石之上，此时他所处的位置便是筛选赛的比赛场地，拉斯埃尔地底战区，由于这整片区域都被超级强者锁定了起来，所以内部的人员已经被告知了可以放开手脚战斗，不用担心破坏力。

　　所谓的筛选赛则是将一个等级的所有人全部放入这块区域进行比赛，三天的比赛当中头一天是专门用于六级高段变革者的，本来如果单纯的按照观赏性原则的话，越精彩的比赛应该是放到最后。

　　但迪亚保全举行的比赛最初目的是不变的，为了让六级高段变革者小组赛能够正常发挥，优先让他们比赛到时候可以正好休息两天是很有必要的。

　　至于筛选赛的比赛原则则是很简单，五万的人分散在的这片区域当中，有着两千三百枚的勋章，一天结束过后保留勋章的人自动晋级到下一赛事。

　　而同时，每一名参赛选手身上都会有一枚感应勋章的别针，同时这枚别针还起到了外界观察的三维成像头作用，在比赛结束的时候，除去获得勋章的两千三百人以外，获得别针数目最多的另外两千三百人也算是成功晋级。

　　如果有人多获得了勋章，那下面靠别针晋级的人数就会相应增加，最终会确保拥有四千六百人成功晋级到下一轮的小组赛，人数的选择是按照种子选手的数目和小组赛的淘汰率来算的。

　　整片区域的面积占据了拉斯埃尔地底范围的三分之一，地下环境当中有四成的地点是岩浆区，虽然这么大的范围丢五万人进去的话浪花都打不起一个，但不要忘了这五万人都是六级高段变革者，以他们的感知范围和速度来说，这片对于普通人来说极大的区域就显得极为拥挤了。

　　所以这其中的战斗强度会大得令人发指，总之李轩现在站在这里已经是感到四周的源能都暴虐得跟煮粥一样了，要知道这还是才刚刚开始没多久，这种类型的比赛用脚指头想都能够知道最后时间段的惨烈程度。

　　而且比赛虽然有着迪亚保全和美迪自由贸易联盟的强者联手监察，但据说每次都会有些倒霉蛋会挂掉，不过参加比赛的时候就已经完全签订好了协议的，公司也只能够最大可能的保证人员安全，毕竟如果束手束脚的话，这对于以实战称雄的保全公司来说就没有什么太大意义了。

　　“喂，你说现在那些打起来的人是不是脑子有问题，现在才刚刚开始就大杀四方，估计就是实力最强的那几个种子选手面对连续不断的战斗都得力竭。”站在李轩不远处另外一块熔岩中凸起石柱上的男子对着李轩笑着说道。

　　这种时候出现在这里的人，毫无疑问都是六级高段的变革者，而且迪亚保全对于人选的招收是很严格的，对于实战能力有硬性要求，也就是说只要进来的人那都是六级高段变革者中的佼佼者。

　　当然佼佼者只是相对于普通的六级高段变革者而言，其中能够有着接近达尼夫这一档次实力的人都是少之又少的。

　　至于面前这个水属性兼火属性的家伙，虽然就气息上的判断来说，实力比起达尼夫还有段不短的差距，但他却是能够完美适应于这里的环境，这种人品让李轩都微微有些惊叹。

　　物质系中操纵液体战斗的水系，与内能系中操纵高温的火系对于这种熔岩遍地的地方，战斗力绝对是几何提升上去的，让李轩心中都有些抱怨这里的不公平，不过这也是李轩想想罢了。

　　毕竟这里得需要照顾几大物质系属性的变革者，这种环境倒很是适合，而且这场比赛当中，个人的能力相对来说被削弱了不少，实力强悍的人如果稳妥点的话，倒是有很大机会获胜，只是如果奔放起来的话，那就真的会如这家伙所说的因为连续战斗而力竭了。

　　痛打落水狗、墙倒众人推这是谁都会的，所以一般只要开始战斗过一次的人都会被暗中观察的人盯上，当然现在也不能就说此时开始动手的人就脑子有问题，毕竟有时候形式是不能由自己控制的。

　　理论上来说，这里附近的人都是敌人，一个不小心的走火就完全可以点燃一瓢炸药桶，而且谁都知道最后的时间是最为火爆的，反其道而行先收集好东西，最后尽量避免被卷入那个大漩涡中也不失为一个可行的办法，只是这个办法的前提必须是要实力够强，能够高强度连续战斗几次威慑别人不要惹自己，要不就是隐藏能力一流，能够瞒过大多数人。

　　而很明显，面前这个笑嘻嘻同自己打招呼，但却是借助着四周熔岩的掩饰，暗自调集源能的家伙是属于那种准备前面捞一票的人，以这种场地来看，无论是他想要选择隐藏还是展示肌肉威慑别人明显都是够了的。

　　只是李轩有些无语的就是，为什么这货会选择自己做第一个目标，难道自己就表现得这么软弱么。

　　微微摇头自怨自艾了一下之后，李轩便脚尖轻点离开了原地，在李轩消失的同时，李轩所站着的那块石柱下方的熔岩，便是螺旋式朝着上方瞬间吞噬了过去，而且看到明显比起底部熔岩更加明亮得多的火柱，也能够知道这股熔岩应该是加了料的。

　　冲天而起的熔岩螺旋火柱，在爆起到一定高度的时候明显被什么东西阻挡了一下，但阻挡的薄膜没有削弱火柱的威能，只是让其四散了开来。

　　炙热的空气夹杂着点点亮白色的熔岩朝着四周疾驰而去，并且底部的熔岩也暴虐了起来，蜂拥而起的以一种外扩弧形的样子将一片片独立于熔岩之上，好似小岛一样的岩石全部席卷了进去，使得原本就占地极广的熔岩范围再度扩大的许多。

　　“切……跑得真快。”暗自啐了一口之后，那名男子有些不爽的自语道，不过他也明显没有去追的打算了，能够从自己这蓄势的一击中安然离开，明显实力不会弱的，如果放在其他地方的话，要跑的人估计就是自己了，这种赛事当中去啃这种硬碴明显不合算。

　　“不跑快点可不行，刚见面就用这么热情的东西招呼过来，我可承受不住。”然而一声有些懒散的声音从背后响起之后，那名水火双属性的男子却是寒毛皆立，他想都没想直接闪身到了熔岩面上，并且转身后滑了很长一段距离，而他脚下的熔岩却是极为温顺，丝毫都没有对他做出什么影响。

　　看着站立在空中好似站在平地之上的李轩，那名男子脸色有些阴沉，不过似乎是因为没有遭到攻击的原因，也微微松了口气，随后说道，“刚刚是我看走了眼，我在这里正式同阁下道歉，不过你应该也明白，虽然在其他地方我的实力是远不如你，但现在这里阁下要拿下我恐怕也得付出一些代价才是，我们不如就此散去如何？”

　　“呃……，离开么？也好，反正要的东西已经拿到了，拜拜咯。”随意的转动了一下手上的别针之后，李轩笑了笑说道，而后脚底一发力溅起一阵圆弧的气浪之后，便朝着远处疾驰而去。

　　看到李轩手上的别针，再低头看了看自己空空如也的胸口，那名男子不由脸色大变，自己胸口的别针竟然被别人不声不响的拿走，如果对方有恶意的话，那……，想到这里这名男子也不由的对李轩手下留情生出了些许好感。

　　只是他一下的分神却是没有注意，自己所站立着的熔岩区域四周出现了一阵缓慢的旋转，然而就在他微微感应到源能的诡异之时，一阵同刚刚一模一样的通天螺旋火柱却是将他吞噬了进去。

　　同样的螺旋，同样的光亮，只是带起了更大的躁动和更大的破坏范围。

　　破开火柱闪出来，看着自己身上焦黑的外表，那名男子也是不由的心中苦笑……

　　“叫你偷袭我，擦嘞，叫你变烤猪。”通过手中的别针，朝着最近一枚勋章方向疾驰过去的李轩心中不由暗自嘀咕道。


第四百五十八章 绞杀

　　“观众朋友们，这次的比赛同以前的情况明显有些不同，才刚刚开赛，出手的人就极多，使得我们现在立马就能够欣赏到华丽的战斗，而且既然躁动已经被挑起来了，那接下来愈演愈烈、越来越精彩的情况是可以肯定的。”还是泛美传媒的那个主持人，对着屏幕激烈的诉说着些什么。

　　屏幕上的画面变得很快，不断的在几个战斗场景来回切换，六级高段变革者的交手通常开始接触几秒钟之内就会互相交手许多次，而十几秒内各自就大概有个底了，筛选赛的战斗强度就决定了，在这场比赛之中绝对不会出现如小组赛或淘汰赛那种长时间战斗的情况。

　　通常摸清了大概的底细之后就会决定是吃下对方、互相放弃抑或是逃跑了，而这种很少出现粘胶状态的情况，却是比较方便外界的转播了。

　　需要满足普通人的视角，虽然加入了许多技术的处理，但必要的放慢延长却是不能少的，通常一场十几秒的战斗会拉长到配合讲解到五分钟左右，当然延长的部分仅仅会是战斗的时候，像对峙和平常的时候速度都是同步的，又因为作战场地是地是完全与外界隔绝的地方，所以这短短几分钟的延迟却是不会影响到直播的刺激感，因为就算地下战场提前几分钟分出胜负了，没有主动的信息传递上来仍然会满足这种不可预知的情况。

　　而外面如此多的电台，有些激烈的比赛通常都是重叠播放，仅仅是讲解的人员不同，而另外许多平常抓住的镜头却是都不同的，这也能够满足各种观众的胃口。

　　正是因为这种多样化，所以每年到这个时候，迪亚保全基层校验赛的各种直播和转播，在美迪自由贸易联盟的六十四个星域当中收视率都是遥遥领先的，能够达到令人发指的三成，除了美迪自由贸易联盟的直播以外，其他国家和文明也经常会签约后续的转播。

　　毕竟除了能够满足娱乐性，这种级别的战斗视频对于普通的变革者来说也能够起到不小的指点作用。

　　而泛美传媒显示屏面上画面快速闪动过几次之后，便定额在了一个场景之内，这个场景出现了八名对峙的强者，而且是以七对一的对峙，并且通过这完全拟真的投影画面可以明显的看到围住的七个人脸上有着明显的忌惮，而被围住之人则是全身都隐藏在一个灰色的袍子之内，看不清相貌表情，甚至看不出性别，好似冥界使者一样。

　　无独有偶，另外两个与泛美传媒规模差不多的大型传媒公司的转播也是将画面锁定住了这边。

　　“呵呵……，大家不要奇怪哦，根据我们得到的内部消息，这名神秘人物可能是这届当中最大的几匹黑马之一了，上次的资格赛中直接冲撞过负责考核的考官，而她手上则是有着一枚晋级勋章。”主持人神秘的笑了笑，这个泛美传媒能够从迪亚保全弄到这种内部资料也的确是有着几分本事。

　　要知道资格赛可是不对外开放的，虽然不是要求严格保密的那种，但要掏出这种东西的确得费点手脚。

　　除去正屏幕投影出的大画面以外，屏幕四周还有着许多小分屏，上面都是一些在默默观察着的人影，显然是这附近的选手……

　　“姐姐，那个是不是李轩哥哥呀，呜咕～竟然跑掉了。”在拉斯埃尔中央场地观看台上，看着由迪亚保全亲自放出画面当中的一个小屏幕，苏映香扯了扯自己的姐姐说道。

　　“狡猾的家伙，应该是看到这里啃不动就跑路了。”苏映雪撇了撇嘴说道，随后又瞄了瞄边上座位上的萨蒂雅，后者这个时候也睁开了开始一直闭着的眼睛扫了扫中间的屏幕。

　　“切～胸大无脑的家伙，这叫识时务，现在还是上午，如果现在就同这种硬骨头交手万一受伤被别人捡便宜了就好玩了。”肥球赖在苏映香的怀里捧着一瓶不知名果汁吮吸着，一边开口嘲讽道。

　　收回目光后狠狠的盯了肥球一眼，苏映雪不由冷哼了一声，却是没有再同它吵起来了，同这只可恶的兔子吵架，越吵它就越得瑟，而且经常还会借着自己修炼的时候对自己冷嘲热讽，只是这只肥硕的兔子对于自己的土属性的的确确掌握得很好，那种时候苏映雪通常都会忍耐下来，单纯挑出它说的有用的东西，自动无视掉那些附带的毒舌……

　　……

　　“擦，第一个选择的方向就碰到了这个难缠的家伙，啧啧……，不过面对这种级别的强者竟然都有人虎口夺食，我还真低估了这勋章的吸引力，这个规则还真是难缠。”最后瞥了那个悬浮在空中与七个人对峙着的人影之后，李轩没有丝毫犹豫的转身离开了。

　　这个家伙外放出来的气息，还是让李轩记忆犹新的，正是那个有着暗属性正面冲撞考官的狠角色。

　　就是这种程度的家伙，竟然还有人联手过去打对方的主意，这就让李轩有些无语了，既然这么强硬的人在拿到了勋章之后都有人招惹，那自己现在拿到了估计也就是不得安宁了。

　　而又因为参赛者有整整五万多个，也就说别针也同样有着五万多枚，那样的话保险起见必须要拿到二十多枚的别针才行，现在的比赛才是刚刚开始没多久，几乎每个人身上都只有自己的别针，这得要让自己还抢二十多次。

　　并且抢的时候还必须把握好时机，否则动静一大，立马就会像这里一样引出一瓢的围观群众，万一哪次抢夺暴露出来了自己拥有着大量别针的话，那别人肯定不介意联手先对付自己，然后再慢慢争夺那复数的别针。

　　毕竟除了暴露的危险以外，二十多枚的别针吸引力肯定要比勋章的吸引力大，毕竟勋章能够被别针探查，太容易被锁定了，而且复数的别针也更容易分赃一些。

　　李轩虽然自负单挑起来不会惧怕任何变革者，但面对双数的六级高段变革者，特别是迪亚保全当中的这种实战能力出众的变革者，那还是有点难度。

　　如果仅仅是一波甚至两波的话，李轩还自信能够应付下来，但如果连续不断的骚扰，那自己也估计会够呛，要知道，这里的参赛人员基数是五万，而且每个选手都是‘嗅觉’灵敏的家伙，能够知道哪里有大型战斗有便宜可捡。

　　如果仅仅全部都是自己开始对付的那个家伙那种实力的话，李轩倒是不怕自己一路强行杀过去，以硬实力抗过去，但万一其中隐藏了几个刚才那样的狠角色偷袭自己，那就要悲剧了，虽说这样的强者再出现的机会不大，但也得防备万一不是，就算没有这样的强者了，自己一路赢下来到后面晋级，估计也得累得半死。

　　而且李轩可是听过达尼夫的建议，据说在筛选赛中，类似于他们那种实力出众的家伙，比较容易发动被动的群嘲技能，这其中的因素会有很多，比如说嫉妒，又或者说本来参加这种比赛就是想要借着暗中有守望者控制赛场，危险性比起真正实战要小很多，但惨烈度却是相差无几的情况，来看看自己与巅峰强者的差距。

　　这两种情况加起来绝对包括了绝大多数的参赛者，本来李轩还有些不确定的，但见到了刚才那个被围观的家伙以后，却是也确定了。

　　“啧……，干脆连续二十次的时空扭曲，然后用幻隐躲起来，呃……算了，连续二十次不让六级高段变革者反应过来的时空扭曲要腿软的，要是被哪个感知敏锐的家伙逮到了就悲催了，分散慢慢来好了。”左右想了半天之后，李轩终究发现想要快速的完成任务终究还是有点不稳妥，还是按照规矩慢慢来好了，只要动作稍微慢点，保持自己随时都有着七成以上的战斗力，这场比赛对自己来说是没有难度的，这就是硬实力的体现。

　　“这也就是对于我这一等级的人来说，如果是对其他的六级高段变革者，这次比赛所测试的综合能力可是极强的，单纯实战能力强悍不行，单纯的喜欢动脑子也很难。”确定将自己的作战时间拉长到全天之后，李轩也就不紧不慢了起来。

　　如果这样还不行的话，那干脆直接抹脖子好了，这只是一群实战能力不错的六级高段变革者，不是一群林羽那样的家伙，不要说自己，就算是达尼夫或者说刚刚那个被自己轻微教育了一下的水火双属性变革者，只要稳妥点的话，晋级肯定是不成问题的。

　　只是李轩没办法发现的就是，当自己离开那块是非之地一段距离之后，中间被围困着的灰袍人影，似乎是显得有些不耐烦了，宽大的灰袍微微动了动，随后一只白嫩修长的小手从袍子中伸了出来。

　　手掌对着边上微微张开，随后一把包裹着妖异幽暗火焰的暗黑色巨型镰刀便凭空悬浮了出来，那白嫩的玉手对于这让人心生寒气的幽暗火焰视而不见，直接穿透了包裹的火焰抓住了内在的镰刀长柄。

　　就在她抓住镰刀的瞬间，附加在镰刀上的火焰犹如有灵性一般顺着她的手臂延伸到了她身上，而那个看似普通的灰袍被这股火焰覆盖之后也是丝毫影响都没有，反而颜色加深了许多，在火焰中自如的飘动着，如果说原先还只是像冥界的使者，那现在她的样子就好似是真实的死神一样……

　　“哇靠，侵权啊，外形和我的招式投影形象竟然这么相似。”坐在李轩房间里看着直播的林羽不由的嗷嗷叫到，不过明显的，他使用招式的时候只是出现一个类似的投影，而这里却是本人相似了，谁侵权还说不准的。

　　不过随后他却是有些疑惑的想到，呃……这种形象貌似只有地球上才有吧，而且好似这种死神的形象是从史前文明的某种图腾形象传过来的，不过随后他又摇了摇头，世上文明何止千万，出现类似的也不奇怪，而且最近不是也得知了亚特兰蒂斯文明仍然还存在的么。

　　……

　　“哎呀呀，爆发了啊，不知道有没有人会因此挂掉。”感应到身后远处传来的波动，李轩心中不由暗自想到，不过这种场面看来，虽说那个暗属性的强悍家伙坚持到最后应该也没问题，但消耗肯定不会小，也不知道休息两天后能不能完全恢复。

　　就在李轩有些幸灾乐祸的时候，他却是忽然感到了另外一股不弱于刚刚的波动，随即不由的脸色微变，让他脸色微变的原因并不是因为这股爆发的强度，而是由于那股略带嗜血气息的水系源能波动自己前不久才见到过。

　　“他怎么会来到这里，以亚特兰蒂斯和迪亚保全之间有些微妙的关系，他像萨蒂雅一样有个挂名倒是正常，但不应该的……”李轩脸色不由微微阴沉了一下，那个萨蒂雅的‘前未婚夫’名叫吉尔的家伙留给李轩的影响还是很深刻的。

　　不单单是因为萨蒂雅的关系，对方的实力也是极为强悍，虽然外表是一副张狂的样子，但他对于水系规则的掌控却是极为细腻，与外表完全不搭调，而且那家伙临走时看自己的那一眼也让李轩有些不爽。

　　不过想到这次萨蒂雅会参与最后的守望者指导福利之后，李轩却是能够大致明白这家伙的打算了，就是不知道他有没有知道自己也加入了这个比赛，如果有的话，那他的动机也不会那么简单……

　　想到这里之后，李轩眼睛不由的眯了眯，由于自己那个‘契约’的使用，毫无疑问，自己已经同他完全对立没有丝毫挽回的余地了，以他当初的表现，简直是想要生吞了自己，那是不是要接着这个机会以绝后患呢，如果突然使用守护模式的话，在协助维护秩序的强者没有反应过来之前击杀对方，机会还是很大的。

　　而且这是在赛场，也有一些推脱的借口，不过随即李轩就打消了这个念头，亚特兰蒂斯同迪亚保全之间可是有着千丝万缕的牵连，如果说在这种混战的比赛中使用守护模式击杀对方，这种表现就太过于明显了，虽然可以瞒过外面的观众，但绝对不能够瞒过里面负责维护的强者。

　　但如果只是用普通的状态偷袭的话，倒是应该没什么问题，虽然没有绝对的把握，不过肯定可以让他不好过，至于暴露自己的问题，李轩却是没什么担心的，要知道小组赛之后就是各自开始的比赛了，那个时候迟早会被对方发现的，而且说不定他已经调查清楚自己的身份了，这次参加比赛就是针对自己的。

　　想到这里之后，李轩便直接缓缓隐去了自己的身影……

　　“哈哈……，废物们，我这里有三个勋章，有本事就来啊，哈哈……”一声张狂的声音回荡在了空中久久不能散去。

　　一名金色短发男子站在空中肆意的嘲讽着四周隐隐将自己围起来的参赛选手们，本来很是英俊的脸庞却是因为这张狂的笑容显得有些扭曲。

　　而已经站出来围住他的十五人，以及四周围观显得蠢蠢欲动的围观群众们也因为他这群嘲的语调而激怒了起来。

　　“各位，这家伙的情况也都看到了，而且他身上竟然有着三枚勋章，先合力将他驱逐出去我们再来争夺如何，在对付他的时候我们互相稍微信任一点，不要到时候出现内部矛盾。”围绕着吉尔的十五个当中有一个明显气息要略微强过其他人的中年男子开口说道。

　　毕竟这种比赛当中，除去认识的人，每人都是各自为战，而且除了勋章以外，这里每个人身上都有着胸口的别针作为争夺目标，所以通常那种临时合伙起来的组合，在碰到难缠的对手之后，中途肯定会有人转向攻击自己的同伴。

　　终究这场考核就是考验综合能力和适应能力，这种手段是符合这一点的，就算是被攻击者估计都不会有太大的意见。

　　而在这名男子开口说完之后，却是几乎同时得到了其他十四人的响应，毕竟对于普通的参赛者而言，要能够从这淘汰率高达九成的比赛中脱颖而出是很难的，与其为了那个不确定能够晋级的比赛，还不如先合伙出了眼前这一口恶气。

　　在那名男子说完话之后，边上暗自观察的人大多数都自觉性的朝着后方退开了一段距离，而且另外还有两名观察情况的变革者冲上前来加入了讨伐队伍，如果在互相提防的精力大幅度缩小，全力合伙对付一人的话，那这些变革者的综合战斗力便会增加很多。

　　见到这样的情况，吉尔脸色不由微微一变，随后说道，“既然你们都相信他说的话，那就来吧。”

　　看到吉尔说出这样的话，现在总计十七名与其对峙的变革者大多都是心中微笑，这个张狂的家伙会这么说，肯定也是自己没把握，比赛失败就失败嘛，反正这次过来真正奔着奖励的人是不多的，人活着不就是为了争口气么……

　　“各位，让我们来告诉他，太过嚣张和张狂的下场！”那名开始说话的中年男子见到对方说出这种话之后洒笑着说道，在他话音刚落下的时候，便率先发动了攻击朝着对方冲了过去，其他十六名参赛者也各自从不同的方向疾驰了过去。

　　“以多欺少！卑鄙！”吉尔有些气急败坏的说道，然而就在他们都靠近到吉尔一定距离的之后，他那原本一脸气急败坏的表情却是变成了诡异的笑容“骗你们的啦。”

　　与此同时整个空中却是出现了无数密集互相交错的熔岩细丝，将全部十七人都笼罩了进去，这些细丝虽然看似凌乱不堪，但其中却是暗自隐藏着一种莫名的规律，瞬间解放波动起来之后就犹如绞肉机一样对包含在内的十七名参赛者绞动了起来。

　　终究是实战经验都极为丰富的人物，在生死关头，有十一个选手没有丝毫犹豫的选择了破碎领域强行将这些丝线抗住，而另外六个略微犹豫了一下的变革者却是被这无处不在的细线直接割裂了开来。

　　“哼！”伴随着一声冷哼，一名干巴巴的老者凭空出现在了这堆细丝之间，随后大手一挥直接将所有的熔岩细丝吸附在了手里，将几乎就快被肢解的六人救了出来。

　　看着地上奄奄一息的六人，和停下来全力控制破损领域程度的其他十一人，这名出现的老者脸色不是很好，在自己负责范围同时出现六人生命垂危十一人破碎领域，这着实让他脸上有些挂不住。

　　收回这十七名成员的别针甩给吉尔之后，这名老者也将这十七个明显要进行紧急治疗的人员收拢了起来，随后说道，“这场比赛只是考验你们的综合能力，并不是考验杀戮的能力，好自为之，哼～”

　　阎敬的责任终究也就是维护秩序和影响范围，击败了这十七人的吉尔按照规定就是可以得到他们别针的，哪怕人被他救下了结果也是一样的，他只是有些气愤的就是，这个家伙明显是故意做出这样举动的，就算他是想要怕麻烦威慑其他人，这种手段也太过了一点，以他的实力就算不做出这样的举动，要直接晋级都是没问题的。

　　不过就在这名测试过李轩那一组的老者，想要带着这些伤者离开的时候，却是微微愣了一下随后有些疑惑的看了吉尔一眼。

　　被老者看到这一眼的吉尔不由微微皱了皱眉头，本来人被救下来他就有些不爽了，不过他虽然张狂嚣张，但也是知道自己同守望者之间的差距还是太大，所以并没有什么其他的表示，只是对方现在这是什么意思。

　　只是紧接着，吉尔便发现了那名老者的眼神似乎并不是看着自己，而是在打量着自己的四周，感到这样的情况，吉尔不由的脸色一变，守望者的感知强度竟然还要靠肉眼的判断……

　　然而还未等他做出什么动作，他的四周却是若隐若现的布满了一种介于实质与虚无之间的黑色细丝，情形同他开始布局设下的圈套极为相似，只是这次被套住的人是自己，而且这种一隐一现，好似不存在的黑色细线给了自己灵魂深处一种毛骨悚然的感觉。

　　“住手！”发现不对的那名老者爆喝一声，双手虚抓一下，顿时凭空出现了两个巨大的手掌虚影，分别朝着吉尔以及另外一处空地抓去，而原本那处空无一人的地方，在手印出现之后却是浮现出了另外一道人影。

　　正是在一边潜伏了许久的李轩，此时李轩双手交叉伸直，五指张开，每根手指之间都连上了数根虚无的丝线，在那名老者爆喝的时候，李轩不由脸上微微闪过一道历色，随后交叉的双手瞬间散开。

　　与此同时连接在他手指的虚无丝线带动将吉尔围困起来的丝线迅速搅动了起来，瞬间将吉尔连同那道前去救他的手印瞬间绞成了粉碎，不过同时李轩身上也重重的挨了一下，身体犹如脱膛的炮弹一样重重的撞进了身后的熔岩当中。

　　不过随后他便再次从熔岩中冲了出来，站在了地上脸色有些阴沉的看着一滩地上的水渍，以及熔岩河流边上一团正在缓慢蠕动成型的人形岩浆。

　　刚刚那名老者只是为了阻止自己，所以出手并不重，而普通没有被规则强化过的熔岩显然连自己的领域力场都破坏不了，所以自己才能这么快出来，只是他却是没想到自己必杀的一击竟然没有将吉尔彻底抹杀。

　　这固然同自己还没准备完就因为时机问题强行发动，还有着不少漏洞有关，但吉尔本身这个自我保命技能，却是他能够存活下来最关键的一个因素。

　　在肉身被自己绞杀的时候，他竟然以身体内部的血液与全部水分为媒介，强行用一种莫名的手段将自身的灵魂挤了出来，随后在穿透自己空间丝线组成的网络，被切割吞噬了三分之一后，强行冲入了一团岩浆当中，现在却是已经开始塑造自己的身体了。

　　这种情况虽然自己发现了，但当初却是被那名守望者的攻击击中，身体在不受自己控制中，以至于失去了最好的机会。

　　“这绝对不是变革者能够掌握的能力，是那名先知大人封入他体内保命的技能么，可惜……”看着已经开始出现五官，并且还在缓慢蠕动的红色橡皮泥，李轩也是微微叹了口气，现在在一名守望者面前，自己是不可能再有下手的机会了。

　　不过损失了三分之一的灵魂，这个家伙受到的伤势可不是这么简单就可以恢复的，就此精神分裂或者变成白痴都说不定，李轩不由的心中恶意想到。

　　而一旁的那名阎姓守望者，却是一副见了鬼的表情看了李轩一眼，随后终究是想到这里的一瓢伤者，深深的看了李轩一眼之后，便带着那十七个人与地上的橡皮泥瞬间离开了这里。

　　同时，边上还留下的一群呆滞的围观群众，此时看着李轩的眼神也是充满了惊骇以及各种不能相信，刚刚他们看到了什么？守望者的攻击竟然像一块破布一样被绞成了粉碎，这真的是和自己一同参加比赛的六级高段变革者么……


第四百五十九章 对比

　　肥球抱着果汁呆在苏映香的怀中，看着投影出的灰袍人影大杀四方的情景，不由耳朵上下耷了耷，不知道在想些什么。

　　此时投影出的打斗场面相当精彩，而且一边的讲解也很是到位，不过此时放出的影像，明显是被拉长过得，虽然由于技术过硬，丝毫看不出快慢转换的间隔，但解说员还是说明了这种情况。

　　而就在这边以一对五全面压制正精彩的时候，负责讲解和操作的迪亚保全专属解说员，突然用手扶住耳朵顿了顿，似乎是在接受哪里的消息一样。

　　“各位观众朋友们，没想到在这同一时期竟然还出现另外一场更为激烈的比赛，现在这边的战战斗也已经稳定下来了，相信大家都明白，在这名神秘人物以雷霆手段重创两人，使其失去战斗力之后，结果已经很明显了，接下来我将切换到另外的场景，如果对这场比赛仍然有兴趣的朋友，可以利用座椅边上的信号投影仪接收观看泛美传媒、美迪中央传媒和尼泊尔影视公司的频道，他们现在仍在继续着这场战斗。”解说员在得到了什么消息之后笑着说道。

　　这也就是使用门票直接观看由迪亚保全亲自转播的福利了，因为与内部守望者的联系，所以这边可以轻易的知道哪里发生了值得关注的战斗，这是其他获得直播权但是要靠着自己切换频道的传媒公司所无法比拟的。

　　而虽然迪亚保全内部的直播一般来说效率会更高些，而且更精彩一些，但选择直接转播的媒体却是不多，原因便是迪亚保全对于这一块的收费太贵了，理由是为了照顾购买了现场票的观众。

　　不过其他的传媒公司也并不蠢，在这种大型的激烈比赛中，迪亚这边转过去没多久，其他大多数频道就会跟在后面迅速找到这边切换过去的场景。

　　“哈哈……，废物们，我这里有三枚晋级勋章，有本事就来啊，哈哈……”而镜头刚刚过去，却是出现了这个让人反感的声音。

　　只是有几个关注着这边变化的人物，看到投影出的场景，却是微微皱了皱眉头。

　　“这不是吉尔么。”

　　“哦？他竟然会去参加这种比赛。”

　　“没想到这家伙还是这么自大，不过他也的确有着自大的本钱。”莫加·尼泊尔就是少数几个有反应的人之一，不过对于吉尔，莫加·尼泊尔心中忌惮的心思却是很重，这不单单是对方实力的问题，而是吉尔这个人让他很捉摸不清，有时候自大起来好似什么都不怕，但他经常做出的动作都会符合一些条件，如果说都是凑巧的话，那就太过牵强了。

　　也正式对于吉尔了解了这么多，所以莫加·尼泊尔在第一次见到性格与吉尔略微有些相似，但程度和水准却不是一个档次上的拉旺，会立马对其性格进行很大程度上的了解。

　　“相信绝大多数人，在听到这句话之后都会闪过一下讨厌的感觉，但我需要告诉大家的就是，这名年轻的男子却是有着他骄傲的本钱，平时他曝光的几率不多，现在我就在这里简易的同大家介绍一下，吉尔·耶华·贝尔，贝尔军工集团的军事顾问，从他名字也可以看出，他就是我们昵称为贝尔族的成员，现年四十三岁，三十七岁时就达到了六级高段变革者，至于他的战斗力……”说道这里之后，主持人微微顿了一下。

　　而画面中他们墨迹的那番话也已经结束，为首之人已经冲了上去，与此同时解说员才继续把话说完“接下来马上就会展现出来。”

　　随后接连而来的杀局，以及连续十一人的领域破损则是让各处的观众都瞪大了眼睛，惊叹不已，不少人都不敢相信这场战斗竟然是发生在同级别高手当中的。

　　似乎是明白别人的惊诧，那名解说员趁着画面再度放慢进行细节对抗的时候说道，“大家也无需太过惊奇，吉尔先生虽然实力要强过普通六级高段变革者很多，但绝对不会达到各位想想中的那样，变革者级别的强者破碎领域，那是能够得到越级战斗的能力，其他的我不敢说，但如果是正常对抗，最多两到三人的领域破碎就足够让吉尔先生疲于应付了。”

　　听到解说员的解释，大多数观众又将注意力转移了过来。

　　“在我看来，之所以现在会出现这样的情况，最主要的一点还是因为吉尔先生利用这里的环境与其自身的属性以及特殊技能，提前很早就将局布下，激怒对方将他们引入范围之后才做到这种效果，而且还有一点的就是，在场破碎领域的那十一名选手是用破损领域来进行防御，而不是用来进行进攻的，否则哪怕是以吉尔先生的强悍也不可能安然无事。”解说员带着一丝自信的说道。

　　别的不说，这名迪亚保全挑选出来的解说员眼力绝对是一等一的，从慢放过后的镜头中草草的观察了两眼就将事情判断出了个大概，而且有一点他没说的就是，这终究只是比赛，历史上出现的破碎领域一般都是那种用来保命时候的，极少才出现性格比较执拗的家伙会用于进攻。

　　毕竟破损领域过后战斗强度越大，回复的难度就越大，并且还会伴随生命危险，很少有人会因为比赛而冒这么大的风险，整个赛事下来整体的伤残率很高，但死亡率却是一般都比较低的。

　　不过就在他洋洋洒洒做着解释的时候，整个画面却是突然暗了下去，只是出现这样的情况，解说员眼中也是闪过一丝了然，根据一种不成文的规定，守望者不太适合出现在大量公众视野之内，而这种全国六十四星域都会直播的情况，明显就符合‘大量公众视野’这项要求。

　　所以在内部维护治安和稳定影响的强者们，身上都是带着一种类似于干扰器的东西，他们到哪里附近的所有别针都会失去作用，显然刚刚的战斗已经引起了守望者的注意了，所以解说员还是就着这个情况作出了一些解释。

　　而战斗刚刚就已经是差不多结束了，所以大多数人还是没什么其他想法，只是最多有点想要看看守望者的小期待破灭了而已。

　　又因为原本极为迅速的战斗被拉长延迟了，所以此时的时刻，里面的情况已经是稳定了下来，原本阎敬在场还算不短的时间，只是瞬间就被跳过去了，使得时间上的差距又几乎变成了同步，直接出现了他离开之后的一个比较怪异的场景。

　　嗯……十七个明显重伤的家伙不见了，这个正常可以理解，无论是破碎领域还是被几乎肢解都是极为严重的伤势，被带走接受治疗很正常，但是原本的胜利者怎么也不见了，原地只是留下了一个身上微微冒着热气，看上去有点狼狈的家伙，而且明显刚刚这个抢镜头的家伙还没有出现的嘛。

　　而且地貌景色也变换了不少，只能够隐隐看出原先的轮廓了，要不是因为这个轮廓的话，恐怕大多数人都会认为已经切换到另外的地点了。

　　“呃……，大家稍微耐心等待一下，中间守望者大人插手的情况，我们无法得知，可能吉尔先生因为出手太过残忍被惩罚了一下吧，他的别针显示已经坏掉了。”解说员有些疑惑的调整了两下说道。

　　不过接下来，屏幕中显示的那名有点狼狈，脸色也显得有点阴沉的男子却是骂骂咧咧的发泄了两句“老不死的家伙，这么尽职干嘛，放放水要死啊，而且那家伙竟然动用了外部的力量，明显犯规了嘛。”

　　说完之后他似乎也是感到有什么不对劲，不由的左右张望了两下，只是似乎没有发现什么，配合着他略显狼狈的样子倒是有着几分滑稽感，而他所说的话以及他的动作却是全部被反映到了这个投影的屏幕上。

　　“呜咕～，姐姐，我不行啦，李轩哥哥他现在的样子好有趣哦。”苏映香一只手抱着肥球，另一只手捂着小嘴忍不住笑着说道。

　　边上的苏映雪表情也显得有些怪异，而已经睁开眼睛的萨蒂雅则是神色微微一动……

　　“是他！”看台上有两个一模一样的双胞胎同时惊讶的失声道。

　　“哦？你们认识他么，说说看。”似乎是被两人护在中间的一名白发儒雅年轻男子眼光有些闪烁的说道。

　　“皇……先生，当初就是他得到了那枚被称为脱离之核的东西，也就是他的出现才破坏了我们的行动，我身上的伤势就是那个时候留下的，侯爵大人现在都没回来，而他现在却好好的，不知道是出了什么情况。”其中那名脸色还略显病态的男子恭敬的回答道。

　　“希奥侯爵？哼……，他的事情不要去管，反正根据洛亚的守望者所说的话，现在脱离之核已经不在这人的身上了，不过他的身份却是有点意思，你们看看这个吧。”那名白发儒雅的年轻男子甩出一枚芯片样的东西说道。

　　将芯片放入手上智脑，两人凑到一起看了一下之后，却是脸色微变有些不敢相信的说道，“怎么会，他竟然会是那个地球联邦的人，区区一个三级文明而已，当初根据报道出现了那么多变革者就已经够不可思议了，而这个却是……，源质星真的这么恐怖么？他们可是没有任何修炼方法从零开始摸索的！”

　　“资料准确性应该是不会错的，我们那位‘朋友’‘好心’给我的，他在本地的情报收集能力可比我们要强。”看着已经将画面切换到另外的场景之后，这名白发男子有些莫名的说道。

　　“皇先生，莫加此人……”

　　“无妨，这条消息对我们来说的确有些用处，被利用一次就利用一次吧，作为美迪本土‘贵族’阶级的参议院议员家庭可是很难的有接触机会的，而且我怀疑吉尔·耶华·贝尔的消失同他有关，估计那名负责解说的人员也发现了不对劲才是，所以怕观众不满才匆匆更换频道，如果他真的如你们所说能够用不知名的方式利用空间的话，那这个可能性将相当大。”……

　　……

　　“切……，我有这么可怕吗？真是的，啧……别针和勋章竟然都被破坏了。”看着地上偶尔剩余的一些残骸，李轩也有点无语。

　　无论是吉尔自身的三枚勋章和他自己的别针，以及后来那名守望者甩出的十七枚别针都被自己的攻击搅得粉碎，而且有很多部分都被‘消失’掉了，剩下的残骸数目都少得可怜。

　　而那些原本远处暗中围观的人，在发了会呆之后却是一窝蜂的跑掉了，似乎怕自己把他们吃掉一样。

　　想到这里李轩不由的撇了撇嘴，这些家伙还真当自己是可以无限制的使用刚刚的招式么，同吉尔设套瞬间摆平十七人一样，李轩刚刚也是准备了一定时间才将对方逮住的，只是可惜……

　　想到变成橡皮泥离开的吉尔，李轩也是脸色不太好，如果没超级高手救治的话，损失了三分之一灵魂，这家伙绝对就废掉了，但他既然能够得到那种几乎可以看作重生技能的植入，那再获得那名强者的治疗也是情理之中了。

　　而且自己就此一战也暴露出了不少东西，下次再碰到那家伙，在他有准备的情况下估计还得费一番手脚，虽然那个吉尔表现得一种这个样子，但通过他刚刚的那种战斗方式，他并不缺少算计，无论实力还是性格都是比较辣手的了。

　　不过同时李轩也不是太过担心这点，毕竟等到下次要见到他，自己肯定都已经比赛完成好处都到手了，到时那积累压缩的爆发突破之后也就无需太过担心这家伙了，呃……前提是他不能够因为这次伤势突破才行，毕竟他已经处于变革者巅峰，如果他能够跨出那关键的一步，所得到的好处将不会比自己这段时间的积累差多少，毕竟那是一次质的变化，有那个所谓的先知大人出手的话，还真的够呛。

　　因为李轩也是知道，天赋高到一定的层次，比如说自己，一般逆境达到一定程度，反而会有着很大的促进作用，大难不死必有厚福这种话，并不是毫无依据的。

　　“这种有背景的家伙还真是难缠，看来得提前去骚扰骚扰那个莫尼了。”刮了刮下巴之后，李轩便朝着一个方向高速移动了过去，毕竟由于意外，自己还得继续收集别针的……

　　随着时间的慢慢推进，参赛人数开始大幅度的减少，但是战斗的火爆程度却是加大了很多，而且由于对于六级高段变革者来说人数还是太过集中，李轩经常可以感到各种混杂在一起的冲击余波。

　　有时候由于混战的规模太大，那种暴躁的源能以及凌乱的规则也让李轩有点头皮发麻，不过在最后一小时之前，凭借李轩的隐匿能力倒是很少有大规模混战波及到他的，而随着时间的流逝，李轩手上的别针也慢慢多了起来。

　　在绝对的实力面前，只要不是太过张扬加上运气过差，想要通过这种考核还是相当简单的，而且这种已经开始全面战争，几乎波及进去了绝大多数人之后，只要手上没有晋级勋章，也不用担心有什么人组织起来针对自己什么的。

　　现在发生大规模战斗的地区，毫无例外都是有着多枚晋级勋章的地点，不过在最后的一个小时到来之后，李轩却是完全改变了自己的看法……

　　‘噹～’随着一声压过所有打斗声，回荡起来的钟声，也正是宣布筛选赛结束了，而就在此同时，李轩便是感到了四周出现了一种莫名波动，随后眼前场景一阵猛烈的旋转使得自己出现在了一个奇异的空间当中。

　　这是一片雷电的世界，四周的空中有着无数紫色雷电时隐时现，而与此同时李轩还能够感应到雷电之间的一种莫名力道。

　　“固有领域，而且已经开始共鸣接触本源系其他属性规则的高级灵能类守望者。”只是瞬间李旭就下达了一个判断，这种利用自身规则共鸣接触到本系其他规则的程度，可是同那种天生带有多属性规则人完全不同，有点像是李轩现在的规则共鸣，互相之间都是有着极大加成作用的。

　　不过这个雷电的世界虽然也很是强大，一样也是内部自成一空间，但李轩通过自身的解析却是发现，其质地同那枚水晶当中被自己破坏过一次的空间没有丝毫可比性。

　　虽然都是基于主空间的时空特性，但水晶当中的是自身自然而然被主空间影响到了，而这个则是还完全依靠着主空间，如果说空间的主人出现在亚空间当中，恐怕都无法发动固有领域，这给李轩的感觉，比茅草房和世贸大厦的区别还大，同样都能住人，但程度却是天壤之别。

　　有着这种发现之后，李轩心中却是极为兴奋，那枚水晶还是超乎自己的想象嘛，至于现在的安全？这肯定是完全不用担心的，因为其他剩下的人也全部进来了，这明显是为了公平起见由高级灵能类守望者发动了固有领域在时间到点之后将选手全部带进来。

　　而且虽然这里的主旋律还是雷属性，但隐隐已经充斥着各种引力的牵扯，也轻易的将正在激战的人群分了开来，毕竟是高级守望者，竟然同时对还剩下的这么多人同时进行了分离，恐怕一二级的守望者很难做到这一点。

　　随后筛选赛的结果也出来了，李轩手上一百四十一枚别针轻松晋级，呃……到了最后一个小时的时候，大多数人都是杀红了眼，李轩也是没办法，而且为了减少被集火的可能，有好多别针他都没去拿了，否则还会更多，毕竟到了后面有很多人身上都带着复数的别针，而最后那段狂暴期间，李轩真正意义上尝试到了什么叫做混战，感觉到了什么是人多力量大。

　　面对杀红了眼的家伙，自己连续出几次狠手威慑都没起到太大的作用，最后还是累得半死，同时李轩也庆幸前面自己没奔放，否则后面估计更是够呛，因为由于场地的问题，想要完全的隐藏起来那已经是不可能的了，几乎每一寸土地都充斥着战斗的余波，有许多拿够了别针躲在一边的家伙都被揪了出来拖入了混战，整个地底好似被拆掉了一样，要不是有着守望者们的保护，估计上面的拉斯埃尔都要报销，甚至会影响到星球的本身。

　　而这场比赛下来总计只有三十七人死亡，还有四百五十多人在生命危急关头破碎了领域，一般破碎领域都是连锁性的，一人破碎之后往往会让边上其他人跟着一起来。

　　看其前面两者的人数相对于五万多的参赛者很少，但这次比赛中受到了几乎危急生命伤势的人员却是有七千多人，他们要不是自己凭借经验保住了小命，要不就是守望者插手了，而其他人包括李轩在内也是人人带伤，毕竟虽然李轩实力上有着很强的优势，但也无法保证次次完胜，而且有时候还会遭到围攻，特别是最后那一个小时。

　　“骨头架子都快散掉了，唉……还是缺少群架的经验啊，这群家伙几乎都是实战中磨练出来的，都懂得避重就轻，单纯经验方面来说我还是有不小的差距。”活动了活动身体之后，李轩心中暗自琢磨到。

　　这次看似无所谓的比赛，对于自己的帮助比自己想象当中的要大，特别是最后一个小时的战斗，有种填补空缺的感觉，不过现在李轩已经不想思考这么多了，他最想要做的事情就是泡下温泉，然后美美的睡上一觉……

　　……

　　“阎老头，哈哈……听说你差点阴沟里翻船啦，啧啧……可惜当时我这边任务也比较紧，没有注意你那边。”将选手全部放出自己的固有领域，那名面白无须的中年男子对着一边的阎姓老头笑着说道。

　　“哼……，你懂个屁，还好当初是老夫凭空去救的，要是我本体上去救的话也得脱层皮。”阎姓老者冷哼一声之后，有些心悸的说道。

　　“什么！没有搞错吧。”本来是带着一股嘲笑味道的中年男子顿时讶然道，虽然他刚刚是在嘲笑，但也就是打趣两句，在他看来也就是阎敬这老不羞太过大意，或者开小差了才导致差点让人在自己眼皮子底下被杀的情况，但没想到却是听到了这样的回答。

　　“虽然不知道是什么特殊手段，但他的确已经牵扯到了禁忌规则的使用，还是变革者就已经牵扯到这种程度的东西了，真是让老夫感到不可思议。”轻叹了口气之后，阎敬有些感慨的说道。

　　“禁忌规则？怎么可能，不过也的确只有这个原因才能够让你这么被动了，难怪……，有看出什么名堂么？”中年男子刚听到老者说的话也是感到极为震惊，不过毕竟活了这么久了，很快就将这股感觉压了下去随后有些奇怪的表情说道。

　　“我知道你想什么，不过还是放弃吧，那种波动好似就是与他融为一体了一样，没有丝毫受到操控和影响的感觉，可能是某种特殊的变异天赋吧，唉……”


第四百六十章 洗涮不清

　　“啊……，好舒服，要死了。”泡进温泉几乎都将脑袋埋下去的李轩有些不由自主的呻吟道，比赛结束之后，李轩倒是还去同苏映雪她们碰了下头，不过她们也知道李轩今天很累，所以只是短短的说了点东西就让李轩先回来休息了，只是不知道为啥，苏映雪看自己的眼神有着几分怪异，而呆在苏映香怀里的肥球也有种幸灾乐祸的表情。

　　由于最后的激烈程度，全面舒展开来之后再泡进这有些特殊的海底温泉，李轩顿时有一种想要飞升的感觉，而且由于太过疲惫的缘故，平时都会狠狠刮对面萨蒂雅几眼饱饱眼福的李轩，今天也收起了那副姿态。

　　虽然上次萨蒂雅将这个使用的契约还原回来了，但李轩重新下完指令之后，这个先前的契约她也并没有终止。

　　本来自己来泡温泉的时候，过来窜门的林羽也想跟着来蹭蹭的，不过在更衣间看到了不属于李轩的衣物之后，他在李轩没做出解释之前就掉头走掉了，临走时那种暧昧的眼神让李轩有些无语，不过现在本来就够累了，他也懒得再去管这么多，误会就误会呗，反正已经解释不清了，不传到妍儿那里就好。

　　虽说林羽过来窜门给李轩带来了不小的麻烦，不过他也是帮李轩带了一些好东西过来的，那就是几名守望者的修炼心得。

　　也就是当初传到了地球对李耀产生了一定帮助的玩意，虽然都是个人比较片面的心得，但这其中的珍贵程度还是很高的，EZJ为了这些东西也是花费了很大的功夫。

　　而泡进温泉让大脑空白了一阵之后，李轩却是又想到了苏映香对自己说的话，李轩也没想到战斗结束后，为了看看结束后的情况，镜头都还在自己身上聚焦了一下，难怪当初自己有种被窥视的感觉。

　　李轩从达尼夫他们那里也是知道守望者出现之后，四周的别针都会失效，所以当初才会比较放开手脚的，最后镜头的一下聚焦，也就是战斗之后的事情，倒是不会引起什么太大的麻烦，可能一些观察力敏锐的家伙能够判断出些什么，不过也没什么问题，反倒是还有着不小的好处的。

　　如果自己真的能够搞出点名堂，提高一些知名度的话，到时候一摆自己是EZJ联盟的人，也同样能够为EZJ联盟提高一些知名度的，毕竟现在来说EZJ联盟已经不是以前低调发展的政策了，其上层的决议已经下来，现在是用尽一切手段来提高自身的资本，如果自己能够得到这个影响力不弱的比赛冠军的话，应该可以从侧面起到不小的帮助。

　　要不是这个因素的话，当初李轩进去的时候就直接同那个神神秘秘的家伙一样，找个斗篷一套了，毕竟李轩也不是很喜欢被太多人盯着看直播，嗯……比赛的时候的确也有很多人是那种装扮。

　　不过想到这里之后，李轩却是又闪过了上次在达尼夫的宾馆见到的纳隆两兄弟的情景，既然大屏幕聚焦过一下的话，那如果他们看到了应该也就认出自己了才是。

　　对于这一点，李轩倒是没什么担心，不说东西自己已经‘交出去’了，就算他们发现了自己交出的东西有问题，李轩也不怎么在意，这里是美的自由贸易联盟，不是瓦丝尔。

　　只是李轩总觉得自己好像漏掉了什么问题，直到随同萨蒂雅一起回到房间看着正在无聊看电视的林羽之后，李轩才忽然想起来，现在来说自己与地球联邦的联系可是还不方便暴露出去的。

　　虽说自己还没展现出守望者的实力，但现在表现出的天赋也足够瓦丝尔那边引起一定的重视了，只是想到自己平时应该没露出什么马脚，而且EZJ联盟这边的掩饰能力也不算差，以瓦丝尔帝国在美迪内部的势力想要调查清楚，应该是难度很大的。

　　“唔……不怕一万，就怕万一，似乎有必要利用空闲的时间去摸摸底，啧……当时的情况好像是在保护着某个大人物似的，就是不知道有没有守望者来到这颗星球，不过可能性应该是不大的，就算真的派出了也得看美迪的态度。”犹豫了片刻之后，李轩终究做出了决定。

　　“喂，想什么呢，放心，晚上我不会打扰你们的两人世界的。”林羽一副我懂的表情说道。

　　“懒得和你说，对了，最近瓦丝尔好像有什么大人物来了这边，需要注意一下吧。”李轩白了林羽一眼说道。

　　“应该没事，大选的时候他们肯定会有人过来公关的，就瓦丝尔在美迪的势力，查清我们与地球的关系，可能性应该不大。”林羽不由的说道，只是他说虽然是这么说，但似乎自己也不是很确定的样子。

　　毕竟现在不同于以前，地球联邦连入宇宙文明之后，EZJ联盟的一些所属对地球联邦提供了大量的帮助，物资、技术、基础设施等等，而且有很多东西还是倒贴利益的那种，虽然有注意形式，但估计可能还会惹到一些怀疑。

　　这也不能怪EZJ联盟太过急切，而是地球好不容易晋级到三级文明，证明了自身的进化价值，能够开始接受其他文明的技术支援了，自然是越早支持越好，毕竟地球联邦的基础底子太过薄弱了一下……

　　……

　　“皇先生，真的需要做一些准备么？其实就算那个三级文明有着这种即将突破到守望者的天才，对于帝国的影响也不大吧，现在毕竟是在美迪……”纳隆双子当中的一人对着那名正在思考着什么的白发青年说道。

　　“他本身在合约时间之内的话，倒是的确没什么问题，不过有着这种天赋，将来要是对帝国有着仇视心理，终究会有点小麻烦，反正我们那个‘朋友’不是对那个组织准备有些动作么，我们只需要暗中推一把就行了，而且似乎那个贝尔军工集团的军事顾问也可以借此机会联络联络的，贝尔财阀在美迪的势力还算不错，如果能够合作对于帝国也有着一些助力，这可是一举多得的事情。”……

　　……

　　六级高段的筛选赛结束之后，是有着两天的休息回复时间的，这两天里面将会举行前面五个分级的筛选赛，虽然程度比起六级高段要差不少，不过在普通人眼里却是也很难看出什么不同了。

　　所以现场依旧比较火爆，而这两天，李轩除了去虚拟网络中发了发封邮件讲讲自己的现状以外，便是拜托了一下达尼夫帮忙确定一下纳隆双子以及莫尼的位置。

　　只是他并没有就着这两天过去就是，确定纳隆双子的住宿点主要是为了到时候了解瓦丝尔来着的动向做准备，而确认莫尼的位置，李轩又是准备到时候通过他多了解了解圣堂分部的情况以及位置。

　　除了这两件事情以外，李轩便是在虚拟网络当中利用时间逆差，不断的吸收着林羽给自己带来资料当中的有用东西。

　　虽然这种描绘下来的心得是死物，不可能能够同真人指导相比，但胜在分量还不错，而且其中还有自己比较生疏的势能系内部两种属性的讲解。

　　在上次必杀一击失败之后，李轩也深深的明白了自己这边的底蕴终究还是太过薄弱，别人有着大靠山，可以奔放可以肆意，但自己却是必须要靠自己，甚至还需要压上地球的责任。

　　别人可以有前辈的指点，各种心得甚至系统的修炼方法，但自己在这方面也比较贫乏。

　　不过同时，李轩也有着自己传承方面的优势，在修炼方面，就算没人指点按部就班的花费些时间，暂时还没碰到瓶颈这种东西，只是现在的时间不允许自己按部就班的来罢了，所以自己才会从各方面入手进行大范围的积累。

　　本来李轩这两天倒是准备足不出户，想要专心借助这自己的时空之心以及虚拟网络的时间逆差所扩充出的大量时间，来吃掉那些心得的。

　　不过筛选赛的最后一天下午，李轩的房间却是进来了大量‘不速之客’……

　　“AKY？你怎么会在这里，对了，是来这里进修的吧。”先是开门看到久违门面的AKY之后，李轩很是意外又相当开心的说道。

　　当初AKY给予自己的帮助可是相当大的，不过当初自己在地球待的三年间，AKY以及罗明等一票人就开始来到这边进修，而自己过来这里的时候却是又从EZJ联盟那里得知AKY回去参与新型进化液的开发了。

　　而罗明这小子竟然跑到塔尔系的战场收集战斗装甲的大量实战数据了，对于塔尔系李轩还是有比较深刻的印象的，质量超过银河系的一千倍，距离银河系有着九十亿光年的超级星系，估计也就是因为太过遥远，数据和物资的转移太过麻烦，所以他才会亲自过去的。

　　现在看到AKY回来了这里，应该就是药物的开发暂时告一段落了，估计自己最近使用的大批量由地球联邦自产的进化液当中，就有着AKY不小的功劳。

　　“是啊，我都没想到你在这里的，都是昨天去见导师的时候，在他家看了看六级高段比赛的回放才发现你的，不过估摸着过不了多久我就又得走了。”被李轩拖进门的AKY有些感慨的说道。

　　“还有药物要开发么？”李轩奇怪的说道。

　　“不是，是药剂材料鉴别的事情，我准备去塔尔系进行实习，毕竟那里的环境决定了有着许多宝贵的未知材料。”AKY的回答倒是让李轩有些意外，又是塔尔系？这个星系倒的确是块宝地。

　　就在李轩还准备说什么的时候，他的房门却是又响了，而这次过来的人却是不少，首先进来的就是林羽，而他身后却是跟着苏映雪、苏映香、乐无忧、方云云以及塞琳娜几人，李轩都有点奇怪林羽怎么和他们混在一起的。

　　同时李轩也有些庆幸，萨蒂雅今天又难得的玩了次消失，否则还不知道和后面这群人怎么解释。

　　“哟，李轩，在下面进来的时候，刚好看到她们在前台问听你的房间，我一看里面有人好像在EZJ见过，就把他们带上来了，哈哈……不会是来捉奸的吧，你女人呢？”然而林羽开口的第一句话就让李轩恨不得将他的嘴撕了。

　　而听到林羽所说的话，苏映雪她们明显也闪过了疑惑的表情，似乎是发现自己说错话了，林羽也是讪讪笑了两下，然后看着AKY有些诧异的说道，“这……这不是玩试管的小子么，你和李轩认识？”

　　“AKY先生。”“AKY老师”后面的苏映雪她们也将开始的疑惑放了下来，而后对许久未见的AKY打招呼了起来，毕竟当初李轩也将AKY介绍给她们认识了，对她们也起到了不小的帮助的。

　　在互相说明了一些情况之后，林羽也是有些啧啧，AKY的天赋他还是有所耳闻的，这种人才论地位绝对不在自己之下，甚至从某方面来讲比自己的用途还要大。

　　谈话中，李轩也是得知了，由于小组赛的战斗是分散在两个月球之上的，所以苏映雪和乐无忧他们这次正好因为筛选赛的观看结束，顺道过来自己这里问下自己的具体位置，明天好准备过去看看，毕竟现在学校还在放假中，无论是学生还是老师都比较清闲。

　　“应该还是比较方便的，十九场赛事当中有十五场在紫月，明天的也在紫月，算了，我把表发给你们吧。”见到视线转移之后，李轩也是松了口气，然后准备将自己的安排表发给他们。

　　毕竟林羽误会了是无所谓，不需要同他解释，但苏映雪她们这些知道自己情况的人误会了就不太好了，虽然除了那个比较乌龙的指令以外，李轩没做过啥亏心事啦，但这种事情实在是太难解释了，多一事不如少一事。

　　只是随着窗帘的闪动，从窗户踏入的倩影却是立马将李轩的算盘打乱了。

　　“小姑？你怎么也来了，嘻嘻……，来看我的么。”塞琳娜看到突然出现的萨蒂雅，有些开心的说道。

　　只是一边的苏映雪却是不着痕迹的瞥了李轩一眼，同时开口说道，“看来你同萨蒂雅小姐的关系不错嘛，当初剩下的那张票就是给她的吧？”

　　“咦？真的么？”塞琳娜有些惊讶的说道，由于小时候的婚约，自己的小姑一般都是公事公办的样子，由于这种性格，除了几个亲人以外几乎是没有朋友的。

　　“嗯，我现在住在这里。”萨蒂雅无所谓的说道。

　　只是她的话却是让李轩有种无语的感觉，而瞬间他就感到了身上被数到眼线集中了。

　　盯……

　　看着包括AKY和塞琳娜都用着奇怪的眼神看着自己，李轩也是觉得有点说不清了，于是咳嗽了一下说道，“呐……事情有点复杂，总的来说我同萨蒂雅是有着某种契约关系……”

　　就在李轩组织语言准备将事情从头到尾说一遍的时候，塞琳娜却是再次开口了“那前段时间小姑解除婚约的原因就是因为他咯？”

　　“没错。”听到塞琳娜的问题，李轩就立马意识到不妥的，然而他还没来得及阻止，萨蒂雅却是已经承认了，这种微妙的回答实在是……

　　“婚……婚约。”苏映香有点脸红的说道，而她一边的姐姐则是扬了扬眉毛，不过看表情却似乎是轻松了下来，对于李轩的为人苏映雪还是比较了解的，‘红杏出墙’倒是有些可能，但婚约的话就……

　　而一直观察着众人脸色的李轩，发现苏映雪脸色微微放松了一下之后，也是心中大喜，果然映雪丫头还是很理智的，下面更针对一点的话，解释清楚应该没什么问题了。

　　然而就在这个时候萨蒂雅的一句话却是直接将李轩打入了深渊当中。

　　“如果不泡温泉了的话，那我就先休息了。”似乎是认为李轩有客人需要接待，今天估计是不会去了，所以萨蒂雅询问道，毕竟对于她来说休息就是等于修炼的，只是这一点她明白，李轩也明白但其他人却是不明白，再加上前面那句……

　　“抱歉，不打扰你们了。”苏映雪有点咬牙切齿的说道，随后率先离开了房间，亏自己还这么相信他，但最后这一句话……

　　“李……李轩哥哥，呜咕～，要注意身体哦。”苏映香偷偷瞄了瞄萨蒂雅妖娆的身材，随后红着脸跟在自己姐姐屁股后面溜走了。

　　在两人带头的情况下，其他人随即也依次离开，最后的塞琳娜还眨了眨眼睛轻声说道，“我小姑很不错哦，要好好照顾她，另外……，她皮肤很滑腻，胸部的手感很销魂哦，嘻嘻……”

　　“……”

　　待到众人都离开之后，看着萨蒂雅茫然X2的眼神，李轩不由有种想流泪的感觉“万一苏映雪将这边将这事情告诉妍儿，那就麻烦大了。”

　　随后李轩想到塞琳娜最后的那句话，然后瞄了瞄萨蒂雅因为铺底铺而越发凸显的挺翘丰臀，不由心中恶意的想到反正黑锅已经背了，虽不是干脆来个既成事实以作补偿好了。

　　只是随后他便将这邪恶的思想排除了脑海，直接挺尸一样的扑在了床上，还是多想想明天的赛事吧，至于误会就误会去吧，本来以前由于奈顿姐的关系就已经是够头大了，乱就乱吧，说不定以毒攻毒还理顺了哩，李轩心中阿Q式的自我安慰到……


第四百六十一章 交错

　　七月二十号，在所有资格赛结束之后，小组赛也正式开始了，小组赛的比赛规则很简单，也很明了，二十人一组，每人与同组选手都比一次，共记十九场比赛，每天一场，胜利次数最多的两人晋级。

　　而小组赛二十天比赛的最后一天则是让那些次数相同晋级的选手分出胜负，而且为了让每组的成员对于本组的其他人都有所了解，一组的同一轮比赛都是会安排在同一月球上的，而且比赛时间会交叉开来。

　　毕竟虽然类似于小组赛的这种正规对抗比赛，交手的时间肯定要比那种接触试探的时间长不少，但也同样不会持续太久，每天一个小组的十场比赛错开给予足够的时间还是没问题的……

　　“呼～，还好有选手专用的穿梭机，不然还真够呛。”来到穿梭机场，看到那人山人海的场景，李轩有些悻悻的想到，还好边上有个专门为选手设置的快捷通道，只是在李轩还有点纠结怎么带萨蒂雅过去的时候，她似乎是知道李轩在想什么“不用在意我，我自己过去。”

　　随后她便直接腾空而起瞬间就脱离了李轩的感知范围，这种现象也是让李轩感到有点受打击，不要看在对舰作战的时候，自己的灵活性远超舰只，但那是自己质量轻，容易改变加速度，但飞船速度真正提起来之后，除非自己本身就在飞船上，起始就附带着飞船的初速度，否则要仅仅凭借自身的话，那是极难追上的。

　　其中的差距有点象普通人跑步同骑自行车的关系，小范围移动自行车永远无法同人凭借双腿来得快，但长距离的移动，无论是速度还是持久力都是自行车占据优势的。

　　不过这一点对于萨蒂雅来说，却是无所谓了，除了那种高档的私人飞船以外，宇宙真空环境中，萨蒂雅在抵达亚光速之前，绝对可以压过大多数飞船一头的，而如果不是亚光速之后的质量变化压力以及亚空间当中的撕扯力，估计她都能够凭借自身的力量进入亚空间了。

　　现在的话，虽然萨蒂雅是守望者的巅峰，但李轩也不知道她是否有能力进入到观察者才能够进入到的那种领域。

　　再次碰到这种情况之后，李轩也在琢磨着自己是不是要攒钱买艘个小型人飞船了，毕竟有着那枚奇怪的水晶，本来打算购买的空间储存设备已经省下来了，连个人飞船都可以赛进去，而进化液的话，暂时有着EZJ联盟以及地球联邦的提供，倒是无需太过分心。

　　守望者之后的五阶进化液不但价格昂贵到超过了自己现在的攒钱范围，而且就现在而言同等级的进化液效果已经越来越小了，五阶之后肯定就会完完全全的变为辅助作用，现在也明显不用为那种显得有点飘渺的东西攒钱。

　　况且等到自己需要使用五阶进化液的时候，以那时的实力……

　　然而当李轩刚刚想到这里的时候确是心中微微一动，对哦，五阶进化液既然对于守望者已经完全变成了辅助用品，那就是说药效相对于守望者而言算不上什么了，那以自己这种情况是不是能够提前在变革者的时候用这种玩意呢？

　　刚刚想到这里之后，李轩心中的这股蠢蠢欲动的心态便是越来越甚，自己也是有在变革者之前使用过三阶进化液的经历的，假如能够将五阶进化液利用到自己这次结束后准备的大突破上面，那这次的效果恐怕会远远超乎自己的想想。

　　至于进化液的来源问题，EZJ和地球联邦的确是没有办法搞到这种等级的东西，或者就算有办法搞到那也得伤筋断骨，但现在自己同萨蒂雅不是还有这两次的契约么。

　　本来李轩是不想将这种足以对地球联邦产生战略效果影响的契约用在这方面的，毕竟就现在李轩使用的进化液看来，以高阶的实力赚低阶的进化液，他比普通变革者来同级进化液要容易得多，完全可以自给自足，而且进化液的作用也从以前的晋级主导地位下降了不少。

　　所以虽然有想过让萨蒂雅全程指导自己，但却是从没有考虑过进化液的事情，而现在出现这种情况之后，李轩心中却是有些犹豫不定。

　　倒不是他舍不得那次机会，而是万一五阶进化液的作用超过自己的预期怎么办，那可是拿小命冒险的，想想林羽他们吧，如果他们能够使用五阶进化液的话，说不定直接突破了，但是却是没有，这只能够说明五阶进化液的使用并不是自己想想当中的这么简单……

　　于是乎在李轩思考着这个问题的途中，穿梭机也将李轩再次带到了紫月之上，同时李轩也对于自己的猜想有了一个大概的判定。

　　AKY这个国宝正好在这段时间还处于卡姆星，虽然他现在的能力距离调配五阶进化液肯定也有着不小的差距，但人家毕竟是专业，加上他还有着他自己的导师，所以应该能够给自己提供有用的信息和建议。

　　心中的问题放下之后，李轩也是轻松了不少，随即便启动手上智脑，查看着分区的地图分布“诶，E区68号，让我来看看，嗯？他们怎么在这里，而且怎么会和那家伙认识。”

　　就在李轩扫视着地图的时候，却是突然捕捉到了两股熟悉的气息，却是发现纳隆双子随着一名穿着斗篷将相貌隐藏起来的家伙从穿梭机场划分的私人机场走了出来。

　　由于最近迪亚保全的校验赛，以及原本就更为引人关注的美迪大选，所以近期内这种神神秘秘的家伙很多，他这种打扮并没有引起什么关注。

　　本来的话，李轩也不想在自己比赛前去理会他们的，毕竟既然他们来到了美迪，就着这个机会看看颇有名气的比赛很正常，只是李轩却是看到了开车接他们的人却是那名被自己利用精神放逐暗算过的库兹。

　　库兹这家伙可是那个莫加·尼泊尔的人，这么说来那个莫加·尼泊尔难道同瓦丝尔帝国有什么牵连么。

　　如果莫加·尼泊尔的父亲是众议院议员的话，那李轩倒是不会怎么惊讶，但代表着美迪自由贸易联盟本土的贵族阶级，参议院的权利虽然并不比众议院大多少，但却是几乎完全杜绝与国外势力的密切交往的。

　　瓦丝尔帝国虽然也很是强大，但想要敲开参议院的门，应该还是没多大可能的吧，或者说着只是那个莫加·尼泊尔与这边的私人关系？

　　想到这里之后，李轩也不由的皱了皱眉头，不管是莫加·尼泊尔还是瓦丝尔帝国对于李轩来说都是不怎么感冒的。

　　瓦丝尔不谈，现在虽然看似还是与地球联邦合作的关系，是保护地球联邦的宗主国，但随着合约的到期，迟早会撕破脸，就算是现在，这个名义上的宗主国都已经利用海盗这些东西给地球联邦下了下绊子。

　　而莫加·尼泊尔这边也不用多谈，撇开乐无忧那边不说，这个家伙竟然已经迁怒道EZJ联盟这边了，根据上次那个被吉尔削掉了手的副司长交代，他就是得到了莫加·尼泊尔的暗示才会做出这种事情的。

　　只是他在发现EZJ联盟竟然和贝尔财阀扯上了关系之后，就立马又重新倒了回来，对于这一点来说，虽然EZJ也知道这家伙是墙头草，但毕竟他手上还是有点权力能够帮忙的，所以也就没说其他的什么了，只要能够保持与贝尔财阀的关系，这种墙头草相对来说还是蛮有用的。

　　既然两边来说，都是对于己方有着敌意和不利因素的大势力，那如果他们纠缠到一起了的话，就明显不太妙了。

　　现在EZJ联盟突然接到了贝尔财阀这种庞然大物的橄榄枝，使得最近的趋势极为走红，连会长黄浩明入赘的那个老牌家族，最近对于EZJ这边也是加大了许多关注力度，似乎是想要搭上贝尔财阀的线，对于自身竞选下一任的众议院议员席位起到促进作用，这种情况下黄浩明的地位也在那个家族中水涨船高了起来。

　　可是就算未来一段时间EZJ联盟可能会出现井喷式的发展，但仍然是无法同莫加·尼泊尔或者瓦丝尔当中任何一个庞然大物碰撞，如果这两家联系在了一起的话，那就真的是一件不美妙的事情了。

　　莫加·尼泊尔现在仅仅只是做出一些暗示，这是他有着自己的顾虑，毕竟身为参议院议员的家庭成员，他需要注意形象，而瓦丝尔这边则是在美迪自由贸易联盟的势力较为薄弱，对主要在美迪自由贸易联盟活动的EZJ产生的压力也不大，甚至都可能不知道EZJ与地球的关系。

　　但如果两者联合起来了的话，那对于EZJ就是一个灾难，莫加·尼泊尔提供力量，瓦丝尔这边执行，这对于EZJ将会是极为惨重的打击。

　　的确，这两个超级势力，不太可能仅仅因为EZJ这么一个不入流的角色而大费功夫，但现在这两个势力的代表碰头了，就说明他们本身可能就有着某种合作关系，说不定EZJ联盟还会成为他们合作的一个契机。

　　互相联手先来个开胃小菜，锻炼锻炼默契，这种事情是很有可能发生的……

　　心中闪过这些东西之后，李轩也是眉头大皱，貌似得过去看看情况的。

　　不过就现在而言，地球联邦明显还不能同瓦丝尔撕破脸，不说瓦丝尔方面的压力，就说太阳系四周的几个丰富矿产星域，已经惹得边上几个文明垂涎不已，要不是有着瓦丝尔名义上的保护的话，恐怕早就被瓜分掉了。

　　现在的地球联邦就是瓦丝尔的禁脔，它是不会让其他势力插手地球联邦的问题的，也就是相对来说在合约到达之前，除了瓦丝尔自己搞出的一些东西以外，它对地球而言也是一个大型的保护伞。

　　否则当初李轩也就不会那么轻易得罪吉尔做出这种赌博了，毕竟赌输了最多就是到EZJ联盟这里为止，并不会牵扯到地球联邦，赢了，则是能够换取现在EZJ联盟的超速发展以及争取到亚特兰蒂斯当中的部分势力亲善，完全的是以小代价换取高额利润。

　　毕竟在美迪当中，就算是有报复也最多是对EZJ联盟的产业进行打压，只要那些先驱者人还在，仅仅是产业的话，并不是什么损失不起的。

　　正是这种情况，在考虑到插手瓦丝尔帝国事情的时候，必须仔细斟酌一下，毕竟如果是与瓦丝尔撕破脸了，那是直指地球联邦本身的，这种失败可是伤不起。

　　想到这里之后，李轩走进了穿梭机场的洗手间，然后从水晶的空间当中抽出了一套自己放进去备用的斗篷与隐形眼镜将自己套了起来，同时将自己斗篷内的形态恢复到圣族的样子。

　　只是再考虑到自己这与李亦穹一个模子印出来的相貌，李轩不由再用源能改变了一下脸部的肌肉形态，以李轩的源能操控能力，这种细节上的活儿倒是难不住他，只是这与他本身的两种可自由切换的相貌不同，源能的微量注入必须得要一直保持才行，否则就会回原，眼睛本身独特的暗金色，他也加上了准备好的绯红色隐形眼镜。

　　感应一下那快要离开自己探查范围的悬浮车辆位置，李轩便动身追了过去……

　　呃……比赛？小组赛的一场赛事而已，放弃就放弃呗，后面十八场都赢了就是，要知道小组赛每天一场，中间没有间隔，这对于激烈的比赛根本就很难恢复，所以这种情况造成了普通的选手需要精心挑选，哪些比赛要赢，哪些比赛可以放弃，根据自己从达尼夫还有涅振他们这里捞到的资料，除了实力碾压或者实力分配不均的性质以外，一般的小组当中胜场达到十二三场左右就能够晋级了。

　　李轩可不认为这种单挑性质的比赛自己会拿不到这种场次的胜利，自己的恢复能力可是比起别人强上太多了，上次林羽那一枪都可以两天恢复，李轩可不认为自己这组中全是林羽那一级别的家伙……

　　……

　　“呜咕～，李轩哥哥怎么还没来啊，是E区68号吧。”苏映香抱着肥球站在栏杆后面，抬头看着前上方远处孤零零漂浮着的一名选手不由的疑惑道。

　　此时苏映雪、苏映香以及方云云她们都是处于紫月上一个巨型陨坑形成的生活区边缘，前方就是大气隔离罩，而那名选手则是处于紫月表面的真空当中。

　　为了这场比赛，平时很少开启的防陨石撞击护盾都被开启了，就是怕出现上次乐无忧那种被打飞进来的事情，而且有一些远程招式被偏斜了也有可能造成伤害，以防万一的防备还是要做的。

　　这种情况下倒是可以省去那些负责维护的强者们不少事情，他们可以单纯的准备战斗过火的时候救下选手，另外稍微防备防备超出范围可能影响到地面的招式即可。

　　“啊啦～，他昨天不会真的试了吧，呵呵……”塞琳娜不知道想到了什么，用手轻抚嘴唇笑着说道。

　　“试什么？”苏映雪一边疑惑的说道。

　　“秘密～”用手指放在嘴边做了个嘘的动作之后，塞琳娜单闭一只眼睛神秘的笑着说道。

　　就在这个时候，比赛的等待时间也到了，李轩因为缺席，算作了自动放弃，听到这样的宣布之后，那名在上面等了半天的选手也是闪过了一丝笑意，在这种连续的比赛当中，没有丝毫损失的拿下一局，这可是相当不错的情况，在他看来应该是自己的对手筛选赛受伤过重，还未恢复。

　　而一边在这个区的观众，则是出现了一片嘘声，虽然在一场赛事结束之后，立马会有慢放的解说，但这些来到现场专门为了‘身临其境’见识见识的人们却是很不满意这种情况，都不由的为自己挑选的这个区感到倒霉。

　　只是接下来出现的两位参赛选手却是让下面的观众爆发出了不小的热情，或者说是其中的一位穿着灰色斗篷的选手让观众爆发出了热情，比赛穿斗篷的人不少，但这种比较独特的斗篷却是只此一家，却是那名在筛选赛中较为受到关注的选手。

　　他对面的选手看着自己的对手也明显皱了皱眉头，而原本还算安静的肥球，此时却是不断的将自己肥硕的身体朝着苏映香怀里塞，让一边的苏映雪眼睛微微有些喷火，似乎是想烤熟这只占自己妹妹便宜的兔子。

　　……

　　“郊外？啧……，这里貌似目标就有点明显了。”看着目标车辆从出口离开了大气防护层，进入外面的环境之时，李轩也是眉头微皱。

　　不过开始他就有过这方面的考虑，所以才花费了不少功夫来改变形象的，加上外面的斗篷，就算被发现了问题也不大。

　　只是在李轩才跟着出去没多久，一声耳边的声音却是将他吓了一跳“这位先生，请问你为什么要跟踪少爷。”

　　声音刚刚响起，李轩便是虚空凝固一片空间，然而右脚猛地朝上面一蹬，再借助着自己的飞行速度瞬间闪到了一旁，并且在地面滑出了一段距离，头上的斗篷也‘不经意’的放了下来，随后抬头看着空中的一名留着小胡子，黑色头发，尖尖耳朵，病态脸色的男子。

　　黑白两色是瓦丝尔人口的主要发色，再加上他的形象，基本可以确认对方的身份了。

　　“跟踪你家少爷？什么少爷？”李轩‘疑惑’的说道，同时李轩也是心中暗惊，没想到还真的有派出守望者来到这里，也不知道来的到底是瓦丝尔的什么大人物，要知道瓦丝尔帝国可不是美迪，能够奢侈到每年的比赛还都出动守望者维护，由于数目问题，瓦丝尔其中的守望者，不是大型任务是绝对不会出动。

　　而且也真不知道美迪是怎么同意的，毕竟瓦丝尔可不是地球联邦这种小国家，不过这儿是紫月，仅仅是卡姆星的卫星，条件稍微放宽点，倒是有点可能。

　　看着李轩的外表，那名留着小胡子的中年男子似乎也感到有些意外，随后说道，“圣族的朋友么，如果是贵族的事情，那还请证明一下自己的身份，在下自然不会有丝毫阻挠。”

　　“哼～，你似乎不是美迪的守望者，你拿什么来阻挠？”李轩轻哼了一下之后，并不买账的说道，美迪自由贸易联盟再怎么大方，也不可能会允许其他守望者在自己地盘上动手的，这可是有关国家威信的事情。

　　“我是不方便动手，但我可以一直跟着你。”那名男子软硬不吃的回答让李轩有些牙痒痒……


第四百六十二章 一点点

　　“切……，不要脸的家伙。”暗自腹诽一句之后哦，李轩也知道今天的计划恐怕要泡汤了，可惜了自己的一次比赛，结果什么都没捞到。

　　想到这里之后，李轩也是感到有点愤愤，面前这家伙现在能够被自己略微感应到，应该是普通的一二级守望者，如果是进入守护模式的话，到未必不能与其一战，不过这种情况下选择战斗那就真的是不划算了，先不说打起来就算能赢，自己也得脱力，目标仍然达不到，而且这里可是美迪首都星的卫星。

　　估计刚刚开始露出苗头，就会被高级的守望者介入，不说别人，就说上次筛选赛结束之后那名将所有人都纳入自身固有领域的守望者就可以轻易的让李轩生死两难。

　　除了这以外，其实还有一点比较重要的因素就是，纳隆两兄弟是少数见过自己使用空间裂痕的人，空间凝固、空间解析之类的比较模糊的技能倒无所谓，但自己这边再用出空间撕裂、次元斩以及时空扭曲之类的技能就太明显了。

　　如果不是这些的话，李轩倒是不介意将这家伙引到空旷的太空中，找他来弥补弥补自己这次的损失，为后面的突破再积累点，毕竟如果是在远处的太空，美迪的守望者终究也得要一些反应时间的，自己来几次狠的就跑路，问题应该也不大，反正自己现在的样子绝对是查无此人，到时候顺藤摸瓜将对方逮到了，那倒是更好。

　　只是不能用比较明显的空间技能的话，单单靠着空属性共鸣而来的其他属性规则，哪怕是守护模式也是要被虐的。

　　既然继续下去也继续不了，打又打不起来，那现在唯一的就是闪人咯……

　　“哼～，我就是无聊看看为什么参议院的家伙会同瓦丝尔的人搅合在一起，现在看来的确是什么见不得人的事情。”无聊的掏了掏耳朵之后，李轩随意的说道。

　　而后也不理会这名守望者直接转身朝着远处的一个月表城市走去，听到李轩所说的话，那名守望者也是脸色略显阴沉。

　　不过就在他准备做出什么动作的时候，李轩却是微微回头侧眼瞥了他一眼说道，“我现在离开的确是不想惹麻烦，但你要明白的是，这个麻烦是美迪自由贸易联盟，而并不是你……”

　　只是瞬间，一股夹杂着杀戮、暴虐、粉碎一切、破坏一切的狂躁气息从李轩身上爆发了出来，死死的压在了那名守望者的身上，与此同时李轩侧面，也就对于那名守望者来说的后方，浮现出了一个极为清晰的投影，手持巨大的镰刀，浑身隐藏在斗篷之内，就是林羽当初投影的一个翻版。

　　不过清晰程度和气息的强悍程度却是没有丝毫可比性……

　　骤然被一股如此猛烈的气息压迫，那名留着小胡子的守望者也是脸色微微有些发白，不过就在他准备出力将这股气息撑开的时候，那个神秘的家伙却是瞬间又将其收了回去，让自己有种一拳打倒空处的难受感觉。

　　这种手法自如的控制水平也让这名守望者心中暗自警惕，仅仅从这两下看来，对方肯定是实力不下于自己的高手，就是不知道他起初跟踪的时候为什么要露出那么大的破绽，难道是故意提醒自己？这到底是什么情况，看来必须得要汇报一下了，莫不是与帝国敌对的某个势力最近趁着大选会来点小动作。

　　赫顿心中惊疑不定的想到，随后对于对方的离开也是没有丝毫阻拦或者跟上去的意思了，只要对方不再跟着自己这次的保护对象，赫顿也不想去得罪这种同级别的家伙……

　　“擦～，看来提前换成圣族的形象果然是明智的，守护模式的转变也不会有什么生硬的地方，而且杀戮规则果然不亏是坑爹吓人必备的东西。”安然脱离之后，李轩也是松了口气。

　　刚刚自己也就是借助着比较唬人的杀戮规则，瞬间开启守护模式吓对方一下而已，比起对于杀戮规则的了解程度，李轩现在肯定还无法同林羽相比，不过借助了守护模式之后，利用凭空增强的空属性掌控共鸣，却是能够发挥出这种远超林羽力量超强的表现，当然，实战能力还得推敲一番才行。

　　这也是算准了对方不敢在这里动手的缘故，刚才那短短瞬间开启和收拢，就消耗了体内三分之一还多的源能以及精神力，而且精神力和肉体也出现了疲惫状态。

　　不过现在随着实力提升，守护模式的消耗和副作用却是在相对来说慢慢变轻，可以预见以后的守护模式持续时间肯定会大幅度加强的。

　　这次的总体行动来说，虽然是中途收手了，不过好处也是有不少的，自己的话和表现，应该能够转移瓦丝尔这边的不小注意力，毕竟瓦丝尔势力虽大，但是宿敌也是有不少的，总之有一点可以肯定的就是，他们绝对不会怀疑到这不起眼的EZJ联盟上面，相对来说也是减轻了些压力，说不定就此暂时就将不怎么在意的EZJ丢到一边了的……

　　……

　　“守望者？”听到这次随同自己过来的客卿所说的话，被纳隆称之为皇先生的那名白发儒雅青年脸色很是不好的说道，不管是谁，在得知自己莫名其妙的被一名守望者跟踪了，那都是不会开心。

　　“这一点老夫可以肯定，而且对方的实力在我之上的可能性很大，是否需要从国内换人过来顶替一下老夫。”赫顿不由的提醒道，毕竟自己保护之人身份极为特殊，是万万不能出岔子的。

　　“无妨，听你的表述，对方也不是美迪的守望者，在这里是不可能出手的，他开始之所以会被你发现，八成也是因为不想暴露出守望者实力的事实，这段时间来到卡姆星和我们不对眼的势力太多了，单单因为对方改变过的外表，想要确认是很难的，而这段时间国内的守望者强者大多都有着自己的事情，却是不好再调度了。”皇先生沉吟了一下说道。

　　至于说的那个圣族的相貌，他是丝毫都没有在意，不说没有出示身份证明，而且赫顿也说了对方应该是带了隐形眼镜的，八成就是装成圣族的形象活动而已，这种现象是经常出现的。

　　自己这方的敌对势力不少，不过肯出动守望者跟踪自己的人，最大嫌疑的应该就是那个想要挑战帝国银河系第七旋臂霸主地位的奥坚帝国，以及想要将势力延伸到第七旋臂的格兰王国了。

　　如果是前者的话，倒是还好，但如果是后者，那就必须要提高警戒……

　　……

　　“啊……抱歉抱歉，我错了，我有罪。”找到了苏映雪她们之后，李轩双手合十不断的道歉道。

　　不过效果却不是很明显，呃……告诉她们自己比赛的位置，别人特地过来看自己的比赛，结果竟然放她们鸽子，这实在是让李轩自己都很是讪讪。

　　“好了好了，我原谅你了，快告诉我，我小姑呢？”塞琳娜优雅的挥了下手，随后笑眯眯的开口说道。

　　看着对方暧昧的眼神，再联想到她昨天离开时说的话，李轩也是有点无语，这个又是教战机驾驶，又是教音乐，有时候显得很是端庄大方的女子也经常会展示出另外的一面，如果她真的能同乐无忧在一起的话，互补一下倒是不错。

　　“呃……她先过来了的，不过现在不知到在哪。”李轩抚了抚额头说道，平时一直都是萨蒂雅找自己，自己想要找她几乎是不可能找到的。

　　不过现在总是扯在这个话题上，明显会出问题，所以随即李轩就问道，“AKY和林羽呢？”

　　“你以为别人都和我们一样闲啊，AKY带着林羽介绍他导师给他认识去了。”方云云在一边翻了翻白眼说道，看着方云云在一边同李轩抬扛，一边的塞琳娜眼睛当中又冒出了一些小星星。

　　听到方云云这么说，李轩对于现在场次上还在进行的比赛顿时就失去了兴趣，小组赛而已，以自己的实力应该是不用太过在意的，倒是AKY的那个导师让李轩提起了不小的兴趣。

　　他可是准备找一找关于五阶进化液的信息的，能够做得了AKY的导师，那在这方面肯定是大师级的人物，要知道现在AKY就已经着手开发到四阶九级进化液了。

　　这固然同他那另类来说不下于自己的天赋有关，同时他的导师也肯定极为重要。

　　只是现在来说，自己似乎是正好错开了这个时间，他们都已经出发，说不定已经见面了，让自己中途过去横插一杆那就太不尊重别人了，估摸着只有等下次机会。

　　不过先从AKY这里扣扣看，看能不能挖出点货来，说不定还可以不要去见他导师的。

　　AKY这种家伙除了自身的天赋和能力以外，他的人际网也是一个了不得的东西，这次说不定就能让EZJ联盟与他导师搭上关系的，就是不知道EZJ联盟能不能拿出什么能够引起他导师兴趣的玩意。

　　不过就在李轩想到这里的时候，他的智脑却是告诉他有人找，能够通过现实即时传递，而不是虚拟网络中的邮件，就说明肯定是卡姆星附近的人，翻过来一看，却是本应同AKY一起去见他导师的林羽。

　　“你不是同AKY……”李轩还没说完，林羽就将他打断了，随后说道，“咳咳，我在想这种资源我一个人独吞不太好，你也是种子计划当中的重要人物诶，一起来吧。”

　　看着林羽投影出的表情，那种‘有阴谋’的感觉顿时铺面而来，不过这个提议却是自己无法拒绝的，现在他既然还能够主动联系自己，那就说明应该还没见到人咯，否则的话就太不礼貌了。

　　而一边的苏映雪她们见到这种情况也暂时放过了李轩……

　　……

　　“哟，你可算来了，快跟我来。”在紫月的一个豪华小区的门口，正在左右踱步的林羽看到李轩过来了之后，不由的大喜直接上前将他拖了进去，而门口的保安也没有阻拦。

　　“呃……你们已经见过了？”李轩看到这种场面有点奇怪的说道。

　　“这个你别管，跟我来就是，等下记得礼貌点，什么条件都先答应下来再说。”林羽哇啦哇啦的说道，听到他这么说，李轩顿时有种被卖掉的感觉。

　　来到一栋别墅进去之后，在前面仆人的带领下，李轩他们来到了一个客厅样式的房间，而此时里面却是已经有三个人正在聊天了。

　　其中一人自然就是AKY，而另外两人一个是坐在首座上的面白无须中年男子，另一个则是同AKY坐在一起的一名银发俊秀青年。

　　单纯从气机上的那种亲切感，李轩就知道，这家伙绝对是有着圣族的血统，而且实力自己也看不透，而且他的相貌，李轩也从达尼夫那里搞来的影像上看到过，正是那个名叫莫尼的家伙。

　　没想到自己与他第一次正式见面却是在这种地方，不过以AKY老师的身份，这倒是也能理解，说不定就是上来打好关系为以后做准备的，同他有着点小矛盾的林羽现在不也是过来了么。

　　“小家伙，一进来不跟主人打招呼就盯着另外的客人看，这可是不礼貌的哦。”就在李轩胡思乱想的时候，一声似曾相识的声音却是将他叫了回来。

　　“你……，您是上次那位前辈？抱歉，晚辈刚刚看到这位比赛中可能会遇到的强劲对手，有些分心了。”听到对方开口之后，李轩瞬间就想起了当初自己同拉旺出现矛盾时，出面阻止自己的那名强者了。

　　而且当初他的气息可是同筛选赛中最后那名四级以上守望者的气息相差无几，应该就是同一个人了，这种情况下，李轩也是先压下心中的惊骇解释道。

　　同时李轩也在暗自嘀咕，这不是迪亚保全的人么，怎么又同美迪国防大学扯上关系了，不过想到萨蒂雅也是那种比较复杂的身份，李轩也就有些释然了，当实力达到一定程度，其中一些关系的牵扯就已经开始复杂化了。

　　只是难道这名守望者竟然就是AKY的导师？以守望者几乎无穷无尽的生命来说，在碰到瓶颈之后钻研其他的东西，以自身实力为底子取得这种成绩，倒是也能够让李轩理解。

　　想到这里之后，李轩又瞥了林羽一眼，从现在的样子看来，似乎是这名前辈对自己比较感兴趣的样子，然后林羽就果断的把自己卖掉了。

　　而一边的林羽看着李轩瞥自己一眼，也不由的嘿嘿说道，“这可是好事，人家是AKY先生的导师诶，又不会把你怎么样，反而得到好处的可能性更大。”

　　这个时候，一边的莫尼也是用略带奇异的眼神看着李轩，似乎他也应该认出李轩就是上次同林羽战斗过的家伙了。

　　从上次也能够看出莫尼这家伙同林羽貌似有点小矛盾，只是林羽也说过不是什么大事，竞争对手之类的关系。

　　“好了，小家伙我这次叫你过来，主要是对你上次对付阎老头的那招有点兴趣，上次阎老头说这应该是你变异体质的关系，如果你肯配合配合我的话，我倒是不介意给你一些好处，当然，既然你是影儿（AKY）的朋友，我也不强迫你什么，不愿意也就算了。”那名面白无须的中年饶有兴趣的说道。

　　至于他口中的阎老头，李轩估摸着就是上次了坏自己好事的讨厌老头了，见到这种情况，李轩也是犹豫了一下，自己的空属性如果别人能够学会的话，恐怕当初在地球上身为观察者的隆奥加早就会提出交换的提议了。

　　而且当初自己也尝试过给妍儿还有穹儿两人接触的，以她们的天赋也是丝毫摸不清头脑。

　　这种情况，李轩之所以还会犹豫，自然就是那个‘配合’了，这家伙不是想把自己当小白鼠吧，解刨什么的可是一点味道都没有，嗯……变革者的体质代表了李轩就算被解刨，也不会死，所以这种可能性真的不小。

　　“这个……，不知道前辈需要晚辈怎么配合。”无视一边不断使眼色让自己同意的林羽，李轩开口问道。

　　“这个简单，在我面前使用几次，然后说说过程，之后再让我抽点血拿点头发再削点肌肉组织就好了，放心，我有分寸的，很小一点就行，马上就会让你恢复。”AKY的导师有点眼睛放光的说道。

　　听到前面，李轩倒是都很无所谓，但是这个削点肌肉组织是个神马概念，不说李轩，就连边上一直企图忽悠着他的林羽都不由的抖了一下，只是随后他还是轻声说道，“咳……，其实，一点点肉对我们来说不算什么的。”

　　只是他刚刚说完，李轩便是直接扭曲手臂部分的时空，以近似于瞬移的速度从林羽手臂上扣了一小块下来，然后不理会边上发出杀猪般惨叫的林羽对着AKY的导师说道，“这么点的话倒是可以。”

　　……

　　“切……，小组赛的赛事真没营养，还是看看上次筛选赛的特典回放好了，就是可惜没有那些种子选手的画面，哼……什么种子选手嘛，到时候全部将你们打趴下。”李轩所住的宾馆内，一个差不多的房间当中，一名头发还显得有点湿漉漉的女孩，一手端着一碗类似于泡面的东西，一边选着合适的频道观看。

　　只是在切换到一个画面的时候，她却是差点将自己吃下去的泡面喷了出来……

　　“这～这～这个混蛋。”眼睛有点喷火又闪过一种兴奋的光芒之后，这名俊秀得近乎于妖异的女子迅速的通过智脑连入了虚拟网络。

　　只是在她发送邮件的时候，却是忽然顿了一下，随后眼中闪过了一丝古怪的将本来都写好了的邮件取消了……


第四百六十三章 自作孽

　　“原来是这样，唔……，的确是很有可能，不过我等却是没有机会了，还是只有老老实实将本系属性掌控到极限才可以微微接触禁忌规则。”一间类似于实验室的地方，AKY的导师，身为四级中段雷属性守望者的马斯托有点唏嘘的对李轩说道，此时这里只有他和李轩两人，AKY他们应该是被安排到其他地方去了。

　　由于自己已经暴露过几次对空间能力的操纵，所以李轩自然也很早的给自己找好了借口，借口很简单，也很难被戳破。

　　那就是，自己伪装成全属性的体质……

　　仅仅是双属性的体质，比例就已经很低了，只是在宇宙这种大环境中，人数还是显得极多罢了，而接着向上，三属性、四属性、五属性，这些也的确都确实存在的。

　　只是在抵达变革者之后，这些多属性的优势，其实就已经凭空削弱了不少，毕竟对于他们只有两种选择，一就是花费大量精力同时修炼，另外一个就是只能够注重一个，其他辅修。

　　选择前者的话，自然比不过别人单一一属性的修炼速度，而后者的话，则是也占据不了太大的优势。

　　唯一有一点很不错的优点就是，再碰到类似于六级高段之后的瓶颈时，可以抽出大量时间将其他属性也慢慢补满，另外还有一点就是，在四级守望者之后这种多属性的体质，能够比起单属性人占据不少先期的修炼优势。

　　而且这种天生的多属性，同四级守望者之后开始互相共鸣的规则比起来是天差地别，前者仅仅能够让攻击多样化，而后者却是由于共鸣的作用互相几何的加成了不少。

　　也正是趋于这种情况，高级灵体和武魄比起多属性体质要更受欢迎，而理论上全属性的体质，并不是不可能出现的，只是至今为止，并没有出现这种记录罢了，这仅仅是几率问题。

　　李轩拿出这个借口来抵挡，再随意的使用几种不同的属性，顿时就让马斯托相信了，毕竟他也已经是四级中段的守望者了，其实理论上来说，虽然还谈不上操控空间，但勉强利用一些空间边角的帮助却是可以了。

　　要知道上次与李轩战斗过的那个水属性守望者，实力还远远未达到马斯托的程度，也已经能够让自身的源能被水系规则强行挤入亚空间与正空间之间的夹层，想来马斯托也可以轻易做到这种程度。

　　正是因为他已经开始在这附近擦边了，所以时空乃是所有物质、能量、规则的基础这一点，他也是能够明白的，如果说李轩真的是那种全属性体质的话，所有类别的规则复合，对空间反过来产生了一些影响这也是很正常的。

　　而且李轩之所以找出这个借口，可不仅仅是为了应付了事，以李轩现在的反推导，倒是也能够明白，如果真的有全属性体质的人，那保不准变革者阶段真的可以微微利用空间，当然，无论如何，肯定是无法同自己相比的，而且还必须得要六级高段之后将所有属性都提升到一定程度才行。

　　这种现象倒是完全满足李轩现在的外显实力，这种本来就是自己推导出的正确理论，拿来做借口，自然可以应付过关，而至于取素材和样本的时候，李轩也还算配合。

　　什么？DNA克隆？呃……DNA克隆的技术现在的地球联邦就已经玩得很转了，灵体和武魄可不是白叫的，哪怕是最低级的灵体和武魄都是无法克隆出来的，或许能够克隆出一个相貌完全相同的人，但是却无法让其在变革者之前感应到源能。

　　这种吃力不讨好的事情，是没人会去做的，想要相貌一样的话，一小时不到的整容手术可以轻易满足你。

　　就现在得出的结论而言，源能修炼方面的天赋，应该是针对自身的灵魂而得来的，肉身上表现出的亲和力应该也是被灵魂所影响。

　　马斯托之所以会在李轩身上扣点样本下来，肯定也是用于其他方面的研究，呃……理论上同虫子或幻星兽的血肉应该差不多。

　　似乎是解决了心中一直缠绕着自己的疑惑，马斯托在样本到手之后显得很是满意，而李轩也是乖巧的站在一边。

　　似乎是反映过来了什么，马斯托对李轩说道，“好了，我答应过的事情自然会算话的，你想要点什么？进化液方面的话，我有着大量特效进化液，效果比起市面上流通的同级特效进化液还要强上不少。”

　　“五阶的？”一边一脸乖巧表情的李轩反问道。

　　只是这一句话就将马斯托呛到了，五阶特效进化液？貌似这个小家伙不好打发啊，就是配合了一下自己嘛，有木有搞错。

　　“咳咳……，四阶的，说实话，老夫的库存中，五阶进化液，除了几支低阶普通的以外，并没有特效的存货。”马斯托耐心的说道，似乎想要告诉李轩五阶进化液的重要性，要知道马斯托不但是药剂方面的大师，而且本身也是四阶中段的守望者，连他手上都没有五阶的特效进化液存货，这就很能说明问题了。

　　估计那些普通的也是用来应急做人情或者实验用的……

　　“前辈，如果我不说明我自身的情况，不在您面前演示解说的话，您有可能能够弄明白么？”李轩低眉顺眼的说道，他在测试之前，任何条件都没提，等的就是现在唉，可不能就这么算了。

　　“呃……，老夫现在对于空间也有轻微的理解，其实……咳咳，不能。”似乎是准备辩解什么，马斯托说了两句之后，看着李轩微妙盯着自己的眼神，也显得有点尴尬，的确，虽然道理很简单，但如果李轩不点破的话，他的确是无法知道，就算能够猜测到，也无法验证。

　　李轩给出的东西，的确是自己利用特殊的空属性推导出来的存货，理论可是正确的，他可没什么不好意思的。

　　“那你想要什么嘛，五阶特效进化液是不用想了，就算是我自己用不到的低级进化液也是有其他用途的，况且，虽然你现在实力已经达到变革者顶尖水准了，但也不可能使用五阶进化液的。”马斯托缓缓的说道，貌似自己这次得被这个小辈宰上一刀了，赖一个小辈的账，马斯托还是做不出的，况且对方是自己刚收不久得意门徒的朋友，这脸可拉不下来。

　　“哦？变革者真的无论如何都无法使用五阶进化液么？要知道守望者突破变革者的时候都需要三阶一级进化液的帮助的。”李轩了当的说道，对方是AKY的导师，对于AKY来自哪里肯定也明白，所以自己问出这种问题自然也不怕被说没见识什么的。

　　“知道为什么三阶一级以上的进化液就无法量产了么？知道为什么这段时间拼着影儿对于源能的操控能力不足，都让他填鸭到变革者么？”马斯托不答反问道。

　　看着对法大有深意的眼神，李轩略微思索了一下之后也是闪过一丝明悟，三阶进化液之所以无法用机器量产，其主要的原因便是因为变革者开始就已经慢慢接触规则了，虽然平时修炼还是以源能为主，但对于细节方面的要求却是变多了不少。

　　所以调配进化液的人，必须是能够感应到源能存在的能者亲自调配，而这个时候对方却是扯出将AKY填鸭到变革者的过程，肯定也是有着他的深意的。

　　要知道，虽然凭借着自身就不弱的天赋，加上海量进化液配合四阶守望者马斯托的支持，AKY是达到了一级变革者，但这种短时间内的实力暴增，肯定是会影响到他的源能操控能力的，这种影响对于战斗可能问题不大。

　　而且李轩可以肯定，就算是现在AKY对于源能的操控能力，肯定也要比起普通同级变革者要强，但对于这源能操控极为精细的进化液调配，恐怕AKY就得先放手一段时间了，理论上的支持肯定还没问题，但实际动手调配的能力恐怕比起以前还有下降。

　　本来李轩第一次看到AKY的时候，还以为他是担心寿命的问题而先做出了突破，但现在看来，似乎与寿命无关，而是马斯托让他突破的，再加上马斯托说话的时机，那答案是什么也就呼之欲出了。

　　三阶之后的进化液因为对源能细节要求变高了，所以需要能者亲自调控，而恐怕五阶进化液就是需要能够感应到规则的变革者来亲自调控了，同调配三阶进化液的时候一样，可以不需要对于规则有多深的掌控，但却是必须要能够感应到。

　　而三阶进化液能够用于突破变革者瓶颈，那也是一般来说，一级变革者本身来说都还是一个过渡阶段，仅仅是让本体满足能够感应到规则的先提条件而已，除了少数天赋极为杰出的存在，大多数人都无法在这一阶段感应到规则，甚至很多人二级三级变革者的时候都同样无法感应到规则。

　　正是因为这种轻微的过渡阶段，虽然守序者和变革者之间也是天差地别，但比起变革者和守望者的差距，却是还小了不少。

　　在马斯托的引导下，明白过来了之后，李轩也是微微叹了口气，难怪守望者的突破几率完全无法同变革者时相比，然后有些不死心的说道，“真的一点机会都没有么？”

　　“有……，如果变革者阶段能够达到守望者的实力，那能够承受得住五阶进化液的药力，那也就不再话下了，当然，这只是我研究出的理论而已，现实当中肯定是不可能存在的，没有突破守望者之前，永远无法明白这其中的奥秘，呵呵……要是老夫能够在变革者阶段就有着守望者的实力，那肯定是不会这么快选择突破的，变革者没有约束多自在，不像现在，想要动手都得事先权衡再三……”马斯托随意的说道，本来他也就是在后辈面前炫炫自己的学识渊博而已。

　　但李轩在听到他说完这句话之后，却是不自觉的闭上了眼睛，免得被对方发现自己眼中闪过的异样。

　　在平复了心情之后，李轩却是自然的问道，“前辈不是拿这种不可能出现的事情来糊弄我吧，谁都知道想要在变革者阶段达到守望者是不可能的，大大的画一个不存在的饼来吹嘘却是不太好哦。”

　　“你……，哼～，如果你是我的弟子，看我不好好教育你，不怕告诉你，这一点是老夫和几位朋友一起研究让变革者使用五阶进化液课题之时，合我们几人之力一起得出的成果，虽然算不得什么，但却是绝对有凭有据的。”见到自己说的东西，竟然被怀疑，马斯托眼睛喷火的说道。

　　见到对方这个表情，李轩也就相信了大半，到时候再找AKY确认一下对方的性格就好了，对于这些研究者来说，学术方面的东西，貌似都会比较看重，也很是严谨的，同以前的一个砖家叫兽年代可是不同。

　　“对前辈有冒犯之处，还望多多谅解，毕竟您也知道，我是乡下小地方来的，见识得少。”李轩干笑着安抚道，报酬还没到手诶，要是就这么一下给弄黄了，自己找谁哭去，肉都白卖了。

　　虽然李轩也没指望神马五阶特效进化液，但弄一支五阶一级效果最差的，应该是没问题的吧，而且这个老不死的家伙掌握的属性是自己了解最弱势的势能系雷属性，而且貌似对于引力和磁力也已经开始共鸣了。

　　势能、波动、内能、灵魂、暗、物质六大本源系当中，暗系因为自家老头的关系应该暂时是最好的，物质系有着独特的水晶空间，现在虽然还在进步中，但由于那水晶空间的全面性，迟早都会变得极为娴熟，潜力甚至在暗之上。

　　灵魂系从林羽那里整来了一些杀戮规则的特性，到时候找机会同莫尼交交手幻系也就来了，虽然比不上守望者的指导，但也凑活着，波动系的话，本来是准备找达尼夫的，但现在有萨蒂雅，只要比赛赢了之后迟早也会吃透。

　　唯独两个比较弱势的类别就是内能系以及势能系了，上次林羽给自己的几份守望者心得当中，倒是有点势能系的，但仅仅凭借其中单一一种规则来推导其他的着实难了点，毕竟EZJ联盟能够搞到的心得，最多也就是一二级守望者的，现在能够有机会赖上这家伙，倒是不能轻易放弃。

　　看到对方因为自己的解释，脸色微缓之后，李轩又趁热打铁的说道，“晚辈从AKY这里了解到前辈之后，心中就向往不已，为前辈提供一些帮助本应是一种荣誉，不好再谈好处，可是奈何晚辈因为全属性的缘故，无法全部照顾，在势能和内能这一块都极为生疏，上次筛选赛结束时间到前辈固有领域的风采，对于势能一系也是充满了向往，所以……”

　　“想要我指点你的修为是吧，无妨，不过我最多也就只会将你的势能系拉扯到另外最强的一系水准，当你拿不出能够比得过势能系的规则属性之后，我们便两清。”听到李轩的一通奉承，马斯托没有丝毫的动摇，虽然答应了他的要求，不过却是限制出了一个比较‘苛刻’的条件，应该也是不想自己的大量时间被缠住。

　　听到对方的提议之后，李轩也是微微一呆，随后生怕对方反悔的直点头，本来想要探探五阶进化液口风的打算都直接压下去了。

　　“爷不将你全部掏干，你就不知道菊花怎么变向日葵。”李轩脸色古怪的邪恶想到……


第四百六十四章 初赛

　　心满意足的随着马斯托来到AKY他们所待的那个房间之后，一进去李轩就发现了林羽和莫尼之间的轻微火药味，只是表面上的话，倒还算正常。

　　而在马斯托带着李轩进来之后，他们之间的那种感觉也立刻收了起来，而一边的AKY则是似乎一点都没有察觉到什么，同他们两人都是有说有笑的。

　　此时李轩也从马斯托路上同自己随意的聊天中，明白了莫尼为什么会在这里，他算是马斯托的记名弟子，嗯……仅仅是药剂学方面的记名弟子，凭借着他圣族先天的一些优势，如果不是因为他主要的心思还是放在修炼上的话，被马斯托正式收下都应该是没问题的。

　　李轩估摸着这货本身应该只是看重了马斯托的关系，然后倒贴过来的，毕竟就算仅仅只是记名弟子，但好歹也算是很亲近的身份了，从这边搞点效果更为出众的进化液还是没问题的。

　　而且两人虽然属性不同，但马斯托再怎么说也是四级中段守望者级别的超级强者，已经开始共鸣接触本系其他规则的存在，就经验方面随意的给予莫尼一些笼统的知识就已经够他受用了。

　　不过既然有机会正面接触莫尼，李轩也准备就着这样的情况，绕开那个拉旺的关系同这家伙略微接触一下，毕竟自己现在这种微妙的身份实在是有点让李轩摸不清情况，是好是坏都先得弄清楚一点才好。

　　当然，这种事情肯定是急不来的，况且那个拉旺同莫尼的关系也算是不错的，自己太过于明显的话，反倒是会引来一些不必要的麻烦，这次就先算是认识一下，为以后的事情扑扑路。

　　反正因为校验赛的缘故，再配合上对方的实力，两人肯定还是会有不少接触机会的……

　　在李轩他们出来之后，由于天色已然不早，所以李轩与林羽就都先行告退了，至于AKY和莫尼两人毕竟名义上都是马斯托的弟子，估计会留下来陪顿饭。

　　对于这次的收获，李轩还是极为满意，虽然在以后请教马斯托的时候，被这家伙借机再取点素材肯定是在所难免，但相对于收获来说，这就一点都不算什么了。

　　边上的林羽不也是被自己偷袭了一下，现在才过去半天就已经活蹦乱跳了，而且同时也从马斯托那里确定了五阶进化液的一些情况。

　　就算他们也只是理论上得到这样的结论，并没有实验例子，但也已经是确认将危险性降到最低了。

　　的确，李轩虽然现在已经是傲视变革者这一阶段了，但终究离守望者还有段不短的距离。

　　只是此时需要明确的一点就是，李轩此时自身领域都还没与肉身完全融合的，对于他自己来说仅仅还只是五级初段变革者。

　　李轩按照自身守护模式的对比来推断，估摸着当自己达到六级变革者的时候，应该有着正面同刚刚晋级的一级初段守望者来一发的能力了，就算实力上还有差距，也不应该是那种质的差别，可以分在一个实力层次之内了才是。

　　毕竟李轩在四级高段的时候就可以媲美普通的六级高段守望者了，在中间经过五级、六级这两道有着质的突破大门槛之后，再加上五级中段和高段两个也极为明显的提升，总计两大两小四次突破，来将自己推入那个实力层次问题应该不大。

　　届时应该就算是满足了马斯托所说的前提条件，使得自己能够在变革者阶段越级使用五阶进化液。

　　虽然李轩平时经常性的越级使用进化液，但那都是小打小闹，以自身实力为绝对的保证来确保着进化液不会出错，此时进化液仍然只是起到辅助的地位，效果自然与五阶进化液没有可比性。

　　而且除了弄清这个以外，马斯托那原本是怕麻烦而设定的规则，则是完全将他自己推入了火坑，瞥开空属性不谈，单单自己现在正借助着那枚奇异水晶的帮助，解析程度、掌控能力都在几何提升的几大物质系的规则，就可以完完全全的压制即将可能获得重大突破的势能系规则。

　　单纯的两个固有领域对比就可以很明显的分出高下的，都不是一个层面上的玩意，不过当然，现在由于自身实力有限，所以差距不可能会出现原本的那么明显，只是能够确保一直占据优势却是错不了的，平白的多出了一个充气娃娃，李轩自然也不会同他客气。

　　一直纠缠着对方到自己突破守望者，应该都是没问题的，而且也勉强算是认识了莫尼，从现在接触的情况来看，拉旺的事情貌似并没有造成什么不好的影响，抑有很大的可能是那家伙死要面子没说出来……

　　李轩从出了那个紫月的高档小区之后，就是一直处于神游的状态，而偶尔眼中放出的绿芒，让一边的林羽都不自觉的抖了抖。

　　“喂～，你小子今天主动去跟莫尼那家伙套啥近乎呢，这小子平时和我们可是不怎么对眼的，还抢过我们的任务。”似乎是不想再继续压抑下去，林羽扯开来说道。

　　“你们？还抢任务？”李轩微微有些疑惑的说道，随后又想起了当初达尼夫同自己所说的事情，莫尼是从塔尔系回来的，同时也是四年前那一届的冠军。

　　当初第一次碰到钟云他们的时候，也打听过，天赋最佳的那批人，似乎就是去塔尔系历练的，估摸着是在那里发生的冲突。

　　“对了，像你这个等级实力的，EZJ当中有多少呢？这个塔尔系又到底是个什么东西，怎么好像都喜欢往那边跑。”李轩有点奇怪的问道。

　　“十个指头都能够数过来，可惜都是死死的卡在了这个阶段，似乎是前一步就能够踏过去，但却迟迟无法突破，最长的一位前辈已经在这个关口卡了整整上百年了，踏出这最后的一步之后，便是意味着变革完成，洗礼自身进入守望者的境界，从此无需再为寿命担忧，而且也同样只有最起码达到守望者之后，才能够真正对瓦丝尔帝国起到一定的威慑，为地球谋取更多的利益。”林羽有点唏嘘的说道。

　　“竟然有差不多十个？不错了，把你们全拉过来，迪亚保全这次的校验赛风头都会被压下去了。”李轩有些惊讶的说道，毕竟林羽的形容方式注定了人数不会少于五个，否则就应该说五个手指都能够数过来了……

　　“多么……，你可知被挑选出来天赋最出众之人全在这里，这可是地球上这么多年挑出的精锐，我们其中有不少人甚至都是开始修炼二十年内就达到了现在这种程度的，不过现在就只剩下我们这几个了。”林羽似乎有些伤感的说道。

　　看到他不想再说什么了之后，李轩也是没有再问下去了，恐怕那里在有着许多机遇的同时，危险性也是极大的，看情况，林羽应该有战友死在那里了。

　　他们不能像自己一样，由于有着守护模式的底牌，可以经常性的进行相对小命有保障的冒险，他们想要做到以战斗来突破的话，恐怕就是真正的以身犯险了，在多次作出这种行动之下，陨落的人数恐怕不少才是……

　　“我回来了。”打开房门，看着里面跪坐在地铺上，正在泡着茶的萨蒂雅，李轩不由的开口说道。

　　茶这种东西，宇宙文明当中也有一些文明会使用类似的物品，但现在萨蒂雅正在泡的却是由上次林羽带过来的地球特产。

　　似乎现在地球联邦与EZJ联盟一起合伙准备走点高端路线，老是靠着虫肉和晶核这种东西为主的出口，终究不是什么好事，现在的话，四阶进化液开始的加工是一个好开头，但也不能将眼光一直局限在那里。

　　林羽这次过来拿出的茶叶也就是起到敲门砖的性质，还没开始卖，只是作为礼物送给一些有身份地位的人看看效果，这次林羽正好又来看李轩，所以那边就将拉斯埃尔的几个较为熟悉的客户交给林羽来顺便完成了。

　　只是在这里见到萨蒂雅之后，得知道了对方的身份，林羽便送出了一点，虽然萨蒂雅教训过他，但有些东西林羽还是分得清轻重的。

　　其实这之中的卖点，味道还是其次，主要还是天然作物、产自源质星、手工种植外加数目稀少这些侧面了，如果仅仅是按多少钱一斤来卖的话，恐怕将地球能种植的地方全部种植都卖不出多少钱，这就注定了只能够走奢侈品的精品路线。

　　而现在地球已经开始整出这种天然作物的情况来看，似乎瓦丝尔帝国辅助的环境恢复做得不错，起码当初李轩离开的时候，应该是才刚刚开始在野外开始开荒的，没想到现在就已经开始琢磨着出售商品了。

　　“欢迎回来，辛苦了。”萨蒂雅淡淡的开口说道，听到她这么说，李轩却是闪过了一丝怪异，自从上次帮着她解除了婚约之后，现在萨蒂雅的表现越来越让李轩有点摸不透情况了。

　　“今天你不是先过去了么？是没找到我吗？塞琳娜还以为我把你藏哪儿了。”李轩开口说道，其实平时萨蒂雅本身就是神出鬼没的，这种情况倒是很容易被接受，李轩只是为了打破现在略微有些尴尬的气氛罢了。

　　而萨蒂雅听到这里之后，则是放下了手中的工具，伸手在虚空点了一下，随后整个光线都扭曲了起来，呈现出了一个清晰的影像，随即一种共鸣的波动也化为了声音传递了出来。

　　“皇先生，别来无恙……”

　　“……”

　　……

　　看着面前的影像，李轩也是十分惊讶，影像当中只是两个人的谈话而已，其中一个是自己见过的莫加·尼泊尔，而另外一个则是没见过的一个白发儒雅男子，但其正统的瓦丝尔人民血统，却是充分着说明着情况。

　　而且两人的谈话也就表明了，这名男子其实就是那个穿着斗篷的被纳隆两兄弟保护着的家伙，他们所谈话的内容大多数都是关于一些项目的合作和利益分配，但其中却是少量的提起过EZJ联盟的情况。

　　仅仅是通过这里透露出的信息，就能够明确的表明，莫加·尼泊尔已经知道EZJ联盟同地球的关系了，并且也将这个告诉了面前那个瓦丝尔帝国的代表，准备假借他的手来达到目的。

　　两人对于EZJ联盟的情况，看似都不怎么很在意，但目的却是极为相似，看得李轩很不是滋味，在这两人口中，EZJ似乎就是一个任人揉捏的橡皮泥，只是双方都因为各自有约束的身份微微有点顾虑而已。

　　只是接下来，萨蒂雅放出另外一个影像，显示那名瓦丝尔代表同那名拦截自己的守望者的谈话之后，却是让李轩微微松了口气，自己的那些小动作并没有白做，似乎是将这边的注意力引开不少了，变相的为EZJ分担了一些压力。

　　待到两个影像完成之后，李轩也是有点古怪的看了萨蒂雅一眼，她没有出现，明显就是顺着过去打探情况去了，以萨蒂雅的实力来看，只要没有观察者级别的家伙干扰，这种事情真的是没什么难度。

　　恐怕她应该是蛮早就找到自己了，然后发现了自己偷偷摸摸的换装，就现在最近几次的情况看来，萨蒂雅的态度有了比较微妙的转变，似乎一些在她看来的‘小事情’会顺手帮着自己做掉。

　　想到自己尾行了半天，还被中途杀出的一个家伙给拦住了，甚至守护模式都用了，而萨蒂雅却是轻易的做成了这种事情，李轩也是感到有点讪讪。

　　“谢谢，这次真的是帮了不小的忙诶。”李轩感谢道，同时心中也在想到“是不是要给她什么奖励呢，呃……契约的次数可不行，明显不能用在这种地方的，要不来个奖励之吻或者奖励之拥什么的。”

　　想到这里的时候，李轩又不由的瞄了瞄萨蒂雅性感的红唇以及妖娆的身材，随即立马摇头将一些杂念排除了出去。

　　一边的萨蒂雅看着李轩一会儿又是上下打量着自己，一会儿又是莫名其妙的摇头，也是一脸的茫然，如果不是李轩道谢的时候还算诚恳，估摸着要以为又跟上次揍林羽的时候那样了。

　　而本应已经习惯了的李轩，这天晚上修炼的时候却是总忍不住胡思乱想“好像睡得很熟的样子诶，嗯……要不要试试她有没有自我防备意识，擦～，杂念退散，杂念退散，我要好好修炼，我不能对不起妍儿，我要好好修炼……”

　　最后在李轩的自我催眠之下，再联想到以前奈顿姐提出的猴子理论，才终究平息了下来，冷静下来之后，李轩也反思了一下今天的举动，萨蒂雅终究是一个极为优秀的女子，个人魅力和吸引力都极高，加上这次做的事情也让自己有些感动，出现一些失常似乎也正常。

　　一次两次倒是没什么，长期这样下去，不会真的绿叶出墙吧，李轩心里暗自嘀咕道，不过随即便被甩到一边了，现在主流任务是修炼诶，其他的管这么多做啥，船到桥头自然直，到时候再说吧……

　　……

　　“今天来得蛮早的嘛，我还以为你又要放我们鸽子的。”一边的苏映雪看着李轩啧啧的说道，似乎昨天的事情还没完，随后又不由自主的瞄了瞄一边穿着便服的萨蒂雅。

　　“啊啦～昨天晚上没熬夜？真是浪费这么好的资源诶，可惜……”一边的塞琳娜看着李轩和自己小姑有些遗憾的摇了摇头说道。

　　那种表情让李轩有种抓狂的感觉，同时也微微勾起了李轩昨晚的窘迫感，随后李轩不由的瞪了一边的乐无忧一眼，这小子管教水平好搓啊，以后八成是个气管炎。

　　就在被轮流一阵数落之后，李轩便带着这种阴郁的心情在上一场比赛结束之后飞出了隔离层，来到了指定地点。

　　在空中等了半天之后，李轩的对手，一名卷发黑人青年样男子才姗姗来迟的漂浮了上来，随后对着更加不爽了的李轩有点可惜的说道，“怎么今天却是来了，本来我以为你会同昨天一样弃权的，筛选赛受伤重到昨天必须弃权休息，今天恐怕也是无法痊愈的吧，不如你我都省事一点，再多休息一天去博后面的比赛，也未必没有出线的机会。”

　　无论如何能够从筛选赛大浪淘沙中跳出来，自身的实力强悍那是毋庸置疑的，比起普通的六级高段选手，绝对是要强得很多。

　　所以李轩的对手才会考虑用语言方面让李轩放弃，好减小自身消耗为明天的比赛做准备，如果能够凭空得到一次无消耗的胜场，这对于小组赛来说可是至关重要的。

　　而且同时一个小组的，自己将对方再度击伤的话，也只是会便宜同组其他的选手。

　　“我现在心情不好，给你两个选择，第一，如你所说，你我都省事一点，你去博一博后面的胜场机会出线，第二，这次比赛到此为止，修养到小组赛结束然后安心观看淘汰赛。”李轩很是不爽的说道。

　　“可笑～”那名黑人卷发男子，听到李轩说的话之后嗤笑道，自己的实力，虽然没有杀进过前三十成为种子选手，但却也是在两百名左右徘徊的强者，只要运气不算背，杀入淘汰赛是没有丝毫问题的。

　　要不是根据昨天观察，这组里面着实有几个不弱的对手，自己才懒得同对方费口舌，而这个昨天弃权的家伙竟然说出了这样狂妄的话。

　　“看来你是选择第二个了，今天给你上一课，在实力上有着绝对差距的时候，是无所谓一两场比赛的输赢的，学费就拿淘汰赛入场机会来交吧。”李轩漠然的说道，随着他平缓的语调，每报出一个字，他身上的气息便浓郁了一分，在他最后一个字刚刚落下的时候，比赛开始的信号也同时闪出。

　　直到此时那名黑人卷发男子才是脸色大变，然而李轩说话看似缓慢，但却是诡异的刚好卡在了这名黑人卷发男子发现不对开口之前。

　　夹杂着积蓄起来的威压，李轩一个转身直接出现在了对手的面前，侧身朝后一挥，右手臂带着一阵扭曲轻易的撕裂了对方的领域力场，轰击在了他身上的战斗装甲之上。

　　虚空爆出一圈装甲的碎片粉末之后，那名黑人卷发男子便犹如一道流光，狠狠的撞击到了边上月表城之上的防陨石能量护盾上，将原本完美半球形的护盾砸得凹陷了下去，并且其他地方也出现了阵阵猛烈的波动，好似随时都会被撕裂一样。

　　连接着护盾的地点附近，朝着城外的月表地面也散出了一圈圈的波动，使得靠近这座城市的月表地面出现了一阵凹凸隆起，以及数道深邃的裂痕。

　　这种情况，哪怕是实力不强的观众，也是在一边看得目瞪口呆，好吧，平时快的战斗一般也要几秒钟的缠斗出手，而这里却是一招秒杀，这真的都是同一级别的战斗么。

　　而且陨石防护罩以及城外地表的那种夸张的波动，也是引得里面许多胆小之人一阵尖叫，当初乐无忧被打进城市，撞击到地面都没出现什么太大的反应，可见城内的地面还是很坚挺的，在力道被卸到城外之后，其实是不用怎么担心的。

　　感觉到似乎有股意念扫过自己，李轩也是翻了翻白眼，虽然看似出手凶悍，但自己也是控制住了，起码对方的伤势‘也就是’半个月的事情，而且冲击到陨石防护罩上的冲击力，也是在承受范围之内的，否则这种东西，还真不太结实。

　　这种情况，这名负责这片区域的强者也是不能说啥，在发出这次攻击之后，李轩心中的闷气也顺带的排除了不少，整个人精神都舒畅了很多，果然气还是不能憋着。

　　对于这次的对手，李轩也是没啥好内疚，出手的程度是控制了的，而且也的确是对方先捅自己的火药包，这可怨不得别人……


第四百六十五章 怨念

　　“这个混蛋果然在这里，哼～”一个隐藏在人群中身穿灰色斗篷的神秘家伙，看着天空中正缓缓飘下的人影，有点咬牙切齿的心中哼哼道。

　　而当她发现那边几位出色的女子之后，嘴中的吸管喀嚓一下就被咬断了“竟……竟然还有我不认识的，这……这太不知羞耻了，可恶的家伙。”

　　袍子下手中抓着的果汁瓶，瞬间就捏爆了开来，原先开始朝着那边走的脚步也瞬间停了下来。

　　只是就在这个时候，那边那个自己不认识的金发女子却是朝着自己这边看了过来，见到这样的情况之后，穿着斗篷的神秘人影也是不由的将手扯着兜帽朝着下方再拉了拉，同时转身朝着另外一边走去……

　　……

　　“嗯？怎么了，原来是那个家伙。”发现萨蒂雅略微出现的表情之后，李轩也看到了那名给自己印象颇深的家伙，只是看情况似乎是准备离开了，不过自己刚刚的表现应该也被对方看到了才是。

　　“她身上的斗篷很特别。”萨蒂雅清冷的说道。

　　“我知道，应该是某种辅助装备吧，啧啧……装饰竟然同我们地球上的一种风格有点相似，如果不是实力对不上号，估计都得以为是我熟悉的一个家伙了。”李轩也是啧啧的说道，如果一切正常的话，在现在宇宙的大环境下，李亦穹那小丫头应该也差不多要突破到六级变革者了。

　　运气好点的话，说不定还能达到六级中段，毕竟虽然当初自己实力已经超过她们了，但单纯的等级方面来说，却是一直落后不少，加上自己现在这次有意的卡住了等级的提升，被压过一级整倒是正常的。

　　仅仅是修炼速度一方面而言，家里的那几个妖孽们却是不下于自己，毕竟她们需要注意和考虑的地方远远没有自己多，而且源能方面的纯度要求也要低得多。

　　看到李轩说自己明白之后，萨蒂雅也就没再说什么了，只是苏映香怀中的肥球，挣扎了两下之后，跳了出来跑掉了，不过对于这一点，除了苏映香有点不开心嘟了嘟嘴以外，其他人倒是没啥太大的反应。

　　自从肥球这货被李轩放寄放到苏映香这里放生之后，它也是偶尔的会出去溜达的……

　　比赛结束之后，李轩也没什么兴趣看接下来的比赛了，同众人打了下招呼之后便朝着马斯托的住处走去。

　　呃……其实倒是不用这么紧的，陪她们一起看看接下来的比赛其实也没啥，只是明显的，这群人对于自己昨天的事情还有着一丝未消的怨气，留下来的话，八成会被持续数落，倒不如抽出机会去纠缠纠缠马斯托。

　　这家伙的身份在迪亚当中应该也算是很特殊的，所以以前很少参与这中赛事的维护当中，这次似乎是正好人手有些吃紧才客窜客窜，小组赛因为所处环境的关系，维护也是轻松很多，所以他也是在休息阶段，没什么大事的话也用不着他出面，反正他现在也是待在紫月，算是可以帮着震震场子。

　　“前辈，我今天又来看你了。”来到马斯托家中，李轩嘿嘿的说道。

　　而此时马斯托则是在客厅同莫尼说着些什么，看到莫尼全神贯注的情况，似乎是在一些方面指点了他一下。

　　不过药剂这种东西，李轩可是一头的雾水，听到的一些东西也是跟天书一样，其实以李轩的源能操控能力，想要涉及这一行的话，比起普通人有着太大的优势了，不过奈何这种涉及大量资料和公式的东西，李轩不怎么感冒，他所需要明白的就是，哪种材料可以配置自己适用的进化液就可以了。

　　专业的东西还是交给专业人士才的好，毕竟自己在这方面是没有丝毫基础的，而且虽然四阶进化液的确是还算稀有的，但自己越级战斗的能力，能够较为轻松的让自己赚到所适用等级的药剂。

　　当然，前提是要排除夸阶位的进化液……

　　“嘿～，没想到今天就来了。”看到李轩之后，马斯托也就是略微招呼了一下，随后又同莫尼说着他们的事情去了，而李轩也是在一边静静的等了一会儿。

　　大概一刻钟之后，马斯托才将一些提示和注意事项讲完。

　　“AKY今天没来么？”见到结束之后，李轩开口说道。

　　“他去实验室去了，影儿在药剂方面的天赋的确也是老夫平生仅见，如果不是突破变革者的时日尚短，以前他就一直以变革者为基础进行练习的话，说不准现在就能够配置五阶进化液了，此时他应该正在一边研究配置进化液一边练习自己的操控能力才是。”说道AKY，马斯托也是一脸满意的表情，可以很清楚的看出他对AKY的看重。

　　“好了，既然你现在过来了，就是想要老夫开始履行约定了吧，莫尼也一起来下，虽然属性不对头，但应该也是有所帮助的。”马斯托随后直接说道，这种直奔主题的情况，也让李轩很是满意。

　　或许对于马斯托来说，是想早点达到目的，然后早点摆脱李轩这个包袱，但这对于已经明白对方不可能轻易甩掉自己的李轩来说，就是明显的节约时间了。

　　至于加上莫尼，虽然李轩有点小不爽，但也没说什么，毕竟他可是马斯托的记名弟子诶，李轩不爽的地方也就仅仅是在于，对方是这次的主要竞争对手之一，提前让他明白了自己的一些东西的话，说不准会造成一些麻烦。

　　因为李轩自己的能力诡异的缘故，通常第一次同自己交手的人，都会吃个先吃个闷亏的，不过这样也是有另外一层好处的，差不多算是同时接受指导，无疑可以将自己和莫尼的关系拉近一点，虽然也不确定能够用得到，但也能够为以后可能出现的事情做一些先期铺垫。

　　无论如何，随着自己实力的提升，限制着所有守望者和观察者的仲裁议会都是要正面面对的东西，其下属机构圣堂又是针对圣族这一块的，不提前明白一些东西，以自己这微妙的身份等到自己突破守望者的时候，临时手忙脚乱可不好。

　　而就在马斯托说完，李轩与莫尼同时点头同意之后，那种进入固有领域的眩晕感便再次的出现了，随即李轩与莫尼便进入到了上次筛选赛结束时的那个固有领域当中。

　　理论上算得上是第三次进入到他人的固有领域之后，李轩对于固有领域的认识无疑又多出了一分。

　　“哦？是发现了什么么？”似乎是发现了李轩现在的情况，马斯托饶有兴趣的说道，而一边的莫尼听到之后也是疑惑的看了李轩一眼，马斯托的固有领域他也是进来过几次了的，但这终究还是自己所无法接触到的东西。

　　李轩仅仅是略微有点感悟便被马斯托捕捉到了，这也从侧面展示了对方对于自己固有领域内的支配能力，马斯托就是这个空间的主宰创世神，其中的一切都可谓瞒不过他的感知。

　　“唔……，固有领域是基于主空间形成的这一点倒是蛮早就明白了，以前也微微有些疑惑在领域的主人都亲自进来之后，固有领域到底是处在什么位置，凭空的一个极点或者以什么为媒介这我都是猜想过的，不过最近差不多连续两次进来之后，我却是发现，似乎此时我们所处的空间，统筹点的讲就是从主空间与亚空间的隔层之间开辟的一个新空间，而空间的本身与主空间方面是相通的，与狂暴的亚空间是隔离的。”李轩将自己的一些推测徐徐的说道。

　　这种事情也不是什么大不了的东西，马斯托可是已经‘明白了’自己的特殊之处的，至于一边的莫尼，既然他都已经进来了，再遮遮掩掩的也就没啥意思，放开点就放开点呗，难道不靠第一次的出其不意就赢不了对方么……

　　诚然，莫尼很强，抛开单纯的战斗力，综合实力上而言比起林羽都要强上一分，但李轩却是也不惧他。

　　只是原本都是饶有兴趣看着李轩准备说什么的马斯托在听到李轩说出的东西之后，却是显得很是讶然“这是你自己感觉判断出来的？真是让人惊讶。”

　　而一边的莫尼也是显得很是吃惊，固有领域的原理，自己倒是知道一些，但那些都是通过守望者的强者告知的，面前这个其貌不扬的家伙真的能够凭借自身的实力发现这一点？难怪会引起马斯托老师的兴趣。

　　“呵呵……我的情况您也是明白的，现在让我们开始吧，对于雷属性来说，我可是用得极少，很是生疏的。”李轩微微笑了笑之后说道，其实一些话，他还是没有说完的，毕竟说得太过可是有可能戳穿的，他可不仅仅只是确认了固有领域的位置而已，还同时明白了固有领域与主空间的那个连接契机其实就是守望者自己本身。

　　平常的时候，守望者自己本体便是卡住了那个连接‘缺口’，而当守望者自身进入到固有领域当中之后，却是会在主空间留下一道连接的‘缺口’，这对于普通人来说是没什么，但是对于其他守望者而言，却是能够顺应这个‘缺口’破入进来。

　　这样看来，就算是武能者，如果仅仅是自己一个人的话，也是可以进入到自身体内的固有领域的。

　　如此宏观的了解了一次固有领域之后，虽然对于李轩暂时没有什么实质性的帮助，但对于以后的路线却是更加清晰了不少，只是同时李轩还很是疑惑的就是，自己手上那枚内部存在‘固有领域’的水晶到底是什么情况，或许是那钟名为跃迁兽虫子的特性吧。

　　可惜虽然摩云系虫族在虫族当中还算是好打交道的，但其神秘性还是很大，对于这些虫子的资料，就李轩能够接触到的网络信息层面，却是少之又少。

　　随后李轩便在马斯托的要求下，开始展示自己对雷属性的操控情况了……

　　“奇怪，啧……怎么微微有种怪异的感觉，似乎是同我现在开始接触到的情况有点相似，规则共鸣这种东西怎么……，哦，应该是这样了。”在李轩展示了一遍之后，马斯托皱着眉头想到，随后便又释然了。

　　毕竟李轩是全属性，而且已经侧面的开始轻微影响到空间了，对于单属性规则的操纵中不自觉的带上了一些习惯倒是正常，毕竟在马斯托看来，哪怕李轩有着全属性这种优势，但想要全部调集利用空间的话，那肯定要下苦功夫，花费大量时间的。

　　这一点，从对方口中甚少使用雷属性，但雷属性的规则掌握，却还是要优于不少普通的六级高段单一雷属性变革者能够看出。

　　而且可能是专门为了适应空间的关系，这小家伙在雷属性规则的操控上有着自己一些很独特的技巧，但对于一些基本的东西却很是生疏。

　　不过对于这一点，马斯托却是没准备在这方面下什么大功夫，毕竟能够提前就触碰到了禁忌规则，这可是不得了的优势，虽然自己说是要指点对方，但也不可能让其舍本逐末，抛掉那种自己都得避其锋芒的攻击。

　　这也就是马斯托已经突破到四级守望者，开始让自己的雷属性规则共鸣势能系当中其他几种规则了，所以他对于李轩需要什么方面的帮助却是很清楚的。

　　毕竟不管是由空属性共鸣其他属性，还是由其他属性反过来影响空，本质上来说都是很相似的。

　　“好了，你电势、磁力、引力这三个方面我也了解得差不多了，怎么说呢，中规中矩，理解得还算透彻，在一些方面也有着独特的一些东西，但却也没有什么明显的优势，现在看看你最强的一个属性如何吧。”马斯托沉吟了一下之后说道。

　　本来一边的莫尼看到李轩连续使用三个属性，微微有些失望的，毕竟就李轩单纯的这三个属性来说，实力也就是普通六级高段变革者中的佼佼者而已，不应该能到击伤林羽的程度，当初莫尼也只是发现林羽受伤，那时候切磋已经停止了，倒是无法了解太清楚的细节。

　　然而马斯托接下来的话，却是也让莫尼又惊讶了一下，没想到李轩竟然还有着其他属性……

　　“咳咳……，我‘现在’最强的属性是这个。”李轩咳嗽了一下说道，而且在‘现在’两字上着重了一下，毕竟后面物质系的几种规则能够出现反超是可以预见的。

　　而当李轩身上腾出幽暗的火焰之后，马斯托眼中也是闪过了一丝了然，换成自己如果有全属性的话，在还没利用到空间之前，肯定也是注重暗属性这一项的，毕竟优势太明显了。

　　宇宙主空间当中，经常出现的‘垃圾’里面都会有暗物质黑洞的，而且暗系整整一系当中，都只有暗属性这一个规则，就很说明问题了。

　　只是当李轩展示完之后，马斯托便是将脸拉下来了，本来他以为李轩仅仅是靠着那种提前接触禁忌规则的能力，才有着这种强悍实力的，没想到这个暗属性竟然也控制得这么好，接下来恐怕没自己想象当中的这么轻松。

　　一边的莫尼看到李轩的表现之后，也是眼睛有点发亮，同时通过李轩与马斯托之间不断的说话，他似乎也慢慢明白了一些关于李轩的东西……

　　……

　　“姜果然还是老的辣，这种老不死的家伙浸淫在其中这么多年，这种积累果然是恐怖的。”虽然显得很是疲惫，但却是带着心满意足的表情离开那片别墅区之后，李轩心中不由的想到。

　　仅仅是这一个白天的指点，对自己而言就已经是受益良多，而且马斯托似乎很明白自己需要什么东西，所讲解和指出自己的不足都是针对着共鸣这一块的。

　　这让李轩兴奋的同时，也不由的感慨这家伙眼光的毒辣，只是临走之前，马斯托又从李轩身上取了些‘素材’，似乎是有点气愤李轩暗属性的问题。

　　本来在马斯托看来，李轩应该是精疲力竭的将大多数精力都投入到共鸣禁忌规则上去了，哪里会想到他竟然在单一一属性也有着这么出色的表现。

　　这对于他自己当初草率下的一个规定，不由的感到很是后悔……

　　不过李轩却是不怕马斯托不用心教，或者不放在心上什么的，由于自己完全是以局外的身份来接触雷属性的，所以在一些方面却是也能够给予马斯托一些启发……

　　……

　　“没想到竟然能够遇到这种绝色，嗯？是那只幻星兽，切……这种地方的话。”本身有点愤愤的从莫加·尼泊尔旗下的一处月表仓库离开之后，拉旺看着野外一名美丽得近乎于妖异的女子，以及她怀中的一只看上去极为肥硕体型不对称的幻星兽之后，心中不由的想到。

　　这只幻星兽自己第一次见到那个偷袭自己的家伙时候就在他身边的，虽然后面没有见到过他带着了，但这独特的外表应该是不会认错才是。

　　想来这名美人儿应该是同他有什么关系了，说不准就是他的女人，可惜，一般的人在野外碰到有着这种实力幻星兽保护的人，却是只能稍微看看，但已经锁定了这幻星兽气息的自己，却是明白这对自己够不成威胁。

　　想到这里之后，他便脸色一狞的转身朝着那边飞了过去，虽然紫月的郊外做出什么事情，也有可能被发现。

　　但以自己变革者的一些特权，和一些关系，只要不闹出人命也就是罚款和拘留而已，况且最近这里可是在举行校验赛，那点惩罚本就不算大的风险又降到了最低，他可不认为守望者会闲的蛋疼来管这种事情。

　　不说这种极品的女人本身就值得这样的小代价了，另外要是她是那个偷袭自己家伙的女人的话，那可是更美，想着到时候对方的表情，拉旺便是一脸的兴奋……

　　“可恶啊……竟然还把你调开了，这个混蛋，这是在做什么见不得人的事情，太不知羞耻了……”那个穿着灰色斗篷，但已经将兜帽掀起女子，一边死命的蹂躏着怀里的肥硕兔子，一边恶狠狠的自语道。

　　“哈哈～，小美人怎么一个人在这种地方呢，被你的情哥哥抛弃了么？别怕，我会帮你教训他的，现在就让我来……”就在这个时候，一个讨厌的声音却是从接收器当中传了出来，随后一个外表看上去极为恶心，发型更恶心的家伙却是停在了自己的面前。

　　而且那一脸不怀好意的表情也极为惹人不爽，特别是那句话却是……

　　随即在对方话都还没说完之前，一把燃烧着漆黑火焰的幽暗巨型镰刀出现在了她的手中，同时身上也瞬间被那诡异的火焰引燃，就连眼中都向外四散着类似于火焰的黑紫色光芒，背后的长发也无风自飘，看上去就像一团火焰一样。

　　当这把镰刀出现之后，拉旺的脸色却是狂变，再看了一眼对方身上袍子的颜色，以及背后挂着的兜帽，二话没说，拉旺便直接转身火速朝着另外一个方向急窜了过去。

　　“哼～不是说来让我出气么，跑什么哩。”只是瞬间，那团幽暗火焰似的人影就同步出现在了拉旺的上方。

　　然后便好似被踩着尾巴发狂的小猫一样，对着拉旺进行了全方位的饱和式攻击……

　　紫月月表城之外的真空郊外，一名穿着灰袍的妖异女子不断的拿着一个与她体型豪不搭配的巨型镰刀，不断的用刀面敲击着一个坑洞里面的人形物体，每敲一下嘴里还会一边嘀咕着什么，虽然没有开启接收器，声音没有发出来，但通过嘴形却是可以略微读懂：

　　“叫你多嘴，叫你乱说，叫你嘴贱……”

　　而一边一只肥硕的兔子，则是蹲在一旁一脸同情的看着那个人形物体，幻属性不利用自身优势偷袭，被逼到正面对抗果然很菜，而且对手还是暗属性……


第四百六十六章 生变

　　“你才被抛弃了，你全家都被抛弃了，哼～”呲了呲牙后，那名穿着灰袍的妖异女子踢了踢边上被动隆起的土堆，将坑里的那个类人形物体埋了之后，便捡起地上的兔子朝着一边走了。

　　本来的话，似乎还不是这么快就会结束的，但边上一名似乎是这次负责附近区域的迪亚保全守望者站在一边却是打消了一些她的念头。

　　不过对于事情的起因，那名发现两人都是公司的人过来看看的守望者应该也是明白的，只是站在一边看着，也没有过多的阻止什么，在那个类人形物体快挂的时候才忍不住开口劝阻了一下。

　　没办法，本身是不想多管闲事的，虽然现在的情况不是自己负责照看的区域内赛事，但好歹两人都是公司的人，闹出人命来了就真的不太好了。

　　本来参赛选手在赛期私底下互相出手的话，是要严惩的，但这次挑事的人都已经这个样子了，比赛肯定也是无法继续的，无所谓严惩不严惩了，正经的是还得将他丢医院，免得伤势过重挂掉了。

　　想到这里，那名迪亚保全相对来说有着一定地位的守望者也不由想踹着家伙两脚，太丢脸了，亏他还是两年前第二十五名的种子选手……

　　……

　　“李轩，今天你可出风头了嘛，突然好多人都来跟我拐弯抹角的打听你，啧啧……”李轩刚回到宾馆大厅，后面提癿斯的声音却是传了过来，他同李轩并不是一个宾馆的，估计这次是专程过来看自己的。

　　提癿斯的交友相当广泛，所以不可能一直去跟着李轩的比赛看，况且提癿斯本身也进入了他那个层次的小组赛，而达尼夫他们那伙人今天也是帮他助威去了，呃……本来倒是准备到李轩这边的，不过上一轮的缺赛却是，咳咳……

　　而这次他突然从别人那里得到了关于李轩的消息，也很是惊讶，所以就着回来的时候过来转转，李轩赢的那个人，虽然说比起达尼夫还有段不小的距离，但好歹也是有一定的名气的，本来普通的输掉都无所谓，可是起手一招被重创却是显得太不可思议了。

　　就算上次提癿斯已经见过李轩出手破开拉旺的气场，现在也是感到有点匪夷所思，就算是让达尼夫出手，也不可能出现这种情况。

　　“呵呵……，没什么，我的一些特殊招式对于实力比我低的人有很大的优势。”李轩随意的说道。

　　这里两人大厅中间的谈话，本来也算是很正常的现象，但边上的一些路过的人也似乎是发现了什么，不少人都对李轩这里指指点点的，这整个宾馆可都是参赛选手住的，上午出现的劲爆事情，现在傍晚也已经有不少人知道了。

　　“好了，进房间再说吧，请你喝我们家乡的特产，达尼夫他们呢？”发现四周的情况之后，李轩也终止了说话的欲望，准备将提癿斯先带上去再说。

　　虽然当初林羽没叫李轩帮着推销茶叶，不过这种顺手而为的事情，却是无所谓，况且提癿斯交友的范围和圈子很大，并且由于他们这个实力的问题，也很适合做为潜在客户，战时喝酒平时喝茶不是蛮好的么。

　　“什么特产？我也要……”就在这个时候，涅振又不知道从哪冒了出来，这家伙是直接放弃了资格赛的，否则的话说不准还是和提癿斯一个分区的，而因为没有赛事的缘故，他最近貌似过得很滋润。

　　“那一起来吧。”李轩也是无所谓的说道。

　　“算了，等下我出去还有点事，留点打包给我呗，嘿嘿……不会白要你的哦，给你一个刚刚出炉的消息，前年排名第二十五位的种子选手拉旺差点被人废掉了，反正这次比赛是不用想参加了，出手的人就是那个筛选赛里面大杀四方的暗属性强者，而且不知道什么原因，公司并没有准备处罚她，好了，我先走了，记得留点给我。”涅振神神秘秘的说道，随后便丢下正在消化的李轩还有提癿斯朝着外面出去了。

　　“嘿～，啧啧……没想到那家伙又撞铁板了，哈哈……，本来他自己的‘幻’属性探查能力很强，很容易避开一些自己惹不起的人，但最近却是连续两次出问题，真是报应啊。”一边的提癿斯有些幸灾乐祸的说道。

　　“平时缺德事做多了吧，这也怨不了别人，如果为人低调点的话，自然可以免去这种事情。”李轩随意的说道，涅振这小子出去了也好，不然让他看到萨蒂雅，估计又得化身痴汉了，不过想想也好笑，萨蒂雅这种极品的美女在他对面住了这么久，愣是没有见过面，也不知道最近方云云有没有被他骚扰。

　　只是想到这里的时候，李轩微微愣了一下，似乎是又想到了什么，只是随后又摇了摇头抛了开来，带着提癿斯走入了电梯……

　　“这到底什么东西，怎么苦苦的。”提癿斯放下杯子皱着眉头说道。

　　“第一次喝的人，的确是可能不会习惯，不过会慢慢发现其中的好处的，这种东西可是难得的纯手工种植天然作物，而且场地是源质星，有着提神的作用，对于修炼也算是有着侧面的辅助了。”李轩在一边瞎掰道，前面的东西倒是真的，不过后面那个对于修炼有辅助作用就是扯淡了。

　　不过以李轩现在表现出的实力来说，说出了这样的话，对于提癿斯还是有一些冲击的，只见这家伙又喝了一口，然后眨了眨眼睛说道，“咝～，似乎真的能够提提神，这样的话进入修炼状态应该是能够轻松点。”

　　“你看，我说的没错吧。”李轩一本正经的说道，也不能完全说忽悠人的，起码有着心理暗示作用的帮助嘛。

　　“嗯……，这样的话，的确是不错的东西，弟妹，再来一杯。”提癿斯摸了摸自己的络腮胡子之后对一边的萨蒂雅说道。

　　听到提癿斯这么叫，萨蒂雅倒是没什么特别的反应，只是帮着倒了一下茶，平时她似乎研究过林羽带过来的关于茶道的书籍的，而且貌似还有点兴趣的样子。

　　只是李轩听到提癿斯这样乱叫，却是有点受不了。

　　“喂～喂～，别乱叫啊，上次一个大嘴巴已经害我不浅了，你少过来添乱了。”李轩有点头疼的说道。

　　本来这种事情他倒是无所谓管的，但上次林羽那家伙被动的害自己一下，真的有点头疼，要不然比赛完李轩也就不会急匆匆的跑去找马斯托了，避开她们对于上次放鸽子的事情是一方面，另一方面来说也是不太好处理萨蒂雅的事情。

　　现在能做的就是，先尽量让萨蒂雅与自己熟悉的几个人分开咯，现在还都只是苏映雪她们，要是换成妍儿和穹儿她们，李轩都不知道到时候会不会流泪。

　　“好了好了，那未来的弟妹好吧，唉……我也不打扰你们咯，打包一些我带走，拿一份说明书来，到时候有机会我也帮你推销点吧，这种能提神的天然饮品在我们这些人当中应该还是会受欢迎的。”提癿斯大大咧咧的说道。

　　“这不叫说明书，是茶道，嗯……用我们那的说法，世间万物皆可为道，所谓的道也可以变相的看成规则的啦。”忽悠完，李轩便塞了一本那种中国古代用线连成的厚厚书本给他，书本的面上是用宇宙通用文的宋体写法写出的‘茶道’两字，纸张也是那种纸，整本书都有种古香古色的味道在里面。

　　其实这玩意，李轩自己都没看过，以他现在的年龄加上一些经历，哪来的时间去研究这种东西，完全就是对着提癿斯开始忽悠的。

　　不过提癿斯还真被唬得一愣一愣的，加上这本看上去很有内涵的‘说明书’，最终他是将林羽留在李轩这里的一半东西给抱走了，呃……其中有一些还是林羽暂时寄放在李轩这的。

　　只是本来就是需要推广的东西，能够合理的应用好就行，到时候不够再叫林雨回去拿呗……

　　而在提癿斯走了之后，李轩看着正在收拾茶具的萨蒂雅，眼中闪过一丝古怪的表情，似乎是有些犹豫，不过最终李轩还是决定下来了什么。

　　“萨蒂雅……”李轩轻声叫道。

　　“嗯？”正在收着东西的萨蒂雅，抬头有点茫然的看了李轩一眼之后有点疑惑的应声道。

　　“给你看一样东西，唔……怎么说呢，很奇怪的一个东西。”决定完之后，李轩便从怀里掏出了那枚一直被自己贴身收藏着的奇异水晶。

　　通过与马斯托固有领域的对比，这枚水晶的原主人毫无疑问是超越了虫族破坏者的超级虫子，当初瓦丝尔可是派出了一名四级守望者在不知道许诺了什么好处，进入到了亲善美迪的洛亚来拦截自己的，这东西的好处不言而喻。

　　李轩平时都是小心再小心的藏着，就算与萨蒂雅签订了契约之后，他也没有在她面前使用过，这也不是李轩小心眼，而是这玩意意义很大，必须得小心点，仅仅是开始自己还不太明白的契约，终究有点不保险。

　　只是随着接触时间的变长，互相了解的加深，特别是上次自己帮助解除婚约之后两人之间微妙的一些变化，李轩也是犹豫了一下之后将这玩意拿了出来。

　　由于这是物质系的固有领域，对于萨蒂雅来说帮助都不大的，李轩拿出来也只是想要放下心中的包袱，以后的话可以不用回避萨蒂雅使用这玩意了，而且同时还可以问问萨蒂雅这到底是个什么东西。

　　萨蒂雅看到李轩掏出的水晶之后，也是一脸的平静随后淡淡的说道，“是跃迁兽的脱离之核，很稀有的东西。”

　　看着萨蒂雅这种表情，李轩也是有点无语，虽然她嘴里是说很稀有，但这种样子怎么都让李轩感觉不出这玩意有多稀有。

　　不过李轩还没开口说什么，萨蒂雅似乎是显得犹豫了一下，然后说道，“希望以后你不要将这种东西轻易的展示出来，会带来麻烦的，可能会是连我都应付不了的情况。”

　　听到萨蒂雅的提醒之后，李轩心中也是闪过了一丝暖意“我的确是不认识这到底是什么东西，但我却是知道怎么用它，也明白它的重要性，你不要忘记第一次同我见面时候的情况哦，而且当初可是有守望者为了这玩意追杀我的，嘿嘿……我们刚刚签订契约的时候，我都不敢告诉你。”

　　看着李轩一边解释，一边摇着手上水晶的样子，萨蒂雅也不知道在想些什么，在李轩说完话之后显得有点沉默，而两人的气氛也微微冷场了一下。

　　“怎么样，要一起进来看看么？”看着萨蒂雅不说话，李轩还以为她在为自己最起初不相信她生气的，不由讪讪的邀请到，想要打破这种尴尬的气氛。

　　“走吧。”沉默了一会儿的萨蒂雅，在李轩说完之后抬头看了他一眼，随后似乎是轻笑了一下之后说道。

　　呃……同妍儿无论对谁都几乎不会笑天生性格如此有些不同，萨蒂雅自身的各种感情体系应该还是很齐全的，只是似乎由于小时候婚约的关系，对于自己亲人以外的人表现得比较认真或者说死板，办事认真的态度将自身的情感表达压制下去了。

　　接触的这段时间以来，李轩也只有见到她在与自己的宝贝侄女塞琳娜相处的时候，很自然的露出过笑意，平时同自己在一起的时候却是没有见过，突然这么来一下却是让李轩有点反应不过来。

　　不过随后，李轩还是立马回过了神来，先是将四周布下了空间凝固的封锁，随后感应着水晶的内部的空间脉，动划开了连接的缝隙将两人都带了进去……

　　由于空间被李轩切割过，里面原本的菌毯却是已经不是很明显了，空中漫天的黄沙也占据了主导。

　　“对了，萨蒂雅，这个所谓的脱离之核到底是个什么东西，当初我也是因为感到空间的怪异才将它淘过来的。”看着一边的萨蒂雅，李轩也轻松了许多的说道。

　　“跃迁兽是一种很奇特的虫子，暂时来说可以说是摩云系虫族特有的，他们的突破很是特别，在破坏者之后，每晋级一次便会产生新的固有领域将原本老旧的领域挤开，好似脱壳一样，从而就会产生这种脱离之核。”萨蒂雅回复到平时的语调说道。

　　“呃……，还有这种极品，那为什么它们不讲这种东西带走呢？总共也就只有几次的突破，应该是很珍贵的东西才是。”李轩疑惑道。

　　随即李轩便也从萨蒂雅这里了解到了，并不是所有的跃迁兽都会将自己的脱离之核带走的，毕竟理论上来说这是它们自身的排泄物，醉心于四处游走的跃迁兽本身没有太大的其他要求和野心，或者吞吃驱赶空母是它们平时最喜欢的事情了。

　　所以有不少跃迁兽会将脱离之核原地留下，留给运气好能够找到的有缘人，由于这个消息只在小范围内流传，大多数的守望者强者都是不知道的，所以通常会有人得到了宝物之后不明真相的将其浪费掉，这些信息也解开了李轩很多的东西。

　　“那这个固有领域是什么级别的能够得出来么？”李轩消化了半天之后问道。

　　“不知道，超出了我的判断范围，应该是三级掌控者之上的虫子脱落下来的。”萨蒂雅扫视了一下四周的环境之后，微微有些皱眉的说道。

　　掌控者是虫族中同人类方观察者同级的级别，据说掌控者之上还有着同人类审判者抗衡的毁灭者，呃……顾名思义，那是灭世的玩意。

　　不过听到萨蒂雅说的话，虽然内心就已经有点准备了，但李轩却还是感到有点失望，失望的因素就是这玩意太高级了，本来李轩是想要突破守望者的时候将这个东西消化进入自己的固有领域的。

　　但现在看来的话，那不是要等到观察者才能够利用这东西，如果自己达到观察者了，地球的危机都可以解除了，那种时候也无需为了突破做出这种带有冒险性质的事情。

　　只是接下来，萨蒂雅的话，却是将李轩的失落全部扭转了过来：

　　“跃迁兽的脱离之核之所以会被限制在一个小范围内信息流传，主要是因为这东西太过于珍贵，实际用途也太大了，那就是因为内在固有领域的沉寂，完全就是一个无主的物体，所以实力低微的时候亦可以使用，虽然不能直接消化，但却是可以长期的进行着固有领域方面的强化辅助，直至自己修炼到对应等级，甚至就算不是同属性的脱离之核，被完全炼化之后都会诞生出一个新的属性。”

　　勉强压下心中的激动之后，李轩扫了扫萨蒂雅两眼，然后犹豫了一下确认到“是慢慢协助辅助修炼么？速度提升能够有多快？”

　　“刚刚进行融合之初，会有一次比较大的突破，突破会根据吸收者的实力来看，随后便会在同属性增加大概五倍的修炼速度，异种属性增加两倍的修炼速度进行侧面辅助，直到最后完全被炼化。”萨蒂雅微微思考了一下之后说道。

　　“嗯……如果我将它交给你，你突破观察者之后仅仅以私人的身份帮我们联邦解决一件事情，不知道可不可以。”李轩有些试探的问道，第一次的突破会根据吸收者的实力来看的话，无疑给萨蒂雅能够起到远比自己大的帮助，毕竟自己就算有着这玩意的帮助，以自己这比较特殊的空属性来说，能不能帮着自己在剩下的时间之内突破到观察者也是没把握的。

　　这样的话，让萨蒂雅突破观察者来帮着地球联邦直接摆脱掉束缚，还算是划算点，这种东西终究是身外之物。

　　“抱歉，除非阁下强行使用两次契约，否则我是不会突破观察者的，我现在仍然要以守望者的身份完成一些事情才行。”然而萨蒂雅的回答，却是让李轩有点苦笑，阁下是么，好久没听过她这么称呼自己了。

　　不过想想也是，能够有把握守望者阶段就缠住观察者的强者，如果不是有着什么牵绊的话，自己肯定也是随时都能够选择跨出那一步了，想到这里，李轩也不由的想到了自己与她第一次见面同她对战的那人。

　　这种情况要强行使用两次契约么？没错，就是两次，一次让她突破观察者，还有一次是帮助地球解决问题。

　　这样的话，对于李轩来说，明显是不会选的，倒不是因为舍不得两次契约和手中的水晶，而是萨蒂雅毕竟不是地球联邦成员，强行命令她帮忙，在她不自愿的情况下，瓦丝尔说不准就会看出什么问题来的。

　　毕竟萨蒂雅并不会代表她们亚特兰蒂斯，而且瓦丝尔本身可是有三位观察者，面对不是太过强硬的观察者插手的话，这种情况太不保险，而且还平白的破坏了两人现在还算融洽的关系，毕竟能够让萨蒂雅死死的卡在守望者，就是不选择突破，可想而知她所需要做的事情，对她的意义之大。

　　张了张嘴之后，李轩也就只有悻悻的说道，“诶哆……，能不能不要叫我阁下了，听起来好不自在。”

　　“不行，阁下。”萨蒂雅闻言轻轻的撇了撇头，歪向了另外一边，见到这种小动作，李轩也是不由的哭笑不得，没想到她也有发小脾气的一面，看来刚刚的要求应该是触碰到一些不应该触碰的东西了……

　　……

　　“你确信？你确信那个人也同地球联邦有关？”那个白发儒雅的皇先生，此时微微有些皱着眉头的对莫加·尼泊尔说道。

　　“拉旺亲口说的，他就是看见了那个我们比较注意之人的幻星兽在那名神秘的家伙身上才上前去的，嘿……既然能够出来一个这样的天才，来出现第二个，第三个也就不奇怪了。”莫加·尼泊尔轻松的说道。

　　而他后面的话，却是正好戳中了‘皇先生’最担心的地方，如果说出现一个的话，还能够用机遇来说明，但现在已经出现两个这样的家伙了，这种情况可不是什么好事，那个丑陋的低等文明才刚刚接入宇宙四年多，就已经在外部咨询的帮助下诞生了两个这种怪物，这实在是。

　　“呼……，计划提前开始吧，如果放任这样下去，的确是有点麻烦。”最终皇先生似乎也是决定了什么，而后说道。

　　听到他的回答，莫加·尼泊尔也显得很是满意，竟然临时说有其他势力搅局，想要低调一段时间，这可不行，天知道这段时间那个可恶的乐无忧会不会得手，众议院议员之女的塞琳娜，对于自己提升家族的地位可是至关重要，这么多年的努力可不能功亏一篑……


第四百六十七章 常识就是用来打破的

　　“我……我认输。”月表的小组赛中，一名参赛选手在比赛信号刚出现，就举手放弃了。

　　看着面前又一个直接放弃的，李轩也不知道是该哭还是该笑，第二次小组赛开始的时候，由于当时心情不佳，再加上对方的语言正好勾起了自己一些不爽的地方，所以李轩出手相对来说重了点。

　　只是他那场以雷霆万钧之势瞬间拿下的赛事，还为他提供了另外一方面的因素，那就是后面的小组赛，有很多选手都是直接放弃的，少数没有放弃的选手，战斗起来也是比较消极的那种，比划两下就结束了，估计是在储存体力。

　　遇到这样的情况，李轩也不知道自己是啥心情，虽然是差距比较大的战斗，对自己真正意义上的帮助不算大，但好歹能够让自己熟悉一些平时用得比较少的技能的，而且像是源能之刃这种比较常用的技能，也是需要不断改进的。

　　这种改进总不能够凭空的来，在实战中发现问题无疑是最好的，拿到自己的同级战斗中实验，无疑有点危险，但用在这种实力比自己差，力量层次上来说也差不上太多的对手身上用出来，却是刚刚好。

　　可惜，由于自己那次发泄性质的攻击，却是造成了眼前这种局面，想到这里，李轩也是感到有点悻悻，这群家伙的心理素质也腻差了点。

　　其实同李轩战斗选择放弃的选手，并不全是因为李轩的实力而惧怕他，而是小组赛中面对这种肯定无法赢的比赛，进行适当的取舍而已，虽然李轩在小组中出现已经是板上钉钉的事了，但这小组还是有另外一个名额的。

　　毕竟现在可是和筛选赛不同，筛选赛之时，有许多选手压根就没抱什么希望，所以面对强者会选择蜂拥而上，能够从淘汰率超过九成的筛选赛中出来的人物，可已经能够算得上精英中的精英了，对于接下来小组赛出线可是都有想法的。

　　况且这里的小组赛也是单对单的战斗，就算是有人想要去同李轩这种变革者当中的顶级强者切磋，第二轮比赛中出现的那名选手的惨状就是一个很好的警告了，就算是战斗狂也不希望自己还没动手过过瘾就被放倒的战斗。

　　现在这种无聊的情况，连苏映雪她们都不过来看了，而且她们现在也该准备开学的事宜了，毕竟她们过来是进修的。

　　至于萨蒂雅的话，上次那次略微有点冒失的请求之后，似乎也发了点小脾气，不过可能是由于李轩并没有做出强迫性的命令缘故，所以最终还是缓和了下来，而且对于李轩的决定也似乎是比较满意。

　　只是最近的白天，她们族中似乎有一些事情需要她去做，所以白天又开始经常性的玩消失了，毕竟亚特兰蒂斯的余脉现在已经在美迪自由贸易联盟扎根了，这种大选的时刻，身为守望者巅峰的萨蒂雅应该需要代表她们族做出一些事情或者跟着去拜访别人什么的。

　　况且，萨蒂雅在迪亚保全中也是挂了名，由于身份比较超然的关系倒是无需做出维护秩序这种事情，但好歹她也是这次需要负责指点的守望者之一，这边说不准也会冒出点事。

　　前段时间稍微清闲了几天，似乎也是由于李轩当初拜托她做下EZJ联盟与她们族牵线的时候，提前完成了后面一些事情的缘故。

　　也就是说，现在李轩是孤零零一个人了，不过每次比赛结束之后，李轩还是会去马斯托那里进行雷属性规则的请教。

　　后面这几天，李轩倒是没怎么看到莫尼，后来是通过意外碰面的AKY告知，是说莫尼的一个朋友快被人打死了，他似乎是想要过去帮忙找下场子，好像莫尼欠了那个朋友几个不大不小的人情。

　　所以虽然莫尼并不太清楚事情的起因什么的，但还是准备把这个梁子接下来，毕竟对于这一级别的强者来说，什么对错之类的事情很是苍白，在实力面前这种东西都比较虚，他只是不喜欢欠人情的感觉，准备将人情还掉，也就没考虑什么其他问题了。

　　面对这种情况，李轩也是感到有点无所谓，拉旺这个家伙，李轩也是异常讨厌，让莫尼这家伙将人情还了也好，只是那个使用暗属性的家伙也是个扎手的货，莫尼能不能应付过来还有些难说的。

　　而且两人都是校验赛的选手，所以私斗的可能性不大，更多的还是比赛场地上堂堂正正的战斗了，那样的话，身为幻属性的莫尼估计会有点吃亏，不过以他综合能力超过林羽的情况看来，这个吃亏仅仅是无法完全发挥出自身实力罢了，赢面还是很大的。

　　对于这种同自己没什么关系的事情，李轩也没啥兴趣去管，现在小组赛已经进行了十四场比赛，李轩以十三胜的成绩暂时位列本组的第一，出线已经是没啥意外了。

　　……

　　“唔～，很不错，啧啧……理解力和吸收能力都极强，能够不局限在规则之内全面的角度，或许这就是你全属性的优势所在吧。”马斯托有些赞扬的说道，仅仅是雷属性这一块来说，天赋比起自己当年就要强上不少，这不由不然马斯托不感慨。

　　自己当初也是万种瞩目的天才，但比起面前这小家伙来说也是差距不小，不过突破守望者以及之后的修炼可不单单是靠天赋就可以的，否则大家大可不必要修炼啥的了，检测下灵体武魄的等级就可以了确定以后的成就。

　　本身天赋不佳的人，在运气和努力之下压过天赋杰出之人的例子也是存在极多的，一般的情况下，天赋略差的强者，在毅力方面都是要胜出一筹的。

　　就这一点来说，就算李轩也得必须承认，总之他自认自己比起林方雨和乐无忧来说，这方面却是的确要差一些。

　　不过每个人的修炼方式都有着自己的不同，李轩由于自身性格的缘故，如果学着他们两人那种玩命类的修炼，效果可能比现在还要差一些，毕竟以李轩的性格来说如此长久下来，精神方面肯定会受到压抑的，修炼方式这种东西，并不是说光多努力就好，得适合自己的才是最好的。

　　况且李轩现在的修炼强度，也却是要超过绝大多数人的，除了这种比赛与偶尔的人际交往因素外，每天就一个泡澡的时间以及不到两小时的睡眠时间能够说是放松一下。

　　随着这十来天的针对训练，李轩可以极为明显的感觉到自己雷属性方面的提升，毕竟本身来说，李轩由于是通过空属性规则的共鸣，开始就是直指雷属性的本质，这种先天因素方面是很占优势的，加上资深的守望者指导，短短不到半个月就取得了长足的进步。

　　除此以外，马斯托已经开始涉及的磁力与引力方面，李轩也尝到了一些甜头，不单单是规则方面的吃透，还有马斯托那种明显威力加成要大得多的规则共鸣，也给了李轩极大的启发。

　　诚然，李轩由于是利用空属性的直接共鸣，在方便程度上要比马斯托强上太多了，但架不住马斯托的实力强悍，而且单纯在规则程度上的掌握要远超李轩，所以他的这种势能系的内部规则共鸣影响极大。

　　四级守望者同前面几个等级一样，与三级守望者之间有一个比普通一级要大上不少的差距，这差距的原因便是利用上了这种还不算太熟练的其他规则。

　　本来的话，这种程度差上很多的规则加入到战斗当中起到的作用理应有限的，但现实却不是如此，由于同为势能系的规则，互相之间都有共通之处，在四级守望者对于规则的理解能力下，形成的共鸣是互相几何加成的威力增加上去的。

　　类似于马斯托，普通闪电的攻击中带上了巨大的牵扯力，被闪电命中之后除了本身的麻痹，流窜在身上的电荷还会互相形成诡异的而又强大的牵引力，可以瞬间撕裂同级别强者的身体。

　　在马斯托做出解释的时候，还‘好心’的用控制过的威力的攻击招呼了李轩一下，让李轩尝试到了一种全身肌肉‘按摩’的‘快感’，这一下的影响让李轩怀疑，要不是第二天的那场战斗对手弃权了，自己会不会发挥失常……

　　对于马斯托的这种攻击方式，李轩也就是有点感兴趣而已，毕竟相对于空属性的本源攻击，舍本逐末去研究其他属性的配合有点得不偿失，李轩真正所看重的还是这种规则的共鸣方式。

　　毕竟力量层次不同，就算李轩占据了规则特性方面的优势，但现在来说也是有所差距的，这种情况只能说李轩的‘质’方面有很大的优势，但马斯托在‘量’方面却已经无法简单的用优势来形容了。

　　经验、技巧、理解等等方面，李轩都是相差甚远，不断的像一团海绵一样吸纳着马斯托身上的精华。

　　甚至有几次，李轩都差点控制不住自身的情况突破了，现在突破可还没到时候，还得等到萨蒂雅那里搞定以及物质系的极大规则吃透才行，其实最好的话，李轩还想找找内能系方面的强者帮忙指点指点的，单单只是上次林羽带过来的几篇低级守望者带有删减的修炼心得还是觉得点不够。

　　没有守望者指点的话，来个类似于林羽或者莫尼这种档次的家伙帮忙实践消化一下也是不错的……

　　操作着的闪电，再次被马斯托用与自身同等力量程度的闪电打散之后，李轩也是再次感到了两人之间的差距，每次看似‘差一点’的那点差距，却是在自己每次进步之后都不会改变。

　　哪怕是使用同一档次的力量，在这方面自己也还是差得太远了，不过每次被打散之后，自己也能够了解到不足，从而吸收一些知识也是极为不错的。

　　“好了，下面来来共鸣方面的练习吧。”马斯托结束了当前阶段的练习之后对李轩淡淡的说道。

　　“不用嘛，继续刚刚的。”听到马斯托的话之后，李轩转了转眼珠说道，最近几天，李轩突然发现马斯托一下子将共鸣方面的练习加长了很多时间，本来李轩都是不怎么在意的，但他却是发现自己与马斯托练习规则共鸣这一块的时候，对方似乎是在吸收着自己这明显要生疏得多的共鸣方式。

　　随后李轩也明白了，虽然自己这种共鸣同马斯托比起来极为幼稚，但由于自己的全面性，共鸣的本质要比马斯托要强上不少的，虽然由于先天因素的问题，马斯托无法学会自己的共鸣方法，但拿来借鉴完善自己的却是没有问题的，不要小看一个守望者的研究能力。

　　现在就好比两人的共鸣方式就是两艘轮船，马斯托是一艘吨位完全碾压李轩的木质战列舰，而李轩的只是一艘小快艇，但却是金属的，马斯托想要将自己的船全换成金属的是不可能，但铺上一层铁皮却是没问题。

　　鉴于这种情况，李轩也是打起了一些小算盘，本来的话，他倒只是认为自己能够微微提供的上帮助的地方，只有一些比较特殊的角度认识而已，现在看来，似乎远不止这么一点，这样的话，说不得可以再扣点东西出来的。

　　要知道本身的话，这次的指导只是为了上次李轩满足马斯托好奇心的补偿，现在又多出了这些东西的话，虽然不一定真要弄到什么好处，但得让对方承下这个人情才是，偷偷摸摸让他蒙混过去可不行。

　　最近几天李轩的一些表现，也的确是让马斯托知道了，对面那个狡猾的小子已经发现了什么，不过他却是也没有掩饰，沉吟了一下之后说道，“说吧，你还想要一些什么东西。”

　　对于马斯托来说，本来指点李轩就是兴起而为之，算是抵消上次的展示而已，能够在本来的指点中，找到帮助自己提升的方式，这也是意外之喜。

　　要知道对于几乎是无穷寿命的守望者来说，能够得到这种提升实力的新方式可是远比起初的那种好奇心重要也实在的，特别是，这种东西对于自己现在的情况来说极为适合，整个四级守望者之后都是以规则共鸣的程度为提升基准的，性质同四级变革者之后领域的融合情况差不多。

　　“嘿嘿……，五阶一级的进化液一支，效果越差的越好。”小想法被看穿之后，李轩笑嘻嘻的说道。

　　“不行！”听到李轩说的话，马斯托严肃的喝斥道，随后语重心长的说道，“老夫知道你在想什么，但这绝对不行，哪怕你是全属性，也不可能抵挡住五阶进化液的暴虐的，哪怕是效果最差的都不行，进化液达到五级以后，每一级的进化液都是完全对应同等级的强者了，同以前可以提前使用下一级是完全不同的。”

　　听到马斯托的话，李轩也是微微对其多出了一些好感，毕竟他是完全为自己好的，否则以马斯托药剂大师的身份，五阶一级效果最差的进化液来还这种人情简直就是轻松加愉快。

　　不管是因为他爱才也好，因为AKY的关系也好，还是不想自己的名誉受损，总之李轩还是会记得这份情的，不过该要拿的东西，可是不能手软。

　　“我向您保证，在我实力没达到守望者之前不会使用这支进化液。”李轩眼睛有些闪烁的看着马斯托说道，他相信其实对方应该也看出了什么的，毕竟几次差点要突破的情况都是处于对方的固有领域之内。

　　以对方空间创造者的身份，不可能一点都发现不了异样，只是无法确认而已，要不是自己上次面对资格赛的那种领域共鸣检测后，为了防止以后类似的情况，特地在那枚脱离之核当中努力针对这方面练习了不少。

　　估摸着都要被对方暗中的几次探查给摸清老底了，要知道固有领域内部的共鸣可是比外部大得多，李轩也是费了极大的功夫才稳定住的。

　　“你……，难道你现在真的还没达到六级高段变革者的巅峰？难道是刚刚突破到六级高段么？”听到李轩说的话，马斯托也显得有点艰涩的说道。

　　这种情况真的是有点让马斯托消化不了，诚然，一些天赋异丙之辈，是有着越级作战的能力，但六级高段变革者的时候是一个很特别的等级，由于变革者同守望者的差距太大，类似于莫尼这样的六级高段巅峰强者，同刚刚突破六级高段的人来说，差距不是一般大。

　　这从李轩四级高段就能够赢过普通六级高段，而五级初段经过了一次关口突破却都无法压制住林羽就可以看出了，而且上次那个差点被李轩做掉的吉尔，在提前准备了之后，几乎瞬秒了十七个‘同级’强者也很能说明问题。

　　这比六级中段与高段的差距还要大得多，凭借天赋越一段的实力战斗，马斯托可以理解，但想要再次越级，单凭本身的能力就略显不够了，除非再加上装甲、武器等外部因素才有一丝可能。

　　但面前的李轩却明显不是……

　　“咳咳……的确还没达到六级高段巅峰的程度，您老明察秋毫，最近应该已经发现了的。”李轩尴尬的咳嗽一声，随后不声不响的一记马屁送了出去。

　　在自己固有领域里面的小动作，马斯托自然是发现了，甚至还暗中尝试共鸣过，不过对方贼滑球，竟然利用他空间方面的优势挡住了，他起初只是有点不能接受罢了，不过在李轩点明之后，再加上李轩那种全属性的体质，马斯托也是慢慢的释然了，终究也是活了这么久的老怪物，虽然以前没见过，呃……甚至是没听说过，但接受能力还是很强的。

　　“就算如此，等你到六级高段巅峰的时候恐怕也还是会有很大的风险。”马斯托微微叹了口气说道，不过已经没有这么强硬了。

　　“嗯……，那个，怎么说呢，其实我也是有着圣族血脉的，传承度也不错。”李轩掰了掰手指，突然扯到了其他方面。

　　“哦？这么说你同莫尼是族人咯，难怪你平时比较注意他，呃……你和我说这个做什么，难道是……”马斯托先是有点意外的说道，随即也就很是很快的反应过来了，圣族嘛，出现这种妖孽也算正常，难怪……，不过随后他却是愣了一下，然后古怪的看了李轩一眼。

　　“就是那个难道是，所以那个啥，五阶进化液我也是有机会用的，毕竟我也不会拿小命开玩笑不是。”李轩涎着脸说道。

　　“你是说……”

　　“这个嘛，其实我现在是六级中段的变革者，呃……快要突破高段的那种，您也感觉到我几次快要突破的波动了啦。”李轩观察着马斯托的脸色小心翼翼的说道。

　　听到李轩这么说，马斯托看着他的眼里都快要冒出绿光了，那种似乎是想要将自己解刨的目光，实在是让李轩感到一阵头大，不过对方没有下一步动作，却是让李轩也松了口气。

　　六级高段与六级高段巅峰的差距要大过六级中段和高段的差距，再加上李轩所说的情况的话，几乎可以将他当作可以当作跨过三段，也就是整整越一级了，这种情况就算李轩表明了他是宇宙第一种族圣族的成员，这也有点难以让马斯托接受，这可是没借助外部力量，单凭自身，而且对方还并不是凭借灵武双修的优势来越级的。

　　“呼～，是圣族，而且还是全属性，说不准就发生啥变异了，嗯……，没错，就是这样。”马斯托心里不断的扭转着自己这么多年下来被‘歪曲’的常识，而后也还算是很快平静下来了，吃惊过一次之后，免疫能力和接受能力明显加强了不少。

　　常识这种东西就是用来打破的嘛，虽然打破得过了一点，但也没啥好大惊小怪的，宇宙之大，自然无奇不有，以自己的见识和阅历毕竟也只是局限在一片相对较小的环境之中，已经蛋定下来的马斯托脑海中却是闪过了这种莫名奇妙的东西……

　　……

　　“姐姐，看见肥球没有。”同一个宿舍中的苏映香有点闷闷不乐的对自己的姐姐问道。

　　“没，又出去玩去了吧，反正晚上会回来的。”苏映雪没怎么在意的说道。

　　“可是它最近经常出去诶，比以前频繁了好多。”苏映香坐在姐姐的床沿上，托着小脸说道。

　　“切～，以前被李轩管得太紧了呗，不是我说你，你太宠它了，这种家伙就是该好好管教的。”苏映雪撇了撇嘴说道……

　　而紫月表面的郊外，一直肥硕白色球体正在不断的朝着一个方向蹦达，只是随后它便发现了自己面前的两个影子，两个一模一样的男子出现在了它的面前。

　　“就是它了，唔……实力的确是不错的样子。”其中的一个同同伴说道。

　　“啧……，去将学校的那几个人抓来不是更好么，竟然让我们两来抓这么一个东西，真是的。”另外一个似乎是显得有点不爽的说道。

　　“最近的时机不好，国防大学的学生被绑架压力太大，凑活着用吧。”说完他便一脸狰狞的表情朝着肥球伸出了咸猪手。

　　感到自己被一股类似于气流的东西死死束缚住之后，面对越来越近的大手肥球只是发出了看似凄厉但却无声的叫声，瞪大的眼睛和嘴中不断跳动着的小舌头，证明了它的悲催情绪……


第四百六十八章 识时务的兔子

　　“呼～，现在五阶进化液也已经到手了，如果内能系上再能够找到比较好的渠道的话，配合着这次突破，那可能都可以勉强使用脱离之核了，这样下来说不定……”从马斯托这里得到了五阶进化液之后，李轩心中不由的想到。

　　甚至他都有这次比赛结束之后不选萨蒂雅，选择一名内能系的守望者指导的打算了，只是随即他又放弃了这个想法。

　　萨蒂雅现在最强的能力还是她的战斗力，特别是她守望者能够勉强发挥出一定程度观察者的实力更是难得，这种情况如果是没有其他选择，要请她辅助指导什么的，李轩倒是不会吝啬。

　　但有其他选择的话，将这次比赛奖励的利益最大化才是重点，毕竟论起规则的掌控程度，守望者当中肯定是很少有能够同萨蒂雅比肩的，她可不像马斯托对于其他的规则才刚刚入手没多久，波动系所有规则以萨蒂雅现在的实力来说应该都是极为熟悉的。

　　另外还有一点最为重要的就是，通过这次对于马斯托的发现，自己在共鸣方面可是有着四级守望者都比较眼热得到能力的，如果能够找到其他四级内能系守望者，凭借着这一点将会有着很大的可能直接作出交换，况且这一方面也微微有点眉目了。

　　只是唯一有一点要注意的就是，自己这种能够提前利用空间的情况，哪怕是说明了是全属性了，也不应该让太多人知道的。

　　马斯托这里是他已经知道了具体情况，不告诉也得告诉，而且他本身由于AKY的关系，与自己也算勉强称得上有一丝关联的，所以倒是无所谓对他坦白一点，而且还有最为重要的一张底牌就是，在最坏的情况下，有着萨蒂雅这个守望者中的巅峰强者垫底，李轩也能够稍微放心一点，只是毕竟机会只剩两次，李轩连用在自己身上都有点舍不得，这种情况不到逼不得已，也肯定不想使用。

　　其他守望者的话，可保不准每人都是他这样的情况，其实就算是马斯托，心中肯定也打过自己的主意，在这种情况上，AKY明显是阻止不了他的，他之所以放弃了，最大的原因还是因为他在这种研究方面有很深的造诣，在得到了李轩的解释之后凭借着自身的经验已经明白了，这种东西的确是先天的，自己就算翻脸也得不到什么，这种时候AKY关系的辅助作用才体现出来。

　　正是出于这种情况，所以直接打听到人，贸然找上门去是有点莽撞的，最好还是找马斯托这样的强者帮着引荐一下。

　　本来的话，那个破坏了自己好事的老头是最好的人选，毕竟他已经知道了自己能够利用空间的情况，不过奈何这货是个土属性的，而且现在也是还是没到使用规则共鸣的三级守望者，对于他连共鸣的入门技巧都没掌握的情况下，马斯托对他的帮助远比李轩对他的帮助要大。

　　至于李轩心中那微微的一点眉目，就是他在后面拜托马斯托的时候，看马斯托的表情，似乎是已经决定引荐意向了，只是他没同李轩说什么就将他打发出去了，对于这一点，李轩倒是也不急。

　　毕竟最近自己已经累成狗了，就算现在马上找到了也无法立刻修炼的，白天比赛加马斯托这里修炼，晚上继续去脱离之核中搞定物质系规则，而且随着比赛结束之后，立马还要加上萨蒂雅的训练项目。

　　这种时候也是分身乏力，不管马斯托是想要先‘独吞’李轩，还是的确为李轩好，总之他这种举动，李轩也没啥在意的，心中有底就行，反而心中倒是有些感激。

　　毕竟两人理论上来说，在马斯托给予了五阶进化液之后就已经两清了，现在这样完全是‘友情赠送’的。

　　虽然最近李轩因为这种多边活动过得相当累，不过回报也是很丰富，可以明显的感到几种规则方面的长足长进，虽然李轩强行压制了等级，并没有突破，但他却是也感觉到了，此时就算自己抛去空属性规则，单纯凭借其他的规则集合和的话，应该也与林羽这种强者有着一战之力了，而且是不留底牌的林羽。

　　这种有付出有回报的努力，是很容易上瘾的，虽然累了点，但李轩还是乐此不疲，只是本来如果那几种比较熟悉的规则反推导空属性的话，已经能够进行比较大的进步了，但李轩还没作出这样的动作。

　　不过已经快了，这么久都等过来了，就不差这点时间，毕竟如果自己的计划顺利的话，这次结尾的收获将会远远超过最初的预期……

　　“啊咧～，今天回得蛮早嘛，最近大选是不是进入到最火热的时候了。”李轩回到房间的时候，已经发现萨蒂雅正在双手端着手工制作的瓷杯跪坐在地铺上喝着自己泡的茶，似乎她对于这种味道比较喜欢。

　　而她跪坐的样子，愈发的凸显了那圆润的翘臀，又由于身体挺得比较直，双手抬起喝茶的时候，饱满的酥胸也更为丰腴，让李轩眼睛也微微有点发直。

　　“差不多了，预计等到迪亚这边的校验赛结束之后，就快要到投票的时候了。”萨蒂雅点了点头说道，美迪自由贸易联盟五十年一届的大选，可是远比迪亚保全这每年一度的比赛更吸引眼球。

　　以至于在平常年份收视率极高的校验赛，这次也受到了一些影响，只是好在这一届当中有不少强悍的选手参加，从侧面拉回了点人气，毕竟对于普通人来说，谁担总统谁担议员同自己没什么关系，对于那些政府人员以及高层人员来说才是最为重视的。

　　一次总统的任期长达五十年，这就意味着这五十年当中，这名总统所支持的势力将会得到极大的发展，不过在野党会结合国会两院进行一些侧面的限制罢了。

　　而且现在本来较为低调的EZJ联盟也开始活跃起来，积极的参与了一些事项，虽然EZJ联盟的势力在一些人眼中微不足道，但在贝尔财阀与其开始了一些合作之后，地位也算是加强了许多。

　　最起码带动着黄浩明入赘的那个家族这次目标的那名众议院议员的位置，机会变大了不少，如果真的成功了的话，由于这次EZJ联盟的出力，相对的EZJ联盟对于这个家族的影响力也能够加大很多。

　　不要小看这些小因素，到时候就算有观察者的出现，迫使了瓦丝尔放弃地球联邦，但经济和政治方面的制裁却是也够地球联邦喝一壶了，完全不是一个数量级的存在，他们可以在自身丝毫不受损失的情况下让地球的经济贸易受到惨烈的打击甚至瘫痪，并且还能够结合地球边上的文明给予地球另一方面的制裁，从而孤立地球联邦。

　　这种时候的话，这种侧面的因素就能够起到很大的作用了，虽然不能够在瓦丝尔吞并地球这种大事情上做啥，但侧面作出另类的影响，却是足够的，甚至都不需要他们出力，只要在一边呐喊助威表个态就足够了。

　　反正由于贝尔财阀下属的贝尔银行贷款，以及一些项目的合作，EZJ联盟的前景相当的好。

　　似乎由于消息已经传回了国内，地球联邦本身都准备派出代表过来洽谈一些业务，要是能够引进一些生产线什么的，就算是倒贴钱也好的。

　　“对了，萨蒂雅，那个黄毛他现在怎么样了。”正在考虑着这边与贝尔财阀合作的前景一片光明之后，李轩又联想到了亚特兰蒂斯当中的那包老鼠屎。

　　诚然现在李轩也大概的了解到了，黄毛的家族是亚特兰蒂斯内的老牌家族，由于先知的侧面效应，势力一度是最大的，就现在来说比起萨蒂雅家族的影响力都还要大上不少，不过让李轩比较放心的一点就是，在贝尔财阀的掌控当中。

　　他们只是牢牢的控制住了贝尔军工集团，对于重工也有很大的影响力，但对经济方面的地段却是被萨蒂雅家与那个卢琳的家族控制着了。

　　而卢琳家族这边似乎也已经作出了一些决定，在萨蒂雅与黄毛那边选择了明显更具潜力的萨蒂雅，毕竟起初的联姻对于卢琳他们这边来说可不是啥好事，EZJ联盟这里也就是正好运气好撞上了一个表态的机会，毕竟EZJ相对于贝尔财阀这个庞然大物来说太过于渺小，与其的合作给出的利益和好处对于贝尔财阀来说算不上什么。

　　用这么一个东西表态，无疑是相当合适的，这也就是当初李轩担心莫加·尼泊尔与瓦丝尔借助对付EZJ联盟来配合熟练度是一个味道。

　　只是虽然前景不错，但有个搅屎棍在一边碍事终究是一个麻烦，就算EZJ这边的合作有着很大的意义，卢琳代表的势力会努力保住，不过如果那个黄毛的权利能够做出一些损人不利己用来坏事的事情的话，那也足够小胳膊小腿的EZJ联盟头痛的。

　　因为军火方面虽然肯定是不会去碰了，但贝尔重工这里，却是还是在争取两个项目的，地球联邦现在在重工业方面，就是一坨脆弱的白纸，星球内部的重工业倒是还算繁华，但外太空却是仅仅引进了两个四级文明的飞船组装场，零件都还要星球内部出产然后再运送到太空组装，这种效率很是低下。

　　而瓦丝尔那边说好的对移动都市进行改装，加强反重力系统使其脱离地球引力进入外太空的承诺也莫名的被搁置了，这种时候引进高级文明的重工业体系就显得尤为重要了。

　　以黄毛那种性格来看的话，作出坏事的举动可能性是极大的，毕竟他们家族本身在重工就有着不小的影响力，而且虽然黄毛在家族的影响力，肯定比不上守望者巅峰的萨蒂雅，但通常坏事歪嘴比成事更容易，现在只能够期待这家伙伤得足够重，要养上很久了。

　　“他灵魂受到了极大的创伤，很早就已经被他们家族送到先知大人那里去了，而且对于这次的伤势，他父亲很是恼怒，只是由于正规比赛的缘故不好发作罢了，而且也是由于迪亚保全的人出手才保住性命的，不过你们那个与重工的合作意向估计是没什么希望了，虽然他似乎没主动表示什么，但下面的人也会明白怎么做的。”萨蒂雅淡定的喝着茶说道。

　　“唉……好无情诶，好歹也是为了你撒，竟然这么冷漠。”李轩嘿嘿笑了两下打趣道，捉弄捉弄萨蒂雅，看看她那种认真的样子有时候也蛮有趣的，上次出手动黄毛，萨蒂雅的因素或许有一点，但是最重要的还是因为自己这方面的情况。

　　现在来看的话，虽然没达到原本的目的，但也是起到了一定的作用了，虽然黄毛的父亲生气了，但这种家族的高层人物，肯定万事都是以家族利益优先，还是很理智的，自然不会轻易的对EZJ作出什么。

　　如果真的是要做什么动作了的话，那也是意味着他准备对萨蒂雅以及卢琳的家族进行敲打，而不是主要因为儿子的受伤，所以相对来说这本身对EZJ和地球联邦的利益没什么损害。

　　反倒是暂时让那个心胸狭窄的搅屎棍安静了下去，短时间不会有什么找麻烦的举动。

　　随意的调笑了两句之后，李轩便进入了脱离之核内部修炼了起来，只是他没有发现听到自己的话之后，萨蒂雅闪过的一丝古怪表情……

　　……

　　“怎么抓了个这样的东西回来。”看着面前一只奇异的肥硕生物，皇先生揉了揉太阳穴说道。

　　“这是那个莫加·尼泊尔说的，美迪国防大学，毕竟挂上了国防这两个字，其中的学生在这种敏感的时候被绑架的话……”纳隆兄弟当中那名被李轩打伤过的家伙小心翼翼的说道。

　　“算了，既然这东西有着这么强的实力的话，那想来也是很重要的了，可惜那个小组织最近竟然同贝尔财阀搭上线了，这恐怕是那个莫加正在追的女人干的好事，竟然连一个女人都摆不平，真是个废物，可惜那个叫做吉尔的人似乎受伤很重，否则倒是可以联络他一下合计合计。”皇先生冷哼了一下之后说道。

　　随后他便扯开了肥球嘴中的一个布满了气孔的空心金属球，只是他还没开口说话，憋了好久的肥球却是先行开骂了“混蛋们～，快放开兔爷，不然，哼哼……到时候救我的人来了，你们都得，呃……您有什么话请直说，保证知无不言言无不尽。”

　　肥球正骂得欢乐的时候，一把源能聚集的火焰之刃便移到了它的边上，正是纳隆双子当中那个火属性的家伙用出的，随后肥球便立马草鸡了，不断的搓着前面的小爪子眯着眼睛谄谀道。

　　“哦？这只幻星兽倒是有点意思，倒是个不错的玩物，对于你主人这样的强者，你们地球联邦有多少？”那个皇先生看到前后态度转变如此明显的肥球，有点哑然的笑了一下。

　　“不知道具体数目肯定不多，不过最少两个，您不知道，他们平时实在太可恶了，我早就想独立了……”肥球一脸愁大苦深的表情说道。

　　“那你们有没有守望者级别的强者。”

　　“现在应该没有，不过过段时间就说不定了，毕竟他们现在最想的事情就是突破守望者，然后找一颗环境极好类似于封底的星球搬上去。”肥球语调快速的说道……

　　问了一些问题之后，皇先生也是皱了皱眉头，可惜这次跟过来的长老是武能系的，无法进行记忆探查之类的事情，而莫加·尼泊尔也明显调集不出这方面的高手，不过这只有点小聪明的幻星兽所说的话的确是有很大的可信程度。

　　太高层的信息它肯定也无法知道，而且这种狡猾的幻星兽肯定不会为了主人死抗的，上次隐隐得到这边一个准备帮着地球联邦公关的消息，也就是为了换一颗生态星，最近也是因为大选的缘故才停了下来。

　　现在看来应该就是这个EZJ联盟的手笔了，就这样的话，潜在的威胁倒是减低了不少，不过回去的时候还是要让其他长老来次记忆抽取才好，最好的话，能够将那两个六级巅峰的变革者活捉一个回去。

　　就算不能活捉，也要最少抹杀一个，这种天赋，留着就是对帝国的祸害，可惜那个地球联邦现在还有星族的观察者驻扎，不好贸贸然派出守望者……

　　……

　　每天两个小时的睡眠，让李轩的精神可以一直保持在充满活力的状态，这无论是对于修炼还是其他什么的都有着很好的促进作用。

　　只是这次醒过来之后，首先入眼的却是一对带有一丝勾人味道的圆润，清醒过来之后却是发现此时萨蒂雅正坐在自己床沿微微看着窗口发呆。

　　而自己刚刚所看见的，无疑就是近距离看到了她坐在床沿的滑腻臀部罢了，虽然穿着裙子，不过还是让李轩有点想入非非。

　　似乎是发现李轩醒了，萨蒂雅也是直接站了起来，只是裙角的摆动，却是让李轩看到了一抹似曾相识的黑色，这种一闪而逝的感觉却是有着另类的吸引力，让李轩有种直接从后面搂着她小蛮腰扯过来的冲动。

　　不过对比于双方的实力，最终李轩还是瞬间打消了这个想法。

　　“呃……呸～，呸～，怎么是实力，就算不是实力这么强也不行。”愣了一下之后，李轩瞬间排除了一些奇怪的念头想到……


第四百六十九章 淘汰赛前的麻烦

　　接下来的几天日子都还算平静，只有前一天映香小丫头眼泪汪汪的找了过来，说肥球不见了，对于这种情况，李轩倒是很无所谓，应该是这家伙自己出去溜达玩疯了，过几天应该也就会回来了。

　　在李轩的安慰下，苏映香才耷着小脑袋随同姐姐一起回去了，只是临走时苏映雪盯着自己和房间内萨蒂雅的眼神，却是让李轩意外的多出了一种心里有鬼的感觉，呃……以前的话，是从来没出现过的，最多只是怕事情捅到妍儿她们那边让她们误会罢了。

　　“错觉，嗯……肯定是错觉，仅仅只是怕误会而已。”李轩蛋定的想到，随即便没去管了。

　　最近李轩也好在一直在忙着去马斯托那里练习，以及进入水晶理解物质系几大规则，因为根据一次同提癿斯的见面得知，最近企图通过提癿斯认识李轩的人有很多，只是全都被他推掉了，他还抱怨这段时间都见不到李轩的人。

　　如果李轩经常在外面逛的话，说不准就会出现不少‘巧遇’，本来的话，这些迪亚保全的精锐，倒是有着结交的价值的，可以辅助帮着EZJ联盟积累这方面的人脉。

　　不过李轩最主要的任务终究还是修炼，平时的话，倒是不在乎这点时间，但最近可正好是关键时刻，将这种宝贵的时机浪费到这上面可是要被雷劈的。

　　况且，要李轩穿针引线，将人介绍到EZJ倒是可以，但全部都让他自己出面的话，那可不行，否则的话，李轩的时间估计全都要贴上去了，EZJ联盟中专门分出一部分人主攻人际交流可不是没有原因的。

　　否则的话，像钟云他们，虽然机会很小，但还是有着那么一丝机会突破守望者的，当然，现在的话，这种机会就已经被他们主动放弃了，除非有什么逆天的机遇，否则是不用指望。

　　而且自从李轩在小组的胜场数目保证了他接下来全部弃权都能通过的时候，以前几乎每次都是类似于弃权的比赛，终于也有了点起色。

　　后面的对手不是闷头猛冲，就是开赛前同李轩套近乎想要放放水，那种闷头猛冲的在李轩看来应该就是哪怕后面全胜也无法出线的准淘汰选手了，而套近乎的应该是还有着那么一丝机会的家伙。

　　不过面对着两种情况，李轩却是都丝毫没有犹豫和怜悯，自己可是正好在不断的提升着自身的雷属性以及物质系的几大属性的，虽然理论上已经相当扎实了，但一些必要的实践还是需要的，这种层次的对手无疑是极为合适的，层次勉强达标，分量也足，而且只要不破碎领域的话，几乎不会造成威胁。

　　这便造成了，后面李轩的几个对手不是被雷得里嫩外焦，就是差不多全身散架，不过吸取了上次的教训，这次战斗的对手，虽然结果也比较凄惨，但李轩都是控制了出手的程度，让比赛的时间拉得比较长。

　　这种故意拉长比赛，对双方都是有利的，对于李轩的对手来说，增加了同超过自身级别的强者交手的经验，并且有点喂招的意思，而对于李轩来说则是实践熟悉了一下自己最近掌握的东西，算是互惠互利，只是对方通常比赛后的重伤和脱力算是‘学费’罢了。

　　而也正因为这样，李轩后面几场比赛，貌似比较受欢迎，甚至被专门剪切放入了小组赛的精选集，就是那种事后有慢放加解说的播放，满足让看不太明白的普通观众全面了解当时的情况……

　　……

　　感觉差不多之后，李轩反手虚空一摁，悬浮在四周的几枚月表岩块‘碰～’的一下四散了开来，形成了一团由粉尘组成的云雾将那名已经伤痕累累的对手笼罩了进去，一阵肉眼可见的收缩之后，便从中掉出了一个人影。

　　不过李轩自然也是控制了最后一下的程度，虽然算是受伤不轻，但也不能说重，否则凭借李轩现在的程度，掉出来的就不是人影了，而是肉酱，亦或是直接融入四周的粉尘中。

　　“承让了。”随意的利用信号外扩装置说了一下之后，带着最后一场比赛的胜利，李轩便降到了附近的月表城内部。

　　截至这场比赛之后，正规的十九场小组赛就已经结束了，李轩十八胜一负的成绩稳妥的以小组第一出线，至于明天倒是还会举行那些胜利场数一样的选手进行选拔，随后便是三天的恢复准备进入最惨烈的淘汰赛。

　　筛选赛选出了四千六百名选手，加上正好一成通过率的小组赛，还剩下四百六十名选手，这些选手加上五十二名种子选手会进行九轮淘汰赛，决出冠军与前一百二十八强。

　　之所以说前一百二十八强，主要是因为进入了一百二十八强之后，淘汰的选手也还会有接下来的排位赛，会一直确定前一百二十八名强者的排列顺序，至于一百二十八强之外的，便只会带有二百五十六强之类的称号，没有具体的排名，连奖励都会是一个档次的，而且比起前一百二十八强的奖励会差不少。

　　至于前一百二十八名的排名，到时候每一名都有着对应的奖励，虽然除了前几，区分不会很大，但却是会明显的区别开来。

　　而无论如何，五万多名六级高段变革者，现在就只剩下这么点人，所以只要进入了淘汰赛，便已经证明了这是百里挑一出来的好手，直接会顶一个五百一十二强的名头，虽然不习惯的人听起来会有些好笑，但这五百一十二人可都是从淘汰率超过九成的筛选赛以及淘汰率九成整的小组赛成功晋级上来的。

　　可以说就是达尼夫这样的人，对上这些所谓的五百一十二强中下游的，也得费上不小的手脚，这五百一十二人可谓每人都是独当一面高手，同样，这样的强者也大多是桀骜不驯的，在淘汰赛这种性质的比赛中，很少会出现什么小组赛中这样明知不敌战术性弃权的情况。

　　由于单场赛事的强度会强很多，所以淘汰赛的时候，会回到拉斯埃尔的地底战区举行，进行类似于筛选赛的那种直播。

　　同时五百一十二人会分成ABCD四个区，每天都是一个区的选手进行比赛，也就是赛事结束之后，会有三天的休息时间。

　　例如第一轮的时候，二百五十六场比赛在头一天会举行A区的六十四场，第二轮的时候就是一天举行一区的三十二场次了，不过值得一提的就是第三轮结束，决出第六十四强之后，第四轮赛事中，上一轮的失败者也会同时进行六十五名到一百二十八名的排位赛比赛。

　　而接下来的赛事，也是李轩最为期待的比赛，毕竟进入到了淘汰赛之后，选手质量比起小组赛又有了质的突破，而且每次都会竭尽全力的比赛也不是小组赛能够比的。

　　如果一路打到底顺利的话，也就是说会有九场能够略微尽兴的比赛，而且其中因为莫尼这种家伙的存在，肯定最少会有一场能够尽全力的赛事，最近李轩都发现了几次那名使用暗属性的神秘家伙好似暗自观察过自己，看来由于自己的表现，他们对于自己也很有兴趣的样子。

　　由于自己控制住了突破的情况，所以这种时候进行这种强度的比赛，比起突破之后再来无疑要好很多，正好可以将这段时间理顺的东西，全部通过实战来加速吸收掉，为之后的计划打出一个好的底子。

　　至于赛前的三天休息时间，加上现在还剩大半天的时间，李轩也是准备丢给马斯托了，毕竟等到淘汰赛开始的时候，这家伙可就清闲不下来了，最少也得等到一百二十八强出来后，比赛场次减少，才能够抽出一些时间。

　　只是就在李轩进入月表城，低调的绕开了一些准备过来套近乎的家伙之后，一声清脆柔糯且带有一丝哭腔的声音却是叫主了自己“呜咕～，李轩哥哥，肥球它……它被绑架了，怎么办哦。”

　　回过神来的李轩，却是看到了眼泪都快决堤的苏映香，而一边的苏映雪脸色也不是很好，而且她们也似乎是高速赶过来的，各有特色起伏不定的酥胸有种另类的美感，不过看到苏映香的表情，李轩也没时间去注意这样的美景了。

　　擦了擦苏映香的猫猫脸，李轩沉声说道，“什么情况，说明白点，肥球被绑架了？就是离开几天而已吧，没关系的。”

　　听到李轩的话之后，苏映香绷紧着小脸显得很是着急，加上呜咽的声音一下子倒是说不出话来了，不由的眼巴巴的看着自己的姐姐。

　　“这次恐怕是真的了。”苏映雪看着自己妹妹的样子，不由的叹了口气说道，脸色也不是很好，毕竟虽然平时同肥球不怎么对眼，但肥球着实在土属性方面帮过自己很多忙，而且自己的妹妹也很疼它。

　　随后苏映雪就拿出了一张平面照片递给李轩，李轩接过来之后，却是发现照片上的家伙正是肥球，只是它现在的形象很不好。

　　眼睛带着黑色的眼罩，嘴里塞入了一个空心的金属球，金属球还连着两根绳子作为扣环，绑得紧紧的，身上也是五花大绑的样子，前肢被吊在身后，正面用后腿站着，身上的肥肉因为绑着的绳子都微微凸起，综合起来的感觉给李轩一种说不出的怪异感。

　　而这种肥硕的兔子，也就只有这一只了，的确是肥球无疑，这……，这到底是神马世道，怎么还有绑架兔子的家伙，看来今天的突击训练是要泡汤了，将这家伙逮回来后得好好收拾它，叫它天天偷懒不修炼，只知道吃只知道睡，竟然出了这种乌龙。

　　揉了揉脑袋之后，李轩不由发问“这照片是哪里来的。”

　　“是一对双胞胎送过来的，本来开始我还以为是那些讨厌的苍蝇，但门卫说他们自称是你的朋友，于是我们就过去看了下，结果就给了我们这个，还说你知道他们是谁，如果想要回这只兔子的话，明天中午去银河坐标X0568Y1413Z3627处的陨-733号陨石等他们。”苏映雪显得有些无奈，随后便比划说明了一下两人的相貌。

　　其实在听到双胞胎之后，李轩就知道对方是谁了，在苏映雪的相貌勾勒了一下之后，就完全肯定了，正是纳隆双子两兄弟，他们也的确有绑票肥球的实力。

　　“唔……，直接出面约定地点见面，嘿～，装作不知道我与地球联邦有关么？可惜……，不过就算知道也没啥好办法，总不能就这么抛弃这家伙吧。”李轩心中琢磨了一下，如果自己不知道他们已经从莫加·尼泊尔那里得知了自己的身份的话，恐怕真的不会怀疑有他的直接过去。

　　毕竟当初自己同他们兄弟俩也的确结下了很大的梁子，如果真的只是他们‘凑巧’在银幕上发现了自己，然后过来约战的话，这也是情理之中。

　　自己可是已经同他们战斗过一次的，一些突袭性的绝招也暴露的不少，如果仅仅是当初的那种实力的话，以他们两人的默契配合，针对自己的特点做出一些应变的话，还真的是无法确定输赢。

　　这种称之为找场子的行为是再正常不过的，不过现在的话，他们既然已经知道了自己同地球联邦的关系，再加上那个他们的主子也在这里，单独私人约战的可能性就是极低的了，很大的可能就是见到自己的实力和天赋，想要在自己突破守望者之前抹杀掉。

　　如果是这样，就肯定不会单单派出那两个面对自己还占劣势的家伙了，说不定那个上次见到的守望者也会偷偷出手，毕竟这里所指的地方虽然还在卡姆星附属的星域之类，但已经算是很偏远了，附近没有航道也没有太空城，有的只是一个废弃的陨石矿区而已。

　　就算爆发出了大规模的战斗，以宇宙真空的性质，也很难传递很远，观察者凭借着变态的实力说不定能够感应到，但由于限制肯定也不会出手的，毕竟双方都不是本国的强者，躲在角落里面闹事的话也没什么太大影响。

　　至于宇宙管理条例对于守望者的限制，自从上次李轩被拦路然后被迫交出一半的脱离之核，他就明白，这对于守望者而言，虽然管理也算严格，但漏洞还是很多的，对方只要依葫芦画瓢说是‘保护’纳隆双子两人，然后‘失手’将自己杀了，恐怕惩罚也会在其承受范围之内。

　　不过遗憾的是，这一切都是基于李轩不明白对方已经‘摸清’了自己底细的情况下，现在嘛，以自己守护模式的状态，虽然不说能赢，但却也不会败才是，好吧，其实守护模式也没把握的，但……

　　“明天？好吧，应该没问题。”在听到李轩的请求之后，萨蒂雅微微沉吟了一下。

　　……

　　“哦？竟然一个人过来，真是勇气可嘉。”纳隆两兄弟中，那名被李轩打伤过的风属性弟弟，看着远处站在一块小心陨石上的李轩不由一脸的狰狞。

　　“哼……，手下败将而已，那个不听话的东西呢？”李轩同样利用着智脑附带的信号装置将声音传递了过去，肯定是要先确认肥球是否在这里的，万一他们为了保险起见压根就不带肥球过来，那李轩就直接打道回府。

　　虽然战斗的确能够辅助消化一些东西，但在无法解决掉对方的情况下，再暴露一些东西明显是不智的。

　　“哼～，就是这玩意吧，没想到一个这样的东西还真能将你引出来。”那名风属性的纳隆老二不知从哪里揪出了肥球，提起来摇了摇头啧啧称奇。

　　本来他们都只是无所谓的看看能不能引出来的，没想到竟然真的可以，看来皇先生说的一点都没错，对于这些天赋又高，实力又强的天才们来说是极为相信自己实力的，赢过一次之后就不放在眼里了么？就是可惜不是两个人都来，不过来了一个已经是超出预期了。

　　见到了肥球之后，李轩也是微微松了口气，虽然样子不太好，但似乎没收到啥伤害，同时他利用精神力对着自己不远处一块空处问道，“找到那名守望者了么？”

　　“附近没有守望者，只有我们这几人。”萨蒂雅的回答则是让李轩很是讶异，难道说他们真的仅仅是想要凭借两人将自己留下？

　　萨蒂雅本身就是收敛气息，利用光的扭曲直接凭空隐藏在一边的，其实除了看不到她，他就在李轩不远处，如果以她的实力真的都没在附近发现其他人的话，那就肯定是的了。

　　除非是有观察者级别的强者，不过先不说瓦丝尔总共就只有三个观察者，另外观察者所受到的约束不是守望者能够比的，守望者可以钻空子，但观察者的话，尝试钻空子说不定会死……

　　这是萨蒂雅对李轩说过的，她们族的那位先知，就是因为贸然的出手，导致了现在都还在养伤，而且那次出手都只是击伤他人，而不是击杀……


第四百七十章 报应

　　美迪第四舰队乃是守护卡姆星域的精锐舰队，而编号四七舰队的第四舰队第七分舰队则是长期驻扎在首都星那颗军用卫星上的留守舰队。

　　两艘‘君王’级快速战列舰，与八艘‘统御’级重型装甲巡洋舰再配合若干其他‘小型’舰只，使得这支仅仅是分舰队编制的守护舰队，拥有着与其编制毫不匹配的强悍战斗力，再加上卡姆星域内游荡的第四舰队随时可以回防。

　　所以卡姆星以及其所属的星域称之为铜墙铁壁也不为过，而且又因为常驻在首都星附近的只是一支分舰队，这对于商业方面又几乎没有影响。

　　而作为常驻分舰队，四七舰队平时也不仅仅是作为吉祥物，虽然没有什么脑残海盗敢在这里犯事，但由于此处已经算是比较靠近银心了，所以时常会有外部星域进入的陨石群。

　　虽然那颗要塞化的卫星可以应付绝大多数，不过由它与卡姆星的相对天体运动，所以经常性的会出现死角，这种时候机动能力较强的舰队便会进行陨石扫除。

　　毕竟陨石群哪怕只是撞击到了路过的货运飞船，这对于卡姆星来说也是不好的影响，至于消除陨石的方式，则是利用主力舰只的主炮进行大范围清扫。

　　这种清扫方式，恐怕也只有高级文明才能够进行了，中级文明虽然主炮威力也足够应付陨石，但中级文明舰只通常主炮的线性攻击造成的恶劣影响会比陨石群还要大……

　　“主炮冲能40%完毕，允许跳跃射击，目标锁定完毕。”清脆的电子音回荡在一艘‘统御’级重型装甲巡洋舰剑桥。

　　“长官，虽然雷达显示攻击区域内没有飞船，但不发送信号波长，万一有变革者在区域内的话……”战舰副参谋长对舰长指出了这次没规范的地方。

　　“哼……在发送信号的时候，难道还需要请示你吗？每年都有几次的常规训练你认为我会犯这种低级错误？”面对副参谋长的质疑舰长冷哼了一下，而一边的参谋长也是一副老神在在的样子，似乎什么都没听到。

　　美迪自由贸易联盟的军职当中，虽然参谋长是为了限制舰长而设定的职务，但在非战争时期，却是由舰长一手掌权，虽然副参谋长确定了事先的确是没有按照规定发出警示信号，但面对一意孤行的舰长，他还是选择了退让，同时眼中微微闪烁了一下，看了舰长手上智脑一眼似乎也明白了什么。

　　不过对于这种事情，点出一次就可以了，这样将来如果有什么问题查下来，自己也不算失职，其他的东西就不是自己能管的了，不然的话，如果真的因为这件事，专门查了过来，那自己绝对要为这两个老狐狸背雷，虽然美迪自由贸易联盟号称银河最民主文明，但自己这么多年来，也是见识了很多其中的阴暗。

　　随着最后角度的细微调整，在战舰舰长智脑闪烁了一下的同时，他也下达了射击的命令，总长度超过三千米，分为一主两幅三舰体形态的‘统御’级重型装甲巡洋舰主炮闪烁出了一道耀眼的蓝白色脉冲。

　　脉冲是从战舰首部主炮发射，但起始却是外散了一下，最终的固定辐射面比起整艘飞船都还要大，而这脉冲在刚刚固定下范围之后，前方的空间就出现了一阵剧烈的扭曲，随后主炮脉冲整个的好似被截断一样凭空消失。

　　这正是连普通高级文明都无法掌握的跳跃射击，利用强大的计算能力和控制能力让主炮攻击进入亚空间，使得变相加速了炮击的速度，让敌舰无法规避，而且由于是能量化的脉冲，哪怕是空间干扰装置对其影响也极为有限，这种技术运用在陨石清扫上的话，也可以避免原本线性主炮那庞大的辐射范围，使得攻击只会出现在飞船舰首与目标区域……

　　……

　　“哼～，不知道你们哪里来的自信，竟然……”李轩刚刚开口，并且同时全力使用空间解析探查着对方四周，看有没有不对劲的时候，却是突然感到自己四周的空间突然出现了一种奇怪的变化。

　　似乎整个空间都粘稠了不少一样，如果说以前空间是水面的话，那现在就绝对是水银，在这种状况下，对于时空能力的使用难度会提高极多。

　　发现这样的情况，李轩也是脸色一变，随后瞬间就明白了事情的情况，肯定是对方在上次发现自己的能力之后，特地带上了一种便携式可以影响空间的玩意。

　　毕竟在四级文明之后，就已经开始初步接触空间科技了，高级文明更是已经走到了一个极深的地点，类似于亚空间航行这种可以跳跃式突破的东西，也肯定有着它的防备手段。

　　就像李轩他们上次星际迷航勿入瓦丝尔的一片禁区的时候，根据李轩俘虏的记忆，那片星域就有着这种类似的东西，只是因为几乎同时爆发的亚空间时空风暴，暂时失去了作用罢了，这种东西不能够完全破除空间的撕裂，但可以将这种极限延伸到主空间的承受最大值，使得一些计算会出现很明显的误差，这样的话，以亚空间的特殊性就不能计算性的进入被封锁的区域了，毕竟只要出现一秒的误差，那也是会被放大一万倍。

　　而且一些重要的场合，需要屏蔽空间储存装备也是要利用类似技术的，它不需要能够将储存设备破坏，但只要暂时扰乱其储存的固有频率就可以了，想到这里之后，李轩也是邪恶的笑了下，可惜这是针对那些以外力达到空间共鸣的情况。

　　对于自己来说，虽然的确是会受到影响，但以自己直接控制时空的能力，这种影响却是在自己承受范围内的，甚至由于这种高浓度的空间，如果自己仅仅是使用脱自于‘陷空’的空间扭曲的话，威力还会提高不少。

　　再者，由于他们两人使用了这个东西，所以对于自己这方面的防备肯定是会降低的，这样的话，倒是便宜了自己。

　　随即李轩只是在原地留下了一个一脸骇然表情的虚影，整个人便利用扭曲的时空朝着两人的方向闪去。

　　李轩原地留下的满脸惊骇的虚影仅仅是让纳隆两兄弟放松了不到一秒钟就被他们看出了不妥，然而这略微的一顿却是足够，一秒钟对于变革者来说，已经足够做出很多的事。

　　如果李轩就在他们两人不远处的话，这一次停顿足够李轩结束战斗，不过可惜这两个家伙也是防着李轩，一直不准他靠近，有着肥球在他们手上，李轩开始也有些投鼠忌器。

　　不过虽然想要结束战斗勉强了一点，但也足够李轩做出一些事情来了，比如他现在手上抓着的肥硕兔子，不过为了这玩意，李轩右臂上多出了一片焦黑的痕迹，这是那个火属性的哥哥赏给他的。

　　夹带着规则的火焰，原本想要是粘着李轩将其完全吞噬，不过虽然李轩内能系的规则共鸣还比较搓，但那也是相对而言，仅仅是防御性质的找出破绽，再利用空属性规则进行迅速瓦解还是办得到的。

　　而李轩毕竟是主动的一方，虽然因为要救出肥球将主动的优势放弃了一些，但也不可能平白被别人占去便宜的，本来似乎身体还不太好的那个风属性家伙，被李轩再次重点照顾了一下。

　　不过可惜，这次他们一直是两人在一起的，所以忌惮于一边的攻击，李轩所造成的战果也不算大，仅仅是让对方肋部凭空消失了一块肉而已，毕竟当时肥球就在一边，太大范围的空间技能肯定是不好用的。

　　提着肥球，回过头来看着都是一脸震惊表情的纳隆双子，李轩也是不以为意的笑了笑，现在的话，似乎也占不到啥便宜，既然肥球已经回来了，那要不要闪人呢，毕竟萨蒂雅也是守望者，不好亲自出手的。

　　面对两个能够破碎领域的这种级别强者，李轩也是有点纠结，不过就在这个时候，一种让李轩颤栗的波动，却是出现在了自己原本所处位置的不远处。

　　随后空间一阵明显的大范围扭曲之后，一道耀眼炙热的蓝白色光柱从这扭曲之地喷涌而出，顿时将前方的陨石区域都包裹了进去，这次攻击给李轩的感觉，却是有点接近第一次见到萨蒂雅时，她所发出的剑芒，而且虽然威力有所不如，但波及范围比起当初本来就已经够大的剑芒，还要大出许多倍。

　　攻击中夹带着的各系的混乱规则，给李轩一种头皮发麻的感觉，那道攻击中附带的规则很混乱，没有丝毫规律，好像就是乱七八糟全部揉在一起的，但架不住其中的暴乱程度很大，而且分量十足。

　　仅仅是一闪而逝，前方那片陨石区域就整个的从太空中抹去，除了纳隆兄弟这边的极小一部分以外，连一丝渣渣都没留下，李轩能够完全感应到，就刚刚的那种攻击，如果自己是处于原地的话。

　　那仅仅靠着自己，哪怕是进入守护模式用出大范围的空间撕裂，恐怕也无法将攻击全部无效化，毕竟虽然这次攻击的威力还比不上萨蒂雅的那种攻击，但范围着实太大，恐怕是无法完全的吞噬下去。

　　这样的话，自己硬吃一记这样的攻击，普通状态下绝对是必死无疑，守护模式的话，恐怕不死也得脱层皮。

　　“是重巡的主炮，如果你刚刚在波及范围内的话，就算我能够救下你，恐怕你也得重伤。”萨蒂雅利用空间波动的声音轻飘飘的从李轩一边传了出来，随后她似乎微微沉吟了一下后说道，“这件事我会去查的，到时候给你个交代。”

　　有着自己在李轩身边，却是差点出了这样的问题，这对于萨蒂雅来说是绝对不允许的事情“他们要杀了么？”

　　还是平时淡然的声音，却是带出了一丝极为少见的杀机，总之，除了第一次见到萨蒂雅的时候，李轩就没见过她露出杀机的情况了。

　　“两个小角色而已，无需你来动手，嘿……，本来还怕影响到后面的比赛的，现在的话却是得提前练练手了，略微注意下他们跑了的话帮着限制一下，还有肥球这家伙我就丢那了，不要让他又被逮住了，拜托了。”李轩舔了舔嘴唇，利用自己的精神力阻止了萨蒂雅。

　　虽然让她动手的话，肯定是瞬间摆平，但连累到她受到一些限制，这可是不划算的，难怪没有那守望者过来，这样的布置，对于自己这种‘乡下’来的人来说，真正的是绝杀，空间仪器限制自己所依赖的能力，然后一记萨蒂雅都不一定能够将自己护周全的攻击，的的确确是绝杀……

　　可惜，对于自己空间能力理解的错误，是他们最大的败笔，高级战舰是么，看来自己还是有点小看了这些东西，虽然一直都明白，主战场的时候终究还是靠舰队，但心中却是一直都缺少一种实际认识，仅仅只有一个印象罢了，现在的话，却是真正明白了这句话的意思。

　　或许战舰不灵活，对于变革者来说哪怕是巡洋舰，被近身了也得被动挨打，但有着这种威力，这种攻击范围的炮击，如果聚集一定的规模的话，血肉之躯终究只能够辅助。

　　如果是守望者和观察者，或许能够起到很大的作用，不过可惜他们都是行动受到了限制的存在，这样的话，也难怪一些拥有守望者的文明被剿灭的原因了，在舰队质量、数目差距过大的情况下，恐怕就是防守方的守望者参战了，也无法真正的决定战局。

　　当然，如果相差不大的话，那守望者慢慢蚕食主力战舰过去，肯定是能够起到极大作用的。

　　而现在嘛，对方这种明显想要将自己陷入死地的情况，也让李轩心中止不住的杀意冒了出来，或许自己现在对于你们这庞大的七级文明帝国来说只是个小角色，但迟早是会让你们后悔的。

　　现在两个变革者中的精锐，就先当作利息收下吧……

　　看着全神戒备着自己的两人，李轩冷笑了一下，而后直接出现在了硕果仅存的几枚陨石中最大的一块上面。

　　“比人多是么，我这里也有。”随即那枚陨石上便开始冒起了泡泡一样的东西，随后两个泥形的人影便缓缓的站了起来，最后形成了同李轩一模一样的形态。

　　这正是上次同那名守望者抗衡过后，改进过的分身能力，本来的话，这些融入了自身精神力与气息的分身，甚至能够辅助加速摄取源能修炼的，不过可惜最近一段时间，李轩都是压制住了当前等级，仅仅只是加速源能摄取的话，也没什么必要。

　　而且原本只能够进行一道贴近自身实力，并且可以远距离作战的分身，现在却是由于对物质系规则的掌握加剧，形成了两个，虽然看似仅仅只多出一个，但是难度确是几何增加上去了，由此也能够看出李轩对于物质系土属性规则的掌控程度。

　　本来注意到李轩再次的消失，纳隆两兄弟都是极为防备的注意着自己的四周，但却是没想到李轩却是先进性了这样的动作，而这种时候再想要阻止他却是已经来不及了，只有眼睁睁的看着另外两道人影的成型。

　　上次已经吃过李轩分身亏的那名火属性老大，此时却是心中微微发苦，上次他可是同这种分身对抗过的，虽然仅仅是分身的话，自己还能够抗衡，但此时却是拥有两个分身，如果实力都有着上次那具那样的话，那就算让自己仅仅面对两具分身恐怕都是败率为多。

　　而且最为重要的是，对方还有实力更强的本体存在，就算自己两人能够凭借互相的默契与互补加成战斗力，但面对这样三对二的劣势，恐怕也没有什么翻盘的机会。

　　随即他不由的看了一眼被李轩丢弃在脚边的肥球一眼，不过随后又摇了摇头，虽然对方看似还算重视这个宠物，但让自己两人分出一个去捕获它还是太冒险了，如果那只幻星兽破碎领域的话，恐怕一个人一时半刻也拿不下。

　　毕竟刚刚的情况，不可能解释成巧合啥的，说出来是侮辱双方的智商，面对这种杀局，肯定是不死不休，看来也只有破釜沉舟了，如果逼得对方破碎了领域的话，再上面加把劲，对其未来肯定也会有终身影响的，这样也算是达到了原本的目的。

　　虽然有不少强者有着合理破碎领域，或者强化破碎领域的压箱底技能，但显然，区区一个三级文明出来才数年的人是不可能有这种能力的……

　　“呵呵……，为帝国尽忠的时候到了。”火属性纳隆利用内部通信对着自己弟弟说道。

　　“可惜，没想到会只是对付区区一个三级文明，不过以源质星对于帝国的重要性，倒是也不算亏，就让这种乡巴佬见识见识什么是底蕴。”风属性的纳隆语调中带有点遗憾。

　　随后，两人便是单手互相撑在了一起，所在区域的陨石全部气化化为了一道火红色飓风围绕在了两人四周，这在真空的环境中显得很是怪异。

　　而吸取了上次李轩冷却的经验，这次两人便是一直在一起，没有丝毫分开。

　　在他们做出这些举动之后，李轩的两道分身也完全成型，随后三道流光，从三个方向以弧线型朝着两人冲了过去。

　　时空扭曲毕竟要关键时候用，两人这样的话，已经失去了偷袭的意义。

　　在李轩随同两道分身一起进入到那火红炙热的飓风当中之时，似乎是没想到李轩竟然本体直接进来的纳隆两兄弟都不约而同的闪过一丝喜色。

　　“太小看我们了。”几乎同时，两人身上的散开了无数好似玻璃的碎片，并且碎片直接化为了粉末围绕着两人四周，形成了火焰一样的流光，并且相互交融有种互相扶持的趋势，这种交融的流光与四周的火红飓风相互呼应，形成了一种另类的变化，方圆数十公里之内都似乎完全被他们所控制住了。

　　除了本身还完全在主空间以外，竟然隐隐有着一丝守望者体内固有领域的趋势……

　　破碎的领域竟然两两结合，而且威力既然几何加成，形成了这种伪固有领域状态，这也让李轩见识了一些从未见过的东西，随后他便是感到四周的压力剧增，并且温度也是同步身高，好似四周的环境形成了一种小型星云的样子，将李轩完全困死在了里面。

　　“本来只是想要逼迫你破碎领域，但没想到你竟然自大到直接进来，今天我们就要你死在这里与我们陪葬！”风属性的纳隆脸色扭曲的张狂笑到，同时他们两人手上的动作也没有停下。

　　星云外部突然出现了一种剧烈的翻滚剪切，同上次吉尔布局绞杀十七名围攻者的情况有些相似，只是这些翻滚正在不断的朝着中间聚集而来，同时这团星云也在不断的缩小着。

　　而李轩见状则是朝着星云的中心，也就是纳隆双子的所在处疾驰而去，而两道分身则是试探性的朝着外围撞了过去。

　　实力与李轩本体相差无几的分身撞上了那不断切割翻滚内缩的红云，便是直接被搅碎成了粉末，融入了其中。

　　“如果你刚开始果断破碎领域的话，还能够冲出去，但现在却是不可能了。”似乎是认为大势已定，脸上都已经开裂，不断的朝着外面暴出血珠的风属性纳隆，丝毫不在乎自身的痛楚，一脸的狰狞。

　　“哦，或许吧，不过忘记告诉你了，现在单纯的对于风属性而言，我的掌控能力却是凌驾在你之上，我亲自进来，只不过是想要近距离摸索一下火属性的一些东西，再加上实践实践风属性的运用能力罢了。”几乎已经抵达到了双子的面前，李轩面无表情的扫了他们一眼。

　　随后他微微顿了下说道，“而且，如果我是你的话，现在就应该将那个空间装置关了，白痴……”

　　说完之后，李轩便是一个次元斩朝着两人激射了过去，由于四周空间的浓度，次元斩似乎也受到了很大的压制，裂缝比较迷你，但是再迷你这也是空间裂缝，面对这样的攻击，纳隆双子只有避其锋芒。

　　而且由于李轩角度的控制和时机的把握，他们也是不得已的分了开来，而且同时，那互相交错爆裂出的狂乱领域，也是被次元斩一分为二，暂时的割了开来。

　　不等两人再次合拢，在次元斩的缝隙正好抵达两人心中位置的时候，李轩便是对着两人虚空一抓。

　　附近那浓郁的空间，顿时狂暴的扭曲了起来，次元斩等类似于破碎空间的技能，在这种环境下的确受到了不小的限制，但同样的，空间扭曲这样的技能如果被用出来了，那威力却是几何的加成。

　　此时又正好是次元斩处于两人中间的位置，配合着附近的空间扭曲互相结合一下，次元斩裂缝被直接强行压紧了起来，随后一股外冲的压力与扭曲混乱的力道结合，直接冲破了两人因为领域破碎，强化了极多的防护能力，都不由自主的朝着最外围倒飞了出去。

　　此时的外围可是有着不断翻滚向内收缩的星云，而由于李轩自己控制两个分身爆裂融入了其中，所以趁着对方的重创，李轩直接将星云的操纵权抢了过来，立马集中对两人进行了绞杀。

　　不过这也终究是出自两人之手的技能，与他们的同步率极高，加上现在两人是破碎领域后的强化状态，这种绞杀在他们用尽了最后一丝由于破碎领域得到的力量之后，也是勉强冲了出去。

　　见到这种状态，李轩也是摇了摇头，终究里面还是有着自己不熟悉的火属性，不然的话刚刚一下就肯定能够完成任务的。

　　只是现在的话也无所谓了，失去了领域破碎带来的力量，这两人都已经半死不活的样子了，别说变革者，恐怕此时一个普通的守序者都能要了他们的命。

　　不过李轩最终还是朝着其中那个向外围倒飞的火属性纳隆追了过去，而另外风属性纳隆则是朝着另外一边撞到了一枚残存的陨石之上。

　　猛烈的咳出几口淤血之后，风属性纳隆也是面如死灰，没想到自己两人的必杀一击却是反过来被对方利用到了，竟然在风属性上也有着这么高的成就，这实在是……

　　此人将来对于帝国而言，也不知道会造成什么影响。

　　而就在这个时候，已经全身无力，连自尽的能力都没有，只能够等到对方回来了结自己的风属性纳隆，眼角却是出现了一个肥硕的影子。

　　然后一张硕大的兔脸映入了自己的眼帘，露出可笑的门牙笑了一下之后，这只兔脸便再次消失，然后他便感到有什么东西扯着自己的头发，将自己无法动弹的身体朝着一个撞击产生的洞穴里面拖去……

　　随后一声没有丝毫中气，但却异常凄厉的连续惨叫却是通过那没有关闭的信号装置传了出去……


第四百七十一章 运气也是一种实力

　　“帝国不会放过你的，你的存在就是一种错误，哈哈……很快你就会下来陪我们！绝对！”被李轩夹住的火属性纳隆哥哥显得很是虚弱，但他所说的话，却是极为肯定的语气。

　　对于他所说的话，李轩自然是丝毫不与理会。

　　由于领域的破碎，再加上领域破碎的同时遭受到了沉重的打击，这使得就算李轩放过了他们，以这种状态也活不了多久了，至于想要恢复实力什么的，那是更不用想。

　　不过当然，避免观察者这种超越常识的东西出手，李轩也是不可能因为对方活不了多久而就此放过的。

　　现在抓回来，只是想要试试看自己能不能趁着对方遭受了如此巨大的伤害之后，利用精神力配合着‘幻’的使用，从他们身上掏出点有用的东西。

　　这次能够如此轻易的将两人解决，其实李轩也感到有点意外和运气，如果是正常情况的话，别说这两人都选择了破碎领域，哪怕是正常状态，在对方极力防备自己空间能力的时候，想要完好无损的吃下他们都得花费不少的时间，快速决战的话，倒是也行，不过却是肯定要付出一些代价。

　　而对方两人没有丝毫犹豫的破碎领域，并且这种领域的破碎方式估计还是某种加成过的秘法，可以互相融合叠加加成威力的情况下，如果真的是普通的正面对抗，恐怕李轩选择的也是先暂时利用速度避其锋芒，等到威力弱下去的时候再动手。

　　不过可惜对方对于自己的估算终究有很大的错误，那个隐藏起来的空间装置不停的运转，使得自己用出空间扭曲的能力凭空放大了不少，而且他们辛辛苦苦积蓄起来的技能，却是大半寄托于物质系的风属性规则。

　　如果没有人有着超越风属性纳隆的风属性掌控的话，面对这种情况也只有硬抗，哪怕负责控制的两人被重创也无法避免。

　　只是李轩自从得到那脱离之核的时候，就没间断的在其中解析物质系的几大规则，虽然没有人指点，但以这脱离之核的质量来说，李轩对于物质系规则的几种规则掌控也是越来越娴熟。

　　在对方一时没反应过来，被强化版的空间扭曲结合次元斩击飞，使得对于招式的掌控能力变弱的时候，李轩便成功的截取了过来。

　　这种情况就好比两人同时破碎领域，然后互相用最强的技能互殴一样，李轩真正承担的伤害，也就是由于这招式的威力太大，自己接手过来的时候无法完全的避开自己所在的区域，略微吃了点边角料，虽然也算是受了点轻伤，但同比与那两个悲剧的付出就是不可同语。

　　其实如此算来，李轩这次能够这么快的结束战斗，还得托福这两个家伙同自己交过手的缘故，正式因为他们不断算计提防李轩的空间能力，才造成了这种乌龙的局面。

　　而本来一直全神戒备，怕还有刚刚那种主炮攻击扫射的李轩，在战斗结束却还仍然平静之后，也微微松了口气，现在没人牵制自己，哪怕攻击再次过来，在自己有所防范的情况下，靠着时空扭曲压缩的超强移动能力，也可以躲开这片区域。

　　其实总的来说，如果知道发射的飞船在什么位置的话，一般的变革者，倒是也能够提前躲开这种主炮攻击，不过刚才那种竟然直接来自亚空间的攻击实在是太突然了，再加上攻击范围太大，哪怕凭借变革者的预判感知发现了危险，也会由于没时间离开这块范围而被抹去。

　　这种攻击能力简直是有点让李轩匪夷所思，攻击中融入了规则不说，还直接是跳跃性的进入亚空间攻击，虽然规则的融入很是混乱，更是像凭借超强的能量强行搅动的规则，不过所造成的破坏力和杀伤力却是仍然极为变态。

　　按照李轩的感应，和起初萨蒂雅所说的话，恐怕就算是普通的守望者挨上一记这样的攻击，不死也得脱层皮。

　　不过当然，就同李轩很早掌握的空间撕裂就能够威胁到守望者一样，仅仅是攻击力能够造成威胁与能够与其抗衡完全是两码事，虽然这种重炮能够重创甚至杀死普通守望者，但其笨重的身体却是连近身的变革者都搞不定的。

　　这次的成功真的还是运气的成分居多，除去纳隆兄弟自己的乌龙不谈，如果不是自己恰巧准备借助那空间设备干扰的区域作为掩饰，趁机将肥球救出，在自己没有提前防备的情况下，仅仅凭借临场的反应，恐怕也有不小的几率会被击中。

　　对方竟然为了自己，调动了这种‘大手笔’，李轩也算是要感到荣幸了，回到最开始那块残存的陨石之上，听着信号接收器中断断续续传出略带阴森的惨叫声，李轩也是有点无语。

　　将只剩一口气的风属性纳隆从肥球的魔爪中拽了出来之后，李轩也是不由的踢了肥球一脚“叫你平时偷懒，下次再出现这种情况就不管你了。”

　　而被李轩踢着滚到墙边的肥球，紧握在爪子中的一根自己利用土属性制作并且附加上了雷属性的小棍子也掉到了一边。

　　这次被李轩踢了一下的肥球，倒是没有像往常一样的发飙，而是蹦到李轩身上一把鼻涕一把眼泪的诉说着自己的‘不幸’，不过这货既然还有精神说这些，想来也是没受到啥伤害。

　　以它的性格，八成一被逮住的时候就将自己给‘卖了’，不过如果那边真的有人相信它的话，那就好玩了。

　　在四周略微翻了翻之后，李轩便从纳隆双子原先处在的陨石上找到了那个奇怪的空间装置，这种装置体积算是很大的，那整棵陨石都是为了伪装它而制成的。

　　正因为它处的位置是原来纳隆两兄弟那，所以也逃过了被那道主炮扫射所湮没的命运，至于这个玩意，李轩便是直接丢入了脱离之核当中，有空的话倒是可以研究研究，这种封锁空间的情况效果倒是同自己的空间凝固有着几分相似，不过本质却是完全不同。

　　最起码，如果自己能够轻易的将空间凝固附带到这么大的范围，那空间扭曲都可以直接免掉了，对方已经完全被限制住了嘛，活捉诶……

　　除非这个笨重的机器对空属性的掌控比自己还强，但这种情况如果真的出现了，那李轩就干脆直接抹脖子了。

　　……

　　“嘿～，御驾亲征？微服私访？啧啧……这个皇帝有点意思。”眼中的一个暗金色符号隐去之后，李轩不由的摸了摸鼻子。

　　虽然纳隆两兄弟这种级别的强者，精神力与意志都是极为坚定的，但奈何自身从内到外都受到了不可复原的碾压式破坏，虽然意志还很是稳定，但精神力的枯萎却是给李轩提供了不少的契机。

　　况且，李轩原本的实力就是在他们之上的，还有着精神放逐这种融入了时间变化的超强杀器，所以虽然不可能全部将东西掏出来，但却是也搞出了不少有用的信息了，自己比较感兴趣的那种特殊的领域破碎方式，与他们自己的一些私货也被套了出来。

　　随着他们抖出来的东西，李轩也是不得不感慨瓦丝尔帝国的底蕴，平时倒是没怎么体现，但纳隆两兄弟的一些压箱底的能力表现出了体系化的趋势，却是让李轩感到了深深的无奈，形成了一套体系，和偶尔摸索出是完全不同的。

　　不过可惜，他们两人毕竟也是吸收体系的一方，虽然能够从中窥的一二，但想要凭借这个就还原出来，那难度还是太高了，李轩之所以很重视这个，主要还是为了地球联邦的，如果能够将这种修炼体系移植到地球联邦，哪怕由于种族和平均天赋有所出入，但却是也能够极大的增加地球联邦的强者出场率。

　　虽然现在地球联邦貌似已经够逆天了，区区三级文明就出现了数名守望者，但其实单纯的变革者比例来说，别说美迪自由贸易联盟，就算是同瓦丝尔帝国，都是有一段差距的，这种差距造成的原因就是修炼体系的完善问题。

　　如果真的能够让地球联邦变革者这块的体系完善，不敢说短时间会出现新的守望者，但变革者的数目肯定是会大幅增加的，变革者终究是后面强者的基础，就算是放在美迪自由贸易联盟，变革者也是有着自身的特权的。

　　而这其中让李轩最为意外的，无疑就是他们所保护的那个神秘的瓦丝尔帝国高层，竟然是刚刚登基成为一百一十七世瓦丝尔国王的原十三皇子，康贝诺·瓦丝尔。

　　他亲自来到这边，最主要的事情自然是大选的问题了，而他与莫加·尼泊尔的认识则是在他还是十三皇子的时候就认识的，两人虽然不算是铁杆盟友，但互相之间的利益交错确保了还算紧密的合作关系。

　　同时李轩还知道了，本来的话，由于自己上次的搅局，康贝诺·瓦丝尔都准备先低调一段时间，将EZJ联盟的事情放一放的，让其出现变故的情况，却是再次发现了另外一个天赋不下于李轩的地球联邦成员。

　　这种情况用‘脚指头’想都能够知道，肯定是林羽那小子做什么事情没收拾干净，结果被逮住了小辫子，以林羽这家伙的性格这倒是再正常不过了，比如上次拉旺那个似乎同莫加·尼泊尔搅和在一起的家伙，不是打扰了自己同林羽的切磋么，虽然他当时肯定不知道林羽的身份，但最近林羽到处溜达送茶叶算是比较活跃了，被发现也算正常。

　　只是李轩一下忘记的就是，在林羽活跃的这几天，拉旺似乎进了医院……

　　同时，李轩也从他们这里抠出了起初的伏击计划，最开始他们的确是准备让那个守望者出手的，然后想要利用莫加·尼泊尔的能力，将这件事的影响减低到最小。

　　不过莫加似乎并不希望让外人知道自己同瓦丝尔帝国的关系，所以他主动提出了一个这样的建议，并且打包票的说道，自己已经利用过这个方法解决过几次‘小问题’了，届时就算是事情查下去，最多是那艘开火的重巡中丢出一个小角色扛黑锅而已，将责任划分到‘疏忽大意’里面。

　　而一边的萨蒂雅，本来是闭目跪坐在一旁的，在听到了这里之后，她却是睁开了眼睛“这件事我会处理的，这两人不要杀了，通敌卖国这可是重罪。”

　　一边的李轩听到萨蒂雅说的话之后，也是暗自乍舌，这货也不是省油的灯诶，一句通敌卖国的帽子就扣上去了，不过萨蒂雅本身的确是所属美迪自由贸易联盟的守望者，哪怕不是军方的守望者，但如果她将攻击的目标改成是自己的话，那真的也就是有得乐了。

　　任何一个文明，哪怕强如美迪自由贸易联盟，守望者都是国家利益的核心资源，胆敢对这方面伸手的话，嘿……

　　不过对于最终的结果，李轩倒是也不抱有太大的期盼，由于有着‘幻’属性这种东西，人证对于达到一定层次的人来说是伤不到筋骨的，而且那个莫加·尼泊尔终究是参议院议员的儿子。

　　他父亲哪怕是为了自己和家族的荣誉，肯定也是会想方设法的去帮着擦屁股的，不过唯一一点可以肯定的就是，在这种情况之下，尼泊尔家族内部的矛盾微微激化一下的话，莫加·尼泊尔接下来的日子肯定相当不好过。

　　而且哪怕是为了避嫌，他与康贝诺·瓦丝尔的合作关系也肯定会终止，至于那位年轻的皇帝大人也就只有打落的牙齿往肚子里吞了。

　　没错，自己是乡下来的小角色，如果这次真的挂掉了，哪怕被揭发出去了，那也是无关紧要的，没有背景的低级文明公民，死了就死了，哪怕天赋再高，这也就是个死人，美迪也不会为了这个事情而大动干戈，更可能的是为了国家的荣誉而将事情捂住，反正死的不是本国的公民，苦主都没有要压下来很轻松。

　　不过他们千算万算却是没有想到那个可笑的三级文明，竟然会同美迪自由贸易联盟当中的一个强劲势力有着千丝万缕的关系，而他们所攻击之人就是这其中的纽带，更为悲剧的就是，当时有一名美迪所属的守望者在攻击范围之内……


第四百七十二章 上上签

　　“什么！波及到了美迪的守望者……”一直都是一副淡定表情的康贝诺·瓦丝尔在突然得到这个消息之后，却是直接捏碎了手中的高脚杯。

　　任由那种名贵的淡红色液体流淌在手上，脸色也是阴沉得吓人，而与他联系的莫加·尼泊尔的一名手下，在说完这个之后也就匆匆的将联系挂断，挂断之前还说了‘最近’一段时间双方不要联系了。

　　知道事情轻重的康贝诺·瓦丝尔自然是知道，这个‘最近’两字恐怕可以看似于永久了，除非他莫加·尼泊尔真的能够在家族当中掌权，否则的话，肯定只会担心两人之间的关系撇得不够清。

　　而出现了这种情况，原本机会就不算大的莫加，在家族中的地位也是岌岌可危了，而且，此时康贝诺·瓦丝尔眼前还有着另外的一大麻烦。

　　守望者被攻击波及这种事情，可大可小，如果能够私下里同受袭的守望者联系，让她不追究的话，再上下打点打点美迪的一些有关部门，事情就可能这么糊弄过去的，不过现在的情况，却是对方有点誓不罢休的意思，这样压迫下来，就算涉及的全是本国成员都得搅动半天，更别说还涉及他国人员了。

　　而且就算尼泊尔家族为了不因祸上身，抑或是家族的荣誉，肯定是会帮着莫加将眼前的情况应付过去的，但他们却是肯定不会出力帮着将自己这方摘出去，说不定为了更容易的摆脱，还会扣些屎盆子上来。

　　什么？不帮忙就将他们咬出来？乖乖，如果康贝诺是那种与其合作的小势力倒是真的会做出这样的举动，而对方也肯定会帮着一起解决。

　　只是关键在于，康贝诺可是堂堂瓦丝尔帝国的现任国王，那边是算准了，就算不出手，这里也肯定会想办法将自己弄出去的，如果真的义气用事的将他们咬出来，那能不能伤到他们还不好说，但自己这边却是肯定会陷进去了，到时候加上瓦丝尔的一些宿敌暗中推澜，以及国内刚刚被压下去的内在隐患，那绝对是极为严重的事情，自己因此被内阁罢免都有可能。

　　所以虽然有点牙痒痒，但康贝诺现在的最先考虑问题，也是将自己这边完全脱离出来才行，当初与纳隆双子失去联系之后，本来还以为是攻击没调好，将他们也波及进去了，为此自己还有点不舒服，毕竟虽然不能说实力超绝，但两人对于帝国可是极为忠心的，如果突破到了守望者，那绝对也是挑担子的主力人物，就算知道这次有着被连带卷入攻击范围的危险，他们也义无反顾的过去了。

　　不过现在的话，虽然得到消息两人没死，但也绝对是要舍弃的，想到莫名其妙的将一个守望者带入了攻击范围，康贝诺也是心中苦闷。

　　这个问题咬咬牙，自己也的确能够解决，但帝国在美迪多年的布置和经营，却是肯定会遭到不小的重创。

　　“贝尔财阀荣誉副总裁，又是贝尔财阀，莫加这个混蛋……”恨恨的咒骂了一句之后，康贝诺也开始进入虚拟网络准备联系一些要员，来应付这次的事件了，虽然他有些想不通为什么贝尔财阀竟然会在那里出现一名守望者，但得知被波及之人就是塞琳娜的小姑之后，这件事情自然就是被扣在了其头上。

　　估计也只有那只幻星兽比较讨女人喜欢，而恰巧那个时候那名守望者又很闲来解释了……

　　……

　　“从此以后，我绝对要痛改前非，努力修炼，让以后打本大爷注意的混蛋全部都不得好死。”在脱离之核的固有领域之内，肥球出现了一脸大义凛然且略带扭曲的表情。

　　只是随后它又是语气一转“所以说，咳咳……能不能把这东西解了，让我自己修炼啊，我真的已经下决心了……”

　　说完之后，肥球便是直接以五体投地的形式趴在了地上，肚子上的肥肉都向两边挤出来了，看起来就像是张面饼。

　　“哼～，生在福中不知福，看看人家映雪多努力，我也就难得抽出来的时间，要不是因为你们，我才懒得这么搞咧，真当我不累的。”李轩看着地上的面饼不由的翻了翻白眼。

　　从上次将肥球救回来已经过去两天了，明天就是要进入淘汰赛环节，而这段时间除了萨蒂雅几乎全天候消失，根据上次的情况向着美迪有关部门施压以外。

　　李轩也趁机将肥球拽进了自己的修炼节奏，这货也正好是雷土双系的，白天就带它一起去马斯托那里，而晚上又将它拽进了脱离之核当中。

　　除了正常的修炼以外，在脱离之核里面，李轩还利用从马斯托那里略微整来的一些引力规则方面的东西用在了肥球身上，美曰其名帮着增加修炼速度，以至于让肥球叫苦不已。

　　虽然的确对于修炼有点正面的帮助，但却是太过难受了，而马斯托毕竟在引力和磁力方面也仅仅是刚刚开始涉及，虽然以他守望者的基础，哪怕是刚刚涉及也要比六级高段变革者好上不少，但李轩还是要加大一些这方面的训练力度，有着肥球这种天然靶子，自然也就不会放过了。

　　而且上次的事情，李轩想到也有点气，如果平时肥球努力一点的话，因为自己高纯度源能对幻星兽的帮助，这货绝对不是现在这种场面，虽然不说能够压过对方，但跑路是绝对可以的，可是这个懒惰的家伙，自从它负责保护的自己还有穹儿都先后超过它之后，本来还算努力的修炼，就完全被动了起来，仅仅是跟着自己抽取高纯度的源能罢了，就像条米虫一样。

　　虽然上次的事情解决得很完美，甚至现在由于萨蒂雅的发力，哪怕是瓦丝尔已经开始注意到EZJ联盟与地球联邦的潜力了，短时间内却是也得疲于应付眼前的问题，需要暂时将这边丢开。

　　但那其中却是占据了极大的运气成分，如果自己不是为了保险起见拐带了萨蒂雅过去，再加上到时候不准备先起手救肥球，那恐怕就要直接交代在那里了，一记主炮攻击将守护模式打出并且重伤，然后反过来被纳隆两兄弟拷问。

　　想到这里，李轩就不由的再向肥球身上增加了点‘料’，而且就算这次的事情解决的很是完美，但其中也是有不少隐患的。

　　起码EZJ联盟和地球联邦在瓦丝尔眼中的地位会上升很多，这种受关注可不是啥好事……

　　而发现本来被李轩丢过来暂时保护自己和妹妹的肥球竟连它自己都保护不了，苏映雪这几天也是直接找了上来，人还果然还是要靠自己。

　　面对苏映雪的请求，李轩自然也不会拒绝，不过白天的话自己要去马斯托那里，所以就只有晚上帮忙咯，这就使得快开学的苏映雪，白天在学校里忙，傍晚的话还要做穿梭机来到李轩这里，这也好在小组赛已经结束，否则的话，穿梭机的拥挤都是个麻烦。

　　本来的话，苏映雪在听到李轩用随意的口气说晚上过来，还涨红着脸狠狠的给了他一拳的，在接到解释之后才知道自己会错意了，同时由于两天的练习，她也发现了，似乎萨蒂雅同李轩不是这么一回事。

　　单论晚上的接触，与李轩同处于脱离之核固有领域当中的自己，倒是更接近一些，只是在接受训练的第二天过来的时候，刚刚好看着两人同时带着湿漉漉的头发穿着浴袍进屋，又让苏映雪有种抓狂的感觉，谁来告诉自己，这两个家伙到底是什么情况……

　　不过这种事情，以苏映雪的激进心态，也是很快的就丢到了一边，或许自己心里对于李轩也是有着其他的情愫，但苏映雪却是能够很好的控制自己这方面的感情表达，不让其影响到自己当前的修炼。

　　其实就这一点来说的话，苏映雪和李轩却是有着极为相似之处，虽然处理的过程不一样，但结果都是将感情的问题丢到了一边。

　　李轩的话是懒得去想了，直接丢弃到了一边，苏映雪的话则是用理智的一面压了过去，就这样两种可以说是极端对立的过程，所造成的结果却是意外的相似，这也不得不说世界的奇妙。

　　本来的话，李轩利用引力规则加持肥球，是带有惩罚的意思居多，毕竟付出和回报有点不成比例，但苏映雪得知了这样的确是有一定的修炼促进作用之后，却是主动的要求加持。

　　虽然苏映雪也要求李轩对自己使用引力系的规则加持，不过考虑到实力承受的问题，李轩还是减少了很大的加持程度，只是按照实力比例来说的话，却是相差无几的。

　　这种情况，看到一边苏映雪是额头布满了汗珠咬牙坚持修炼，而一边的肥球却是变成了一块面饼，这种差距也是让李轩恨不得再蹂躏肥球一顿，如果以后连苏映雪都将其超过了，那还要它有何用……

　　“嗯？萨蒂雅回来了，再叫我，我先出去一下。”感应到自己设置在外面特定位置空间凝结的波动，李轩停下了研究面前那个笨重的空间机器动作，说完之后便直接划开通道离开了这里。

　　看着面前略显一丝疲态的萨蒂雅，李轩也是有些不是滋味，以萨蒂雅这种略带固执的认真态度，让她自己去进行交际方面的问题，肯定是比较吃力的，但她毕竟是‘当事人’所以一些事情也是必须要她出面。

　　呃……这方面，李轩却是不能代替了，一边是外国的变革者，一边是本国的守望者，这其中没啥可比性。

　　“抱歉，可能不能起到什么决定性的影响。”萨蒂雅略微带有一丝歉意的说道。

　　看着她少有的带出了情绪，李轩也不知道该说啥。

　　“以对方的势力，本来就不太可能做出什么重创的，不过肯定也相当难受才是，嘿嘿……如果不是你帮忙的话，恐怕现在他们就要集火我的国家了，能够做到这样，我已经很感激了。”最后李轩也终于憋出了一些话以作安慰。

　　听到李轩的话之后，萨蒂雅却是摇了摇头，“不一样的，这次的事情对于我来说算是严重的失职，可惜内部有较为严重的分歧，只能够以我美迪守望者的身份私人进行，如果能够借用到我族的势力的话，起码可以逼迫尼泊尔家族将人交出来。”

　　“如果真的那样的话，恐怕就直接让你们同尼泊尔家族对上了，这对于我来说算是好事啦，不过对于你们却也是会受到不小的损失的。”李轩微微沉吟了一下，至于萨蒂雅所说的内部分歧，估计就是同黄毛的家族有点关系了。

　　同时李轩也再次明白了，恐怕‘凝空’原本的重要性应该是极大的，竟然因为自己的被动受袭，让萨蒂雅这次准备拉上亚特兰蒂斯一族的势力了。

　　而对于瓦丝尔的所属势力的话，说他们容易被针对也的确是，毕竟在美迪的根基肯定没尼泊尔这么深，但也正因如此，只要肯狠下心割掉一些东西的话，他们摆脱起来也是要更‘轻松’些的。

　　这里能够暂时的将一对难缠的家伙稳住之后，李轩心中也是踏实了不少，而正是带着这种心中放下包袱的情况，李轩便迎来了校验赛的淘汰赛……

　　……

　　“女士们，先生们，前面整整二十天的小组赛，大家应该也是过足了眼瘾，不过恐怕有不少朋友最后还是需要回过头来看慢放解说的。”八月十二号的一早，解说员便开始对着现场与电视机面前的观众开始了又一轮的解说。

　　因为小组赛的赛场太多，且自主性极大，所以那段时间的转播解说大多都是集中在事后的慢放解说，由于已经提前知道结果了，味道稍微会淡一点。

　　而这次的淘汰赛，再次选定了同筛选赛的形式，虽然中途战斗时候会慢放，但由于地底赛区的隔离，外面的观众是不会提前知道结果的，这同直播就是一样的味道，而原本的地底战区也完全变量一种结构。

　　从起初的混战类型战场，分割成了多个擂台，要知道，虽然侧重点肯定都是集中在六级高段的比赛，但同时那里还是会举行不太受关注的其他阶段的比赛，毕竟经过两轮高达九成的赛事之后，加上其他实力层次的选手，也只是剩下了两千来人而已，而且分成了四个赛区之后，也就是每天进行比赛的就只有五百多人。

　　当然，九成的转播肯定都是放在六级高段的那六十四场比赛当中的……

　　“啊啦～，映雪妹子，听说你这几天都是住在那个李轩的房间诶？晚上的话，某非是……，哇～，看不出来诶，你竟然这么大胆。”看台上的塞琳娜扯着一边满头黑线的苏映雪捂着嘴说道。

　　“呐～，李轩他一个人能够应付过来么，单轮本身实力的话，我小姑应该在他之上的，现在又加上你……，啧啧～，这应该也是有影响的吧，不要影响到今天的赛事就好。”修长雪白的食指点着自己的下巴，塞琳娜的话却是快让一边的苏映雪暴走的，只见她不断的狠狠盯着那边犹如老僧坐定的乐无忧，似乎是想让他出面管管……

　　淘汰赛总体的比赛分布比较随即，不过为了观赏性，还是会略微有些调整的，不会让所有的种子选手都厮杀在一起，不过也正是因为这样的情况。

　　作为非种子选手的李轩，一直赢下去的话，所面对的对手恐怕也就是种子选手或者战胜了种子选手的黑马机会更大，不过这种情况也是李轩乐意见到的。

　　虽然中途有几天的休息，但终究还是有几名选手是没有完全恢复，这种时候抽到他们的无疑就是上上签，不过当然，签王的话，肯定是抽到拉旺这货的幸运儿，由于人还在医院，所以是直接晋级。

　　这次李轩倒是没有运气爆发的抽中这种签，不过他也对于这种‘上上签’不怎么感兴趣，选区的分组，李轩是A区，也就是说等到上面的家伙墨迹完，李轩今天就得进行第一场淘汰赛。

　　而他的对手则同样是一名非种子选手，这种情况的话，倒是也变相的减小了李轩的一些兴趣。

　　只是在他无聊在地底战区的选手专用休息区中，看了A区前面几轮的赛事之后，却是发现自己这区的质量似乎很不错的样子。

　　虽然还无法判断另外三区的情况，但其中达尼夫这一级别的高手，才前面三组就出现了九个，其中有一个还是实力介于达尼夫与林羽之间的超级强者，要知道A区第一天的六十四场比赛分成了八组时段，也就是说如果按照比例下来的话，恐怕自己这区最起码会有大概二十个达尼夫这级别的强者。

　　达尼夫可是排名前三十的种子选手的，这样的话，明显A区占据的比例要大上不少，亦或者说，这次的比赛参与的强者数目超过以往很多。

　　就在李轩总是拿达尼夫做比较的时候，他却是有点悻悻的发现，在自己准备登台的时候，达尼夫那熟悉的身影，却是出现在了远处另外一处赛场，倒是没想到两人竟然是一个区的。

　　只是当李轩收回目光，回头开始打量自己现在这个对手的时候，却是突然皱了皱眉头，虽然对方极度收敛了，但李轩却还是从他身上隐隐感觉到了一股浓浓的死气。

　　这与林羽的杀戮完全是两种情况，是一种纯粹的死亡气息，虽然仅仅是捕捉到了隐隐的一丝，但毫无疑问，这是属于灵魂系的规则。

　　纯粹的质量上来说，李轩甚至有一种这种规则的质量超过了‘幻’与‘杀戮’的错觉，这种感觉有点像是‘幻’与‘杀戮’的结合，如果硬要说类似的东西话，虽然程度上还有很大的不如，但却是有点像自己脱离之核当中，那种多种物质系规则合一之后的属性感觉。

　　想到这里之后，李轩看着面前那个表情木纳的对手眼光微微有些闪烁，也不知道是在想什么，似乎真的是让自己抽到了一个上上签……


第四百七十三章 无妄之灾

　　“竟然模拟不出来，怎么会……，这是什么情况。”尝试着利用空属性共鸣失败的李轩，心中诧异的想到。

　　到现在，自己的规则共鸣只吃过一次憋，就是脱离之核当中，数种规则纠缠在一起之后，诞生的那种有点不像是规则的奇异玩意，但李轩也没有想到这次碰到的这种没听说过的规则竟然会出现这种情况。

　　总的来说，其实每个人所掌控的规则都是有着细微的区分的，比如脱胎于幻属性的杀戮规则，其实就可以看作部分成员对幻的掌握出现了一种极端的变化，与脱胎于土属性的金属性规则有些类似。

　　所以偶尔还是会出现一些较为少见的规则变化情况，本来李轩也只是认为对方就是这种例子的，不过共鸣的失败却是让他心中明白现在面前那个木纳的家伙，所掌控的规则似乎并不只是脱胎于‘幻’属性的衍生规则这么简单……

　　此时由于李轩小组赛的出色表现，这场比赛中有许多媒体都是转播的李轩这场赛事，只是让观众有些奇怪的就是，那个小组赛大杀四方，实力强劲肯定不下于一般种子选手的黑马，在比赛开始之前似乎显得有些犹豫。

　　然而更让人有点摸不清头脑的就是，随着比赛开始的信号闪起，率先出手之人竟然是那个看上去有点呆滞的踮脚龙套。

　　而最为让人有点傻眼的，那个呆滞龙套的看似普通一击，竟然让那个与‘暗月’同为本届最不可捉摸的黑马，并被灌上了‘全才’的戏称，且掌控规则数目多得有点吓人的家伙，竟然是接过攻击之后浑身一震，迅速用一种不知名方式拉开了距离。

　　再次聚焦的镜头，竟然发现重新出现之后的他，脸色突然变得极为苍白，这让一边观看比赛的苏映雪她们显得大为紧张，就连中途似乎凭空出现在座位上的萨蒂雅都是微微皱了皱眉头。

　　好不容易将位置换过来同苏映雪她们合在一起了的塞琳娜，也停下了与苏映雪的打趣，同样显得有些惊讶，毕竟虽然不知道李轩最为实际的实力，但前面李轩实力的表现也是有目共睹的。

　　后面几场都好说，但第一场秒杀对手所展示的那种统治级力量，恐怕普通的种子选手都不会是其对手，难道真的是被两人合力榨干了？随即塞琳娜也不由的丢掉了这种可笑的想法……

　　“呜咕～萨蒂雅姐姐，李轩哥哥他不会有事吧。”一边的苏映香，抱着刚刚解放出来的肥球，对着一边的萨蒂雅问道，看来她也是知道这种情况，恐怕只有据说实力很强的萨蒂雅才能够明白一二了。

　　“我已经在现场感应过了，对方似乎是使用的‘杀戮’属性规则，但这其中却是有点说不上来的古怪。”萨蒂雅缓缓的说道，由于实力的缘故，她可是能够直接观察到地底的战区战况，此时屏幕上虽然才交手一次，但下方却是已经进入粘着状态了，李轩的情况并不是很好。

　　只是萨蒂雅还没说完就突然脸色微微一变，然后消失在了原地，伴随着她消失的同时地面就出现了一阵波动，随后看场外不远处一道妖异的红黑色光柱却是从地底冲击了出来，引得人群一阵惊恐的尖叫，不过攻击刚刚冲出，却是被一道突然出现的人影强行压制收拢了起来，没有造成更大的破坏，而出手之人正是刚刚消失的萨蒂雅……

　　……

　　半分钟之前……

　　“擦～，神马状况，这到底是个什么玩意。”手持源能之刃，一次转身反斩挡下对方的再一次攻击之后，李轩却是又遭到了那种诡异规则的攻击，使得灵魂深处都透出了一股死气，这种现象也是让李轩惊出了一身汗。

　　灵魂可是一切的根本，本来林羽那种攻击已经够让李轩憋屈了，但这里却是出来个更狠的，好歹人家林羽也是用强力技能锁定了自己的灵魂，对自己发动了突袭式的攻击打中了自己，而面前这个家伙攻击却是每次都被自己挡下了，还仍然的对自己造成了影响。

　　虽然似乎由于传承的缘故自己的灵魂极为坚韧，将这些负面因素暂时压制了下去，不过长久积累着的话，恐怕也是会有垮掉的时候，对方表现出的规则方面与杀戮属性极为相似，但探知出了那丝死气波动的李轩，却是明白绝对不是杀戮规则这么简单。

　　就在李轩再次面对对方的冲击，不得不利用时空扭曲压缩进行战术转移的时候，对方却是主动的停了下来，然后站在场中抬头用木纳的眼神看了李轩一眼，棺材板似的脸上扯出了一丝看上去有点毛骨悚然的生硬笑意“好几次进行这种奇怪的移动了，现在看来却的确是涉及到了空间的相关，嗯……，似乎还带有点时间的味道，啧，有意思。”

　　他的声音就好像直接从李轩的灵魂深处想起，并不是精神力传音也不是普通的说话，而他所说的东西却是让李轩脸色很是阴沉。

　　这场校验赛，为了减少一些麻烦，李轩并不想暴露空间方面的能力，毕竟不可能保证每个强者都是马斯托这么理智。

　　只是时空扭曲压缩以及类似于空间凝结这种侧面的技能，同空间撕裂的这种技能可是有很大的不同的，一般是不会暴露出时空方面的特性。

　　别人通常是认为另外的速度加成，或者控场限制技能不会往空间方面去想，所以李轩才用得比较欢乐，只是没想到才使出两三次而已，面前那个家伙就将其中的底细看出来了，而且连时间方面融入的一些特性也已然发现，这让李轩极为骇然。

　　“哼～，你到底是什么人，不要告诉我就是一名普通的变革者而已，恐怕普通的守望者都是无法发现我行动中的特性，而且你这种充满着死气的特殊规则也给我一种很不爽的感觉。”对方连时间方面的东西都挖出来了，否认也是无用，李轩便直接利用精神力连接了过去。

　　只是听到了李轩的话之后，对方眼中似乎闪过了一道怪异，也不知道是突然知道了李轩圣族的身份，还是由于李轩发现了自身的不同之处。

　　“世间万物都拥有灵魂。”沉默了些许之后的男子突然说出了一句让李轩觉得有些好笑的话。

　　众所周知的是，只有拥有灵魂才能够感应源能，虽然几乎所有的生物都存在灵魂，并且也可以人工制作出一些含有灵魂能够利用源能的机器，但这句所谓的世间万物都拥有灵魂却是有些扯淡了。

　　只是对方却是不会理会李轩的诧异，仍然自顾自的说道，“生物、物质、能量乃至规则都不例外，而拥有灵魂就代表着会出现死亡……”

　　听到接下来的话之后，李轩却是有种奇怪的感觉，似乎他所说的灵魂并不是平时泛指的情况，而且他最后带出来的那种语气，却是让李轩感到一丝微微的颤栗，他的话也似乎是带有一种诡异的魔力，随着深入让李轩也慢慢陷入了其中。

　　虽然全部都是一些莫名其妙的话语，但李轩也隐隐明白这好像是什么了不得的东西，所以虽然还有许多不能理解，但也全部强行记了下来。

　　“没想到第一战就碰到了你这么有意思的家伙，看来是可以不用继续下去了，似乎是注入的能量稍微多了点，既然你都能够发现不妥的话，那恐怕我的到来也瞒了多久了，就让我来看看，能够在变革者阶段就接触到禁忌规则的天才有着什么不同之处吧。”先是似乎自言自语一般的概括的说了些莫名其妙的话之后，他突然对李轩诡异的笑了一下。

　　“努力的话，你仍然有赢的机会，如果你成功的活下来了，那我刚刚所说的东西就当作是给你的奖励吧，不过如果失败了，会死……”说完之后他便再度对李轩发动了攻击。

　　而这次的攻击比开始却是强化了极多，自己灵魂深处原来残余的死气被强行引爆了出来，并且似乎是接着这个为媒介，发动了一次类似于林羽上次锁定攻击的技能。

　　虽然有一次类似的经验，让李轩做出了防备，且对方力量层次似乎远逊于林羽，但技巧的掌控却是比林羽这个半步迈入守望者的家伙强上了不知道多少，所以这次内外合一的攻击却是对李轩造成了极大的伤害。

　　上次被林羽刺一枪，直接来自于灵魂的痛楚让李轩是记忆犹新，但这次的攻击，自身的灵魂深处却是出现了一种酥麻的感觉，没有丝毫的痛苦，只是这种情况却是让李轩更加的心悸。

　　而且这股酥麻的感觉正在极力的扩散，怎么都压制不住，只是好在在其朝着灵魂核心之处侵蚀之时，一股从内而外出现的暗金色波动却是将这股侵蚀抵制了出去。

　　借着这样的机会，李轩也来不及思考强行拨动了体内的时间流速，加大了其驱逐的速度，完成之后本体回过头来，对着显得微微有些诧异对手含怒虚摁一掌。

　　在离李轩手掌大概半米之处，却是直接出现了一个红黑色的光球，随后光球朝着正前方猛地破裂了开来，一道将黑红混杂之色，带出些许火焰似波动的脉冲光柱朝着对手冲击了过去。

　　面对这样的攻击，那个木纳的对手刚准备躲开，却是发现自己四周的空间突然粘稠了起来，并且同时伴随着力道混杂的各种强大牵扯力，好像要将自己就此撕裂一样，突然出现的搅局状态，让他一时间失去了躲避的最佳时机。

　　仅仅只能够勉强挪开半个身体，随后接近一半的身躯与整只左臂都被那道攻击吞噬了下去，而且这道光柱还余式不止，朝着受到了守望者保护的顶部冲击了过去。

　　原本每次都成功将攻击拦截下来的护壁，在这次攻击面前却是没起到什么作用，直接的被一击而穿，随后造成了地面的上的骚乱。

　　只是发出这道攻击的李轩却也似乎是虚脱了下去，连源能之刃都散去了，单手撑地半跪在了地上，精神力、肉体乃至灵魂传来的虚弱感都让李轩有种昏昏欲睡的冲动。

　　不过当他看到还剩半边身体，但表情却还是原本木纳样子对手的时候，这股昏睡之意却是瞬间消散了开来，仅仅只剩下一半的身体，但伤口没有出现任何血渍，仍然淡然的站在那里并且用饶有兴趣的眼神看着李轩的家伙，着实让李轩不由的感到一阵头皮发麻。

　　而后想都没想就直接抬手表示弃权，不管如何，自己已经是任人宰割的状态了，就算对方还有一丝力道也能够杀了自己，这种时候还是小命要紧，让守望者们进来收场吧。

　　“不用弃权了，我控制的这具身体已经死了，让我的烙印直接出手的话，那两个老不死肯定会来我的地盘捣乱的，啧啧……，真是没想到我的死亡之印竟然能够被你挡住，就算我用的身体因为源能质量的缘故，原本六级高段的实力被压缩到了变革者五级高段，但这也极为难得了，而且最后的那次攻击也很有意思，虽然是新兴星系，但银河系果然是人才济济，如果今后有机会去塔尔的话，说不定我们还有见面的机会，哈哈……”说完之后，面前那个诡异家伙却是慢慢开始消散了开来。

　　并且最后，李轩耳边还传来了一声迅速消散的声音“吾名普路同……”

　　那还剩的半边身体，却是缓缓的化为了黑烟完全消失，留下了原地完全失去行动力的李轩……

　　……

　　“哎呀……，欺负小辈有意思么？”略带懒散的声音在五彩斑斓的亚空间中响了起来，而后一个红色的身影显得有点无赖的样子拦在了一名正在快速移动的黑影面前，如果说萨蒂雅能在主空间利用空间波动真空环境中说话已经是够妖孽了，那现在的情况却是……

　　“很是有趣，怎么～从塔尔回来不怕那边被一锅端了？”似乎是认识这个红发人影，那道黑影停下来淡然的说道。

　　“谁爱拆就去拆呗，大不了直接去他们老家转转，比如说普路系之类的呐……”掏了掏耳朵之后，红发男子一脸的随意。

　　“是想死在这么……”黑色人影的声音有些森然。

　　“还有大把大把的美女等着我去疼爱，我可还不想死，开个玩笑竟然当真，真是无趣诶，而且仅仅是一道分身恐怕还没有留下我的能力，我只是奇怪你什么时候会心慈手软了，竟然中途放手了，是看上那小子了么？如果你真的忌惮我们的话，恐怕也不会做出这次的举动了，那个被你控制的可怜孩子你都下得了手，没理由这边却是放弃了。”红发男子一脸无趣的表情说道。

　　“哼～，如果我真的动手了恐怕才会让你满意，圣族这个马蜂窝我暂时是没兴趣去招惹……”冷哼了一下之后，这道黑影也就不再理会拦路之人，直接虚空一抓，强行撕裂出了一个巨大的黑腔，而后踏入了进去，红发男子也丝毫没有出手阻拦的欲望，只是不知道在想些什么……

　　……

　　“咝～，散架了，我去啊，那是个什么家伙，肯定是哪个老不死的混蛋，欺负小辈有意思不。”病床上的李轩心中诅咒道。

　　没想到第一场赛事就碰到了这种鬼情况，真的是让李轩极度的无语，不过如果不是自己灵魂之核的品质意外的纯粹，将大半死气驱逐的话，恐怕那一次内外对灵魂的夹击就直接让自己交代掉了。

　　而且哪怕现在，也仍然较为顽固的残留了不少死气在其中，在无法主动利用灵魂核心的那股力量情况下，恐怕要费上不少的时间才能够完全驱逐出去。

　　看来想要痊愈，得花费不少的时间，况且由于最后学着上次的重巡主炮，一股脑的将规则融合在一起，抽空全身力量发动的攻击，也让自己完全的处于了脱力状态，虽然因为融入了自己的空属性规则的缘故。

　　那记攻击的威力很是可观，并且比起次元斩这种技能来说，有着更为高超的速度和命中率，但用完之后的副作用，也是让李轩感到有点无语，毕竟这么多规则揉杂在一起之后，想要控制肯定是不可能的，只有一股脑的用出去了，也就是说想要让李轩控制量都不行。

　　下一场比赛也不知道能不能够参加诶，要是参加不了了，那就真的得流泪了，不过好歹这个奇怪的家伙开口说出的一些东西，也似乎是很有用处，到时候消化消化应该也能够得到一些收获。

　　不过李轩却是知道，那家伙绝对不是什么好心的指点自己，呃……那次绝对带上了杀意的攻击，也让李轩丝毫感应不出好心。

　　虽然李轩现在不能对那些话很理解，但通过自己能够理解的一些东西，却也明白这是一种很极端的理论知识，或许吸收之后能够短时间飞速成长，但对于以后却是会有很大影响的。

　　李轩想要消化它，也只是准备剥离出一些有用的东西，毕竟空间解析外带时空之心这种分析类的神器可是专门克制这种玩意的……

　　只是对方最后所说的一些话，也是让李轩微微沉吟了一下，又是塔尔系，而且对方所说的话明显也说明了他不是银河系的成员，当然也不可能是塔尔系这相对原始星系的土著，是同样打着这座星系注意的其他星系人员么？

　　普路同，这个没有丝毫风度的家伙，如果逮到机会绝对要给他来下狠的，只是对方似乎不是普通守望者这么简单诶，也不知道到底是什么实力……


第四百七十四章 OH！ MY GOD！

　　“哎哟，这东西也太难缠了，规则不像规则，到底是神马玩意。”病床上的李轩无奈的睁开了眼睛之后心中抱怨道。

　　此时已经是受创后的第二天了，现在也是正在进行B区的比赛，距离李轩下一场赛事还有两天多的时间，不过已经恢复了一整天的李轩却是发现，脱力方面倒是恢复得勉强能够说顺利，但灵魂中融入的那种诡异的死气却是极为难缠。

　　不但不见好转，这种原本被排除大半的玩意趁着李轩全身脱力的那段时间又扩展了不少地盘，要不是李轩灵魂极为坚韧，恐怕后果还会更加严重。

　　哪怕是现在，李轩凭借着恢复了不少的精力对其进行压制，取得的结果也不太理想，平时已经习惯了自己自我疗伤速度的李轩，突然碰到一个需要多花费时间的创伤，也感到有些不适。

　　而且由于这玩意的分心影响，恐怕下一场赛事的时候，连自身的其他方面恢复都无法完成，到时候还得抽出不少精力来放在这东西上面，恐怕会对自身实力的发挥有很大的影响。

　　这种直接附加在灵魂中的玩意，恐怕进入亚空间或者脱离之核当中，利用长期的守护模式都无法摆平，甚至可能会出现死气暴走的情况，只有靠着自己慢慢来磨了。

　　不过也不是一点好处都没有，由于这种玩意直接接触到了自身的灵魂，李轩利用自身强大的解析能力，对其的本质也是做出了一定的分析。

　　虽然平时无往不利的空间解析对这种奇异物质的解析进行得相当艰难，不过起码也是能够勉强慢慢进行下去，而经过一天的接触之后，李轩也隐隐觉得自己貌似发现了一个了不得的东西。

　　脱离之核当中，数种物质系规则汇集在中间相互缠绕，也出现过一种自己无法看透的现象，当初使用空间解析也是摸不到什么门路，而这次被对方直接打入灵魂的攻击，却是帮着李轩提供了一道虽然曲折，但也能够勉强行走的道路……

　　“呜咕～，李轩哥哥，我们来看你了，感觉好些了没？”就在李轩琢磨着这些问题的时候，苏映香却是将小脑袋探了进来，然后抱着一个大大的花瓶走了进来，而且可能是怕花瓶撞到什么，所以走起来有点摇摇晃晃的，侧边的小马尾摇啊摇的，显得异常可爱。

　　而且探望病人带花倒是正常了啦，但带来一个这么大的花瓶，这是准备种树么……

　　不过后面塞琳娜带进来的一颗姑且称之为‘树花’的奇异品种，也解开了李轩的疑惑，虽然由于星域不同，星球的各种环境也有差异，一些动植物品种有很多稀奇古怪的，但面前这个玩意，还是让李轩有点爆汗。

　　抛开花瓶的话，这玩意可以直接做‘花圈’了，这是在诅咒自己么，揉了揉额头之后，李轩有些无语的想到。

　　自己昨天刚入院的时候，苏映雪以及乐无忧他们一票人都是过来探望过的，只是事后萨蒂雅似乎是调查这次的原因去了，现在的话，倒是似乎只是塞琳娜带着苏映香两人过来，苏映雪和乐无忧他们此时也不晓得干啥去了，估计是EZJ那边或者学校里有事吧，而且连肥球这货都没看到，也不知道蹦哪去了。

　　将‘花圈’摆弄好之后，苏映香便是坐在李轩传言叨叨絮絮的说着一些琐事，有学校里的日常，也有一些姐姐对付苍蝇们的办法，还有很多的时候会说肥球的一些事情。

　　而塞琳娜的话，则是在一边听得唯多，没怎么插话，只有在她们准备告辞的时候，塞琳娜先支开了苏映香，回头对李轩单独略带严肃的说道，“小姑托我转告你一些事情，最近她可能会没什么时间，所以你的安全方面可能会出现一些空档，最好让那个送茶叶的过来先顶一下，虽然是在城里，但好像最近都一直有人盯着你，平时小姑在的时候倒是没什么，现在的话倒是要多加小心一点……”

　　……

　　“哎呀呀～，真是不好意思，等了一天了吧，啧啧……明明上次见面都还是个小丫头片子，女大十八变诶，小丫头找我什么事情呢？我可是很忙的，难得偷闲一段时间却是又不得消停，等你休假结束，我也就要差不多动身了。”一座富丽堂皇的宫殿当中，一名红发男子有些懒散且略显的有点唠叨的对着站在下面穿着战裙的萨蒂雅说道。

　　“贤者大人，我的来意您应该清楚才是。”萨蒂雅淡漠的说道。

　　“唔……，这件事你不要管了，就你保护着的那小子的话，暂时来说安全方面是没什么问题的，虽然不知道他为什么没有圣族的正式身份，不过像我们这一层次实力的人，终究还是会有不小的忌惮，越是了解他才越能够知道他天赋的可怕之处，恐怕这次普路同是要赔了夫人又折兵咯。”红发男子随意刮了刮自己的下巴。

　　“普路同？冥王普路同，那个将自己所在星系改名为本名的独裁者？没想到他竟然会亲自过来。”萨蒂雅表情微微出现了一丝讶然。

　　“就是嘛，没想到这家伙竟然这么不要脸，而且既然已经动手了就彻底点嘛，如果那小子真的被他杀了，我们这边的压力也会轻松不少，哎呀……不要这么瞪着我嘛，我也就是说一说，这不是没死么。”看着盯着自己的萨蒂雅，那名红发男子嘿嘿的笑了笑，也没什么在意……

　　……

　　随着时间的推移，被誉为海底金城的拉斯埃尔的模拟日照也渐渐暗淡了下来，仅仅只剩下类似于星光的荧光，以及城市当中自己的照明，同时这也意味着丰富的夜生活开始了。

　　“请问李轩在哪个房间？”一身都隐藏在一套灰色斗篷当中的人影，来到迪亚第二医院的前台，对里面的工作人员问道。

　　虽然迪亚第二医院是全天候的，但这么晚还有探病的情况却也比较少见，毕竟有很多病人是晚上需要良好休息的。

　　“抱歉，现在已经过了探病时间，请明天再来。”虽然来者打扮很怪异，而且声音都是明显改变过模糊沙哑的情况，但前台护士还是很有礼貌的说道。

　　今天过来打听李轩病房的人已经是相当多了，不过由于患者的要求，其中绝大多数都被回绝。

　　“我有这个……”那个神神秘秘的家伙从斗篷中提出了一只肥硕的兔子放在前台，而后说道。

　　看着面前这个奇怪的东西，前台护士也是微微愣了一下，然后打开投影智脑按动了几个键，结果一只与其一模一样的兔子便显示了出来，这是被患者加注过允许探望并且可以带人探望的几个权限之一。

　　倒是真的没有限定探望的时间，在卡姆星上，拥有智慧的幻星兽以及宠物并不算很少见，所以这种情况并没有让这名护士感到有什么惊讶，而且这只显得有点憨的幻星兽，也是让这个小护士印象很深的，只是出于职业道德她还是忍住了抱过这东东的冲动。

　　“请验证一下。”在看到了这只奇特的幻星兽之后，小护士便打开了一个投影光屏，随后那只兔子便将肉肉的爪子摁了上去……

　　……

　　“有人盯着我？应该也没什么吧，毕竟前段时间小小的出了次风头，不过风头果然还是不能出啊，刚刚得瑟两下就被整成这样子的，当真低调才是王道。”塞琳娜带着苏映香离开之后，李轩也在琢磨着她所说的话。

　　不过现在自己不但是在美迪的首都星，而且还是在迪亚保全的地盘，连医院都是迪亚所属的，保护措施本身就算不错了，应该没什么问题才是，至于把林羽叫过来，貌似是可以免了。

　　随后李轩便早早的进入了睡梦，毕竟现在自己能做的也就是对那灵魂中融入的一丝死气进行压制，还是需要靠着灵魂自身的自我恢复净化能力对其进行排除的，而睡眠无疑是一种较为不错的方法。

　　当然，前提是李轩已经恢复了部分精力，能够对其进行压制，否则的话，睡眠反过来也会加速自身死气的扩散，头一天就是这样的情况……

　　不过熟睡中的李轩，中途却是突然被一阵压力给惊醒了过来，睁开眼睛之后却是发现面前那略显熟悉的灰色斗篷，四周也出现了一股将房间包裹起来的领域力场。

　　此时正是那名与自己一同参加筛选赛，实力强悍的神秘家伙，不声不响的来到了自己的房间，而且正骑坐在自己身上，让李轩感到微微有种既视感。

　　傍晚的时候刚刚从塞琳娜这边得到警告，结果晚上就出现这种倒灶的事情，李轩也是惊出了一身冷汗，就算放在平时，自己与对方的实力也算是相差不多，更别说自己现在这种情况了，对方深夜造访，明显不是过来谈心的。

　　当即李轩便是准备进入守护模式，不过他却是意外的发现，当自己将要启动的时候，灵魂当中的那种死气似乎也是要突然爆发的样子，面对这种情况李轩也不得不暂时压了下来，如果真的这个时候爆发的话，自己本就虚弱的状态肯定会更加悲剧。

　　这样的话，如果不是对方威胁到自己的生命，还是忍下来的好，只是同时李轩还是忍不住的抱怨迪亚保全的这所属医院的警备，不过想想对方的实力，这倒也算是正常了，现在也就是看看有没有医护人员经过了。

　　“不知道半夜来访，有何贵干。”冷静下来之后，李轩沉吟的说道，就现在暂时来说，自己还未发现什么恶意，不过肯定也没啥善意就是，隐隐给李轩一种有阴谋的感觉。

　　而听到李轩的话之后，那名神秘的家伙却是好像有些气愤，直接一拳打在了李轩腹部，顿时让李轩有种绞痛难受的感觉，好在似乎是控制住了力道，仅仅是让李轩感到疼痛，却也没造成多大伤害。

　　“不知道我是谁么？”沙哑低沉的声音从灰袍中淡淡的穿了出来。

　　“废话，你……”刚说道这里的时候，李轩心中突然再次闪过了一丝奇怪的念头，不过随后又被抛开了，开玩笑，随着自己的修炼，李轩也自然能够明白自己现在的实力提升速度，对比一下天赋的话，是不可能出现这种几乎被反超的情况，哪怕是现在自己处在实力提升的压制状态也一样。

　　突破到六级初段李轩能够接受，中段的话就必须得要不小的奇遇和机缘了，至于这种高段巅峰几乎就要踏入守望者的家伙，李轩就压根没考虑过，‘绝对’不可能，以李轩绝对的解析能力，很轻易的就将那种‘不切实际’的感性想法抛开了。

　　会出现这种荒谬的想法，应该也是分开太久了，而后看到一个有些类似的人物出现了错觉罢了。

　　“哼～，有什么话就说吧，不要墨墨迹迹的，虽然我现在这个样子，但我绝对有同你两败俱伤的能力，希望你考虑清楚。”回过神来冷哼了一声之后，李轩漠然的说道，以防对方做出什么过激的举动，必要的威慑还是不能少。

　　“两败俱伤？我让你两败俱伤，你全家都两败俱伤，呸～呸～，我打死你个混蛋，给我去死了啦！哼～”而李轩的话，似乎是刺激到了什么，本来还算平静的‘不速之客’顿时就抓狂了起来，随后对着病榻上的李轩就是报以一顿猛K。

　　虽然似乎是没动用源能和规则什么的，但李轩却还是被打得体内翻腾不已，差点就吐出了几口老血。

　　让李轩十分憋屈的就是，现在这种情况还真让他很是为难，虽然对方在折腾自己，但也的确只是一些普通的教训，不可能真的冒着会影响到这次突破计划的可能，强行无视那些死气进行守护模式的，如果对方真只是打算这样的话，那也只有做‘忍者’先忍过去了，等到伤好之后再讨回来。

　　而看到李轩忍着不出声，‘不速之客’也停下了手中的动作，随后双手掰开李轩的手摁在了两边，整个人都俯了下来。

　　带有一丝黑色雾气，将相貌整个的隐藏在罩帽之内的头部也伸了下来，让李轩有种怪怪的感觉，随后胸前柔软的触感，也稍微让李轩松了口气，还好是女的，如果是男的那就，呃……

　　到了这里，李轩对自己一开始坚定不移的判断，也微微出现了一丝动摇，喂～喂～，不会是真的吧，真这样就太坑爹了。

　　“我要惩罚你。”沙哑低沉略带柔糯的呢喃，与耳边一丝温湿的感觉却是让李轩突然激灵了一下，将分心的想法打断了。

　　随后李轩便感到一个柔滑无骨的小手伸进了自己的衣服，贴着自己腹部的肌肤缓缓的朝着下方划去……

　　清凉柔滑的触感，配合着胸前的美妙接触，让李轩不由的倒吸了一口冷气，哪怕以他的身体状态都有一种血脉贲张的感觉，不过随后又被他压制了下去。

　　“你……，呜～”就待李轩准备开口说着什么的时候，嘴唇上便传来了一道湿润柔软的感觉，随后一道灵巧滑腻的香舌却是趁机深入了自己的嘴中不断搅动了起来，微微有种生疏的感觉，仍然给李轩带来了阵阵销魂的快感，以至于都有点舍不得咬下去了。

　　嘴中销魂的缠绕，身上美妙的蠕动感，以及即将抵达要害区域的柔滑小手，都让李轩有种全线崩溃的感觉，心中那种想要使用守护模式的抵抗意识也越来越弱了……

　　不过就在李轩即将全面缴械，沉迷其中的时候，一声熟悉的轻咳却是在李轩的病房响了起来，“抱歉打扰了，不过还是希望照顾一下伤者的身体。”

　　却是不知道什么时候，萨蒂雅已经站在的窗口，淡淡的看着这边，呃……担心李轩的身体，快速完成一些东西抽空晚上过来看看，却是见到这种场面，实在是。

　　“哼～，知道打扰了还开口，这是惩罚，惩罚懂不懂，如果是健康的时候就不是惩罚了，讨厌……”清脆熟悉的声音从身上的人影发出之后，李轩也是立马无语了，小丫头这次玩过火了吧，虽然平时也很粘自己，但这次也……

　　而且，有木有搞错，以前她们单纯的等级也就是超过自己一两段的样子，现在怎么反而拉升成超过六段了。

　　六级高段巅峰同六级高段普通的差距，可是比普通一段还大的，这不是坑爹吗，好吧，自己现在如果不故意压缩实力，按部就班的训练也能够达到五级高段的样子，那也还差了相当于四段的差距，这也太过了。

　　除非是自己的计划成功，才是会有所好转，可是自己的计划当中可是运用了五阶进化液的，甚至还可能会使用脱离之核，不要告诉自己她也有这种玩意。

　　发现自己情急忘记改变声音了之后，李亦穹放下头罩愤愤的瞪了李轩一眼，然后突然从他身上跳了起来，翻到了一边。

　　“欧尼酱～，是笨蛋，大笨蛋，最讨厌你了！～”握着小拳头，闭着眼睛发泄似的对李轩吼了一句之后，她便是直接高高抬起左腿，迅速的朝着下方压了过去。

　　‘噶～’的一声，合金床板直接整个从中间凹了下去，发现不对堪堪闪过这次重压的李轩，看着赌气的瞪了萨蒂雅一眼的李亦穹，也不由的吞了口口水，刚刚那次攻击可是她闭着眼睛发泄的，要是挨上了，那下场比赛可以直接不用挣扎就出局了。

　　待到李亦穹最后冷哼一句就快步离开之后，李轩也叫住了一遍准备出手阻拦的萨蒂雅，显得有点有气无力的说道，“不用追了，这是我妹妹。”

　　停下来的萨蒂雅，若有所思的看着一边的李轩，随后有些古怪的说道，“刚刚好像很享受，我似乎不应该出面阻止。”由于风俗不同，亚特兰蒂斯文明当中倒是没有一些禁忌，所以萨蒂雅并没有嘲讽的意思。

　　“咳咳……，我们文明的习俗不一样，不要误会了。”干咳了两声之后，李轩讪讪的说道。

　　只是同时他心里却是不住的呐喊道，“Oh My God……”


第四百七十五章 挖宝

　　“这到底是神马情况。”脑袋中已经是一团浆糊的李轩，接过萨蒂雅削的一个类似于苹果的水果，心中无语的想到。

　　李亦穹的突然出现，让他实在是感到有点接受不能，好吧，她们本来就散开到处逛着找自己了，卡姆星作为银河系最强文明的首都星被找过来也算正常，而且自己当初加入迪亚保全，也就是为了要得到宇宙雇佣兵的担保推荐。

　　情况同自己差不多的李亦穹加入其中，而后一起被召集到这里与自己碰面也是可以理解，但这种实力的提升实在是……

　　还有这小丫头片子所做的事情也却是让自己感到有点纠结，虽然不晓得她又什么想法，但如果萨蒂雅不出现的话，她只是仅仅的做出所谓的‘惩罚’么，这一点让李轩有点摸不出头脑。

　　如果是和以前安琪琪一样，故意撩拨自己然后撒腿闪人的话，以她较为叛逆的性格倒是勉强能够接受，但如果真的还打算做点其他什么的，貌似自己也得对她进行一些思想教育了，H是不对的……

　　惩罚的话，像最开始那样揍两拳，又能够打疼自己又能够不真正给自己造成伤害这样多好，有必要去学安琪琪这货么，呃……只是貌似这两人还没见过面，不知道到时候见面会不会成为‘知己’。

　　只是想到两人相对来说较为极端的两种性格，貌似如果成不了‘知己’的话，会直接打起来也说不定。

　　想到打起来，李轩便又转到这小妮子的实力问题了，好吧，也正是因为这个原因，自己才没把她认出来让她发脾气的，但这也不能怪自己撒，谁知道她吃了什么药，竟然猛窜到这个地步。

　　恐怕自己配合着这次完事之后的计划，算上这段时间的丰富经历、辛苦压缩的等级，再捎带上五阶进化液才能够将这段时间进步的速度压过她。

　　就算对方在宇宙环境之中，也有着极为难得的经历，但到六级中段应该就极为了不得了，顶了天能够勉强跨入六级高段，但面对着比普通一段差距还要大的六级巅峰，这实在是有点接受不能，其惊骇程度甚至超过了那货对自己企图实施的‘暴行’。

　　毕竟后者的行为，可以勉强划进玩笑过头，或者说小丫头叛逆心理的上头，等这货再成熟些或者说教说教之后应该问题不大，但前者就太恐怖了。

　　恐怕也只有等到她再回来的时候才能够了解一二了，而且以她的脾气来说，会不会告诉自己还是难说的，只是由于这方面的刺激，李轩也决定等到计划实施的时候得要稍微冒点风险了。

　　如果这段时间这小丫头‘噗～’的一下突破了，实力就完全压过自己，实力被反超的情况，李轩可是还未碰到过的，也不想去碰，这对于自身的信心再怎么也会造成一定的打击，说不定会留下什么影响到修炼的阴影。

　　也不需要等级上超过她，但却是得保证有着足够的实力压制才行，说实话，其实现在李轩都已经受打击了。

　　面对成就超过自己的萨蒂雅，李轩都没有出现过这种情绪，毕竟萨蒂雅接受到训练条件不同，而且修炼的时间也比自己长，虽然自己进步的同时，她肯定也会进步，想要超越过去是很难，不过却也能够接受。

　　但李亦穹却是几乎同自己相等的修炼环境，还出现这种反超的现象就有点那啥了，李轩虽然平时很懒散显得什么都不太关心，但由于传承的缘故，自身骨子里却是有着自己的一丝傲气……

　　不过现在想这么多也没用，优先还是回复伤势才行，想到这里之后，李轩也是不由的伸了伸懒腰，然后将手中的水果快速的啃没了，对着一边的萨蒂雅问道，“萨蒂雅，这次我的战斗你能够看出什么问题么？”

　　“不能，控制着你对手的人是个了不得的大人物，不过似乎是对你没什么杀意。”萨蒂雅双手抱着瓷杯，咻～一声之后说道。

　　“这叫没杀意？如果不是我的灵魂的坚韧远超普通人就直接挂掉了。”李轩闻言不由的翻了翻白眼。

　　“如果你死了，那自然就死的，但现实却是你活下来了，所以他心中微微有了些忌惮。”萨蒂雅继续咻～着手中的茶，不过她的话却是也让李轩明白了过来。

　　正是由于自己的天赋展示引起了对方的杀意，但同样也是由于自己的天赋，让对方不得不压制了下去，不管他是忌惮圣族也好，还是忌惮口中的老怪物也好，亦或者因为他本身是观察者怕出手太过，总之自己现在的小命是保住了。

　　现在对于对方的实力，李轩有着三种判断，一种是实力怪异的守望者，不过这种可能性应该是最低的，毕竟达到守望者巅峰的萨蒂雅都没有看出什么不妥，第二种则是对方本身是观察者，而那个被控制的倒霉蛋可能是在不认识对方的情况下，触碰到了对方出手的底线然后控制了过来。

　　毕竟从头到尾他也仅仅是控制着对方本体实力的战斗罢了，只是对原本六级高段的变革者体内源能进行了一些改造，将等级反压到了五级高段，不过实力却是反过来暴增了极多，毕竟他最后给自己来的一下，如果换成其他的同级强者，非灵魂系的肯定必死无疑。

　　至于莫尼和林羽这种灵魂系的话，恐怕也不见得能够抗住，毕竟最后爆发的时候，除了这些死气抵达灵魂核心之时，其他时候在自己相对极为坚韧的灵魂中也是畅通无阻的，甚至李轩都怀疑普通的守望者能不能抗住这一招。

　　这样的话，毕竟是本体几乎没有动手，李轩也不知道观察者的限制能否对其有效，总之可能性算是蛮大的，最后一种的话，那无疑就是审判者这种人形战略武器了……

　　……

　　“哈？你说她那个袍子也是你们亚特兰蒂斯的一个圣物？”受伤的第三天，听到萨蒂雅无意说出的话，李轩有点装不过弯来的说道。

　　“咦？你不是知道么？上次我还准备同你说的。”看到李轩这么惊奇，萨蒂雅倒是也显得有点疑惑，丢给了李轩茫然X2的眼神。

　　随后李轩也想起上次小组赛时，萨蒂雅同自己的说话了，只是那时候自己没想到萨蒂雅说的‘特殊’是指的这里。

　　“我怎么可能想得到，你当初那么平静的表情，一点都不像是什么圣物的样子。”李轩不由的揉了揉脑袋。

　　“不是我们分支的东西，我自然不用在意，我只是有些奇怪的就是经过了这么久的岁月，它的内在灵魂竟然还如此有活力罢了。”萨蒂雅的语气中透出了一丝随意。

　　听到她这么说，李轩倒是心中一动，而后问道，“那个玩意是否能够大幅度的提高实力或加快修炼速度呢？”

　　“有一点吧，应该和凝空差不多，主要是应该能够支持使用到守望者的时候，对现在的增幅就总体而言也不算夸张。”得到了这样的回答，李轩也是摇了摇头，看来不是这东西的缘故了，呃……或许有一点，但是绝对不是主要的。

　　不过就在这个时候，房门砰～的一下被踢开，而后丢开了那套灰色斗篷，穿着便装的李亦穹提着个盒子走了进来，不过看到床边萨蒂雅，她却是不由的将嘴巴鼓了起来，然后将手上的盒子甩到了李轩身上。

　　“哼～，一些药，自己看着办吧，才……才不是担心你哦，如果比赛的时候伤没好的话会让我很困扰的，我是C区的选手，如无意外应该是与你决赛见了，除了我以外可不能输给别人……”一边盯着一旁的萨蒂雅，李亦穹有点气呼呼的说道。

　　而看到李亦穹似乎丝毫都没有受到那天晚上事情的影响，李轩都有点怀疑当初那个人是不是她了，难道这家伙当初真的只是恶作剧的玩笑？自己考虑得太多了？

　　感受到李轩狐疑的眼神，李亦穹轻哼了一下说道，“看什么看，这家伙是谁啊，为什么在这里，而且你好像是和她住在一起的吧，快老实交代，滢妍姐姐不在，我得帮她看着点，哼哼～，奈顿姐姐都算了，怎么这又多出一个。”

　　听到李亦穹的话，李轩也顿时将说教的心思丢到一边去了，眼前的事情可是真得想办法摆平的，否则这妮子绝对会将事情添油加醋的捅道妍儿那去，而且看这平常的反应，倒是原来那个李亦穹又回来了，呃……昨天可能是突然见面激动过头了吧。

　　“呃……事情是酱紫的……”随后李轩便徐徐的将自己同萨蒂雅的关系说了一遍，为了怕她不信，李轩还特意拿了她那身袍子和武器说事。

　　不过出人意料的是，本来以为还得大费口舌的李轩，却是意外的发现李亦穹对这一点的接受还算是比较好的，只是她对于萨蒂雅有股明显的敌意。

　　从萨蒂雅不声不响就能够进入自己的领域力场，摸到自己身后，李亦穹还是明白对方实力肯定在自己之上的，也就是说是守望者咯，这样的实力八成是以实力强迫哥哥做出这样妥协的。

　　而见到能让李亦穹分神暂时不管萨蒂雅的问题，李轩也是微微松了口气，然后拿着那个带有一丝空间波动，明显是空间储物装置的小盒子不断的摆弄了下，随后便发现了一个按键上与这个空间波动有着相同的频率。

　　出于对自身空间能力的自信，他是想都没想就按了上去，随后李轩就被一堆瓶瓶罐罐的东西给埋了起来……

　　……

　　受伤三天半的时间，除去灵魂上的那些死气，李轩本体的伤势倒是有不小的恢复，呃……起码勉强参战应该是够了。

　　不过现在的话，在不加重伤势的前提下，自己应该只能够对付一般的六级高段选手，像对上这种百里挑一的选手，恐怕还会有点力不从心，所以参赛肯定是要参加的，但得想想好点的办法才行。

　　否则就算比赛赢了，但加重了伤势的话，那也是吃亏的，一场拖到下一场然后一直拖下去，迟早会碰到林羽这种级别的家伙，别说林羽这种半步踏入守望者的强者，就算是达尼夫这种变革者的超级精锐，恐怕也能够蹂躏一下自己这个状态。

　　而养伤的这几天，李亦穹倒是每天都过来报到了一下，不过估计是不喜欢萨蒂雅，所以转转之后也就会离开，没办法，拳头大就是王道，萨蒂雅虽然什么都没表示过，但她守望者的身份可是仍然极为有威慑力的，起码李亦穹能够知道自己恐怕是无法赶走对方了。

　　与其自取其辱，到不如选择尽量无视，而同时，李轩也知道了，原来是肥球这货的原因，才让当天晚上李亦穹差点夜袭成功。

　　只是，李轩现在这种状态也没精力去对肥球做出什么了，而且有着李亦穹罩着，现在肥球也是一副有恃无恐的样子，不过平时的修炼到算是没有再落下了，应该也是受到了点刺激才是。

　　而连一向蛋定的肥球都受到了刺激，李亦穹这次实力提升的原因，李轩也侧面打听了一下。

　　只是对于李轩的问题……

　　“小芷带我们去挖宝，结果挖出一艘奇怪的飞船，在那艘飞船里面修炼速度很快。”李亦穹一脸无所谓的态度说道。

　　“完了？”看到她一句话的概括，李轩有点反应不过来的说道。

　　“完了，你还想要怎么样？不过最近我们都分开来了，小芷她带着她的宝贝飞船做劫富济贫的海盗去了，我没什么兴趣就先游荡了出来，正好碰到校验赛就过来转转咯……”

　　只是听到这样诡异的解释，李轩却是有种撞墙的冲动，自己这段时间的努力难道就被南宫芷那个活宝一次挖宝行动就弥补掉了么，坑爹呢这是。

　　不过李轩倒是只是心中抱怨抱怨，就算外力再强大，想要这么短的时间内修炼到这种程度，没有自身付出的血汗是不可能的，起码李轩明白自己这一路是怎么走过来的……

　　……

　　第一天，A区的一场诡异比赛虽然给整个大赛蒙上了一层神秘，但比赛转播的中途掐断，也是瞒过了大多数人对那场比赛的了解，只知道是一死一重伤，重伤的晋级。

　　而为什么会中途突然掐断，那恐怕也是能够理解的，这家伙似乎不是银河系的强者，在几乎可以称之为银河系最核心的星球，出现了一位可以说是敌对势力的家伙搅局，这在颜面上来说实在是有点挂不住，无论是迪亚保全还是美迪自由贸易联盟，都不会愿意将事情捅出的。

　　所以李轩虽然造成了一次比较夸张的破坏，但很少有人会联想到他头上，咳咳……变革者造成这样的现象是‘不可能’的，只可能是某个守望者‘走火’了，说不定那场比赛都是因为这个原因变成这样的，不然为什么要掐掉，而且一个名不经传的小人物怎么会将那匹黑马整成这样，所以说，有时候常识这种东西很蛋疼。

　　只是虽然比赛中途被掐断了，但结果却是并没有做出什么隐瞒，而且李轩住院这么多人的打听也是很说明问题，所以他重伤的情况却是让许多A区的选手微微松了口气。

　　虽然他们不知道李轩的自我恢复能力极强，但同样他们也不知道李轩竟然会受到这么怪异的伤势，所以总体来说他们的预期与李轩的现状是很相似的。

　　那就是，为了不让伤势加重，发挥出来的能力绝对有限，而为一个一年一度的赛事拼命，这种可能性还是很低的。

　　不过他们不知道的就是，这个一年一度对于李轩来说恐怕就真的是最后一次参加了，无论如何，比赛过后李轩都会进行突破，那种个时候这种赛事对他来说也就没有意义了，而且同时，对于李轩来说，每一年的时间都相当宝贵，是经不起耗的……

　　“哟～，李轩先生来了啊，我都在想这场比赛你会不会参与，没想到还是过来了，这对我来说可不是个好消息。”李轩对面一名留着些许胡渣，显得有点颓废的中年男子苦笑着说道。

　　此时已然是已经分出了二百五十六强，现在的话，美区拥有的六级高段赛场是三十二场，而以这次比赛强者的高密度分布，李轩没有意外的撞见了一个恐怕同达尼夫相差无几的家伙，虽然就气息的判断上来还弱一些，但却也能够看作同一个档次了，应该就是同纳隆双子当中的一个差不多。

　　如果是平时的话，李轩自然不会太在乎这样的实力，只要不破碎领域，那对自己就没什么大的威胁，但现在嘛，如果想要不加深伤势，又要拿下这场比赛，恐怕难度不小。

　　“这同样对我也不是个好消息，本来还想要撞撞运气，看能不能碰到相对弱一些的家伙，不过可惜，现在运气似乎一直不在我这边。”李轩耸了耸肩膀说道。

　　不过虽然听到了李轩这么说，但那名男子却是没有丝毫大意“如果您是全胜时期，我恐怕没有丝毫胜算，上次比赛的那一记攻击，我可是有幸目睹到了，我实在想不到在我们变革者级别竟然能够发出这种程度的攻击。”

　　“呵呵……，只是守护的强者们大意罢了，毕竟要负责这么大一块区域，好了，不用多说了，咱们开始吧。”说完之后，李轩身上便浮现了‘凝空’的身形。

　　灵魂的受创，李轩自然而然的排除了用的还算顺手的灵魂系规则，也就是说精神放逐、幻、和杀戮这方面，都不太方便使用，以至于想要吓对方都不太好吓，加上因为灵魂的缘故，空属性的被压制，李轩现在能够发挥出的实力真的是有限。

　　如果能够全力的施展出物质系、暗系和雷属性倒是也还好，不过可惜本来就还未完全恢复的身体，还得抽出不小的精力来压制着内在的死气，这倒是真的不太好受。

　　不过李轩也不可能是没有胜算的，否则他也就不会站在这了，身为六级装甲的凝空可是能够满足高级守望者的使用强度，加上李轩与其的亲和力，在受伤的时候就可以从以前的辅助变成主力了。

　　起码面对对方身上的那套四级装甲，这是有着绝对的优势，好吧，既然暂时本身实力受到了制约，那就在装备上弥补回来吧……


第四百七十六章 一口好牙

　　“哦？就是他是么？唔……的确是有着我族的气息。”外场的看台之上，有着两个银发俊秀的青年男子，其中一个正是莫尼，而说话之人却是他边上一位虽然看似年轻，但眼中却是透露出一股沧桑气息的另外一人。

　　不说整个宇宙，仅仅是银河系或者单纯仅仅是地球而言，都是有着一些银发之人，甚至有一些种族也是整族都是银发，所以他们出现在这里并不算太过起眼，而他们之间的交流也全都是精神力的沟通。

　　而现在在看台，对方却是能够深入感受到了迪亚守望者防护的地下战区，恐怕也是一位守望者级别之上的强者……

　　“嗯，其实我与他也接触过几次了，马斯托老师最近都在指导他修炼，不过他身份的消息我也是最近才知道了。”莫尼略微有些感慨的说道。

　　“嗯～，不过随着你身份的即将确认，一些所属势力以及原本的国籍却是需要全部撇清，不过单纯的师徒关系我却是不会多加干涉，马斯托这人我也知道，在药剂方面的确是很有才华之人。”听到莫尼所说的话之后，那位‘年轻人’却是微微点了一下说道，看来对于莫尼，他还算是较为重视的。

　　随后又看了屏幕上的李轩一眼，微微沉吟了一下道，“至于他的话，虽然单凭感觉无法判定其血脉浓度，不过仅仅从外表……”

　　“使者大人，他的实力和天赋应该还是毋庸置疑的，恐怕比我要年轻，而实力却是似乎不下于我。”莫尼微微怔了下后说道。

　　“呵呵……，你理解错误了，一些其他种族中的少数精英，在观察者之前，也是有着超越我族普通族人的天赋，如果他是因为另一半血脉的话，那就没有丝毫意义，有些东西，等你的身份正式归入圣堂之后，就会慢慢明白了，走吧……”轻笑说了一句之后，那名年轻男子便准备起身了。

　　不过随即便是微微一愣，而后眼中闪过了一丝精芒，看似有些随意的对莫尼问道，“对了，他所属的文明现在是什么等级……”

　　……

　　“哈哈！李轩先生，看过你上场的比赛之后，我怎么可能会不防备着你这一手。”一道幽蓝的冰墙包裹着李轩的源能之刃，那名略微有些颓废的男子迅速的闪离了原地之后爽朗的说道。

　　虽然他此时下腹部出现了一道狰狞的伤口，而且伤口部位好出现了一种扭曲的感觉，但他却好似丝毫没有在意，刚刚发动了那种突然高速移动能力的对手恐怕也不好过才是。

　　而此时李轩也的确感到有些难受，身体这种情况，虽然勉强使用时空压缩还是可以的，但对身体的负荷无疑要比平时大得多，如果不想伤上加伤的话，那就得控制在一定程度和一定次数之内才行。

　　另外一点让李轩难受的就是，对方的冰属性规则掌控，已经达到了炉火纯青的地步，在威能上已经相当接近绝对零度了。

　　在主空间的极限范围当中，趋近于极限之后，每接近一分，威能和破坏力便是几何倍的增加，而此时李轩是感到自己的源能之刃已经整个的失去了联系，本来刚刚如果能够控制源能之刃再突进一丝或者控制源能之刃当中蕴含的规则爆发，恐怕就可以直接让对方失去战斗力了。

　　不过上次的战斗，对方似乎对自己很是留意，所以有注意到自己利用时空扭曲压缩突然提速的能力，早早的在四周牵动好冰属性规则蓄势待发，在这种温度之下，连物质之中的原子都已经是处于了一种懒惰的状态。

　　能量化并且蕴含了规则的源能之刃虽说会好点，但在突破到划伤对方一下之后却也到达了极限，而且不当是攻击目标没达成，对方的这次防御也相当于同时对李轩发动了一次攻击。

　　如果不是‘凝空’还算给力的话，恐怕自己持剑的右臂就得暂时失去战力了，就算现在也是感到一阵强烈的麻痹感，强行共鸣出了一丝火属性规则配合着自身的空以及源能才勉强恢复了过来。

　　这样的话，虽然也对对方造成了伤害，但自己也并没有占到什么便宜，毕竟虽然伤害上来说，被自己源能之刃划伤，现在正在全力应付那一丝被自己注入空属性的对手，比起自己来说是要伤势重点。

　　不过这次却是也动用了一次时空扭曲压缩的机会的，而且本来李轩会趁机用出时空扭曲压缩，肯定也是有大好的机会才会用，这种情况都被对方阻拦下来了，那恐怕接下来的机会也很难找了。

　　呃……不是李轩不想趁着这次微弱的胜势追击，而是现在过去的话，势必会引得对方激烈的反扑，自己本身伤势又没好，且右臂那丝残留的冰属性规则还未排除，到时候内外夹击之下，就算能赢也得付出些代价。

　　还是慢慢靠着自己的‘凝空’磨好了，毕竟只要使用的能力不超过自己对死气进行压缩的限度，是可以长期支持下去的，毕竟控制了输出的节奏，一直采用的是‘省蓝循环’……

　　不过也正是因为如此，外面本来转播这场比赛的电台也相继换台了，没办法，本来外面播放的时间就因为慢放要延长，李轩这里还采用了拖字诀，虽然放在平时的话，这种就纠缠来纠缠去的比赛也会很受欢迎，但在这样的环境下相比于其他选手的比赛就算不得什么了……

　　只是虽然现在相对于其他火爆战斗的场面，李轩这里已经显得有点平淡，且转播的频道也纷纷转移到了其他的视角，但莫尼与他称之为使者大人的两人却还是静静的待在了原来的座位上。

　　“结束了，不错，有点小聪明。”那名有点沧桑气息的年轻男子，突然睁开眼睛莫名的笑了笑后说道。

　　而一旁莫尼看着开始都不怎么感兴趣，但突然似乎又改变主意然后问了自己一些莫名其妙问题的使者大人，也是显得有点若有所思。

　　“唔……现在你眼前倒是有一个危险与机遇并存的机会，投资正确了能够得到丰富的回报，但失败了的话，损失可能会不太好确认，运气差点甚至会有生命的危险，当然，你也可以选择不投资，现在我可以告诉你的一点就是，暂时来说，这名族人是不可能会得到我们的身份认同……”看着一边想着问题的莫尼，那名使者大人显得有点诡异的说道，随后便一边翻起袍子后的兜帽盖上，一边起身站起来朝着场外走去，微微显得有些长的袍子也有部分托在地面上。

　　一边的莫尼听到了这样的话之后，却是不知道在想些什么，投资？交好李轩是么？，而且后面的话也很有意思……

　　……

　　“哎呀呀，承让了。”看着面前软趴趴躺在地上的对手，李轩不由的开口说道。

　　“技不如人，心服口服，没想到李轩先生就算是在身体受创的情况下都可以……，唉～”用手撑了撑地面，却是始终站不起来的颓废中年男子，带着一丝无奈说道。

　　说实话，这场比赛输得很憋屈，对方就是占着自己的速度和装甲，不断的和自己轻微程度的互换攻击，而每次对方都能够比自己早先一步的将自己赋予的一些规则源能给排除掉，然后又再度攻击过来，使得对方一种极为古怪且极难进行中和排除的规则源能不断的纠缠累加着，最后一次性的爆发终究将自己体内的源能全部打散了开来。

　　这种情况可以说对方是完胜，也就是自己没有给他留下丝毫会影响到后面比赛的伤势，这也难怪他有自信在身受重伤的情况还来参与比赛，不过也正是因为明白对方的状态，所以这名选手虽然感到输得憋屈，但心中倒也不会有多怨，呃……或者不敢有多怨……

　　其实就算再拖下去，李轩也是无所谓的，只是虽然因为对方冰属性的熟练程度，让自己每次最多只能够打入一丝空进入其体内，但再累加下去爆发出来的话，恐怕会牵扯到时空将其撕裂也说不定，这一招可是和那个用死气坑自己的家伙学的，虽然规则不同，但手法却是差不多的，都是利用自己难缠的特殊规则进行叠加，然后发动总攻。

　　而且这次赖过的比赛，也同对方是冰属性武能者有些关系，毕竟不管是他的攻击速度、还是自身的移动速度都无法对李轩造成太大的麻烦。

　　最为危险的这场赛事结束之后，那下一场赛事由于又多出了三天半的修养时间，所以相对压力也会小一些，不过按照自己的回复速度来看，恐怕还得有一段时间才行，说不定会一直伴随到比赛结束也说不定。

　　不过后面的话，实力的发挥应该也不会受到太大影响了才是，A区的赛区草草查看了一下，除了自己以外，最强者就是自己第一天发现的那个介于达尼夫和林羽之间的角色了。

　　这种情况也是微微让李轩松了口气，还好像林羽和莫尼这样的家伙数目还不多，同时李轩也知道莫尼这次是在B区，也就是说没有意外的话，自己半决赛就是与他对战，只是按照这样的情况分布的话，恐怕D区也会有一名差不多的选手才是。

　　毕竟如果不是有那样的强者话，那自己区这名与林羽相比也差不了太多的选手就应该放到D区去才是。

　　只是李轩想到的就是，万一决赛真的是小丫头杀进来了，那自己就该头痛了“还是先应付完眼前的情况再说吧，起码还得经过两三场苦战才行，如果下一场就碰到了那个比较难缠的家伙，那就悲剧了。”

　　不过虽然想是这么想，但李轩还是做出了如果真的与小丫头对战，得要趁机敲打敲打她才行，免得因为实力的暴增而自满，只是这得在自己好好养伤的前提下才行，否则到时候谁敲打谁就说不准了。

　　呃……其实就算全胜时期，李轩也没有十足的把握，只是他却是知道小丫头到达现在的实力应该还短，估计同级之间的对战经验没多少的样子，想要赢她的话，抓住一些小破绽应该是没问题才是……

　　“终于回来了，高级病房虽然设备不错，但总感觉有点怪怪的。”回到房间李轩伸了伸懒腰之后，嘀嘀咕咕的说道。

　　“哥～，该吃药了。”就在这个时候，李亦穹却是突然从门口窜出，从后面勾着李轩的脖子吊在他背后说道，软软的身体贴在李轩身上让他感到有点不自在。

　　而听到李亦穹的话，李轩也是不由的抖了一下，都来不及计较这家伙的突袭了，直接投降说道，“别了，虽然那些药的确是有点用处，但这也太难受了，而且比起我自己调养也差不多，你知道的，我这次的伤势主要还在灵魂那边，本体的伤势慢慢养多过两天也会自己好的。”

　　上次李亦穹这小妮子将自己的空间小包包都装满了，然后像填鸭一样的塞了一打又一打的药到李轩嘴里，一边的萨蒂雅也是一副打酱油的模样，没有丝毫的阻止。

　　按她的话来说，这些的确都是蕴含了源能的优质药品，而且对于变革者来说，多吃点，对于身体的负担也不大，毕竟其中的药效比起进化液来说要弱很多，而且对李轩肉体方面的伤势也的确是有些促进作用，据说那几个配方也都是不错的东西。

　　其实本来的话，李轩是觉得在医院挂的恢复液就已经够了，毕竟这恢复液还是AKY帮着调配拿过来的，用马斯托的话来说，在五阶之下的药剂方面，AKY比起自己已经相差不远了，李轩现在能够保持一战之力也的确托了这方面一些因素。

　　但李亦穹一股脑带来的东西就是让自己有些纠结了，药效发作之后自己体内是会有相当长一段时间凌乱不已，会有种怀孕般的绞痛，等到所有的药效都孕育爆发出来之后才会有那种热流四散的舒坦感觉。

　　而且所造成的效果远远不及每天输入三支的恢复液，总的来说只比自己那强于普通人不少的调息恢复快那么一点点而已，所以李轩在这方面自然会有点抵触，不过李亦穹却是不会同他讲这么多。

　　见他不从，直接将其掀翻到了床上，然后摁住他，往李轩嘴里塞入了一个漏斗一样的玩意，而后拿出一张药方的小单子，对着上面摆弄着一打打的药瓶。

　　一边调配着，一边嘴里嘟囔道，“又不是没用，你自己都说过要比你自己调理好点了啦，我都是查过的，这六种配方是少见的没有冲突的药剂，虽然量大了点，但很灵验哦。”

　　自从漏斗插嘴里之后，李轩就蛋定下来了，这种时候再挣扎，只会将药剂的调配打乱而已，到时候痛苦的还是自己。

　　果然还是要快点恢复实力啊，而且突破还得加紧，不然这么下去就真的悲剧了。

　　最开始碰到她的时候还不会乱用暴力的说，肯定是被南宫芷那丫头带坏了……

　　……

　　“呼～，虽然不知道是什么配方，不过药力化开之后还是蛮舒服的，带上温泉的感觉则是更棒，似乎也不是什么坏事嘛……”浸泡在温泉池的李轩，似乎全身毛孔都舒展了开来。

　　其实他也知道，虽然不知道李亦穹从哪里搞来的东西，但效果竟然能够比自己这相对来说可以称之为恐怖的调息疗伤速度要快的话，那对于普通人来说称之为极品的特效药也不为过，估计小丫头在这方面也费了不少心思的。

　　否则的话，李轩虽然无法阻止她灌药，但控制着体内的源能将药力包裹起来排出去还是办得到的。

　　听到熟悉的水波声，李轩不由的睁开眼睛瞟了面前似乎是办事回来的萨蒂雅一眼，虽然也有许多次了，但这家伙现在的样子还是真的看不腻诶，不过随后李轩又想到了让自己有点头大的小丫头。

　　不过就在李轩刚想到这里的时候，更衣室的门却是打了开来，随后哼着小调的李亦穹围着一块浴巾轻快的走了进来，而后看到泡在温泉池中的两人瞬间石化了起来。

　　见到这种场面，李轩也不由的有种想撞墙的感觉，这丫头不是有自己独立的温泉池么，虽然自己给她的进出房间权限也是能够允许来到这里的，但当初也没考虑到她竟然会来到自己这澡堂。

　　呃……自己虽然实力受损，但隐藏能力还是在的，小丫头在进来前是发现不了自己和萨蒂雅的，而又因为自己受伤，所以在穹儿进来之前，自己也是发现不了她的，至于萨蒂雅的话，以她的性格自己不问恐怕也不会在意这种‘小事’了。

　　而两人的衣物就算是被发现了，也估计会当作以前泡澡换下的衣物，好吧，平时进来都算了，但这种要命的时刻真的是跳进黄河都洗不清了。

　　“你……，你……，你这个玷污哥哥纯真的家伙，我和你拼了……”李亦穹回过神来之后，用喷火的眼神看着萨蒂雅咬牙切齿的说道，似乎有种不顾一切冲上来的冲动。

　　不过随着萨蒂雅的一句话，李亦穹却是将这股怒火瞬间转移到了李轩头上。

　　“这是契约者的命令。”抱起自己放在温泉池边的茶杯，咻～，的一声之后，萨蒂雅淡定的说道。

　　随后李亦穹便对着带有点心虚表情的李轩露出了尖尖的小虎牙……


第四百七十七章 继续榨

　　“你怎么跑我这来了。”脸上出现一排整齐的牙印之后，李轩对着似乎余气未消正在磨着牙齿似乎准备在找准地方下口的小丫头，不由讪讪的问道。

　　此时由于刚刚扑上来的打闹，小丫头也泡进了温泉池子，不过有着浴巾的围着，倒是也没怎么走光。

　　以前地球住在一起的时候，后面的三年里面由于混熟的缘故，这小妮子也经常洗完澡过后挂着浴巾满屋子跑的，所以虽然刚刚被下‘狠口’的时候由于一些磨蹭会感到有些不自在，但平静下来之后，倒是没觉得太过突触。

　　毕竟这段时间与萨蒂雅这种诡异的关系，也变相的让李轩在这方面多出了不少的适应性，只是这种适应性是好是坏实在是……

　　李轩现在可以肯定，如果自己将当初的情况说出，以李亦穹的性格来说，绝对会再次将火气转移到她不怎么喜欢的萨蒂雅身上，然后内心帮着自己找一个她自认为的理由偏袒。

　　好吧，解释倒是的确可以解释，以萨蒂雅的性格她恐怕做出这一次辩解就已经到极限了，自己将当初的情况朝着自己有利的方向解释的话，倒是也能够转移火力。

　　不过虽然李轩平时不是太在乎手段，但欺负萨蒂雅的性格将问题甩给她就太那啥了点，不管当初情况如何，自己是不是开玩笑，萨蒂雅是不是太认真，这的确都算是自己口花花惹出的问题。

　　这一点当量李轩还是有的，而且再怎么说，将小丫头的火气引到自己身上也是好一些，虽然一段时间之内自己会吃点苦，但随着时间，她的火气应该还是会减少的。

　　“哼～，将我的房间退掉了呗，怎么？嫌我过来破坏你的好事……，你……，你这个混蛋！”李亦穹先是有点悻悻，随后又反映过来了什么，咬牙切齿的说道，就好象抓狂的小猫准备扑上来挠爪子一样。

　　“退房间干嘛？准备搬出去？”李轩有种不好的预感说道。

　　“切……，我得帮滢妍姐姐看着你诶，而且你房间也蛮宽敞的，没必要浪费信……，咳咳……公司的信用点了嘛。”李亦穹微微嘟着嘴，看似无所谓的说道。

　　听到她这么说，李轩也是感到一阵头大，这丫头既然早就发现了自己并找到了自己的住处，也就是说她是知道萨蒂雅与自己同处一室的。

　　上次虽然就这个问题解释过自己与萨蒂雅的关系，但现在的场面之后，再面对着她的这个看似理直气壮的问题，李轩还真感到有点无语，不过好在李轩在第一次见到李亦穹之后，联想到她以前经常夜袭的动作也算是做出了一些准备的……

　　……

　　从脱离之核当中调理外加修炼出来之后，外边的小丫头似乎也已经调息完毕准备睡觉了，而萨蒂雅自然是早早的就已经进入了她那种与规则交融的奇异睡眠状态。

　　此时的李亦穹已经换好了她的睡衣，只是同以前那种略显宽松的可爱睡衣不同，此时她换上的睡衣是那种性感类型的，或者说睡裙也可以，性感的锁骨洁、白的皓腕以及修长的美腿都是露在外面的，看起来很是养眼。

　　“哎呀，空余的地方被她占了诶，没其他地方铺毯子了，好象只可以……”看着小丫头机灵古怪的眼神，李轩表情相当的蛋定而后平静的说道，“没关系，你睡我床就是。”

　　突然听到李轩如此轻易的回答，一边的李亦穹也显得有点狐疑，以前的话都是要靠自己夜袭得手的，今天这是吃错药了还是脑袋开窍了“你准备进入那个什么脱离之核？”

　　“没，我又不是只有土属性，解析的时候在里面修炼不错，休眠的时候在里面反而不好了，而且过几天肥球和苏映雪过来修炼的时候，是让映雪丫头在里面休息的。”李轩随意的说道。

　　只是李亦穹还没来得及再问两句，就因为李轩从脱离之核当中拖出的一个东西愣了一下，而后突然有些气愤的咬着牙说道，“这床今后是我的了，你可以下去了！”

　　随即便是一脚踹在了刚刚钻进睡袋的李轩身上，将他踢翻到了床下，然后气呼呼的扯过被子盖在自己身上转身躺下去了。

　　而已经全部进入睡袋的李轩也是没做啥反抗，这睡袋可是高级文明出产的高级货色，全封闭式的，广告说明中提到就算是在太空飞船当中使用都可以起到类似于逃生舱的作用……

　　……

　　“偶尔来点刺激是养眼，经常性来的话就太充血了。”第二天官方时区也同时是拉斯埃尔和紫月时区的早上，前往紫月马斯托家中的穿梭机上，李轩眼睛有点充血的想到。

　　由于在睡袋中被李亦穹踢下床了，早上醒过来打开睡袋的瞬间，看到的场景却是由下向上将萨蒂雅裙底的美景全部扫了过去，反正以李轩的眼力该看的不该看的都是看到了。

　　而且以前只是萨蒂雅一个人的话，要避免一些尴尬还算是简单的，现在多出了一个，而且还是自己的妹子，这段时间估计是很难熬。

　　平时偶尔吃吃冰淇淋，李轩也很喜欢的啦，不过吃多了会托不住的，不上不下的感觉很是不好……

　　“老师，这段时间万分感谢您的照顾。”来到马斯托的别墅之后，驾轻就熟的来到他平时待的地方，李轩却是看到了似乎正在同马斯托告别的莫尼，而且从语气看来，应该是比较长久的告别才是。

　　而今天可就是B区的比赛，莫尼这家伙现在就出现在了这里，恐怕是解决完了对手才过来的，就算他是今天的第一批，但这么早就摆平的对手这实在是……，好歹也是同自己昨天一样，256进128的赛事，对手不会弱才是。

　　“这对你来说是好事，能够得到族内的认同，这对于你们来说恐怕是最大的心愿之一吧。”马斯托似乎也显得有点唏嘘，不过却也的确是在为莫尼高兴。

　　虽然圣堂似乎并不太禁止私人之间的交往关系，但马斯托本身毕竟牵扯到了不少的势力，所以莫尼虽然可以经常过来探望他，但两人之间的关系暂时变疏远恐怕是肯定了的，莫尼也就是因为如此才在身份正式批准之前过来与马斯托坦诚一点。

　　李轩虽然不知道以上这些，但通过两人这没头没脑的谈话，却是也大概明白了事情的情况，毕竟当初李轩注意莫尼有很大一部分原因就是因为圣堂的事情，毕竟在不明白圣堂对自己的态度之前，心里总该是有点坎坷的。

　　万一像不坠之城城主那样企图的人再多出几个的话，就真的不美妙了，虽然观察者隆奥加似乎是明白自己很多事情，而且也告诉了自己邱吉姆的情况似乎有点特别，但既然出现了一个，那出现第二个也是情理之中了。

　　毕竟从0到1难，从1到2易，而且既然其他不坠之城的成员都是拥有圣堂的正式身份，那他们就没理由完全不知道自己，知道自己是初代圣族的情况下，仍然不让自己获得圣族的正式身份，这其中就已经很说明问题了。

　　而见到李轩进来，莫尼也是用有些奇怪的眼神瞥了他一眼，而马斯托沉吟了一下也趁机说道，“莫尼，李轩他的天赋也是极高，恐怕你们圣族的血脉浓度也是不低，这一点你应该可以反映反映的。”

　　听到马斯托的话，李轩也就知道他早就将自己给卖了，不过应该也是好心才是，只是就算如此，李轩心中也有点埋怨他好心办坏事，毕竟自己想要的是从莫尼这里扣出些东西，他知道了自己的身份倒是无所谓。

　　反正自己平时状态下发色很有欺骗性，但让他直接上报圣堂就有点不太好了，不过就此李轩也没说什么，该面对的迟早都要面对，现在虽然准备还不是很充分，但恐怕就算给自己再多的时间，如果圣堂对自己有歹意的话，那也是无用的。

　　毕竟这是隶属于仲裁议会的一个超级机构，恐怕就是已经摆脱了限制束缚的审判者，也对其有极高的忌惮。

　　不过就在李轩纠结的时候，莫尼的话却是让他有些无语了。

　　“您上次同我说过之后，我就已经同使者大人提过了，昨天李轩赛事的时候使者大人正好有空，他也亲自过来看过，不过他说了，李轩想要正式加入圣族的话，恐怕暂时是不可能了。”莫尼说话显得很有艺术。

　　虽然他用的也是暂时不可能，但配合着他现在的语气和时机，不管是李轩还是马斯托都将暂时两字看成了是他婉转的表达，而同时，莫尼如此说也的确也是没有欺骗他们。

　　而听到莫尼的话之后，李轩先是微微松了口气，而后心中却是莫名的闪过了一丝失落和不岔，神马狗屁使者大人，不会是个小喽罗吧，尼玛……

　　“既然李轩已经来了，那我也就不打扰您和他的指导了，晚辈现行告退。”莫尼对李轩点了下头之后，便对马斯托告退道，似乎这次他并没有一起进去观摩的心思了。

　　只是在路过李轩的时候，莫尼突然顿了一下，而后平淡的说道，“希望你的伤能够在与我交手之前好起来，这一次恐怕是我最后一次参加校验赛了，我不想留下什么遗憾。”

　　“哈哈……既然不想留下遗憾的话，那你恐怕得祈祷我的伤势恢复得慢点才行。”面对莫尼这微微带有一丝战书形式的话，李轩也是丝毫没有示弱，如果没猜错的话，现在莫尼应该是处于一个交接划清关系的时期。

　　毕竟起初在奈顿这里，李轩就知道了一个情况，如果想要得到仲裁议会的庇护，拥有着正式圣族身份的话，那就必须抛弃世俗一切职务与身份，而奈顿和她母亲以及另外两个不坠之城的成员，就是因为加入地球联邦国籍而主动放弃了这种身份的，只是微微有点可惜的就是，哪怕是奈顿的母亲，也是很年轻的时候就来到了地球，所以对于圣堂的东西知道的很少。

　　处于这种情况下的莫尼，在交接的同时，恐怕也会想要快点将自己欠拉旺的一些人情给还掉，而这无疑是选择全力与李轩或者当初打伤拉旺的李亦穹一战是最为合适的。

　　想到这里，李轩也微微有些庆幸莫尼是在B区，到时候是先要同自己战斗，如果他是D区，半决赛与穹儿战斗，真的认真准备给李亦穹造成一些伤害的话，恐怕李亦穹面对灵武双修的莫尼是会占据劣势才对，况且李亦穹对于这级别的强者，经验恐怕也极为贫乏，到时候说不准还真会被他伤害到。

　　虽然平时李轩对于李亦穹的黏糊劲会感到有点头痛，也会时常与她拌嘴，但如果自己的宝贝妹妹真的被莫尼打伤了，那说不得会发生什么不好的事情……

　　只是在莫尼对李轩说完转身离开之后，他的嘴角却是挂起了一丝诡异的笑意“‘投资’是么，就先让我来亲自验证一下你到底是否有‘投资’的价值吧。”

　　……

　　“不错，受了伤还能够发挥到现在的程度，你此时对于雷属性的掌控，已经算是炉火纯青了，再进一个层次的话，就可以勉强算是莫尼的那种水准了，引力和磁力两方面也是上得了台面，似乎我们之间的协议是算达成了吧，你起初用出的暗属性程度虽然威力上要比现在的雷属性大不少，但掌控程度却是可以算平级了。”马斯托一脸得意的表情说道，同时心中也感慨李轩的天赋。

　　能够这么短的时间，将李轩的雷属性提高到现在的程度，固然同李轩自身天赋有关，但马斯托想方设法的使用各种方法帮着提速也是功不可没的，所以他自然也会有些得意，而且他之所以会这样说，还有一点就是，李轩的规则共鸣方式，他也已经摸索出了不少的东西。

　　再多的话，那就似乎是李轩小子独有的，学不过来了……

　　而李轩此时可不会认同马斯托的话，对方共鸣磁力和引力的时候，李轩也的确微微发现了他的方式轻微改变，但问题是李轩可是还有很多东西没从马斯托身上掏出来，不管是规则方面，还是那种与自己有所差别的共鸣方式，没榨干对方之前，李轩也不会轻易的放过这个充气娃娃。

　　于是乎，当李轩土属性规则运用的展现之后，却是再次让马斯托的脸变了变，虽然不算高出多少，但也的的确确暂时压过了雷属性的程度，唯一让马斯托比较安慰的就是，压过的程度不算太大，再过几天的恶补，应该也就可以弥补回来了。

　　不过这种想法的出现，显然是一种错误的误导……

　　当然，马斯托对于李轩所说的，现在他每天晚上都会进行土属性规则的领悟，到时候恐怕还会出现误差，这种‘善意’的提醒，也表现得很‘大度’，表示不会在意，会一直将他的雷属性压过土属性为止。

　　嗯……，在马斯托看来，单纯的威力，李轩的土属性还比不过他的暗属性，所以上次让李轩展示的时候，李轩才会展示暗属性，那个时候他的土属性应该就已经是现在这个程度了才是……

　　再次忽悠住了马斯托之后，李轩走出别墅区的心情也是美好上了许多，连带似乎伤势也好了几分，不过这次过来，马斯托也是查看过李轩的伤势，在得知他的伤主要在灵魂方面之后，也是显得有点难办。

　　不过毕竟他也是四级守望者，还是找出了两支药剂交给李轩，让他一天使用一支，虽然对灵魂方面帮助不大，但对于他这种灵魂虚弱而受到影响的肉身，却是有不小的帮助。

　　当然，李轩自己还是明白的，马斯托是四级守望者级别的药剂大师，恐怕对于灵魂方面的伤势他应该也有效果显著的药剂才是，但这种药剂恐怕对于他也算是很有价值的。

　　所以对方不给自己这种东西，李轩也是心中有数的，能够得到两支他亲自配置的药剂已经不错了，再提什么要求，恐怕对于两人的关系反而是不利的，人家凭什么将贵重的物品交给自己？要知道，两人之间的交换可是除了还未完成的指点以外已经两清了，而且马斯托都似乎还帮着在内能系方面筛选了一些可以帮助自己的人。

　　现在自己可是连能够帮助对方的共鸣方式，都已经到极限了，也就是说以后的来往中，很长一段时间之内恐怕都是马斯托能帮助自己，而自己无法帮助他。

　　当然，偶尔一些守望者不方便出手的情况，在自己突破到守望者之前也能够顺手料理一些的。

　　要知道，李轩现在也已经了解到了，守望者和观察者所需要遵守的一些限制，在自身突破到这一阶段的时候，便会以一种可以称之为诡异的方式出现在自己的脑海里，这是一种警告的同时，也是相当于一道开关。

　　以李轩的特殊状况，恐怕在他自身等级没突破守望者之前，就算单纯实力方面达到了守望者，应该也是不会受到什么限制才是……

　　现在既然已经到紫月了，虽然此时也接近紫月官方时区的傍晚，但李轩还是琢磨着是不是要去苏映雪她们那里转转，顺便把苏映雪和肥球带回去。

　　不过想到现在自己房间内部的情况，李轩还是暂时打消了这个想法，过两天再说吧，起码要等到自己能够实力方面再恢复一些才是，否则万一小丫头发小脾气欺负苏映雪的话，那恐怕都无法阻止。

　　呃……虽然可能性不算大，但天晓得最近小丫头是什么情况，情绪似乎不太稳定的样子，估计是因为不喜欢萨蒂雅，但又拿她没办法而一直憋着气吧，这种时候还是稳妥点的好……


第四百七十八章 分步解析

　　高级文明出产的睡袋是个好东西，全封闭式恒温柔软舒适不谈，抗打击能力也不错，起码在李亦穹不使用源能和规则的情况下，也对这东西没什么太好的办法。

　　倒是有次‘不经意’损坏过，不过看着李轩又抽出新的以后，这种‘不经意’也就没有再发生了。

　　而经过两天的相处，李轩倒是也发现，情况似乎并没有自己想象当中的糟糕，白天就不用说了，萨蒂雅自己一般会有事要出去，李轩又要去马斯托那儿，就连看上去无所事事的小丫头，也是会进行着自己的规则适应。

　　就现在单纯的规则掌握程度上来说，李亦穹比起林羽应该还是要差上一些的，不过由于暗属性的特殊性，以及李亦穹装备方面的一些弥补，所以她恐怕真正能够发挥出的绝对战斗力比起林羽应该还要强上一丝。

　　当然，这只是单纯的绝对战斗力，对战起来肯定是要考虑多方面因素的，如果真的是让两人战斗的话，李轩倒是还更看好战斗经验丰富的林羽，这也就是为什么当初李轩得知莫尼是先同自己战斗的时候会松口气了。

　　毕竟单纯的战斗力来说，林羽也是同莫尼差不多的，但综合实力也的确是莫尼占据上风，这一点是无需质疑的，战斗力方面，规则种类会有一定的影响，不过综合实力就是要看总体的规则掌握程度以及一些外部因素。

　　因为一些规则在某方面占据弱势的同时，也会得到另外一方面的补偿，这就不用说那号称万金油的‘幻’属性了。

　　发现小丫头最近这种一有空闲就会进入修炼状态的情况之后，李轩心中也是微微有些高兴，毕竟在地球的时候，小丫头的修炼虽然算不上偷懒，但也绝对算不上勤奋，仅仅是每天将源能补充的极限达到而已。

　　这样算来，虽然修炼最佳效率时间全部都没落下，但就程度上而言毕竟还是比不过花费更多时间修炼的其他人。

　　而现在她的这种习惯性的表现，也无疑侧面说明了这段时间的修炼程度。

　　这样的情况，再加上李轩晚上大多数时间都是在脱离之核当中努力，所以真正会造成麻烦的时候却是不会多。

　　大概～可能～应该～就是睡觉前一段时间以及刚起床的时候，再外带寻常泡澡的时候吧，呃……反正温泉池虽然不大，但同样也不能说太小，都是有浴袍或浴巾的情况下，其实也没啥麻烦的。

　　只是以前本来会眼球吃吃冰淇淋的李轩，现在老实了很多……

　　……

　　在128进64的比赛之前的两天，李轩也是一如既往的投入到了伤势的恢复当中，平时偶尔会过来窜门的几人，也因为知道李轩现在主要是需要休息，所以都没有过来打扰。

　　这两天配合着马斯托给的药剂，虽然单纯的灵魂方面而言，还是进展缓慢，不过肉身方面却是完全恢复了。

　　也就如果李轩豁出去，暂时不去理会那些死气的话，是可以发挥出全盛时期的战斗力了，不过当然，就同他不想使用守护模式一样，为了伤势早点好转，他还是不会做出这样的举动的。

　　毕竟灵魂里面多出了点东西，不管自己的灵魂是多么的坚韧，第一时间将杂质排除才是正理，而慢慢随着时间的推移，现在李轩对于这种带有死亡味道的奇异规则也有了一些其他的了解。

　　总的来说，这种死亡气息应该也能够算一种规则，或者说凌驾于规则之上的类似玩意，其本质看来，就是同脱离之核核心的那种规则一样，是由灵魂系的其他规则融合而成，这与共鸣互相加持不同，这是完美的融合，已经完美到直接诞生成一种新型‘规则’了。

　　这种连自己都暂时无法进行模拟的东西，恐怕也就是进行规则共鸣之后的新提升方向吧，按照以往的推导结合李轩对守望者等级的了解。

　　四级变革者之后，到四级守望者之前应该都是着重对单一规则的掌控，只是在守望者的时候出现了固有领域，并且结合固有领域的原因对单一规则进行了更加深入的掌控，同时也在四级守望者的时候，凭借着那已经掌握到一定深度的规则，将固有领域完美规则化之后开始共鸣本系的其他规则。

　　如果是按照这种程度的话，结合萨蒂雅所透露的一些东西，四级观察者以前恐怕就是一直在规则共鸣这一块打转了，也就是说这种带有死亡之意的规则，绝对是四级观察者之后才能够出现的玩意。

　　结合着上次普路同说的一些莫名其妙的话，李轩对着这种很超前的东西，也多出了一种懵懂的认识，不过李轩心中可以肯定的一点就是，当初普路同对自己应该是没安好心的，这其中应该有什么地方被自己漏掉了才是。

　　不过就在李轩128进64赛事前一天的晚上，李轩进入脱离之核修炼再次对比了一下这种死亡‘规则’与其中央的那种神秘‘规则’之后，却是心中多出了一丝恍然。

　　脱离之核中央的那种合成规则，乃是集结了所有物质系的分属规则，或者直接称之为物质‘规则’也不为过，其展示出的味道很是平和自然，完全没有死亡‘规则’这么极端。

　　而对于死亡‘规则’的分析看来，这种‘规则’就太为极端了，如果是暗系的还能够理解，毕竟只有暗属性这一个，但这却的的确确是灵魂系的玩意。

　　这其中相比于脱离之核当中的那种合成属性来看，似乎就少了些什么，照着这样的推导下来，灵魂系应该还能够出现一种与死亡完全对立的极端融合‘规则’才是，应该要这两种再度结合才能够真正的达到同脱离之核的物质系‘规则’的这种效果。

　　也就是说，那个普路同很可能是在有意误导自己，让自己在实力远远还未达到那种程度的时候，提前灌输一些东西进来，产生一种先入为主的潜意识现象，这在短期之内说不定能够很快的提高自己的实力。

　　但如果真的到了某个程度，恐怕会硬生生的被卡在那里，而既然普路同做出了这样的举动，那恐怕那道关卡应该是很难且很重要的一道才是，所以他才在看到自己天赋的时候，提前埋下一些东西，杜绝了自己进入到一个会给他带来麻烦的层次。

　　以对方是银河系的对立星系来看，这个麻烦的层次恐怕就只会是观察者到审判者的关卡了，毕竟观察者强则强矣，但出手的限制却是太大，这对于星系之间的争风恐怕真起不到决定性的作用。

　　再在现有推导的基础上，李轩也就可以完全确定那个普路同恐怕本身就是一名审判者了，而这次出现在这里的操控对手的，应该是他的一具包含了死亡之意规则的分身才是……

　　随着最主要的问题解开，李轩便是一环扣一环的将积攒的不少疑问全部解开，假设-论证-推导-确认，这一步步走下来，配合着李轩的空间解析与时空之心，以及手上一个拥有类似之处的脱离之核对比，却是将一种自己连仰望都还仰望不到的境界给撕开了一角。

　　恐怕就是普路同也没有想到，自己原本的用意竟然会造成这样的结果，这枚特定的脱离之核、李轩自身的空间解析以及时空之心，再加上李轩空属性规则对于其他所有规则的亲和力，这几种条件却是缺一不可。

　　而在李轩将问题一步一步的放开之后，嘴角却是有点忍不住要裂到后脑勺了，在判断出了具体的东西之后，李轩也是能够放开一些手脚了，现在明白了真正的六大本源系的定义，他也就能够没什么顾虑的开始吸收着死亡之意当中的一些东西。

　　现在叫李轩就吃透这种超过自己太多的玩意，肯定是不现实，哪怕空属性再特殊，空间解析再牛B都不行，不是这两个东西不行，而是李轩自己的实力不争气，还达不到利用它们将死亡之意吃透的地步。

　　不过再怎么说，这也是由灵魂系中几大规则融合而成的，通过它将灵魂系这一块的分属规则吃透点应该还是没什么问题的。

　　而且判断出灵魂系有另外一种极端之后，起初一直不敢利用灵魂系之中的规则进行驱逐，怕反过来加成破坏的李轩，也适当的开始了一些接触尝试。

　　当然，明显暴力流的杀戮属性是肯定可以免去了，但源能治疗对应的孕育属性以及配合着一丝幻属性的尝试，也微微产生了一些有益的效果，而且在这种尝试当中李轩也能够慢慢摸索出要如何才能够应付死亡‘规则’，从而变相的为以后接触那与死亡相对应的极端‘规则’铺下了较为扎实的基础。

　　在这边进行尝试到一定程度之后，李轩准备离开脱离之核回到房间休息之时，忽然看着这固有领域当中的漫天黄沙愣了一下，如果说自己的推导都是正确的话，那这个玩意莫非是……

　　想到这里之后，李轩在内心砰砰跳的同时，又不由的联想起了上次被自己分割出去另外一半，虽然最主要的核心被留下了，但李轩还是不由的爆了句粗口道，“Oh！Shit！”

　　……

　　看着从脱离之核出来，带着一脸似乎兴奋又似乎有些气愤表情的李轩，小丫头不由双手交叉搓了搓自己露在睡衣外面的白嫩手臂，似乎是起了鸡皮疙瘩一样“好恶心的表情哦，想什么龌龊事情呢……”

　　“切……懒得理你，呃……，难怪。”李轩先是白了李亦穹一眼，随后忽然愣了一下看着她若有所思道，这是他突然想到了小丫头的暗属性，难怪暗属性一直都是碾压其他规则的，这东西原本就占据了一系，所以哪怕还没到达那种理解程度的时候，发挥出的威力也要明显超过普通其他规则。

　　这样看来的话，似乎对于暗属性的人来说，四级守望者的瓶颈、观察者规则方面的瓶颈似乎都要比其他规则简单才是，难怪小丫头突破变革者的时候要困难许多。

　　不过按照灵魂系的规律来看，暗属性恐怕也要先单纯从其中分离出两种不同的极性才是，这估计就是暗属性进行四级观察者突破时的难点所在了。

　　只是这样看来，自家老头貌似真的可以在自己之前将问题搞定诶。

　　“哼～，变态……”看着李轩傻乎乎盯着自己的眼神，小丫头脸色微微红了一下，随后抓起一边的睡袋将李轩套了进去……

　　……

　　“呜咕～，原来是穹儿姐姐，嘻嘻……我说肥球这段时间怎么常常跑开哩，是去找你去了吧。”看着李轩带着李亦穹和萨蒂雅一起走过来，苏映香现就抱着肥球蹦蹦跳跳的跑来过来，脸上也是露出惊喜夹杂着开心的表情。

　　对于苏映香来说，只要是认识的人都相处得很好，而且能够遇见熟人也是相当开心，而且平时有点难以接近的李亦穹，虽然估计会对苏映雪有点看法，不过对于苏映香却是接受能力很强的。

　　估计同这丫头平时姐姐长，姐姐短的叫唤也有关，平时来说李亦穹除了得偶尔照顾照顾淘气的南宫芷以外，她的年龄就是最小的了，这种情况下，一个叫自己姐姐的软妹子出现，对于她的杀伤力还是很大的。

　　看着微微有些不舍，但还是将肥球递过来的苏映香，李亦穹有些不自在的撇了撇头说道，“谁……谁要它了，你自己留着玩吧，哼～这么肥的兔子一点都不讨人喜欢。”

　　见到这样的场面，李轩也是不由的在一边贼笑，天晓得谁一天到晚抱着肥球的，真是不坦率的小妮子，只是他的样子被李亦穹看见之后，便是直接狠狠的踢上了一脚。

　　不过就在这个时候，塞琳娜却是从苏映香后面冒了出来，然后提起她手中的肥球扯了过来，“啊啦～，映香妹子不厚道哦，姐姐经常找你要半天你都不给的，嘻嘻……这么肥的家伙，不会是怀孕了吧，让我自己检查一下。”

　　说完之后，塞琳娜就倒提着肥球，掰开它的两只后腿翻看着……

　　“你这个变态女，快放开兔爷，嗷……，李轩你魂淡，快解开。”肥球先是趾高气扬，略带蛋定的说道，不过随后语气就变得惊恐了起来，本来准备发力的情况，却是被李轩利用势能系的引力限制配合着轻微的空间凝固锁定住了，这货可是上次带着穹儿夜袭的最为祸首，李轩可是一直记得的。

　　“啧啧……真是不可思议。”翻腾了半天之后，塞琳娜终究在苏映香的眼神攻势下将肥球放了下来，然后看着肥球一脸感慨的说道。

　　就动作而言，她比以前南宫芷蹂躏肥球的时候要轻多了，也没苏映雪这么恶劣的态度，但肥球此时却是躲进了苏映香怀里有些惊恐的看着她，刚刚对于肥球精神上的打击，恐怕……

　　“她又是谁啊。”李亦穹有点咬牙的看着李轩说道。

　　“塞琳娜，萨蒂雅的侄女，乐无忧的心上人。”李轩为了解围直接将乐无忧卖了说道，此时乐无忧的确是在追塞琳娜，不过两人的关系却是还没到那一步，不过李轩此时却是也不管那么多了，直接无视了乐无忧那盯着自己的棺材脸。

　　不过塞琳娜听到李轩的话，却也没做出什么反驳，只是巧笑盈盈的看着李亦穹而后伸出手说道，“塞琳娜，很高兴认识你。”

　　面对着塞琳娜这样的表情，李亦穹也是不由的伸出了手，而后微微有些不自然的说道，“李亦穹。”

　　……

　　而此时李轩也就不理会外面的那些家伙了，直接进入了选手区，这场是128进64的比赛，一区只有十六场的六级高段赛事，而进入第128强之后就会有详细的排名了，也就是说后面的日子里，就算是这次比赛淘汰的选手，也会进行65-128的排位赛。

　　这样的话，倒是不会让后面的比赛变得太冷清，此时同样还是分成八组，不过每组只有两场赛事同时进行了。

　　在抽签方面，前面连续的大小悲剧之后，这一次的对手倒是微微让李轩松了口气，虽然似乎实力也是不弱的样子，不过肯定是因为上场比赛太过激烈，李轩能够明显的感应到对方身上的伤势。

　　虽然不算太重，但也不能说轻，毕竟不是每个人都有着李轩这样的恢复能力的，每场比赛后三天半的休息虽然还算充裕，但面对一些伤到了根本的伤势却也是无法痊愈的。

　　这种情况下，李轩自然也就没有输的理由了，而李轩的对手之所以带着这种身体状态参战，也就是想要看看上一场战斗李轩是否伤势加重了而已，不过明显他打算是泡汤了，所以这场赛事也进行的相当利落……

　　解决完对手之后，李轩也是不由的扫了另外远处与自己同时进行的比赛一眼，如果没有意外的话，应该就是达尼夫获胜了，而且看情况，他似乎也有不小的进步才是，或者说以前的时候隐藏的东西比自己想象的多一些，也就是说下一次64进32的比赛，自己的对手就是达尼夫了。

　　这对于李轩来说可算不上什么好消息，先跑开两人还算不错的关系不谈，单纯的实力来说，达尼夫是相当难缠的。

　　自己此时虽然肉身方面痊愈，但因为灵魂的缘故，发挥出的实力还是有限的，而且想要以受伤后第一次的那种战斗方式缠斗达尼夫是不现实的。

　　毕竟他不但是远程能力极强的灵能者，而且还是攻击速度爆表的光属性，这种情况如果真的慢慢托下去，只会让他聚集起来的攻击力越来越强而已。

　　虽然灵能者擂台赛占据了不小的弱势，但这种情况却是恰恰克制了自己当前的状态，要知道，达尼夫对于自己的了解也算是很深入了，而且两人还并肩作战过一次。

　　正是这种互知根底的情况，所以对于李轩来说算是有不小的麻烦，不过毕竟这场比赛之后还有三天半的时间，所以自己应该还能够再度恢复不少。

　　至于什么跑去说服对方放水什么的，李轩却是丝毫没有考虑过……


第四百七十九章 中微子波

　　“呜咕～，没想到这个好强的神秘选手竟然会是穹儿姐姐。”李轩赛事完了之后的第二天，C区的128进64也开始进行了。

　　这次李轩倒是也抽出了时间过来看看，呃……本来他是不想来的，不过看到小丫头那杀人的眼神，李轩最终还是妥协了。

　　嗯……，先安抚安抚吧，这样平时应该也就会老实点了，而同时李轩也将苏映雪她们都一起叫了过来。

　　本来位置都还连不到一起的，不过这个问题李轩比赛的时候李亦穹已经解决掉了，毕竟她手上也有着三张全程票的，找塞琳娜那边帮忙，换临近的位置是没问题的。

　　此时康贝诺·瓦丝尔和莫加·尼泊尔两人应该是在忙着解决自己的问题才是，小丫头这里对于苏映雪她们也就无需隐瞒什么了，况且上次被李轩微微误会的情况，随着李亦穹的出现也就再被搬回来了。

　　原来当初康贝诺·瓦丝尔这边发现的另外一个地球联邦精锐，竟然是李亦穹这小丫头，反倒是林羽那边虽然大大咧咧，但很多问题也还是做得不错的，难怪他们会将主意打在肥球头上。

　　而这次换了三个连一起的位置，也全部都坐满了人，一个位置是李轩和小丫头共用的，而另外两个则是达尼夫和提癿斯。

　　虽然后天就是李轩与达尼夫的战斗了，但此时他们相互之间却也是平时的态度，毕竟只是一场比赛而已，又不是需要分出生死的角斗场。

　　除了这两人以外，今天的位置却是还有另外一个不请自来的家伙占据了萨蒂雅出去办事之后留下的位置，正是涅振那个八卦男。

　　而且就在苏映香眼睛有点闪星星的说出来之后，涅振却是暂时将纠缠着的方云云放到了一边，然后涎着脸凑上来问道，“呐～，李轩老弟，这个穹儿妹妹漂亮不？”

　　“滚～，少乱叫，别乱打主意，去～去～，方云云现在还是孤身一人的，以前连男朋友都没找过，已经够便宜你了。”李轩白了这货一眼之后，煽了煽手打发到，如果这货真缠上了小丫头，李轩都怀疑穹儿会不会忍不住把他喀嚓了……

　　这家伙每天不务正业，报了名不参加比赛，而且来到这里貌似连观赛都没参加几次，据说都是跑去海边的城市看沙滩美女了，也不知道看这么久会不会长鸡眼。

　　而听到李轩说方云云以前没有男朋友之后，涅振这小子果然又来劲了，只是方云云那边却是对李轩露出了喷火的眼神，连塞琳娜都为自己的好友感到‘悲哀’，不过‘同情’归‘同情’她在一边还是一直看得津津有味的，时不时还会对涅振‘指点’一二。

　　“真的是没想到，出来一个就算了，竟然这里又来了一个，真是不可思议……”提癿斯一边啧啧称奇道，对于李轩的底细，他应该是较为清楚的人了，所以才会有些感慨。

　　只是顿了一下之后，提癿斯又是说道，“不过后天就是你和达尼夫的赛场了，当初你报名的时候也没想到你竟然会有同达尼夫对战的一天，而且达尼夫竟然都说了，如果不是你受伤的话，他不是你的对手，真不知道你小子是咋练习的，当初也太能装了，忽悠了我好久，不过你们都是我朋友，所以比赛归比赛，却是不要影响到了咱们的关系，要是能够都不受伤，那倒是最好了。”

　　提癿斯的唠唠叨叨也是透出了一股担心，不过他自己也知道，这种级别的战斗中，在这种强度的比赛之下，一个不留神可能就伤到了，所以他最后也就是稍微提一提。

　　“呵呵……，别说你了，当初我才碰到他的时候也是被糊弄了不短的时间，直到与他携手作战过一次之后，才弄清了不少，不过李轩老弟，后天的赛事你可是需要担心点哦，很早就想与你一战了，所以哪怕将压箱底的一些技能暴露出来也无所谓了。”达尼夫也是在提癿斯说完之后，笑了笑将话接了过去。

　　毕竟这次是每年都有一届的赛事，而且还是这种公开性质的，所以对于参赛的选手来说，哪怕是进入到淘汰赛了，有时候也是宁愿受伤也不愿暴露一些能力的。

　　刀头舔血的宇宙雇佣兵，当自己真正压箱底的保命能力暴露出来之后，那对于自己来说也是很危险的，甚至有些仇家比较多的家伙会假意借机散布一些烟雾弹也说不定。

　　不过当然，这也就是不在乎签约类型的基层校验赛了，像达尼夫他们这种固定合约成员，也是有着另外内部的赛事的，不过那就与李轩无关了。

　　而达尼夫现在说出来他不会隐藏自己压箱底的能力，也是希望李轩能够提提神，也就是说估计在达尼夫看来，如果他不提前打下招呼的话，那李轩突然面对自己的招式，恐怕会有很大几率重创的可能。

　　估计这也就是他今天会找过来的原因了，而达尼夫既然说出了这种话，恐怕也就是准备借助这次的赛事背水一战。

　　当然，这一战不是针对李轩，而是想借助李轩之手来逼迫压榨自身的潜力，毕竟最重要的保命能力暴露出去，以后真的有准备的敌人肯定就会搜集到这一点，自己要是这一战完成之后不能够尽快做出突破的话，那恐怕会有不小的麻烦。

　　李轩通过上次对达尼夫的观察，也是发现他表现出的实力比自己当初判断的要强，恐怕现在他的确是处于一种比较微妙的关口，踩过去之后保不准就能够接近林羽这一层次了。

　　而到了那一层次，不管综合实力和战斗力如何，都是半步脚踏入了守望者，不要以为变革者巅峰的强者当中，战斗力越高就越容易突破，其实只要达到了那相应的层次就是随时都可能做出突破的。

　　就拿李轩来说，呃……实力也达到了这种巅峰的程度，但说道突破守望者的话，咳咳……

　　其他人虽说肯定没有李轩这么夸张，但也是有一些类似的因素的，比如说林羽和李亦穹都是靠着自身规则的强攻击性达到了这种实力，而莫尼则是灵武双修。

　　实力暂时差不少就差不少嘛，只要优先跨过了那道门槛，就是乌鸦变凤凰，以达尼夫这种较为常见的普通属性来说，如果机缘合适的话，还真有不小的几率能够在他们之前突破。

　　不过当然，毕竟守望者这道门槛实在是有些难办，就此卡在门面前终身无法突破的几率同样也是不小的……

　　……

　　两天时间眨眼即逝，自从前天与达尼夫见过面之后，之间就没有联系过了，而李轩回去也微微纠结了一下达尼夫所说的话。

　　光属性规则是一种攻击带辅助的规则，防御力方面通常相对会薄弱点，以攻代守或者以光线的扭曲进行误导是主流。

　　而且达尼夫还是灵能者，精神力终究也很是强大，虽然肯定比不上同级的幻属性强者，但搭配自己的光属性做出一些扭曲配合还是没问题的，不过对于这一点来说，李轩却还并没有太过担心。

　　自身的空间解析对于这类能力的针对性很强，倒是以攻代守这方面比较让自己难办，号称守望者之下的最高攻速不是白叫的，只有到守望者级别之后，其他规则也渐渐加深才能够做出差不了多少的高速攻击，但那个时候，光属性相对较弱的攻击穿透力也同样会加强很多。

　　没错，虽然光属性在这阶段是攻击速度远超其他属性的一种规则，但相对的它却是失去了防御这一块的能力，以及攻击穿透力的削弱，通常都需要花费更多的能量才能够击穿一定程度的不透明防御，而且击穿的原因通常都是转换成热之后的灼烧，这等于就变相的削弱了很多威能。

　　不过上次李轩也是见识过达尼夫的战斗模式的，随着战斗的持续，他的攻击频率会越来越快，而且他肯定也知道他的一些特点已经被自己看到了，那还特地过来同自己提醒一下，恐怕应该是会出现什么变化才是。

　　这一点，李轩也是判断不出来，只是他制定出的计划就是与伤后第一次的情况完全相反，速战速决，起手就利用时空扭曲压缩进行连续的破袭，务必要在他聚集起一定威能之前将战斗结束，这在自己有时空扭曲压缩的情况，对战防御力不占优的达尼夫，应该机会还是蛮大的……

　　只是自己与达尼夫同时上场之后，达尼夫看着李轩轻声咳嗽了一下后说道，“我研究出来的那种东西有点危险，我只能提醒力，不要轻易的来阻挡我的攻击。”

　　“嘿……，我上次的攻击速度你也明白的，小心不要起手上来就下场了哦。”李轩也是笑了笑说道，不过对于达尼夫说的话，李轩也是听进去了。

　　不过饶是李轩提前做出了防备，但当那道有点奇怪的肉眼看不到的‘光束’毫无阻碍的穿过自己面前的一块融入了规则与源能之力的岩块之后，李轩还是脸色狂变，本来以为只是在攻击程度上做手脚，但却是没想到会这样。

　　李轩的石盾可是融入了源能和规则的，就算是穿透力很强的几种射线攻击应该也能够挡住大半才是。

　　光速是什么？以李轩现在的实力而言，他只能够提前凭借预判进行躲避，当近距离被光学攻击锁定之后，他除了硬吃也是无能为力的。

　　此时李轩由于使用时空扭曲压缩已经达到了达尼夫面前，而对方瞬间同时攻向自己的三道攻击当中，有两道是同激光武器一样削去了自己这融入规则的防护抵御石块半边，而另外那道看不见的‘光束’却是轻易的穿透了过来，并且轻易的穿透了自己的身体。

　　呃……的确是轻易的穿透了身体，不过穿透归穿透，表面上看去却是同面前那融入了土属性的石盾一样，没有出现穿透的伤口，攻击的力道也远远小于自己的预计。

　　不过毕竟还是达尼夫发出的攻击，所以体内一阵的翻腾，被射中部位的内部灼烧还是给李轩带来了一些伤害，这种情况就使得李轩本来那直接可以让达尼夫出局的攻击顿了顿，而对方也趁着这个机会闪避了开来，并且重新拉开距离。

　　在拉开的同时也不忘再度朝着李轩发出了两次攻击，不过这次李轩在预判到对方的攻击之后，却是不敢在硬吃强攻了，而是选择了提前躲避。

　　只是正是因为这一次的躲避，接下来连续不断的攻击却是直接让李轩变成了被动的防御模式，果然对于光属性来说攻击就是最佳的防守……

　　……

　　“他没什么大碍，没想到他的对手也有几分才华，现阶段就掌握了这种攻击手段，不过可惜对于攻击方面的运用还生疏了点，否则刚才那记命中的攻击将威力完全发挥出来的话，李轩恐怕要受很重的伤。”今天抽空过来观看的萨蒂雅对边上看到李轩被贯穿之后脸色大变的几人解释了一下，不过那句极为客观的可惜两字却是惹得李亦穹眼中一阵冒火。

　　如果不是已经大致了解了一些对方的性格，以及知道自己打不过的话，说不得她就会做些什么了，呃……其实萨蒂雅这边也是李轩的确没受到什么损伤才会说出这种话的，如果真的重伤到了，咳咳……

　　“呜咕～，萨蒂雅姐姐，刚刚是什么情况呀，李轩哥哥真的没事么？”一边的苏映香本来看到李轩被攻击贯穿，都要哭出来了，听到了萨蒂雅的解释之后才噙着眼泪显得有点可怜巴巴的问道。

　　“中微子波，辐射属性规则与光属性规则达到一定程度之后都能够掌握的一种攻击，或许势能的弱相互作用规则也能够产生这种攻击，这是一种穿透力很强的东西，不过也正因为穿透力太强，所以掌握不好的话，也会直接穿透被攻击者，造成不了什么伤害。”萨蒂雅毕竟是光属性方面的巅峰守望者，以至于直接就看出了具体的情况，并且做出了解释……

　　由于有着时空之心的缘故，所以在脑海中飞速转动之后，李轩也是明白过来这是什么东西了，在与马斯托的交流学习当中，李轩也是知道了，势能方面其实总的来说是四种力道，引力、电磁、强相互作用力和弱相互作用力。

　　而其中电磁方面被分成了单纯的雷和磁力，总计五种规则，虽然也有一些变异延伸的规则，但总是不会脱出这些范围，其实雷属性就可以看作是电磁的延伸变异规则了，只是由于数目太多，所以才单独归类。

　　引力和电磁这都不用谈，强弱两种相互作用力都是微观原子之内的力量，而且天生拥有这种属性的人极少，强相互作用力简单的来说就是质子和中子结合的那种力量，而弱相互作用力则是一种穿透性强到让人发指的波长产生的原因，那种波就是中微子波。

　　光波是光子组成的波动，而中微子波也可以看作类似的东西，而且理论速度是与光同速，可以当作一种另类的光波，所以它从光属性的达尼夫手中发射了出来，李轩也能够接受。

　　不过其中有很明显的一种区别就是，中微子几乎不会与任何物质发生作用，比如拿手电筒照地面，理论上地面就将手电筒当中的光‘吸收’掉了，或转换成内能，又或是其他。

　　而如果是中微子波照射地面，呃……会直接从地球另外一边穿过去，一百亿个中微子穿过地球，大概会有一个的能量被吸收掉，也就是与物质发生反应。

　　李轩对于中微子这种东西，本身也是有点概念的，当年地球上不断鼓吹的‘超光速’物质中，这就是最常见的，后来与马斯托的接触中，李轩也明白了，这玩意的确是经常会偶尔进行‘超光速’运动。

　　原因就是这东西穿透性太强，在略微被影响扭曲到的时空处会偶尔穿透空间的壁障进行极为短暂飞行，而拥有质量的物体本身就能够让时空进行一定程度的扭曲，也就是这玩意会经常性的做出这种来回与主亚空间超出常理的运动。

　　或者说，它本身已经接近了主空间‘杂质’的一种临界值了……

　　而正是一种这样的玩意，现在却是被达尼夫所掌握着，这就有点让李轩头疼了，不过也好在达尼夫也无法熟练的控制它，所以在这种‘光束’穿透自己的时候，其中大部分的中微子都是路过打酱油的，只有少部分在达尼夫的控制下勉强释放了蕴含的能量。

　　只是虽然威力不算大，但达尼夫这种程度的高手发挥出来却是能够让自己的攻击出现破绽了，而又因为李轩只能够提前躲避攻击，所以压根就不知道达尼夫是准备使用平常的攻击还是打酱油的攻击来对付自己。

　　不过在判断出对方的攻击之后，李轩也是出现了一种不是对策的对策，靠着自己的空间解析能力进行一边躲避一边强行解析，摸索出达尼夫进行两种攻击的不同之处，看是自己先将特点解析出来，还是随着达尼夫慢慢累积攻击频率的增加先摆平自己。

　　如果能够提前判断出达尼夫是做出哪种攻击的话，那自己也就能够针对性的做出举动了，普通的光束就挡，打酱油的那东西就躲开，而且中微子波的攻击实在不行被击中了手部和腿部这种位置的话，也不算是什么大碍的，毕竟达尼夫能够控制对自己造成伤害已经很不错了，也无法控制内部的源能和规则散开造成更大的打击。

　　现在就是单纯的时间争夺战，看谁能够站在最后，李轩虽然也知道这次战斗会有点纠结，但也万万没想到竟然会有输的可能，而且可能性还不小，这实在是有些出乎他的预料，这种级别的家伙将底牌亮出来之后还真难缠。

　　上次的纳隆兄弟融合领域破碎是恰巧被自己克制，而现在达尼夫的攻击却又反过来克制了无法发挥全力的自己，这真是天意弄人……


第四百八十章 暴力的酱油瓶

　　“好狡猾，竟然有这么多假定动作组合。”手臂部位再度被中微子束命中之后，李轩心中不由的有种骂娘的感觉。

　　此时达尼夫附近已经聚拢了十三道由光球组成的玄奥符号，每一个符号都是能够既发出穿透性强的中微子束攻击，也能够发出破坏力极强的普通光能脉冲攻击。

　　而且这些符号还能够互相随意组合，发挥出更为强大的攻击威力，可骚扰也可强攻，真是让李轩伤透了脑筋，而且此时第十四道符号也已经在缓缓成型了。

　　通过李轩的空间解析能力，的确是分析出了达尼夫那些符号两种攻击时的很多不同，但达尼夫这小子似乎也明白他的优缺点，以至于每次攻击都会有一些涉及到了规则和源能的多余动作，使得李轩无法迅速的从中判断出具体的情况。

　　甚至有两次还因为这个原因吃了点亏，达尼夫的普通光能脉冲攻击以及特殊的中微子束攻击单独分开来都是有着各自明显的弱点，但结合在一起之后却真的是让李轩一阵头大。

　　不过此时达尼夫也同样不太好受，由于李轩有那种已经不能用速度来形容的移动方式，所以对于对方真正的攻击来说，无论拉开的多远的距离都是没有意义的，最起码对于自己现在的实力和赢弱的身体来说没有意义。

　　面对那样的攻击，达尼夫能做的也只是以攻换攻，利用自己攻击速度爆表的特点，同步的与李轩互换，而后趁着李轩因为自己的攻击受挫的时候强行逃离开来。

　　但这需要有一个前提，那就是达尼夫得全神贯注的防备着李轩，利用自己变革者的预判感知强行进行判断，而且毕竟李轩是利用自己压缩扭曲时空的特性，这其中的判断难度是很高的。

　　虽然达尼夫不知道这其中的缘故，但由于第一次的攻击判断，他确是能够明白，自己想要每次都捕捉到李轩，那是不可能的，只能进行那种一有风吹草动就立马攻击的情况。

　　正是因为如此，他时常会进行一些莫名其妙的空地攻击，使得李轩变相的减轻了一些压力。

　　这种情况，李轩倒是也知道是什么原因引起的，虽然是减缓了一些自身的压力，不过却也让自己真正的攻击变得艰难了起来，几次的尝试都是无功而返，而且加上达尼夫自己融入的一些小动作，解析起来也麻烦。

　　如果李轩现在在光属性方面研究较为透彻的话，倒是应该可以配合空间解析分辨出来，但此时毕竟李轩还没有请教过萨蒂雅什么，所以单纯的波动系几种规则比内能系还要差上不少。

　　这种情况的话，李轩利用空间解析找出的那些所谓的‘特征’筛选起来恐怕还得花费不少的时间。

　　而随着时间的推移，达尼夫聚集起来的源能越来越多，攻击频率越来越快，规则的融入也越来越完美，以至于不管攻击频率还是攻击威力，都是渐渐让李轩吃不消了。

　　如果早知道是这样的情况的话，那起手就不应该急匆匆的攻击了，先将由土属性规则操控融入的岩石块构成自己的分身进行牵制游走寻找机会，也会让自己现在轻松点。

　　猝不及防失去了先手的情况下，却是搞得自己如此被动，由于光属性的攻击速度，以至于李轩找机会用出分身都不敢，这就是起初李轩最开始制定出速战速决的战略上错误有关，这就是情报方面的不对等所造成的。

　　不过性格认真略带执着的萨蒂雅都说了达尼夫有才华，那就真的是没参水分的了，李轩开赛前预计不到也是正常的……

　　“四次，五次，六次，就是现在。”连续六次完美的将达尼夫的攻击类型分辨出来，李轩便再次尝试了进攻。

　　小范围突然的高速挪移再配合上具现固定出的石盾，李轩瞬间的躲开了三次并挡住了四次攻击，随后整个人借助这刚刚挪移闪避时出现的虚影结合原地留下的残像，瞬间化作四道四散而开似真似幻的人影，让人实在难辩真假。

　　不过同一时间，达尼夫面前却是也瞬间出现了另外一道人影，同步的与几百米外其他几道影像虚空划出了犹如流光一样的高速一剑，那几道离得极远的身影所划出的剑的确是没什么影响，但面前的那道人影带出的剑芒将达尼夫整个的覆盖进去。

　　只是如果李轩的攻击是犹如流光的话，那达尼夫的反击就是真正的流光了，几乎同时间的反击，但由于光速的缘故，仍然比李轩的攻击要快，而且本来已经被李轩‘看穿’做出了相应对策，六六结合的两道攻击，却是给李轩来了一次狠的。

　　用土属性规则融入构成，悬浮在自己四周不断漂移的石盾阻挡的那道，预判为普通光束脉冲的攻击，反过来却是中微子波的穿透性攻击，直接命中了李轩的身躯，造成了比起初预算大得多的伤害。

　　而且最为要紧的是，李轩为了不影响自己攻击，以防让达尼夫再度逃脱的轻微侧移，本意是让手臂硬吃中微子波的情况，却是让手臂部位面对到了来势汹汹的主力光能脉冲攻击。

　　极度压缩的领域力场，仅仅是轻微扭曲了一下就被撕裂了开来，直接轰上了后面的‘凝空’。

　　哪怕以凝空的防御力，李轩也是瞬间感到左臂手腕以下失去了知觉，而整个上半身体也是感到了一阵撕裂性的疼痛以及严重的灼烧感，全身覆盖的凝空都发出了阵阵‘吱～吱～’的响声。

　　这可是达尼夫最为通用也是最为主力的攻击情况，除了穿透力以外，破坏力是毋庸置疑的，要不是李轩‘凝空’强悍，仅仅这一记完美的命中就足以让李轩失去战斗力。

　　要知道灵能者在本身防御力低于武能者的情况下，所造成的破坏力却是要优于同级武能者的，况且此时本来就被拖了不少时间，达尼夫所聚集起来的源能已经极为可观，加上他本来就是重攻轻防的属性。

　　这样来一下真的是让李轩很是吃不消，不过也好在有‘凝空’这种本来让守望者使用的玩意，别的不谈，最主要的冲击力，以及原本攻击命中后的源能规则扩散反应，却是被压制了不少，另外一部分也被李轩自身强行扭曲体内的时间流速化解了开来。

　　不过饶是如此，李轩由于单边受力，还是不由自主的像一个陀螺一样的高速旋转了起来，并且朝着攻击的反方向，斜着朝地面迫降下去。

　　就在李轩这种不受控制的时候，达尼夫自然也不会放弃这种好机会，直接十二道将李轩退路全部封锁的攻击将他笼罩了进去，不过这十二道攻击的威力似乎是比起以前的光能脉冲攻击低了不少。

　　似乎达尼夫的本意也就是让李轩暂时失去战斗力，达尼夫用出的十二道攻击，其中有八道是封锁有可能的逃离空间，另外四道则是能够攻击到李轩本身。

　　不过让达尼夫很是惊讶的就是，现在还在不断旋转明显暂时失去抵御能力的李轩，却是凭空的让这四道攻击穿了过去，要知道此时面对没有抵挡的李轩，达尼夫十二道攻击全都是光能脉冲攻击，这可无法做到中微子束的那种程度。

　　也就是说这种时候的穿透，就是真正意义上的没有造成伤害了，呃……达尼夫可不会认为自己这控制了威力的攻击，能够将李轩身上那套强悍的装甲打对穿。

　　面对这种自己无法预计的情况，达尼夫也是顷刻停止了攻击，而后四周已经达到十四道数目的玄奥光能符号全部亮起了炽白色的光芒，好似随时能够发出强力一击一样。

　　而这种状态无疑就是达尼夫相对来说的最强防御状态了，因为光线攻速的缘故，他引而不发却是有着更大的威慑力，在没搞明白李轩的情况之前，达尼夫也不敢贸贸然草率的攻击，不然被趁着攻击间隔反击的话，麻烦不小，毕竟他虽然有十四道用于攻击的冲能符号之多，但它们毕竟也有一个极限的冲能功率的。

　　在达尼夫停下攻击开始戒备的时候，李轩也成功的抵达了地面，空间凝固的及时使用，使得虽然李轩踩入了部分地面，但地下表层成功的凝结也使得李轩没有陷入到地底。

　　不过饶是如此，李轩身后的地面也是不断的突出分裂隆起，并且伴随着一阵‘轰隆～’的塌陷声音，整个一个扇形范围的散了开来，李轩本身的身体也是以左脚为轴，右脚继续顺带着旋转的方向划出了一个半圆，才堪堪停了下来。

　　左臂也顺应着这个方向作出了自然的摆动，而右手则是手指拨动将源能之刃反握，顺着这股力道用手背擦去了嘴边的血迹，同时以一种古怪的眼神看着半空中的达尼夫。

　　“嘿嘿～，认输不？你全盛时期不限制的使用那种超速攻击的话，我肯定是得甘拜下风，就算到时候只是利用你自己的精神力来干扰我，恐怕也麻烦不小，但现在嘛，我这儿刚刚停下攻击所聚集起的源能威力可是已经达到一定程度了的。”达尼夫看着李轩咧嘴笑了笑，然后指了指自己四周那炽白的符号，达尼夫本身也是知道李轩圣族身份的。

　　平常状态达尼夫都是要操控它们不断攻击去牵制李轩的，以至于威力的加成通常都是靠着多个符号组合攻击时才能办到，但刚刚趁着李轩落地自己摸不清情况时候的积累，达尼夫现在每一个符号积蓄的能量都是极为可观的。

　　现在的话，李轩恐怕会比刚开始还要被动，所以达尼夫才会说出这样的话，不过他之所以会开口，恐怕还同看不透李轩刚刚的情况有不小的关联。

　　“起初也没想到你会这么难缠的，现在就是完全针对我现在的状态嘛，本来只是以为需要费一番手脚的比赛，现在却是搞得我这么被动，啧～，你现在是通过战斗领悟到了什么东西就像过河拆桥了吧，不过可惜这场比赛我要赢的原因有很多，所以只有抱歉了，速度和穿透‘现在’可不仅仅是你的专利，那些吓人的符号已经可以收回去了。”李轩一边右手反握源能之刃贴上自己的左手手腕控制伤势，一边看着达尼夫莫名的说道。

　　中微子是一种很奇妙的东西，可惜达尼夫现在运用起来还不熟悉，否则的话，自己恐怕第一波被击中的时候，让他接上后续攻击就得直接over了，不过现在嘛，却是便宜了自己。

　　松开左手之后，看着因为自己话语而全神戒备，四周的玄奥符号光芒大盛的达尼夫，李轩也是笑了笑，如果真的单纯防御有用的话，那自己起初也就不会被搞得这么惨了。

　　微微摇了摇脖子，李轩随意的朝着前方踏出了一步就直接消失在了原地，与此同时达尼夫后方出现了背对着他的李轩身影。

　　“承让了……”李轩背对着达尼夫的后背，随意的朝着一边甩了甩源能之刃，便直接让它消散了开来，而此时李轩四周还有着几道达尼夫具现出来的玄奥规则符号。

　　不过随着李轩话音刚落，这些个符号就全部破碎了开来，与此同时达尼夫从肩膀到腹部突然喷出了一片血幕，好似整个身体都快要被切开一样，随后他眼中光芒便迅速暗淡了下来，好似自由落体一般的朝着地面坠落而去。

　　随着胜利者的宣布，李轩看着那个突然出现正在检查达尼夫伤势的熟悉守望者，不由的开口说道，“没事，‘皮外伤’而已，没波动规则伤及他的根本，现在直播画面转移了不？”

　　“废话，老夫都出现了，信号自动屏蔽，今天还真奇怪了，本来老夫还以为这小子死定了，也不知道你吃错了什么药。”那名阎姓老者一边止住达尼夫的伤口，一边啧啧称奇的说道，现在对于他来说，这小子那些自己摸不透的东西已经完全感到麻木了，相对于他用出空间裂缝让自己的惊骇，这种瞬间攻击的情况倒是能够轻易接受。

　　上次李轩突然爆发对吉尔狠下杀手，让这负责阻止的老头印象很深刻的，当时李轩就被他打上了嗜血魔人之类的标签，不过没想到这家伙这次倒是还留手了。

　　只是他还没说完的时候，李轩却是不由的喷出了一口不断冒泡翻滚，带出一缕缕热气的淤血，而后整个人便微微晃了晃并且不由自主的朝着后面退出了两步，脸色也是一下煞白了起来，与开始蛋定的模样完全是两种情况。

　　“喂～，小子你没事吧。”阎敬看着李轩的情况，也是微微皱了皱眉头。

　　“没什么大碍，肉身有点吃不消而已，没怎么加重上次留下的伤势，这不是怕淘汰赛出现新的直播情况，所以先忍了忍么。”李轩微微呼出一口浊气，而后略显有些虚弱的说道，自己的伤虽然不能算轻。

　　但因为全是肉身方面的缘故，所以也不算太要命，如果转播的时候太凄惨了，八成回去又得被喂药了，呃……才不是什么怕那群家伙担心呢……

　　这场赛事的收获，有点出乎李轩的意料，虽然看着达尼夫越来越娴熟的攻击，以及一些细节上的不断改变，李轩也知道他的这次放开手脚也取得了不少好处。

　　不过李轩却是不会认为自己得到的东西会比他少，虽然肉身方面差点还原到最开始的情况了，但相比于收获来说还是很可观的。

　　中微子不愧是涉及到了多种规则的一种奇异物质，本身就是一种极为接近主空间容纳范围极限的东西，可以轻松穿透原子核，而且一定条件之下甚至可以短暂的穿透空间。

　　而李轩最后结束战斗的那次攻击，却是由于多次被其击中，略微捕获到了一些特性的缘故，如果不是因为心中隐隐的感觉，李轩也不会一下突然冒险的冒进攻击了，毕竟就算是失败了，也有现在的这种放手一搏，身躯部位被击中和手臂被击中，解析起来的难度确是两种情况的。

　　李轩的空间扭曲压缩原本有一个相对的瑕疵，那就是李轩仅仅是不断改变自己附近的时空情况，从而极度的提升自身速度，但这种扭曲却是不方便作用于实力与自己相差不多的对手身上。

　　原因便是对方强大的自身源能、精神力、领域多方面的干扰，以至于李轩往往近身后发动攻击会出现一丝切换的停顿，从而被对方抓住那一丝可以逃脱的机会。

　　李轩分析的中微子特性，其实仅仅只是表皮而已，极小、无电荷几乎是不会受到外界的干扰，是一种可以看作于我行我素的个性粒子。

　　不过捉出这些东西却是已经够了，学着模拟一下，改变自身的源能状态，使得自己的源能能够与达尼夫的源能暂时共融，让自己空间扭曲压缩的时候也能够像中微子一样的打酱油般的路过。

　　只是路过的时候会顺带用酱油瓶狠狠的给对方来一下，从而大幅度的提升了时空扭曲压缩的穿透性和实际战斗能力，而李轩后面被四道光柱直接穿透的时候，也是利用了这中近似的能力，不过可惜其中失败了很多，虽然削弱了不少的攻击力，但被贯穿的时候还是造成了一定的伤害。

　　不过当然，这肯定也不是万能的，现在也就是达尼夫本身就是肉身防御力薄弱的灵能者，而且属性还是以攻代守的光属性，所以才能够直接造成一击必杀的效果。

　　对上其他对手，还得靠李轩自己验证验证才行，不过其他的先不谈，这种在扭曲过程中改变自身源能状态的活儿，对于肉身的压力实在太大了，本来在进行时空扭曲压缩的时候，由于肉身的直接介入，压力就已经不小，现在还得同时进行源能性质的改变操控，这就当真有些难办。

　　除去前面积累的伤势和最后的几道攻击，这种负荷也是很大一个因素，所以最后李轩才会整成那个惨兮兮的样子，不过这毕竟是第一次使用，后面还是有机会慢慢改进的，而且那种中微子那种在一定条件下直接穿透空间的性质，也让李轩很感兴趣。

　　毕竟这玩意短暂的进入亚空间之后，本身也是没受到啥影响的，也就是说它的确已经可以看成本应进入亚空间，却还留在主空间的临界值杂质了。

　　深入摸清楚之后，说不定能够让自己提前尝试进入亚空间活动……


第四百八十一章 重口味

　　“呃……各位观众稍微耐心一下，可能是中央智脑出现了什么问题，现在换手动调节。”此时李轩在底部是早已结束战斗了，现在正在对自己的伤势进行一些应急措施，而阎敬看到达尼夫没什么大碍也就只是古怪的看了看李轩而后离开了。

　　毕竟不是万分要紧的情况，还是没守望者什么事的，这次他之所以冒出来主要是李轩有前科，生怕一个不小心就让一个潜力绝佳的成员挂掉了，上次吉尔的事情，虽然没有人说他什么，但他还是觉得脸上无光，听说如果不是那名选手的先辈出手，估计这辈子就得变成白痴或者智障了。

　　不过虽然李轩底下已经早早的结束了，但上面的慢放解说直播却仍在进行，而且一直显示的都是李轩被完全压制着，只是最后突然那样来一下却是让外面的观众很是反应不过来。

　　因为李轩攻击的过程没有丝毫的显示，与底下的场景差不多，本体消失的同时，达尼夫就重伤出局，这种情况无疑让现场和电视机前的观众很是不满。

　　刚刚都还是李轩连续成受到两次重击，瞬间翻盘这实在是……，好吧，翻盘可以，甚至大多数观众还喜欢这种不确定性的刺激感，但现在是神马情况，莫名其妙的就这样了可是不能接受的。

　　而各个转播电台的解说员此时也是明白具体的情况，所以不断的联系着现场迪亚保全自身的主持人，这名主持人既然被选出来作为现场主持，那反应也是一等一的，其实在别人还没反应过来，他就已经要求调整智脑了。

　　只是再度调整无效之后，他也不得不提出切换人工慢放，只是这样的话，恐怕一些衔接的地方会有比较明显的卡顿显现，比如中途达尼夫和李轩都停下来说过几句话的，这种对话可是正常的速度，虽然语句不长，但却是相当于外面很长一段时间的慢放播放的，但由智脑自动控制的话，便不会出现快慢切换的停顿。

　　“让大家久等了，现在人工调试已经即将完成，到底咱们的这位什么属性都沾点边的黑马，是如何反败为胜，我也是有些好奇，他的对手其实如果经常关注咱们比赛的朋友应该也很熟悉，而且他表现出的实力也的确是对得起他种子选手的位置，借助着起手的误导，以及中间几次机会的把握，不断的扩大了自身的优势，OK，工作人员已经告诉我准备好了，让我们拭目以待吧，现在我们可以看到……，呃……”主持人先是微微转移了一下大家的注意力，让他们回忆开始精彩的部分。

　　随后接到准备好的通知之后便开始全神盯着屏幕准备解说，然后就在他刚准备发挥出自己特长，刚刚说道‘现在我们可以看到……’这种话的时候，却是突然又哑住了，切换到人工控制慢放出现的画面和刚刚几乎没有什么区别，仍然是李轩瞬间消失而后达尼夫重创出局。

　　硬要说区别的话，只有达尼夫飙血的时候，血珠一点点的冒出，如果当时是这种场面的话，那饱受折磨久折磨的达尼夫就是一个活脱脱的杯具。

　　随后几次的尝试却仍然是这种诡异的画面，随即也让主持人脸色凝重了起来，如果是一次的话，还能够推脱到智脑问题，但都换成人工了还是这样的话，那就只可能是对方移动速度超越了捕捉的范畴。

　　只是让这名经验老道的主持人想不通的就是，前面这名男子的那种高速移动，在慢放到一定程度的时候虽然会显得有点怪异的扭曲，但好歹也能够让大家关注的，而现在这种情况却是好像他真正的凭空消失，将双方的距离完全无视了。

　　而随后当他听到自己耳边的声音之后，却是也脸色微变，只有开口对面前的观众说道，“看来现在大家也明白了，这是咱们这名选手动用了某种强力的能力，超出了捕捉的范围，毕竟当初为了转播的清晰程度，采用的摄像系统主要还是注重于画面的，所以这种情况我们也是无能为力，现在只能够说明咱们的这位代号‘光耀’的种子选手输得不冤。”

　　为了保护参赛选手最基础的一些东西，除非选手允许，名字还是不会外播的，一般可以选择自己在公司的代号、宇宙雇佣兵界博下的称号或者什么都不说，让观众和转播方自己定义名字。

　　达尼夫的‘光耀’毫无疑问就是他自身的代号了，而李轩那个搞笑的‘全才’就是主办方恶搞上去的玩意，毕竟小组赛李轩后期悠悠不倦的测试着自己的几种源能，那种拖拖拉拉的样子让观众也感到有些不满意，强者就来点强者的样子嘛。

　　甚至有不少人都认为他小组赛第一场是窜通的演戏，或者攻其不备凑巧之类的，毕竟淘汰赛准备发挥发挥的时候就连续碰上了一连窜让李轩流泪的事情。

　　不过现在出现了这样的场面之后，却是没有人再提出什么疑问了，要知道虽然迪亚保全的摄像系统注重的是画面以及切换时的流畅度，但再怎么也是安排到这种级别比赛使用的，捕捉变革者程度的赛事应该是不会出问题才是。

　　也就是抛开其他因素，最起码来说，这位黑得有点过分的家伙，在极限速度方面是已经超出了变革者的速度范畴了，完完全全的超出……

　　而因为萨蒂雅的缘故，所以上面苏映雪她们一伙人是在李轩被虐得死去活来的时候知道比赛结果的，所以除了李轩最后挨了那一下时，并没有出现太大的担心了。

　　萨蒂雅虽然知道了李轩后面的情况，却是也没特地说出来，苏映香问李轩情况的时候，她的回答只是‘皮外伤’。

　　嗯……只是伤到了肉身的话，那的确是可以称作‘皮外伤’，达尼夫这种快被砍成两半了同样也是‘皮外伤’……

　　“啧啧……，这似乎就是我决赛时的对手了，莫尼那小子因为圣堂的事情，这届比赛肯定也不会发力了，本来想见识见识他‘梦魇幻境’这种灵武合一，已经趋近于固有领域的能力的，不过现在这家伙应该也不会让我失望才是。”一名脸上挂着邪恶笑意的年轻男子，站在看台出口，靠着墙壁，似乎显得有些随意和不以为然。

　　猩红的眼睛，褐色的头发，整个人微微透出一种邪气的感觉，不过却是有着另外的一种诡异的魅力，而看到李轩最后一下的表现之后，原本就微微显得有点阴寒的眼睛却是闪过了一道血红的光芒，而后整个人便消失在了看台之上……

　　“咦？奇怪，怎么会这样。”略微压制了伤势，起码让表面看不出什么问题的李轩，在出来之后也是从小丫头他们那里知道了自己后面表现的情况。

　　这种显现让李轩都感到有些意外，要知道他的时空扭曲压缩，并不是破开空间的空间跳跃，别说星门这种直接的跳跃了，就算是普通的亚空间跳跃都是还远远没有达到，仅仅是利用时间与空间的扭曲，压缩空间拉长时间，变相的暴增自己的速度而已。

　　虽然对于变革者阶段是快得出奇，但却还没有达到那种转播摄影系统都捕捉不到的情况，而且前面自己的时空压缩使用，虽然显示的断断续续的，但也的确被捕捉出来了，没理由最后一次仅仅是加哪点料就出现这样的情况吧。

　　这其中自己应该是疏忽了什么，至于疏忽的东西，那肯定就和那种打酱油的中微子有关了。

　　虽说李轩现在实力已经是变革者当中拔尖的存在，而且本身就已经捕捉到了中微子的一些特性，但这种特性的捕捉其实还是其剧集成束之后才捕捉到了，就现在而言，李轩在不借助外力的情况下，还无法单独的捕捉到微观世界当中的粒子。

　　不说他了，就算是普通守望者应该都还只能达到分子这一层面，至于中微子这种能够直接穿透原子核的玩意，估计除了观察者以外，就是萨蒂雅这种已经可以和观察者媲美的存在才能够充分分析了。

　　毕竟观察者的称号起因之一，就是可以观察大到星球、星系的毁灭诞生，小到基本微粒的衰变湮没。

　　正是因为这样的情况，李轩也暂时只能够单纯的模仿其特性，有很多地方想要完全理解还是达不到的，就现在这样的情况，还是因为中微子比较出名，李轩略微知道一些通过科技手段分析出的特性。

　　不过利用科技外力所进行的观察，其实还是很生硬的，而且误差率也大，因为实验的本身就是破坏性的，在实验观察的同时就已经人为的造成了影响，其程度不可能能够达到人类本身达到一定程度之后的自己观察，仅仅只能够算是一种捷径和取巧罢了。

　　只是现在李轩可以肯定的就是，这种现象应该是好事，只能够说明时空压缩的威力加成比自己想象中的要大一些，毕竟起初的时空压缩所造成的速度提效程度，就已经超出李轩自身原有的感知了。

　　所以哪怕后面那次的效率再度提升，李轩也无法做出很细致的判断，虽然能够感应到身体有点吃不消，但也只是单纯的看作源能性质改变的副作用而已。

　　可惜暂时来说，李轩也只能做出类似于普通实验的归纳总结，通过一定的次数进行对比判断而已，还无法利用他的空间解析来了解这其中的本质。

　　毕竟或许达到守望者之后凭借空间解析能够让李轩达到观察者的观察能力，但绝对不是现在变革者的程度就能够弥补出来的。

　　嗯……这里所说的守望者，并不是李轩实力达到普通人守望者的程度，而是他自身真正的等级达到才行。

　　……

　　64进32当天的赛事其实比起前面128进64还多一些，毕竟第65-128的排位赛也要同步进行，而且他们的排位赛是确定到了具体的名次，虽然同样是要一直伴随到大赛结束，但其中的比赛场次比起主流的二选一要复杂一些，不过当然，这些比赛虽然也有转播，但也仅仅是因为随着主流比赛的场次越来越少，而参杂进来作为一些花絮而已。

　　现在李轩也感到自己很杯具，貌似进入淘汰赛碰到那个坑爹的普路同开始，自己就是一直处于养伤状态，难得刚刚好点又差点被达尼夫这混球打回了原形，不过人家也是为了自己的突破发狠点，倒是也正常。

　　其他的不谈，最起码对于中微子的操控能力，达尼夫经过这种强度的使用之后也会加强了不少，而且他后面略显得色的话语也表明了他成功的领悟到了什么，那被自己砍的一剑就当作是报酬吧，不然他将自己整的这么凄惨，而他自身却没挂什么彩就太说不过去了。

　　李轩现在唯一比较庆幸的就是，自己一直都没有动用压制灵魂里面死气的部分，使得自身虽然肉身伤势有些严重，但最为难办的地方却是没有再度恶化，这样下去的话，直到半决赛之前，应该都不会有什么问题了。

　　就算碰到那个原本来说介于达尼夫和林羽之间的家伙，应该也不算太难办了，毕竟达尼夫完全的爆发，马力全开的情况并不弱于那家伙表现的多少，而且自己与他的比赛也是A区NO·1的角逐，八进四的那场，中间时间的恢复也就差不多够了。

　　不过出现过达尼夫这种事件之后，李轩倒是不敢再有丝毫大意了，这些达到这种程度的家伙，没有一个是省油的灯，如果是那种珍惜自己保命能力的家伙还好，如果碰到像达尼夫这样想要借机突破的，那就真的悲催了。

　　而且可以确定的一点就是，报名参加比赛并且走到了现在这一步的童鞋，出现这种心思的可能性无疑就放大了不少。

　　因为肉体再度受挫的缘故，马斯托那边的训练就暂时丢一边了，白天一边调理伤势一边研究新弄到的玩意。

　　不过虽然李轩也有去查看九级文明当中大量关于中微子的特性，不过因为自己实力方面的不足，仅靠这些东西的话，恐怕还有些不够。

　　最主要的一批次由观察者们得出的数据，肯定不是李轩能够查阅到的，面对这种情况，李轩也就是顶着李亦穹气呼呼的眼神跑过去试探性的问问萨蒂雅了。

　　而对于李轩一些地方提出的疑问，萨蒂雅也并没有掩饰什么，回答起来也很是自然，这种情况都有些让李轩想要直接抛弃赛后选择的问题，直接就这样纠缠上萨蒂雅了。

　　不过可惜萨蒂雅她毕竟也有着自己的事情，除了偶尔的一些问题，想要长时间的请教还是靠着后面那次光明正大的机会来得好。

　　虽然回答的不多，但以萨蒂雅能够直指本质的回答微微点了点之后，李轩却是就能够顺应着这样下去用空间解析和时空之心得出其它的东西了，所以虽然就现在而言李轩还没有能力亲自就摸索这种个性粒子的本性，但他那融合的移动方式却是在实验与推导中慢慢的完善了起来。

　　就此李轩也就明白过来为什么当初的摄影系统无法捕捉自己的动作了，因为这种移动就本身来说已经可以看作是‘伪空间跳跃’，与以前移动的时候身体还是在主空间中做线性移动不同。

　　现在李轩的情况有点像是短暂的脱离了主空间做出了移动，原因很简单，比赛的场地是在卡姆星上，附近的时空在理论上是由于其质量的缘故微带扭曲的。

　　这种自然而然的扭曲其实是很难判断的，因为一般的物质处在这种扭曲当中都会顺应着一起改变，也就轻微扭曲的物质相对于轻微扭曲的时空来说就是没有改变，仍然还是在最‘正统’的时空当中。

　　这种时候哪怕是光束以光速经过这里，也会顺应着扭曲的时空移动，这就相当于是走了一个‘弧线’，李轩以前在星球表面进行的时空压缩也就是基于这条‘弧线’进行的，而现在李轩本身却是经过酱油化之后撇开了那股微微的弧线直接抄近道移动，而且移动的中途还不忘进行自己原本的时空压缩，这种情况就直接造成了李轩会短暂的‘脱离’主空间，但本身却并没有进入到亚空间，相当于处于因为空间扭曲的缘故而诞生出的一道间隙当中，而且在这个依附与主空间的间隙之中，却是还能够对主空间当中的事物做出攻击和影响。

　　这种情况完全被弄明白之后，看似是好像比较鸡肋，本来借助了中微子的酱油化就已经能够配合时空压缩进行直接攻击了，现在虽然多出了一些优势，但仅仅只能够用于星球表面的话，未免限制太大。

　　其实却是不然，要知道李轩本身就是对空间掌控能力极强的空属性，在他挑明了这个原理之后，能够完全的起到一个承上启下的作用，本身或许不会有什么攻击能力，但它却是能够帮着李轩完善他自己的各种与时空有关的能力。

　　而且因为这个缘故，李轩甚至都有一种利用守护模式只身进入亚空间的冲动，因为亚空间的稳定性是远远无法同主空间相比的，其中几乎是处处都是扭曲，只要自己不断的利用这种方式游离于这种‘间隙’之中，想必就可以进行纯粹短距离的亚空间移动了。

　　这可是一种质的突破，真正意义上可以称作空间跳跃，不过毕竟还是需要短暂的进入亚空间，李轩在守护模式的实力之下倒是能够凭借空间亲和力支持这种程度的时间，而且还能顺便补充守护模式的消耗，但自己普通状态的时候恐怕就得突破到守望者之后才能做出这种尝试了。

　　不过当然，现在李轩可是不敢这样，先不说自己灵魂中的死气，就说什么准备工作都不做就贸贸然的去亚空间‘探险’这实在是，咳咳……

　　而正是因为结论的得出，为了最终实践的准备，在接下来32进16以及16进8的两场比赛当中，李轩都是将对手当成了自己的实验素材。

　　要知道虽然达尼夫对李轩伤得很重，但李轩灵魂方面却是在缓缓恢复的，在32进16的时候虽然肉身还没有完全康复，但他那时能够发挥出的实力却是不会弱于与达尼夫对战的时候。

　　这种状态下，虽然对手实力很强，但毕竟不像达尼夫那样能够克制住自己，所以并没有太大悬念，而且如果李轩起手就用强化过的时空压缩进行攻击的话，直接淘汰对手应该都有很大的可能性的。

　　可惜为了他后面实践的铺垫，这名可怜的引力系武能者是被李轩蹂躏得死去活来的，而32进16这场比赛如果说李轩还得担心自己伤势的问题，略微有所保留的话。

　　那16进8的这场比赛的火属性武能者就是快要流泪了，有几次他都感觉到李轩故意将攻击偏移避开要害，仅仅只是在身上添加了一道伤口，面对这种情况他都有种对方是否是想要凌迟自己的感觉。

　　连观看的观众都对李轩‘凶残’的表现感到一阵头皮发麻，这是萎了几次之后又开始重振雄风呢？

　　而且最后那名选手弃权的时候，李轩一句“再坚持一下撒，十分钟，不……，五分钟就差不多了。”也是让全场都有种无语的感觉，那名李轩的对手鸡皮疙瘩都掉了一地，然后理都不理直接闷头离开了，嗯……李轩虽然‘伤’得他很深，但却是并没有那种失去行动力的重伤。

　　李轩想要对手再坚持五分钟，主要还是想要完全的将一些东西确定下来才是，毕竟下一场赛事的对手比较难缠，估计没什么太好的机会，只是他这句话当中让人误解的含义比较重。

　　以至于回去之后便面对上了好似抓狂小猫的李亦穹，看着小丫头张牙舞爪的样子，李轩也是感到有点无语，后来才知道原来是中途塞琳娜说了一句“啊啦～，没想到李轩的口味这么重……”

　　最后李轩也就只有带着脸上一个清晰的牙印躲进了脱离之核，而且当天也就没有再出来休息，直接呆在里面了，睡袋好歹也要钱的，能省一个就省一个吧……


第四百八十二章 滚刀肉

　　“哎呀呀～，真是不好意思，好像出手重了点啊，唉……”摆上‘一束’‘花圈’之后，李轩对着病床上翻着死鱼眼的达尼夫幸灾乐祸的说道。

　　论起伤势而言，李轩虽然有着‘凝空’的抵挡，但强吃达尼夫的一记重击当场遭受的创伤其实并不比达尼夫小多少。

　　只是因为达尼夫是灵能者，肉体抗打击能力很弱所以才会直接出局，不过双方比起自我肉身的回复能力来说，就完全不是一个档次的存在了。

　　李轩受伤三天半之后就可以参加32进16这种高强度的战斗，而达尼夫却是在李轩16进8的赛事完结之后，还待在医院挺尸。

　　不过当然，李轩也就是微微挖苦挖苦而已，本身也没啥恶意，真有恶意等话，也不会在自己比赛结束后来医院看他了。

　　灵魂方面的伤势都还没好，而且修炼方面也在稳步提升的时候，吃饱了撑着就是为了挖苦两句而过来么，虽然见面打招呼的语气毒了点，但这次过来李轩本意也是表现出善意的，以免那次赛事影响到两人还算不错的关系。

　　“是啊是啊，人家李轩都把接下来两场比赛打完了，你却是还在医院，估计你们33到64的排位你就是垫底的了。”一同过来的提癿斯也是认同的说道。

　　“你们两个就是诚心来气我的吧，去～去～，少烦我，咝……”达尼夫不由的挥了挥自己还能动的右手打发道，不过估计是触动到了伤口不由的倒吸了一口冷气。

　　现在他能够做出这种动作，其实也说明恢复得还算不错，最开始的时候貌似是一直谢绝见面，呆在培养槽当中疗养的，此时满身绷带的样子虽然看起来恐怖，但也似乎不是什么大问题了。

　　“说点实在的吧，这次结束后多少把握可以做出突破。”李轩眯了眯眼睛说道。

　　“七成吧，有些东西果然要在高强度的实战中才能够弄清楚，嘿～，这次受伤也不算太吃亏。”听到李轩这么问之后，达尼夫的情绪顿时好了许多，受‘点’伤怎么了，跨出了这一步之后。

　　虽然不见得实力会有什么质的飞跃，但却是已经让达尼夫满足进军守望者的条件，剩下的就得看他自身的机遇如何了。

　　提癿斯在一边听到达尼夫这么说也是一脸的羡慕，他现在虽然一切看似都正常，但实际消耗的寿命却早已断了他对于守望者的念想，现在得知达尼夫的状态之后，心中自然会有些感触。

　　现在在场的三人当中，李轩和达尼夫突破守望者的几率都是不小，只有自己是完全没有机会跨出那一步，以至于哪怕早就已经做好心理准备的提癿斯也是一时感到有些唏嘘。

　　不过毕竟单轮年龄和资历来说，提癿斯是比达尼夫还老的成员，心理方面也很是坚韧，虽然被李轩和达尼夫勾起了一些东西，但这些自己早就看透的玩意却也没造成太大的麻烦。

　　以至于发现提癿斯微微变化，准备拍拍他肩膀安慰两句的李轩，刚刚伸出手就发现这货已经恢复了过来，也不知道说他豁达好还是说他神经大条好。

　　“哈哈～，我可没有你想象的这么经不起打击，怎样，达尼夫这次虽然整成了这个样子，但好歹收获不错诶，你呢？多少也有点吧。”回到平时状态之后，提癿斯爽朗的笑了笑，而后毫不在意的问道。

　　听到提癿斯说的话，一边半死不活的达尼夫也微微树起了耳朵，似乎也蛮在意……

　　“没什么，对我晋级的帮助不算大，不过弥补完善了我的一些能力，收获也不能算小吧。”李轩没怎么在意的说道。

　　“能够有东西完善就已经不错了好吧，你竟然还想要对晋级有帮助，小子，再晋级就守望者了，可不能这样打击我。”提癿斯闻言不由翻了翻白眼说道。

　　看到他这样的回答，李轩也就没再说什么了，自己的情况恐怕也只有自己最清楚，本来李轩的话是准备留两支AKY配置的恢复液给达尼夫的，不过可惜因为开始几天这货是在培养槽，谢绝探望，现在的话却是不留神被自己全用掉了。

　　嘛～，反正现在的医疗条件也不错，自己慢慢养吧，嗯……，趁着这种机会还能够总结归纳这次的所得，为之后的突破做准备，多周到啊……

　　……

　　现在李轩已经是校验赛的八强成员，也就是说已经是直接进入前十，能够拥有赛后一对一守望者的指导名额了。

　　在八进四决出分区冠军的赛场，李轩也会对上那名水属性变革者巅峰强者，就现在观察的情况来看，他比起达尼夫的确要胜出一筹，相比起林羽的话，也差不算太多了，而且这次探望达尼夫之后。

　　达尼夫也对李轩微微说了一些这名选手的情况，虽然现这个名叫费加伦的强者已经表现出了这种程度的实力，但其实按照达尼夫所说，他的天赋并不算高，这名同样来自银河第七旋臂，从头发到皮肤都是蓝色的男子，虽然天赋相对于那些变革者都突破不了的普通人来说是很不错，但放在变革者当中就显得有些平凡了。

　　之所以能够达到现在这种程度，完全是他那一直不肯放弃的毅力，毕竟有很多变革者在发现自己突破守望者无望之后，就会转而像提癿斯这样开始慢慢注重其他的东西起来。

　　而这个费加伦的天赋，毫无疑问也是属于这种范畴的，但哪怕早就察觉到了自己无论再怎么努力，对于守望者也是一种奢望的情况下，他仍然从未松懈过。

　　不过可惜的就是，现在他的年纪已经超过九百岁了，而他所处的种族也是普通寿命程度的种族，没有意外的话他们族变革者的极限寿命是一千到一千两百之间，而且这只是理论极限寿命，如果是守序者阶段花费了太多精力的话，那寿命一般都是会缩小的。

　　这个费加伦当初就在突破变革者瓶颈的时候耽误过，所以恐怕对他来说能不能活过一千这道坎就已经很是问题了，这一点他自己也是极为明白，以至于最近几十年他几乎没有落下一次校验赛的机会。

　　而且最近十几届也是每年都得到了守望者的指导，如果抛开实力单轮冠军的获得次数，他是远远将莫尼这样的家伙甩在了后面，呃……估计他醉心于校验赛的时候，莫尼都还没出生的。

　　除去校验赛以外，内部那些频率略微低一些的与李轩无关的比赛，只要是有守望者指导奖励的，他也绝不会落下。

　　好吧，十几年前就有着杀入前十的实力了，也就是说那个时候对方的表现就应该要比今年的达尼夫要强一些，但十几年守望者一对一的指导过后，现在仍然还在林羽他们那个境界门口徘徊，这也能够看出他自身的一些悲哀。

　　以至于如果达尼夫伤势复原做出突破之后，就可以立马实力与他持平，甚至在境界上进行了超越，这种情况也不知道他是怎么顶住压力的。

　　一直在一边默默的看着他人的成长，然后反过来超过自己，这种滋味……

　　李轩仅仅只是一年没见，看到小丫头跟上了自己的实力提升速度，并且将实力拉近了些就有些纠结了，而现在对比一下这个费加伦，李轩才发现，如果抛开天赋方面的话，自己当真是无法与他相比。

　　努力有毅力的人，李轩见过，林方雨、乐无忧都能够算是，而且虽然没看过费加伦的修炼，但李轩不认为他能够在这方面有什么超出。

　　只是有一点要明白的就是，林方雨和乐无忧他们自身的天赋虽然比不过小丫头她们那几个妖孽，但也是绝对的出众的，乐无忧在地球上由于修炼心得、进化液、源能聚集间等等的差距被后来进入宇宙拉平之后，也是迅速的达到了五级变革者的程度。

　　如果林方雨还是普通状态的话，想来也是差不了多少才是，当然，现在他那种较为诡异的状态，李轩也有点摸不准情况。

　　正是因为如此，所以他们两人会有这充足的动力，努力了，总会得到同付出一样的回报，而这个费加伦……

　　或许在他剩下数十年的寿命当中，他有机会能够跨入到林羽这种层次，而跨入这个层次之后也就有那一丝渺茫的机会能够触摸到守望者这道门槛，但这丝几率仅仅是个理论数值罢了。

　　九月五号，A区分区决赛正式举行，这整整一天的比赛数目不少，但核心无疑都是围绕着这一场比赛来转的，只是在开赛之前会转播一些其他实力段或者八强之后的排位赛。

　　随着当天最高潮的赛事即将到来，哪怕现在仅仅只是选手刚刚入场，但各个电视台都纷纷停下了其他正打得火热的比赛，全部将镜头转移到了这边。

　　同时，李轩此时也能够近距离的观察一下这名毅力出众的选手，蓝色的头发，蓝色的皮肤，应该就是李轩常常见到过的那个种族，毕竟对方也是来自于第七旋臂。

　　单从表面上来看，对方也只是中年的形象，但哪怕不特地查看，李轩都能够感应到一种腐朽与沧桑的感觉。

　　对方看到李轩的表情倒很是平静，还微微对他点头笑了一下，笑得很自然，没有丝毫做作的感觉，但看到对方这种表情的时候，李轩也不知道自己心里是什么滋味。

　　“你很强，本来以为达尼夫会对你的伤势造成不小的影响，不过前两场比赛却是充分的反驳了这一点，再次经过一个间隔的休息之后，恐怕你的伤势也即将复原了才是，只是想要赢我，你还得拿出自己的本事才行。”费加伦很是洒脱的笑了笑，而后在信号发生后做出了一个请的手势。

　　对于他所说的话，李轩却也不会有丝毫轻视，不管他天赋如何，他现在的实力都是极强的，而且既然他最近都是泡在历时不短的各种赛事与修炼当中，那恐怕自己接手的任务也相当少才是。

　　这种情况对于他来说，也肯定无需保留什么保命的能力，只剩下几十年的寿命了，保留不保留都没什么意义。

　　最为关键的就是，对方这么多年积攒下来的战斗经验，绝对是相当恐怖的，这其中唯一能够略微庆幸的就是，一般的战斗而言都是当前等级积累当前经验，前面等级积累下来的东西有不少会因为过时而抛弃掉，能够留下继续用的东西不多。

　　不过饶是如此，这么多年下来总归有很大的质变，加上最近又经常性的参加这种对抗赛，对方在经验方面绝对会超出自己不止一点点。

　　面对这样的对手，李轩自然是不敢有丝毫大意，这里是地底的环境，四周一些地区的岩浆对于对方的水属性也有一定的加成作用。

　　加上对方又是武能者，本体防御能力不算弱，所以李轩也不敢贸贸然的直接利用强化版的扭曲来发动攻击，比赛这么久了，只要是自己的对手都应该是会明白自己有这种突然加速的能力，如果不小心的话，直接钻入别人的套中可就不妙了。

　　当初对上肉身防御能力差的达尼夫，用上普通的时空压缩就直接反过来失去了先手，然后一直被压制，这种情况李轩可是不想再度尝试。

　　而李轩不动，费加伦也同样没有动，甚至连表情都几乎没有变过，整个看上去还是一副悠闲的样子，这种时候对方那种快要入土的老头子气质便是一表无疑。

　　“嗯？这种能力不是吉尔那家伙用过的么，虽然对方实力没吉尔强，但这种操控程度却远不是吉尔能够比拟的，差点连我都骗过去了。”就在李轩准备同对方比比耐心的时候，却是突然心中微动。

　　此时虽然表面上看不出丝毫问题，但四周却是慢慢出现了上次金毛吉尔反攻十七名六级高段强者的那种丝线。

　　而且这种几乎近似于无的东西很难被发觉，只是好在李轩拥有空间解析，并且本身物质系的水属性方面也有很高的造诣，所以才能够提前感知到。

　　面对这种情况的话，如果李轩不在乎空间能力方面的暴露，同样与上次一样积累出那种空间‘发丝’与对方互换一下，那是可以稳操胜券。

　　不过现在仅仅只是透露出了自己时空压缩的移动能力，就让原本简单的比赛变得很难缠了，再将空间能力放出来的话，就算没引来一些强者的兴趣，那也绝对是麻烦不小，除非这里没有转播才会考虑一下。

　　不然哪怕赢了比赛，那损失的也是大头，等到像康贝诺·瓦丝尔或者莫加·尼泊尔这样的家伙拿回去仔细研究研究，而后针对这些东西来布局，那就真的会很是头痛，而且李轩也不能保证以后不会在得罪其他人。

　　现在虽然时空压缩暴露了部分，但也不算全是坏事，此时会感到有点束手主要还是不好动用空间能力配合而已，如果真的有人利用这个算计自己布杀局的话，纳隆双子那两个悲剧就是榜样。

　　在不慢慢累加空间‘发丝’的情况下，要对付眼前这种情况，其实也不算太麻烦，这种针对性的布局虽然杀伤力极强，但却是要建立在其本身隐秘和突然性上的，在提前被感知到之后，无论是躲开最密集处还是提前布防都是没什么问题的。

　　发现了费加伦的举动之后，李轩并没有任何的外在表现，只是他自己脚底下的土地之内，两具分身正在慢慢成形。

　　并且同时，李轩也在四周缓缓的聚集了一些类似的融入了风属性规则的空气丝，毫无疑问，比起威力而言，这种环境下费加伦聚集的那种隐秘液态丝线威力要强过李轩很多。

　　只是相对的，这种融入了风属性规则的空气丝线隐秘性却是更高，防御方面有着两个即可攻击又可以暂时化身石盾的分身，自然问题不会很大，所以李轩现在布置的东西便是进攻用的。

　　届时只要对方因为这次攻击露出了破绽，那就可以借助时空压缩进行奇袭，毕竟在这可以直接在扭曲中发动攻击的时空压缩面前，只要不能够全力防备，那就算是提前知道都是没办法应付的。

　　李轩的一切预算都很成功，分身成功的挡住了对方突然的爆发，虽然两具分身都被割成了碎片，但毕竟这是花费不短时间具现的分身，并不是随意制成的盾牌，所以被割裂的碎片在散开之后迅速的进行了重组，几乎没有影响到两具分身的能力。

　　而风属性规则操控着的丝线，也对费加伦发动了全面的覆盖式攻击，就算威力要小于对方利用水属性布置的杀阵，但也同样不可小视。

　　只是在李轩一切预算都成功的时候，费加伦布置的东西也同样都发挥了出来，起初集结的绞杀之线，在将李轩的两具分身以及临时再添加的一些融入了规则的石盾，绞成粉碎之后，的确也失去了其原有的锐气，只是它们在将分身和石盾绞碎的同时，便直接散了开来形成了水雾的状态。

　　要知道本身这些东西在李轩四周就布置得很密集，开始的一次冲击就将李轩原本的完美防御体系打出了许多空缺，这些雾气便是趁着分身和石盾没有重塑之前，迅速的集结朝着这些漏洞冲了进来。

　　并且旋转着继续朝着李轩绞杀了过来，虽然威力似乎是下降了不少，但如果挨上了肯定也不会好受。

　　就在李轩自己利用领域力场和源能的调动对付这次攻击的时候，他脚底以他为中心突然出现了三道裂痕将他圈了起来，随后冲出了三道由水属性规则控制的熔岩之柱，并且互相旋转的朝着李轩中间合拢了过去。

　　虽然这些熔岩之柱是单纯的水属性规则操控，温度方面倒不是什么大问题，但那种融入了规则的绞杀力道却是极为骇人的，前面两次攻击都可以说是为了牵制，而这一次攻击却是有一锤定音的力量了。

　　只是好在李轩对费加伦的攻击也让他一定程度上分心了开来，所以李轩控制着自己已然回复，并且本来就脱离了波及范围的分身利用时空压缩朝着费加伦攻击了过去。

　　李轩之所以会放弃自己以前那种方便的分身，转而用这种分身的新用法也自然有他的原因，因为有着实体承载的缘故，分身对于规则的操控将会比以前那种投影要舒畅得多，现阶段大量涉及规则的攻击，明显的就像优势区分了出来，两记分身的攻击并不会比李轩弱多少，而且加上是双发双方向，防备起来也更为困难……

　　“轰～”的一声惊天巨响，三具旋转合一的熔岩火柱瞬间将还在应付那些四散雾气的李轩本体吞没了进去，而其本身合一时所造成的冲击力，将守望者布置的防护力场都震得一阵波动，可见其威力之强大。

　　而反观费加伦那边，两道人影在其附近现身之后，身上也爆出了两道骇人的伤口，不过伤口部位爆发出来的东西并不是血液，而是纯粹的水幕，水幕散开合拢之后，再度还原成了费加伦原来的形态。

　　身上没有出现任何伤势，不过从其蓝中发白的脸色，倒是可以看出这两次攻击他也并不好受，而对他做出了攻击的两道分身此时却是没有乘胜追击，而是不断的在原地颤动着。

　　镜头拉近的话，却是能够看到从武器延伸到分身本身的一串水渍，水渍散开后好似蛛网一样将两具分身包裹了起来，而且越锁越紧，明显是刚刚攻击时被附带上的。

　　毕竟这只是分身而已，虽然融入了实体之后，防御力大大加强了很多，但却也无法同李轩本体相比。

　　只是这个时候，原本那还在暴虐的熔岩之柱的余波却是突然从中间四散了开来，伴随着镜头还能够看到李轩微微收回划出的右手动作。

　　而相对于明显受到不小创伤的费加伦而言，李轩的形象无疑好了很多……

　　揉了揉自己有些发麻的右手，李轩心中也是微微有些骇然，仅仅是余波的驱散就有这种力道，如果刚刚真的被击实，那就不知道会怎么样了。

　　其实刚刚李轩就是在攻击到来之时的瞬间，极为短暂的进入到了主空间因为扭曲与亚空间之间诞生的夹层当中，从而躲避开了最为凶猛的攻击瞬间。

　　本来的话，李轩还想本体伴随着分身一起发动攻击的，不过可惜对方攻击连窜性太高，以至于勉强进入空间隔层就已经是极限了，无法做出什么移动的步骤……


第四百八十三章 梦想

　　“攻守一体，很不错的能力。”在李轩出来的瞬间，他那两道被限制住的分身便爆发出了一股玄奥的土属性规则波动，配合着浓郁的源能将身上那蕴含的水属性规则的水网挣脱了开来，随后便微微拉开了距离，同时展开了源能之翼，靠着源能之翼的接触与亲和自己恢复着刚刚损耗的源能。

　　而对于李轩的举动费加伦却是没怎么理会，只是静静的恢复着自己的身体，这种时候看着没有丝毫反应的费加伦，李轩也是微微感到有些难办。

　　毫无疑问，第一波的交锋当中自己仅仅是分身受到创伤而已，本体而言几乎没收到什么伤害，只是对方却也用了一种诡异的水属性规则使用方式强行吃下了自己两具分身的攻击，并且做出了凌厉的反击。

　　虽然李轩由于脱离之核的缘故，现在在水属性方面的造诣也是很深，不过可惜就算是单一规则，其中包含的东西也是极为深奥，想想四级之前的守望者和四级之后的变革者都是钻研单一属性，但其中差距却是天壤之别就能够明白一二了，要知道，貌似就算到了四级之后的守望者以及四级之前的观察者，其最拿手的东西肯定都还是自己最初的规则。

　　所以哪怕李轩借助脱离之核从中一个方向走得很远，但终究接触物质系的几种规则时间还是短了点。

　　加上对方最关键发威的时候自己躲到时空隔层当中去了，仅仅靠着分身传递过来的东西是不可能完全弄明白其手段，而现在分身由于其本身脆弱性的缘故受到了不小的损伤，无法立马连续进行攻击，所以李轩也不想本体亲自冒险。

　　如果其反击程度仅仅只是对分身展示的这样，那倒是可以试一试，但天晓得他本身是不是还有后续行动，前面那连续紧密一环扣一环的攻击，没有给自己一丝喘气的机会，而现在自己分身受到的那种融入了规则攻击的水网，明显是限制为主，按照最开始的情况后面八成还会接上一个强有力的攻击。

　　只是可能因为对方自己受到创伤不轻，而且也发觉了攻击目标仅仅是自己的两具分身，所以放弃攻击全力压制伤势。

　　现在李轩能够判断出来的东西就是，对方刚刚抵挡自己攻击的手段，应该是以体内组织液或者血液为引导，结合自身源能聚集起来的水分作为替代攻击的替身。

　　这样虽然自我损害不小，但却是完全将他人的攻击化解掉了，以至于连将源能打入他体内扩散的机会都没有。

　　本来的话，李轩将自己分身恢复的动作做出这么大，就是想要逼费加伦发力攻击自己的分身，而后看看情况，但没想到对方仍然还是忍住了。

　　这种隐忍并不能说对方明智，因为李轩的分身具现出源能之翼之后，自我恢复能力很强的，到时候配合李轩本体能够造成很可观的杀伤力，情况并不会有丝毫的好转，李轩也是怕发生什么变故才用这种稳扎稳打的情况。

　　只要不断扩大自身的优势，不冒进的话，那最后的结果差不多就能够预料了，就算是李轩当初面对达尼夫起手失利的情况下，都被一直压制着，最后还是靠着临阵突破的时空压缩才翻盘……

　　……

　　“嗯？那个人难道也是灵武双修，虽然现在我也能够利用规则调集附近的源能攻击，但……”苏映雪看到画面上对方的攻击手段微微有些皱了皱眉头说道，在接触到规则之后，武能者的确是能够在近身范围做出一些调动，但距离和程度终究有限的。

　　就像金毛吉尔，他布出的杀阵也是自己附近，要勾引那些人冲上来才发动的，而费加伦却是直接布局到了李轩面前，特别是最后连接上的两下，简直是对规则掌握的部分运用到了极致。

　　“哼～，虽然不知道他是怎么做到的，但肯定不是灵能者，如果距离拉近一些我也能做到类似的程度，武能者的攻击同灵能者有很大区别的，虽然没在现场，但通过画面也能够知道，他起初的布置仅仅是个引导，最后还是靠着他本体发力的，与灵能者大半借助于外界是完全不同的。”小丫头在一边哼哼的说道，似乎是感到有点不爽，一个似乎实力比自己差的家伙却是做出了自己都达不到的情况，微微有点让她牙痒痒。

　　“这次的对手是个很勤奋努力的人。”一直甚少主动开口的萨蒂雅，这次却是难得的插了一句，不过再具体就没有再说了……

　　……

　　“明明知道没机会了的……”李轩的本体结合恢复了部分威能的两具分身配合，在以保存自身为前提的情况下，不断的对费加伦进行了压迫式的逼近，慢慢蚕食着对方。

　　这种本来就受伤还以一对三的情况下，费加伦脸上始终没有太大的波动，只是不断的换着方式企图摆脱李轩的攻击而已。

　　而如此交手下来，李轩也发现费加伦来来去去攻击的手段都变化不大，应该都是基于他那种防御力几乎超出了变革者范畴的规则使用方式，天赋方面毕竟比不过其他人，所以费加伦似乎就是专门钻研自己的这一小块能力，而后不断进行完善。

　　虽然技巧很娴熟，甚至已经能够称之为本能了，但在李轩的空间解析面前，重复使用的招式却是没什么太大的意义。

　　这种多次攻击无果，甚至被李轩做出预判的情况下，费加伦不可能不知道自己当前的形式，但他却是没有丝毫颓废放弃的打算，攻击精力与战意一直都是开赛的那种状态。

　　只是随着他受伤的次数增加，哪怕是有着这种称之为诡异的免伤能力，身上的气息也渐渐弱了下去。

　　不过就在费加伦气息衰弱到了一个临界点，几乎立马就要被击溃的时候，他身上的领域力场却是突然爆发扭曲了起来，有种即将破碎的感觉。

　　同传统的领域破碎却有着很大的不同，领域仅仅是破而不碎，虽然爆发出了极强的威能，但主体结构却是还没受到致命的影响，只是饶是如此突然爆发出来的能量还是极为骇人。

　　在他出现这样的情况，李轩心中暗道不好的时候，费加伦双手虚抓，随即便一边出现了两条乱舞的熔岩之条，好似鞭子一样一端抓在他的手中，而主体却是不断的破碎着岩石地表从地底将整个身躯都冒上来。

　　与此同时费加伦身上的领域力场由于碎裂的缘故，以超出了领域力场的移动范畴直接螺旋状的朝着他双手聚集了过去，在抵达那条熔岩组成的鞭子之时，碎裂出的碎片化为一个个玄奥的符号旋转着将整条熔岩之鞭缠绕了起来，随后以刁钻的角度朝着李轩抽了过去。

　　不过李轩发现异常的时候较为及时，在没把握一击打破他那免伤能力的情况下立马就做出了防备的动作。

　　只是通过空间解析捕捉到两次攻击的攻击轨迹之时，李轩也是脸色微变，两道攻击之间的攻击间隔很是微妙，恰恰卡在了自己进入时空间隙的那种时间差，毕竟李轩也仅仅是通过中微子的一些特性，能够短暂的进行这种躲避罢了，最起码现在还不能长久的潜伏。

　　而自己在对方反击中为了熟悉新能力少数几次的使用，却是直接被捕捉到了这一丝规律，两条闪烁着奇异符号的熔岩之鞭子又因为体型的缘故，攻击范围几乎映射到了全场，无论自己躲在哪里，肯定都能够利用其柔软性进行变化攻击，也就是说两道攻击自己必须得强吃一道。

　　这种情况，李轩也是丝毫没有犹豫，两具距离较远的分身，直接利用强化版的时空压缩对其中的一条发动了攻击。

　　不过攻击的结果却是让李轩有点发怵，在时空压缩的过程中发动的攻击，就如同攻击费加伦本体的时候一样，双方接触的瞬间，这熔岩之鞭与它身上螺旋而上的诡异符号直接依附上了上去。

　　只是同起初的那种限制为主的能力不同，仅仅瞬间的暴虐，就直接将两具分身绞碎，而且由于那种由领域碎片形成诡异符号的缘故，直接将李轩在分身当中融入的规则以及意念全部驱逐。

　　也就是说这两具分身就是完全费掉了，虽然由于就地取材的缘故，李轩分身的防御力相对本体还较为薄弱，不过瞬间的连带意念一起抹杀实在是让李轩有点不想接触。

　　不过不提前解决一个还不行，李轩可不想刚刚出来的时候就撞枪眼，身体微微侧移，尽量的打乱着两边的节奏，随后主动贴近其中一边，往源能之刃核心注入空属性源能之后便对其发动了一记看似平凡的斩击。

　　而就是这一道看似普通的攻击，却是轻而易举的将两具分身只能够略微打得扭曲的熔岩之鞭斩成了两截，并且断口处也出现了一种黑白相间的光芒，不断的朝着熔岩之鞭的两端腐蚀了过去。

　　不过与此同时，熔岩之鞭上的实质化规则符号也朝着李轩缠绕而来，极度压缩的领域力场仅仅做出一定抗衡的扭曲之后，便深深的凹陷了下去，紧紧的让其贴住了李轩体表的‘凝空’。

　　‘噗～’虽然因为自己主动的出击，外带多重的防御，但强大的压迫力还是让李轩不受控制的吐出了一口淤血。

　　“不对，不应该只是这样。”虽然此时体内一阵翻滚，李轩心中还是闪过了一丝不对劲，虽然有所变化，但这却是类似于破碎领域的攻击，就算自己做出了预防也不应该只是这样。

　　这口淤血仅仅是比普通的内府震荡严重一点而已，虽然有影响但却不算严重，出于这种情况，再迅速结合了一下费加伦起初的一系列攻击手段，李轩强行暂时的压下了进入时空夹层的冲动。

　　而就在李轩对另外那条即将攻击到自己本身的熔岩之鞭做出要进行‘规避’的动作之时，费加伦却是猛然对李轩所在的方向张开了自己的嘴巴，随后一道暗红的血箭却是喷射了出来。

　　这道血箭看似平淡无奇，但却是给了李轩一阵心悸的感觉，随即李轩便再次选择了强行吃下剩下的那道熔岩之鞭的攻击，虽然由于第一条熔岩之鞭的破坏，李轩防御还没重组的缘故，现在强行吃下攻击受到的伤势比起初重上不少，但李轩还是没有丝毫的迟疑。

　　在刚刚接完熔岩之鞭的攻击之后，那道血箭也成功的穿透了李轩原地留下的虚影，不过虚影仅仅是一闪，马上又实体化了起来，而原本被血箭贯穿的地方却是完好无损。

　　血箭撞上防护力场远远没有开始那么大的动静，仅仅是冒出了一丝红烟，只是在暗处一名老者却是同时睁开了眼睛，眼中微微闪过了一丝讶然。

　　同时，喷出最后一道血箭费加伦也是迅速的萎了下去，半跪在地面举手示意表示弃权，而此时他身上残留的领域碎片却是又被这货自己吸收了回去，加上他吞下不知道哪里整出来的几颗胶囊，并且注射了一支试剂之后，身上的气色不由的又回转了很多。

　　看得半空中的李轩微微有点傻眼，大哥，刚刚您真的是破碎的领域么……

　　而且此时李轩也是心中暗自庆幸，还好自己选择的是最稳妥的方式，没有冒进，而且哪怕到了最后都没有出现想要快速决战的冲动，否则被这样来一下，恐怕真的得半死了。

　　也就是说对方一直就是想要勾引着自己来决战的，只是到最后实在撑不住了才不得已发出了攻击，而且还先用欺骗性那么强的攻击来误导自己，恐怕也是对方在几次攻击的强度中，判断出了自己分身的承受极限，也预判到了自己肯定会用分身抵挡，才刚刚好用出这样的威力攻击来误导自己。

　　最后连续两下的伤势虽然不能说轻，但也不算重了，要是被最后命中了那一下才是估计会真的够呛。

　　而气色回复了些许的费加伦看着李轩的表情，也是柔和的笑了笑“如果你花费近千年的时间才达到我现在的实力，你就不会奇怪我现在的情况了……，只是一场比赛而已，我可还不想放弃梦想……”

　　本来有些傻眼的李轩，在听到对方的回答之后却是久久不语，也许费加伦努力到现在，为了也就是这一句‘我可还不想放弃梦想……’而已，渺茫的前程，理论值的机会，却是支持着他走过了将近千年的时间。

　　为了这一点舍弃娱乐，舍弃生活，舍弃了自身的一切，为的也仅仅是这一丝渺茫的机会，这值得与否，或许就只有他自己知道了。

　　因为在变革者时期修炼的时间太长，又没有放弃间断过，所以费加伦对于自己身体的把握，以及对已掌握规则的操控都是已经达到了一种入微的境界，对细节的控制几乎可以称之为完美。

　　或许正是这样的缘故，才能够得到这种破碎领域后可控的补偿吧，破碎领域是变革者之上最极端的一种攻击方式，理论上是单向不可逆的过程。

　　像费加伦这种破碎后还能够进行细微操作，之后收回主体结构，仅仅是让身体透支为代价的情况，除了像他这样是纯粹的靠着熟练度慢慢磨出来的以外，估计要那种超级势力当中才可能拥有一些类似的技术，而且绝对也很难炼成，效果估计也没这么好。

　　这也是李轩开始见识过纳隆双子的领域破碎重组融合的情况，否则估计一时间都会接受不过来。

　　虽然李轩也很眼热这种能力，不过要付出这么大的代价的话，那就真的是只能暂时放一边了。

　　李轩自然明白自己的天赋，也不会妄自菲薄，但这种能力也不是短时间内能够获得的，哪怕已经从纳隆双子那里敲出了一些关于领域力场破碎的知识也是一样。

　　只是想想对方这个能力的获得方式，李轩也是不知道啥滋味……

　　……

　　“越来越有趣了，这种无视攻击的能力倒是同莫尼最近出现的那种能力有些相似，啧啧……，莫尼当初从这个无能的家伙这里得到的灵感而青出于蓝，现在却是又来一个战时就压制过去的，看来我这里的收尾也得加快，别人都做得到，我没理由会比不过……”再次来到这里观看了一场李轩的赛事之后，欧俾夫眼中猩红之色却是再度大盛……

　　“萨蒂雅，你说那个费加伦的那种免伤能力是怎么个原理呢？”回到房间，李轩不断的具现出一片源能刀片，划着自己的手指，每次出现轻微伤口之后又用治愈能力修复。

　　只是饶是如此还是让一边的小丫头有些心疼“哼～，明明是我和滢妍姐姐才能够欺负的，竟然自己自残，太可恶了……”

　　“嗯？你躲避他攻击的那种能力难道不是类似的……，的确，我观察的时候是发现了一些不对劲。”萨蒂雅听到李轩的话，不由的将双手握着茶杯半托在自己半跪着的腿上，随后脸上表情微微波动了一下说道。

　　不过随即她又打断了准备解释的李轩，似乎对他的解释和理由不怎么感兴趣一样“理论上，当六级变革者，自身与领域融合之后，也是有机会领悟到这种能力的，不过虽然这种能力并不算难，但却极为复杂，需要花费不短的时间，牵扯到了规则、源能与肉体的同步率，这种问题是守望者之后主攻的方向之一。”

　　随即萨蒂雅便微微顿了顿，而后微微歪了歪脑袋看了看李轩正在不断企图模仿费加伦那种能力的动作“我看你这么久，好像一直都是注重于身体的血液和组织液的利用，这应该是不对的，虽然我不是很了解水属性，但通常来说达到一定程度之后的规则替换主要还是看规则与源能的掌握，这次这个勤奋的申兰人是因为自身天赋和实力限制的缘故，才不得不利用血液与组织液的。”

　　萨蒂雅说完之后，便同样具现出一把就是同现实武器一模一样的匕首，直接迅速的朝着手臂划了过去，不过被划过的地方，却是亮成了一个个小光点散了开来，而后又再度合拢了起来，“不过虽然门槛比较低，但由于它复杂的程度，大多数守望者都是无法将其运用到实战当中的，上次吉尔·耶华·贝尔被你攻击之时的最后手段便是这种能力的进阶模式，是先知大人亲自封入其体内的。”

　　只是李轩看到萨蒂雅的动作，再听完她说完的话之后，却是有种无语的感觉，难怪自己总觉得领域力场和领域空间老出来添乱子，感情要完全融合肉身之后才有可能。

　　也就是说，萨蒂雅这个所谓的‘低门槛’，李轩还没踏入进去，好吧，这是自上次资格赛进行摸底之后，李轩再次对自己五级初段的等级感到腻歪的时候，呃……貌似一边的小丫头倒是有种蠢蠢欲动的感觉，她倒是已经跨入这道‘低门槛’了……


第四百八十四章 底细

　　三杯摆放在一起的红烧虫肉速泡面被同时端了起来，而后发出了三声‘嗉～’的吸面声……

　　李轩、萨蒂雅和小丫头三人同时抱着自己的杯面都是一脸蛋定的表情，本来平时李轩还会用用房间自带的自动烹饪机器做出伙食的，不过随着小丫头的到来，却是都被传染上了吃速泡面的习惯。

　　主要是这玩意太方便了，本来就是成品，扯开加热条之后就直接可以撕开开动了，味道的话也相当不错，呃……相信每个人第一次吃方便面的时候都会感觉味道很好，九级文明的速食品在这方面自然也不会差……

　　“……，今天布鲁斯·耶华·贝尔老议员对摩林·尼泊尔议员家教环境的严厉抨击实在是有些出乎意料，以往大选，很少有参议院议员会介入其中……”投影仪上记者解说的新闻也是造成李轩他们三人出神的一个因素。

　　平时吃饭的时候倒是都会瞄瞄新闻，看看最近大选的进行程度的，本来这种事情最近是再正常不过的，到处都是互相批判和做出各种承诺保证的情况，只是这次出现的是与大选没什么太大关系的参议院议员微微有点另类罢了，而且……

　　“呐～，如果我没记错的话，那个金毛的姓氏也是贝尔吧，而且摩林·尼泊尔不就是莫加·尼泊尔他那个议员老子么。”沉默了一会儿的情况，终究被李轩的话打破了。

　　“我的姓氏也是贝尔。”萨蒂雅淡淡的说道。

　　“咳咳……，忘记你们姓氏的情况了，我说他们的家族姓氏也是相同的诶。”亚特兰蒂斯文明的几大分支都是有着各自的一个主姓，现在整个文明只留下萨蒂雅她们一脉的情况，名字的主姓自然都是贝尔了，不过中间代表的家族姓氏还是会有区别的。

　　“这是他高祖父，他们耶华家的当任家主，已经把持他们家很长时间了，也是我族对外的代表人，先知大人对他很是看重。”虽然萨蒂雅没说道底多久的时间，但在李轩看来应该真的是有一定年代才是，参议员的本身就代表了他是守望者以上。

　　而守望者的寿命就决定了很多问题，就像那个莫加·尼泊尔，李轩也是打听到了一些外界资料的，他是他父亲的第七个儿子，但他大哥的几个孙子年纪都比莫加要大。

　　只是看到眼前这条新闻，李轩却是有点摸不清头脑，如果按照萨蒂雅所说的话，最开始她追究尼泊尔家责任的时候，就是因为这家伙阻挠才是，现在怎么又在这种时候透露出一种抨击批判尼泊尔家的架势。

　　不过这是萨蒂雅族内的事情，李轩也就不好贸贸然去打听了，只是对于这种不但活得久，而且还是政坛上的老狐狸这样的家伙，李轩还是不怎么感冒的，虽然现在看来，倒是对自己有利的一方面。

　　但这其中八成有什么其他因素才是，毕竟如果他是本身就与尼泊尔家族不对头的话，那在萨蒂雅当初追究他们家族责任的时候就该直接帮助了，那种时候无疑实际用出是最大的。

　　而现在，虽然看似声势方面倒是有些，不过只是单纯的口水战，两边都不会损失什么，大选的本身与参议院议员的位置关系可不是很大的，只是一般情况下他们在这段时间也会低调起来就是，这种时间不痛不痒的口头抨击倒是没什么。

　　不过两个家族也不可能就仅仅靠着上面那一个参议员，大选的时候还是会尽量扩展自身的势力，或许那个布鲁斯仅仅只是为了谋求一些自己的政治资本吧，不过李轩隐隐却是感觉到了一丝不妥当的地方。

　　只是具体哪里不对劲他却是弄不清楚……

　　……

　　“如果你技止于此，那就快结束了。”地底战区的擂台区域，莫尼平静的扫了李轩一眼，语气中似乎是微微透露出了一丝失望。

　　九月九号，淘汰了费加伦的李轩，带着A区冠军的身份，与莫尼进行了AB两区决赛名额的争夺。

　　再度修养了一个比赛周期的李轩，伤势比起与费加伦战斗的时候，无疑又好了几分，几乎已经是可以看作痊愈的状态了，剩下的那一丝丝死气，乃是李轩下意识故意留下的一点，准备在自己突破前都一直保留着进行长期的分析。

　　毕竟这种东西进入到了灵魂的确是种麻烦，但也正是因为其与灵魂接触，才给了机会让李轩了解自己还远无法触摸的东西。

　　本来的话，李轩倒是接受了上次莫尼同自己下的战书，为了还清拉旺的人情嘛，可以理解。

　　不过正式开赛交手之后，李轩却是有种骂娘的感觉，此时李轩也算是真正意义上第一次的正面了解到‘幻’的强大之处。

　　对于‘幻’属性而言，李轩在没进入到宇宙之前，估计就是自己仅次于暗属性的熟练度了，由于用得比较频繁，所以李轩‘自以为’对其也很是了解。

　　万金油的属性嘛，在变革者接触规则之后，本来偏弱的直接攻击也因为涉及到精神力和灵魂的缘故加强了不少，自身几乎没什么太大的缺点。

　　但正是因为没什么缺点，同样的优点也不怎么突出，似乎其他属性凭借着自己的独特性都能够在上面撕出一条口子。

　　只是真正交手的时候，李轩便知道自己以前的理解错了，而且错的很离谱，或许它万金油的方面并没有认错，但没有优点这一点就是纯粹的扯蛋，它最大优点的本身也恰恰是它的平衡没有突出面。

　　如此的话，实力低微的时候总是能够感觉处处被克制，而当实力达到一定层次之后，这种完美互补，圆滑无缺陷的好处便是完美的体现了出来。

　　或许它无法进行凌厉的攻击、没有夸张的速度，但随着时间慢慢的增耗，李轩也是出现了一种处处被制，束手束脚的情况。

　　灵武双修的本身就极大的弥补了自身的缺点，再配合上幻这种东西……

　　李轩也是真正了解到了，为什么当初奈顿姐很重视自己‘幻’属性方面的成就了，这条属性简直就是为了灵武双修而专门诞生出来的一样……

　　此时李轩与自己的两道分身呈三角防御状态互相交错，丝毫没有进攻欲望似的，而他的四周，却是有着数十道莫尼的身影。

　　已经交手了这么多回合，李轩也知道，其实这么多莫尼当中，仅仅只有一个真身，但问题就出在这里。

　　在他们发动攻击的时候，只要是李轩挡下的，那毫无例外都是虚假的幻影，而只要被抓住机会随便哪道幻影击中了李轩，那妥妥的就是实体攻击或者灵魂攻击。

　　就算李轩好几次故意引诱对方攻击而后利用分身进行时空压缩的绞杀，却是也发现前一瞬间还是对自己造成了伤害的实体，被自己分身击中之后却是再度虚幻了开来。

　　这使得本来只是以为莫尼一直是机会把握得好的李轩，对莫尼的进攻方式发生了本质上认识的改变。

　　真实与虚幻似乎只是在他的一念之间，自己所有的攻击在‘命中’之后都是转换为幻影，而他对自己造成的攻击只要击中，就会瞬间从幻影转变为真实，这种纠结的感觉让李轩有点抓狂。

　　诚然，幻属性物理上的攻击也比不过其他属性规则，灵魂上的冲击也远无法同杀戮媲美，但实在架不住只有对方攻击自己，而自己无法反击的情况。

　　李轩倒是也尝试过使用‘幻’属性规则进行一方面的抵抗，不过原本李轩自认为还不错的‘幻’属性掌握在莫尼面前，就好象是大人面前的小孩一样，没有丝毫的抵抗力，也无法做出哪怕一丝的误导。

　　完完全全的规则掌控度方面的碾压，打得李轩没有丝毫脾气。

　　通过空间解析，李轩倒是能够隐隐捕捉到莫尼的移动轨迹，似乎他仅仅就是不断的在那数十道分身之间来回切换一样，速度也似乎只是适中而已，但这种移动却是从来没有停过，而且由于要破开对方幻的干扰解析，难度也很大，耗时方面就算有时空之心也微微要花费一些。

　　以至于当李轩成功解析出‘当前’的位置之时，莫尼就已经到达了下一处地点，而当李轩就着自己解析出的情况攻击了两次之后，似乎是发现了什么的莫尼，那本来就琢磨不透的移动轨迹变得更加的诡异了起来。

　　在接触了一段时间之后，李轩倒是也发现了，莫尼的攻击并不是完全的无解，只是自己没有破解的条件。

　　绝对实力的碾压、成功捕捉到他的本体、用类似于林羽的灵魂攻击锁定住对方的气息发动攻击，只是以上几点李轩一条都做不到。

　　覆盖地毯式的使用次元斩或者空间撕裂神马的，倒是有一丝机会蒙中，不过，咳咳……

　　而且毕竟李轩的空间撕裂也不是大白菜，只能够靠着慢慢去蒙，来赌人品。

　　只是再不拿出啥有用的办法的话，李轩也感到真的托不住了，本身自己灵魂方面就还有一丝没有痊愈，而幻属性虽然攻击没杀戮犀利，但再怎么也是灵魂系最主的属性，所以如果真的再找不到合适的方法，为了自身着想，李轩却是也只有主动弃权了，毕竟剩下的人当中，没有人是光属性的，所以也不用担心萨蒂雅被选走，现在四强的时候输了倒是没什么大问题。

　　对于赛事的结果输赢而言，李轩并不是很看重，相对的这次接触到了莫尼这种对‘幻’属性的操控，却也是有些收获的。

　　虽然想要就此解析出来肯定不现实，但好歹也知道了一个方向，因为李轩也发现，莫尼的这种攻击手段虽然很是恐怖，但他本身似乎也显得有些生涩，否则如果按照他进攻时候的那种程度，就不应该被自己捕捉到其移动的动作了。

　　也就是说这边应该还是有大大的潜力可以发掘，找准方向之后，李轩也相信自己迟早能够达到这种程度。

　　不过不再尝试一下就放弃，也不是李轩的性格，琢磨着自己的灵魂坚韧强度再撑一段时间问题应该不大，而且如果真的输了，那自己也就无需在乎后面的赛事了，受点伤也无所谓。

　　而且虽然不好使用大范围的空间撕裂来碰运气，但李轩却也还是有一个不是办法的办法……

　　莫尼的每一个身影，进行的单个攻击都很好躲避和低档，但互相有规律的进行配合的话，数十道人影却是给李轩造成了很大的压力，一个不察之下，李轩却是再度被莫尼的一道身影斩中。

　　同时他也遭到了莫尼强大的精神攻击干扰，使得原本就只能进行勉强的防御，完全的露出了破绽，这也就是李轩自身也是灵武双修，精神力强大，否则对方的精神攻击就不是辅助牵制这么简单了。

　　莫尼那道影像手中好似虚无的长剑，轻易的穿透了李轩体表的‘凝空’而后毫无阻拦的划过了李轩的身躯，但随着这好似虚无的攻击划过之后，李轩全身却是猛地一阵颤抖，似乎是遭到了不小的攻击一样，这是直接来自灵魂的切割，造成的打击远比精神力方面单纯的伤害要大。

　　类型同林羽的属性有些相像，不过威力要弱上不少就是，所以虽然对李轩再度造成了打击，但也能够抗得住。

　　而在李轩被攻击到的同时，他的两具分身却是分开对远处的两道幻影发动了攻击，时空的压缩带来的近似于瞬移的攻击轻而易举的击散了那两道幻影。

　　“哦？方式改变了，不过没用的，虽然你似乎能够捕获到一丝我的轨迹，但这程度却是太低了……”莫尼的声音从四面八方响了起来，不过他却也没有丝毫劝李轩弃权的意思，好像仅仅是做出一个陈述而已。

　　只是同时莫尼心中也是暗自琢磨着“是不是就现在而言对他的要求高了点，能够找出我的一丝轨迹应该已经相当不错的，毕竟他应该要比我年轻……，不，如果连这点程度都达不到的话，那就随他去吧，虽然不知道斯坦丁老师是什么意思，但却也不值得我去冒什么风险了。”

　　接下来的一段时间，便是不断重复上演着起初的那种攻击，每当李轩被真正攻击一次，两具分身就会进行一次同时的攻击，只是每次都捕捉不到目标，不过当然，李轩自然也不可能每次都会强吃那种真正攻击的，经常会在最后关头做出一些匪夷所思的举动来进行抵挡。

　　莫尼这边，在见到对方每次的攻击都会与自己本体拉近一些之后，心中也是微微有些讶然，在战斗当中就能够做出如此程度的判断么，倒是的确有一些特殊之处，不过单凭这些却是也还是不够。

　　只是在李轩第十一次发动类似的反击之后，当分身达到目标幻象之时，李轩嘴角却是闪过了一丝笑意，同时他本体也消失在了原地，突然出现在了另外一道幻影之处并且成功的将那道幻影斩散。

　　虽然他也没有逮到莫尼，但此时李轩与他的两道分身是呈三角形态将整个区域都隐隐包含了进去，而如果有人仔细记忆的话，李轩起初发动的那十次攻击的攻击点能够将这块区域全部辐射进去。

　　随后李轩与他的两具分身同时做出了一个双手合拢的动作，而后整片被映射的区域将莫尼那数十道分身全部包含了进去，而后以起初被李轩攻击之处作为基点，出现了一阵阵及其严重的扭曲。

　　这种扭曲主要是掺杂了风属性规则以及引力规则的波动，暗中微微的加入了一丝空间扭曲的性质形成了一种超大范围的不规则力场网络。

　　借助着自己布置的这种好似蜘蛛的蛛网，李轩便成功的捕捉到了里面最不规范的一处，而后本体配合着两道分身同时对那里发动了时空压缩的攻击……

　　“哎哟我擦。”感应到一丝玄奥的规则顺应着源能之刃朝着自己身体侵蚀而来，李轩一脸如见鬼魅的表情，随后当机立断崩碎了源能之刃，抵消了部分规则侵蚀，随后精神力全部收拢识海，体表也是出现了一层隐晦的规则波动，强行的抗住了这次攻击。

　　这便是李轩发动攻击命中莫尼之后，莫尼被击中的部位竟然出现了一丝如烟似幻的烟雾，而后这丝烟雾一部分朝着发动攻击的李轩与他的分身缠绕了过去，另外一部分则是再度将莫尼的伤口恢复了起来。

　　李轩可以肯定自己是击中了莫尼的本体，但却也没想到他竟然会有类似于费加伦的那种防御能力。

　　这也是李轩与费加伦之后，研究过这种方式才找出的暂时最可行的抵御方式，但饶是如此，李轩还是感应到了自己灵魂深处的一丝奇异震动。

　　这种震动对李轩几乎没有造成什么伤势，但却是让李轩脸色微微一变，因为这种猝不及防的共振，穿透探查能力极强……

　　“我认输。”脸色微微发白的莫尼，用了一种在李轩看来有点毛骨悚然的眼神看了李轩一眼之后，却是出乎意料的选择了弃权。

　　由于莫尼这小子以前也参加过校验赛，所以肯定也与费加伦交手过，这种能力八成也是他从费加伦那里得到的启发，而且就防御反击的程度上而言，应该也是要强过费加伦一丝的，只是他用来代替自己受伤的，是一部分精神力而不是体内的体液。

　　李轩自己出手的程度他心里明白，虽然带有一丝小报复的心思，在源能之刃当中参杂了一丝空属性规则，但在对方进行了这种类似于费加伦的抵抗之后，却应该没受到能够使其弃权的伤势才是。

　　而且这家伙肯定也有着自己的底牌，就算不用底牌，只要他缓过劲来再度进入最开始的形式，并且提防着自己类似的举动，那要弃权的人估计就是自己了。

　　不过想到对方即将加入圣堂之后，李轩也就微微释然了，就连自己现在都不太在意输赢了，这小子肯定更是，而且为了拉旺来参加比赛就已经够意思了，犯不着再受伤，亦或者说，这货从刚刚那阵探查性的波动中发现的东西比较要命……

　　“加油吧，不过如果仅仅是你现在的实力表现，想要拿下决赛难度很大，欧俾夫在你与他战斗的时候应该也就能够明白一些问题了。”莫尼拍了下微微有些发愣的李轩肩膀之后，轻笑了一下说道。

　　虽然由于一丝精神力被分割脸色略显苍白，但他也是微微表示出了一丝善意，而看到莫尼这么说，李轩却是感到更加古怪了，不过对于对方的善意他也不好无视，只是有些别扭的点了点头。

　　只是回应过对方的话之后，李轩却是微微愣了一下，小丫头和那个D区的欧俾夫还没开赛诶，就断言是不是早了点，不过想到莫尼这场表现出来让自己感到吐血的能力之后，李轩也是有些担心下一场小丫头的比赛。

　　不过只是赛事而已，那个欧俾夫虽然实力很高，但他的对手好像都只是轻伤的样子，问题应该不大。

　　在莫尼宣布弃权离场之后，现场的观众反映也是很大，当然，他们是看不出莫尼还有战斗力而且胜出几率很大的，他们只是没想到这匹一路走过来的黑马竟然会这样，上局击溃了多届冠军费加伦不谈，这里又逼得圣族的莫尼弃权，这实在是……

　　……

　　“竟然领域还没与肉身融合！竟然会还没融合！竟然只是五级变革者！哈哈～斯坦丁老师，你的意思就在这里面么，竟然还会出现这样的人物，难怪……，虽然赌上性命是过了点，但……”莫尼一边朝着场外走去，一边紧握着发白的拳头，当初马斯托得知李轩是‘六级中段’都快受不了了，而莫尼却是通过李轩一丝疏忽将灵魂攻击共鸣过去发现其没有与肉身融合的领域。

　　这个刺激就有点大了，虽然不知道是五级多少段，但的的确确应该还是五级的范畴……


第四百八十五章 放飞的小鸟

　　“啧啧……不知道你对他做了什么，竟然直接弃权了，现在直接进决赛咯，哼哼～，洗干净脖子等着吧，到时候让你看看我的厉害。”小丫头呲了呲牙对着李轩哼哼的说道，似乎对自己的比赛也不是很担心的样子。

　　“喂～喂～，应该是要问他对我做了什么才是，可恶啊，这个混蛋到底是知道了什么东西。”李轩有些无语的想到，如果他能够明白具体的情况还好，但受到攻击的时候对方那种速度太快了，以至于李轩也不知道莫尼到底知道了什么。

　　当然，也可能是什么都不知道，单纯不想受伤放弃的，不过正是这种摸不清状况的形式，让李轩微微有些纠结，只是想到莫尼即将进入圣堂之后，李轩才稍微放开了点。

　　毕竟上次李轩也从莫尼那里知道了，貌似有个圣堂的大人物在自己不知情的时候见过了自己，而后也没表示什么，还‘委婉’说自己暂时不能获得身份资格。

　　这种情况下，估摸着自己可能与圣堂的交集应该也是极小，就算让他知道了什么应该也不是什么大麻烦才是，李轩此时也只有这样自我安慰了，不然还能咋地，人家背靠的圣堂，虽然李轩只是了解到了冰山一角，但也是对那恐怖得有点发指的势力和影响力感到乍舌。

　　如此的话，倒是也只能够默认了，不过忽然听到小丫头的话之后，李轩倒是又想起了莫尼最后对自己说的话。

　　欧俾夫，穹儿下一场半决赛的对手，貌似是个很强悍的家伙，对于此人李轩虽然了解得并不多，但是也还是看过两次转播。

　　之所以他会引起李轩的注意，除了其实力强劲意外，另外一点就是他拥有的属性规则当中，同样林羽一样也是杀戮属性，而且除了杀戮以外，他还拥有着破坏力比较大的火属性，而且，似乎两种属性都掌握得还不错的样子，自身也没有对这两种属性做出啥隐瞒。

　　“别大意，你的对手应该是很强才是，按照莫尼的语气来看，以我这次的表现绝对不会是欧俾夫的对手，而且，小丫头你应该没什么与同级强者交手的经验吧。”看着似乎满怀信心的李亦穹，李轩敲打着说道。

　　诚然，她这段时间的进步，让李轩都是感到有些汗颜，不过有些东西却是必须要说明的……

　　“谁……，谁说没有了，在我离开之前有和小芷她们互相比过的好吧。”听到李轩的话，李亦穹明显感到有些不开心的嘟嚷道。

　　“其实应该也不用太担心吧，这名选手前面的比赛都算是点到为止，没做出过什么过分的事情。”苏映雪有些不确定的说道，虽然小丫头和肥球与苏映雪的关系都有些微妙，但有些事情她还是会去注意一下的，比如小丫头半决赛要对上的对手。

　　听到苏映雪直接就说自己输的事情了，李亦穹香腮不由的有些鼓了起来，不过对方倒是为自己着想，所以又不好发作，感到有些憋屈。

　　“不要被一些表面现象蒙蔽了……”不过就在这个时候，一声略显熟悉的声音却是传了过来，正是最近被抓壮丁的林羽。

　　因为EZJ联盟最近那被馅饼砸中的事情，所以最近的EZJ联盟都是加班加点，方云云、乐无忧和苏映雪都经常被抓去做苦力。

　　这倒不是说他们的能力有多强，主要是因为出自地球的缘故，可以放在一些重要的地方做类似于监督的工作，具体事情倒是不会要求太多。

　　同样，虽然林羽这小子是主攻修炼的精锐，但他既然回来散心休假，那被抓包也是情理之中了，这种情况也让对修炼以外的事情几乎两眼一抹黑的林羽是感到苦不堪言，本来的话，貌似李轩可能都逃不过的。

　　不过首先这次能够得到这么大的助力，李轩在其中是起到了最为关键的作用，那边不太好意思再过来拖他了，另外还有一点就是，自从与普路同控制的那个可怜崽一战之后李轩就是一直处于养伤状态，也不可能过来找他的。

　　只是这次林羽突然出现在这里，还是一脸略显严肃的表情让李轩有点摸不清头脑，只是想到这家伙似乎还没与小丫头正式见过面，李轩不由的先是准备介绍一下，不过他还没开口，林羽却是先将他打断了。

　　“林羽，EZJ联盟成员，而李亦穹小姐，我已经是知道了，我这次过来也主要是因为这个原因的。”林羽对众人点了点头，随后继续道，“本来只是准备提醒李轩决赛时候小心一些的，不过从会长那里知道的李亦穹小姐竟然也是我们地球联邦的成员之后，不得不提前抽空过来。”

　　“欧俾夫与莫尼两人，本来应该算是约定这次一起参加校验赛解决一些私人恩怨的，他们两人绝对是原本最强力的两名选手，本来的话，倒是似乎还有一个不错的，不过在筛选赛被李轩解决了。”林羽与众人会合之后，便是先带头朝着一边走去，同时利用领域力场的操纵熟练度说出了只有众人才能够听到的话。

　　“照你这么说，他应该也是与你和莫尼一样从塔尔系回来的咯？”听到林羽的话之后，李轩若有所思道。

　　“没错，不过他的身份与我们都有很大的不同，我们这方同莫尼那边虽然也有些小摩擦，但我们接取的任务却也主要都是辅助银河特区的任务，但欧俾夫却是不同，他乃是那种最自由的雇佣兵，接任务全看心情，经常会帮助一些其他的势力甚至是虫族。”看到李轩反应过来之后，林羽也是点了点头说道。

　　只是听到他的话，李轩却是感到有些无语了“不是吧，那边到底是个神马情况。”

　　“具体的就不多说了，你只需要知道的是，现在是有多方势力将触手深入了这个原始星系，而自由雇佣兵们则是其中很大的一股助力，加上他与迪亚保全的协议也是与你那种情况差不多，所以倒是不能限制他什么，否则会引起其他自由雇佣兵的不满，另外，他之所以还能够去虫族那边办事，主要是因为他体内有一半虫族的血液，他的母亲是虫族的高等进化体，也就是我们地球上称之为‘隐’的东西。”随着林羽丢下的一记重磅炸弹，李轩也是显得很是诧异。

　　“有没有搞错，咱们寻常文明之间的互相结合都是正常，毕竟马和驴、狮和虎等这种完全不同的物种都能够诞生下一代，但几率就已经算是比较低的了，人类和虫子这……，唔……的确也不是不可能。”开始的话，李轩倒是有些接受不能，但想到地球虫族破译的人类基因，李轩也就微微释然了，本来越强的人因为自身基因的缘故生育几率就越低了，否则那些长寿的守望者们就不止有这么点的子女们了。

　　“嗯……，几率虽然极低，而且大多数后代都是有些残缺配不上父母的，不过偶尔还是会有一些特例出现，而欧俾夫显然就是这种，当然，他母亲生下他之后就没管了，他是由他父亲在人类的环境中带大的，总的来说还是更偏向这边多一些，不过性格自然会有些古怪或者说扭曲。”林羽点了点头之后，对李轩告知了一些东西，毕竟他长期泡在塔尔系这个鱼龙混杂的地方，眼皮子还是很驳杂的。

　　只是这些虽然很新奇，但却都不是关键，反应过来的李轩，结合着对方后面所说的话，顿时也就明白了一些什么“你是说他的性格？……”

　　“没错，对于他认为的弱者，他不会有丝毫在意，或杀或放都是看自己的心情，但同时他却是名副其实的天才扼杀者，天赋高、实力强能够进入他眼睛的人，他绝对不会心慈手软的，很显然，无论是你还是李亦穹小姐都是这样的情况。”随即林羽瞥了李轩一眼，有些感慨的说道。

　　听到林羽的话之后，李轩也是眉头大皱，没想到本来不是太担心的一场比赛却是出现了这样的情况，本来嘛，看到起初对方不怎么出重手的样子，李轩还不会太为小丫头担心的，毕竟就算受伤也应该是没什么大事。

　　既然选择了这条路，不受伤像什么情况，一直由父母保护着的雏鸟是飞不起来的，李轩没有意思去干涉李亦穹，也不想去干涉一些东西，吃亏有时候是福气。

　　但现在这种情况，却是不由得不重视了，不在乎小丫头受伤，那是一定程度之内，让她通过这些伤多学到一些东西，而如果这种损害超出了一定的范围的话，造成那种可能会有太大影响的问题，那就是不允许的了。

　　而且按照林羽所说的话，天才扼杀者这种词可不是随随便便套上去的，说不定还会有生命上的危险，对于杀戮属性这种东西，吃过林羽一次重击的李轩，却是也明白这是有多么诡异和霸道。

　　如果对方真的不怀好意的话，想到这里李轩不由的有转过去看了小丫头一眼，此时虽然听到林羽的话，她似乎也有些吃惊，但看到李轩看过来的眼神之后，却是倔强的说道，“看什么看！哼……，你想想你自己的这些比赛吧，想让我直接放弃是不可能的！”

　　听到穹儿的话之后，李轩张了张嘴，终究也没有说出什么来，自己顶着伤势参赛的时候，可以明显的感觉到她的抵触情绪，但她却始终没有开口劝阻什么。

　　真的是不担心自己嘛？不是，仅仅是她用另外的方式支持自己而已，如果自己让别人一边担心自己一边参加这种比赛，而反过来又是由于自己单方面的担心想要制止别人参赛这就太自私了……

　　“那你去吧，放心，一定不会有事的，记得不能给我丢脸哦。”想通之后，李轩咧嘴笑了笑说道，既然不能阻止，那就全面支持吧，免得她因为这个缘故而分心。

　　听到李轩的话之后，小丫头眼睛顿时笑眯了起来，随后略显开心的说道，“其实也不用担心啦，不是还有负责现场的公司强者么，我会有分寸的。”

　　“记得，杀戮属性的攻击突发性很强，一定要切记。”最后警告了一下之后，李轩又转头对林羽拜托告诉小丫头一些杀戮规则攻击的防范了。

　　而这次林羽亲自过来，明显也就是因为这个问题，只是他的教授对象是李轩和小丫头两人，从中就可以看出，他也不太看好小丫头的胜出机会……

　　“……记住这一点，杀戮规则的本质也是从‘幻’之中衍生而出，但其对灵魂气息的捕捉与灵魂穿透能力却远不是幻所能够比拟的，只是需要明白的就是，任何形式的灵魂冲击，对于自己本身而言也是有反作用，区别只是在于由于双方实力差距的不同，反噬的程度也不同罢了……”迪亚源能交流俱乐部的一处带有源能摄取功能的交流间当中，林羽一边对着两人做出示范，一边解释道，同时用程度很小的攻击对两人做出了测试。

　　林羽的话，站在他的角度来看无疑都是很专业的，而且有不少东西也很超前，不过其中李轩却是也有一些准备去除的地方，比如说那个任何形式的灵魂冲击自己都会有反作用这一点在现在的李轩看来就是不正确的。

　　因为就李轩现在对死亡之意的了解，这种超出规则范畴的玩意只要入侵灵魂，会以灵魂为食粮不断的壮大自己，也就是李轩现在对其有一定程度的了解，加上灵魂坚韧才能够较好的控制最后的一丝，所以就林羽那条理论而言是无法放到这上面的。

　　不过当然，这种玩意毕竟太超前了，以林羽现在的实力肯定接触不到，所以他所说的东西也能够算是变相正确的，当前程度只需要了解到当前的东西就好，有时候知道太多也不一定是好事……

　　这几天林羽同李轩他们的交流，也的确是没有藏私，很多自己独特的东西都拿出来告知了李轩他们，因为这些因素也使得李轩在这一块上面又多出了一些见解，配合上与莫尼交手时候加强的对‘幻’属性理解，灵魂系这一块只要再花些时间应该也就能够有比较突出的进步了。

　　而小丫头这几天也是竖起耳朵认真请教，有不懂的就问，倒是没发什么小脾气，就这一点也是让李轩很欣慰的，看来这小妮子这段时间的闯荡也确实成熟了不少，平时偶尔的无厘头和小性子倒是也无所谓，关键时候不来就是好的。

　　只是林羽在这边也同时对李轩他们说了，虽然他没有与欧俾夫交过手，但对方单纯杀戮规则方面的掌控不会在他之下，而且掌握的方向应该也有区别，毕竟是有着虫族的血脉，欧俾夫单轮适应性来说是要比林羽更适合杀戮规则的，这是先天的优势。

　　所以也因为这一点，林羽也提醒了，自己所教的东西只能够做参考，切不能照搬到战斗当中……

　　而在有事可做的情况下，三天半的时间过得是异常的快……

　　……

　　“记得……”

　　“记得量力而为，不要在乎输赢，必要的时候弃权是吧，好了啦，耳朵都磨出茧来了。”李亦穹拉下脸来对李轩娇嗔道。

　　看到面前就要前往地底战区的小丫头，李轩也是不由的苦笑，现在自己总算是也是尝试到了这种感觉了，以前自己在场上撕杀倒是不觉得什么，但真的在一边看着小丫头去参加这种风险性大的比赛，李轩还是感到很纠结，因为林羽带来的消息，本来能够蛋定的他却是蛋定不下来了。

　　倒是一边的肥球还在没心没肺的啃着零食，只是仔细观察的话会发现它啃零食的速度比平时快了很多……

　　“……啊，没想到一路杀到半决赛的‘暗月’选手竟然会是如此出众的美丽少女，当真是人不可貌相，如果不是她穿着身上那身具有特色的袍子经过审核进入到了赛场，我都不敢相信，相信各位观众有我这样心情的人不在少数才是，而且一直都是隐藏相貌的‘暗月’小姐这次应该也是准备放开手脚了，看来咱们的欧俾夫先生有不小的麻烦了……”见到赛场上李亦穹的相貌，无论是主持人还是在场的观众都显得很是惊讶。

　　诚然，迪亚保全当中女性强者有很多，不过显然这一届当中由于一些强者的加入风头都是被抢走了，以至于原本八强当中只有一名女性，而四强当中原本是认为一个都没有的，现在小丫头的出现倒是不分男女瞬间得到了许多观众的支持，很显然欧俾夫是直接用自己名字参赛的，没有任何掩饰和隐藏。

　　嗯～，女性观众是支持她为女性争光，而男性观众就是……

　　“哦？没想到竟然是个女的，啧啧……这张小脸当真是我见犹怜，不过就是这样才有趣，这种美丽的玩偶撕毁起来才会有成就感……”深红的舌头舔了舔自己的嘴唇之后，欧俾夫猩红的眼睛有些玩味的看了李亦穹一眼。

　　而李亦穹则是在一边默不作声，似乎没有丝毫反应，经过几天的熏陶，她倒是知道对方的实力恐怕真的在自己之上，自己所占据的优势便是暗属性的特殊性罢了，必须要抓住机会狠狠的给对方来一下才行……

　　……

　　“怎么了，美丽的小羊羔，怎么不反击啊！怎么不动啊！哈哈！！有趣！有趣！”赛场上，欧俾夫装若疯狂的不断攻击着场中央死死防御者的李亦穹。

　　整个地底战区都变成了一片炼狱火海，整个广阔的场地全部凭空消失，取而代之的便是那些有些森然的苍白色火焰，地面、岩顶都是全面被压制到了布置的防御力场处，如果不是这些限制的话，还不知道会到什么地步。

　　而欧俾夫状若疯狂的战斗风格，与前面略显彬彬有礼的情况完全是两种状态，这让现场的观众们感到很是反应不过来。

　　最中间的李亦穹则是死死的凭借着自己附近幽暗的火焰中和着那苍白的火焰，并且手持与自身体型不相符的幽暗镰刀，不断的阻挡着对方本体另外的攻击，显得很是吃力。

　　不过她却是吸取到了李轩上次对战林羽的教训，一直不主动攻击，死死压制着自身的气息不然对方捕捉到，从而最大程度的减少了突发锁定性的灵魂攻击。

　　只是每次伴随着对方那火焰之刃的斩击还附加的杀戮属性攻击却是无法避免的，这使得她的脸色不由的越来越苍白……

　　……

　　“……规则波动解析完成，频率解析完成，成分解析完成……”

　　“终于解析进来了，啧……没想到这么被动啊，不过还好还算理智。”用去了不少功夫靠着空间解析将那防御立场破解开来之后，李轩也将自己的感知延伸了进去。

　　萨蒂雅倒是在李轩的拜托下提前就利用她的光学控制制作成了真正的直播影像出来，而且由于角度问题，其他地方是看不到这种情况的，但李轩为了保险起见还是将自身感知延伸了进去。

　　此时的小丫头虽然暂时是防御主了攻击，但这明显不是长久之策，没有反击的话，其实就可以直接认输了，而她之所以还在苦苦坚持，最主要的应该还是想要把握机会反手一击。

　　“哈哈！死吧！”一脸狰狞表情的欧俾夫似乎是玩腻了，而后直接停在了半空中，单手微抬，随即整个赛场的亮白色火焰全部朝着他手上聚集了过去，形成了一个螺旋的漩涡状态。

　　而且还不单单是表面的火焰，李轩亲临的观察也能够感觉到那股漩涡有着一股奇怪的吸引力，好像要将灵魂都吞噬进去一样，最中心隐隐透露出一股让人心底发寒的杀意。

　　就在那个漩涡极度压缩，几乎只比他手掌大上一半的时候，一直没有发动攻击的李亦穹却是动了。

　　她身上燃烧着的幽暗火焰却是瞬间分离出了九道不断旋转的火线，互相缠绕流转带动着她本身瞬间旋转了起来，而后突然爆发出了一股恐怖的速度，甚至比起李轩起初没有强化过的时空压缩都相差不远。

　　旋转的火焰配合着她自己的身形就好似一道妖异的黑莲，仅仅一眨眼的时间就抵达了欧俾夫的面前，体表渗透出的血珠明显的证明了这一招对她身体的负荷，不过能够进行这种比起李轩时空压缩都相差不远的速度攻击，要付出不小的代价也是正常的。

　　随即那完全融入了身上幽暗火焰的镰刀好似这黑莲的花瓣，迅速的朝着一手正在控制手上攻击的欧俾夫斩杀了过去。

　　“蠢货……，完全的注重速度之后，你那暗属性规则的优势却是也发挥不出来了，真当我会没有防备吗？哈哈！”看到面前的李亦穹，欧俾夫脸上挂起了一丝扭曲的邪恶笑意。

　　而后直接伸出自己空闲的左手，带上一丝炙热的火焰抓向李亦穹划过来的镰刀，暗属性的优势在接触的时候完全爆发了出来，虽然因为大多数精力放在速度上了，但面对着面前的亮白色火焰还是势如破竹的冲击了过去。

　　只是在撞上对方的左臂之后，李亦穹的镰刀刚刚斩入一半就去势已尽，这种现象无论是李轩还是李亦穹都是脸色一变，没想到对方虫族的血脉不但影响到了自身的杀戮属性使用，而且还影响到了肉体的坚韧。

　　而且没想到对方是这么狠心，直接舍弃了自己的一只手臂，现在对方整只左臂都因为幽暗的火焰而迅速的萎缩，甚至拖累到了小半身躯，只是这种萎缩的速度虽然迅速，却还是需要花费时间的，这就是在玩火，没把握好就会直接被李亦穹的攻击吞噬了。

　　对方对于自己这种形态却是丝毫没有在意，只是脸上的笑意愈浓，顺应着小丫头进攻留下的破绽与捕捉到的气息，瞬间发动了简易的杀戮属性攻击让李亦穹脑袋中一阵迷糊。

　　不过这道攻击虽然仅仅是让她迷糊，但却是让李亦穹一时间无法做出弃权的动作，而等到一边的守望者发现不对劲的时候，却是为时以晚，欧俾夫原先手上聚集的东西却是已经对准了李亦穹，这种距离、这种威能，使得刚刚反应过来的守望者失去了最佳的时机。

　　毕竟负责在地底战区负责保护的守望者们，都是低级守望者，像马斯托这样的一般都是没事做的，因为理论情况下只要有一级守望者就足够应付突发情况了，上次那名三级守望者的阎姓老者也是因为吃过李轩一次亏，所以特别加重注视了一下。

　　哪里现在想到原本做事留一线的欧俾夫突然出现了这样的情况，毕竟他平时也是在塔尔系呆得久，很多事情只是说说用处是不大的，所以这次才会出现一次这样的疏忽，况且起初负责守护的强者注意力都放在那大范围的火焰上去了，毕竟前一段时间出现过一次掉链子的事情。

　　所以此时哪怕最近的一名守望者也来不及处理了，只能够眼睁睁的看着那融合的漩涡激射出了一道惨白的光柱朝着李亦穹射了过去……

　　“你在找死么……”淡漠没有丝毫感情的声音从欧俾夫的脑海中响了起来，激起了内心的一阵颤粟，本身拥有着杀戮规则的存在，对于杀意的感觉是极为敏感的，虽然这句话没有带出什么感情，但其中蕴含的杀意却是让他一阵心悸。

　　不过越是这样，他却是感到越是兴奋，此时谁都不能够阻止自己击杀面前的那个美丽小羊羔。

　　只是伴随着声音响起的同时，他却是骇然的发现那个美丽小羊羔后面出现一道亮蓝色的细线，随后以这条细线为中心却是猛的朝着两边撕裂了开来，露出了后面五彩斑斓的世界和一道银色的人影。

　　而后一道白辙的手掌却是从宽大的裂缝中伸了出来，绕过前面正在由于灵魂攻击短暂失神的李亦穹，抓住那道激射过来的光柱，随后反过来将其聚集到了自己手上，甩手反射了回去。

　　完全明白自己攻击威力的欧俾夫，看着反回来的攻击不由脸色发白，在他左臂暗属性火焰灼烧的映射下显得很是精彩，现在他能够看到的只是那个与面前暂时失去抵抗能力的美丽小羊羔一模一样的面孔与那不夹杂丝毫感情的暗金色瞳孔……


第四百八十六章 火箭升空

　　“住手！”本来因为李亦穹遭到打击准备前来救场而慢上一拍的最近一名守望者，因为中途出现的变故，此时出手拦截的攻击却是恰恰可以将被反甩回去的攻击拦截下来。

　　一枚极小的幽蓝色圆珠出现在了那反击回来冲击的必经之路上，随后在双方相接触的同时，原本细小的蓝色圆珠却是突然散开了六道丝线，组成了一个网状的六边形，而丝线空档的地方也是直接出现了一层透明的薄膜。

　　虽然小球看似不起眼，以其为中心的这个单薄的六边形看起来也很是脆弱，但来势汹汹的一击冲击上去之后，那道六边形丝毫没有出现任何动摇，稳妥的将其吃了下去。

　　而且这种抵消相当诡异，没有出现什么碰撞的冲击，就好似完完全全的吞噬了下去，仅仅是让那个六边形丝线之间的透明薄层出现了一些光亮和颜色罢了。

　　欧俾夫这个时候顿时觉得那原本有些讨厌的声音变成了天籁，只是他都还没得急松口气，就看到了那个突然出现的恐怖家伙，负责反甩自己攻击的那只手，突然变势狠狠的朝着自己这边虚空抽了一记，随后与那道空间裂口成T字状的一道细小但是狭长的裂缝朝着欧俾夫撕裂而去。

　　速度比起起初反甩的攻击波动还要迅速，而那原本轻易接下了欧俾夫‘自己’攻击的冰属性规则六边形薄盾，在面对这道攻击的时候却是没有丝毫抵抗力，轻易的被分裂吞噬了进去。

　　而此时完全被一种莫名的压迫禁锢住的欧俾夫则是面如死灰……

　　“小子，脾气不要这么暴躁嘛，本座这次既然在场，自然不会让你宝贝妹妹在赛场上出事，这种脸我可丢不起。”一声明显经过了改变，但语气却还是微微有一种懒散意味的沙哑声音却是从李轩心中想了起来。

　　随后欧俾夫面前凭空出现了两根手指，恰到好处的‘夹住’了那道细长的空间裂痕，随后沿着裂痕的方向反过来轻微平滑的划动了一下，那道原本看似势不可挡的裂痕便好似被拉上的拉链一样顺应着过来的方向合了起来。

　　连带着被李轩操控拉开的裂缝都是伴随着一阵剧烈的震动缓缓的合拢了起来，力量强大到能够抹平撕裂的空间！这简直是让人无法接受的事情……

　　并且就在空间合拢的瞬间，李轩肩膀位置的‘凝空’突然爆裂出了一丝碎片，而后在亚空间狂暴的乱流当中化成了微粒。

　　“还不离开的话，估计要受不了了哦，啧啧……，以守望者的强度进入亚空间不知道是该感叹你的能力还是你的勇气。”那道来自心底的沙哑再度响了起来，随即李轩便是冷哼一声整个人从亚空间完全消失，找不到半点痕迹……

　　“贤者大人，难道不留下他么，如此肆意妄为，骄纵轻狂，完全不将公司乃至美迪放在眼里，必须要惩罚他。”李轩刚刚消失的亚空间坐标附近，同时出现了三道人影，只是可以很明显的看到，其中的两道人影显得很是不稳定，而利用精神力交流之人正是这两道人影当中之一。

　　“你去？”

　　“呃……，大人，您应该明白我们的限制，我这不是看您在能够顺便……”

　　“那就少插嘴，走开走开，我还得去看妹子，别在一边聒噪，如果敢跟我说什么政治的玩意看我不抽死你，我是回来放假的，别你妹的和我墨迹。”骂骂咧咧一阵之后，那道被隐隐曾托在中间的红发人影便也直接消失了，看得剩下两人不由的相视苦笑，本来的确是想要接着这次机会提一些东西，拜托了一次就能有第二次嘛，可是……

　　“咝～，不对劲的玩意啊，空间裂缝的产生竟然没有那超过临界值的力量，真是诡异，全属性合一真的能够做到这种地步？上次斯坦丁那小子好像也过来观察过，也没见拖他进圣堂，这情况有点看不透了，有趣的小家伙，要不要在他成长起来之前拿去扛包呢……，唔，算了，虽然现在圣堂好像没怎么管事，但他要是真的因为我的原因死了又蹦出来的话，麻烦也不小，看看他的成就吧，有着那枚半残的脱离之核辅助加上这种诡异的能力，应该不会差才是。”红发青年男子懒洋洋的躺在沙滩椅上，看着面前的清凉美女们心中无所谓的想到。

　　……

　　卡姆星海洋面积也是占据了极大的比例，而且超过万米之深的区域极多。

　　一处深渊海底，一道诡异的裂缝却是突然出现，随后吐出了一道银色的人影，随着裂缝的诞生，附近的海水也全部被灌注了进去，段时间竟然出现了一片真空水域，不过这道裂缝也仅仅是一闪而逝。

　　“尼玛，标记位置没错啊？怎么差了这么远。”本来就体内一阵翻腾的李轩，刚刚出来就遭到这种水压的冲击，顿时感到有些无语。

　　平时倒是不会怎么在乎，现在这种时候就有些难受了，起初为了保险的情况，李轩利用空间解析将自己的感知延伸到了赛场，做出这种多此一举的举动主要就是为了锁定那边的坐标以防万一。

　　由于中微子束的特性解析，李轩掌握的暂时躲入空间夹层的能力，亚空间又因为扭曲程度空间夹层到处都是，都不需要大质量物体，而他本体进行守护模式之后，靠着空间亲和能力本身也能够在亚空间进行短暂的停滞。

　　正是因为这种因素，所以相当于是变相的能够进行了时间不长的亚空间位移，只需要不断的在亚空间与空间夹层之间切换找准时机就可以了。

　　本来李轩在刚刚接触到这种规律的时候就准备尝试了，奈何灵魂当中的那丝死气不给力，让李轩不敢放开手脚进入守护模式，现在这种情况也就是因为情况紧急顾不了这么多才做出的。

　　而且现在李轩的情况也说不出是好是坏，坏处自然不用谈，虽然灵魂仅剩的一丝丝气，伴随着一同爆发了，但毕竟量只有那么多，所以影响不是很大，较快的被压制的下去，只是关键就是虽然李轩由于自己所掌控的空属性，对于空间的亲和力极高，但他毕竟达不到观察者融入规则的程度。

　　单纯的靠着自身的空间亲和力与不断在空间间隙当中的穿梭，虽然能够让他提前获得来回于亚空间的能力，但以亚空间的粉碎能力这实在是……

　　‘凝空’表面布满的裂痕和缺损就很能说明问题了，虽然它现在可以媲美六级装甲，完全可以对高级守望者加成战力，但哪怕有着李轩附加的空属性规则隔离，现在也变成了这种样子，只是好在里面的灵魂根本受到的波及较小，还能够让它自己恢复，不过一两个月之内是不能在支持这种高强度运作了，不过帮李轩分担了部分压力之后，它这次的任务倒是也执行得很不错。

　　除了凝空的损伤，李轩超出常人的肉身也出现了一定程度的崩溃，自我观察之后也能够发现骨骼上布满的裂痕，而且肌腱连带表皮也有多处开裂，体内的源能在收回守护模式的束缚之后也是乱作一团，将原本就破破烂烂的身体搅得天翻地覆，而后出来又因为身体受到创伤，控制不准确出现了连误差都算不上的误差，直接将李轩丢进了海底深渊，使得李轩有种想要流泪的感觉。

　　只是除了这个种悲剧以外，李轩也不是没有其他的收获，第一次的尝试了真正意义上的亚空间穿梭，脱离参杂了空元素保护舱的直接进入，所领悟到的一些亚空间的真谛，差点让他迷失在了里面。

　　这都好在小丫头的情况在李轩心中摆放的位置更高，被他瞬间强行压迫了下去，没进行游离在其中的顿悟什么的，不然能不能及时感到都是两码事。

　　不过想到后面突然出现的一个让自己灵魂都感到颤粟的家伙，李轩貌似也觉得自己有点亏，如果能够对那个竟然准备伤害小丫头性命的欧俾夫做出什么的话，那倒是也还能接受，但关键自己的两次攻击却是出现了两个搅局的。

　　而且还他妹的一个比一个吓人，用蛮力强行把空间裂痕抹平了这一点，在失去了守护模式的那种绝对理性状态之后，李轩也是感到一阵无语，他已经不知道该怎么形容那个出手的家伙了。

　　第一次见到萨蒂雅出手的空间扭曲，李轩都已经很是骇然了，好吧，或许观察者的战斗能够引起空间裂缝，但这种拉拉链一样的合拢就……

　　要知道，这货可不是用空属性，仅仅是凭借一股子‘蛮力’做出的举动，而且虽然出现了这种‘蛮力’但近在咫尺的小丫头和那个欧俾夫却没有受到丝毫影响，或者说这就是银河双贤当中的一个？

　　不过既然有人在卡姆星，那上次自己被整得死去活来的怎么没有出来救场，可能就是因为那个普路同的出现他才回来的吧，亦或者……

　　想到这里的时候，李轩心中也是闪过了一丝苦笑。

　　只是现在却是没时间来纠结这种问题了，本体在没有保护舱遮挡的情况亲自去亚空间转了一圈，哪怕有着守护模式的消耗能力，带回来的东西也是太多了，苦苦压制的突破已经控制不住了。

　　好吧，本来夹杂着这次亚空间的巨大收获，突破也没什么，但现在这种坑爹的状况却是让李轩泪流满面，这种身体情况加上大爆发式的井喷，不会就此‘解体’了吧，想到这里李轩也是无语。

　　不过积攒了这么久的积累，却是万万容不得在这里出错，冒险就冒险吧，最坏留下一条小命应该是没问题的，而且内能系和光属性的一些规则也没有吃透，规则的逆向推导这一点可以缓一缓，等到时候一起来，其他的嘛，倒是无需再忍什么了。

　　想通之后，李轩瞬间放开了自己的枷锁，原本破破烂烂的身体突然爆发出了一股恐怖的威压，体内那一团乱锅的源能，李轩也不排除出去了，直接全部一股脑的接收进来，用以弥补突破时的窟窿。

　　就算再没有任何外力的情况下，李轩要突破到五级中段和五级高段那都是没问题的，所以仅仅只是瞬间李轩钻破了那两道屏障！夹杂着从亚空间带来的东西朝着六级初段冲击了过去，海底也因为李轩连续的突破，出现了一种四散的真空，而且每突进一次，这股范围就朝着外面扩展一次，显得很是震撼！

　　虽然六级初段这道门槛也算是一种小瓶颈，但在亚空间带回来的源能以及一些感悟的情况下，仍然没有对李轩造成什么困惑，毕竟亚空间虽然暴虐危险，但对于李轩而言却是带有与这暴虐相等的机遇，真正达到六级变革者之后，李轩领域空间与领域力场与他身体相融的瞬间，又再次得到了一些说不出的感悟，好似整个身体灵魂都完美的处于自身的掌控状态一样。

　　就着这股突破余势还没消散，李轩直接从从脱离之核当中掏出了那支最劣质的五阶进化液，而后猛地从胸口扎了下去。

　　随即一股加杂着数种规则的强力源能便冲入了李轩体内，这支进化液之所以是马斯托那里最差的，最主要的就是因为它理论上是一个失败品，原本单一的规则，却是由于操作失误融入了多种规则，这也是马斯托知道李轩‘全属性’的事丢给他来废物处理了，不过这东西的确是相当适用于李轩的情况。

　　而且由于本来的突破余势没有消除，再加上这种强而有力的生力军，那种突破的速度也是一发不可收拾，就像火车头重新启动的时候消耗的能量比运动时要大一样，火车的提速最佳的方法也是减少路途中的站点。

　　李轩现在也正是处于这种情况，这也是李轩最初的打算之一，只不过，哪怕这是最劣质的五阶进化液，其中所孕育的能量也太过霸道了一点，而且李轩现在的身体虽然在突破中‘修复’了不少，但仍然还是一种破烂状态，于是也只有再度‘修复’。

　　嗯……，所谓的修复就是完全碾碎‘破烂’而后利用源能与规则重组，这种感觉真的是让李轩‘欲仙欲死’，乃至于有种精神崩溃的现象，不过由于自身灵魂的坚韧，倒是完全支撑了下来。

　　就连李轩灵魂当中的那丝死气，也被李轩‘饥渴’的身体给拽了出来，然后嚼碎吞吃了下去，这种现象使得原本对于这玩意只有模模糊糊印象的李轩顿时强化了不少，最起码幻和杀戮的本质被吃透了很多，使得李轩在灵魂系方面的感悟瞬间提升了极大，甚至暂时反超了物质系几种规则的感悟，有种夏天吃冰淇淋的爽快感。

　　六级中段！六级高段！六级高段巅峰！在这好似永不停息的火车头作用下，李轩瞬间杀到了守望者的壁垒面前，随后狠狠的夹杂着这股冲劲撞了上去……

　　“轰～”李轩脑海中回荡着一阵猛烈的巨响，随即那道火车头便被硬生生的止住了，而李轩也因为巨大的反差喷出了一口燃烧着无色火焰的鲜血，要不是他反应快，顺势收拢，甚至刚刚得到的突破都有回缩的趋势。

　　好不容易稳住状态之后，李轩再次咳出了两口淤血，不过这次的形象却是没有开始那么夸张了，仅仅是普通的淤血。

　　“哎哟我的乖乖，没必要吧，这都没冲过去……”擦干净嘴角的血渍之后，李轩心中不由的苦笑，随后拿出脱离之核脸色一阵阴晴不定的看着它，只是最后还是叹了口气没有‘吃’下去。

　　现在或许已经到这次的极限了，收获已经是远远超出了预料，还是不要贪心的好，在自身固有领域没有形成的时候，贸贸然的吞下脱离之核，风险还是超出预期了，幸福来源于知足。

　　而且现在李轩也感到自己体内有些怪异，领域力场与领域空间现在已经完完全全的与肉身融合了，并且两者之间也在膻中出现了一定程度的交融，李轩不晓得其他圣族是不是也是这种情况。

　　这样看来，似乎自己固有领域应该是同时由两者结合而来了，这也难怪门槛会这么牢固，让自己撞得头破血流，带着这种冲击的劲道都被挡住了，硬生生的卡在了凝结固有领域这步上。

　　那守望者的这种突破几率，李轩也就能够理解了，虽然别人的这道大门没有自己坚固，但也的确可以拦下绝大多数人。

　　不过就在李轩想到这里的时候，却是突然隐隐觉得自己头上有什么，回过神来一看，原本被排挤开来老远的海水狠狠的朝着自己砸了下来……

　　“OH！MY GOD！”看到这样的情况，李轩不由脸色微微有些发白，好吧，仅仅是这种压迫感，对于现在自己亲自步入六级高段巅峰，距离自身的守望者都只有一线之隔的李轩来说，也是不算什么。

　　但这方圆几公里的空缺海水塌陷，对于整个海洋却是都能够起到震荡作用，简单的来说就是……海啸，大海啸……

　　嗯……，卡姆星是美的自由贸易的首都星来着，虽然李轩也因为这段时间没有人出来阻止自己有些松口气，但现在这种情况，好吧，现在因为突破不知道过去了多久，但貌似自己突破时整出来的这个空间就已经造成了不小的麻烦才是。

　　当初为了有机会突破守望者之后吞下脱离之核，所以李轩也就没有进到那里面突破，源质星环境也很适合嘛……

　　而现在看来，貌似捅窟窿了，不过美迪自由贸易联盟这么多强者要摆平此事应该问题不大吧，此时李轩也只有讪讪的想到，嗯……，虽然这种状态是他造成的。

　　但很显然，整个海洋因为这里出现海水的连锁反应震动之后，那不是李轩可以管得过来的了，现在就强行压制或者勉强能够控制住，只是一个控制不好的话那么多海面海底城市就要嘿咻嘿咻了……


第四百八十七章 校验赛结束

　　“……由于预警及时，并且有着星球守望者们的干预，这次可能即将爆发出来的海啸并没有造成严重伤害，让我们再次感谢星球守望者们的默默付出，不过可惜，由于一些特殊因素，他们却是不方便出现在镜头面前……”此时有不少媒体都是在报道一件不大不小的事情，算是迪亚保全校验赛结束后穿插在大选新闻中的一些消息。

　　由于卡姆星是源质星，为了防止破坏其本质，并没有像许多国家的首都星一样进行大规模的地质结构改造，仅仅是做出了一些表层的防护。

　　所以对卡姆星来说，地震火山算得上是一种时常可以见到的景色，当然，九级文明的科技情况，是极其恐怖的，这种地震倒是稍微麻烦点，不过火山一般都只是具有观赏价值的玩物罢了，就算出现了海啸也仅仅是同这次一样，给予一篇报导。

　　其实以九级文明的科技而言，自己完全制作改造一个星球都是没问题的，甚至能够强行将其改成源质星的频率，但这种纯人工的改变，虽然也的确能够使得星球的环境有一些优势，但却还远不能和天然的源质星相比，付出与收获有点不对等，倒是可以对原本就是源质星的星球进行微微的一些加成。

　　以至于现在很少有文明直接进行这种吃力不讨好的行为了，仅仅最多做出一些被动的辅助而已，比如卡姆星原本是一颗质量较差的源质星，同步率仅仅是刚好达到标准罢了，所以美迪经过精细的计算之后牵引了一颗新卫星来作为第三颗月球，使得其同步率加大了不少，直接成为了优等的源质星。

　　这种机会也算是极少见了，毕竟各种限制因素太多……

　　……

　　“喂～喂～，没坏吧，表吓我啊。”一道人影瞬间穿透了拉斯埃尔的隔水力场进入都市之后，缓缓的降在了一个较为偏僻的街道，随后不断的摆弄着自己手上的一枚高等智脑。

　　此人正是刚刚回来的李轩，只是似乎由于突破的动静，自己手上的智脑出现了一些小状况，所有的选项或精神力的接触都是会投影出“系统自检重启中”的字样。

　　本来的话，一个智脑而已，现在李轩想要搞一个还是很简单的，但除了这是别人送的礼物以外，李轩长时间的接触下来却也是发现这智脑的档次貌似很高的样子。

　　随着资料的收集完善，辅助能力也是很强了，而且通过这次的亚空间移动，李轩也发现这玩意貌似也有融入‘空元素’，在亚空间当中的直接承受能力都不需要自己来袒护的。

　　也正是这个原因，这种智脑的价值貌似有点高的样子，可不要因为自己这次突破出啥问题了。

　　不过想到自己突破的时候，半残状态的‘凝空’都能反过来吸收一些好处，这个东西可能也是这种状态吧，不是显示的自检重启么，虽然时间长了点，李轩一边悻悻的想到。

　　突破之后，李轩只是在一边略微停了停，感应到好似有人在处理这个窟窿之后，他便直接闪人了，自己突破的时候运气好，貌似米啥人管，现在可不好被抓现行，不然以自己非美迪公民的身份，恐怕直接会被当成搞破坏的了。

　　呃……，其实李轩倒是觉得自己应该已经被发现了，只是发现的人懒得理会而已，知道是突破这种比较特殊的情况，微微抬了抬手……

　　……

　　“啊～，哥哥最好了，最喜欢了，嘻嘻……”刚刚回到自己房间的李轩，就直接被小丫头像一个布袋熊一样的挂在了身上，然后不断的将脸颊贴在李轩胸口蹭啊蹭的显得很开心的样子。

　　只是突然遭到了这样的袭击，李轩却是有点发闷，这小妮子这是吃错药啦，如果是正常情况肯定先是凶巴巴的问自己到哪里去了才是。

　　随即李轩便是瞥头看了一眼一边正抱着茶杯‘咻～’了一口的萨蒂雅，心中‘恍然’了一下，虽然小丫头当时迷迷糊糊的肯定不知道是自己出手的，但萨蒂雅估计还是能够发现告诉她的。

　　嗯～，还是知道感谢嘛，没白疼她。

　　“呵呵～，好了，你的事情我自然是要管的，而且这次我自身的收获也不小，虽然行动提前了，但效果却是没有降低。”李轩按了按小丫头的脑袋，将她从自己身上扒下来之后，扯了扯她的滑嫩脸颊说道，顺便也微微解释了一下自己离开做啥事去了。

　　“哦……，原来你就着这个机会突破去了，我说为什么我一比赛完就直接消失几天的，等到决赛的当天再离开也是可以的嘛。”李亦穹掰了掰自己的手指，一副恍然的表情说道。

　　“呃……，决赛离开？”刚刚回头坐在萨蒂雅的小茶铺面前，李轩闻言身体不由得僵了僵，拿起的茶杯也顿了顿。

　　“咻～，决赛弃权虽然不算常见，但这种年度比赛也是发生过的，只是一般都是由于前面比赛伤势的缘故，像你这样的现象倒是比较少。”李轩面前的萨蒂雅却是接过了话头淡淡的说道。

　　听到这样的话，李轩顿时就无语了，自己突破的时候，全部精力全部都投入进去了，而身体也因为受伤过重不断的被碾碎，原本本身精确的时间感知也是出现了一些错乱，所以李轩也不知道具体过去了过久。

　　而手上智脑重启，回来的时候又急匆匆的回家报平安，所以李轩现在也不知道自己突破到底花费了多少的时间，只是现在看来……

　　随即，李轩便得知了，欧俾夫企图故意杀戮选手，当着这么多观众的面影响恶劣，所以按照有关规则被剥夺了比赛资格。

　　也就是说，本来要输的小丫头获得了晋级决赛的权利，而后决赛场上，李轩却也是放了一票人的鸽子，比赛等待延长了整整四个小时都没见到他的人影，随即宣布小丫头不战而胜，获得了这次校验赛冠军。

　　这种乌龙的结果，自然引起了一票人的骂娘，虚拟网络上充斥着对李轩的声讨声，一些进行了地下赌博买李轩赢的家伙也是一阵流泪。

　　由于缺乏暗属性守望者的缘故，所以小丫头就将和自己‘很要好’的萨蒂雅抱走了，本来虽然李轩决赛弃权，但好歹也是亚军能够第二轮选择的，但由于颁奖典礼的时候也木有到，所以……，咳咳……

　　不过好在马斯托这货还算厚道，算是知道李轩缺少内能系的训练，所以帮着安排了一下，虽然只是一个一级守望者，但却也是自带冰火双属性的，这种天生的双属性，程度自然是没有四级以后发生共鸣的情况强，但对于内能系很搓的李轩来说，满足他当前的需求还是够用了。

　　毕竟只是规则掌控度方面的理解，这与实力无关，别说人家守望者了，就算是林雨乃至达尼夫这种等级的火属性或者冰属性强者都能够对李轩做出相关不少的指导。

　　而在李轩实力获得这有点无语的突破之后，在实力层面的推动下，对于规则领悟的速度也注定会快上不少。

　　只是可惜李轩原本的小算盘被打乱了就是，本来是准备这次选萨蒂雅，然后找马斯托利用自己空间共鸣方面的情况作为交换找个四级内能系守望者的。

　　当然，计划赶不上变化，本来李轩还准备等到规则都差不多到一定程度，反向逆推导之后才突破的说。

　　现在这次机会倒是还可以留着，校验赛每届完成之后的指导奖励，是全天候一对一的两个月指导，负责指导的守望者们也不会藏私，或者说没必要藏私，毕竟守望者和变革者之间的境界相差太大，真正的私活被教的人都还学不会的。

　　没有暗属性守望者，小丫头抱走了萨蒂雅的话，李轩也还算认同，不过怕小丫头闹脾气而浪费机会，李轩也是揪着她千叮万嘱的要她把握机会。

　　对于萨蒂雅性格的了解，李轩倒是知道她答应下来了就肯定会认真指导，所以关键点只是在小丫头这边而已。

　　而或许是出于李轩决赛很‘识趣’的弃权了，这次对于李轩的叮嘱，李亦穹这小妮子却是也没表现出太大的不满。

　　虽然规则不同，但萨蒂雅的眼界毕竟摆在那里，在大方向上指点还没突破到守望者的小丫头却是轻而易举了，甚至不会比普通的暗属性守望者差。

　　毕竟在地球的时候，自己那守望者的老子已经教导过她不少东西了……

　　只是光属性方面，李轩肯定还是不能拖的，这样看来，剩下的两次机会当中貌似要缩水一半了……

　　“哼～，用掉也好，应急的情况，需要一次也就够了，真不知道你为啥死死的按住两次，不是还有什么不好的企图吧。”李亦穹那狐疑的眼神，好像想要将李轩扒光一样。

　　“咳……，怎么会，我能有啥企图，你想的太多了。”李轩尴尬的笑了笑之后说道，不知道为啥，他刚刚竟然有一丝心虚的感觉。

　　不过现在自己的事情实在是太多了，所以暂时来说需要先放一放，马斯托那边的势能系，脱离之核当中的物质系，刚刚获得巨大突破的灵魂系，都是还需要总结归纳体验的。

　　而且由于突破的层次太多，中间需要自己消化的东西也极多，此时李轩心中也微微有些庆幸，还好守望者的瓶颈牢固，自己没有一下就撞过去，否则要是留下了什么隐患就不好了。

　　毕竟现在自己触摸到那道神秘的大门之后，李轩也能够更清晰的体悟到，守望者是变革完成的阶段，是一次完全的脱胎换骨，稳重点也是有必要的，当初那一下是略微有些冲动了。

　　实力的提升，李轩能够发现很多改变的地方，比如原本上手还不甚熟练的时空夹层使用和强化版的时空压缩，此时都是能够信手拈来，而且程度是远超起初的那种水准。

　　物质系固、液、气三态的转换操控也是愈发的娴熟了起来，连带的自己使用物质系规则架构分身的情况也会好上很多，本来想要构建原来那种分身的话，多出两三个应该都没问题。

　　不过李轩也知道分身这种东西，乃是贵在精要，太多了反而会浪费精力，得不偿失，所以一直都是控制着两个的程度，而且李轩也认为平时情况，分身作为辅助战斗的手段就可以了，没有必要像许多人一样分出部分灵魂融入其中，让其有着独立的思考能力和办事能力。

　　如果真的需要用到这种情况，到时候临时多注入一些精神力就够了，除非能够像上次星际迷航时碰到的那个守望者一样，能够得到大量的生魄，否则万一分身被抹杀，可是会直接伤到灵魂的。

　　而想到这里的时候，李轩却是心中再次微动，康贝诺·瓦丝尔给自己添加了这么多麻烦，自己似乎应该回敬一下才是。

　　生魄可是不管宇宙管理条例，还是宇宙国际法都明文禁止的，仅仅是这种检查程度和惩罚程度不够高罢了，所以那边才会因为巨大的利益而担风险。

　　不过现在就用出去的话，最多是对其制造一些麻烦，还伤不到元气，倒不如先缓缓，等到有更好的机会再用。

　　就现在而言的情况，地球联邦出现了自己和小丫头两个暴露出来天赋极强的存在，直接荣获了这次迪亚保全校验赛的冠亚军，这种情况，就算是换作政治敏感度只是一般的李轩，都会暗生警惕。

　　那就更不用说那个康贝诺·瓦丝尔了，他貌似是完全进攻型的君主，这次之所以吃亏了，那真的是运气背，可以想象，等到这次的影响结束之后，他们八成又会对地球联邦下绊子。

　　不过由于EZJ联盟同贝尔财阀搭上了线，所以在契约的期限内，他们肯定也不会留下那种容地球联邦反悔的把柄。

　　毕竟以前是无所谓，一个小小的三级文明可以随意的揉捏，现在的话却是要微微忌惮点其他的东西了，毕竟源质星球可是一块肥肉，让其他势力找到借口介入无疑是不明智的。

　　只要合约还在手上，瓦丝尔就不怕地球联邦能翻天，而且李轩和李亦穹两人天赋的表现，无疑还会加剧他们对地球的垂涎。

　　但地球联邦，乃至EZJ联盟最近可能是能够松口气来闷头发展，但李轩和小丫头的情况却是不能太过乐观，从上次李轩遭到的算计暗杀就可以完全看出问题。

　　而萨蒂雅的话，不可能一直能够保护李轩的，她很早就明说过，过一段时间假期就该结束了。

　　现在的情况，李轩自己倒是不怎么担心，观察者不能随意出手的情况下，只要不运气背到被高级灵能类守望者逮进固有领域，或者被一直粘住了，那自己都是能够利用短暂的亚空间移动跑路的。

　　毕竟虽然分担压力的‘凝空’暂时是不能使用了，但自己实力却是有了质的飞跃，李轩虽然还没完全了解自己现在的综合实力，但五级初段到六级高段的差距却是天差地别……

　　同时，现在因为李轩灵魂系感悟的瞬间突破，虽然还没完全消化下来，但也让李轩微微掀开了灵魂系这道大门的真正一角。

　　本来之前，李轩虽然也知道是自己感觉错误，但总是会下意识的认为像林羽和莫尼这样的家伙，已经达到了自身规则的极限。

　　那就是李轩自身实力和境界的差距缘故，仅仅只能够理解到这种程度，而当那丝死亡之意被分解解析之后，李轩却是看到了那后面广阔的空间，那是一片看不到边的神秘未知世界，也是守望者之上的存在处在的世界。

　　嗯～，如果李轩估计没错的话，单单灵魂系的‘幻’属性规则，在单纯的感悟方面，自己应该算是不会差于刚刚晋级的守望者了，最起码眼界是已经摆在的一个层次上面，都知道后面的路有多宽广。

　　这就是守望者和变革者另外一个本质的区别，变革者仅仅是接触规则，而守望者就是理解规则……

　　而正是有着这样的认识之后，李轩也略微明白了萨蒂雅所说的守望者的一大修炼要点就是要调整身体、领域、精神与规则协调度，为后面观察者融入规则做出准备。

　　这种情况下，李轩却是也明白了莫尼和费加伦那种免伤能力有多么难得和多么超前，而且因为李轩自己现在还呆在变革者，但眼睛却是已经深入到了守望者，所以他倒是能够清晰的知道一点。

　　萨蒂雅所说的守望者当中有很多人都无法将那种能力运用到实战，这并不是无地放矢，那是因为达到守望者层次之后，由于变革完全完成，各种素质虽然得到了巨额的提升，但也出现了一定的限制。

　　没有单纯变革者阶段这么灵活，这对于后面的前进将会出现一些磕碰，也就是说如果能够在变革者阶段，将这种能力做出一定的掌握的话，那最起码单一这方面的瓶颈将会小很多。

　　相信知道这一点的人不会少，但这种能够在突破守望者瓶颈进行挑剔的情况却是极为罕见，呃……费加伦他是单纯的用时间被动堆出来的，到不是他的本意，估计如果让他有突破守望者的机会，神马东西都会放弃掉了，绝对不会还去挑三挑四，倒是莫尼这小子可能会有这方面的一些野心。

　　出于这种情况，李轩对小丫头修炼叮嘱的地方，自然也就加上了这一点，让她就着这两个月，尽量的同萨蒂雅请教这方面的东东……


第四百八十八章 慢慢谈

　　“快放开我，你这个混蛋，哎哟我擦，别擦我衣服上……”李轩一边死命的同一个家伙纠缠着，而后一边朝着外面走去。

　　本来是准备找马斯托，顺便感谢一下他帮自己调整的情况，而后还要去见见自己接下来两个月的对应守望者。

　　可是奈何李轩一出门就被对面貌似是苦候多时的涅振逮住了，然后一个劲的缠上来说因为李轩放弃比赛，让他把自己讨媳妇的钱都输掉了，让本来事情就多的李轩不由的感到一阵苦闷，又不好真的揍他。

　　“啧……，我把方云云的通信码给你，自己去争取吧，我保证你们要是‘情投意合’的话他不会找你要聘礼。”随即李轩便再次将可怜的方云云卖掉了。

　　“你别再骗我了，上次他已经向我坦白了……”听到这里之后，涅振整张脸都夸了下来，而后一脸纠结的说道。

　　听到涅振的话，李轩也是感到有些汗颜，这得是多难缠才让有‘艰巨’任务在身的方云云不得不找这家伙摊牌的。

　　“没事，现在科技这么发达，你介绍个好医生给他吧。”拍了拍涅振的肩膀之后，李轩趁他没反应过来就直接跑路了。

　　只是离开前微微瞥到这家伙若有所思的表情之后，李轩也是一阵暴汗，这货不会真的……，咳咳……

　　“死道友不死贫道，对不住了，阿门”此时李轩也就是在心中对方云云划了下十字。

　　……

　　“你这个骗子！你给我滚！我不想再看到你！”

　　以上这种话，如果是由女声发出，估计就是那啥的意思了，不过可惜，声音的主人却是一个面白无须的中年男子……

　　看着一脸阴郁表情的马斯托，李轩也是讪讪的撤去了自己在他领域空间中构建出的幻境，而后咳嗽了下后说道，“计划赶不上变化嘛，这也不能怪我的，我淘汰赛第一场比赛碰到的对手你应该也知道的，领悟到了些超前的东西也正常嘛……”

　　此时李轩也是在暗自腹诽道，还好自己终究因为实力的问题，不能够真正的使用出死亡之意，仅仅是将它拆了开来了解，不然要是真的能够提前用出这玩意，而马斯托又不想毁约的话，那他一辈子估计都得被自己赖上了。

　　呃……，人家为自己着想帮着留了个内能系的守望者，而现在自己这里又出现了些情况，其实李轩也是感到微微有些过意不去的，不过过意不去归过意不去，约定就是约定嘛，既然开始自己说好了要将雷属性带成自己最强的属性，那也不能违约才是，好歹也是四级中段的守望者强者诶。

　　不过起初马斯托也是一句气话，有点气不过李轩这边三番五次的变更，倒是没真的动怒啥得，只是对李轩这个‘小骗子’他却是也给不出好脸色了。

　　坑爹呢这是，刚刚那种在一些层面上甚至超越了莫尼对幻的掌控情况，这得再花多少时间呃，如果自己没感应错的话，这小子貌似已经……，而想到这里之后，马斯托却是突然脸色变了变。

　　而后略显古怪的看了李轩一眼，整个固有领域内部突然出现了一股剧烈的电网波动朝着李轩波及了过去。

　　见到这种波动，李轩也是没怎么太过惊讶，只是这股波动在靠近李轩的时候却是凭空分割了开来，绕开李轩朝着后面波及了过去……

　　“我说你小子怎么没有去参加决赛，一下就消失这么久，这是……，我给你的进化液用掉了？”马斯托也是显得有些诧异的说道，不过语气也有些不确定。

　　虽然上次得知李轩只是‘六级中段’，所以真的有机会在六级高段巅峰的时候使用这种五阶进化液进行协助突破。

　　但这速度也腻快了点吧，这才过去多久，虽然刚刚只是很简单的试探，没有得知李轩是否真的突破到了守望者，不过对比李轩使用的‘幻’属性规则，仅仅是单纯的在‘幻’的境界上，李轩怕是不会下于刚刚突破的守望者了。

　　“嗯，用掉了，连续的战斗让我原本的积累够了，上次您应该也发现了我自己的刻意压制，为的就是在这场赛事当中吸收到足够的东西，而后一举进行连贯性突破。”李轩耸肩说道。

　　“竟然对突破还能够挑三选四，啧啧……人和人果然是不能比得，这么说你应该已经开始洗涤了？”马斯托此时也将李轩开始那种‘欺骗’的气愤抛开了，啧啧称奇的看着李轩说道。

　　“咳咳……，算是吧。”李轩模模糊糊的说道，在已经摸到了门槛之后，李轩自然也知道，所谓的洗涤就是在轰开守望者的大门，接触到那边真正的世界后，全身从灵魂到领域接受的洗涤阶段，同突破变革者时候的那种规则洗礼绝对是两码事。

　　一个是开启变革，一个是完成变革，李轩也估摸着正是因为这种洗涤，才能够让守望者掀开那广阔规则世界的一角，从而深入理解规则。

　　对于李轩的语义模糊，马斯托也没怎么在意，毕竟当初自己在经过这个阶段的时候也是说不出这种感觉，只可意会不可言传，李轩出现现在这种样子也就正常了，不过也有可能是对方刚刚开始尝试突破，还没完全开始洗礼。

　　不过马斯托自己毕竟是四级中段的高级守望者，虽然对李轩现在的情况有些兴趣，但也不会刨根问底的去了解，大概知道就成了，相比于这个问题，倒是李轩刚刚稍微显的一下幻属性规则更让马斯托纠结。

　　这尼玛坑爹的，连续来这种情况，而且虽然马斯托对于幻并不算很了解，但他的阅历和经验毕竟摆在那里，总是觉得李轩的幻属性似乎微微有些怪异，单纯的虚无转换比起莫尼的话似乎是差不多或者说还要生疏一些，但整体感觉却是威力更盛，特别是似乎加入了杀戮属性的一些东东。

　　不过考虑到李轩的特殊性，他也就将这个问题丢一边了，就现在而言，最主要的问题是在这小子再度做出突破之前快点将他的雷属性提升上去完成任务，不然照这个样子大有一直拖下去的趋势。

　　如果现在洗涤完成了倒是还好，但现在李轩应该还处于洗涤阶段，那过段时间洗涤完成正式跨入守望者的时候，恐怕感悟还会加深些许，毕竟整个洗涤阶段还会负责固有领域的架构和形成，形成中和形成后还是有区别的。

　　理论上的话，这种阶段已经能够算是有着守望者的实力的，而守望者行为限制的一些规定也会在这一阶段，以莫名的方式出现在脑海，待到规章都出现之后，它的约束力便正式形成。

　　只是虽然单纯的洗涤阶段倒是能够做出规章以外的一些事情，不过却几乎不会有人这么做，毕竟这个阶段相对守望者来说是很重要的，如果在这种时候乱搞，那是对自己的前途不负责任。

　　而这天的修炼开始之后，马斯托也更是确定了自己心中的一些猜想，因为李轩的规则理解吸收速度比起开始要快上极多，这是实力达到一定层次之后才会出现的现象，如果保持这种速度的话，马斯托倒是有信心在这个‘小骗子’再做出突破之前完成任务。

　　不过前面连续出现两次‘意外’打破过自己的算盘，这次马斯托却是也不敢大意了，不但将李轩的时间多拖了一段，而且还在训练中加强了不小的强度。

　　对于这种现象，李轩自然也是乐于见到的，只是想到自己还得去见见这两个月来的导师，李轩却是不得不在马斯托兴致正浓的时候将他打断了……

　　……

　　包伯特最近感到有些不舒服，自己加入迪亚保全，为的也就是需要一个舒适的修炼环境，这一点迪亚保全倒是做得很不错，环境也好，而且还有机会请教高级的守望者前辈，甚至偶尔还能够见到神秘的观察者。

　　出于这种情况，包伯特对于偶尔帮着指导一些迪亚保全的小辈倒是不怎么反感，不过自己去年才进行了这种任务，而且上次一届内部成员的选拔赛自己也出面过，这一年的校验赛自己也进行过场地上的维护。

　　本来按道理来说，这次赛后的指导自己就可以不参加才是，而且原先的十个人员和一些个后备人员也都订好了，里面没有自己的名字。

　　但就在颁奖的时候，上头的一名高级守望者却是将自己调了过去，出于对方的身份考虑，包伯特并没有拒绝，只是心中肯定有点不高兴。

　　只是这里还没到头，后面还有让自己恼火的地方，其他的被选定的守望者，除了那名进入圣堂的圣族在开始之前就通知了负责自己的导师说自己不会参加以外，那就只有自己的这个选手在放自己鸽子。

　　这种现象以往是相当少见的，就算是那些实力超群已经摸到守望者门槛的家伙，也不会浪费这种时机，而且就算真的有事的话，也肯定会提前打招呼的，不肯不哈晾自己两天，这是打脸还是……

　　“包伯特前辈，晚辈这段时间的确是突发情况，实在是万分抱歉。”回到拉斯埃尔，进入到迪亚保全那辉煌的分部大厦，坐电梯向地下来到指定区域之后，李轩对里面的那名外表看似三十来岁的男子诚恳的道歉道。

　　对于这被自己放鸽子的守望者，李轩也真感到有些对不住。

　　而包伯特虽然的确是微微有些不喜，不过毕竟也是活了蛮久的人了，这种情绪倒是不会有什么影响，得到李轩的道歉之后微微点了点头说道，“能够理解，毕竟连决赛都放弃了，而且本来的第二顺序位置也变成了捡我这个剩余。”

　　“前辈说笑了，对于我们现在来说哪里真的能够对这种指导进行挑剔的，守望者等级是高是低影响都不大的，只需属性找好就是。”李轩笑了笑说道，只是别人守望者的等级没啥用，但对李轩来说却是等级越高越好的。

　　毕竟他眼光已经完全放倒这层次上去了，不过影响也不是很大才是，毕竟自己内能系的基础太差，两个月能够将这名一级守望者的东西挖不少就不错了，对方毕竟也是掌握着冰和火两种属性的。

　　只是除了他这边的练习以外，前边一个月还得抽空去马斯托那边，倒是脱离之核这里可以暂时放一放，毕竟这东西是不会跑的……

　　“内能总结来说就是温度的变化，唔……，火与冰两属性的本质也可以看成快与慢、动与静的区别，就这一点而言科技方面渲染的一些知识应该也会让你有所了解，不过就你当前的程度来说，仅仅能够把握好温度就行了，其他的东西不是你能够掌握的，甚至我现在也远远没有达到这种标准。”开始之后包伯特的讲解很是直接。

　　由于知道李轩也同时拥有着冰火两种属性，所以他将的东西也是结合着内能系整体来谈的，同其他的一些属性不同的就是，内能这东西太过普及了，其本质在科研的方向展露出的东西就有很多。

　　所以怕那方面的误导，让李轩出现一种好高骛远的情况，包伯特特地的在这里提了一下，就粒子运动产生内能这一点知道的人很多，但由于高级守望者都只能够勉强观察到分子状态的情况，以至于对于快和慢来说都是无法控制的，更别说抵达极限的动和静。

　　现在最直观的操纵就是温度的变化，不要小看这内能两属性的攻击好似单调，但其实正因为它们的单调，所以极为难缠。

　　高低两大临界点，每趋近一分，威能就会几何倍的增高，火属性主破坏结构，冰属性主限制攻击，发挥到极致都是能够造成不可思议的能力。

　　由于提前对死亡之意有所了解的情况，所以李轩对于包伯特口中的快与慢、动与静这两点，便自己归纳到那种层面上的东西了，这种玩意也的确不是自己现在能够去掌握的，不过提前让自己心里有个底倒是也好。

　　而且正是由于这里的确认，李轩更加的肯定灵魂系除了死亡这种及其特别的集合体以外，应该还有另一边类似于生命之意的极端，恐怕要掌握这两者才算是真正的能够将灵魂系吃透。

　　这些恐怕就是高级观察者甚至审判者去操心的东西了，起码在一段时间之内，自己应该还是管不到这个，或许真正突破到守望者之后，可以开始着手做一些研究，不过这要看到时候空间解析给不给力了，这必须得像观察者一样，能够很好的进行微观粒子的观察才行……

　　天生具有冰火两属性，或者对于普通人来说是最好的双属性了，毕竟内能一系的趋势就是围绕着这两种属性转的，其中的衍生属性虽然也有，但影响却是比较小。

　　起码现在包伯特以他一级守望者实力，领悟到的一些东西也算是很超前了，由于包伯特不是灵能类守望者，所以两人之间的教学也就是在迪亚分部的一间地下训练间。

　　包伯特作为指导人员来说的确算是一个不错的选择，可能是有经验的缘故吧，虽然他实力没马斯托强，但讲解的一些东西很到位，演示起来的针对性很强，顺带的还会讲解一些变革者突破守望者需要注意的事项。

　　这对李轩而言都算是比较重要的，唯一有点不足就是李轩总会觉得他的速度有点慢，虽然李轩内能这一块的基础很差，但由于这次突破之后，无论实力还是境界都是提升了极大，接收消化能力变强就有点不适应那种对于普通的变革者精英的速度了。

　　所以虽然也知道不太礼貌，但李轩当天还是接连三次微微提议让包伯特进度快一些，并且顺手就将他讲解的一些东西展示了出来……

　　“小伙子，你不是耍我的吧，既然有一定的火候那干嘛开始我询问的时候你要说基础很差。”包伯特满脸不喜的说道，连续三次被李轩打断，这能高兴起来才是见鬼。

　　“前辈，我在这方面基础真的很差，不过或许我现在势能方面还不错，对这里有些加成作用吧，而且我实力也算是比较强的，吸收能力应该可以快点。”李轩糊口瞎掰道，不过他说的东西也是有根据的。

　　内能系当中，的确有部分与势能这边带出了一丝关系，这算是很正常的现象了，比如光属性造成的直接破坏也会出现内能的转换，或者弱作用力能够影响中微子一样，到了一定程度，各大系之间借助时空为基底却是也能够互相影响的，只是程度肯定是远无法同本系当中的影响相比。

　　“哼……，内能系的东西我比你清楚，别用这些东西糊弄我，如果你真是纯粹找我寻开心的话，那就恕我不奉陪了。”包伯特心中的一些不满终于积累到了临界值，而后爆发了出来。

　　不过他倒是也有着守望者的骄傲，倒是不屑于欺负小辈给予教训什么的，只是想要拂袖走人罢了，对于这种故意刁难戏耍指导守望者的情况，相信公司也不可能说什么，天赋高的变革者和现成的守望者地位差距可是极大……

　　“前辈，您听我解释。”看到不理会自己直接闪人的包伯特，李轩也是有些无语，好不容易逮到了这方面强者可不能就放跑了。

　　看到对方不理会自己，李轩也就只有准备动手将他先抓回来再说了……


第四百八十九章 两点一线

　　我叫包伯特，卡姆星本土人，原本所属家族势力较为不错，不过可惜由于发展过为迅速，支撑的原因全靠太爷爷这名守望者，年幼时这位家族硕果仅存的一名守望者陨落在塔尔系，导致了家族的直接没落。

　　不过遗留下的东西却是也能够支持自己无忧无虑的修炼，祖上留下的一些直到守望者的修炼心得也完全与自己匹配，为自己的进阶铺平了道路，以至于能够在有生之年突破那道生与死的屏障。

　　吸取了家族以前的教训，这次自己并没有大力支持家族的发展，只是让子孙们靠着自己的努力慢慢拼搏积累底蕴，而自己却是加入迪亚保全寻求到了一个绝佳的修炼环境。

　　自己是优秀的，这一点从出生起就已经注定了，C-级的武魄一直是自己引以为傲的地方，从而才会让自己有信心继续在修炼这条道路上走下去，而不是像绝大多数守望者那样由于已经拥有悠久的寿命而就此减缓自己的前进步伐。

　　守望者之后等级的差距和修炼时间所需的漫长，早就在自己意料之内，所以虽然十几年的时间都还没走过这一段，但自己的修炼势头仍绕保持着，随着时间的推移，公司内会有许多现在实力比自己强的人反过来被自己超越。

　　而等到自己突破四级守望者的时候，自己也可以随意的下令来调整一个低级守望者的位置。

　　同时因为自己C-级武魄的缘故，配合着自己先天的冰火双属性，面对同级别的高手，很少会占据下风，在守望者里面自己算是新人，但就算面对那些早就跨入这一层次却仍在一级初段徘徊的‘前辈’们，自己也不会占据下风，技巧和特点完全可以弥补经验方面的劣势。

　　然而，自己所有的荣耀，所有的骄傲，所有的希望，所有的期待，所有的成就，就在今天被一名‘晚辈’一招制服而后夹在腋下带走之后化为了泡影。

　　当自己遭受攻击，勃然大怒进行反击的时候，自己能够明显的感到对方的绝对力量要微微弱于自己，但精神、灵魂、肉体、源能、规则同时进行势如破竹的攻势却是让自己的身心直接沦陷了……

　　被夹着朝着原来的修炼间走去，包伯特想了很多东西，被偷袭？大意？没准备？这些都不是借口，输了就是输了，一招败北就是败了，自己被一个真正的‘小辈’在自己走到一层的通道口之前活捉，甚至现场都没有一丝波及影响的痕迹，这是一个铁的事实，包伯特不会认为有什么守望者无聊到来参加这种性质的比赛。

　　而且就算参加了，只要不是实力太过夸张，就算判断不出具体等级，但通过资格赛和一些赛前验证也能够明白到底是不是守望者的，这名‘小辈’在自己反击时试探到的东西，明显不能算夸张的实力，最多只是夸张的诡异罢了。

　　也就是说他八成是和偶尔会出现的那些战时突破的情况一样，最近才开始跨过这道门槛进行洗涤的，这种现象校验赛这种经常集结大量天才和精英的条件，倒是也发生过，只是……

　　……

　　“啧啧……，好坚韧的灵魂，要不是把那玩意吸收掉了就算能拿下来估计也没辙，就是不知道这是守望者自身的加成还是对方自己本身就有一些特殊了。”源源不断的利用幻属性源能按照自己最新领悟的一些规则波动，朝着包伯特灵魂上缠绕过去之后，李轩心中也是有些不由的想到。

　　这次李轩倒是没对自己做出的事情感到什么意外的，正面出手的话，他倒是会犹豫，守望者终究是守望者，自己现在就算做出了巨大的突破，也不会在这种情况上冒险的，哪怕对方仅仅是个一级初段守望者也一样。

　　但现在这种情况就不同了，空属性源能纯粹的直接源能攻击，幻配合着自身的精神力，攻击精神和灵魂，加上突然发难让对方固有领域共鸣这个自己最忌惮的地方无法发挥出来，直接逮住也就算正常的了。

　　要不是他有把握直接限制住对方，那也肯定不会选择将对方抓回来了，不然守望者随便的一次交手余波都会是毁灭性的，在这种地方那就是麻烦无止境。

　　而且李轩这次之所以会选择这种较为强硬的手段，倒是还有一些其他因素，首先略微判断一下一级初段守望者的具体情况，平常情况，李轩可不指望会有守望者肯来让自己摸个究竟。

　　其次一点就是，这个包伯特也的确蛮适合自己现在的情况的，如果俺正常来，就算到时候迪亚这边接受了自己的说明，也肯定没啥合适的人选给自己了，他们肯定要照顾包伯特的感受的。

　　这种情况也就只有来强的，起初包伯特会生气，纯粹的就是因为自己在他眼里本来就是一个微不足道的家伙，而后还不断的对他进行‘挑衅’，让对方正视自己的实力，也勉强算是个解决办法了。

　　这种情况原本的那些看似‘挑衅’的话语也就很是自然了，不过……

　　现在这家伙的怨气肯定更大就是，只是没关系，讨厌就讨厌吧，人留下就行，而且现在这样的话，自己不算是理亏的。

　　都是‘守望者’，自己位置摆的算还低的了，对方不听解释就离开，自己出手拦下来也能够说得过去，你说我起初以变革者身份进行‘挑衅’的话，那我这边也能说你对‘同级’高手不尊重，当然，最重要的就是，这种说不清的情况下，谁的拳头更大，道理就更大。

　　不过守望者的移动速度毕竟是极快的，虽然李轩在对方闪动之后几乎立马就接上了，但毕竟‘几乎’了一下，所以直接从训练间离开来到了这层的通道口。

　　好在李轩的空间凝固现在也是强化了不少，出手时瞬间的封锁也杜绝了他人的探查，否则倒是可能会出一些篓子，而带上他之后，在自己身体四周进行一些相应的干扰掩饰也是没问题的，毕竟展示出的是守望者的实力，同级强者间的一些尊重肯定是会有的，在对方明显的表现了掩饰的意图后，一般不会进行强行探查。

　　毕竟开始和现在都只有一个守望者的气息，虽然后面出现了掩饰波动，但也不会想到其他什么上去。

　　李轩制服对方微微停下来做出一些限制的时候，这条走道拐角另一边却是出现了一个埋头好似正在想着什么的人影。

　　好在李轩本来就感到了有人要来，所以手上动作加快几分完成之后，便掏出一个斗篷将包伯特蒙了起来，随即夹在腋下。

　　脱离之核这种东西，明显是不适合暴露在这家伙面前的，所以也就只有采取比较传统的办法咯。

　　“嗯？原来是他，奇怪，以他的性格现在应该是直接泡进了指导修炼才是，怎么会在这里闲逛。”仔细的辨别了一下之后，李轩便发现来者却是八进四与自己教过手的费加伦，只是他八强的身份应该也是有守望者指导才是，而他明显也不是这种浪费机会的家伙。

　　只是上次那种伤势在半个多月之内就恢复到能够自由行动，这也充分的说明了他那种领域的破碎真的很出众。

　　要知道，费加伦不是李轩，他的伤势只可能是普通的恢复速度，现在总的从气色上看，离完全复原肯定还差不少，但起码融入正常修炼是没问题了。

　　“哟～，身体恢复得不错嘛，啧啧……，上次要是被你最后一下来到了，都不知道我能不能这么快恢复。”出了拐角之后，李轩用另一边空闲的右手微微挥了下打声招呼道。

　　对于费加伦本人来说，其实李轩是由衷的感到佩服和可惜的，佩服的是他在这种希望及其渺茫的情况下，还能够始终爆发出如同林方雨和乐无忧这种修炼热情，一段时间坚持这种程度，李轩也可以，但对方却是经过了近千年的坚持，而可惜的地方却也在这里，有时候努力却是也不一定能够得到回报的……

　　“呵呵……，是你啊，这种事情也不是第一次做了，我自然会有分寸，不会让其影响到太久的修炼，时间对于我来说可是拖不起的。”看到李轩之后，费加伦轻笑了一下，丝毫没有将自己的伤势就是拜李轩所赐放在心上。

　　只是他还是狐疑的看了李轩左手夹着的一团被斗篷包着的东西一眼，从轮廓上看，貌似是一个人的样子。

　　此时的包伯特灵魂上被李轩的幻缠绕了好几圈，身上也有一些限制，加上李轩自身的掩饰，整个人都没露丝毫气息，倒是不会引起什么其他的怀疑，呃……其实就算露出了啥气息，估计费加伦也肯定不会朝这方面去想的。

　　“对了，我是前一段时间有些私事才晚到，你为什么会出现在这里呢？守望者导师不相配么？唔……这是我这次的导师，出了点误会，准备带回去慢慢解释一下。”李轩眨了眨眼睛，笑着说道。

　　“你可真会说笑，不过这种事情还是少说，有些守望者不怎么喜欢玩笑比较古板的，至于我，我哪里有资格挑三拣四的，只是今天在这次的导师建议下去了解了一些东西。”费加伦看到李轩说出了这样的话，自然也是感到有些好笑，不过他也知道李轩是不想他太关注这个，反正这与自己是无关的，他自然也就不会多事了，什么？他说的是真的？这个玩笑一点都不好笑……

　　“和修炼有关的吧。”李轩一边同对方一起朝着里面的训练间走去一边说道，貌似两人的训练间没隔太远的样子，而自己说实话对方不相信也就不能怪自己了，唉……这么诚实的人不多了。

　　“嗯……，导师说了，现在只有区区数十年的情况下，正常手段我已经是完全杜绝了突破的希望，完全杜绝……”费加伦有些唏嘘的说道，他拼命努力到现在，一直都还是为了留着了那丝希望，使其没有失去，而现在这种程度终究是到头了。

　　“也就是说你准备使用非常手段了咯。”李轩若有所思的说道，非常手段有很多的，最常见的肯定就是各种宇宙当中的奇异珍宝配置的特殊药剂，但这种玩意肯定不是费加伦能够消费得起的。

　　“我准备这次指导完成伤势完全养好之后，出发去塔尔系碰碰运气。”费加伦对于这一点倒是没有隐瞒什么。

　　不过接下去李轩却是没有再问了，或许他是想要去塔尔系那种还及其原始的星系看看能不能找到合适的材料，亦或者是准备进入其中进行高强度的生死搏杀，以此来走极端的突破。

　　李轩由于有着守护模式的帮助，能够在自己生命有保障的情况下，达到同真正生死搏杀差不多的效果，但他人却是不行，到现在而言，李轩真正意义上有生命危险的情况，其实也就是几次而已，仅仅是这几次都让李轩很是心悸了。

　　如果费加伦真的是准备进行这种方式的话，那能够活下来的机会也是极为渺茫，不过他现在剩余的寿命也就是几十年的样子，倒是可以了无牵挂的放手一搏，置之死地为后生未尝博不到那一丝机会。

　　虽然李轩心理也知道这种机会同样小得可以，但却也是衷心的祝福他……

　　……

　　“前辈，不要这么冲动撒，听我把话说完再表态嘛……”回到自己的训练间之后，李轩一边用手在包伯特的身上乱摸着，将对方那从肉体到灵魂那大量的限制一一解除，仅仅是留下了一丝怕对方恼羞成怒的后手。

　　当然，这后手时间到了也是会自己消除的，李轩可不想在这种地方犯什么错误……

　　麻木的让李轩在身上乱摸着，已经嫁不出去了的包伯特，在恢复过来之后倒是没采取什么过激的行动，只是叹了口气说道，“叫我前辈你这是在讽刺我么。”

　　“怎么会，其实刚刚的情况晚辈是利用一些特点偷袭的因素居多，呵呵……以您的眼力应该也大概明白我的情况，洗涤没完成，固有领域都是不能完全成型的，如果让您施展了开来，晚辈却是……”李轩慢慢安抚道，毕竟接下来还得拜托他一些东西的，虽然用强制的手段留下了。

　　但留得下人，留不住心也是不太好的。

　　“好了，别解释了，事情已经发生了，就让他过去吧，开始我也是有些冲动了。”包伯特制止了李轩，随后说道，看起来也还算讲道理的样子。

　　当然，他现在讲道理那是基于李轩与他相对等甚至更甚的实力，如果只是普通变革者的话，哼……

　　包伯特心中肯定也有着自己的权衡，诚然，自己是因为实力没有发挥出来才被制服的，但无论怎么说，对方都是一招将自己拿下，恐怕就算自己真的全力与对方动手也是败多胜少，这一点包伯特看得很清楚。

　　而对方此时却是洗涤都没有完成，却是有将自己这名同级中的佼佼者击溃的实力，那等到完全洗涤完成，正式成为守望者配合上固有领域的话，那实力肯定还要更甚，潜力比起自己这C-级武魄还要大得多，有很大的可能是超过了B级那至于B+级的灵体或武魄，甚至A级也不是没有可能。

　　对于这种实力超过自己，潜力也超过自己的‘小辈’包伯特自然知道给用什么态度，开始他之所以会拂袖离去，主要还是因为不需要在乎变革者的缘故。

　　“哪里，晚辈三番两次的对前辈提出一些要求也是过了些。”见到对方的毛理顺了，李轩也是轻松了不少。

　　“好了，既然马斯托前辈安排了我过来，想来他也是知道你大概情况了，难怪……，这样看来你是幻属性跨过了门槛，但冰火两属性还处于变革阶段了，这两个月就当作是我们互相讨论吧，也不要总说请教什么的了，你既然眼界和实力都达到了这一层次，冰火两属性暂时性的落后也没什么，这两个月应该就可以完成大概的补全了，其实就算你自己不去管，当你的实力再进一步的时候，它们也会自然而然的提升上去，只是会弱于你的主属性而已。”暂时将心中的东西放下之后，包伯特也是说道。

　　随即他便再度同李轩继续开始这方面的讲解起来，而包伯特此时却是有些骇然的发现，哪怕自己将速度估摸着提升到了守望者吸收的效率，但对方还是委婉的提出说慢了点，此时包伯特也有些李轩明白为什么李轩开始会连续三次的打断自己了，这家伙的理解能力本身就要超出同级强者不少……

　　经过差不多十小时的吸收，李轩积累到一定程度之后，便再度阻止了包伯特，随后提出了自己需要去马斯托那里的要求，顺便正好消化一下。

　　这次包伯特倒是没有丝毫意见，只是说他反正这两个月就是在这训练间的，李轩不在他自己修炼就是。

　　可见李轩这次动粗还是蛮划得来的，随后接下来一段时间，李轩便是来回于马斯托和包伯特这两边连轴转了起来，甚至平时都保持两小时的睡眠都是放在穿梭机上，以保证强度不会超出身体的负荷，不然长时间下去怕反过来受到影响。

　　由于有着时空之心和空间解析，李轩现在就是从马斯托这里吸取半天的东西，而后在接受包伯特指导的时候分出一部分精神来进行验证，而包伯特这边的吸收也是同样。

　　如此的话，效率方面倒是再度提升了些许。

　　在这种高强度的训练之下，李轩这双方面的进步自然也很是可观，没过多久，已经到达极限的雷属性，在李轩现在这种境界的支持下，也同样跨出了幻属性这一步。

　　虽然因为死亡之意的缘故幻属性要更玄妙一些，但也勉强算是同一层次了，只是李轩还眼馋马斯托那边还没搞透的引力和磁力没有松口罢了。

　　毕竟马斯托对于引力和磁力的不熟悉只是相对他自己而言，比起普通的低级守望者却是还要强上一些的，毕竟是直接共鸣加成过去的，起步可以说就是在守望者阶段。

　　当然，李轩也不可能是想一直赖着别人，这种依赖心理可是不行的，感悟这种东西最多的还是得靠自己，现在李轩只是想要先将所有属性都提升到一定阶段而后反向推导，协助自己突破而已，之后的话，李轩相信凭借着自己的实力和天赋，感悟速度也绝对不会差……


第四百九十章 针对

　　“康贝诺这次也不知道是怎么搞的，竟然在这么重要的时候让帝国在美迪的布置几乎被废大半，果然还是年轻啊，太过冒进也是不好的。”一名脸色苍白，有着尖尖耳朵，看上去略显柔弱的中年美妇孤立于一片星空，利用自己的精神力对自己身边的一名男子说道。

　　“这次并不能全怪皇上，事情发生的太突然了，而且如果不是后面他处理得当，恐怕就不仅仅是废除大半这么简单了，全部被拔除都说不定，还有可能会影响到美迪对帝国的态度。”当初李轩尾行时，出面阻止过他的赫顿面无表情的回应道。

　　这次是他被内阁长老院派来协助康贝诺办事，出现这种问题他自身也是有很大的责任，所以立场很是坚定。

　　“哼……，到时候自然会由内阁来决定，这次紧急将我调过来到底是什么事，你们也应该知道我手头事情很多才是。”那名中年美妇轻哼了一下之后正色说道。

　　“既然都是叫你了，你自然也大概明白是准备做什么，放心，目标不辣手，就是那个与我们签订过协议，纯粹运气好，拥有源质星的三级文明问题，过不了多久他们应该就会有艘飞船会从这附近的航道跳跃出来修整，目标就在那里。”赫顿微微叹了口气。

　　“什么？竟然让我来应对区区一个三级文明，你们到底是怎么想的，有什么必要的直接抓回来等我有空的时候再来不就行了，为什么要在我这么忙的时候叫过来，甚至还动用了帝令，我这次原本的目标可是……”接到赫顿的回应之后，卡瑟脸色不由的微微阴沉了下去，原本妩媚的脸庞透出了一丝阴冷。

　　“幻属性灵能类守望者级别以上的强者就只有你和那鲁大公两人，总不能麻烦那鲁大人，这次要验证的事情同样也重要，不要小看了那个三级文明，不知道他们用了手段这次竟然连上了贝尔财阀的线。

　　虽然帝国在美迪以外也无需太过在意贝尔财阀，但有这种势力插手终究是个不确定因素，必须要理清才行，而且除此之外，这个文明种族的天赋相当可怕，此次迪亚保全的校验赛冠亚军都是其成员。”说道这时，赫顿本身的脸色也不由的微微阴沉了下来，本来以为是杂鱼般的角色竟然反过来咬了一口，这实在是脸上无光。

　　而且上次布鲁斯·耶华·贝尔议员竟然开始发力正面声讨尼泊尔家族了，这恐怕不是什么好事，没想到对方会因为这个问题这么认真，如果真的找到借口介入了帝国和那个三级文明的事情，让双边问题变成三边甚至多边问题，那将会很麻烦。

　　诚然，帝国是离那个文明最近的超级势力，但这种问题却是不能不防，如果让另外某个势力在那种地方扎根了下去，后果可能会比损失这颗源质星还要严重。

　　在听到赫顿的说明之后，卡瑟原本不以为然的表情却是也严肃了起来，以她的身份和眼力自然不难分辨出这其中的问题“对方身份如何？能够掌握的东西多不多？实力怎么样？”

　　听到卡瑟连续的三个问题，赫顿也是微微笑了一下“放心，好像是过来专门负责谈判的官员，貌似很看重这次的问题，来者身份自然不会低，实力的话，不会超过四级变革者的，以你的能力，在其崩溃之前探查出一些关键的东西应该是没问题，出手的借口也已经准备好了，就算真的查过来，压力应该不会很大，可惜，本来还有不错的对象却是在卡姆星，而他们母星星族观察者又还没离去，两边更好条件的不能动手……”

　　……

　　“转～，啧……还是失败了诶。”李轩双手手掌互对虚印，随后同时带出冰火两种极端的规则转动了一下，只是最终还是发出了一声清脆的‘咔嚓～’声，并没有体现出什么。

　　“还有什么不满意的，你的速度已经让我倍受打击了，我可是从变革者阶段就一直保持了两种规则的对应度，才能够在突破守望者之后完成目标的，你现在不但在短时间内使冰火两属性达到了一定的火候，而且这种牵扯的时候也算是摸到门路了。”包伯特有些唏嘘的说道。

　　起初一段时间，包伯特心中都还是带有一些怨气，只是因为李轩实力摆在那里，没有丝毫表现罢了，而后面随着教导的深入，包伯特心中的那丝怨气也就完全消除了。

　　撇开李轩在请教问题的时候很有礼貌，没有丝毫因为上次活捉过自己就怎么怎么样不谈，他的学习吸收速度和理解能力简直是到了让包伯特发指的程度。

　　虽然比不过一些资深的家伙，但也活了数百年的包伯特自认为是见识过很多东西了，而面前这种怪物还是真正的超出了自己的认识范围。

　　什么东西讲解一次原理再外带演示一遍之后，就可以完全不用再管了，就算有时无法立马就还原出来，但在去过马斯托那边回来之后却是都会完全摸透，以至于包伯特都不由的怀疑马斯托是不是还有着冰火这方面的属性了。

　　“果然是最搭配的属性，本身就是同属一系，而且还是两个极端，发挥得好的威力加成很是恐怖……”收回注意之后，李轩不由的舒了口气。

　　这倒不是说冰和火配合如何如何，主要是冰和火这种极端是从一开始就展现的，并且两者平分了内能系整整一系，如果允许的话，那是又容易，威力又大，是一种很划算的情况。

　　同时极冷与极热的攻击，控制得好的话，那巨大的反差能够直接让物质崩溃，不过同样，由于两种规则太过极端，如果没控制好的话，在命中之前也有互相中和减低威力的可能，分先后攻击同一点的话又太看脸了。

　　不过就在李轩刚刚摸索到门道，准备趁热打铁的时候，他那恢复过来的智脑却是响了起来，要知道李轩因为这段时间都一头扎进了修炼当中，已经是挂出过自动回复说自己正忙的，可现在对方还是接通了过来。

　　小丫头这段时间又将萨蒂雅抱走了，肯定是排除的，其他人的话又比较知轻重，也就是说肯定是比较重要的事了。

　　随即同包伯特打了下招呼之后，李轩便接通了过来，只是接到了那边投影出来脸色略显阴沉的钟云带来的消息之后，李轩也是脸色微变……

　　看着打完招呼匆匆离去的李轩，包伯特也是感到很无奈，别人都是生怕时间少了，而这家伙不但平时会抽一半时间去马斯托前辈那边，而且这次又是直接被别人叫走了，让包伯特心中很不是滋味，难道自己的吸引力就这么差？

　　……

　　“什么情况，代表失踪了是什么意思？”李轩匆匆丢下包伯特，而后直接利用自己的速度来到了重奇市的浩明休闲山庄，进入会议室之后，看着在做的人直接发问道。

　　此时会议室当中，聚集了EZJ联盟的许多高层，很少出面的黄浩明这次也是亲自过来了，连林羽这个对政务不怎么管事的家伙也在。

　　“李轩老弟来了啊，唉……，现在我们这边也不知道具体的情况，只是知道前不久信号完全消失了，嗯……是在出了亚空间之后才消失的，应该不是空间风暴什么的。”黄浩明对李轩点了点头之后微微解释了一下现在的情况。

　　“没有宇宙雇佣兵保护么？”李轩皱了皱眉头说道，对于这次地球会过来代表的事情，李轩也是知道的。

　　原因便是贝尔重工的一个合作签约，地球联邦很想将那合同拿下，这样便能够为地球引进一套高级文明的发动机部件生产线了，这还是因为这套生产线生产的东西是那种能够结合源能使用的，会融入一种低到差不多到临界值的劣质灵魂技术，对于生产环境有一些要求，所以地球联邦以自身源质星的条件算是一个很好的选择。

　　毕竟在地球联邦的费用和卡姆星的费用完全是两个档次，虽然远了点，但联邦却是宁愿自己贴钱也想要引进这种生产线的，所以也不是没有希望。

　　而且如果能够拿下这个业务，考虑就近原则什么的，也不是没有机会在将后面的一些工序步骤搞下来，到时候来个中小型的飞船组装厂也是可以的，这可是高级文明的玩意，就算是中小型民用的东西，也是极为难得的，这可以说是一种超级跃进。

　　就算生产大多都自动化了，维护的一些技术人员也是必要的，所以这里又可以啃一口，这种诱惑对于现在的地球联邦实在是太大了。

　　“肯定有雇佣的，而且同样也是迪亚保全的合同，据说有两名六级变革者，就连联邦再度引进的两艘‘沃斯’级滨域战斗护卫舰都派了出来，不过现在已经得到消息，迪亚保全那边也与雇佣兵们失去了联系。”钟云接过话来回答道。

　　“我们此次在这种时候打扰你，也知道是有些过意不去，不过却是没什么其他办法了，现在这边就你同贝尔财阀还有些关系，在联邦的特派员失去了联系，眼看洽谈的时间就要到了，只有靠你先顶一下，我们可没有让别人等我们的本钱，其他的事情，我们会想办法解决的。”萧利也是这个时候苦笑着说道。

　　“没什么打扰不打扰的，我跟着去做吉祥物倒是没什么，不过萨蒂雅估计是找不到了，这段时间她将穹儿带走了，我现在也不晓得在哪里，而且贝尔重工那边可能会有看我不顺眼的人，倒是这边特派员的失踪是偶然还是其他，却是要搞清楚的，毕竟最近一段时间咱们这里风头劲了点。”李轩沉吟了下之后说道。

　　“这边准备让林羽带些专业人员去信号消失的地方调查一下，可惜那里是美迪所属范围之外，虽然申请了银河国际刑警，但每天申请的人多得去了，像我们这样没背景的小势力最多只会给我们一个现场检查的报告，指望他们去找人是肯定不用想的。”黄浩明揉了下太阳穴说道，这里能够用得动林羽的人，估计就是他了。

　　“自己小心一些，让两个六级变革者不哼不哈的沉寂，恐怕来头不小。”李轩对一边的林羽提醒道。

　　“没事，只要不是守望者级别的家伙，自然是没问题，而且我塔尔系那边也与守望者打过交道的，就算真的是最坏的情况，我也不会给他们出手的借口。”林羽咧嘴笑了笑说道，不过他都将事情考虑到守望者了，让他过去应该也就没什么问题。

　　倒是自己这边，虽然负责谈判的人肯定是这边的专业人士，自己只是过去做吉祥物的，但貌似金毛所在的那个耶华家在贝尔军工以外，贝尔重工也有许多分量，只希望不会起到反效果就好。

　　可惜现在萨蒂雅将小丫头不知道带到哪里去了，联系不到人，不然拖过去扯扯大旗倒是很不错，而且这边冰火两属性规则也快要突破临界点了，马斯托那边的磁力和引力由于有些基础的缘故还可能会更快点，也就是说差不多可以去磨蹭萨蒂雅的波动系了。

　　这种时候找不到人也真纠结，而且现在一个人泡澡的时候反倒是会觉得怪怪的，让李轩不由的感到有些无语，还真是啥事做多了都会成为习惯……

　　与贝尔重工的洽谈，也就是两天之后，贝尔财阀整个的体系相当完整，实体企业的产业相当多，想要与它搭上关系的公司数不胜数。

　　李轩的确因为萨蒂雅的关系，帮着EZJ联盟扯了一面大旗，不过同样的也算是让一些人看不惯EZJ联盟，这里面有贝尔财阀内部人员，也有外部人员。

　　这次之所以还能够同贝尔重工这个略偏向于耶华家势力的企业签约，除了本身EZJ联盟最近拿下了不少项目，并且得到了那个名叫卢琳的年轻人支持有关，另外还有一点其实也就是地球联邦本身的确在这个项目上有不少的加分。

　　出来做生意，终归也是要赚的，对方姿态也放得很低，同时还比较‘上道’，一定情况下给予考虑，给予一个还算公平的竞争环境还是可以的，就是相当于萨蒂雅和卢琳这边的影响与耶华家相互抵消。

　　这种情况自然也会多出一些真正的竞争对手，现在随同李轩一起前往的以钟云和萧利为首的谈判代表团，主要的也就是需要展示自己这边的优势，从而压倒对手。

　　虽然相对于高级文明而言，地球联邦的重工业基础几乎就是零，但这种便宜地价的源质星，估计整个银河系也就这一家了。

　　得知这边突然的换人，原本那个所谓的商业部长没有过来，贝尔重工这边的代表还是表示出了一丝不满，不过知道李轩认识萨蒂雅和卢琳本人之后，这边的态度也是微微恢复了过来，一个三级文明的商业部长而已，仅仅是对方想要表示尊重罢了，真的算起来，在卡姆星这里算是哪根葱，倒是这个看起来普普通通的家伙，竟然就是那个真正意义上牵线的家伙，也算是给面子了。

　　而且这货貌似就是这届迪亚保全校验赛决赛弃权的选手，大小算个小有名气的人物了，贝尔财阀本身，同迪亚保全排除一些正常的商务合作以外，也算是有些渊源的。

　　正是出于这种情况，在地球联邦这边免税、送地、廉价劳动力等等赔钱政策下，贝尔重工这边也算是松口了，至于培养技术人员等一些小要求，自然也就无所谓了，一个三级文明看重的东西，不代表着这边也会看重。

　　如果不是这种匹配出了最小限度灵魂，能够最低程度的利用到源能的情况，这种生产线早就要淘汰了，现在的话，也差不多同一次性消耗品差不多，多用于破坏淘汰率较高的地方，只是就算是这种一次性的玩意，只要它是高级文明的产物，那就可以协助地球联邦进行多方面的技术突破。

　　第一天就确定下意向之后，后面的磨蹭也就是EZJ想要在争取一个飞船组装厂而已，整个的洽谈时间，也没有多花费李轩多少时间。

　　只是在就快签约的时候，林羽却是带着一身重伤回来了……

　　看到培养槽中，正在架构新的手臂，并且进入了深度休眠的林羽，李轩的脸色也是显得极为难看。

　　仅仅只是断臂的话，其实一点问题都没有，但以李轩现在幻属性的成就，却是轻易的判断出了林羽灵魂的虚弱程度，他本身可就是灵魂系的杀戮属性，竟然都虚弱成这个模样，而且领域的完全破碎也是一记要命的伤势，恐怕就算恢复过来了，也有可能面对降级甚至终身止步的可能。

　　林羽可不像费加伦，由于近千年的修炼无师自通了控制领域的破碎。

　　而能够将林羽逼迫到这种地步，毫无疑问对方是守望者，而且应该还是幻属性的守望者，通过攻击的手段来看，如果不是灵武同修，那就是纯粹的灵能类。

　　人都已经失踪数天，但那里却是仍然还在守着，恐怕并不单单只是凑巧这么简单，而且以林羽说过的不会给予借口，最终都还换回了这种状况，那对方肯定是有很强的针对性。

　　只是李轩松了口气的一点就是，恐怕真的是因为林与做得太贴切了，那守望者似乎有忌惮没有下死手，除去灵魂上的那记重击，其他的伤势似乎是由普通变革者造成的。

　　幻属性灵能类守望者袭击地球联邦要员是么，想到这里之后，李轩眼中闪过了一丝阴冷，寻常的家伙，没有自己的时空之心与这方面规则的配合，想要挖出很多东西很难，实力相差太悬殊，灵魂崩溃太快，相差不大的话又挖不出来。

　　但以对方守望者的操纵能力，趁着灵魂崩溃的瞬间，迅速的针对性套出一些东西恐怕还是办得到的，而挖完之后还守株待兔，恐怕只能是说对方了解到了部分东西，但却还不完整，急需再添加一些‘材料’进行侧面佐证……


第四百九十一章 屋漏偏逢连夜雨

　　“废物！被我进行了灵魂胁迫之后，他所能够发挥出的实力十不存一，这种情况竟然还让他逃离了，你们是吃什么的。”一名中年美妇脸色铁青的对面前的四名脸色发白的人影呵斥道。

　　有些借口是只能够用一次的，连续使用的话，就会被认同为故意制造事端，所以对于那个做事面面俱到，不给自己借口的家伙，也就只有做到这样的程度了，这还是因为他与自己同是灵魂系的缘故。

　　不过既然自己做过手脚，那哪怕他原本在变革者中排得上顶尖，也肯定会受到重创，只是自己不方便直接杀死罢了，但就是这种情况，自己这边派出的五个六级高段变革者竟然还没拦住对方，反而因为对方的反扑而死了一个，真是不可理喻。

　　“这次过来的虽然不是我说的那两个，但实力天赋恐怕也是不在他们之下，没想到第三个就已经出来了，真的是不能再放任了，可惜纳隆那两个小家伙出事了，否则他们在这里的话，倒是完全可以完成任务，普通的六级高段对上那种级别的家伙，哪怕受了重伤也是够呛的。”赫顿倒是比较理智的说道。

　　迁怒到这几个常驻美迪的武官没有丝毫用处，而且暂时来说他们几个还是有些用处的，死了一个已经有些可惜了，剩下的几个还是留下来的好。

　　不然短时间内还真不好找合适的对象，变革者在自己眼中虽然不算什么，但本身却是最基础的基石，特别是这种六级高段的守望者更是难得，至于卡瑟之所以会忍不住迁怒与他们，赫顿心中却是很清楚。

　　想到那自从自己突破守望者之后好似一直注视着自己的‘视线’，赫顿也是心中闪过了一丝深深的寒意，诚然，相比于观察者而言，守望者自身所受到的限制并不算太严重，哪怕真的是主动杀人了，得到的惩罚也还不至于伤及自身根本元气和性命。

　　但这道好似一直注视着自己，只要自己有所出格都无法瞒过的‘眼睛’却仍然是心头悬挂着的一把利刃，哪怕自己从帝国老一辈的守望者那里得到了一些能够成为借口的手段以及其使用方式和注意事项，也仅仅算是限制规则本身余留的缓冲余地，事情的本质恐怕仍然无法做出什么隐瞒。

　　这次卡瑟既然已经出手了，那要是对方死在了其他变革者手上倒是还好，按照总结出的经验，因果已断，规则本身不会再进行深入追究，将会认同卡瑟见到同系小辈探查出现意外这种扯淡的借口，仅仅只会将这次事件规划进入‘无意’这个区域。

　　最终就算有调查人员过来，一般也就是口头警告或者要求上缴一份事件责任书什么的，除了那种刚刚晋级的，帝国哪个守望者会没有这种经历的。

　　不过既然现在对方还活着，那按照帝国前辈总结的东西来看……

　　想到这里之后，赫顿也是摇了摇头，如果早知道这样的话，还不如让她跟过去，到时候再度略微的拦堵让那几个家伙完成任务恐怕也不会比现在的情况要差多少。

　　现在的话，卡瑟倒是需要先暂时放手一下了，不过自己却是还不能停，最少三个半只脚跨入守望者的存在，这可不是什么好消息，先去同皇上提醒一下才是……

　　“啧～，最近真是一连窜的坏消息，不过那个地球人族的天赋应该也有可能没我们想象当中的这么夸张，看看吧……”康贝诺丢出一个电子记事本，随后微微舒了口气说道。

　　“嗯？这个组织的成员似乎就是那个地球联邦的本土人，这样的话就是他们在其晋级三级文明之前就出来了……”看到资料上的显示之后，赫顿也是微微松了口气。

　　“这应该是当初据说驻扎在那颗星球上圣族的手笔了，虽然他们空手空脚的来到宇宙，想要搞到修行的经验也很难，但却是已经有可能了，当然，事情我们也不能太乐观，只要他们获得到变革者巅峰阶段的修炼经验是在最近百年之内，那都是很麻烦的事情，这种东西从得到而后整理使用也需要一个时间段的。”康贝诺敲了敲面前的桌子说道。

　　最近竟然因为区区一个三级文明被搞得有点被动，当真是让康贝诺心中有些窝火，现在能够确定的就是，能够可能提前得到经验的应该就只有这个EZJ联盟的成员了，毕竟有些条例的限制自己都不敢触犯，他们自然也不可能敢在地球没有进入三级文明的时候干扰其进程。

　　这种情况下，只要将EZJ联盟整个吃掉，问题就不大了才是。

　　如果说地球联邦没有出现李耀这种妖孽开辟出了一条供后人可见的道路，没有南宫正这批精锐进行扩展稳固，又没有后面一批次天赋绝佳的新一代，那康贝诺所预测的情况也就是完全正确的了，可惜，世界上没有如果……

　　……

　　脸色阴沉的李轩，面无表情的走出了‘浩明’休闲会所，起初黄浩明他们一直都不认为瓦丝尔竟然仅仅会因为开始的一些原因，就出动幻属性灵能类的守望者。

　　守望者本来就少，灵能类别的就更少了，还限定是幻属性，恐怕这些因素结合在一起，瓦丝尔也拿不出多少才是。

　　但此时现实却是摆在了眼前，瓦丝尔的的确确动手了，毕竟如果是其他的对头，不可能是会将目标放在地球联邦身上的。

　　而其中的原因，在EZJ联盟总体将注意力从最近的整体高速发展略微移开之后，也是很快的找到了原因。

　　起因便是前不久的一条花边新闻，布鲁斯·耶华·贝尔声讨摩林·尼泊尔的事件，在遇袭发生之前，恐怕不会有人会在意这种在大选时期出现的花边新闻，最近这种新闻实在是太多了。

　　有能力直接判断出其中问题的人，事情太多看不到，而能够看到这条新闻的人又没发现不妥，比如某人。

　　这使得直到事情发生之后，才将这边发条式的连接了起来，EZJ联盟诚然拥有许多精英，但规模终究有限，最近井喷式的发展分去了绝大多数精力，使得他们无法在注重其他的地方。

　　而李轩虽然当初也感到了一丝不妥，但毕竟还是年轻了些，无法判断出这不妥到底在哪里。

　　在看到林羽重创进入培养槽深度疗伤之时，李轩都有股亲自过去的冲动，不过终究还是忍了下来，先不说对方会不会还在那里，就算真的还在，自己过去能够有用么？

　　在不了解对方守望者等级的情况，贸贸然的出动太过莽撞，要知道林羽能够回来不是因为那个守望者弱，而是因为其有着自身的忌惮。

　　而且，就算真的是自己吃得住的又如何，难道还真能不做什么准备就动手不成，自己的确是没有着限制的顾虑，但自己却得要考虑地球联邦的问题，仅仅只是新闻那里的一个消息他们就出现了这样的干戈，要是再加上一个莫名其妙出现的守望者，只能够使得现在的情况变得更糟糕。

　　是啊，因为合约的问题，肯定是不会明目张胆的来针对联邦，但多来几次类似这次的情况，那也就真的很够呛了，如果发现这名守望者是地球的，或者说了解到了地球现在拥有的守望者数目。

　　那合约什么的，也就阻止不了它了……

　　“哎呀，李轩也来晒日光浴么，眼光不错嘛，重奇这边的天然潜礁海滩很出名的，一起吧，美女很多哦，趁着现在没人管可得抓紧机会。”就在李轩纠结的时候，涅振那略显慵懒的声音却是出现在了他的耳边。

　　随后只穿了一个沙滩裤，带着一个可笑的墨镜，左边夹着太阳伞和一些小零碎，右边夹着合拢的沙滩椅和冲浪板涅振大刺刺的出现在了李轩的眼前。

　　‘浩明’休闲会所当初之所以会修建在这里，跟这片海滩也是分不开的，甚至浩明会所内部都有一小块私人海滩，出门离那道修长曲折的海滩距离也不是很远，这里像涅振这种打扮的人也不少。

　　好像当初EZJ为了拿下这里一小部分也费了不小的功夫，由于怕人满为患这片天然海滩进入的费用也不便宜，没钱的还是老老实实去海面人造城市中的人工海滩吧。

　　“不了，我是过来这边办事的，现在还得去这次的导师那里。”李轩勉强的笑了笑而后说道，最近这样的时间却是的确没办法陪涅振这小子疯了，明天还得开始正式的合约签约，最关键的时候了，可不能掉链子。

　　这可是现在一等一的大事，林羽的问题都得先放一放。

　　“也是，都差点忘了你这段时间还得接受指导了，啧啧……这种机会都不把握出来乱逛，估计除了那个据说去了圣堂的家伙就只有你了。”涅振听到李轩的话之后也是啧啧说道，随即迅速的打个招呼之后，便屁颠屁颠的跟在路过的三个美丽女孩后面朝着海滩走去。

　　而涅振的话却是也让李轩心中微微一动，仲裁议会本身乃是掌管着所有守望者和观察者的庞然大物，守望者和观察者的违规达到一定程度之后，其本身似乎都会派出调研人员进行验证的。

　　虽然李轩也不明白它是怎么会知道那些做的很隐秘的事情的，不过人家既然接下了这种‘工作’，肯定也就有着自己的特殊手段。

　　这次林羽的情况，却是毫无疑问的扯出了这种问题，虽然李轩不晓得程度怎么样，但那名守望者应该是违规了。

　　“那是不是能够从这方面想想问题呢？”李轩心中若有所思的想到，不过仲裁议会能够让所有人心服口服，除了其自身恐怖的实力以外，那种独立性的性质和相对公平的态度却也是一个保证。

　　相信以其本身的能力，此时已经了解到了这件事才是，不过这种‘小事’就不知道是会放在什么时候处理了，现在就是不知道通过正规的渠道能不能申请提速，毕竟有‘苦主’在这里，而且先后涉及了两个案子。

　　只是现在有一点的就是……

　　仲裁议会虽然李轩听过不少次，但却是几乎对其本身没啥了解，也从来没有找到过其办事处的信息，嗯……或许说圣堂神神秘秘的样子就是遗传到它本身的。

　　想到圣堂之后，李轩却是再次想到了一个勉强算得上同自己有些关系的家伙，莫尼……

　　……

　　“喏～，他的新联系方式，不过没什么要紧事的话，还是不要给他添麻烦的好，虽然圣堂只需要断绝成员与外部的势力接触，不会很介意私人关系，但莫尼小子刚刚加入还没站稳脚跟的……”马斯托用自身智脑直接给予了李轩一个联通权限。

　　却是不对外开放的号码，需要熟悉的人给予引导的限定式联络，就像是那种会员介绍制的情况一样。

　　“你就这么给我了？”李轩看着马斯托有点狐疑的说道，既然莫尼都是给出了这种限制的通信方式，这家伙招呼都不打一下就给自己，这也太‘义气’了点。

　　李轩可不认为自己同马斯托的关系，会比莫尼和他的好。

　　“他交代过可以给你的，可能因为你们也算是族人的关系吧。”马斯托没有在意的笑了笑。

　　虽然有些奇怪他为什么不直接给自己，但此时也没空多想了。

　　随即李轩也暂时中止了今天修炼，没办法，他倒是想甩手丢给EZJ联盟的，奈何马斯托这里都是这种方式给自己了，李轩也只有先亲自去探探情况才是……

　　“哦？马斯托老师将联系方式给你了么……，找我有什么事。”莫尼接到李轩的联络之后，脸上似乎闪过了一丝奇怪的笑意。

　　“是这样的一个情况，我想要咨询一下……”对于身为圣堂成员的莫尼，李轩倒是没有丝毫的隐瞒，直接将事情的大概说了一下。

　　“身为圣堂的成员，我首先要做到的是绝对的公正才行。”莫尼的话不由的让李轩心中微微一沉，不要这样撒，仅仅是问个渠道诶。

　　“不过，仅仅是让调查提前一些的话，却也应该没什么问题，前提是的确发生了这两件事情，而且是由守望者违规出手了，我会去先了解一下的，这几天等我的回复。”只是这家伙随后的话，却是又让李轩心中无语了一下，说话不带喘的成不。

　　“那就麻烦你了，在下先行谢过，呵呵……，实不相瞒，你们这实在是太隐秘了点，想找门路都不成。”李轩松了口气说道。

　　“找不到才是正常的，我们的分部并不对外开放，一般都是自行运转，有其他要求的话，除非能够认识内部人员才行，不然工作量会很吃力的。”莫尼的话也是让李轩微微一愣。

　　反正这件事里面，不管成不成自己都是欠他一个人情的。

　　诚然，就算调查人员提前过去了，也可能不会对对方造成什么大麻烦，但暂时是肯定牵制住了，短时间不会让这个幻属性的灵能类守望者再做出什么出格的事情，能够缓过一些时间。

　　趁着这个时候一面继续进行自己的事情，另外一面却是抽出时间小心的对他们了解探查一下，摸摸底细。

　　如果来者仅仅是同那个上次见过的赫顿差不多的家伙，那倒是未尝不能想想其他办法。

　　的确，自己是断然不能够以正常的身份出面的，不过李轩却是还有另外的形象，而且就算这里不行，他可还没有忘记对方是因为什么原因才突然针对起这边的，如果说那个耶华家族的参议员是‘无意’的，至于你信不，反正……

　　不过当然，他不可能是仅仅针对EZJ这边发力的，更可能是联通萨蒂雅这边与那个卢琳那边还会有些自己不知道的行动，这里只是顺带而已。

　　果然，高机遇的同时，也的的确确伴随着高风险，仅仅是他们那边的‘余波’轻微影响了一下，这里就出现了这样的情况。

　　只是在现在政策发生改变之后，这种风险却是值得冒的，毕竟带来的东西实在是太丰富了。

　　单单这条生产线下去，如果让地球联邦花时间吃透了，别的不谈，在飞船动力这一块却是可以赶上一般的中级文明了。

　　如果没有高级文明的插手，普通文明想要正常晋级的话，时间将会花费极长，而宇宙大多数中低级文明都是这种情况慢慢晋级，毕竟小文明当中很少有让高级文明看得上眼的，除了一些原始资源，估计就只有地理位置了，比如在敌对国边上插钉子之类的。

　　而就在李轩这里想到耶华家族的时候，第二天地球联邦与贝尔重工之间的签约仪式上，却是出现了一位不速之客。

　　那便是在淘汰赛被李轩片切过的金毛，吉尔·耶华·贝尔……

　　没想到，仅仅是两个多月的时间，他竟然就从这种程度的伤势恢复过来了，当真是让李轩心中对那名神秘的亚特兰蒂斯先知多出了一丝莫名的感觉。

　　只有当李轩幻属性突破了守望者大门的时候，他才能够更深切的体会到灵魂的重要性和特殊性，在本身灵魂被空间丝线切割吞噬了三分之一的情况下还能够让他复原就已经相当恐怖了。

　　其中更为重要的一点就是，李轩从这家伙身上感应到了一丝固有领域构建的气息，也就是说这个家伙竟然比自己先一步轰开了那道大门，开始接受到了自身的洗涤……


第四百九十二章 肥肉

　　“哈～，这不是我的‘大恩人’么，这次我倒是没白来，你赏给我的东西，我可是一世都不敢忘记，如果不是你的话，恐怕我也没法得到这次的突破。”会议室的大门一打开，那边的代表便是在吉尔的带领下走了过来。

　　虽然他外表几乎没有改变，但这具身体却是绝对是个新构建的身体，当初的那个，可是已经完全被片切了。

　　看到李轩之后，吉尔眼皮不由的搭了下来，随后皮笑肉不笑的说了两句，说实话，这家伙竟然没有直接发狂杀上来，李轩还当真有些意外。

　　要知道这货现在可是还在洗涤阶段，并没有什么特殊的限制，现在他没有动手，只能够侧面的说明这家伙的脾性似乎因为上次的事情而收敛了许多，也不知道是得到了长辈的说教还是自己的明悟。

　　从这家伙上次战斗时候的设局来看，表面和实际虽然都是张狂不已，但他却是也有着自己的算计。

　　“上次帮你也只是适逢其会，毕竟这道关口的突破实在是太难的，以你的情况看来，估计原本是终身止步到其面前的，我也是实在不忍心如此才略微出手相助，不破不立，破而后立嘛，呵呵……不用这么客气的，助人为乐乃是我的天性。”对于那明显带出一丝讥讽的话，李轩却是硬生生的强接了过来。

　　以至于除了李轩和吉尔两个当事人以外，其他人都是感到有些莫名其妙，有点分不清状况。

　　而吉尔自己在听到李轩硬生生的接下了自己的‘感谢’之后，也是有种发力打在空出的吐血感觉，同时，对于李轩所说的话，吉尔也是感到有些惊疑不定，对方是顺着自己的话来说，还是真的发现了自己的突破还真不好判断。

　　如果是前者倒是还好，但如果是后者的话，那恐怕自己得要重新审视一下对方了，正是在自己跨出了这关键的一步之后，才真正感觉到了什么是坐井观天，有些东西也是需要收敛一下了，该是自己的，永远也逃不掉，不是自己的，自己的能力暂时也无法改变什么……

　　轻微的哼了一下之后，吉尔就带着后面的人坐在了代表席的另外一侧。

　　李轩后面说的那句倒也没算说错，如果不是自己将他肉身全毁，后面完全的进行了这种危险的重组，他还真不一定能够跨出这一步。

　　只是现在这种情况，明显就是让李轩有些头痛了，起初几天什么东西都已经谈好了，现在仅仅是走个过场的签约过程，却是凭空杀出了这么一个玩意。

　　以对方坐的位置和进来的情况看来，这次估计这个金毛就是主负责人了，那用脚想都知道本来正常的签约肯定会出现变故。

　　“合约，我们本应现在就签，不过希望能够附加几个小条件。”金毛坐下来之后强行控制自己平静下来，而后说道。

　　“哦？那不知道是什么条件。”随同李轩一起过来的萧利却是在金毛第一次出现的时候见过他一面的，也大致明白他与李轩的恩怨，虽然不知道这家伙差点就折在了李轩手上，但也肯定明白他不是带有什么好意的。

　　“呵呵……中途增加条件，我们也知道不好，但同样会给出一些补偿的，答应的那座小型飞船组装厂，可以扩充为中型的，嗯……是以我们的划分中型，而且除了这个以外，我们能够出技术人员，协助你们自己建立一套完全属于自己的飞船制作体系，从动力操作系统一直到飞船本身的特种合金熔炼……”此时开口之人，却是最开始几天的贝尔重工负责人，他所说的东西，却是一下切中了地球联邦当前最需要的东西。

　　强忍住心中的冲动，萧利缓了口气后说道，“那条件是什么？”

　　“条件其实也无所谓，我们需要厂房区域地皮与空间的永久所有权，以及绝对的使用权，仅此而已……”那名现在正在帮着吉尔打副手的家伙，莫名的笑了笑之后说道。

　　听到这句话之后，在场李轩与几名EZJ联盟的人都是脸色微变，这个条件说简单，其实也简单，但本质却是恶劣的，什么是永久所有权和使用权，不就相当于将这块区域划给他们了么，难怪后面说会将那个小型加工厂扩建成中型，而且还同意进行技术支援。

　　如果仅仅是那个几套厂房的区域，那还真不算什么要紧的问题，但关键是现在吉尔出现在这里，情况似乎就有些变味了。

　　难道是贝尔财阀也将注意打在了地球本身上面？这次仅仅是来一次试探，而后逐步的靠着正规的手段进行扩展或者其他？

　　不过随即李轩也就反应了过来，贝尔财阀这边不是傻子，如果真的是准备阴一下的话，那肯定不会让吉尔过来负责这次的签约，其中肯定还有什么其他的因素。

　　只是随后李轩他们几人几乎同时反映了过来，瓦丝尔帝国与联邦合约的存在，如果再出现这样的合约肯定是有冲突的，这样这道后面签署的合约就是没有合法性的，这种时候对方扯出吉尔出来应该也就是一方面的暗示自己这边一些东西……

　　“是暗示有合作的可能？以这家伙的暴虐的性格竟然在见到我的时候忍住了没动手，本身就有些诡异，这到底是什么意思？以我们这里为突破口打乱萨蒂雅和卢琳家的默契，防止联手？亦或者……”李轩虽然在政治方面没啥天赋，但好歹有着时空之心的帮助，别人瞬间想过的事情他可以花费大量时间来想。

　　所以他却也是反应过来了很多东西，这次的情况恐怕也就是对方使出的一种多边牌，亚特兰蒂斯整个文明都是现在美迪的一部分，他们的发展中心无疑就是围绕着美迪转的。

　　向美迪外扩展，恐怕内部压力也是不小，不过地球却是有着这边的特殊之处，虽然按照宇宙管理条例，亚特兰蒂斯在某次巨变举族离开地球之后便不再算是地球所有者了，但在他们自己心中，地球本身恐怕仍然是自己的母星。

　　起初一直没找回去，一方面自然同一些伤痛不愿被提起有关，另一方面，李轩却是也得知他们离开的时候太过匆忙，根本没有记录坐标点，以至于原本也是无法找到母星的，直到现在地球联邦的成员正式出现在了他们眼前，才发生了一些微妙的变化。

　　只是将吉尔派过来的本意，恐怕也并不是一心一意为了那自己曾经的‘母星’，主要所直指的目标恐怕仍然是萨蒂雅和卢琳所属的势力。

　　这种找回‘母星’的声势，只要在他们族内微微炒作一番，恐怕就会出现一些不好的变故，卢琳他们虽然现在站在了萨蒂雅这边，但肯定也不是同生共死的那种，是不太可能太过坚挺的协助地球联邦的。

　　但萨蒂雅这里却是由于有着同自己的契约牵绊，联系得极为紧密，这一点身为亚特兰蒂斯的高层不可能不知道，仅仅这一下就产生了一些分化作用，如果他再加上族内自己使用了一些其他特殊手段，那萨蒂雅和卢琳这边这种不稳固的联盟恐怕顷刻便会瓦解。

　　而且最为重要的是，他们的这次行动目的恐怕根本就不想隐瞒卢琳和萨蒂雅这双方势力，这是就算知道了对方打算也没什么办法的事。

　　卢琳的家族不会为了这一点出来阻挠族内大多数成员的想法，而萨蒂雅也无法因为这个而切断同李轩这边的牵绊。

　　就算地球联邦真的没有在意后果，只是考虑当前问题同意下来了，那耶华家也不会有什么损失，按照原定情况，慢慢扩充过去就是，如果真的拧成了一条，而后又有着强大的接口，恐怕亚特兰蒂斯也不介意因为一个源质星的问题和瓦丝尔碰一下。

　　只是这种碰撞的结果无论如何，都是与地球联邦无关了，届时对于地球的所有权，地球联邦恐怕就是真的插不上手了。

　　这种东西，李轩能够想到，那经验阅历更为丰富得多的钟云和萧利就算没有时空之心这种东西，也肯定能够想到。

　　“能否容我们回去考虑一下。”萧利脸色略显阴沉的说道。

　　“当然，而且有疑问的话，可以直接来找我，我是很乐意帮着你们解决问题的，哈哈……”沉默了许久的吉尔，这个时候咧开嘴有些森然的说道，随后再次看了李轩一眼之后，便是起身离开了。

　　以他的性格，被李轩片切过，还能够在场忍耐这么久，也算是舒为不易了。

　　……

　　“唉……，眼见目的要达成了，却是出现了这种变故，不甘心啊！”出了贝尔重工的办公大厦，萧利有些阴郁的发泄道。

　　“这是亚特兰蒂斯内部的事情，我们恐怕也无法改变什么，现在只是看到底如何选择了，是冒进一些还是稳重一些，这些东西回去让会长大人联系联邦高层商议吧，已经不是我们能够决定的了。”钟云也是叹了口气。

　　想要以弱胜强，的确是必须要出奇制胜，但如果这个‘奇’是对方有意留下的套子，那就真的需要万全的考虑了，看似条件倒是不错，只要给予小小的地皮就能够得到大量的援助，甚至可能挑拨他们同瓦丝尔帝国的关系，不过可惜这些本身就在对方的剧本之内，顺应着过去还是太过冒险。

　　这次瓦丝尔的误解和行动，恐怕也是在对方的预料之内，无疑就是对方做出了这种先上车后补票的事情。

　　使得地球联邦无论如何处理，瓦丝尔这边的态度都会发生一些转换，原本还会在明面上给予地球一些关照和援护的情况，恐怕也会变得微妙了起来，至于暗地里类似于海盗的这种小动作，预计也会变得多起来。

　　相当于将地球联邦强行绑上了亚特兰蒂斯整体的战车，现在唯一能够做的只是一些内部的确认选择罢了……

　　怀着这种阴郁的心情，李轩也是暂时性的先回到了自己清冷的房间，后面的谈判什么的，毫无疑问自己是不用再去了，有吉尔在那里，自己去只是起到反作用而已。

　　谈判代表失踪，林羽被击伤，合约关键时刻出状况，一连串的负面消息也是让李轩感到很是沉重。

　　造成这一切的原因，无疑就是地球联邦不够强，自己不够强，各种不给力造成的，弱国无外交，拳头大就是真理，落后就得挨打这些铁律也是充分的体现了出来。

　　相比于普通的三级文明来说，地球联邦是幸运的，有着本身源质星的基础，加上一支虫族的附庸，使得地球联邦的进展步伐会远超过普通的低级文明。

　　现在仅仅进入三级文明才四年多，就已经同高级文明搭上了线，如果按照计划一切如常的话，花时间将一些技术吃透，恐怕就可以自己开始进行空间方面的接触从而进入到四级文明。

　　不过同时而言，地球联邦也是不幸的，有着如此让他人眼馋的东西，却是没有足够的力量守护，就算有着宇宙管理条例等一系列限制，加上现在还没离去的星族观察者，其他文明无法进行光明正大的直接入侵。

　　但暗地里却是出现各种动作，而且只要等到合约到期，机会成熟，这边还没有足够的力量的话，那……

　　“呼～，的确是没时间让我多愁善感了，金毛这家伙都能够跨出那一步，我可不能落后太多。”转动了一下自己的手腕之后，李轩心中喃喃的想到。

　　不过他倒是没想过立即发狠来段魔鬼式的修炼强行推开这道大门，或许真的仅仅想要突破这道门槛，来一段时间极限负荷的修炼还真的有可能。

　　但恐怕这样的结果会给后面的修炼造成一些麻烦，领域力场和领域空间中间的交汇、自己的精神力与肉身强度的同步提升等等，一直都是按部就班的同时进行的，李轩体内通常都是保持了一种‘平衡’的状态。

　　而此时自己已经有几种规则提前跨国门槛了，如果想要一直保持下去的话，在突破守望者的时候，将其他所有规则都扩充先行越过这道门槛李轩却是觉得有必要的，这仅仅是他心中的一个直觉。

　　只是，这段时间修炼的同时，却还是有必要做一些其他的事情……

　　……

　　“怎么了？”赫顿看着卡瑟的表情，不由的出声问道。

　　“不清楚，不过总觉得最近有人在监视我们。”卡瑟有些不确定的说道，她是幻属性灵能类的守望者，就算等级比起赫顿略微差上一些，但直接来自于灵魂的直觉却是更强的。

　　“啧……，已经收到了圣堂那边协助调查的通知了，应该正常吧，毕竟我没感觉到什么，这次也真是奇怪，做出了点这样的小事，竟然反应这么快，难道他们最近很闲么？”赫顿有些纳闷的说道。

　　既然那边已经开始着手调查了，那短时间内，卡瑟肯定是不好再做出什么出格的举动了，否则那就是不将仲裁议会放在眼里，赤果果的挑衅行为，而且这次还是直接来自圣堂的通知，恐怕来者应该是圣族成员了。

　　那些高傲死板的家伙，还是不要轻易招惹的为好，只是这样的话，一些事情全部都是靠自己一个人，还是感到有些分身乏力。

　　皇上最近还在忙着上次事件扫尾的工作，自己必须得要担负这次大选的许多任务，而且还得要为了这次的损失作出一些弥补，使得原本就不算轻松的工作变得更加的难办了起来。

　　好不容易来了一个协助完成另外一件任务的同伴，又因为这次那边的反应速度而不得不暂时留在卡姆星，等待对方的调查员过来了解情况。

　　而且接收协助调查的通知也已经到了有一段时间了，这里本身就是在卡姆星，圣堂的银河分部应该就是在这附近才是，但却迟迟还没有人过来，这种情况也是让赫顿很是烦躁。

　　只是这也没办法，那种怪物般的势力，的确有着他们自身放鸽子的本钱……

　　“好了，现在你在卡姆星等待调查的话，那皇上的安危就暂时交给你了，我必须得要亲自过去联络一下菲尔曼议员。”赫顿对卡瑟叮嘱道。

　　“嗯，的确是要让你亲自过去一下，这次发生了这样的事情，以这些政客墙头草的性格真的有些麻烦，可不能让这条线断了，这边的情况交给我吧，我也就是不好出远门而已，守护任务还是没问题的。”卡瑟闻言后，也暂时将心中的一丝不妥放在了一边，而后点头说道。

　　“应该没什么大事，皇上这次的处理还算得当，这家伙这次想要继续连任还得需要我们支持的，再加上我亲自过去，他应该能够明白的。”……

　　……

　　就在卡瑟和赫顿聊天的别墅群外面，一块花岗岩似的地面一阵蠕动之后，却是从中伸出了一道全身隐藏在阴影当中的人影，而人影的出现之后却是没对地面做出丝毫影响，波动完了仍然回到的原来的形态，就好似水面一样。

　　“终于要分开了么，平时粘这么紧也不知道干啥，看起来关系也不怎么样的嘛，而且出远门的话，嘿……”这道人影微微闪烁了一下之后就完全消失在了原地……

　　而此时马斯托的固有领域中，正在同他一起进行磁力与引力研究的李轩，却是突然身体微微一阵，而后嘴角闪过了一丝笑意。

　　看到李轩这丝笑意的马斯托，却是突然感到心里有些毛毛的，好像有啥不好的事情要发生一样“喂～，小子，你不是又要给我整出一个突破了的情况吧，再这样我可不干了啊。”

　　“前辈一诺千金的人，怎么可能会对小辈出尔反尔，呃……别瞪了，开玩笑的啦，晚辈只是在想这几天请下假罢了，大概就一两天的样子吧。”……


第四百九十三章 迷途羔羊

　　“有点可惜是这个家伙出来，凑活着吧，总比两人一直粘在一起的好。”从马斯托家中出来之后，李轩便收回了自己附加进入分身的那团精神力。

　　虽然李轩没有融入灵魂，但大量注入精神力之后，却是也能够让分身起到比较好的远距离独自行动效果。

　　当然，程度肯定还无法同那种几乎是第二个自己的分身相比，不过好处也是显而易见的，那就是可以不太在乎分身的损失，哪怕是分身被击溃，也不会怎么影响到自己。

　　单单对比自己现在同守望者的差距，李轩虽然还不敢太确定，但正常情况自己现在的实力范畴应该是算处于一级守望者的范畴，具体几段却是还不太好确认。

　　而且虽说每一个守望者都可以用上天眷顾之人来形容，天赋方面自然不用多说，都是远超普通人的天才，但这其中却是仍然还会出现一些更为拔尖的存在。

　　比如说如果莫尼这家伙突破到了守望者的话，那估计也能够越一段进行战斗，而且由于灵武同修的缘故，甚至越了一段时候还有不小的胜率才是。

　　正是这种情况，再加上守望者每段之间的差异会比较大，所以天赋和技巧的不同，通常会导致比较大的一些实力误差，以至于李轩也无法把握清楚。

　　只是有一点能够肯定的就是，自己正常情况下，还不是那个赫顿的对手，毕竟这家伙是一个资深的二级守望者了。

　　而且就算是守护模式，毕竟也是按照自己现在变革者的情况来提升实力的，这种越级攻击的话，恐怕会比同级之内提升的相对少一些。

　　上次自己守护模式对战那名二级守望者可还是记忆犹新，对方试探性的攻击却是要逼得自己全力而发，还好是那家伙胆子小，心中有顾忌，李轩才刚刚好在守护模式的时间之内将场面扯成僵局。

　　现在自己突破了相当于两级多只是相对于变革者而言，就算守护模式是等比例的放大，但放在守望者之内恐怕应该最多就是一级左右的样子，虽然提升也同样是极为恐怖了，在规定时间之内正面碾压这个资深二级守望者肯定没问题。

　　但自己校验赛这段时间，只是一些强力的变革者就有大量累计下来的保命撒手锏，那个最最起码也活了数百年的家伙不可能会没有，想要凭借那些东西突破自己的压制或许不可以，但万一时间拖久了那自己也得悲剧，这种情况可是不好拿去赌的。

　　比如领域破碎这种大杀器，恐怕如果放在了守望者身上会更加恐怖得多……

　　并且对方最大的可能还是利用那些压箱底的东西逃命，那自己迫于时间的限制，让对方跑掉的可能还会更大。

　　李轩这次可是不想只是吓唬吓唬对方或者普通的创伤对方，这两个留在卡姆星附近的守望者，必须要拔除一个才行，所以方式得要好好考虑……

　　前面由于萨蒂雅那边的插手，只有一名守望者的话，肯定得不断的协助擦屁股，没时间来理会EZJ联盟这边。

　　现在才刚刚多出一个，马上就出了上次那一档子事，天晓得继续下去他们会不会慢慢下黑手的。

　　本来的话，李轩倒是还更想要对付那个幻属性的软柿子，毕竟本身李轩现在在幻这方面的造诣就很不错，不说单凭这个赢对方，但防御起来肯定没问题了，而后再凭借其他的能力正常情况下估计都不太怵她，而且虽然这家伙实力相对较弱。

　　但那仅仅是针对自己而言，比起以后制造麻烦的能力肯定还是更强的，嗯……，现在她倒是接到了警告，暂时会老实一点。

　　不过莫尼那边也肯定是要按照正常程序办事的，他虽然很给自己面子随意的拖延了下时间，只是正如他自己所说的话，他首先自己要做到公平公正。

　　仅仅改变一下时间，无论是提前执行，还是下达通知后晚几天过来，这些都是正常范畴允许之内的，而想要改变制裁的结果却是不可能。

　　莫尼也很明确的同李轩说明了，虽然对方有两次的袭击，但第一次的理由很充分，即使算是略微过了点，也不算什么问题，而第二次的时候却是有些过线了，只是人都没死，那也不算什么严重的事情。

　　应该也就是封锁其五到十年的规则感悟，让她这段时间之内无法有丝毫提升罢了，这对于寿命几近永恒的守望者而言，就是毛毛雨般的惩罚，甚至执行应该都是自动执行，无需出动执法人员。

　　莫尼自己作为调查员过去，更多的像是走个过场，将部分资料收集回来比对……

　　李轩虽然有些听不懂莫尼说的东西，但他却是隐隐感到，莫尼这家伙似乎是在趁机告诉自己一些注意事项一样。

　　起初只是抱着一些试试看的心态，却是得到了不错的回报，李轩也感到有些意外，这家伙可能是因为从外面回归圣堂的，而后对自己这种‘流浪儿’有些亲切感吧，不过也正因为这样，李轩也不由的对他多出了一丝好感。

　　……

　　“唔……，如果能够逮到对方进入亚空间的时机，这倒是最佳的方法，不过这种身份的家伙肯定有着那种个人飞船才是，这倒是有些烦人，机会得牢牢抓紧才行，时间哪怕相差一秒，也绝对无法在亚空间里面找到了，现在我可还搞不了多久，而且虽然这家伙貌似感知能力很弱的样子，但也不能大意。”李轩亲自过来盯梢，看到那家伙忙忙碌碌的准备一些东西的时候，不由的有些纠结的想到。

　　估计这次他要去见的人很重要，以他守望者的身份，竟然都还准备了这么多。

　　李轩现在最期盼的，无疑是这家伙自己乘坐民用飞船去目的地了，那样的话自己跟着上去在亚空间里面解决问题是最完美不过的。

　　这样可就是真正的‘意外’会最大限度减小对方的警觉，毕竟一个守望者失踪，这随便放在哪个国家都得跳脚。

　　亚空间风暴这种东西，直接波及到飞船的几率很低，但李轩自己不是也碰到过么，如果真的出现了这种状况，想来对方也只能够打落了牙齿往肚里吞。

　　毕竟直接在亚空间中做手脚的，除了九级文明的科技能力能够达到以外，就只有观察者和审判者了，毫无疑问，观察者本身是不会做出这样的事情的。

　　也就是哪怕瓦丝尔真的怀疑是‘人为’因素，那也会当作天灾处理……

　　不过可惜，这家伙的的确确有着自己的个人小型飞船，而且还是那种能够被空间储存装备装进去的高等货。

　　动力系统小型化，而且还能够仍然保持着进入亚空间的能力，这种东西可是真正的高级货色，让李轩在一边也有些流口水。

　　只是可惜，这个玩意再怎么说都无法留下来了，一直凭借着自己强大的感知尾行着那家伙来到太空。

　　就在那艘浑身漆黑，仅仅只比太空战机大上一些，外表华丽的个人飞船即将在脱离引力之后加速时，一直当着尾行之狼的李轩却是突然消失在了原地，同时利用现在强化版的幻隐和时空压缩贴在了那艘私人飞船底部。

　　而后利用现在自己掌握着的引力规则，做出了一种诡异的波动，在没有触发飞船表面任何感知仪器的情况下，像只壁虎或者说超级变色龙一样粘了上去……

　　或许他也不会想到会有人做出这样的举动吧，本身幻属性达到了守望者的掌控程度，但本体实力却还是变革者，领域力场和领域空间已经与身体完全融合，固有领域又还没有产生，只要李轩自己不主动将两种领域释放出来，那就能够最大程度的将自己隐蔽起来。

　　好吧，此时李轩也将开始对目标的不满暂时的丢弃了，如果真的是那个幻属性的家伙，自己还真瞒不过对方，现在这个反应迟钝的货虽然实力难缠了点，但却也是给了自己一些机会。

　　只是这种壁虎却是一点都不好做，特别是这高级个人飞船的加速度及其恐怖的情况下。

　　飞船外面可没有内部那种舒适的加速抵消力场的，而且由于附近是卡姆星的所属范围，非美迪军方飞船都必须要出一定范围才能够进入亚空间，这也就是李轩现在实力提升了这么多，否则连这做壁虎的资格都会没有。

　　随着飞船进入亚光速之后，李轩也由于自身质量发生的变化，而感到了一种压力，只是好在他本身对于时空的亲和力极强，这种由于速度越快连带着使时空凹陷更强的情况对于李轩而言还是能够适应过来的。

　　只是由于这种速度，李轩现在是几乎无法移动分毫，毕竟这已经快要接近极限速度了，李轩如果真的能动，那说不定就会达到那个屏障，他现在可还没有这样的本事，单纯的凭借‘蛮力’来打开屏障。

　　‘咝～’的一下之后，原本就极为下凹的时空，便因为这艘个人飞船自身材料融入的那种空元素，在距离最大极限速度还有着一丝差距的时候，划开了主空间的屏障，成功的进入到了亚空间当中……

　　再度进入亚空间的李轩，又是有了一种想要进入明悟的状态，不过哪怕现在实力提升了极多，不过深知自己仍然还无法在这里支持多久的李轩，很明智的将这种状态压制了下去。

　　就像以前自己喜欢在飞船进入亚空间的时候待在船舱内修炼一样，毫无疑问在抛开了飞船那层壳子，这种环境当中是对自己有极强的修炼加成作用的。

　　只是万一这种时候进入了这种顿悟，回过神来之后估计就得变成一坨‘烂肉’了，而且肯定会烂成粒子状态。

　　这种烂肉还是让这飞船里面的人来当吧，自己就免掉了。

　　一艘刚刚进入亚空间那五彩斑斓世界的漆黑飞船，几乎都还没完全稳定下来，就突然猛的闪烁了一下，而后大半船体整个的凹陷了下去。

　　这种情况就算是放在主空间，恐怕都是致命的，那就更别说出现在亚空间了，出现这种变故之后，融入了空属性外壳的飞船顷刻间失去了平衡。

　　那原本能够抵御亚空间扭曲的飞船，以极快的速度开始‘消散’了起来，哪怕是外壳内部的空元素也无法阻止。

　　不过此时的李轩却是感到十分诧异，自己现在的实力，守护模式一击下去竟然只是造成了这样的情况，当真是有些诧异。

　　现在自己普通状态的单纯攻击能力可是不会弱于一级守望者，守护模式肯定更甚，几乎是全力的攻击这艘飞船，也仅仅是重创了一下，这质量当真是相当强，早知道的话就冒点风险使用空间撕裂了。

　　虽然自己亚空间中使用空间撕裂是打开主空间的通道，但这个撕裂的过程却是有着绝对的破坏能力的。

　　而现在飞船由于没有立即损坏，虽然开始迅速的分解了起来，但却也由于本身的不稳定被抛出了亚空间。

　　如果不是李轩空间解析强大，抓到了那一闪而过的机会跟着一起出来了，那恐怕就要真的将这东西给‘遗失’了。

　　一出来的李轩，并没有马上接上攻击，而是瞬间利用空间凝固将附近封锁了起来，现在李轩的这种封锁能力，可是带上了那种专门用于封锁空间的仪器味道，这也是上次纳隆兄弟留下的‘遗产’，免得出现什么变故，这样的话哪怕是信号都无法发送出去。

　　只是李轩当即就觉得自己的举动有些多余，原本那在亚空间内部遭受重击，又瞬间出来的飞船，由于那巨大的反差，此时也是完全的解体了开来。

　　而后李轩便看到了一个很有猎奇味道的东西，赤裸的身体一丝不挂，而且还是一股畸形的样子，血肿、伤痕、裂口、溃烂，总之已经不能够当作人体来看了。

　　最为重要的是，就是一个这么的东西，却是还在不断的蠕动，伤口部位出现了一种火焰一样的东西，好似泡沫一样的正在飞速的愈合。

　　这种时候，李轩才是明白自己的空间亲和能力对比起其他人来说有多强了，这家伙仅仅最多只是在飞船破碎的瞬间微微接触了一下罢了，就出现了这种半死不活的情况，当真是省了自己不少事。

　　趁你病要你命，这种好机会，李轩断然不会再错过了，解除了守护模式的普通形态之下，连续的七道次元斩，那个很猎奇的肉团仅仅只是发出了一声“是你！”的惊骇变味声，便被绞碎而后吞入了亚空间当中。

　　而后那片消失的区域空间还像蹦床一样来回晃动了一下，这是对方固有领域被撕裂之后的影响，一名几乎有着永恒寿命，无论走到哪里都是人上之人，可以守护并且掌控一方领土的守望者，却是在几乎没有发挥出任何能力的情况下陨落了，无数岁月无数机缘的积攒下才达到了现在这种成就，却是在一夕之间陨落，不得不说这是一种悲哀……

　　“这种活还真是要少干，亚空间的压力还是太大了点，真不晓得啥时候才能够安心的到里面去修炼。”看到自己亚空间发动攻击的左手，李轩也是一阵无语。

　　当初在亚空间内部，由于需要抵御空间的侵蚀，自己是处于守护模式的，只是亚空间吸收的东西可以完全将守护模式的消耗抵消掉罢了，所以离开亚空间就顷刻收拢了之后，现在自己并没有出现什么太严重的脱力状态，不然还真有些麻烦。

　　只是这严重变形扭曲的左臂，还是让李轩感到阵阵钻心的痛。

　　虽然这种伤势不能说太严重，但也不能说轻松，毕竟自己肉身强度可是很坚韧，想要重新培育一个手臂的话，恐怕还得花费一些时间。

　　这样的话，还是慢慢将眼前这个‘手臂’修复来得好，虽然李轩对自己的自我疗伤能力很自信，但恐怕也真的得花点时间了，单轮局部的伤势而言，这比起自己校验赛的几次重创还要来得严重。

　　不过李轩对于其换取而来的结果，他还是感到很满意的，这种辣手的家伙，几乎没制作出什么麻烦就解决了，当真是意外之喜。

　　直接剁了瓦丝尔的一根利齿，足够他们肉疼半天了，守望者的培养可不是这么简单的，只是在做出了这种举动之后，李轩自己却是也得收敛了。

　　那种行刺对方国王或者将剩下那个守望者也一并解决的念头，也必须得压下去。

　　出现一次这样的情况，倒是好说，如果连续出现的话，恐怕就有些说不过去了，到时候要是瓦丝尔发狂的到处乱咬，那就不好了……

　　慢慢的将自己麻花一样的手臂先拧回来，并且从脱离之核当中拿出一种高效医疗绷带将其挂在自己脖子上之后，李轩也是不由的疼出了一身的冷汗，这种活儿可真不是人干的。

　　只是草草的应急处理了一下，李轩此时却是得要面对眼前的一个事实，虽然在亚空间当中没待多久，但毕竟飞船分解的时候持续了一小段过程，那种光速移动距离再扩充万倍之后却也是相当长的一段路程了。

　　毫无疑问，这里还是美迪自由贸易联盟的管辖星域，只是哪怕是美迪自由贸易联盟，管辖星域内部没开发的地方也多了去了，很显然，信号波动这么微弱的地方就是一处这样的星区。

　　“这里是哪里，俺该怎么回去……”随即几颗微小的沙尘状陨石打酱油般的路过了李轩，使得其看起来如此的凄凉……


第四百九十四章 长途奔行

　　不知道过了多久之后，盘膝身处于一枚不规则陨石之上的李轩缓缓的吐了口气，而后睁开了眼睛，只是眼中却是闪过了一丝无奈……

　　本来李轩想要凭借着自己强大的空间锁定能力，来判断出具体方向的，可是好像因为中途进入亚空间是贴着那艘飞船进来的，似乎是因为时间上没把握好，以至于将自己原先定下的坐标全部扰乱了。

　　而此时的距离之远又很明显超出了李轩的能力范围，实在是无法判断出方向。

　　整个宇宙总共有着多种通用坐标，最为权威的无疑是宇宙坐标，但由于星系本身也会有高速移动，如果一直用宇宙坐标的话，有时候会很不方便。

　　所以每个星系都还会各自的坐标系统，因为星系坐标不断移动的问题，所以星系坐标同宇宙坐标之间是没有转换规律的，就有点像是星球的经纬度和星系坐标的差别一样，只是都是完全立体化的就是。

　　既然通过空间锁定的方式失败了，李轩现在也就只有漫无目的的在这片星域开始到处游荡了起来，恐怕自己同马斯托说的话就是放了一个大大的鸽子。

　　只是好在自己现在冰火双属性以及引力和磁力这些方面，也已经都差不多到临界值了，沉浸一下将他们的东西回顾消化一下的话，加上一些自己的努力，很快的跨过那道门槛也是没问题了。

　　倒是无需太过在意这其中的损失，唯一有些纠结的就是，万一回去得太晚，小丫头被放出来了，那还不得被啃掉一层皮。

　　李轩倒是有想过干脆就着这个机会跑路的，反正在这守望者被砍掉了一个，剩下的一个尤其他因素，对EZJ联盟那边也估计掀不起什么风浪，就算自己回去，短时间内本身就得低调，起不到太大作用。

　　至于亚特兰蒂斯文明的那个耶华家的注意，现在却是自己不好插手的，丢给老头子他们应该能够应付过来吧，自己潜心修炼的话，倒是无所谓这里是哪里。

　　只是让李轩很是纠结的就是，自己现在内能系、势能系、灵魂系三系内的规则都是突破或者即将突破守望者屏障的情况，物质系的话也没啥，有着脱离之核在手上，李轩却是一点都不担心。

　　暗属性又有自己老爹以前灌输的东西，在自己现在实力眼光提升上来之后，进步速度也是妥妥的，只是关键的波动系自己却是还在等着萨蒂雅的哺乳诶。

　　诚然，现在由于实力的关系，只要自己肯花时间的话，自己在波动系之内的几种规则研究也会有不错的速度，但终究是从零开始，所需要消耗的精力实在是太多了。

　　如果现在仅仅就只剩下这一个的话，倒是还能咬咬牙，关键是其他系虽然前途无忧，但其中很多属性却是也得再花费一些时间才是，毕竟除了暗系以外，其他系内部属性都是有多种的。

　　就好比强弱两种相互作用力的规则吧，虽然有着势能系其他规则打底，马斯托也将他自己领悟的一些东西告诉了李轩，但肯定也得还要花费一些精力的。

　　完了回头再来钻研波动这方面，终究会浪费大量的时间，这可是与自己的意愿相违背的，能节省时间，还是得用节省的方式来得好。

　　只是现在自己手头的事情也是有不少，倒是不着急马上就回到萨蒂雅那里……

　　……

　　一块宇宙中最为常见的碎裂陨石，突然偏移了自己的轨道朝着一个方向飞了过去，随后在飞行的途中不断的变化着自己的形态，内在温度也是不断的发生着改变，使得其本身一直在气态、液态和固态之间互相转换着。

　　状态的切换之后，却是又在进行一些玄奥的形态改变，偶尔会组成一种说不出韵味的符号形态。

　　而这样被蹂躏了半天之后，这枚‘陨石’便撞上了一道人影手上的一团黑色火焰，完全湮灭，除了这个燃烧着黑色火焰的手以外，那道人影另外一只手却是被绷带缠绕着吊在脖子上挂到了胸口。

　　除了这以外，他背后还有着一对华丽庞大的粒子光翼，随着他的移动有规律的煽动着，每一次的煽动羽翼对应的空间位置便会出现一丝波纹，而后像是很有张力的弹性尼龙一样迅速回原，产生极大的推动力。

　　之后，这道正在不断前行的人影，便将目标转向了下一个陨石块，正是处于星际迷航中的李轩。

　　现在李轩倒是显得满清闲，以他现在的实力，只要注意一些，是完全可以避开一些宇宙中的危险环境的，而且加上自己强大的空间锁定和感知能力，他不会出现一般飞船迷航之后经常会原地转圈圈的情况，能够使得自己锁定一个固定的方向前进。

　　一直在路上做着一些消化和感悟联系的李轩，虽然看似有些悠哉，但其实他心中却也是有些发毛的。

　　此时他的移动已经是在不断的加速当中了，虽然相对于宇宙这种大背景，相对速度看似不快，但其实已经是达到了一个很恐怖的程度，而且还在继续增加下去。

　　达到变革者之后，只要在太空中不断的加速，在没有自己推力以外力道的影响下，理论上是能够一直达到亚光速的，当然这种情况实际实现的可能是几乎办不到的。

　　就算真的是达到了这种情况，那那名变革者的下场肯定是因为某次撞击而惨死，连李轩现在的实力，在达到一定程度之后都无法做出丝毫移动了，普通变革者就更别谈了。

　　也就是说，就算是守望者也很少能够利用亚光速进行旅行，所以才有大多数守望者会给自己配置个人飞船。

　　而李轩这个相对守望者来说的穷鬼却是没有这种玩意，况且就算他真的能够达到最高的极限速度，也就是亚光速而已，在美迪这广阔的疆域当中却是也算不得什么，而亚空间移动，李轩又无法长期进行，这就造成了他现在纠结的心情。

　　万一这片没开发的星域是用光年来算，甚至更高的话，那边自己不是得要流泪，美迪的辐射范围可是有着数千光年，其中这种大型的未被开发星域虽然肯定所剩无几了，但却也并不是代表着没有。

　　现在李轩最想要的事情，便是看能不能碰到其他的飞船，虽然现在李轩的感知范围全开已经极为庞大了，但放在这种地方却同样显得不够看，完全得要撞运气的。

　　同时，李轩也全功率的开启了智脑的信号检索能力和模拟出的遇难求救信号发送，这也好在这玩意是靠吃源能维持的，不需要太过担心能量的问题，只是这毕竟只是智脑，虽然已经够全面了，但这单一方面的能力却是还有限……

　　整整三天的飞行，李轩却是有些无语的发现，虽然自己能够通过空间锁定得知移动了一段很长的距离，但自己四周的星空背景环境却是没有出现丝毫肉眼可辨别的变化，嗯……近距离偶尔能够撞见的陨石除外。

　　就好比正前方那颗看似绿豆大小的恒星，经过了三天之后还是绿豆大小，连一点水分都没粘上去，而三天的加速飞行，由于经常要躲避一些障碍，所以李轩的速度也最多只能够维持到一定的程度。

　　虽然以个人的移动能力来说算是够快了，甚至李轩此时也有信心短距离内超过普通穿梭机的速度，但仍然还是无法改变眼前的这种窘境。

　　只是好在由于在太空的环境当中，仅仅只是想要保持一个速度的话是很简单的事情，几乎不会有什么消耗，所以李轩还是能够抽出大量的精力来进行自己修炼方面的事情，不会显得太过无聊。

　　“呃……，什么东西。”游荡几天的李轩，原本还是沉浸在规则感悟之中的，只是自身感知当中，却是感到了一个方向传递过来的轻微源能波动。

　　愣了愣神，反应过来之后，李轩却是心中大喜，几天的飘荡，除了小陨石就是大陨石，都已经麻木掉了，乍然出现这种变故也是值得让人振奋的。

　　现在的情况已经是够恶劣了，不管那边是什么情况，都不会比现在差才是，就算是虫族都无所谓了，银河系排除地球那支不明身份的虫族以外，就只有没什么侵略意图的摩云一系虫族会过来游荡了。

　　这支会出没在银河系的虫族，李轩也算是有个大概的了解，与大多数走虫海路线的虫族来说，这支虫族似乎每一个个体都是精英。

　　这里所说的精英并不是实力的因素，摩云系虫族也有实力低的，而是说摩云系大多数的虫族大概都是母虫、宿主或者隐这种独特的虫子。

　　偶尔它们倒是也会孵化出一些低级虫子，但那一般都是拿来同人类做交易之类的，用以换一些自己喜欢的吃食或者玩具，要不就是收集一些稀奇古怪的东西。

　　总的来说，他们对人类不能说友好，但也肯定不算恶意，所以李轩也相信就算撞到了什么高级虫子也没什么可怕的。

　　“唔……，两个生物的碰撞波动，单一实力大概和费加伦那种档次差不多，嗯～，不对，已经达到了林羽和莫尼这种程度了，咦……竟然还在增加，还好。”随着李轩掉转方向接近过去的时候。

　　却是发现那两个互相碰撞的家伙实力有些意外的强，只是好在并没有达到守望者之上的程度，既然这样的话，李轩就更加不怎么担心了。

　　从波动来看，两个似乎都是同属性，连招式都相当相似的家伙才是，土属性的波动很强烈。

　　虽然此时李轩感知范围还没出现那两个对战的家伙，不过单纯的气息判断起来，似乎不是虫族也不是人类，那就应该是幻星兽了。

　　因为虽然源能的波动相对较为浓郁，但其中蕴含的规则类技巧却是有些配不上这种程度的源能。

　　单纯的源能浓郁程度，这两者都是直逼守望者的存在，但规则方面却还是卡在六级高段的样子，而且还是那种普通的六级高段，这种现象恐怕就算是在幻星兽当中也是极强悍的货色。

　　不过由于其浓郁的源能波动，李轩估摸着综合实力应该是和林羽他们那一个档次的，只是真正战斗起来的话，李轩还是更看好规则占优的一方，想到这里的时候，李轩又不由的联想到了还在养伤的林羽，自己也算是变相的帮他报仇一次吧。

　　虽然不是那个直接打伤他的家伙，但变革者巅峰重伤换取二级守望者的陨落，咳咳……，而且反正林羽这家伙虽然比李轩要大上不少，但应该也就是和钟云的年纪差不多，算得上是年轻有为了，未尝会没有自己报仇的机会。

　　就在李轩开着小差朝着波动的方向赶过去的时候，一直着信号接收模式的智脑也突然出现了‘滋滋’的声音，而且锁定起来却也是相同的方向，这种接连而来的喜讯也是让李轩大为开心。

　　看来自己也没背到那种程度，这片未开发星域的范围没有想象当中的大，起码也是有飞船路过的嘛。

　　既然有了信号之后，李轩也就不准备再插手这斗得正欢的两只幻星兽，准备直接穿过去，如果自己赶得上的话，就用用时空压缩，但如果赶不上的话，说不得得要使用短暂的亚空间移动了，只是想要精确一些的话，前提必须得先让自己的感知将那块区域划进来才行。

　　随即李轩背后源能之翼带起的空间波动便愈加的明显了起来，并且现在每煽动一下，李轩便是直接消失在原地出现在了远处，正是同时将空间压缩融入了进去。

　　只是方向毕竟也是要穿过那正在剧烈争斗的地方，李轩路过的同时也看清了正在争斗两者的相貌。

　　灰色金属式的外壳加上那布满了小型尖刺或者鳞片，使其看上去透露出了一股凶悍嗜血的气息，这种生物有着宽大的头部，厚重的下巴，展开的嘴中口腔却是漆黑一片，只是这样却是愈发的映衬出了那交错尖牙的寒芒。

　　这种生物还有着极为发达的后肢和强有力的尾巴，而且虽然是在太空当中没有空气，但它们的战斗却还是会自然的带起自己背部延展的双翼。

　　而它们的整体形象，却是给了李轩一丝熟悉的感觉，这同地球上那种据说有着龙族血统的蜥蜴整体有不小的相似。

　　只是头部、外壳、尾部和羽翼的细节方面有着一些比较明显的不同就是，而且相对来说体型也要大不少。

　　互相争斗起来也很少有试探性的招式，真的是拳拳或者说爪爪到肉，只是它们的那层甲壳也极其坚固，这样硬碰硬起来倒也没出现太大的伤势。

　　乃至于李轩都有冲动是不是扒了它们的皮拿去卖，赚点钱来着，不过既然这种家伙有着这种形态，那恐怕就是安琪琪口中的那种真正的龙族分支了，还是少惹点事的好，当前还是快点找到信号源才是关键。

　　所以李轩微微现身了一下之后便再度消失在了原地，速度快到连下面那连个打斗中的家伙都没有丝毫发现的程度。

　　李轩的智脑是开启了最大功率捕捉信号，剔除一些杂波的干扰，只要拟定是人类信号，不管程度都吞了过来，所以李轩哪怕飞行了不短的距离之后那丝杂波仍然是杂波，只是看上去似乎清晰了一些一样。

　　有着这种结果，李轩就已经是精神大振了，这就说明自己当前的速度却是能够赶得上，亚空间移动可以留到关键的时候，毕竟现在自己进入亚空间还是危险了点，而且如果出来的位置出现偏差了的话，那也就悲剧了，自己当初可是出过这样的问题的……

　　自从捕捉到这股微弱信号之后，李轩便是马不停蹄的朝着那个方向不断的加速了起来，而哪怕如此，李轩也整整花费了七天的时间才真正的接近到解析出了这股信号，七天时空压缩的频繁使用，让李轩也是有苦说不出。

　　哪怕自己现在做出了这种程度的突破，而且每次时空压缩使用后都有微微调整一下时间缓冲一下，但却仍然让李轩累得跟条死狗一样。

　　虽然中途路上，李轩就隐隐有一种不妥的感觉，在这种地方就开始进入普通航行阶段，貌似有些不对劲才是。

　　不过李轩也还是侥幸心理的将其划分成海盗船什么的，只是随着距离的接近，信号解析完成，那丝‘滋滋’声变成了略带电流声的标准宇宙通用语之后，李轩却是好悬没有喷出一口老血。

　　“这里是明珠号星域探查船，这里是明珠号星域探查船，由于动力系统和通信系统的损坏……”

　　感应到智脑中一遍遍传出的信息，李轩也是有种崩溃的感觉，自己辛辛苦苦这么久赶过来，却是突然摊上了一个这样的事情。

　　而且随着信号当中透露出的消息，李轩也明白这还不是对方的求救信号，仅仅是区域公共频道的波长而已，好似对方的超远距离信号发生器也发生了损坏。

　　这也就是因为李轩对飞船的依赖比较低，所以对于一些这方面的知识有些欠缺，如果是真正的求救信号。

　　虽然普通程度的飞船也只是光速传播，传递太远的距离的话需要不短的时间，但其覆盖范围却是极广的，只是一般情况下，很少有人会对一光年以上的求救信号做出反应就是，因为那代表着这信号已经是一年前的了，而且由于距离太长肯定会出现一些范围的偏差，以至于搜索的范围会随着传播距离的加大而变大。

　　真的是这种信号的话，那李轩一开始就应该能够接收到，而他此时却是中途才接到然后长途奔行过来。

　　面对这种‘求救信号’的情况，李轩也是感到相当无语，不过此时他却是仍然朝着那信号发生源飞行了过去，就算再破，那好歹也是艘飞船，哪怕坏掉了，那应该也对此处有坐标定位才是。

　　不管如何先弄清自己在哪里再说吧……


第四百九十五章 诡异

　　“竟然坠落在了星球上，悲剧……”顺着智脑判定出的方向，李轩便是发现目的地竟然是一颗庞大的行星。

　　颜色整体都是黄褐色，而且由于最近的几颗恒星都是相距较远，估摸着上面的温度应该也很低才是，而且从宇宙中看过去也感觉微微有种阴沉的样子。

　　虽然李轩距离那颗行星还有一段距离，但因为自身引力属性已经很不错了的缘故，能够判断出那颗巨型行星的重力系数应该是地球的七倍左右。

　　这也难怪飞船抛锚了，如果是中级文明的普通飞船，哪怕是意外坠落到了地球这样的行星，都会显得很悲剧。

　　毕竟一般的飞船都是针对宇宙情况而生产的，底部的推进器仅仅是辅助改变方向而已，主推进器仍然再尾部，如果碰到这样的情况，除非是将飞船竖起来，而且还得固定住才有可能脱困。

　　而现在这颗行星的情况，恐怕就是一些专门用于探险性质，动力系统比较全面，能够自由出入行星大气的飞船，都会够呛，况且通过那个公共频道不断机械式重复的信号播放，也能够知道这艘飞船的动力系统还出了问题。

　　如果是李轩刚从地球出来的情况，估计他也不敢贸贸然的进入这种重力的星球，毕竟虽然仅仅是重力肯定是无法对当初的自己造成太大麻烦，但却也是能够限制四级变革者的脱离了。

　　不过现在的李轩却是无所谓，找准方向之后便犹如一颗陨石一样摩擦着大气带起了一条长长的尾巴‘坠落’了下去。

　　这是李轩故意没有使用一些飞行技巧带出的痕迹，为的就是提醒一下下面那些家伙，因为他发现自己想要利用智脑联系对方的时候，都是发现一直没有回应，估计是和他们的那个远程求救装置一起坏掉了。

　　这颗行星虽然由于那几颗远距离恒星的缘故，还算有些能见度，但却也是相当低的了，加上内部气候缘故，显得很是荒凉。

　　在这种重力情况下，飓风还能够挂起沙尘暴似的情况，足以说明一些问题了。

　　“这是……，不是吧。”当李轩的感知将信号源的飞船括进来之后，却是发现此时整艘飞船完全都是处于了被掩埋状态，按照体型来说，这艘飞船是当之无愧的小型飞船，估计就是和普通的太空鱼雷艇差不多大，恐怕在传统飞船当中的体型，仅仅只是会比个人飞船要大，舰长估计只有八十米，宽二十来米，大概十五六米高。

　　不过虽然体型小，但肯定同那些太空海盗常用的鱼雷艇有着本质的区别，其他的不说，能够平安的迫降在这种行星就已经说明其质量坚挺了。

　　而且最为重要的就是，强行透过飞船有着精神力隔离功能的甲板之后，李轩却是没有发现内部的丝毫生命痕迹。

　　只是那个公共频道的信号还在不断的循环而已……

　　地面的沙土好似在某种莫名的力道下朝着四周流动了开来，而后一艘传统钛灰色的小型飞船缓缓的露出了地表。

　　虽然这艘飞船在飞船整体当中的确是算小型的，但八十多米的体型完全露出在地表，还是显得满壮观的。

　　从飞船的整体表面来看，没有明显的破损，只是在李轩的感应中，尾部和底部有明显的修补痕迹，应该是当初飞船坠落后利用了修理机器人和飞船的自我修复能力进行了一定程度的修补。

　　这艘飞船坚固的外壳的确是拦不住李轩，但他却是没有强行破坏进去，而是慢慢的等着自己手上智脑的链接破译，而后略微注意了一下四周的环境和这艘飞船的形象，估计这艘飞船被掩埋的时间已经不短了……

　　“嘀～”大概一个多小时之后，李轩手上的这个有些强悍的智脑便破开了这艘飞船防护，而后链接进入对权限进行了接管。

　　随即侧翼的舱门缓缓的打了开来，同时降下了一道连接梯，从这个小细节也能够明白这艘飞船的设计就是星球内外通用型的，否则一般对接太空港是不需要这种连接梯的。

　　走进临时隔离仓之后，外部的舱门先是自动关闭，而后在隔离舱喷出了一股浓郁的雾气，待到雾气消散之后内部的正式大门才打开，这应该是适应引力和消毒的过程，毕竟一般的守序者的适应能力可没这么强，不管引力的变化还是万一遇到的新型破坏性微生物都是会够呛。

　　虽然不知道飞船被到底掩埋了多久，但飞船内部却仍然还是如此的光亮和整洁，单单从这里来看，丝毫看不出这是一艘废弃飞船。

　　一边顺着通道朝着舰桥走去，李轩便一边查阅着手上智脑所找出的一些信息……

　　宇宙纪年二百二十三纪元，76883923年十一月，成功绕过黑洞死亡区域，我们的飞船抵达了银河目标星域，如同推测的一样，这里是一处岩龙的栖息地……

　　十一月二十三号，这些岩龙好像对我们不太友好，偶尔会对我们发动攻击，不过凭借着飞船强大的机动力和防御能力，这些问题并不算什么，趁机取到的一些样本也比较有对比性，看来辛苦来到这里的功夫并没有白费……

　　24年一月七号，Oh！该死的，这种地方竟然会出现五阶岩龙，飞船为了躲避强行跳跃的时候果然还是出了问题，没有安全航道，离开亚空间后，进行减速的过程中好像蹭到了什么，就是因为这次该死的擦碰使得飞船整个的失去了平衡旋转了起来，就算有着内部的引力场中和也让我们感到好难受，回过神来之后，我们却是发现被一颗巨型行星的引力力场所捕获，动力系统又由于刚刚的那次碰撞发生了损坏，于是波特舰长只能够选择迫降……

　　27年四月，三年多了，我就知道没用，就算求救信号设备能够修复也肯定没用，除了我们这样的科研工作人员兼冒险者，没有人会冒险来这种地方，没机会的……

　　没机会了……

　　上天已经抛弃我们了……

　　唉～，刚刚波特舰长也进入了维生舱，现在只剩下我一个人了，或许我也应该进去等待那一丝虚无的机会……

　　……

　　一篇好似随意的日志记录，让李轩微微感到了一丝沉重，日志最后记录的年份距离现在有差不多八百年的差距，这意味着什么？这意味着这艘飞船沉没在这里已经整整八百年了。

　　而这艘小型飞船似乎又是高级货色，内部直接载入的是能量发生器这种几乎永动的装置，所以才能够还在正常工作着，这种设备小型化之后加载在小飞船上面可是奢侈物品。

　　飞船的自我维修能力终究也是有限，在缺少一些残料的情况下，只是勉强将主动力系统修复完全，负责将飞船垂直升降的动力系统出现了严重的问题无法复原，几名有能力将飞船树立起来，负责护航任务的高级变革者，又在那个五阶岩龙出现的时候陨落掉了。

　　而岩龙，应该就是自己路过时见到的那种生物了，的确是很强悍很有特色。

　　只是当李轩对比一些飞船星图所记录出的位置之时，却是突然脸色铁青了起来，“怎么可能！这么短的时间怎么会出现在这么远的地方！”

　　此时按照星图记录来看的话，虽然的确还处于美迪范围之内，但距离卡姆星却是有着很远的距离，如果只是按照那亚空间的持续时间来看，却是不可能达到这种地方的。

　　“难道是亚空间中发动攻击，造成了什么连锁反应么？可恶，现在对于亚空间的了解还是太少了，飞船记录的地点应该是不会错才是，美迪银心国家公园的内部星域么，如果是外部的国家公园倒是还可以去转转，但如果是内部星域的话，貌似就有些麻烦了……”李轩有些头疼的想到。

　　银心的位置，拥有着一定数量的黑洞群，和一些大型黑洞，它们之间远距离的引力场互相影响，构成了一个区域性的相对平衡星域，这块星域也算是维持银河系稳定的因素之一。

　　在这片星域外围，美迪还架设一个颇具规模的旅游圈，包含了数个安全观测点，这片星域的内部有一处因为互相牵扯力平衡形成的星域这一点，倒是也报道过。

　　不过由于穿过去的难度和危险性太高，除了一些探险者，倒是很少有人会打这里的注意，就算是美迪本身也不敢冒险，毕竟他们虽然的确是有能力对单一黑洞进行结构性的瓦解，使其加速被亚空间吞噬的过程，打破它收支差不多平衡的情况，从而使其消失。

　　但这片区域的重要性太大了一些，维持当前的稳定才是最为重要的。

　　只是通过一些遗留的信息，李轩倒是发现了，这艘星域探险船应该是很有把握进入这片星域才开始行动的，任务也是以科研为主。

　　这样的话，应该也是有出去的方法，毕竟虽然说这里黑洞的数目较多，但其实每一个之间相距的距离都是极远的，互相呼应才组成了现在这种形式罢了，而现在的位置就有点好似台风眼一样，莫非自己现在会在亚空间当中出错，出现在这里的原因也和这有关？

　　难道是由于那凌乱的波动出现了类似于星门的那种穿梭么……，只是现在李轩对于这种层次的理解还是低了点，所以也只能够暂时抛开，专心研究眼前的问题。

　　如果不能像通过星门的那种方式直接穿梭的话，那除非是像这艘飞船一样，找到了进来的通道，直接凭借着自己的普通航行花费大量时间穿过来，否则在经过这附近的亚空间之时，很可能便会因为黑洞那种正在被亚空间不断吸收的情况卷入进去，也就其实和亚空间风暴差不多了。

　　只是现在那不断变化着的一条安全通道路线计算方法李轩的确是已经让智脑记录下来了，但慢慢顺着那条不断变化着由引力平衡点构建而成的路线，却是需要花费很长的时间。

　　这艘飞船进来的时候按照记录是用了一年零三个月，这可是高级探险船，李轩自己的效率肯定也没它快。

　　现在的话，估计就是先看看这玩意带到太空之后，能不能正常航行吧，毕竟底部起降动力系统坏了，并不怎么影响外面的航行才是，一年多的时间倒是勉强能够等得起，况且自己这段时间让飞船自动航行也能够进行修炼的。

　　李轩可不认为自己人工操作能够比自动飞行好，恐怕就算是他们进来的人，在通过那条计算出的‘航道’之时也是不敢手动的，万一出现了些许偏差，自己的话倒是能够凭借引力规则和自己空属性的感应在没到达其捕获范围之时反应过来，但这艘飞船原本的那些成员肯定是没这个能力的。

　　而就算是现在的李轩，在真的进入了那捕获范围之后，恐怕也是没有解决的办法，就他现在的几种相关规则，虽然都已经取到了一定的成就，但对于这种玩意也只能够在边沿位置擦擦，一旦过线也得悲剧。

　　在闷头翻找了许多信息，确定了后面的打算之后，李轩便是先准备去维生舱将那些船员给埋了，埋在这里也算是死得其所吧，算是帮助他们和帮助自己吧。

　　毕竟一直带着几具尸体却也有些怪异，维生舱是和逃生舱一样的飞船必备舱，目的就是以飞船自身的能量来维持人体的消耗，同时将其生命活性降到最低，达到变相的延长寿命作用。

　　只是再怎么维生，这也是有个极限，对于普通种族而言就算肉体抗得住，灵魂也绝对会消散，四级以下的变革者都是无法达到现在这种时间程度的，很明显，这里的人都是同地球人类差不多的普通寿命……

　　“咝～咝～咝～”数声机械声之后，维生间的数十台维生舱最上层都是自动弹了起来，仅仅只剩下一个能够直接诶看到里面的透明层遮盖，最上层罩子的弹起，也算是解开了维生舱的固定，此时直接都可以当作棺材使用了。

　　看着里面那些仅仅好似熟睡的尸体，李轩也是有些感慨，虽然现在美迪的科技甚至都能够制作出比较呆板的灵魂了，但想要维持人类的灵魂却仍然难度极高，有钱有权的人高价延续一些灵魂的寿命倒是有可能，但最多的极限也就是到变革者寿命的程度。

　　再想要增加的话，除了一些极为稀有的材料配置的药剂能够增加一些，估计就只有靠突破了。

　　就在李轩准备控制着将这些‘棺材’都悬浮起来而后带出去的时候，却是突然顿了一下，而后皱了皱眉头就近走到了一具‘棺材’面前，将最后一层盖子也打了开来。

　　看着里面浑身赤果的俏丽女子，李轩也是没什么顾及的直接诶用手指摁住了她的小腹，而后顺应着朝着胸口高耸的双峰划了过去，这倒不是他突然兽性大发，而是发现了一些不对劲的地方。

　　李轩已经是完全感应过的，这里没有任何的生命迹象，所以也不可能有谁能够运气好存活下来的可能，毕竟此时李轩的幻属性已经很强了，对于灵魂的把握很准确。

　　但是他却是发现了一个较为奇怪的事情，由于肉身保持得很完美，所以李轩却是发现她体内的灵魂消散，并不是正常的消散。

　　如果是正常衰弱死亡的话，那这么久的时间之后，李轩肯定也是看不出什么，但他此时却是发现，这具身体的灵魂好似是被强行抽调的，以至于现在还留下了一种比较明显的‘痕迹’。

　　再度盖起来之后，李轩又走向了旁边的一具……

　　一圈结果下来，李轩却是发现，这里的每一具尸体当中，都是存在了这种被抽取的痕迹，这明显是外力所为。

　　“难道是有人还活着？利用这种办法暂时吊着性命？不过不达到守望者的程度，却是无法做出这种目的吧，而如果达到守望者了又完全不需要靠这种方法，普通的修炼就能够维持寿命的稳定了，而且按照记录上的显示，全船的人数却是一个都没少。”李轩脸色有些阴沉的想到。

　　如果不是飞船内部人员作出了这种举动的话，那显然就是外部的行为了。

　　通过飞船的表面没受到破坏，以及这些船员被抽取的痕迹看来，那就应该是外部有一个强大的力场之类的东西，进行远距离抽取的。

　　只是能够确定的就是，地点肯定就在这颗星球之上，而以自己的灵魂系成就，以及感知能力，在进入星球的时候竟然都没有发现这一点，也不知道是已经消失了，还是能力甚至超过了自己的感知范围。

　　想到这里之后，李轩一边对智脑下达指令，让它开启飞船的自检程序，看看还有没有什么问题。

　　而后他自己却是利用这段时间离开了飞船，准备对自己有些疑惑的地方进行一些了解和排查。

　　虽然李轩也知道，这片星域似乎有能够媲美守望者的五阶岩龙，但他却也不怎么担心，不说幻星兽了，就连虫族在一些地方都会遵守宇宙管理条例，这群倒霉的家伙也是自己跑到人家家里，拿它们做研究触犯了底线才被追的。

　　如果那五阶岩龙真的想要追杀他们的话，李轩可不认为这飞船能够来得及跑掉，既然如此，那也就无需担心什么了……


第四百九十六章 枷锁

　　“唔……，还是没有感应么，这样的话看来是当初……”高速破开空气的阻力，李轩低空掠过地面开始对这颗星球的表面进行检查了起来。

　　虽然由于星球的体积太大，李轩不可能完全的全部探查，但既然能够影响到飞船那里，围绕着飞船外散寻找却是应该也是没错了。

　　只是在智脑都通过公共频道的连接，确认了飞船已经自检完成之时，李轩却仍然没发现什么不妥的地方。

　　这种情况看来，应该就是那种能够剥离灵魂的东西，似乎是已经随着时间的流逝消失或者离开了此处。

　　就算真的还隐藏在附近，那能够瞒过自己的感知的话，也无需再深入下去了，只是在李轩刚刚闪过这样的念头，准备查看一下现在飞船的具体情况之时。

　　离李轩现在肉眼能见到的远处，突然从地底冲天而起了一阵黄褐色的螺旋气旋，好似放大了十几倍的龙卷风一样。

　　只是产生的方式很是怪异，是从地底喷涌而出，随后直接连接到了天际厚重云层当中，整个天空好似都被这突如其来的对接影响到了，原本几乎将整个天空布满的厚重云层开始缓缓的顺着那连接之处旋转了起来。

　　同时也出现了远比地球大得多的雷暴现象，好似银蛇在云层乱舞一样显得极为壮观，而就是在这道连接天际还在不断扩散的螺旋风暴形成之后，李轩便是感到了一阵来自于灵魂的震动。

　　那股漩涡并不仅仅是会对物质进行牵扯，对灵魂也是亦然，此时李轩也能够明白，恐怕这个东西就是造成船员灵魂全部被拖拽出去的根本原因了。

　　只是对于这股螺旋风暴的形成原因，李轩却还是有些不清楚，只知道起源点应该是在风暴中心的地底。

　　能够这么远的距离，引起自己的灵魂震动，李轩也是提起了不小的兴趣，不过同样也是因为这个原因，在提起兴趣的时候，李轩也是有些忌惮。

　　自己现在守望者的实力，却没有守望者的束缚，可以说是相对最自由的一个时期，不主动招惹到了高级守望者的话，那是可以横着走了。

　　但这种横着走只是相对而言，毕竟想上次瓦丝尔的行动也就说明了，守望者虽然忌惮他们的一些限制，但有时候却是也会想起他办法或者豁出去，而且宇宙之中的一些莫名危险，却也是可能出现能够摆平自己的东西。

　　面前那种情景，李轩也无法得知是自然的还是‘人为’，他只能够知道不管是哪种情况，都应该是会造成一定的威胁。

　　毕竟当从现在来判断，就算自己处于那个风暴中心，凭借自己灵魂的坚韧程度和现在对于幻属性的掌握，也不会出现什么问题。

　　只是万一又出现了什么变故的话，却是不好说了，以前终究没有遇见过这种情况，心中有些没底。

　　这片星域因为其特殊的地理位置，李轩也不敢大意，说不得就先回头将已经自检完成的飞船给兜进了脱离之核。

　　到时候出现啥意外也能够走得比较洒脱，毕竟自己想要离开这里还得靠着这玩意的……

　　“乖乖，这东西出现在地球的话，移动都市估计都得被掀起来。”收拾完之后，看到那还在扩大的‘旋风’，李轩也是心中想到。

　　随着自己越来越靠近那道庞大的‘旋风’李轩也是感到了那股灵魂的拉扯力道愈来愈强，估摸低级变革者来到自己现在的位置，灵魂都可能直接被活活抽走。

　　李轩现在的眼光的确是已经放到了守望者这一层次，但他却也是明白，变革者终究也是各个文明的中坚和精英。

　　只是一道这样的波动，靠近之后自然而然的抽调低级变革者的灵魂，已经是一件很恐怖的事了。

　　最起码，李轩现在还没办法做到这个程度，单一的抽取或者小范围的抽取倒是没什么，但这种规模就太恐怖了。

　　况且现在李轩也仅仅只是靠近而已，到了中心区域的话，估计高级变革者都会把持不住。

　　无视自己身边的闪电，李轩凭借自身的速度很快就抵达了‘旋风’实体的附近，而后一头扎了进去。

　　原本浓密得好似结块了的‘旋风’实体，在李轩靠近的时候却是自动的分了开来，里面那夸张的环境也没对李轩造成什么影响……

　　“这……，这是什么！挖槽，还真是天然形成的，坟墓？墓穴？这太夸张了吧，就算是变革者巅峰的家伙自然老死，也最多留下一丝气息而已，这种积累到能够由灵魂风暴影响到物理风暴的情况就太……”顺着中心的地面一直朝着地下穿透过去，李轩那因为这种剧烈波动受到了压抑的感知也成功的捕获到了目标源头。

　　一个好似无边无际的地下骸骨海洋出现在了李轩的感知当中，达到变革者之后，就算自然老死，只要自己不想的话，身体也是能够一直保留下来的，而这里出现了如此多的骸骨，只能够说明来到这里死亡的家伙都是在最后主动放弃了自己肉身的。

　　而从骸骨的形状上来看，这些应该都是那龙族的骸骨了，龙族的生育能力不高，而这里竟然还出现了这样的情况，恐怕就是通过时间累计下来的。

　　看着眼前的这些‘珍宝’李轩也是吞了吞口水，如果让脱离之核放肆的填装的话，也不知道能够吞下多少。

　　只是这种事情李轩也就只是想想而已，龙族的墓地诶，用脚指头想也能够知道这其中的重要性，为了这些‘身外之物’冒险，李轩还是没这种打算。

　　这些东西给自己除了那些残留的灵魂能够帮着制作出那种真正有着独立活动能力，但却又不会影响到自身的分身以外，估计对于修炼的用处就不怎么大了，留着也是卖钱，分身的话，现在这种情况已经很不错了，完全没必要因为这些东西冒险。

　　甚至李轩都没有多留的打算就闪人了，只是就在这个时候，李轩心中却是突然出现了一种熟悉的感觉。

　　与上次自己得到脱离之核后被什么盯上的感觉有着极为相似之处。

　　“哎～，别走啊，这些东西你不喜欢？我们龙类没突破到守望者之后死亡留下的东西诶，而且龙魄的质量却是比其他生物的活魄还要好的，骨架的用处也很多……”就在李轩出现这种感觉之后，一道有些低沉的声音却是无视距离出现在了李轩耳边。

　　“晚辈如何敢亵渎死者的遗骸，就此别过，妄前辈见谅。”李轩没有丝毫停留，直接一边说道，一边准备利用守护模式直接进入亚空间闪人。

　　开玩笑，虽然无法判断出具体的实力，但实力绝对是高级守望者以上，甚至观察者的几率都不小，而且八成还是那个岩龙族的家伙，现在自己可是摸到了别人的墓地，妥妥的已经踩过了那条底线。

　　只是李轩刚刚划开一条裂缝，自己都还没有完成守护模式的转换冲入其中，四周的空间就好象是在某种强大力道之下不断的扭曲了起来。

　　程度很是骇人，看到本来稳定的空间裂缝也开始颤抖了起来，李轩当机立断对四周进行了空间凝固，将那种扭曲稳定了下来。

　　只是做出这种选择之后，李轩跨出的半只脚却是讪讪的收了回来，而后看着自己撕开的裂缝一边悻悻的说道，“您老真是好闲情……”

　　如果从李轩撕开的裂痕看过去的话，可以看到那边一直妥大的眼睛正在透着这道裂缝看过来，整个眼睛似乎是一道绿色的火焰一样，不断的波动着，由于眼睛太大，直接将空间裂痕都挡住了，使得李轩无法看到对方的原貌，这眼中的火焰还跳动了两下，似乎是有些戏虐和一丝惊骇的意思在里面。

　　看来李轩的一系列举动，却是对着家伙造成了极为深刻的印象。

　　“别担心，你有没有动什么歪念头我还是分辨得出的。”在空间裂痕自然愈合之后，那道声音却是带着一阵铁链摩擦的声音和一阵震动从李轩身后传了过来。

　　应该就是那原本在亚空间那边的家伙又回来了，这种情况下，李轩也就是直接变成了一幅乖宝宝的样子，最强的保命能力都被废掉了，不老实点怎么行。

　　不过李轩却是心中同上次那只手的主人做了下对比，发现应该不是在一个档次上的，毕竟虽然对方能够通过力道影响到空间的扭动，但被自己的空间凝固很快就搬回来了，如果真的是上次那家伙，自己哪怕加固的空间也无法阻止对方的力道。

　　只是李轩却是也知道，自己能够强行将空间扭转回来，是因为自身空属性的缘故，相当于利用规则去打破对方的蛮力，比起什么一力降十会都要更强得多，但单纯的比起力量而言，可是差得太远了，李轩现在可是还远远无法发出那种接近空间临界值的攻击。

　　而且对方既然还能够进入到亚空间，那可能就能够在某一程度上能够超过这临界值了，本身还能够承受住亚空间那种凌乱暴虐的撕扯力道，绝对的一名观察者之上的强者。

　　除了地球观察者隆奥加以外，李轩这是出来之后第一次面对面的见到了观察者，嗯……上次那个出手阻止自己的家伙不算是见过。

　　只是眼前的这名强者不好用观察者来形容，应该是七阶或者八阶的幻星兽，龙族幻星兽……

　　半透明的庞大身体，同李轩比起来就好似一座小山一样，眼中还在不断的闪动着一股绿色的火焰。

　　更让李轩在意的就是，它那收拢的双翼和后足被四条同样半透明的链子贯穿了，只是链子的另外一端却是没入了虚空当中。

　　这种情况让李轩心中不由的闪过了一丝寒意，因为李轩可是已经发现了，这只好似幽灵一样的龙族身躯之上却是有微微透出一股类似于死亡之意的气息，虽然可能没李轩得到的那丝纯粹，但却是也表示对方已经入门了。

　　如果是按照自己当初的推断的话，那这还不是普通的观察者……

　　“好奇怪的小东西，从精神力与肉体的协调程度看来，应该是初代圣族才是，刚刚那种能力是什么秘术么？”那只半透明体型庞大的龙族缓缓趴在地面的骸骨堆之上看着李轩说道，只是它的心中却是远没有表面这么平静罢了，能够以这种卑微的实力打开空间裂痕就算了，竟然还能够强行稳固自己强力扭曲的空间。

　　这实在是让里瓦多有些不能接受，要知道修复要比破坏难……

　　而李轩也是老老实实的降到了那布满了骸骨的地面，同时又将自己忽悠马斯托的那一套拿了出来。

　　“原来是这样啊。”眼中绿色火焰闪动了一下之后，那个好似幽灵一样的龙族便没有再纠缠在这个问题上了，只是它到底有没有相信只有它自己才知道。

　　“不知前辈……”李轩看着对方不说话有些忐忑的说道。

　　“都说了别担心，只要你不是对这里进行盗窃，我都是没办法主动攻击你的，没有发现刚刚都只是限制住了你用出的裂痕么，其实你想走的话，我倒是也不好真个拦你。”那个半透明的家伙，勉强的咧了咧嘴，似乎是想要微笑一下，只是怎么看怎么觉得有些森然。

　　听到对方所说的话之后，虽然没有完全放下来，但李轩一直紧绷的弦也是松了松，对方的实力的确没必要欺骗自己，只是面对这种陌生的强者，李轩还是显得有些拘束。

　　似乎也感到了李轩的放松和好奇，那个好象是很久没说过话显得略微有点话痨的家伙又主动说道，“有没有奇怪我现在的样子。”

　　“前辈实在单纯的以灵魂状态修炼灵魂系的规则？”李轩有些试探的说道，不过他也知道自己是在扯淡，那几条锁链可不是摆设。

　　“噗～，怎么会，无论何种修炼都是灵肉交融才是王道，取巧的话，短时间可能会突飞猛进，但却是会对前途有大的影响，我的目光可没这么短浅，看见链子没，我修炼会神经到把自己困起来么？”那家伙眼中的火焰再次跳动了两下。

　　而后又用有些唏嘘的语气说道，“当初就是太冲动违反了很严重的观察者限令，才被弄成这个样子的，领域被剥夺灵魂被抽离，而且由于印记的缘故，也无法重新架构肉身了，现在也被完全限制在了这颗星球上活动，也算是看守这里的龙墓吧……”

　　听到对方好似诉苦一样的话，李轩估摸着这家伙应该是被关久了，长期的孤寂才会变得这样的，完全同少话的隆奥加是两个极端的样子，不过李轩却也明白对方应该是被闷了很久，所以也就是在一边静静的听着。

　　从那唠唠叨叨的话语当中，李轩却也明白了，这个强悍的龙族灵体，当初似乎犯下了一个比较眼中的错误，虽然具体什么它没说，但却是也说明了，本来这种错误只有两种选择，要么废除全部修为并且会加上一层规则感悟的枷锁，要么就是直接选择死亡。

　　它现在能够捞到现在这种程度，还是它伯父利用自己在仲裁议会工作的功勋换来的，如果侥幸能够突破到九阶也就是相当于审判者的层次话，那这种惩罚便会自动消除，只是完全失去了肉身的情况，让这种机会变得相当渺茫。

　　听到这里的时候，李轩心中也是有些乍舌，只是他惊讶的地方倒不是观察者的惩罚严重性，这一点他可是蛮早就了解的，只是面前多出了一个活生生的例子罢了，他有些无语的地方是这家伙竟然是传说中的‘太子党’。

　　他叔父的功绩竟然能够让仲裁议会的决策出现一些改变，这实在是极为恐怖的，看这货的样子，就知道它本身并不是仲裁议会的执法人员，所以只能够享受到对外政策的一视同仁，但这家伙的叔父竟然帮着捞回了它一条小命，还给出了一丝机会，这实在是让李轩无语。

　　难怪仲裁议会本身从来不会用什么‘绝对公平、绝对公正’这样的口号，其内部还是有着变通的可能的。

　　但这种可能性的难度，恐怕是极高才是，否则其他文明对仲裁议会就不是这种发自内心的认同了。

　　也就是说面前这个有点话痨的幽灵龙真的是有大背景才是。

　　而且也正因为他唠唠叨叨的原因，李轩也略微的得到了那一点有关仲裁议会的信息……

　　只是李轩偶尔的一些问题，似乎也引起了那家伙的注意，而后用那闪着阴森火焰的眼睛看了看李轩，发了半天呆，好似是发现了什么，不过却是什么都没有同李轩说明。

　　但接下来对方的语气和语调却是出现了一些细微的变化，从最开始的大大咧咧丝毫不在意李轩，变成了好像会略微考虑到李轩的样子，就是同时也拉开了一定的距离就是。

　　这种情况也是让李轩心中微微一动，当初隆奥加对于自己也应该还算了解的，这家伙实力也是观察者，而且后台貌似也坚挺，说不得会知道一些野生观察者不晓得的东西，莫非他知道一些关于自己的事情？

　　不过从对方的小动作上看，估计情况也是同当初的隆奥加一样，并没有告诉自己的欲望……


第四百九十七章 法则

　　“很奇怪么？”似乎也知道李轩明白过来了，那个自称为里瓦多的龙族强者有些懒洋洋的说道。

　　“前辈能否告知一二？”李轩倒是也没隐瞒，只是点了点头说道，对方能够发现不妥也是情理之中，通过语气，这个家伙好像已经确认了自己是圣族初代，而有几次自己却是显示出了‘无知’的一面。

　　有些东西不是说李轩只要沉默下去就可以隐瞒起来的，而后再加上自己开始展示的一些能力，这也就正常了。

　　“不能，你的情况，我也只是有个猜测罢了，不管是与否我都不太想同你扯上什么关系，同样也不好告诉你什么，该明白的你自己会明白的。”里瓦多前爪交叉匍匐在地上，而后巨大的脑袋趴在上面说道。

　　好在本来李轩也就是试探一下，本身也就没抱有什么希望，得到这样的答案倒是不觉得意外。

　　对于自己的情况，这么久的慢慢了解下来，李轩心中却是也有着自己的一些想法。

　　毫无疑问，圣族初代的传承肯定都是有着不同档次的，而自己的情况，却是肯定不低，或许还可能是最顶尖的一批次里面的。

　　只是同时，自己这种传承肯定也会有着很特殊的地方，比如似乎是能够在一定条件之下被窃取或者其他什么的，就像是当初不坠之城城主的打算一样。

　　不过这种条件肯定相当苛刻才是，否则的话，自己现在不可能会这么清闲。

　　而且除此之外，可能还会有着很特殊的地方才是，不然当初隆奥加和面前这家伙不可能都是一副这样的态度。

　　很显然，这个自己还不知道的特殊之处应该是负面的……

　　出现了这样的状况之后，那个显得有些话痨的家伙，似乎也是微微冷了下去，只是见到这样的情况，本身开始还有些拘束的李轩，却是放了开来。

　　这种情况下，既然里瓦多是展现出了一种拉开距离的姿态，不怎么想同自己有什么交集，那他肯定也不会对自己出现什么恶意或者做出什么其他的举动了，趁机了解一些其他的东西应该没问题才是。

　　反正就算它不说，自己也不会有啥损失。

　　“前辈身上那种奇怪的死亡气息到底是什么东西，能够同晚辈说说么？”李轩涎着脸指了指对方的身体说道。

　　“嗯？没想到以你现在的实力就能够发现其中的特殊，而且小家伙也不笨嘛，倒是知道趁机捞好处了……”里瓦多看着李轩搭了搭自己的嘴巴说道。

　　“其实这是上次有个叫做普路同的强者，控制了一个实力同我差不多的家伙用出过类似的东西，好像对方也是有意放过我一马的，应该也是明白什么的吧……”李轩微微琢磨了一下之后坦然的说道。

　　“普路同？咝……，这家伙在我被镇压之前就有着不小的名气了，自私、暴虐、阴险、不顾身份，是个很难缠的角色，不过充其量也就是个暴发户而已，突破到审判者又怎么了，实力比我高又怎么了，这种事情他肯定不会有什么了解的，唔……，可能活了这么久的积累下来，心中会有什么猜测吧，但应该不会知道你的具体情况，之所以放过你，只是普通的忌惮你们圣族的身份而已，毕竟你单纯表现出的天赋就已经能够引起一些重视了。”里瓦多口气极大的说道，只是他说虽然是这么说，看似对普路同不屑一顾的样子。

　　但李轩却是能够感觉到一股浓厚的酸味，活这么大年纪了还有着小孩子一样的脾性，真是让李轩感到有些好笑。

　　龙族在五阶之前的寿命是远超普通种族的，而修炼天赋方面虽然只能够说是一般，突破瓶颈的速度倒是不快，但战斗天赋却是极强，一定条件下能够有着越级战斗的可能。

　　上次李轩见到的两个正在打斗中的家伙，却是很好的说明了自身的问题，单轮境界它们只是普通的四阶九级幻星兽而已，也就是等同于普通六级高段的变革者，但由于自身源能的浓郁度，战斗力方面却是能够直逼六级巅峰的强者。

　　虽然因为林羽和莫尼两人也是战斗力超群之辈，肯定是不太在乎这种家伙，但普通的六级巅峰强者，比如李轩离开时刚刚进行突破的达尼夫却是不见得能够拿下这种家伙。

　　如果只是偶尔的一些特例倒是也没啥，许多种族在庞大的人口基数堆积之下，也是会有林羽他们这种战斗力能够压住同级的战斗天才，甚至不排除普通的种族出现达到莫尼这种圣族精英能够越级战斗能力的家伙。

　　但李轩随便路过看到两个就是这种情况，却是只能够说明龙族的整体水准都差不多是这种情况才是。

　　而且他们修炼速度方面相对较为薄弱的因素，也因为那悠久的寿命而完全弥补了过来，反倒是使得其中强者的比例大大的超出了其他的种族。

　　强者比例又高，战斗力又能够压制同级强者，正是出于这种因素，龙族才会从幻星兽中脱颖而出，得到足够的尊重和认可。

　　呃……，李轩出来也这么久了，自然也明白，幻星兽因为大多都是各自为战的情况，不会使用工具，没有出现文明，所以虽然单体方面不算弱，但整体算起来却是宇宙的弱势群体。

　　虽然由那些顶尖高级文明组成的泛宇宙联盟出台的一些法案当中，也算是象征性的加入了一些保护‘幻星兽’的法案，民间的一些爱心泛滥的家伙也组成过一些相关基金或者团体什么的。

　　但总的算起来，幻星兽终究逃不出‘猎物’这个范畴，不管是面对虫族还是人类都是占据劣势。

　　平时的新闻倒是也偶尔会出现，某某星域运输船或者客运船被某种幻星兽攻击的情况，但就同以前地球人类偶尔出现被野兽咬死的情况一样，同一时间却是肯定有更多的幻星兽被猎杀。

　　正是在这种大背景下，龙族能够得到这种尊重和认可，却是很难得的，或许终究还是说明了，拳头大地位就高，宇宙大环境中弱肉强食这种丛林法则，虽然加上了一些枷锁和掩饰，但本质还是没有改变的。

　　估计也正是龙族地位颇高的原因，会让里瓦多很不爽，要么它是同那个普路同一个时代的人物，要么可能它还要比普路同要年长许多，被别人反超了的话，可不是每个人都能够和费加伦那家伙一样的蛋定。

　　审判者可是已经摆脱了仲裁议会的枷锁，站在最巅峰的一群家伙，而里瓦多却是违反了条例被弄成了这个模样，他也就只能够抱怨抱怨别人的底蕴和见识而已。

　　其实排除那家伙的性格方面和立场方面，李轩倒是还蛮佩服这种没啥强大背景，单纯靠着自己努力达到巅峰的家伙。

　　现在的话，李轩倒是也已经完全确定了普路同审判者的身份了，当初萨蒂雅说的大人物，倒的确大到了一定的程度，不管以前普路同是啥背景，当他达到现在这种程度的时候，自己本身却已经是最大的背景了。

　　而且如果普路同肯加入仲裁议会的话，那恐怕一些隐秘顷刻就能够得知，只是这种可能性及其渺茫才是，李轩可不认为，好不容易熬过了守望者和观察者这两个有着各种枷锁的阶段之后，除了仲裁议会本身的成员外，还会有其他人想再去找那些限制和不自在的。

　　在酸酸的说了两句之后，里瓦多便是又将话题转移回来了“不过就算凑巧灵魂上沾上了一星半点，能够凭借这个做出微微一些了解，也算是很难得了，毕竟这种东西对你而言还太过遥远了，这是你们所谓四级观察者之上才能够接触到的东西，是已经超脱了规则的存在，我们更喜欢称呼它们为法则，规则带有一丝规定和限制的意欲，而法则可就是带有一种审判和强制的基调在里面了，好了，再多的我就不说了，到时候你自己会体悟到的，好高骛远反倒是会影响自身的修炼……”

　　虽然这家伙说的好似在为自己着想一样，不过李轩却还是明白，这货终究不想和自己牵扯上才会这样的，以至于心中不由的有些腹诽到，稍微点拨点拨会少块肉啊，亏我在这里听你墨迹这么久。

　　“怎么？想要我告诉你一些经验么？”不愧是修炼灵魂系的家伙，而且现在本身还是个灵魂体状态，能够很敏感的发现感应到李轩的一些小心思。

　　“其实也不是不可能，把那枚脱离之核给我的话，喂～喂～，别走啊……”

　　……

　　“真笨，都说了我的领域肉身都被剥夺了，那脱离之核对我会有用么。”待到李轩离开之后，里瓦多有些感慨的自语道。

　　随后又将前爪捞了捞双翼上的锁链，发出了阵阵金属摩擦声“终究还是老了，活得越久越是害怕，明明知道如果博一把的话，以后说不定还能够帮助我脱困的，唔……，陪我解闷了这么久的报酬还是给他吧……”

　　随即里瓦多龙爪虚空一抓，便出现了一个菱形的透明晶体，而后便朝着空出甩了出去，那枚晶体在脱离了龙爪之后，顷刻间便在空间撞出了一条犹如水纹一样的波纹，而后便凭空消失好像钻头进去了……

　　而正高速飞行准备脱离星球离开的李轩，却是突然心中微微一动，而后反手张了开来，与此同时，他后方的空间出现了一阵波纹，而后一枚菱形水晶突然出现飞到了他的手上。

　　“从此两清，互不相欠……”同时那道熟悉的声音却是也出现在了李轩的耳边。

　　“这是神马？”看着手上的菱形透明晶体，李轩也是感到有些莫名其妙，不过既然就是陪着对方唠叨了两句的报酬，应该也没啥才是，而且暂时李轩也没发现有什么用。

　　随即李轩就将这玩意丢进了脱离之核，其实通过这家伙了解到了一些东西，李轩却是也觉得不怎么吃亏了，毕竟有些东西可不是花时间就能够打听到的，就连不老不死的审判者都会有不清楚的事情，可想而知有些东西也要看机遇。

　　除了那相关法则的信息，一些对于守望者和观察者的‘常识’李轩也算是变相的得到了一些，算是弥补自身的一些信息的缺乏了。

　　其实想想也可怜，一直一个人被困在这种地方，修炼又受到了各种限制，真不知道是咋过的，而且听这家伙说龙墓对于龙族本身来说也算是一种禁地了，除了快死的时候会过来，平时是不会有龙族过来打扰死者的安息的……

　　这颗星球的重力系数的确是很大，但李轩现在毕竟单论实力已经是守望者级别了，所以对他还是造不成什么影响。

　　重新回到太空，将那艘‘小型’的高级探险船从脱离之核取出来之后，李轩也是发现这玩意放到宇宙背景之后，也没有地表显示的那么夸张。

　　此时飞船的自检已经全部完成，得出的参数交给自己的智脑分析之后，李轩也是稍微松了口气。

　　底部的助推器的确是无法修复，信号接收和发射端虽然也随着求救装置的损坏受到了一些牵连，影响却也不算大，只是信号接收和发射的距离缩短了很多。

　　其他诸如相位转换装甲和内在的重力立场也都出现了不大不小的问题，但都不会影响到正常的航行，最重要的能量发生器和主动力系统都还很坚挺，很难让李轩想象这是八百年前的玩意。

　　虽然平时李轩也都明白，随着文明的越发达，一些飞船的使用寿命也越来越长，在二手飞船、三手飞船乃至N手飞船市场的冲击下，经常会有一些老古董到处乱窜着，但毕竟接受起来还有些不习惯，现在可是亲眼见到，并且可以说是属于自己的物品了。

　　倒并不一定意味着老飞船就没新飞船功能强，就像这艘飞船妥妥的就是高级货色，相位转换装甲这种战舰才配置的东西出现在了小型探险船上，也是很少见的。

　　工作原理或者不复杂，难的是将这套系统小型化，能够安装到这种体积的飞船上。

　　唯一缺乏的也就是武器系统而已，仅仅有着两门负责清理陨石的导航炮，估计除了打中几乎零装甲的太空战机就没有其他什么用处了，至于能不能打中灵活的太空战机，那就是脸的问题。

　　只是虽然小了点、老了点和破了点但李轩还是蛮开心的，相当于是完全属于自己的第一艘飞船，而且正是因为它的迷你，所以李轩的智脑完全可以玩得转。

　　只要自己下指令，便能够维持最基本的航行，当然，想要利用这玩意玩什么高难度动作肯定是不用想了。

　　这艘探险船在这片星域也转悠了一段时间，附带的星图也还算完整，至于那种安全通道的计算方式的话，则是需要飞船先前往几个安全观测点进行引力系数的捕捉和分析。

　　而后通过计算会找出一个引力平衡点通道出来，只要顺应着那条通道的一定范围，飞船的动力系统提供的动力就能够保证飞船本身的安全。

　　只是又要抵达观测点，又要用常规航行的方式飞出这片星域，需要花费的时间却是不少。

　　不过李轩倒是暂时发现了这片区域的暗系、势能系、物质系其中的规则都是显得蛮活跃和突出的，源能的浓郁度也算是不错，趁机将这些方面攻关一下应该是没问题的。

　　花费一年多子的时间，将除波动系的其他所有系都吃透，全部推过守望者的门槛的话，倒是也还划算，到时候再找到萨蒂雅的话，就可以考虑突破的事宜了，而且是变革者的基础完全打牢靠后的突破事宜……

　　“暗属性，啧啧……，湮没一切物质和能量，在规则里面的确是bug一般的存在，小丫头靠着这个都能够杀出那么远，唔～，这算是吞噬还是中和呢……”自己开始对暗属性的研究之后，李轩也就更多的注重于其中的本质了，对于操纵技巧什么的倒是都稍微放了放。

　　毕竟自己最主要凭借的终究还是空属性，其他属性的话只是为了方便反向推导，进行加速理解罢了。

　　而这段时间，李轩的空属性规则倒是也不是说荒废了下去，该花的时间他也是一点没少，只是那种反推导是一种捷径罢了。

　　如果不是平时李轩没有减少空属性规则的感悟，估计他当初也就无法仅仅凭借中微子集成束的一些特点而强化时空压缩了，后面的亚空间移动估计会更呛。

　　此时李轩对于暗属性的研究，也算是在稳步的提升中，原本基础就不错，现在的能力又强化了这么多，环境也有助于其突破，所以效率自然不会慢。

　　从上次李轩越级式的突破完成之后，凭借着他的空间解析能力，却是已经能够初步进入微观世界了，不过仅仅只是勉强达到了分子这一层，再深入就超出了能力范围。

　　虽然只是到这里，但相对于借助仪器的观察来说，李轩却是能够更清楚的了解到这一层次的一些本质，他现在的修炼速度提升，同这方面也是有着不小的关系的。

　　不过就在李轩让智脑控制着飞船进行自动导航前往第一个观测点进行参数提取计算的时候，他略微回过神来却是发现，不知道什么时候，一只体型庞大的岩龙却是吊在了自己的飞船后面……


第四百九十八章 噩耗

　　“呃……，貌似不太友好的样子。”感应到那个体型不在飞船之下的岩龙，李轩也是不由的心中想到。

　　地球的龙族来说，在李轩看来体型已经算是蛮大的了，但和这岩龙的体型比起来就真的是不算是什么了。

　　虽然李轩这艘飞船相对也只是小型飞船，但终究也是有超过八十米的长度，而屁股后面跟着的那家伙，不论是头尾的长度还是展翼的宽度都是超过了这个距离。

　　或许这同它们主要生活在陨石带，直接身处于太空中有关吧。

　　由于这艘探险科研船的记录资料，虽然李轩没有刻意去翻看，但总结其他信息的时候还是扫到了一些，对这种岩龙也是有了些了解。

　　它们的主要食物是那种让各种飞船都颇感头痛的岩鲶，上次李轩他们意外抵达瓦丝尔帝国的那个隐秘星域外围就有着很多这种东西。

　　不过这种的玩意体型虽大，但李轩却也认为地球上的那种突然变异血脉激活的龙族，潜力不会弱于它们，就连同里瓦多谈起的时候，他都说过那种因为外部因素突然激活了体内龙族血液的分支，其本身的天赋肯定是不会弱的。

　　而且以龙族那种修炼速度不算太突出的情况，能够在数百年内诞生出五阶强者已经可以说是相当了不起了，这或许也同地球源质星的档次有关。

　　要知道单凭李轩的感觉，地球的质量还要超出现在的卡姆星不少，在‘稍微’的‘小动作’之后，现在的卡姆星的源质同步率已经算是优秀的了，这种情况也就只能够说明地球是源质星中极品的极品……

　　此时明珠号的速度已经是达到了巡航速度，差不多接近于光速的十分之一，已经将速度稳定了下来，在这种速度之下，飞船的操控能力还比较强，能够有效的躲避一些障碍。

　　这种巡航速度的高低，其实也算是鉴别一艘飞船好坏的重要因素，四级文明的飞船就能够达到亚光速水准，九级文明的飞船在主空间也最多是亚光速水准。

　　不过速度达到和能够在这个速度进行比较好的控制却是两码事了，这艘八百多年前古董货的这个水准，就算是放在当今也是很了不得的一个速度了。

　　只是虽然如此，但后面的那个岩龙却仍然还在加速，正在不断的缩短着双方的距离，这种情况却是让李轩也感到有些讶然。

　　就算以李轩现在的实力而言，除非是利用源能之翼进行空间弹动，否则的话，单凭实力这么高的速度也会有可能避不开障碍直接撞上什么，这种速度的撞击下可不是什么好受的事情。

　　要知道就算排除源能之翼的辅助，他现在实力也可是已经达到守望者了，但如果不用自己特殊的地方都还不太好进行这种速度的移动，当然这指的还是相对速度。

　　而后面那个岩龙从气息上上判断的话，却是貌似还没到五阶幻星兽才是，但本身却是已经在太空中能够比较自如的控制这种速度了，说不得也让李轩小小的惊讶了一把。

　　不过随即他也就反映了过来，幻星兽的族群正是因为不会利用工具的缘故，所以平时全都是倚仗自己的肉身，这种情况不但造成了它们全民皆兵的情形，也使得一些方面也有着特殊之处。

　　听说虫族还有靠着吞噬包含空元素矿石的虫子能够提前进行空间跳跃的，幻星兽这边能够达到这种程度也就能够接受了。

　　“呃……，这艘船以前是咋躲开这些普通岩龙的哩，根据那篇日志貌似除了最后的那次平常没什么问题才是，不是还溜达了几个月么。”看到那个明显也快到极限，但还在咬牙加速的家伙，李轩也是睁开了眼睛而后摸了摸下巴。

　　没有达到五阶的岩龙，哪怕单体作战能力再强，李轩也不怎么放在心上，但如果每次遇到一次都要出手解决的话，还是太过麻烦了，这里可是岩龙的栖息区，现在看情况这种繁殖率蛮低的家伙在这里的生存密度却是不小的样子。

　　而且万一没注意，损坏到了飞船也是纠结的问题。

　　当然，最让李轩有些不好下手的就是，这里是别人的老巢诶，自己意外的来到这里低调点的离开就好了，就算真的出手也得注意留手，不能伤对方伤得太重，不然接下来的测量时间恐怕会不得安宁。

　　逼出了啥五阶的家伙，那就真的是会头痛，这飞船的前主人们可是活生生的例子，而且李轩可是刚刚从一个老不死的面前出来的，虽然知道这家伙被限制住了，但里瓦多的存在就是一股巨大的压力。

　　只是感应到这家伙的逐步逼近也不能放任不管，再进一点就能够发动攻击了，到时候这个已经有些问题的飞船被弄坏了，李轩可没地方哭去。

　　让智脑将权限暂时托付给飞船自带的自我操纵系统之后，李轩便朝着逃生舱闪了过去，没办法，这终究只是探险船，加上了各种强大的功能之后，自身已经不具备携带太空战机的能力了。

　　所以想要在高速下出去只能够考虑逃生舱登出口，估计以前这飞船上的变革者也是走的这条道才是。

　　由于本身就是一直处于飞船当中，所以李轩一出来便保持了飞船自身的初速度，如此下来，仅仅是以李轩和飞船还有那个正在缓缓逼近岩龙来看的话，就好似岩龙正在缓缓接近‘静止’的飞船和李轩一样。

　　似乎也是发现了出来的李轩，那原本正在闷头直追的岩龙嘴角和鼻孔同时喷出了一丝烟雾，而后张开了那内部一片漆黑的口腔，好似发出了无声的怒吼一样。

　　与此同时那原本漆黑的口腔内部却是出现了无数的黄褐色光点，并且不断聚拢互相融合最后形成了褐色球体，整个都透露出了一股泰山压顶的厚重感觉。

　　“招呼都不打一个就动手稍微过了点吧，这可不能让你放出来……”李轩心中喃喃的想到。

　　随即他背后的源能羽翼猛的伸展了开来，微微一震之后，羽翼所拍打的空间便出现了一丝水纹样的状态，使得正在随同飞船一起高速移动的李轩，速度猛的发生了巨大的改变，不但终止了原来方向的速度，还好似直接反过来出现了一个朝着对方飞行过去的速度，完全的违背扭曲了一些常理。

　　只是瞬间那岩龙一侧的庞大羽翼之上，便被一道亮蓝色的火焰伤口所完全贯穿，火焰好似穿透了羽翼，直接双面都燃烧了起来，但鳞片却好似没有受到丝毫的损伤，仅仅只是像依附在两面一样。

　　火焰本身虽然有些扭曲，但划动的方向却是笔直，好像有什么东西直接将其切开了一样。

　　而后它嘴中的那道厚重褐色球体也顷刻间散了开来，在四散的过程中还将它的嘴部震出了一种好似金属般的裂痕。

　　与此同时，李轩的身影却‘静静’的出现在了岩龙的身后，同时消散了手中的一道好似火焰不断闪动的蓝色光刃……

　　左边翅膀被划完全划过之后，却是并没有折断，甚至在那层火焰消散之后都没有出现伤口，但这个原本会做出一些本能煽动的飞翼却是停了下来，而岩龙也因为自己单边羽翼突然的停止，突然开始不断的旋转了起来。

　　好似虽然宇宙中没有空气，但它的羽翼也对移动有很大的辅助才是。

　　“哦～，将源能灌注到双翼，而后点燃，随着双翼的拍打出现向前的推力加速么，倒是有点意思。”以李轩的实力，在做出了攻击之后，自然能明白对方双翼上的特点。

　　不过这种使用技巧虽然不错，但比起李轩的源能之翼来说却是差太远了，利用与空间的共鸣，瞬间更改移动的方向，这简直是匪夷所思。

　　刚刚李轩所作的，并不是先将自己停下来，然后反方向朝着岩龙攻击过去，而是直接逆转了自己移动的方向，本身速度方面他却是没施加什么力道，而且做出攻击之后又立马恢复了原来的方向，使得自己仍然同飞船保持着一个稳定的速度。

　　这简直就是完全违背常理和规则的事情，这也就是李轩上次突破之后才能够掌握到的能力。

　　而他所做出的攻击也是考虑过的，毕竟不好伤得太重，所以李轩仅仅是利用幻属性针对对方的灵魂做出了攻击，暂时的将它的灵魂与一边的飞翼断绝了开来，造成了眼前这种结果。

　　由于有控制程度，所以这种暂时性的断绝会随着时间的推移而恢复。

　　看着前面还在不断打转的家伙，李轩煽动了一下羽翼便闪了过去，而后一把抓住对方尾巴的最尖端朝着飞船所在的方向拖了过去，由于李轩所抓的地方相对于对方庞大的身体来说极小，所以每当李轩煽动一次源能之翼瞬间拉走一段距离之时，那只可怜的岩龙都会发出无声的哀嚎……

　　将飞船暂时停靠在一枚小行星轨道之上，李轩看着面前那只老实下来的大家伙不由的将精神力连接过去问道，“为什么要主动攻击我？这也太‘好客’了点吧。”

　　其实这也是李轩不知道该怎么处理这家伙，才先抓起来问清楚一下，直接丢掉的话，万一它回去拖家带口的过来也是大麻烦，而在别人的老巢又不好重伤或者杀了，龙族可是出了名护短的一个种族。

　　瞬间被对面那家伙用那匪夷所思的手段制服之后，列佐夫也立马明白对方肯定是守望者级别的强者了，而且还是自己先发动的攻击，这种时候对方还会耐心下来同自己‘谈心’，也就是看在了自己背景的份上。

　　虽然冲动了点，但这家伙倒是也不笨，并没有被抓之后还做出什么不老实举动，只是老老实实的将事情说了出来，“俺又不知道您是守望者，俺也不是针对您去的，这个铁疙瘩俺是一辈子都忘不了，当初在俺刚刚突破到三阶被允许自由外出之后，才出来没多久就被它撞见了，然后上面出来了好几个凶神恶煞的混蛋将俺偷偷绑走，连续做了半个月惨无人道的折磨才将俺放出来的……”

　　听到这种话李轩也感到有些无语，他就说呢，虽然龙族可能是有些排外，但应该也还没到记恨的程度才是，这样闷头闷脑什么都不说就攻击原来是有着这样的隐情。

　　随即李轩也想到了日记上说的寻找‘素材’的事情，虽然不知道具体情况是怎么样的，但是过去这么久的时间，还让这家伙耿耿于怀，以至于一看到就嗷嗷的冲了过来，肯定是有点那啥才是。

　　不过差不多八百年的时间，才从三阶修炼到四阶九级巅峰，这个实力比起起初两只岩龙还要强，无论境界和战斗力都可以媲美莫尼的家伙，也算是龙族的一种典型。

　　算起天赋来说也就是比费加伦强不少多少，而且由于幻星兽身体的缘故，一些细腻的方面也比不过他。

　　不过由于它们悠久的寿命，这种修炼速度略慢的情况也就算不上大问题了。

　　“这飞船原先的人全死了，现在是我的东西，这次的事情我也不追究，希望你回去的时候碰到朋友都说一声，我可不想一路上有什么麻烦，至于你翅膀上的伤势过几天自己会好的。”李轩翻了翻白眼说道，虽然他也有办法立即将这家伙治好，但是肯定也不会出手的。

　　李轩虽然算不上小心眼，不过也肯定说不上大度，无缘无故被攻击，虽然情有可原，但却是同李轩没什么关系，如果不是这里的环境的话，还没这么简单了事，已经够便宜对方了。

　　而现在自己表现出了足够的诚意之后，应该也不用太过担心什么其他问题了，毕竟虽然里瓦多并不想同自己扯上什么关系，但也肯定不会想让自己的后辈同自己对上才是。

　　相安无事的度过这段时间应该问题不大。

　　听到李轩的话之后，那只大家伙，也是死命的点了点头，以至于不小心牵扯到了下巴上的伤势不由的抖了两下，如此轻易便被放过了，也算是不错了。

　　有许多守望者和观察者什么的，由于被憋得太久了，出现能够允许还击的情况有些会很变态的，不过万幸面前这家伙好像不是这样的人。

　　就在这家伙突然如获大赦，拖着半边无法动弹的翅膀准备离开的时候，却是好像突然想到了什么，而后转身在李轩刚刚准备收回精神力连接的时候对他试探性的问道，“俺看您去的方向，是准备离开这片星域么？”

　　“废话，路上随便碰上一个家伙就嗷嗷叫的冲过来攻击我的飞船，这种地方我可不想呆久了。”李轩挥了挥手打发到。

　　“不过前辈……”那只岩龙好像还想说什么，不过马上就被李轩打断了“停，别叫我前辈，我有这么老吗？”

　　被这家伙一声前辈叫出来，李轩鸡皮疙瘩都快起来了，不说自己醒过来的时间，就算把沉睡的时间都算进去也没这货的年纪大。

　　“呃……，不过这位先生，长老同我们说过，现在正是处于边沿死亡星域的活跃期，引力场的混乱程度最近好像都无法形成平衡点的，让俺们不要想偷偷溜出去玩。”看到李轩不爽之后，那个大块头有些弱弱的说道，配合着它的身形感到很是好笑。

　　只是他所说的东西，却是让李轩丝毫都笑不出来了……

　　……

　　“呼～”浑身都被幽暗的火焰包裹着的李轩，侧身反手朝着附近的陨石群挥动斩了下去，一道连接着身上火焰的巨型波动幽暗刀芒，顷刻间朝着那边连接了过去。

　　凡是被这道刀芒波及到的陨石，毫无例外直接崩溃瓦解，瞬间便将附近的所有陨石群全部湮没抹除，使得附近一下子变得极为‘干净’，干净得有点可怕……

　　虽然比起萨蒂雅第一次见面时随意的一击都还颇有差距，但却已经有一丝差不多的韵味和雏形在里面了。

　　看着面前被清空的一块星域，列佐夫噤若寒蝉的龟缩在一边瑟瑟发抖，好似想要将自己庞大的身躯藏起来一样，生怕那个恶魔一样的家伙会将注意打到自己身上……

　　短则十年，多则百年这种结果实在是让李轩有些接受不能。

　　自己肩负的东西可是不能让自己困死在这种地方，就算自己一直呆在这里修炼能够侥幸达到预期值，但那个时候如果这股活跃期还无法结束的话却是仍然无用。

　　说的好听是多则百年，但这种星体的运动却是不好确认最长时间的，百年的时间在天体的身上却是什么都不是，说不定出现个‘误差’就又延伸百年。

　　真等到那个时候，自己出去黄花菜都凉了，这种情况下李轩自然有些烦闷，于是‘顺手’就将四周的陨石群清理了一下。

　　只是略微发泄了一下之后，李轩却是又停了下来，沉吟了一会之后，便对一边缩成一团的家伙一脸‘善意’的表情说道，“别害怕，我只是练习练习我暗属性的操控能力而已，呵呵……，来给我说说，你们平时都是怎么出去的。”

　　看着那一脸‘狰狞’好似想要将自己一口吞下的家伙，列佐夫不由的暗自吞了口口水，而后小心翼翼的说道，“俺们普通成员想要出去溜达的话，便是通过自己的鳞片的接受判断，找出合适的引力平衡点，估计同你们人类的方法也差不多……”

　　地球的时候，李轩就知道那种‘大蜥蜴’背部的隆起就好似生物雷达一样，能够使得它们获得很高的感知能力，所以倒不觉得怎么奇怪“你说的普通成员是吧，那就是说也有其他的离开方法咯……”……


第四百九十九章 剥离

　　银心附近由于大量黑洞的存在，使得附近星空的环境极为狂暴，甚至于距离银心已经有一段不短距离的卡姆星都是时常需要依靠‘人为’手段来清理偶尔被甩开喷涌过来的陨石群，至于阻挡各种危险射线的手段则是用得更多。

　　然而在最核心被那些黑洞所‘包围’，因为互相牵扯所形成的‘一小块’星域却是意外的稳定，甚至比起普通星域来说还要平稳得多……

　　一道高速移动的流光划破了略显幽暗背景的星空，打破了星海的平静，镜头拉近的话便能够发现这是一只体型庞大，全身披覆着金属质感外壳，外表狰狞暴虐的巨大生物。

　　它下巴上的裂痕不但没有破坏自身的美观，反而凭空添加了几分凶残的气息，只是这只外表凶恶正在高速移动的生物头顶边沿却是坐着一个相对来说极为渺小的人类。

　　左腿自然的从边沿位置放了下去，随着轻微的震动有节奏的敲击着岩龙头部侧面的甲壳，而右脚半曲着踩在边沿上方也显得很是自然。

　　正是勿入此地的李轩，和中途被抓包的名叫列佐夫的岩龙……

　　“喂～，你开始追我的时候不是很卖力的么，速度还不止这么点吧，我帮你把翅膀治好你就是这么应付我的？”对此时速度微微有些不满意的李轩，不由的将悬空的左脚随着摆动有意的‘轻微’撞击了对方两下。

　　只是没撞一下列佐夫那庞大的身体都不由的抖动了两下……

　　此时列佐夫也是泪流满面，真恨自己最后多嘴，惹下了这么一个大麻烦，只不过要是现在不说，到时候对方计算过程中发现了不对头回来迁怒自己的话，那也很纠结。

　　速度快太快的飞行，必须得要全神贯注才行的，短时间追逐这种精神力高度集中倒是没什么，平时赶路也这样的话就太受罪了。

　　不过此时自己头顶上那位爷发话了，列佐夫也只有再次加强了双翼之上的源能注入，使得每一次的煽动，都好似带出了一道黄褐色抖动的火焰。

　　在其高速离开之后，远处都还会留下一道缓缓消散的虚影，使得好似后面拖出了一条尾巴一样，这样加料之后，速度也是开始继续提升了起来，直到几乎翻了一翻之后羽翼上的火焰才消散将速度稳定了下来。

　　没办法，主动的惹到了守望者这种被动反击的存在，由不得自己不老实，而且通过对方利用精神力连接自己就能够知道，这个强悍的人物是灵武同修的存在。

　　虽然不知道对方是不是圣族，但也肯定有些来头才是，而且对方所做的举动也算是给自己族群面子了，这种情况，除了族中最护短的六长老以外，其他大多数长老肯定都是会责怪到自己头上的。

　　而此时的李轩也是心中很纠结，从列佐夫那里，李轩倒是得知了哪怕在现在这种情况，它们这里的这支龙族分支也的确是有着出去的办法。

　　但那种方法却是只对族内长老办理紧急事务的时候开放的，估摸着是有些代价和消耗才是，平时不要说族外的人，除了偶尔长老带出去办事的人员以外，普通成员都是无法使用那种方法的。

　　如果李轩没猜错的话，应该是类似于星门的移动方式，不过龙族明显对一些科技方面的东西是一窍不通，自己搭建星门这种高级货肯定是不可能的。

　　要不可能是出高价请其他高级文明帮着修建一座，要不就是另外的类似方式了，用一句以前不知道哪里听过的老话来说，你有科学，我有神功……

　　现在虽然已经知道，这东西貌似是没有非龙族的成员使用过，但只要有出去的方法了，那就说明已经有了一条门路，比起干等肯定要强。

　　而且以前没有非龙族的成员使用也正常嘛，本来出入这里的人就不多，强者就更少了，就算偶尔会有守望者或者观察者级别的强者，眼馋这里的修炼环境过来闭闭关什么的，估计也是悄悄的来悄悄的走。

　　反正对于他们那一级别的强者，一年多子的路程根本就不算什么，完全没必要因为这种‘小事’而来欠人情，就算也碰到了李轩这种情况，估计也就是再加长一下修炼的时间就是。

　　自己未尝就没有机会说服对方，正是出于这种情况，李轩才将飞船收起，叫列佐夫带自己去它们的主星，毕竟自己只是利用智脑操控飞船，想要靠着这一直跟着对方明显很难，还是搭搭顺风车的好，飞船就暂时丢脱离之核了，在自己的掩饰下，量这大块头也看不出什么。

　　就在李轩自我安慰的时候，正在高速飞行中的列佐夫似乎又想到了什么，不由的对李轩说道，“其实先生现在跟俺去俺们的育龙星也正是时候，俺出来的时候好像有个你们人类强者过来拜访了长老一样，估计目的应该是同您差不多的，听说以前这种时候也时常会出现这样的情况。”

　　毫无疑问，列佐夫再次对李轩泼了一盆冷水，随即他便再次‘轻柔’的用腿向后搭了两下，有些面无表情的说道，“都还能利用我的精神连接来说话，再快点……”

　　……

　　“擦，好星球都让……咳咳，真正的纯天然无污染诶。”经过二十多天的旅途，李轩便随同列佐夫抵达了一颗极为美丽星球的轨道之上。

　　能够这么快的抵达目的地，除了本身不算离得太远以外，那就是列佐夫卖力的速度了，能够在没有固定航道，进行‘野航’的情况下达到这种可观的速度可是相当不错的，毕竟这块星域虽小，但那也只是相对而言。

　　就感觉来说，这颗星球比起李轩以前看到外太空观看地球的景色还要美上许多，嗯……是李轩昏迷之前的时候，卡姆星就自然环境的情况上也比不过这里，完全的回归自然没有带上丝毫的科技气息和‘人为’破坏。

　　不过环境虽美，但李轩却是没有感应到源质星的那种特有韵味，本来他还以为在这种特殊的地方，作为这支龙族分支生活的星球本应是源质星才是，现在看来源质星这种东西，还是真心的少。

　　或许也有吧，但是隐藏起来作为其他用途了也说不定，像美迪那样光明正大的拿出来做首都星，那也是得有相当的底气才行，龙族整体是强，甚至单纯的岩龙一族就已经很强了，但这里毕竟只是岩龙的一个分支……

　　整个星球似乎就是只有一块主大陆，呈现出了一片绿色生机勃勃的景象，自作主张的带着李轩炫耀式的沿着星球轨道转了一圈之后，列佐夫便一头扎入了大气当中。

　　而且飞入的时候也是没有使用任何的飞行技巧，浑身都摩擦出了一阵火光，而后便是一脸享受的表情，忍不住的发出了一声高昂的龙吟。

　　震撼充满威压的龙吟瞬间将这片区域的云层全部整散，弧线形的朝着外围散了开来，附近的空气也是剧烈的扭曲了起来，看来这家伙憋了很久的样子。

　　再次感应到了龙族这种超出自身实力范围之上的威压，李轩也是感慨万分，当初自己随便的被一只三阶龙族的龙吟就压迫得动弹不得，现在却是坐在了一个实力能够碾压除龙皇以外所有地球龙族的家伙头上。

　　不过现在李轩仍然是觉得，龙族不主修幻属性真的是可惜了，这种真正的先天优势在一些方面可是极为强悍的。

　　这种直接来自于血脉的玩意，李轩也就只能够借鉴借鉴，无法直接照搬过来，否则哪怕是现在的幻属性都有一定的加成才是。

　　而列佐夫的这声龙吟却是好像点燃了一道导火索一样，四周接连起伏的出现了或远或近的阵阵龙吟，使得场面极为壮观。

　　这就是真正的巨龙王国……

　　“唔……，似乎都是三阶以上的成年龙族诶，幼年和青年是在被集中起来了，还是在另外的星球上呢？”微微判断了一下之后，李轩也是发现这些气息似乎都是三阶之上的龙族，才有些感慨道。

　　不过一直是有问必答的列佐夫在这个问题上却只是讪讪的笑了笑，没有回答的意思，而李轩却是也没有为难它，转移话题扯到了其他地方“平时这就是你们的主星吧，你们的那些长老都会在么？”

　　“嗯……，最少会留下一个五阶的长老坐镇的，至于您想要说的问题就可以找它谈了，不过俺已经跟您说过了，可能性很低的，到时候可不能怪到俺头上。”列佐夫一边说着，一边带着李轩朝着一个方向飞了过去。

　　在进入大气拥有空气的阻力之后，飞行的速度就是真正的锐减，完全同太空的时候没有丝毫可比性。

　　不过有着附近参照物的情形变化，再加上扑面而来的劲风，这种飞行却是比太空更有感觉。

　　“听到你那骚包的声音就知道是你回来了，怎么这次这么快，不太像你的性格啊，哈哈……，不是就放弃了吧。”就在一路疾驰的时候，一道低沉的声音却是传了过来。

　　声音并没有利用精神力，却是赶上了列佐夫的飞行速度，而且音质也没有改变，算是一种很高明的使用技巧了。

　　随着声音的出现，远处也出现了一个迅速靠近的巨大阴影，在靠近列佐夫的时候，便同他并排了起来。

　　只是随即它也看到了列佐夫头上的小不点，不由的感到十分惊讶，从始自终他都没有感应到另外的气息，如果不是肉眼所见，甚至都无法判断对方的存在。

　　要知道，龙族虽然体型看似臃肿笨重，但感应能力却是一等一的，这种情况不由的让其十分惊讶。

　　“人类强者？嗯……，你怎么受伤了，他动手的？”那个刚刚发现李轩还感到很诧异的岩龙，在看到了列佐夫下巴上的裂痕之后，略微有些恼怒的说道。

　　不过它倒是知道，列佐夫实力比起自己还强，这都被对方收拾了的话，那自己肯定也讨不到好，说不定对方还是守望者级别的强者。

　　只是这里可是本族分支的主星，上面可是存在着本族分支的长老，要不是担心破坏主星的环境，这个后来出现的家伙都准备挑衅两句了，但终究还是忍了下来，只是鼻孔中喷出了一道浓郁的烟雾，而后闷头加速飞走了，貌似想要去告状或者其他什么的。

　　“不用叫了，你们那个长老已经发现我了，好强悍的实力，唔……果然还有一个非龙族的强者气息。”李轩制止了准备叫住那个飞走龙族解释的列佐夫，而后朝着远方扫了一眼淡淡的说道。

　　虽然李轩并没有刻意的使用幻隐之类的技能隐瞒气息，但也算是比较难以察觉了，而此时李轩都还没有发现对方的情况下，就先行感应到被对方气息锁定了起来，这只能够说明那名龙族强者最起码有五阶四级以上的水准，也就是说相当于二级守望者以上。

　　不过在对方锁定住李轩的时候，李轩却是凭借着这个为媒介反过来也捕捉到了超出自己感知范围之外的对方，同时借助着这个也感应到了那边另外的一股相对较弱的强者气息……

　　“咦？”育龙星中央大陆，一座几乎是连接天际的巨大山峰当中却是有着极大的一块空腔，而这其中一只原本懒洋洋的趴在一个隆起的石台之上的看似好像有些老迈的岩龙，却是突然睁开眼睛轻咦了一下。

　　以至于他面前一名盘膝而坐的大概有着接近三米身高，相貌粗旷好似野人一样的人类巨汉不由的趁机开口问道，“是什么事情引起了五长老的兴趣呢？”

　　虽然这名巨汉在‘人’这个范畴当中算是极为夸张了，但处于那岩龙面前的时候却是显得极为不起眼。

　　“没什么，大概是同你一样打算的一个家伙吧，不过这件事你们却是不用想了，族内是不会同意的，区区百年而已，对于你们又算不得什么，熬一熬就过去了，既然能想到有急事，当初就不要过来嘛……”那只显得略微有些老迈的岩龙打了个响鼻后说道，虽然它们的确没有严禁外人进入的，但别人在自家地皮晃荡肯定也不爽才是，自然不会给出什么好语气了。

　　只是另外那个新来的家伙，却是有点意思，竟然直接凭借自己锁定为牵引反过来探知到了这边的情况，如果说对方实力同自己差不多倒是算了，但明显的距离自己还有段不短的差距，这样的话，虽然只是个小动作，但却是对幻属性操纵得出神入化的程度了。

　　而那名巨汉在听到了这个被称为五长老的岩龙说的话之后，也只是勉强的笑了笑“我这不是到关键时刻才过来借贵宝地一用么，当初是算好了时间的，但也没想到会凑巧这个时候进入了喷涌期……”

　　“同我解释做什么，关我屁事。”张开那内部没有一丝血红，显得一片漆黑之色的森然巨口打了个哈欠之后，那只岩龙便再次匍匐在前爪上闭上了眼睛。

　　那名巨汉听到这么冲的语气，也只是抱以苦笑，并没有显出其他什么表情，只是内心想法如何却是不得而知了……

　　……

　　“五长老，俺带客人过来了……”列佐夫带着李轩飞到一座连天的山峰面前，扯开喉咙喊道。

　　这座山峰在李轩的感应中，单单离开地面的高度就超过了万米，而且这里本身就算是高原地带，海拔高度肯定更高。

　　虽然这种东西放入宇宙的话，肯定不显得什么，但在地面有曾托的情况，却是显得极为壮观和震撼。

　　“吵死了，这个都还没打法走，就又过来一个，烦不烦啊……”一声充满了威严却是带出了明显不耐的声音却是从底部的一个巨大洞穴中传了出来，洞口的大小足够五条以上的成年岩龙通过。

　　而且李轩也感应到了朝着其中进去一段距离之后还会猛的扩充一下，有个巨大的内部腔体，就算是以岩龙的巨大身体，放在那里面也就不算太过明显了。

　　“在下的来意想来这位长老已经清楚了，这次意外来到这里实非在下本意，外面却是有紧急之事，还望能够通融一二，或者给予一些条件和要求，在下必将竭尽全力……”李轩在听到那声音之后也朗声回应道。

　　“您可以先进去的，俺们这里虽然是长老休息的地方，但却也不是什么禁地。”列佐夫小声说道。

　　“嗯，知道了，这个算是给你的报酬，也是我最近才领悟的东西，算是蛮适应你现在的情况，好好把握吧……”虽然知道这家伙估计是想早点摆脱自己，但李轩还是微微竖起了手指，一边说话的时候手指上便是不断的出现一种黄褐色的光线互相交织，最后形成了一道玄奥的符号状态，随即被他打入了列佐夫的额头。

　　正是李轩趁着这段时间对土属性方面做出的一些突破感悟，虽然没有利用脱离之核，但这里的环境却是也是极为适应于这方面的。

　　这次也是李轩的一个尝试，毕竟他自己并没有土属性，能够有着这方面的感悟仅仅是通过空属性共鸣过来的，所以能够较为轻易的将感悟剥离出来，随后还封入了他人的体内。

　　就这一点而言，肯定不能够直接提升别人的实力，而且这丝打入体内的规则，感悟起来难度却是也不小，但这样的话，就好象是帮着点亮了一盏前方的灯塔，只要努力的话，方向是不会错的，可以减少走弯路的可能。

　　这也就是上次李轩灵魂被打入了死亡之意后，出现的一些启发而已，打入他人灵魂的话，效果可能会很明显，但太过危险，这样暂时封入他人体内却是很稳定的方式。

　　“嗯？这是什么情况……”那个五长老与那名巨汉同时睁开了眼睛，而后爆出了一丝精芒，心中不约而同的想到。

　　而将那丝感悟打入了列佐夫体内的李轩，嘴角也是闪过了一丝微不可察的笑意……


第五百章 喷饭

　　“这是神马？”列佐夫在愣了愣神之后显得有些疑惑，毕竟这东西不是当即见效的，需要它自身开始感悟规则修炼的时候出现一些侧面的辅导，起着纠正路线的作用。

　　毕竟李轩心中却是也有底的，他完全的将感悟细致的解析开来，像喂饭一样打入进去的话，的确能够当即起到更好的效果。

　　但终究每个人对规则的感悟都是有不同之处的，如果真的那样的话，说不定会对他人以后的成就有影响，就同起初普路同对自己故意所说的一些话一样，其他人可没有李轩这么强大的解析能力来辨别。

　　“唔……人家的好意，还是感谢一下吧，对你的修炼有不小的帮助。”就在这个时候，那名长老的声音却是再次传了出来。

　　听到自家五长老都这么说了，列佐夫也是连忙感谢了两句之后，便屁颠屁颠的飞走了，也不知道是想去试试效果，还是单纯的想要离李轩远点。

　　“这位朋友进来吧，只是一个普通的洞穴而已，不嫌弃简陋就好……”似乎因为李轩所作的举动，相对的那名长老语气也缓和了许多，主动邀请到。

　　整个山洞不但宽敞，通风效果也很不错，没有什么潮湿和闷热，同样，虽然龙族一般都是懒懒的，但由于龙族较为爱干净的情况，洞穴中也没有普通野兽洞穴的那种腥臭味，反倒是略微有种清新的气息。

　　呃……，龙涎可是许多疗伤、回复甚至进化液的优秀材料，而且就算不加工也有着很好的治愈效果，虽然看似有些恶心，但单纯的气味却是散发出淡淡的清香，长期有岩龙待在这洞里的话出现这种味道也算是正常。

　　虽然李轩起初也微微感到有些不适应，但用过几次以其为原材料的恢复液之后，也就慢慢习惯了，嘛……，当作高级燕窝的话，接受速度还是蛮快的。

　　既然对方能够将自己叫进去，那也算是跨出第一步了，无论如何，那种出去的方式李轩却是一定要用到的。

　　哪怕是实在不行了，用脱离之核来换取机会也是在所不惜，虽然脱离之核珍贵，但碰到这种情况却是也没办法，相信这个八成可能是毁灭者跃迁兽留下的东西，还是肯定能够换取到这种机会的。

　　只是这肯定是最后实在没办法的选择，而且说不得也得做点手脚才行，现在的话，应该也不是没有其他的方法才是，反正时间虽然有些紧，但也并不是迫在眉睫的事情，暂时借助这里的地域条件，做出一些相关方面的修炼也不错。

　　如果表现得太急躁的话，反倒是有些不好办，现在也只希望自己刚刚展现出的那种手段，能够引起对方的兴趣才好……

　　“擦～，这是神马，绿巨人么……”来到洞穴内部之后，除去那个匍匐在地上的看似老迈的岩龙以外，李轩也注意到了那名全身绿色皮肤，只有下半身有块兽皮样的围裙，浑身有着钢铁似的肌肉，哪怕是坐在地上都有差不多两米的超级巨汉。

　　只是这名壮汉身上表露的气息，却是一个不折不扣的守望者，就气息上的判断应该是一级高段或者二级初段守望者的样子。

　　起初的话，因为礼仪的缘故，李轩倒是只感受了一下气息，和略微观察了一下山洞而已，并没有肆意的去打量两位强者，现在突然见到一个这样的巨人，李轩也是微微愣了愣。

　　而后脑中便闪过了一些自己了解到的高大种族的资料，最后才锁定在一种名为绿岩族的少数民族身上，这个种族的人物李轩并没有看过，只是以前无脑的吸收一些常识的时候瞥到过这个种族的资料罢了。

　　由于其自身的特色，也算是有些印象，不过确是也只知道这个族群的文明本身应该是一个五级文明的样子，五级文明叫什么，李轩当初没去看，不过却是了解了这个五级文明只有一颗行政星球，其他都是矿物星球，好像所属星球重力系数还比较低一样。

　　一个那样的星球，却是出现这种大块头的族群，当时也让李轩感到有些惊讶，之所以只有一颗行政星球，除了他们本身人口并不算多，是单民族文明以外，好像还和他们的性格有些关系。

　　这个种族都是天生的战士，不论等级，灵体的出现率为零，但武魄的出现几率要超出平均值数倍，本身也喜欢冒险，天生的冒险者和宇宙雇佣兵，喜欢到处跑，所以貌似一直留在母星的人很少。

　　只是面前这人既然是守望者的话，可能就与那个五级文明有比较深的瓜葛才是，虽然不是第七旋臂的国家，但李轩却还是友好的对其点了点头。

　　对方也同样的回报了一个咧嘴的笑容，相对来说他嘴中鲜红的颜色倒是比起岩龙那种漆黑的口腔的更像血盆大口“杰姆·乌巴托克，斯克王国亲王，很高兴认识你。”

　　现在他同李轩的目的都是完全相同的，自然也会注意同李轩的交流，那种出去的方法，肯定不是一次只能出去一个的，所以他与李轩有着很大合作的可能。

　　“李轩，嗯……，地球联邦公民。”心中考虑了一下之后，李轩开口说道，虽然此时李轩的国籍是波尔合众国的，但却是不妨碍他说出这样的话。

　　这算是李轩第一次在外人面前摆明了自己的真实身份，以前为了尽量的隐蔽一些信息，自己连自己真正所属的国家都不敢说明，这不可谓不是一种悲哀。

　　现在的话，瞒过了瓦丝尔帝国一段时间之后，终究也算是透露出了一些东西，既然如此的话，李轩也就不在乎一些情况的隐瞒了，让自己吸引一些目光也好。

　　毕竟就算是对方察觉到了自己的突破，认为自己达到了守望者，那也自己在接触到了宇宙文明之后的情况，总比让他们知道地球联邦竟然会在还没达到三级文明在无法得到外界信息的时候，单靠自我的摸索就出现守望者这种劲爆消息来得强。

　　就跟李轩只知道那个斯克王国是五级文明，而不知道名字一样，由于宇宙文明的种类太多，所以虽然杰姆也没有这个地球联邦的印象，但却是也不觉得怎么奇怪，只是微微递给了李轩一个‘你懂得’眼神。

　　似乎准备敲定与李轩两人暂时的同盟关系，对于这一点，李轩也是轻微的点了下头，虽然这个五长老的语气很强硬，但既然没有撵走两人，说不得应该是有着一些机会才是。

　　对于下面两人的暗送秋波，那个五长老也是没有理会的兴趣，只是或许刚刚李轩的那种手段起到了一定作用的缘故，它也并没有像开始处理那个杰姆一样，将人晾在一边自己打盹了。

　　而是睁开眼睛，用那绿幽幽的眼眸看着李轩“这位朋友刚刚的那种手段很是不一般，单独的剥离规则感悟出来，封入他人的体内，却是仍然让其保留着自己选择路线的权利，这的确是个了不得的手段。”

　　如果只是让别人了解到自己的感悟的话，其实这名五长老也是有些办法的，但那都是将自身意志强加于他人身上，对其未来的成长并不好，而且也肯定没有这么轻松，要是真的能够得到这种方法，并且推广起来的话，那对族群的成长却是有不小的帮助。

　　虽然应该不是每个三阶的族人都能够接受这种信息的，但挑选一些天赋较好的精锐，却是同样能够起到不小的效果，协助让其中几个突破到五阶这就是了不得的收获了，毕竟在获得悠久寿命的同时。

　　这最关键的一个阶段突破，却是要比普通种族难上不少。

　　“借助自己一些特性的小手段，让长老见笑了，在下现在的确是真心想要借助贵族的通行方法，说来您可能不太相信，我本身却是意外来到这里的，个人飞船碰上了空间风暴，千钧一发的时候才进入到了这里。

　　而且我并不是在这外围遇见由那些黑洞影响而成的空间风暴的，而是在距离这里较远的卡姆星附近，这种现象也着实让我很是难办，现在想要出去却是又碰到了这种情况，如果贵族肯通融一二的话，就算多花些时间让在下帮助这里的贵族族人都进行刚才那种融入都是可以的。”李轩很是诚恳的说道。

　　对于自己来到这里的情况，虽然不好说追杀别人过来的，但却是也将大概的情况坦诚的说了出来。

　　听到李轩的话之后，不知道是不是李轩的错觉，他好像略微感到了那个五长老闪过的一丝尴尬，不过也却是转眼而逝。

　　“咳咳……，本族星空通道同你们人类架设的星门有很大的区别，虽然可以排除四周黑洞的空间干扰，稳定性也更强，但消耗却是同样不小，除了我们长老提供的源能支持以外，还需要数量不菲的虚空矿石，而且其中也算是蕴含了一些我族不方便透露的东西在里面，不过，如果你能够将那种方法完全的交给我们的话，倒是也不是不能商量。”五长老用那低沉的声音说道。

　　所谓的虚空矿石，其实就是那种蕴含了空元素的主要矿石之一，而且是蕴含空元素比例最高的一种矿石。

　　本来空元素的那几种矿石，并不能说太稀有，产量算是不错的，但终究消耗也不小，每艘四级文明之上的飞船外壳内部，都需要融入些许才行，而且一般只要涉及到空间的科技，都需要利用这种介于主空间杂志与非杂志之间的元素。

　　所以几乎对每个国家而言，空元素的矿石都是战略资源，涉及的企业都是受到一定程度限制的，而且这也算是比较不错的硬通货币，在一些互相之间货币不方便交流的文明之间，也偶尔会当作换算单位。

　　而这其中纯度最高的矿石，便是虚空矿石，其他的矿石大多都是伴生矿，只有这个是最纯粹的空元素矿石，经常会出现一些特殊的用处，其价值自然就比较高了。

　　其中有一点就是能够不再通过提纯，就紧急用于一些对空元素需求极大的地方，以减少提纯的成本。

　　很显然，估摸着这种所谓的星空通道也就是将其用于这种地方，而且被单独在两个守望者面前点名了出来，想来所消耗的量不小才是。

　　而且其中所蕴含了一些自身技巧的因素在里面，也很是要命，一般来说，各族各个文明或物种对于自身的修炼方式和技巧都是很看重的。

　　或许变革者阶段以下通用度很高，但之上的话却是都隐藏的很好，否则地球联邦和EZJ联盟也不会过得这么苦了。

　　这其中到并不能说各自目光短浅什么的，而是一些修炼方法的暴露，很可能会暴露出自身族群的一些弱点，被敌对势力得到的话，那肯定是一场灾难。

　　最后那个五长老之所以会松口，恐怕除了很看重李轩的这种技巧外，另一方面也考虑过以两人的实力，估计探查不到什么很关键的东西才是。

　　只是对于对方提出的要求，李轩也只能够报以苦笑，自己根据空属性这个最本源的属性共鸣而来的其他规则，乃是真正独立与本身无关的东西。

　　恐怕就算是利用同系属性的规则共鸣方式，也不可能能够像自己这么彻底的分离，搞不好还可能会伤到自身，这是真的没办法传授给对方的东西。

　　否则的话，李轩倒是真不太在意这一技巧，虽然他也明白这其中的价值，但龙族与地球联邦发生矛盾的可能性很小，壮大了它们问题不大才是，而且龙族本身也比较封闭，倒是不怕它们有可能传授到像瓦丝尔这种与地球有敌对关系的文明。

　　“五长老，这个技巧的价值对我而言真的不怎么看重的，但这其中有很多东西却是只有我自己才能够使用，恐怕如果是贵族自己使用的话，会有可能伤到双方……”李轩苦笑着说道。

　　随后他还有意在那名五长老面前再次作出了一次剥离的举动，而且速度放慢了很多，特别是剥离过程中的那种圆润感，清晰的体现在了五长老与杰姆面前。

　　此时不但那个五长老瞪大了眼睛观看，就连一边的那个绿巨人也是没有顾及身份的仔细观察着，只是随着李轩如此慢的动作演示，两者也是都不约而同的皱了皱眉头。

　　“的确是有点怪异，简直好像规则不是你自己的一样，唔……是和你同时拥有幻属性有关么？”李轩起初那次凭借幻的气机感应，反锁定的技巧，对于这个五长老的印象可是很深刻的。

　　“这个，我的身份有些特殊，同圣族有些关联，这一点里瓦多前辈能够作证的……”李轩低眉顺眼的说道，好似在说什么无关紧要的事情。

　　“里瓦多前辈！？”

　　“灭世妖龙！里瓦多·布鲁迪斯·兰佩芬！它没死？！”

　　两声可以称之为惊呼的声音，不约而同的从那个五长老还有杰姆口中发了出来，以他们这种实力的定力，竟然没有掩饰住自身的感情，可想而知是受到了多大的冲击。

　　这种情况，让本来只是想扯扯大旗的李轩，感到有点不知所措，这……，这只话痨龙有这么出名？这个五长老激动就算了，毕竟是本族的成员。

　　但这个杰姆也这么激动就有点那啥了，银河系的审判者虽然只有两名，但观察者应该不算极少才是，他每人都有个印象倒是正常，但有这么大的反应，恐怕那个里瓦多以前做过什么了不得的事情才是，灭世妖龙这种称呼，好像不是正面的样子。

　　“咳咳……，呃……在下是刚刚进入这一阶段不久的，有些东西了解的很少，碰到里瓦多前辈也是误入它看守的那颗星球碰到的，别误会，我本身对那里没有丝毫企图，只是当时才刚刚从亚空间出来，收到了一个八百年前的求助信号，想要确认自己的方位而已。”李轩有些尴尬的解释道。

　　“唉……，这一点我倒是相信，如果你真有什么企图，现在也不可能站在我们面前了，前辈的脾气可是略微有点暴躁的。”五长老有些唏嘘的说道，而后不着痕迹的看了杰姆一眼。

　　“在下以守望者的身份起誓，绝对不会泄漏一丝关于那位大人还活着的消息。”杰姆一脸严肃的表情说道。

　　“这样最好，虽然过去这么多年了，而且手续也算是正常的，但终究会有些麻烦。”五长老点了点头说道，只是语气有些飘忽。

　　而一边的李轩也是不由的有些乍舌，那只唠唠叨叨的家伙这是作出了神马情况，竟然仅仅是凭借名声就让这个守望者自觉作出这种保证。

　　只是七阶，呃……或许是八阶～咳咳～巅峰吧，本身实力的确很强劲，但行动受到限制，只要不主动招惹的话，应该威胁不大才是撒。

　　“嗯……，看你的表情似乎并不太了解里瓦多前辈，呵呵……，虽然不知道事情的起因和过程如何，但我却是知道事情的结果，里瓦多前辈以八阶巅峰幻星兽的身份，杀到了轮盘系，将那星系中最强的九级文明打跌了一个等级，首都星及其所属星域全毁，嗯……那个文明唯一的一名刚刚晋级的审判者大人被击伤了……”杰姆微微组织了一下语言后说道。

　　只是他说的话，却是让李轩差点喷饭……


第五百零一章 誓言

　　李轩一直都知道里瓦多很强，仅仅以灵魂的状态就能够干扰自己的空间撕裂，而且本身也附带有那种死亡法则的气息，是八阶以上乃至八阶巅峰的幻星兽几率很大。

　　如果杰姆只是说它是八阶巅峰的幻星兽，李轩都不会觉得怎么奇怪，但这货做出的事情就显得太匪夷所思了。

　　全灭一个九级文明的首都星和其附属星域已经是在李轩看来不可能发生的事情了，想美迪自由贸易联盟的卡姆星，人家就是敢光明正大的将这源质星作为首都星，而来几乎是来者不拒。

　　这不是他们自大，这完全是对自身实力的自信，当初李轩在首都星的两次小冲突就得到了两次守望者的警告，已经很能够说明其强者密度的问题了。

　　估计全球乃至包括卫星都是在这些强者的监视范围之内，而守望者的数目既然有这么多的话，那观察者肯定也不会太少。

　　再加上负责守护的本土舰队，和那颗完全被要塞化的卫星以及卡姆星附属星域其他星球的各种防备设施，称之为铜墙铁壁都不为过。

　　但正是一个这样的地方，却是被全毁，而且既然连文明的等级都被打落了，那肯定做的事情还不止这一些。

　　好吧，将这些归结于对方大意，一时疏忽没有防备到拥有禁令的强者会发动这样的攻击，李轩倒是还能够勉强接受。

　　只是那个被击伤的审判者……

　　想到这里之后，李轩也是不由的一阵嘴角抽搐，不管里瓦多自己有没有受到严重的伤势，也不管那个审判者是刚刚晋级的，能够以八阶的实力做出这种举动，绝对可以称之为逆天了。

　　而有着这样天赋的里瓦多，也不难怪它的那个伯父出全力来保他了，想到当初谈到里瓦多到底做了什么，对方那种悻悻的表情，李轩也是有些无语，难怪不说出来。

　　毫无疑问，能够逼得它发这么大的火，它自身已经是拥有动手的理由了，但这种结果明显的出手过了头。

　　难怪会被灌上那种称号，一般首都星的附属星域的确不能同其他分支星域的大小来比较，只是纯粹为首都服务的一个连锁星域。

　　但哪怕只是这种‘小’星域，其中也是有着亿亿万万的生灵，只要想想都会感到一阵心悸。

　　呃……，自己可是在一边听这个家伙唠叨了半天的，一想到同自己待了半天的里瓦多是个这样的狠角色，李轩也是打了个冷颤。

　　“在我了解的情况当中，历史上有过观察者因为冲动做出一些过激的举动，但像里瓦多前辈这样竟然以八阶之尊抗衡击伤审判者大人的情况，却是只此一例。”杰姆说道这里的时候，却是一脸向往的表情。

　　看着对方的表情，一边的李轩也是不由的露出了死鱼眼一般的微妙眼神，果然是对得起他的长相，活脱脱的一个恐怖分子。

　　“既然认识里瓦多前辈的话，这件事倒也不是不能再考虑一二，等到时候我们几个长老碰个头讨论一下吧，你最近不要走远了就是，而且由于一个月前因为一次紧急事件启动过一次，剩下的虚空石库存是我族用来应付紧急情况不可能动用的，想要使用必须临时开采才行，时间不会太短，得要点心理准备，嗯……另外报酬方面……”五长老用自己的前爪，刮了刮自己的厚重金属质下巴，发出了金属摩擦的刺耳声。

　　听到说一个月前开启过一次通道，李轩也是微微感到有些怪异。

　　“哈哈……，只要能够出去就行，报酬方面会让你们满意的，到时候讨论的时候你们可以自行商量。”听到了五长老松口，杰姆马上豪爽的开口说道，他不得不豪爽啊，五长老用的口气是你，而不是你们……

　　……

　　岩龙族讨论事宜的效率还不错，仅仅是数天之后就做出了决定，其实在李轩说出了里瓦多的事情之后，悬念就已经不大了。

　　那些长老所需要做的事情，其实就是确认一下情况而已。

　　在得知岩龙族准许自己使用它们的星空通道之后，李轩也是长嘘了口气，一直担心的问题也算是放下来了。

　　现在就是到了谈条件的问题，嗯……之所以没马上谈条件，那是因为最擅长谈判的那个长老还没找到。

　　听到这样的答复，李轩也是感到有些无语，这群家伙不会是因为杰姆那个恐怖分子说的那些话，而想要狠狠的宰一刀吧……

　　悠哉的休息了几天，除了修炼以外，李轩还花了不少时间同那个杰姆互相交流讨论。

　　虽然杰姆相貌粗旷，大大咧咧的样子，但他对于土属性规则的掌握却很是细腻，而且从交流当中，李轩也知道了，他现在刚刚突破到了二级初段。

　　当初他之所以会过来这里，主要为的也就是借助着这里的环境一鼓作气跨过一级高段到二级初段的这个门槛，而他的运气也不错，在自己预计的时间之内完成了突破。

　　而且本来是要困在这里数十年甚至上百年的情况，也由于李轩的到来而发生了转机，本来平时的话，这些时间对他而言倒也算不得什么，但当初已经预定了一些事情却是不得不处理。

　　就他自己来说，就算是到时候没有成功的突破，自己都是要出去的，在这个问题上，他也算是呈了李轩一个人情。

　　虽说李轩平时有着脱离之核的辅助，物质系的一系列规则都掌握得不错，但校验赛后面一段时间，由于需要在包伯特和马斯托之间来回周旋，所以这方面也是放了一段时间。

　　还是在随同列佐夫回来的这二十天才在没有利用脱离之核的情况下捡了起来，虽然也借助着以前的底子和这里的环境，勉强的算是撑开了那道缝隙，但还是略微有点不太稳定。

　　这几天同杰姆的一些交流倒是帮着稳固了不少，由于在除去这方面，杰姆沾了李轩不小的光，所以他倒是也没有藏私，而且李轩由于那种全角度的关系，交流的时候也不是没有一点付出的。

　　“唉……，或许正是你这种眼光才让你能够做出那种奇特的举动吧，好像完全以旁观者的身份来了解的一样，就单单这一种能力，我就是学不来的。”育龙星一个宽敞的山洞当中，杰姆对李轩有些羡慕的说道，在这种原始星球，也就只有洞穴来居住了。

　　长期的沉浸在规则中如此久的时间，杰姆却是不可能自己摆脱规则的影响来看待事物了。

　　“算是有些关系吧，不过单轮规则的掌握程度而言，我却是与你相差甚远，没想到仅仅只是一级之差，之间对规则的感悟却是也有如此多的不同。”李轩看着手掌中央一个不断变化着的黄褐色光团略微有些心不在焉的说道。

　　“嗯……，你是刚刚进入我们这个领域，有这种感觉倒是正常的，呵呵……，一达到守望者，寿命便不会再成为束缚，这是与前面阶段质的飞跃，但相对的，突破的难度和每一级的差距也会变得非常之大，再加上在得到永恒寿命之后缺少那种生命的压迫感，有许多人也会渐渐的松懈下来，以至于守望者之后，低级和高级的数量差异比较大，至于后面观察者的比例就更小了。”杰姆张开他的血盆大口，口吐飞‘雨’的说道。

　　虽然那些飞‘雨’在靠近李轩的时候就自然分开了，但李轩还是感到有些无语，这载弹量腻高了点。

　　“人一旦懒散下来之后，想要再找回以前的冲劲是很难的，所以最好便是不要停滞，一直接着这股势头修炼下去。”说道这里的时候，杰姆也是略带深意的看了李轩一眼。

　　“这点晓得，而且我本身就没有停下脚步休息的资格……”李轩点了点头后说道，杰姆也是在告诉他一些自己的经验，想来他自己现在也是没有松懈过。

　　而就在这个时候，列佐夫却是突然进入了李轩本能保持的感知范围，看方向而言，明显是过来找自己两人的。

　　李轩也就直接将精神力连接了过去。

　　“李轩先生，杰姆前辈，长老们让俺来叫你们过去，六长老已经找回来了，现在可以开始宰……，谈判了……”列佐夫一得到李轩的精神力连接之后，就迫不及待的嗷嗷叫到。

　　听到这货漏了半拍的话之后，李轩也是一阵无语的感觉，不过没办法，人家是垄断企业，现在又是自己有求于人，宰就宰吧，反正只可能是出去后慢慢还的。

　　可怜自己才修炼这么短的时间，除了几个不能卖的东西，资产方面的积累却是连许多变革者都比不上……

　　……

　　“事情就是这样，你们每人都需要付出双倍的启动虚空矿石，嗯……，到时候直接支付到我们另外那个分支就可以了，而且出去的地点要由我们来定，我们答应的只是将你们送出去而已。

　　另外在等待虚空矿石收集的这段时间，你们也有其他的事情要做，那个谁，你不是会一种奇怪的规则剥离方式么，嗯……这里每个四阶巅峰的族人你都要负责打入一次。

　　至于你嘛？……，也是土属性的是吧，那也好，去帮着挖矿吧，能够增加不少效率，二级守望者，固有领域也还算稳固了，就算是武能类的，自己帮着存储一些东西却是没问题的。

　　嗯……要是你们想要快点出去的话就挖快点，反正我们是不着急，什么时候齐了，什么时候就开始，至于矿石开采点却是不用担心，这片星域的特殊性，虚空矿石的储备很多的，地点稍微分散了一点就是，记住，这里所有的虚空矿区都是归我们所有，如果敢藏私的话，就不是不能使用星空通道这么简单了，永远留下吧……”

　　还是那名五长老的那个巨大洞穴，只是这次里面却是多出了七头巨大岩龙，每一只都是有着恐怖的气息，特别是其中三只体型较大的，气息甚至比起马斯托还强，那只看似领头的家伙，李轩甚至都摸不准对方到底是六阶还是七阶，差距太大了。

　　而谈条件的那条倒是好像只有五阶三四级的样子，和杰姆看上去差不多，但是这家伙也不愧是专门负责外交的长老，起初就是一顿连珠炮说着它们的难处如何如何，以前没有先例如何如何，这次破例又是如何如何难得。

　　这么多‘如何！’下来，李轩头都大了，而且这种东西，的确也只能够看别人的脸色，所以他与杰姆都显得很是低调。

　　看到两人这种情况之后，那个六长老便‘和颜悦色’的说出了后面的那一系列条件。

　　乍一听完条件之后，李轩倒是松了口气，还好不算太夸张，每人准备双份虚空矿石的话，那也就是让他们吞了三份的份额而已，呃……说不定还是想着让李轩他们担任搬运工，去帮着另外的一支分支收集这种矿石。

　　也还算可以接受，至于后面帮着给所有相当于六级巅峰变革者的四阶巅峰龙族打入那种独立的规则，其实也没什么难度。

　　有些东西放在不同的人手上，做出的效率就是不同的，而且就算是龙族，李轩也不相信它们这分支当中，四阶巅峰的龙族会有多少，应该不会花费多少时间才是。

　　只是安排杰姆去挖矿就太搞笑了，让守望者去挖矿，亏它们想得出来，这玩心太重了吧。

　　不过在李轩接过对方递过来的那块融入了条件的鳞片之后，看到其中对虚空矿石需求的数目，却是脸都绿了。

　　李轩并不知道虚空矿石的大概出场数目，但却是知道其大致的价格，如果按照这个数目的话，丢在刚刚有起色的地球联邦和EZJ联盟头上，估计双方都得直接破产。

　　只是一次类似于星门的通道使用费而已诶，有木有这么夸张。

　　“哈哈……，就是一些虚空矿石是吧，包在我身上，李轩小兄弟那份，我帮他付了吧，就当作是感谢了。”一边的杰姆还没接到那个鳞片就直接爽朗的说道。

　　“谢谢。”李轩没有丝毫客气，生怕对方反悔，直接开口感谢到，然后一边将这个协约样的鳞片递给了对方。

　　只是在杰姆接过来看了一下之后，李轩却是能够明显感到对方眼角的一阵抽搐。

　　“没……，没想到还真需要不少嘛，呵呵……，我也同意了。”干涩的说了两句之后，杰姆也是脸上略显僵硬的笑了笑。

　　这家伙不但要将李轩这份给付了，而且还得要把他们两人这次使用的分量给挖出来才行的，就算这片星域盛产虚空矿石，但由于分布广泛的缘故，开采起来却是很麻烦的。

　　“好了，既然都同意了的话，将自己的限定誓言都签上去吧，嗯……不将里瓦多前辈现在的情况说出去的誓言也最好签上去。”那个六长老眼睛都眯起来了，而后开口说道。

　　看到杰姆低声呢喃一阵之后，从额头漂浮出了一个奇怪的光球撞入了那块鳞片，李轩不由的感到有点奇怪，从气息的判断上来说，李轩对这个光球不由出现了一阵内心的震动，却是感到了一股极为玄奥的波动，程度甚至凌驾于自己见过的死亡法则之上。

　　这明显不是杰姆的能力，而通过他们所说的话，这似乎应该是守望者之间签订协约的一种形式。

　　“咳……，那个，在下现在还处于洗涤阶段，有不少东西还不太了解，能不能透露一二。”李轩硬着头皮说道，有些东西他心中也不太确定。

　　“哦？原来刚刚到洗涤阶段，我说怎么一直把握不到你身上固有领域的气息，不过洗涤阶段就有着这种纯度和内涵，恐怕单轮战斗力还在我族之上，真是了不得。”一直没有开口的那个领头的大长老，此时却是睁开眼睛说道。

　　“洗涤阶段？”一边的杰姆也是微微愣了一下，这几天的交流当中，虽然李轩在一土属性方面的展示还不如自己，但竟然只是洗涤阶段这一点却是让杰姆感到有点发愣，而且除了那三个实力明显更高一线的长老以外，其他的几名长老或多或少都有一些意外。

　　“这是洗涤阶段过程中，自然而然出现在我们灵魂当中的那种限制规则，同样，我们守望者以上的强者能够利用这种限制规则来签订一些契约，在契约的约束之内，如果有人违约了，那另一方可以采取一些违背限定的方式。

　　比如进入到他人的管辖区域进行主动战斗之内的，而且除了这一点以外，主动违约的人，还会接收到一定程度的自动惩罚，只是惩罚力度不会多大就是，主要还是需要靠自己维权，可以看作简单的双边交易。”那个六长老饶有兴趣的上下打量着李轩，随后开口解释道。

　　同时它也从额头中飞出了一个类似的光团撞入了那个鳞片当中，同时继续说道，“既然这家伙都答应帮你支付你的份额了，你签不签也就无所谓了，反正帮着训练小辈也是在我们的地盘上，也不怕你会赖帐……”

　　而此时李轩却是没有再听进他们所说的话了，而是全力的感应着那个奇怪的光团，然而让李轩心中很是震惊的就是。

　　自己哪怕第一次面对死亡规则，就算无法解析出来，但也能够清晰的感应到空属性规则与它之间那丝微妙的关系，而这个光团所孕育的那种奇异规则或者说法则，却是让李轩没有感应到丝毫与空属性之间的共鸣。

　　唯一有些牵扯的，却是李轩能够略微感到排除空间以外单独的时间方面与其之间的一丝轻微相互纠缠，嗯……应该是同种高度下的纠缠。

　　感觉这就是独立于时空之外的一种法则，其本质恐怕不下于自己的空属性才是……


第五百零二章 一年

　　从自己开始接触空属性开始，从最开始的生涩，到现在初窥门径，从最开始的只能够辅助感知，到现在成为攻击主力，而且杀伤破坏力可以完爆战斗力高出自己的强者……

　　一直以来，李轩从来没有感应到任何一种规则乃至法则能够同自己的空属性比肩！哪怕是由普路同使用的死亡法则！

　　虽然死亡法则威力奇大，玄奥程度也是超出了自己现在所掌握的空属性，但毫无疑问，那只是对方对于死亡法则掌握到了一定的高度才出现的结果。

　　就像现在马斯托凭借着雷属性规则能够打得自己满地找牙一样，单轮潜力而言，虽然死亡法则超出了普通规则极多，但却是也远无法同自己的空属性相比。

　　哪怕此时李轩由于掌控力度还不够，无法还原共鸣出死亡法则，不过李轩却是也知道，只要当自己的空属规则达到一定深度，或者说开始类似其他规则集结成法则的时候，肯定也是能够搞定死亡法则的。

　　毕竟死亡法则虽然玄奥，但却也是处于时空所管辖的范围，仍然是以时空为基准的东西。

　　然而眼前这种奇怪的波动，却是几乎完全独立于时空的存在，单凭现在李轩的能力，是丝毫无法看透这种法则。

　　他只能够知道这种奇怪的法则排除空间同单一的时间方面有些轻微的纠缠，如果不是凭借着一点的话，李轩甚至都无法感应到这股法则波动。

　　这种纠缠也好似那种极为对等的互相交流，所以李轩才会在对这种法则几乎一无所知的情况下，得出其不会下于自己空属性的结论。

　　而且就现在的阶段而言，甚至还要超出自己的空属性规则不少才是，恐怕只有当自己也达到里瓦多那种程度，开始将空所包含的两种属性进行深度融合变为真正法则的时候才能够与之相抗衡。

　　当然，由于实力关系的缘故，李轩自己也仅仅只能够利用自己的推导解析能力进行一定程度的假设，具体的情况，恐怕也唯有当李轩正式达到那个程度才能够知道……

　　“限制宇宙所有守望者和观察者的自主禁令是么……，果然我不了解的东西还是太多太多了，不过这玩意，恐怕杰姆他们也肯定不知道具体情况的。”看着那边六长老与杰姆不断完善着互相之间的契约，李轩心中默默的想到。

　　只是在发现了这种情况之后，李轩却是也多出了一种感触，一直以来自己的空属性都是无往不利的，完全凌驾于所有规则乃至法则之上，乍一发现有种能够与其匹敌的东西，李轩也不知道自己是什么心情。

　　好奇？失落？或许都有，不过同时李轩也算是有自得的一面，那种奇怪的法则，他不晓得是啥玩意，但这是守望者进行变革完全洗涤的时候，自然而然出现在灵魂的禁锢法则，宇宙中所有的守望者与观察者似乎都没有例外。

　　如此的情况，也可以看出这玩意是多独特的一种东西，正是一个这种牛掰的法则，在与剥离了空间的空属性方面进行交流的时候，却是也是以对等的形态，那也反过来说明了自己所掌握的东西潜力并不会比其差才是。

　　这样反过来想一下之后，李轩却是心情又舒畅了许多，还得快点努力才行啊，可不能让自己掌握的空太掉价才是……

　　……

　　“杰姆老哥，这次真的是谢谢你了，唉……为了突破这一阶段，所有的积蓄都花掉了，又没时间去积累就马上被丢到这来，如果不是你帮忙的话，天晓得需要多久才能够把债务还清，以那个狡猾的老狐狸，说不得还会算上利息来利滚利的。”大致的敲定完情况之后，李轩同杰姆出来之后瞎扯道。

　　“哪里，这次要不是你的话，我还真没办法搭到这次便车，一些虚空矿石而已，无所谓啦。”杰姆一脸貌似很豪爽的表情，巨大的手掌也拍了拍李轩的后背，手掌的大小，几乎可以覆盖李轩整个背面了。

　　嗯……本来他想要拍肩膀的，但手掌太大，所以才改成了后背，而且按照他那个姿势的话，如果是拍同等高度的家伙，就应该是拍屁股的，两人的动作看上去有些滑稽。

　　只是这家伙虽然说的豪爽，但李轩却是也明白，这些东西的损失，丢在杰姆身上，肯定也要挤掉半桶油水。

　　就是不知道这家伙到底要出去做什么事情，以至于没在乎这次的损失，不过这种东西也是人家的私事了，李轩虽然好奇，但也没有去打听。

　　现在意向和约定都已经定下了，李轩心中的那口大石也算是放了下来。

　　而由于那虚空矿石所消耗的量，需要补全的话，恐怕的确需要一段较长的时间才行，这段时间倒是正好借助这里的环境和脱离之核，将势能、暗和物质系内的所有规则全部推过那道门槛。

　　在进行全力的突破之前，还是需要将自己答应的东西完成了才好，虽然这是对方提出的要求，但这些龙族的家伙也不算太坑爹，没有叫李轩慢慢一个个的等，而是先将所有人员集中起来，让李轩也集中花费时间来完成任务。

　　嗯……当初叫杰姆去挖矿，那是因为需求的确不小，纯粹的字面意思，这里可是龙族，所有的矿区都是最原始的条件，没有任何设备单纯的靠着自己辨别、选择和挖掘，哪怕是守望者出手，那效率都是有限的。

　　毕竟其他人判断蕴含空元素的矿石，需要花费点时间，而李轩自己肯定不会去做这种吃力不讨好的事情，时间延迟点就延迟点呗，哪里不是修炼呢……

　　……

　　“我了个去，怎么会这么多，只是一支分支而已，龙族真的有这么夸张？”李轩站在山头看着那些遮天蔽日的大家伙心头有些无语的想到。

　　虽然岩龙体型巨大，但是出现了这种骇然的场面，那也是出动了上百条成年体了，而且都是四阶巅峰的家伙，每一个都是最起码可以比肩费加伦的存在，少数一些恐怕已经能够同莫尼相媲美了。

　　要知道迪亚保全上次的校验赛，就算八强所有成员都有着费加伦的水准，再算上做出突破的达尼夫和被李轩阴了一把的突破前的吉尔，那也就只有十个，要知道这一届的校验赛水准可是要远超平常时期的。

　　就算还有许多家伙没来参加这种年度的比赛，但恐怕总数也不可能这么多，相对来说，由于变革者巅峰还有着寿命限制，所以通常长时间下去不是突破就是死亡，当然，后者更多得多，所以理论上，同一个时代变革者巅峰的数目比起寿命永恒的守望者来说，数量还要少。

　　而这里却是聚集了上百条这样的家伙，难道区区一个分支，竟然就比得过整个迪亚保全了么？迪亚保全可是银河最强大保全公司，综合实力可以强过普通的高级文明，创办者可是银河双贤之一，而且龙族的数量相对也不算多的。

　　“不要这样一副表情，咳咳……有些不是我们分支的，想要借助这里独特的环境条件过来进行修炼罢了，所以相对来说，数目会比想象当中的多一些，你剥离那种规则的动作不是很快么？也不算什么难事的吧。”那名起初与李轩交流过的五长老从空中降落在李轩附近，掀起了一阵劲风，整个地面也由于它的着陆抖了抖。

　　而它所做的事情就好象一个导火索，天空所有的家伙全部一窝蜂的朝着下面降了下来，好在排列还算整齐，没有出现什么撞车的情况，这种庞大的体积只是让占据的区域铺得开了一些而已。

　　只是地面的震动，和那场面显得极为骇人和震撼，只是这种程度对李轩没有丝毫影响就是。

　　见那家伙一副站着说话不腰疼的表情，李轩也是摆出了一副死鱼眼“如果你不介意我速度快点的话，那我倒是无所谓。”

　　他对列佐夫之所以瞬间就搞定了，那是因为坐在这家伙头上二十多天的半修炼状态，列佐夫‘内裤’鳞片的条纹他都是一清二楚，所以才能够顺手做出那样的举动。

　　而这里这么多没见过的家伙，可是着实得费上不少功夫的，而且这里的不少家伙，都是凭借自身龙族天赋撑上来的。

　　“咳咳……，开玩笑的，保护它们的安全是重中之重，这一点绝对不能出错，有基础不牢靠的，就算不给予灌注都是可以的。”五长老干笑了两下后，转而严肃的说道。

　　这些精英的四阶岩龙对于这支分支的重要性肯定是不言而喻，从亲自出动了一名长老过来监督就可以明白一二了，嗯……其中虽然有一些是其他分支过来的，但毫无疑问，这分支自己本身的全部四阶巅峰都在其中。

　　听到对方那么说，李轩也是翻了翻白眼，要不干脆说全不合格算了，不过这也就是李轩腹诽了两下而已。

　　毕竟自己这次的确是借助了它们的帮忙才能够出去的，既然已经答应他们了，那李轩也就不会反悔。

　　“天生劳碌命啊，唉……”摇了摇头之后，李轩指了指最前面的一头岩龙，然后勾勒勾手指……

　　只是在李轩这边抱怨自己劳碌命的时候，这片独立星域的一片陨石极为密集的区域，一个绿巨人一般的大汉却是看着眼前的这块‘矿区’默默的留着眼泪……

　　……

　　一年之后……

　　由于外围死亡星域的黑洞喷发期，所以绝大多数安全观测点已经变得不再安全，只是有少数几个地点，却是在这种时期能够做到最佳范围观测感应。

　　这便是居住在这里的岩龙祖祖辈辈们留下的东西，能够趁着这种活跃期来感应一些特殊的地方。

　　正是一处这样的星空，此时却是停着一艘看上去有些修补痕迹的‘小型’飞船，而且这处地点也显得微微有些怪异，本来应该是出现在某些大型天体四周的环形陨石圈，却是也出现在了这里。

　　只是中心位置是一个空的，好似这些陨石都是自发的旋转一样，或者说是被一种莫名的力道限制在了这片区域。

　　而一段时间之后，这些原本平静旋转的陨石，却是突然一阵不自然的波动了起来，波动的时间不算很长，但却是牵扯到了这里所有的陨石。

　　其中有几块更是不小心脱离了这个区域，而后缓缓的朝着外面一个方向飞了过去，而且可以明显的感到其速度在慢慢增加。

　　“唔……，这次的喷发持续时间还行。”盘坐在那艘飞船顶部甲板上的李轩，睁开眼睛扫了远处的星空一眼后，不由的心中想到。

　　自从花费了将近一个月的时间，将所有的那些四阶巅峰岩龙都‘摸索’一遍而后灌入适当的独立规则之后，李轩便是又花了半个多月的时间，驾船来到了那个五长老告诉自己的这个观测点进行了长达十个月的修行。

　　毫无疑问，黑洞本身就是宇宙中最为特殊的天体之一，本身的质量与体积比例，超出了主空间的容纳范围，所以正在不断的被亚空间吞噬着。

　　但由于其本身强大的引力，一边抵御着亚空间吞噬的时候还会同时吸纳不少其他物质来弥补自身的损失，再加上自身本身庞大的质量，所以一般能够被检测到的黑洞都会有不短的寿命。

　　而也正是因为其独特的自身条件，所以能够影响到物质系和势能系的各种规则，加上这里四周还是有着大量互相干扰存在的情况，以至于是一个修炼的绝佳地点。

　　就算只能够在这种超远距离的观测点感悟，也算是有着极大的帮助了。

　　这个观测点是个平衡区，超过这个区域，如果没有外力的影响下，便会被慢慢牵扯进入外围那些恐怖天体的捕获范围。

　　除了物质系和势能系以外，这里暗属性也极为活跃，起初也是让李轩有些百思不得其解，不过渐渐的，当他暗属性跨出了那关键的一步之后，却是隐隐的感应到了，在外围那片神秘的未知区域当中。

　　除去了那些大质量的物理黑洞以外，似乎还存在着少部分与暗属性有很大关联的东西。

　　只是具体是什么，却是不得而知了，总之李轩没有过去一探究竟的兴趣。

　　在这一年的修炼当中，毫无疑问，有着脱离之核的辅助和这里奇特的区域，物质系的所有规则，都被李轩拖入了守望者那层次的阶段。

　　而暗系由于只有着暗这一个属性，所以在以前自家老头灌输的东西，和自己不错的底子上，花费了一段时间后，也借助这里的环境进行了突破。

　　灵魂系自然也是不用谈，李轩由于之前‘超标’了，所以只是需要熟悉一些掌控方式而已。

　　内能系却是也只是以冰火双属性为主，在之前包伯特的辅助下突破之后，却是也没什么要紧。

　　然而，除了波动系这个还没开始着手的总系以外，在势能系的强弱两种相互作用力上，李轩却是被卡了很长一段时间，直到最近才堪堪进行了突破。

　　其最主要的原因就是，这两种作用力是产生于微观粒子之间的，以李轩现在的解析能力却是还无法达到那一层次，所以一直只能够凭借感觉走。

　　这也是好在势能系的其他几种规则被吃透了，所以才能够进行最后的突破。

　　而花费了这么多时间之后的两种规则能力，却是也让李轩微微有些乍舌，同时也略为明白了为什么一般这两种规则都是需要靠共鸣而得到了。

　　因为它们的作用距离实在是太短了，同磁力和引力几乎可以看作无限延伸，仅仅是随着距离而衰减的情况完全不同。

　　这两种力道超出很小的一个范围之后，就会完全的失去作用，这使得李轩在进行解析的时候是有苦难言，以他分子级别的观察能力相对来说都是距离太长了，让李轩当初是一阵吐血。

　　平常的时候这两种规则简直与鸡肋无异，利用武能类的攻击，必须要拳拳到肉才行，灵能类的话，又要对方停顿一段时间之后才能够进行发力。

　　好吧，弱相互作用力可以产生中微子束来着，但是没有波动系的控制，这些制作出来的波束完全的就是酱油属性。

　　不过李轩却是没有就此而小看这两种规则，在失去了一方面的同时，它们却是得到了另外一种强悍得发指的能力。

　　那就是从物质最基础的组成部分对对方进行瓦解的能力，就单纯的杀伤力而言，甚至不弱于暗属性。

　　暗属性是利用自身去中和吞噬其他物质的，而这两种规则却是直接就从内部让对方‘分解’掉了。

　　这种情况，如果有天生的规则所有者的话，毫无疑问会出现被有心的低于自己等级的家伙慢慢玩死，但又能够偷袭无心的高级强者使其陨落。

　　虽然单一的独自能力很弱，但如果用来打辅助的配合势能系其他规则的话，那便会变得极强。

　　而现在的李轩来说，也就是仅仅只剩下波动系这一系没有提升到守望者阶段了，虽然这段时间也稍微花了时间自己进行推导，但现在最好的光属性也才仅仅处于略高于普通六级高段变革者的程度。

　　比起没突破前的达尼夫都还差上一些，距离跨过门槛还需要一段不短的时间。

　　前面几种属性，有着极大的把握了，都还出现了一波三折的情况，仅仅是强弱相互作用力这两种属性的一个小小‘误差’就耽误了半年多的时间，此时如果波动系全靠自己来的话，恐怕花费的时间就更不好确定了。

　　要是超出了一年以上的话，那就要让李轩会有点受不了，要知道等到波动系达标之后，自己还得花时间进行守望者的突破，经过洗涤阶段后还需要走完整个的守望者阶段才成，剩下的时间已经不算很充裕了……

　　而就在这个时候，列佐夫这个李轩专用信使却是从远处屁颠屁颠的飞了过来……


第五百零三章 虚影

　　“嗯？方向不是育龙星，是在其他地方么？”再次收起那艘小型探险船，李轩坐在自己的‘专属宝座’上问道。

　　“那是，星空通道启动的时候声势比较浩大，不太好放在这么重要的地方，听说你们人类的有种叫做星门的东西，只要点一下就能够平稳的开启，是不是真的啊？”列佐夫一边高速的飞行着一边回应着。

　　这次李轩倒是没有死命的压榨对方的劳动力了，这次列佐夫过来，就是通知李轩经过杰姆·乌巴托克的不懈努力，在耗费了这一年的时间之后，终于将那开启所需的庞大虚空矿石给挖齐了。

　　也就是说没有什么例外的话，估计以后和这家伙见面的机会也是很少了，这么一段时间一直帮着自己跑前跑后的，李轩倒是也不介意同它墨迹墨迹。

　　嗯……，李轩倒是已经从列佐夫这里知道了，之所以能够这么‘快’挖齐，除了杰姆本身守望者的实力以外，他那艘出产于高级文明订做的豪华个人飞船也是起到了极大的作用。

　　能够保持高达五成光速的速度进行巡航移动，大大的减少了在那零碎的矿区间移动的时间。

　　说道这里的时候，列佐夫便是一副狂吞口水的样子，好像很想要一艘类似的东西，不过看着这家伙庞大的体型，李轩脑海中也是出现了一幅列佐夫四只爪子并拢，抓住一艘远比自己体型要小的飞船顶部，蹲在那甲板上的样子。

　　虽然自己也很是想要一艘这样的个人飞船，不过想杰姆这么高档的飞船，价格肯定是不菲的，就算到时候赚到了这么多钱，恐怕李轩也不会舍得花来买这种奢侈品。

　　丢给地球联邦进行一些基础设施建设或者给EZJ做新的投资也要好得多，况且现在自己已经捡到一艘还算凑活的高级飞船了。

　　虽然同守望者使用的个人飞船没法比，但比起普通高级文明的大多数飞船来说，应该也算是优秀的。

　　路途上虽然也花费了些时间，不过在修炼和偶尔的唠叨下，倒是过得非常的快。

　　听到马上就要到达目的地了，李轩此时也不知道有些什么想法，在这里待了一年多了，总算就要出去了。

　　不过这一年的收获却是不小，借着这里的特殊环境，仅仅花费了一年的时间就取得了如此的成绩，也算是相当不错。

　　如果说，这段时间李轩抛开所有规则，只是一心的顺着空属性去钻研那扇守望者的大门，也有可能直接突破。

　　但是毫无疑问，这要突破之后，李轩需要花费大量的时间来弥补这阶段所欠下的东西，这对于之后的打算都是不利的。

　　此时虽然李轩境界上没有突破，但由于各种规则的掌握程度获得了质的提升，所以单轮战斗力而言却是又加强了不少，毕竟排除规则的本身使用以外，因为了解这种规则，在战斗时碰到这种规则的对手之时却是能够很大程度的完全看穿对方的手段。

　　而且除了这些以外，这一年也完成了几件他预计了很久的事情，想到这里的时候，李轩也是轻轻的摸了摸鼻子……

　　……

　　一颗颇显荒芜毫无生气的行星，此时行星上的一块巨大的凹陷之处，却是出现了许许多多庞然大物。

　　而当李轩随同列佐夫赶到的时候，这些庞然大物中间，却是飞出了一个‘小不点’，闪到了李轩面前，“哟～，李轩老弟过来了。”

　　正是被安排做了一年矿工的杰姆，看来这段时间他是过得不怎么好，人看上去似乎都憔悴了不少，不过此时看起来心情倒是显得不错的样子。

　　“这是……，难道需要这么多岩龙辅助开启么，难怪它们要求那么苛刻，不过这些四阶的普通岩龙到底能够起到什么作用呢？”李轩看到附近的场面有些意外的说道。

　　“咳咳……，负责开启的是那六个长老，这些都是随我们‘搭便车’的。”听到李轩的问题，杰姆便是有些咬牙切齿的说道，特别是在‘搭便车’这几个字上面格外的加重了一下。

　　这种情况也是让李轩感到很是无语，貌似协约中已经说明了，它们只是会负责将自己两人送出去，地点需要它们来指定。

　　也就是这些岩龙虽然只是‘沾光’能够同自己两人一起离开，但这个‘搭便车’的对象到底是谁，却是不好说了。

　　难怪当初它们会莫名其妙的加一个这样的条件，原本以为是能够进行对接的分支可能不多，感情是这个原因……

　　没想到这群家伙竟然会这么龌龊，此时李轩也不由的脑门掉黑线，而且杰姆扯住李轩还诉苦式的说了他这一年的操劳。

　　没有任何现代设备，全靠自己一双手来做矿工，这实在是太坑爹了。

　　毫无疑问，由于这里环境的特殊性，虚空矿石的总储备和含量是很高的，但没有合适的仪器，就算是守望者也经不起这样折腾啊。

　　听杰姆说，美迪和其他几个高级文明以前都过来同它们谈过合作开发的事情的，但好像都被这群小气包给轰走了。

　　反正它们就是靠着自己的眼力辨别，靠着自己的肉身来挖，它们倒是想要买一套全自动的傻瓜式开采设备，不过虚空矿石毕竟有些特殊，有些地方终究要人工来操作。

　　而且由于这里的运输条件，在没有合作的前提下，估计也没有哪个运输公司肯接单将合适的设备运送过来。

　　“好了，李轩先生也来了，那差不多就可以开始了，对了，这次我们会让一些年轻的族人跟出去历练历练见见血腥，搭个顺风车不会介意吧。”那个当初负责谈判的六长老此时飞到了两人面前。

　　“不介意……”李轩眼角跳了跳之后，有些无奈的说道，这离去的方法是掌握在对方手上的，自己还能够说啥。

　　“那就好，我们一向讲究的是以德服人，放心，开启一次所消耗的虚空矿石是固定的，不会坑你们的。”此时这个六长老就好似一个‘德高望重’的老龙。

　　只是李轩却是已经听杰姆说过了，在之前他挖到了指定数目的矿石之后，貌似微微有些出入，然后这里的这些岩龙‘大度’的自己添加了一点点的虚空矿石。

　　也就是说说，八成是一年前签订协议的时候，它们没有算到这次‘搭便车’的人会多出一些，定的量有些不足。

　　否则的话，以这群家伙的性格，不去叫杰姆补双份的过来就不错了，难怪一次类似于星门的航行而已，所消耗的东西却是如此的夸张。

　　“我们去的地方是哪里，总该可以告诉我们了吧。”李轩揉了揉额头说道。

　　“呵呵……，塔尔系，我们的星空通道虽然没有你们人类的星门便捷，但是优势却是不小的，你们要多次转移的超远距离传送，我们能够一次到位，当然，放心，这么长的距离也是不会影响到虚空矿石的消耗数目的。”六长老所说的话，却是把李轩雷得嘴角一阵不自觉的抽搐。

　　然后同情的看了杰姆一眼，不管是挖这次所需的虚空矿石，还是到时候支付使用费用，都是这家伙一个人包了，倒是与自己没什么太大关系。

　　不然估计内裤都得被洗白了，至于目的地的话，虽然远了点，但好歹也是有路回去的，那边不是有银河系的专属区么，只要找到那里就成了……

　　站在一群巨无霸之间，一同处于那个巨大的盆地当中，李轩仍然不知道这到底是个什么东西。

　　表面上看，其实就是一个大一点的盆地而已，同那直接架设在星空中壮观的星门相比，无疑土鳖了很多。

　　不过如果是真的能够直接传送到九十亿光年之遥的塔尔系，那这个‘坑洞’所具备的功能无疑又在某一方面超出了星门不少。

　　唯一的缺点只是消费大了一点而已，不过好火废炭，好女废汉，好车废油，好菜废饭，这仍然不能够掩饰住它的光彩。

　　李轩只是有点好奇这到底是怎么启动的而已。

　　此时那六名负责开启的长老，已经处于了这个盆地四周的六个对应的巨大台子上，各自的表情也突然严肃了起来，“等下无论发生什么事都不用惊讶，不要做出抵抗和干扰，一切都交给我们，开始吧……”

　　起初这名长老是对着下面参与这次传送所有人和龙说的，而后面便是对着自己几个同伴所说。

　　“吾以灵魂为体……”

　　“吾乃火焰之身……”

　　“吾将光明建躯……”

　　“吾由大地合魄……”

　　“吾聚雷电组灵……”

　　“吾合暗影构魂……”

　　六道不同的言灵同时从那六个长老口中响了起来，每名长老的呢喃都不同，但频率却是出奇的同步。

　　它们所用的语调是李轩从来没有听过的一种语种，比起宇宙通用语来说似乎复杂了很多，微微有种沧桑的感觉，但奇怪的是，李轩却是莫名其妙的能够明白其中的意思，让他有点不得其解。

　　随着它们的声音响起，每一位长老身上都是冒出了浓郁的规则波动，互相纠缠互相重叠，连成了一片将中间所有成员都包裹了起来。

　　李轩甚至能够直接‘看到’自己面前的规则波动，只是随着最后它们六位长老的话语也开始同步的时候，李轩却是发现了一个让自己感到惊骇的情况。

　　岩龙，既然都是以岩命名，毫无疑问都是土属性为主的家伙，偶尔出现一些多种属性倒是也有，但毫无疑问，土属性是最能够配合它们自己的肉身的。

　　这就算是六名长老也没有例外，起初它们所说的话虽然让李轩感到有些怪异，但也只是当作普通的仪式罢了。

　　但随着六位长老都开始“……三神龙之庇护，吾祈求……”这句话开始语言也同步之后，其中五名代表其他属性的长老身上所缠绕的规则却是突然发生了一种让李轩无法理解的改变。

　　竟然硬生生的以土属性规则为基准，强行扭转到了其他那几种所代表的规则，这种突然的转换让李轩感到极为骇然。

　　不单是李轩，就算是一边的杰姆也是一副见了鬼的表情，整张绿色的脸都似乎扭曲了起来。

　　到了言灵完全同步的时候，六位长老的声音也越来越高昂了起来，同时还能够略微感到一股狂热的气息。

　　每一位长老身后都浮现出了一道比自己体型还要雄伟的虚影，分别对应着那几种不同的属性颜色。

　　并且一种类似于固有领域共鸣的波动也是互相纠缠着，不断的使得盆地对应的天空开始出现高度扭曲。

　　当最后一个单词落下之时，那块扭曲的天空，却是突然出现了两道斜着的黑色空间缝隙，而后猛地张了开来，里面竟然是两只瞳孔虚影的形象。

　　在那两道充满着漠然之色的瞳孔虚影出现之后，天空中被扭曲起来的混合源能以及一些纠缠的规则，却是组成了一个龙爪的形象，并且那些被收集起来的虚空矿石也是自动的朝着那个龙爪聚集了过去，好似构成了真正的血肉。

　　“准。”

　　伴随着一阵好似来自天际的声音之后，那道凝聚而成的龙爪便是朝着下方盆地当中的所有人和龙虚抓了过去。

　　身处于其笼罩之下的李轩，却是无法出现丝毫的抵抗力，好似自己的一切都是被冻结了一样。

　　而后紧接着便是出现了一阵好似被吸入固有领域一般的天旋地转的感觉，如果从那几位长老的角度来看，便是中间盆地空间出现了严重的旋转扭曲，而后好似一道漩涡一样将所有的成员全部吸纳进入了一个极点……

　　“这是哪里……”缓缓悬浮在一处奇异的空间当中，李轩有点头疼欲裂的想到。

　　此时自己的四周一片灰暗，缓缓的流动穿梭着一种奇异的流体，而自己就好浸泡在了这种粘稠的灰色‘流体’当中一样。

　　或许浸泡用得有些不恰当，因为李轩感应到自己本身与那四周的灰色流体显得有些格格不入。

　　这整个奇异的区域当中，无论是空间还是时间都显得极为错乱，好似无穷无尽又好似本身就是极度压缩的一点，好似时间停滞又好似时间逆转，但同时却有透露出了一种平时无法捕捉到的一些东西。

　　而李轩却是也慢慢不自觉的再次沉浸了下去，完全忘记了时间的流逝，而在李轩完全沉浸下去的时候，他自身的形态却是又不自觉的切换成了守护模式，而后那种灰色的‘流体’便缓缓的从其皮肤融入到了体内……

　　“……李……李轩老弟？是你么？难怪你说你同圣族有关系，原来本身就拥有着圣族的血脉。”不知道过了多久，那来自于天际的声音，却是将沉浸在一种特殊状态当中的李轩唤醒了回来。

　　随即再次感到一阵天旋地转之后，李轩的意识也回到了自己的身体当中，而后看到了面前那表情有些讶然的杰姆·乌巴托克。

　　回过神来之后，李轩却是也发现自己竟然在不自觉的情况下进入了守护模式，而后有些无奈的将手理顺了一下头发回到了普通状态。

　　相貌从平凡变得妖异，又从妖异变得平凡，这种反差还是很大的。

　　“呵呵……，第一次经过这种奇怪的旅行，刚刚微微有些沉迷其中了，这里就是目的地么，咝～，这颗星球自带的辐射好强而且好杂乱，我嘛，圣族血脉不太够，所以有两种形态。”一边笑着说了说，李轩一边收回了自己略显凌乱的思路，而后微微观察了一下四周。

　　发现此时自己与其他所有参与穿梭的家伙都是处于一颗同样很是荒凉的星球，而且这颗星球极为阴暗不说，自身却是还带有大量的杂乱射线，空气中也有着许多的辐射尘埃，环境很是糟糕。

　　非高级守序者不能久待，比以前的地球辐射还要恶劣得多。

　　“你可真会说笑，一瞬间的事情能有啥沉迷的，脑袋一晕就过来了，我说你不会有那种对于空间类的移动有过敏现象的家伙吧，哈哈……要是那样倒是可怜了，至于这种杂乱的射线，估计是同龙族没有区域屏蔽装置有关吧，塔尔系的整个宇宙的环境可是比这颗星球恶劣得多，没发现都是从太空进入的么，星球本身大气倒是还阻挡了不少……”杰姆笑了笑说道，看情况似乎对李轩能够自由转换形态有些好奇。

　　一边的一些岩龙也是瞪大着眼睛看着李轩。

　　至于杰姆后面所说的环境问题，李轩却是没空细细去听，听到他前面说的话之后，李轩却是已经极为骇然了。

　　没想到那段时间对于他们而言竟然只是瞬间，而精神力连接了一下智脑之后，发现也的确是如此，那自己刚刚那种状态到底是什么情况？

　　在自己的感知中，好似自己已经经过了起码一个月的时间才是，这一个月就这么凭空的消失了？这种现象让李轩极为诧异。

　　而且自己明明感觉有很多收获的，但现在却是没发现有什么不同的地方，当真是有点奇怪。

　　不过刚想到这里之后，李轩却是突然反应过来，自己刚刚从守护模式下收回，竟然没有出现以前那种脱力的现象，要知道以前哪怕是什么都不做，仅仅是短时间进入守护模式都会有巨大消耗的。

　　虽然守护模式的时间延长了不少，但却仍然还对战斗有比较苛刻的限制。

　　现在这是什么情况，既不在亚空间，亦不在脱离之核，竟然仍然能够让守护模式的解除不受干扰，这……


第五百零四章 代表

　　现在地点明显还不太方便，压下心头再次进入守护模式自己感受一下的冲动，李轩看着从空间储物设备中取出了一台半人高的奇怪仪器，正在拨弄着什么的杰姆不由的问道，“这是……空间信号固定仪？高档货色诶，怎么样，确定了位置么？”

　　“没……，龙族这边太原始了，不过略微捕捉到了附近的信号，应该是它们也引进了一些全自动的设备才是，估计得要去见见这里的负责人才能够弄明白地点。”杰姆用那蒲扇似的手掌抓起那个奇怪的设备比划了比划后叹了口气的说道。

　　空间信号固定仪，是牵扯到了亚空间信号传递的高档物品，对信号的捕捉强度以及自身位置的确定要远远超出普通的仪器。

　　随即杰姆又是脸色显得有些复杂的说道，“虽然龙族是幻星兽的一种，自身没有科技创造力，但它们这种称谓星空通道的移动手段真的是匪夷所思，超出我们的星门太多了……”

　　听到杰姆这么说，李轩倒是有些奇怪了，这家伙不是没有历过自己的特殊感知么“不能说超出太多吧，各有各的优点而已，毕竟消耗的东西和复杂程度这边是要远超星门的。”

　　“呵呵……，估计你出远门出得少，没有经历过星门转移的麻烦，一般的普通星门而言，能够折叠的一般距离是在十万光年之内的，仅仅只是负责星系内部的转移，就算是跨星系的超级星门，虽然能够最多跨过数千万光年的距离，但能够直接连接的星系也就是区区数十个而已，而这里距离银河却是有九十亿光年，相当于直接省去了中途一般要消耗的半年多时间。”杰姆苦笑着说道。

　　的确，对于只进行过银河内部星门移动的李轩而言，却是很难明白这代表的意义，只是被杰姆如此说明之后，李轩却是也真正的反应了过来。

　　如果没有特别的身份能够一路绿灯的话，那每次跳跃进行的排队估计一次就得花个半天左右，所以杰姆才会得出那个半年的结论，毕竟这些星系的跳跃肯定不是排成一条线让你搭桥的，中途还得偶尔曲折一下。

　　估摸着如果能够不排队一连窜的连续穿梭的话，花费的时间倒是不会要多久。

　　想到这里，李轩脑海中却是再次浮现出了那双虚影一般的巨大瞳孔，以及自己的一些莫名的感悟。

　　龙族能够从幻星兽中脱颖而出，果然是有着自己的本钱。

　　随即李轩也知道了，整个银河系当中，只有着三座能够进行星系间传送的星门，其中一座是三百万光年的范围，能够去的星系只有两个，一座是两千万光年能够接通十个星系。

　　最后一座则就是美迪自由贸易联盟的最高成就，能够横跨八千万光年的一座超级星门，而哪怕是最高级的那星门同现在这个几乎跨过了小半个宇宙距离的传送一比，却是什么都不是了。

　　“来自银河的族人们，欢迎你们来到我们美妙的塔尔系，啧啧……这次你们长老可真舍得，竟然一次过来了这么多人，不愧是虚空矿石的盛产地，对了，说好的为我们提供的虚空矿石呢？”就在李轩刚刚回过神的时候。

　　这颗行星的大气之外，瞬间破入了一条同样巨大的岩龙，而后雷鸣一般的声音却是倾泻了下来，使得大地都好似出现了震动一样。

　　而本来以为很久都会见不了面的列佐夫，却是飞着迎了上去，貌似它还是这次领头的几条四阶巅峰龙族之一，亏李轩当初还以为见不到面了同它墨迹了许久，早知道就再剥削点了。

　　“莫莫查长老，是俺啊，您还记得俺么？”

　　看到飞到自己面前的列佐夫，那名有着五阶实力的强大龙族先是愣了一下，随后裂嘴笑道，“是列佐夫对吧，没想到已经成长到这个程度了，当初我就说你天赋不错的嘛，不过说好的虚空矿石呢？”

　　“呃……，这位龙族长老，那些矿石将会由在下来支付，不过需要一段时间让我去收购才行。”见到这种情况，杰姆也就只有顶出去说道，随后从怀中掏出了一枚巴掌大的龙鳞朝着对方甩了过去。

　　“人类？怎么会允许人类利用我族的星空通道，搞什么东西！唔……这样啊……”由于杰姆和李轩两人都相对太渺小了。

　　而这名长老虽然也有五阶一二级左右，但却是只相当于一级初中段守望者的样子，进来的时候一下并没有察觉，在乍然发现两个人类时，惊讶之余它也显得有些气愤，不过随后它好似又从那枚鳞片上得知了什么信息，露出了一幅原来如此的表情。

　　“好了，有些问题我再次重申一遍，一些不该说的东西，还劳烦两位要谨记，另外，这个虚空矿石我们是有急用的，如果不能够快点补上来的话，是要收利息的……”

　　听到那家伙所说的话，李轩也是感到有些汗颜，这难道就是它们的本性么。

　　只是好在杰姆却是帮着自己将活儿接下来了，用他的话说，恐怕他还得花个一两年的时间在这边帮忙收集虚空矿石才行，估计不能够同李轩一起回去了。

　　而李轩本身，就是走到哪修炼到哪的，既然来到了这个原始星域，那不在乎立马就回去。

　　当初李轩却是听到过很多关于塔尔系的东西，萨蒂雅、林羽、AKY、罗明等许多人都是或多或少的同这里牵扯上了关系。

　　好像这座就算是连续赶路都得花费将近一年路程的星系有着莫名的吸引力一样。

　　既然这么多优秀的家伙都喜欢呆在这里，那李轩也就不介意将现阶段的修炼地点确认在这儿了。

　　不过在之前还是得先将这里的具体情况了解清楚才行，以前每次谈到这里的时候，都是只获得一些只言片语的信息，以至于暂时对于塔尔系来说，李轩是两眼一抹黑。

　　他只知道这座质量超过银河系千倍的超级星系，是处于很原始的阶段，演化的过程由于质量太过庞大显得还处于星系的诞生初期阶段，内部环境很不稳定的同时也有着许多其他星系没有的资源。

　　而且由于其质量超过了银河系千倍，相当于只要扣到其中千分之一的部分，就可以相当于让银河系资源翻一倍多，是一块极为诱人的蛋糕。

　　以至于似乎有包括虫族在内的许多文明都盯上了这里。

　　李轩现在也就是知道了这么多，至于再具体的情况，就有些不得而知了，不过好在杰姆虽然不是资格很老的守望者，但好歹比李轩懂的东西是要多得多，加上这里的岩龙分族同银河那支似乎有些渊源，打探出大致的情况应该是没什么的……

　　岩龙族的成员，每一个都是星空航行的能手，这些过来的四阶岩龙控制程度和加速度要远超同级人类的变革者级别强者。

　　百龙腾空所带起的声势却是也极为壮观，而且总体的飞行前进速度却是也没有太大的拖累。

　　本身亲自来到宇宙之后，李轩也终于明白为什么起初杰姆会说出那样的话了，整个太空中的凌乱射线以及辐射超出了星球表面不是一点点。

　　恐怕就算是低级的变革者如果不借助装甲或者其他防护措施的话，在这种环境中也无法待久。

　　根据杰姆所说，除了这严重超出普通星域的辐射以外，几乎随处可见的粒子风暴以及一些恶劣的星空环境也是到处都是。

　　这使得这座星系虽然被发现了有一段时间了，但这么多文明一起动手开发也还没有被瓜分完全，以至于现在还经常会处于战争阶段。

　　根据杰姆的话，这里普通被占据的星域当中，虽然条件也远比不得平静星域的环境，但好歹能够还原成卡姆星所属星域以前的样子，嗯……由于微微靠近银心的缘故，在卡姆星没被开发以前除了本身源质星的底子，附近星域也不咋地，不过当然，现在肯定是无法相比了。

　　那种情况的话，虽然环境还是不太好，但却是已经能够住人了，大多数的居住行星大致也是三四级的生态星。

　　据说总的过来的人口并不多，主要都是想要冒险过来捞金的人员留下的后裔，还有以前星域开发的矿工以及军人之类的，军人比例程度极高。

　　现在这里环境之所以会这么恶劣的话，同龙族这种科技白痴有不小的关系，虽然领头的那个长老信誓旦旦的说它们特以陨石和小行星为基准，引进了人类的射线阻挡装置和净化装置，但李轩还是感到有点好笑。

　　据说它们这套设备有很先进的自检功能，有问题的时候重启就可以了，开关也是一键的。

　　但用脚都能够想明白，没有正常维护人员和调试的人员，哪怕仪器再先进，碰到这种复杂的情况肯定也是无法发挥出多大功效的。

　　现在这种恶劣的环境也就充分的说明了这一点，这也好在岩龙本身皮糙肉厚无所谓，只要将程度限制在它们的承受范围以内估计就不会觉得咋样了。

　　而这种情况也让李轩微微有些好奇完全没有任何净化设备的星域会变成什么样子，难道原始星域就这么恐怖，既然环境差得可以，还前仆后继的填进来，连龙族都忍不住插了一脚，那自然也就说明了其中蕴含的利益和价值……

　　……

　　“李轩老弟，星际坐标我已经帮你转换成塔尔系的了，总星图虽然很不完善，但一些主要的区分也帮你输入了，这是我以前过来的时候得到的一些东西，你自己去收集的话，估计还得花一段时间才行。”在那台空间信号固定仪面前，杰姆一边按着一些键一边对李轩说道。

　　借助着这边龙族的那套傻瓜式系统，杰姆也利用他那个高级的信号切入设备锁定了现在所处的地区，并且将塔尔系的专属坐标传送到了李轩的智脑上，附加的还有一个他自己使用的笼统星图。

　　其实对于高科技玩意的操控，李轩也算是半个文盲了，同样也只会用一些傻瓜式的自动玩意，只是程度自然要比龙族这种只会重启的家伙要好得多就是。

　　杰姆这货接下来一两年内估计就要去为倒卖货物而奔波了，至于为什么要亲自来奔波，那自然是为了用最快的速度来填补这个利滚利的空缺。

　　虚空矿石算是一种限定商品，虽然是有出售的，但想要一次购买大量却是不可能，杰姆凭借着他这张守望者的老脸的话，不回到银河就在这附近打转应该也能够谋取到差不多的量，花费的时间比先回银河收集再运过来也要快上些许。

　　那在这坑爹的利息之下，他也是出于无奈，虽然这边塔尔系的银河区也有他们文明的成员，但办事的效果同守望者亲自操办还是完全两码事的，反正按杰姆的话说，他只要在十年内能够回去就行了，倒是不介意在这里浪费点时间。

　　毕竟守望者最不缺的就是时间，这一点而来倒是让李轩一阵羡慕，貌似自己现在最缺的就是时间……

　　所以虽然他工作量里面有一半是帮着李轩抗下的，但李轩却是只有无情的抛弃他了。

　　现在过去了这么久的时间，按照当初的预计，萨蒂雅应该也是来到这边了才是，现在当务之急就是先找到她，像她这样光属性扎实已经对整个波动系有不弱的了解，而且还会用心指导自己的人可是很难找的。

　　不过估摸着萨蒂雅在这里应该也有很忙的事情才是，很可能还会牵扯到她们族群的利益。

　　所以虽然有着契约在手，但李轩也是先决定将最简单的基础部分自己先行吃透，碰到要花时间的就pass，专挑容易的进行。

　　这样等到见到萨蒂雅的时候，就可以凭借自身的空间解析在极短的时间之内，将积累下来的问题搞定。

　　对于这一点，李轩在那一年的时间最后小半个月里就已经开始了，反正要说利用波动系的几种规则的战斗力，李轩相对来说就是渣渣，但由于专挑容易的地方钻研，所以李轩我理解的面却是极广。

　　只是所掌握的这些方面，全部都是比较废柴的能力就是，比如能够来段纯立体的逼真有声电影，但欺骗能力和幻又没得比。

　　还有能够让普通光线拐弯甚至转圈圈，但攻击性的脉冲波束被操控转圈了之后威力锐减等等。

　　反正李轩的目的也不是利用波动系来战斗，能力废柴一点就废柴一点吧，数目够就成，通过这些虽然废柴但是基础的方面研究，程度达到一定的时候只要别人肯提点一下，凭借着自己的空间解析就能够让它们全部连起来，从而达到自己的目的。

　　只要这里完成了，自己便能够借助六大系的掌控反向推导自己的空属性，从而冲破那扇大门。

　　而且最起初，李轩本来只是打算每系挑选一到两种属性来反推导的，现在却是由于这一年意外的缘故，使得自己每系的所有主要规则全部都突破到守望者之后再次推导的。

　　这样造成的结果，肯定也是不同的，基础无疑又牢靠得多了。

　　还有一点就是，如此循环逐步的修炼，能够很大程度的调整自己的心态，否则将主要目标定在寻找萨蒂雅上面，那真正的主次都是要颠倒了，反而不好。

　　有时候越急切的做某事通常都是做不好的，倒不如自然而然的过来，该找到的终究就会找到……

　　……

　　“李轩老弟，咱们就此告别了，说不定银河区还有机会见面哦，有空的话可以来我们斯克王国做客，后会有期……”摆脱了那名龙族长老的纠缠，再三保证尽快将矿石送到之后，杰姆便对李轩告别到。

　　“后会有期。”看着已经搬出了自己个人飞船的杰姆，李轩也是轻轻的点了点头。

　　待到杰姆的飞船消失在了星空之后，李轩才搬出了自己那艘探险船，而后驶入了龙族这边唯一的一条能够提供空间跳跃距离的航道。

　　嗯……，杰姆现在去的不是银河系的所属区域，而是就近的一个交易场所，貌似是准备扫货扫一路过了。

　　在飞船进入亚空间之前，李轩却是再次自行启动了守护模式，细细的看了看这次的主要变化。

　　那莫名其妙消失的一个月，让自己获得的东西对于普通状态没有丝毫的变化，但此时自己开启守护模式之后却是开始发现其中的不同了。

　　哪怕在主空间当中，自己都隐隐开始主动涉及空间的力量来稳固自身起来，是最纯粹的时空之力，就好象在一点一点的‘吃’着主空间一样。

　　这样的结果便使得自己在不动用力道的情况下，能够轻易的自由切换守护模式和普通模式，不会什么事都不做就会有着巨大的消耗了。

　　而且同时，自己守护模式全力战斗的时间延长了数倍，而且如果不用全力，保持在一个合适的输出功率，让自己摄取的力量与消耗同步的话，更是可能永久性的保持着守护模式战斗。

　　这种意外之喜简直差点让李轩冲破了头脑，以前自己的守护模式真的是让自己又爱又恨，爱的是能力值的爆表，恨的是负担的爆表。

　　现在的话，毫无疑问，很多时候会出现的一些顾及可以丢掉了，再次让自己面对那个被自己在亚空间偷袭的家伙，自己也就无需偷偷摸摸的做这种事情，以至于后面悲催的被困了一年。

　　如果那个时候就有着这种能力的话，就算直接厮杀起来也可以不惧，自己一直担心的无疑就是守护模式的时间问题而已，相信只是控制在二级守望者左右的程度的话，虽然不见得能够完全抵消，但时间比起全力而为无疑又要延长许多……

　　“唔……，现在的话，也可以差不多一边修炼一边帮着地球谋取点福利了，我这个样子冒充守望者应该不会太过吧。”暂时定了定神之后，再次联想到杰姆对塔尔系简单的一些概括，李轩也是暗自做出了一些决定。

　　银河系几乎所有有着复数守望者的文明，都会安排最少一人来到这里，单凭这一点就透露出太多太多的东西了……


第五百零五章 六月飞雪

　　亚空间的利用，是科技发展的一个里程碑式的标志，也是初级文明与中级文明划分的最显著区别。

　　单轮实用度和使用频率来说，比起中级文明与高级文明的星门更具代表意义，毕竟星门是偶尔才会使用一次，而亚空间航行却是几乎会伴随着每次星空航行。

　　唯一可以称之为缺陷的，那可能就是对于航道的限制了，必须要给予一个畅通的航道让飞船能有足够的加速时间才行，同样从亚空间出来的时候也需要一段减速的缓冲航道，而这加减速度时间的长短同巡航速度的大小一样，同样是鉴别飞船质量的一个重要参数。

　　中级文明的飞船一般要二级、一级和特级的航道才能够进行跳跃或者脱离跳跃，而像李轩现在所用的这艘却是能够利用龙族那种被它们手动清理出的，所谓的‘航道’进行加速跳跃了。

　　至于杰姆所使用的那艘定制的个人飞船的话，虽然李轩没有上去过，但估摸着甚至可能可以不需要真正的航道支持，只要一段还算畅通的星域就足够了。

　　在亚空间当中，理论速度是可以超过光速的，不过由于亚空间的危险性，为了保证能够最及时的能够进行脱离，所以一般情况下速度都只是会超过临界值一丝而已，只是为了确保能够滞留在亚空间。

　　不过饶是如此，由于压缩了近万倍的空间，所以一光年的距离只需要不到一个小时的时间便能够达到。

　　塔尔系的总质量超过了银河的一千倍，单纯水平直径和厚度也超过了十倍以上，一光年在其中还真算不上什么。

　　好在运气不错的就是，岩龙族这边的这支远征队所占据的星域距离银河系所占据的区域不算太远，利用亚空间的话，也就是一个月以内的路程，不过从那块区域离开岩龙族所占领的星域却是还得多花上几天才行。

　　李轩以前执行雇佣兵任务的时候，倒是也有过类似长度的路程，所以倒是不显得怎么在意。

　　通过那个模糊的星图进行大致的比较，李轩也是大致判断出了岩龙族的这块区域半径有着数百光年，真难为它们以这么少的人数霸住了这么大一块地方。

　　不过同时，根据星图上的标识，银河系所占据的区域竟然有着近万光年的辐射半径，这比整个美迪自由贸易联盟所管辖的区域还要大得多。

　　虽然对比于塔尔系的体积来说，不算很起眼，但总的收获应该算是相当不错了，因为按照那块星图上记录的几个与银河管辖区靠近的其他星系殖民区来看，银河对比附近的一些其他势力，虽然不是最大的，但也排入了前五。

　　看来银河系的各个文明在美迪的统合下，对这里下的功夫倒是没有白费，因为原始星系的缘故，虽然这片区域对比银河系而言还是要小得多，不过出产的一些特殊资源保守估计应该可以与银河系总产出相对比了，甚至某种程度的超越也说不定。

　　只是这个模糊的星图有记录的地方也就是这么多了，后面更加广阔的星域却是只字未提。

　　李轩倒是不会以为这么大一块肥肉，就只有这么一点地方在被开发利用，估摸着后面没标识的区域当中会有着许多其他星系或者文明在争夺着，因为在这里，李轩并没有看到虫族范围的标记。

　　不过要知道单单银河系控制的范围就有接近一万光年的半径，虽然这片区域相对于塔尔总体积来说不算什么，但眼前却是肯定不会走出这片范围的，嗯……配合附近显示的一些比较明显的标识，加起来的范围却是已经超过银河系的大小了。

　　而就在李轩想着这些的时候，飞船速度也成功达到临界值，空间出现一阵水纹似的波动之后飞船便整个的钻入了亚空间……

　　“这是……，感觉怎么有点怪怪的。”感知着外面暴虐的亚空间环境，李轩这次却是多出了一种说不出的感觉。

　　以前每次进入到亚空间之后，李轩都会顺便抓住机会在飞船当中修炼的，虽然由于有着空元素的阻挡，肯定没有本身亲自进入亚空间来的感悟多，但胜在安全稳定。

　　然而这次李轩按照以前时候一样启动守护模式进行感知的时候，却总觉得有股违和的感觉，让李轩心中充满了怪异。

　　“唔……也不知道是上次突破时候的变化，还是这次消失的那一个月来的变化，应该是这些改变的微微不适应吧……”李轩上次从五级初段突破到六级高段巅峰之后，尚未有搭乘飞船进入亚空间的机会，所以他也不晓得哪里出了问题。

　　不过最后也归结于实力的改变或者自身变化引起的不适应，应该不是什么大问题。

　　随即李轩便开始了这航行时间当中的自我感悟了起来，由于是在亚空间中，机会也难得，所以李轩暂时放下了那半生不熟的波动系，转而单纯的对空属性进行深入。

　　其他的不说，有针对性的了解一些亚空间的情况，这对于自己以后延长身处亚空间的时间会有不小的帮助……

　　……

　　一个月后……

　　亚空间五彩斑斓的世界当中，一艘略显破旧的飞船正在稳定的穿梭着，而这艘飞船内部却是突然回荡起了一个略显兴奋的声音。

　　“原来如此……，原来是这样，难怪会有这股违和感，哈哈……，岩龙族的筒子们，爱死你们了！”声音来源却是停止了修炼状态的李轩。

　　原本起初李轩一直都是当作因为实力的改变而出现这种违和感的，但随着时间的推移和适应，这股违和感不但没有消失，反而有些变本加厉了。

　　随即，李轩对于这一点也开始重视了起来，而在花费了这么长的时间之后，他终于可以确认，之所以会出现这股违和的感觉，那便是飞船外壳的那种介于主空间与亚空间的空元素对于亚空间隔离的缘故。

　　毫无疑问，正是因为这种隔离才能够保护身处于飞船内部的成员，不过同时也正是这股隔离，也让李轩平时对于亚空间的感悟出现了一种偏差。

　　在自己裸身，咳咳……自身亲自进入过亚空间之后，就好似尝过了血腥的狼再也变不回以前的狗一样，对于这种隔靴搔痒的现象会出现本能的排斥。

　　不过如果仅仅只是实力的提升的话，那由于外面对于自身安全的威胁，李轩出于保护自己的本能，也不会有这种感觉才是。

　　之所以会出现这样的情况，在经过一些略微的尝试之后，他终于能够确认，因为那次传送出现的莫名现象，自己本身原本就有些发指的空间亲和力，却是再度得到了巨大的提升。

　　恐怕之所以能够在主空间开始吸收着时空之力也是因为这个缘故，也就是说，虽然还没有真的跑去外面亚空间看看，但基本能够确认自己在亚空间当中滞留的时间无疑会得到不小的提升。

　　之所以李轩忍住了没出去试试，主要的原因还是怕把握不好程度，而后造成与飞船之间的‘走失’。

　　那样的话，天晓得会不会再来个被困的现象，宇宙本来就充满了各种凶险，特别是这个星系还是一座原始星系，这种风险还是不要冒的好。

　　至于先让飞船停下来离开亚空间……，Oh，没有航道的情况下紧急脱离，风险比飞机迫降野外还大，来过一次就已经够了，再来的话，就真的有点对自己不负责了。

　　深入的了解，还是等到抵达银河所属星域再谈吧，现在急是急不来的……

　　“嘀～，嘀～，嘀～，出现干扰隔离区域，已接受到引导信号。”然而就在这个时候，飞船内部的示警装置却是发出了警报，而后出现了一阵电子合成音。

　　听到这个提示，李轩倒是微微一愣，没办法，虽然平时坐船也很多次，但都是当作乘客的，对于这种现象倒是不算很清楚。

　　不过摊开星图的标识之后，李轩却是发现了，现在自己已经抵达银河殖民区外围一条特地表明了的航道附近。

　　本来的话，李轩倒是想要直接让飞船深入进入到再里面一些的最近一座标出的星门附近的，现在看来情况是有些变化了。

　　没想到管理得竟然这么严格，这么大一块范围的边沿位置都铺设了空间隔离装置。

　　再选择了接受信号引导之后，飞船少有的在亚空间当中出现了比较大的转向，如果是平时的情况，一般的亚空间航行都是极少改变方向的，唯一的微调只有在即将离开亚空间之时，根据航道的标识进行一阵计算了后的轻微改动。

　　现在这种情况明显是距离那个能够允许登出的航道还有颇远一段距离才是，估计是覆盖的信号范围有足够的广泛，仅仅是这种手段，其实就可以确认就算不是美迪亲自架设的，那也是银河系有数的几个高级文明干的。

　　不过这也侧面的反映出了这里的不平静，如果是在银河系，一般情况下税收和检测都是多选一的手段的，可以入境的时候也可以选择在停靠的时候。

　　也就是说在非战时情况，空间跳跃可以抵达许多星球的，李轩在平时时期见到出现过管制的地点也仅仅就是卡姆星以及其附近星域而已。

　　那里可是美迪的首都星，能够来者不拒的正常交易就不错了，出现这种管制完全在情理之中，而现在仅仅是在最外围的地域就被拦截了下来，这就是纯粹的战时管制。

　　大约过了十分钟之后，李轩飞船自身的运算系统便计算完成，而后有节奏的减速脱离了亚空间，冲入了一条二级航道。

　　由于身处于航道的缘故，所以飞船脱离之后并没有迅速减速，而是仍然保持着亚光速飞行，保持了这种速度大概两个小时之后才开始缓缓减速。

　　“嗯……没标明这个地方叫做什么，不过不到一光年以外的地方有一颗要塞星球。”按照现在的坐标，在星图上进行了一阵比划之后，李轩也是大致的了解了一下附近的情况。

　　按理说，这么广阔一片区域的信号引导，接引的飞船应该很多才是，不过眼前却是没有李轩想想当中的排长队，似乎对外贸易不咋地。

　　附近的飞船不算多，其中似乎是负责守护此处的军用舰只就占据了大半，明面上大概有十艘左右的轻中型护卫舰的样子，而后还有大小同自己这艘探险船差不多体积的警卫艇若干。

　　这些飞船隐隐依托于一座庞大的人工空间站，这座空间站很有意思，似乎同时连接上了三颗体型不小的陨石，以此为基准完成的扩建工作，而且这个空间站表面没有掩饰的一些武器系统也是让李轩有些无语。

　　不要看表面只有十艘护卫舰，李轩这艘档次颇高的探险船雷达却是已经发出了警示，附近有隐形单位。

　　而且仅仅只是一个哨兵站之类的地点，就派出了最少十艘护卫舰，这也是一个庞大的工作量了。

　　不过就在李轩啧啧称奇的时候，舰载雷达却是再度响起了警报，这次的警报却是被火力系统锁定的警报。

　　随即李轩便发现抵达自己附近，本来似乎是准备牵引自己前往接受检查的那艘警卫挺，却是突然将火力系统锁定住了自己，而且远处的护卫舰编队也微微发生了一些变化。

　　“神马情况，一个检查而已，有木有这么夸张，而且为啥那艘货船没这样的待遇，明显比我更可疑嘛……”李轩有些蛋疼的想到。

　　就在这个时候，舰桥操控室内原本显示附近景象和星图的那个巨大投影，突然发生了一阵轻微的波动，随后弹出了有连接的字样。

　　选择接通之后，屏幕上却是出现了一个黑人头像“立即停止高强度雷达扫描，关闭火力系统与引擎，等待我们登舰检查，有任何异动，我们拥有不警告击沉的权利，所有船员在连接通道口待命，准备转移。”

　　“尼玛，什么是高强度雷达扫描，又不提前打招呼，我咋知道。”大概弄清了原因之后，李轩额头有点爆汗的想到。

　　而后吩咐智脑按照对方的说明去操控，自己却是在一边干瞪眼……

　　等到两艘飞船连接完成，李轩一个人一脸纠结表情站在连接口，看着那边一个十二人身穿战斗装甲的小队涌入了进来。

　　领头的队长还高规格的是一名变革者，李轩现在的确是完全无视变革者，但要知道变革者的数目来说虽然不少，由于比例低的缘故，平均下来一艘护卫舰也是配置不了一名变革者的，没想到这艘后来加派过来的警卫艇却是附加了一个这样的家伙。

　　“怎么就你一个人？”那一个作战小队一进来，就警戒的散了开来，并且抽出了武器，粒子震动光剑、力场扭曲盾牌以及后面四人手持的远程枪械，虽然李轩也知道这种是基础配装，但还是觉得很华丽。

　　而说话之人也正是这次的那名达到二级变革者的指挥人员。

　　此时李轩是这里真正的黑户，如果真的被误会成什么地方间谍什么的，就算展示出守望者级别的战斗力也只是会越抹越黑，这种情况还是按照程序来老实一点的好。

　　“飞船只有我一个人，这位队长，我是真心不知道需要关闭那个什么雷达高强度探测的，整艘飞船都是自主航行，我没有控制的。”李轩开口解释到。

　　“情况到底如何要我们查过才知道，现在希望你配合一下同我们走一趟，身上的武器、空间装置和智脑暂时交出来让我们保管，带上这个吧。”丢出一个类似于项圈的东西，那名队长冷漠的说道。

　　这种项圈一样的东西，李轩倒是知道，挂在脖子上之后会自动产生一种紧缩力场，会限制住除脚以外的所有部位，一般的低级变革者都是无法摆脱的，同地球上的手铐性质差不多。

　　这种玩意李轩可不想带，而且要交出智脑、武器和空间装置，那不是让自己把智脑、凝空和脱离之核交出去么？这显然不可能，哪怕暂时都不行。

　　不过就在李轩准备再解释一下的时候，那十二人中一个类似于电子兵的家伙，倒弄着一个掌上虚拟投影了半天之后在这个时候开口了“队长，飞船内部没有其他生命迹象，不过从放开的操控权限上检查之后，发现注册时间已经过期，长时间没有交税已经被除名，是一艘黑船，也没有发现这艘飞船通过域内星门的记录，是从其他地方的星门过来的……”

　　“喂～喂～，我是正宗的银河系人，波尔合众国国籍，可以直接检查，至于这艘船，真的是有很多原因的啦。”李轩听到那家伙那么说，也是一阵无语。

　　“波尔合众国？那不是个人都能领个国籍的地方么，现在命令你三秒钟之内带上枷环，不要让我亲自……”

　　然而就在那名队长话还没说完的时候，李轩便是感到飞船出现了一阵剧烈的震动，待到放开感知却是发现自己前面的那艘货船，快速的倒退朝着一边的警卫艇撞了过去。

　　凭借体型的优势直接让连接的警卫艇与自己的飞船脱离了开来，而且这艘货船明显的经过过改装，警卫艇都被撞凹了大片，而货船却是一点事都没有。

　　撞完之后，那艘货船便整个加速朝着前方冲了过去，用夸张厚度的防护罩挡住了一艘护卫舰的主炮攻击之后便消失在了这条航道上，明显的动力系统也是经过改造的。

　　待到那艘飞船加速消失之后，李轩的智脑才捕捉到一条经过延迟处理的信息“来得这么晚不说，一来就捅出了这种事情，我能帮的就这么多了，好自为之吧，集合点我不会去了，各自见机行事……”

　　随即李轩便一副死鱼眼的眼神，看着对面明显接到了同样信息的那名脸色铁青的队长……


第五百零六章 驱逐

　　“我不认识……，我什么都不知道……”李轩有气无力的叹了口气，随后轻微活动了一下自己的右手。

　　“现在不知道没关系，等到时候我们会帮你想起来的。”那名队长说完便脸色一狞，而后突然用矫捷的身手跃了上来，而他率领的那支战斗小队也是分散站好，将四周方向全部堵死。

　　不过本以为能够轻易拿下对方并且扭送回去的那名二级中段变革者，却是发现迎接自己的只有一个在眼中慢慢扩大的巴掌。

　　“啪～”巴掌本身的声音清脆却是不算太响亮，但所带起的动静却很是夸张，手掌与对方接触的部位猛的震出了一圈四散的余波。

　　单单这股四散的气流波动撞击到通道四周都发出了‘咚～’的沉闷声，而那名矫健的二级变革者，却是用比来速更快的速度猛地朝着一边的同伴撞了过去，连带的将数名队员一起飞出了老远。

　　直到撞击到了走到尽头的金属墙壁才像橡皮泥一样的粘了上去然后慢慢滑了下来，而同时，另外发现不对的队员刚准备有所动作便是觉得脑袋突然一阵昏沉而后慢慢的软了下去。

　　此时整个通道中，还保留着自己意识的，除了李轩以外就只有那名被拍飞的二级变革者了。

　　虽然动作比较大，但李轩也就是稍微发泄一下而已，除了对方那融入了一丝源能肿起来短时间消不了的脸颊以外，也就没什么大的损伤了。

　　不然这艘已经有损伤的飞船也断然不可能经得起这样的折腾，至于其他人，则是被李轩暂时的封锁了灵魂与肉身的链接。

　　“蠢货，动动脑子，见过这么明目张胆的间谍嘛，别人说什么你都相信真是没救了，好了，你们现在是我的俘虏，要是外面胆敢攻击我的船，我就把这里给拆了。”既然已经这样了，李轩直接狠声说道。

　　至于那艘罢了自己一道的飞船，李轩自然不会认为那是别人‘认错’人了，八成是前面检查的时候露出了什么马脚，然后发现自己这里的情况直接借助一下。

　　对于这种现象，李轩也不由的恨得牙痒痒，甚至都有冲动亚空间跳跃去来个人道毁灭，不过终究李轩还是稳了下来。

　　排除亚空间跳跃本身就是自己最压箱底的东西不谈，最重要的是附近有很强烈的空间干扰波动，估计是某种大功率仪器的作用，虽然也有一定的把握能够撕开通道，但也不晓得会不会出现什么意外的情况，加上自己最近的一些变化还未适应，为了不必要的修炼岔子，以至于这种环境下李轩普通的空间压缩都不太好用，所以也只有眼睁睁让对方溜走了。

　　那艘飞船改装的时候，绝对已经考虑到了守望者的追捕了，这种体型的飞船，既然能够出现如此的加速度而不散架，真的是有点无语。

　　而就在李轩将其他十一人锁住灵魂就丢在原地，并且一边对智脑下达一些指令，一边示意那个半边脸变成包子的家伙跟着自己去舰桥的时候。

　　在李轩的感应当中，那座基于三颗大型陨石构架而成的空间站，却是闪出了一道耀眼的光柱，朝着那艘逃逸飞船离开的方向射了过去，正是李轩差点亲密接触过一次的跳跃射击，而且威力也不比上次自己遇到的那一记攻击弱多少。

　　这么仓促的发射，都能够保证如此的功率，也算是个了不得的家伙了。

　　一般的高级战舰都不一定会安装的东西，果然还是有在这种要塞化的空间站上架设，就是不知道有没有成功就是。

　　不过以对方逃离的准备，估摸着也有考虑过这方面的问题。

　　那艘可耻的伪装货船最后的一盆污水，真的是让自己现在百口莫辩了，这种时候留下来找不自在还是算了吧，等到能够找到证明自己身份的人再解释无疑要好得多。

　　在智脑控制连接到了对方的指挥室之时，李轩轻咳了一下后说道，“不管你们信不信，反正我同那些家伙没关系，为了避免再次出现下次类似的情况，这个家伙我要带走了，其他人的话可以还给你们。”

　　随后李轩也不等那边的质问，直接单方面切断了信息，这种举动让那边指挥台的通信员妹子不由的有种吐血的冲动。

　　而接下来发生的事情，就让四周的那些观察着这边动向的人员有些大跌眼镜了，仅仅只是一闪，这艘飞船便整个的消失不见了，原地只留下了一大一小两个银色光团。

　　大的那一个当中包住了十一个似乎失去了意识的家伙，而小的那个光团只能够知道其中有一个人影，却是无法捕捉到相貌，至于那名领头的队长和那艘飞船却是不知去向。

　　这明显是动用了某种空间装置的缘故，而且人为制造的空间装置都是比较零碎，要想装入这种体积的物品却是几乎不可能。

　　与此同时，公共频道中却是再次出现了那个声音“过几天就会醒了，至于那个变革者的家伙，我就先借走了，用完了会还的，勿送……”

　　说完之后，那个银色的光团便是朝着远方疾驰了过去，对于这最为祸首的逃逸，显然不是这个边防警卫队能够允许的。

　　连续密集的攻击，让附近有数的几艘普通舰只为了避免殃及池鱼，全力开启了防御立场，并且进行了规避。

　　面对扑面而来的弹幕攻击那个银色光团也显得闲庭信步般的游刃有余，在火力的缝隙间高速的闪动着。

　　移动没有丝毫生硬的感觉，一切显得那么自然，好似每一次的攻击都是配合着对方的移动一样，故意让空隙对准了这个银色光团。

　　“切，开始对那艘飞船有这种火力网的话，那能够跑掉就有鬼了，自己失职的恶果竟然发泄到我头上，真是的……”李轩一边用诡异的轨迹移动着，一边无语的想到，在星空中划出了一道美妙的弧线。

　　不过就在李轩即将脱离这块区域之时，他却是自己停了下来，而后伸出手做出了抚摸的动作，此时一团气流似的东西却是出现在了李轩手指上，气流不断旋转纠缠着，在宇宙真空中出现这种情况很是怪异的样子。

　　而发现李轩停下来，反应速度最快的一些高速炮也进行了重新锁定，漫天的流光瞬间封锁了李轩所处的区域。

　　只是就在这些光束即将将对方抹除的时候，整个空间都好似突然波动了一下，那些攻击好像都撞上了一个无形的屏障，并且猛烈的四散爆发了出来，好似高速移动的洪流突然撞上了坚不可摧的大坝一样，场面极为骇人，被完全的阻隔在了距离李轩大概一米的地方。

　　虽然只是护卫舰的副炮以及警卫艇的快速攻击为主，但这种直接阻挡的方式却是仍然让那些负责锁定射击的人员一阵心悸，难道……

　　没有在意那似乎缓慢调转射击方向且正在冲能的空间站主炮，李轩只是呢喃了一句“起风了……”

　　随后整个银色光团都好似古董电视关机时出现的闪烁一样，直接消失在了原地，在他消失的同时，他四周原本平静的区域却是凭空出现了一阵犹如飓风一样的波动，瞬间合拢急转绞杀，而后又随即消失。

　　好似只是一个一闪而逝的幻觉一样，在出现这种情况之后，那边略显笨重的能够支持跳跃攻击的主炮却是也将能量散了开来，几乎所有参与了围攻的舰只都是松了口气的样子。

　　单轮破坏力而言，就算是普通中级文明的护卫舰也能够超过变革者许多，甚至中级文明就能够制作出威力可以击伤乃至击杀守望者的主炮了。

　　远距离打击中，战舰能够占据绝对优势，如果数目足够组成火力网的话，甚至能够绝杀数目超过自身的变革者。

　　但毫无疑问的就是，在小范围的战术比拼当中，战舰比起变革者以上的强者弱了不止一个档次。

　　而且面前的这个还可能不是一般的变革者，嗯……之所以没有确认为守望者，那是因为在防御反击的情况下，现在对方貌似已经能够出手将这里全灭了，一个警卫哨站和一支护卫舰编队可无法阻止守望者强者的肆虐。

　　不过接下来，自己这边的主心骨所说的话，却是让这个哨站的所有人员都是背后狂冒冷汗。

　　“在下哈米迪·奥波耶，以附属星域守望者的名义将你驱逐。”一道来自于公共频道的沙哑声音，突然传递了出来，并且随后一道类似的青色光团迅速的靠近并且出现在了李轩对面与其遥遥相对。

　　守望者的意寓，本身就是守护一方的意思，每一名守望者都能够指定一块无主且没有争议的星域作为自己的守护之地。

　　在这片星域当中，他有权驱逐其他所有守望者，而且，在本身的星域守望者允许的前提下，可以多名守望者同时选择一块区域，不过无论如何，一名守望者只能够选择一个地点。

　　很显然，面前这名守望者就是这片星域的守护者，而他所说的话，便是守望者的驱逐指令。

　　观察者可以没有任何限度的抵达任何自己想要去的地点进行打酱油般的观察，但守望者在进入其他人所属区域，如果对方守望者不允许的话，是会受到限定规则的自主惩罚的。

　　根据李轩从几个认识的守望者那里了解，这种惩罚单轮结果而言不会太严重，只是会在没有离开那块区域的时候，对于规则的感知出现不小的限制。

　　不过这对于守望者的战斗力却是会出现比较大的影响，会凭空向下降低一到两级，程度要视自身对规则掌握的程度来定，要知道，在他人的守护区域之内，对方是能够没有限制的主动攻击的。

　　这种原因便是其他守望者在进入到别人区域的时候，一般都会先行打招呼的原因，不然偷偷摸摸被发现然后误会了的话，很容易悲剧。

　　只是很显然，这名突然出现了风属性守望者的算盘完全打空了……

　　“轰～”本来应该是真空的星域当中，此时却是充满了粘稠的气体，一片青色伴随着银色的光芒闪过，不但掀起了巨大的气浪，还发出了一股震耳的声音。

　　产生的波动让附近的飞船都出现了不约而同的震动，就连那座庞大的空间站都受到了些许影响。

　　这种情况，让观战的商船以及警卫人员都是极为惊骇。

　　“哎哟，我擦……，你脑子有问题啊，我有恶意的话，早就将这里拆掉了。”略微有些狼狈的与那团青色的光团分了开来之后，李轩不由的心中咒骂道。

　　天晓得什么情况，竟然直接出现了一个这样的疯子，一过来墨迹了一句之后就闷头闷脑的朝着自己杀了过来。

　　这个风属性的守望者，大概是一级中段或者一级高段的样子，实力对于自己普通形态之下有不小的压力，不过仍然在能够承受的范围之内就是。

　　虽然李轩嘴上是骂骂咧咧的，不过他手上却是丝毫没有减慢，再次划出一剑拦下了对方斩杀过来的一记攻击。

　　不过在李轩原能之刃架住对方攻击的同时，李轩头顶和脚底两个方向却是再度出现了一阵螺旋的扭曲劲道。

　　只是在其还没合拢的时候，李轩身上也出现了与其完全相反的螺旋劲道过去与之进行了抵消，溅射出了一道道凌厉四散的风刃，由于李轩就处于中心的位置，所以虽然利用自己同样掌握的风属性规则进行了一定程度的抵消，但他脸上还是被带起了一条血丝，腿部的凝空装甲也出现了数到白色的印记。

　　不是李轩不想靠着其他的手段反击，而是对方攻击的连续性实在是太强，一波接一波，好似永不停息一样，丝毫不给自己任何喘息的机会。

　　这种情况下，最佳的应付手段便是借助自己同样不弱的风属性来见招拆招了，在空属性的辅助之下，倒是勉强撑住了对方的第一波攻势。

　　“如果没有猜错的话，这家伙应该就是最近的那颗要塞星附属星域的守望者了，没想到竟然会出现在这里……”李轩心中有些无语的想到。

　　不过在撑住了第一波攻势之后，通过空间解析慢慢适应过来的李轩，在抵挡的时候，却是也好上了不少。

　　但同时，由于对方固有领域的共鸣引导出夹杂天地之威的攻击，却是同样的引起了自己那已经与肉身完全融合的领域震动。

　　这也好在自己现在已经是六级高段巅峰，领域同肉身已经完全融合，否则的话，因为这种强有力的共鸣，出现严重的松动或者境界倒退都是有可能的。

　　类似的现象，李轩以前可是遇到过一次的。

　　只是虽然那次的家伙实力要比面前这个强，但略微试探的交手时间却是极为短暂，对方也完全没发力，而且当时是守护模式，一切的伤痛都是会强行压制下去的，战斗之时倒是没有感觉到难受。

　　现在的话，每一次接住对方的攻击，李轩便会感到一次震动，这让他打起来微微有种憋屈的感觉。

　　要不是不想过分的依赖守护模式，外加这家伙按阵营算应该可以同自己划到一起的，李轩都有立马爆表修理对方一顿的冲动了。

　　不过现在这种战斗的情况也是不赖，在对方强大的压迫之下，李轩自身的潜力也在一点点的被榨压。

　　而且本身除了在马斯托和包伯特的指导下，有试探性的交流以外，要碰到同守望者的这种对战也算是很难得的，一般在一些限制束手束脚的情况下，真正的厮杀是很少见的。

　　“机会！”突然感到对方的攻势一顿，并且朝着后方退去的时候，李轩也是瞬间抓住了这个机会，完成了对其交手这么久灵魂气息的捕捉锁定。

　　随后源能之刃的颜色与形态也发生了一阵变化，从起初凝结的状态，再次松散成了亮蓝色的火焰波动状态，并且同时对着对方虚空划出了一剑。

　　只是在李轩做出这些事情的时候，那名刚刚退开并没有在意李轩小动作的守望者却是开口了“哈哈……，好了，不要生气哦，我也是手痒很久了，爽啊，第一次使用驱逐指令，竟然能够压制一个比我强的家伙这么久，真是太爽了，塔尔系果然是个美妙的地方，来，认识一下……啊！……”

　　李轩在战斗的时候，一直都是使用风属性搭配空属性的配合应付对方的攻击，一直都没有利用到灵魂系的相关法则。

　　而那个退开的守望者，也本以为自己现在在规则利用上有绝对的优势，就算李轩发动攻击也能够提前感应应付，所以才托大在占据优势的时候没同李轩打招呼的主动分开。

　　这种现象就直接造成了他现在的杯具。

　　李轩虚空划过的一剑，看似是斩到了空处，但是那名守望者的腹部却是同样亮起了一道好似被贯穿的蓝色火焰，并且从背后穿透出去了不短的距离，火焰的出现方向同李轩斩杀的方向是完全一致的。

　　虽然没有造成任何表面的伤口，但仍然让那名守望者发出了凄厉的惨叫，并且他四周原本有规律的源能和法则波动瞬间乱套了起来，整个人爆发出了一阵浓郁扭曲的青色光芒，并且从他体内还在不断的朝着外面喷射出固体化的源能火焰。

　　“呃……”虽然听到对方说道后面的时候，李轩也是发现不对想要收手了，不过却是已经晚了点。

　　“擦……，混蛋啊，竟然已经知道我没有恶意了还打得这么狠，我让你爽，活该，报应，克屎去吧。”李轩一阵无语的暗自诅咒到……


第五百零七章 机遇之地

　　“哎呀呀，不愧是守望者的灵魂，真是坚挺啊，就是有点怪怪的，成分好像有点杂。”空间压缩瞬间抵达那名对自身失控的守望者面前，李轩一边摁出手掌穿透附近源能的阻挡贴在对方的装甲之上，一边翻了翻白眼想到。

　　不过也正是因为如此，虽然貌似受创不小，但在李轩利用自己对灵魂系掌握的治愈能力对其进行一定程度的修补之后，情况也就暂时的稳定了下来。

　　受罪肯定是少不了的，但应该不会有太大的危险了。

　　李轩那一记斩击，由于是攻其不备，出手又比较狠，对对方造成的伤害算是不小了，乃至于身体源能失控，几乎全被点燃了起来。

　　这种无规律，没被操控，甚至都没有与规则匹配的源能，都让李轩伸进去装备有凝空的手臂出现了整整刺痛，可见其浓郁程度。

　　如果没有他的及时控制的话，虽然挂估计是挂不了，但大伤元气是必定的，就算是现在，不花一段时间细细调理也肯定是不能恢复。

　　灵魂方面的伤势，李轩算是吃足过苦头了，自然也知道其中的难处……

　　而就在李轩做出这种动作的时候，这个边防哨站的几艘警卫艇也是显得大为紧张的不顾安危加速靠了过来。

　　“咳咳……，没事，这是人家在帮我压制伤势，唉……，你们也动动脑子，他要真的有恶意的话，你们这里早就报销了。”那名身上青色光团正在缓缓收拢的守望者，一改开始的沙哑，发出了略显憔悴的清脆声音透过信号发送了出去。

　　“喂～喂～，你才是那个最没脑子的吧……”李轩用蛋疼的死鱼眼看着对方，眼皮还不由自主的跳了跳。

　　青光完全收拢之后，也是显露出了其略显妖艳的相貌，淡蓝色的头发显得也很是柔顺，皮肤略显黝黑，其脸上好似天生的一些图腾似的印记也凭空添加了几分野性，虽然原本的审美观与地球可能有比较大的差异，但果然到达一定程度之后美丽是共通的。

　　不过在李轩看到对方脸上的那种符文之后，略微回忆对比自己脑海中的一种种族之时，却是突然起了一身鸡皮疙瘩，原本按在对方胸部盔甲的手也不自觉的下移到了小腹部位。

　　双阳族，以‘全族’的美丽妖艳外表及玲珑的身材著称，在银河系当中，这种特点对于她们的代表甚至压过了她们自身强大的战斗力和天赋，这是除圣族以外另一个勉强算是能够灵武同修的种族。

　　而其灵武同修的原因却是因为，这个种族是‘雌雄同体’的一个种族，一个身体具备两个伴生灵魂，虽然伴生灵魂是完全融合在一起无法分割的，但却是能够分别掌握一种体质，亦会同时进行修炼，如果运气好，一个灵魂具备灵体另外一个具备武魄的话，那就也算是一种变相的灵武同修了。

　　还有一点很重要的是，这个种族的文明国度，乃是银河系的第二大文明，而且同多民族的美迪自由贸易联盟不同的是，双阳帝国七成以上的人口都是双阳族，如果不是因为两名审判者都不是这个种族出来的，甚至可以直接称之为银河最强种族了。

　　现在的话，虽然没有灌上最强这种称号，但加上之一后却是铁定没得跑的。

　　只是这种种族的特性，让李轩感觉怪怪的，虽然在战斗时和重要时刻由于时空之心的缘故，李轩通常都能够较为蛋定，不过平时的话他终究还没达到一些老不死由于活得太长而处变不惊的程度。

　　面对这种‘雌雄同体’的种族，李轩也是感到很无语，当初自己在扫过这一块的时候，也是闪过了宇宙之大无奇不有的想法。

　　“哎呀，这次你偷袭，不算，本来是我赢的……”在李轩的辅助之下，略微恢复的行动之力后，那个名为哈米迪·奥波耶的家伙却是先将问题转到了事情的胜负之上，脸色极为苍白的说道。

　　见到这种现象，再结合对方竟然在双方实力相差不算太多，但都直接在战斗中率先收手脱离的情况来看，估计这家伙的经验是那种比较少的。

　　而且活的时间应该也没有一般传统的守望者那么长才是，估摸着就是一直闷头修炼的家伙，不然也不会突然见到战斗会这么兴奋了。

　　“切，战场上可不会管你偷袭不偷袭，真不明白你这种家伙是怎么活到现在的，还混到了这样一身实力。”出于对方主动出手的因素，李轩自然也不会用什么好语气。

　　不过现在这种情况，应有的误会也差不多能够应付一下了，虽然不能够让对方就此相信自己，但给自己机会证明身份肯定是没问题的。

　　萨蒂雅长久是处于通信沉默状态，找不到倒是没啥，不过马斯托那边应该是可以确认联系的。

　　在宇宙网络的覆盖之下，单纯的邮件性质的联系还是较为方便，和写信差不多，只需要抵达有覆盖网络的地段就成。

　　“以星空守望者的名义，限定解除。”悻悻的撇了撇嘴之后，哈米迪也是先正色的说道，随后用修长滑腻的手指对着李轩的额头点了一下。

　　“啊咧？怎么没反应……”点了李轩的额头一下，发现没有任何反应之后，这个和李轩一起悬浮在太空当中的家伙脸上闪过了一丝疑惑。

　　而后又重复了两次这样的动作，她每这样做一次之后，李轩都能够感应到一股轻微的波动闪过，这丝波动同那股契约时出现的法则同出一源，只是程度极弱就是，肯定不是这家伙自己的，应该就是那种限制解除的方法了。

　　“别整了，现在我已经尽力了，想要再加强帮助你的恢复也不可能，后面靠自己吧……”李轩翻了翻白眼说道，对方这么‘好心’的小注意，倒是瞒不过他。

　　要再加强治疗也行，不过很显然，李轩不打算为了这家伙做一些吃力的事情。

　　“奇怪，怎么会……，限制规则怎么会没反应？”似乎对眼前的问题很是苦恼，哈米迪也是皱着眉头，一脸的茫然，由于她自己也说了这是她第一次使用这种限定，所以也感到很是不能理解。

　　“我现在是洗涤阶段，对我无法限制也正常，好了，别一副这样的表情看着我，恶心不恶心啊，那艘跑掉的飞船怎么办，这个哨兵站难道是烧饼站？纯粹摆设么……”看着对方突然两眼放光的表情，李轩打了个冷颤说道。

　　自己的一些特点，想要全部隐瞒肯定是不可能的，倒是不如适当的透露一些出来，不过他对于后面的疑问却也只是为了转移话题罢了。

　　这里是宇宙空间，上下左右四面八方都是可以自由移动的，仅仅凭借一支分散的护卫舰编队配合警卫艇，想要完全的封锁很难。

　　特别是对方的防御力场竟然能够强吃护卫舰匆匆发出的主炮，估计这一点也让这边意外了一下，后面那记攻击的话，倒是有能力抹除对方，不过那种重炮的反应速度略微慢了点就是。

　　“什么！洗涤阶段？你坑我的吧，不可能！绝对不可能！以我的战斗力没理由会被低于我的人击败，绝对没有理由！”听到李轩的话，哈米迪像是被踩到尾巴的猫一样，显得很是不能相信。

　　似乎她对于自己的战斗力很有自信一样，照着她这种态度的话，那说不定这家伙就不是一级高段，而是一级中段的货了。

　　“现实摆在眼前了，很奇怪？你自己不防备我的幻属性，输了怪谁去，而且我的装甲是六级装甲。”这种程度的越级已经算是够骇人了，所以李轩也帮着辅助完善了一下。

　　慢慢的，这个显得有点大惊小怪，完全没有包伯特和马斯托那份稳重的家伙也渐渐接受了过来，随后也是轻叹了一下，回答了李轩后面的问题。

　　“那艘飞船跑了也没什么，只是过去了一个哨兵站而已，如果这种最外围的防备都没把握通过，那也就不用派出来了，好了，虽然我也相信你没有恶意，而且对于你没有计较我的无理来帮助疗伤也表示感谢，不过规矩就是规矩，虽然我现在没能力阻止你了，但还是希望你能够同我回去一下，确认身份，我所能够保证的只有合理的待遇。”

　　“没问题……”略微沉吟了一下之后，李轩便同意了。

　　随即便与对方暂时上了一边刚刚赶过来的警卫艇，她这种现象虽然应急处理了一下，但还是需要进一步的靠自己稳定的，估计得略微等上几天……

　　……

　　“个人飞船啊，还是第一次进来诶，好别致的布局……”进入一个布局很讲究的宽敞房间之后，李轩有些感慨的说道。

　　不要看这房间宽敞，但这个房间以及配属的几个小套间就是这艘飞船唯一的船舱了，连驾驶舱都是在其中一个套间当中，不过自动航行能力应该可以差不多与李轩用智脑控制相比了。

　　飞船的整体体积也是相当小，而且与一般狭长的飞船不同，这艘飞船的长宽高比例没那么夸张，整艘飞船外表十分流畅，就算在大气内的气动能力也是极强，最长的一侧也就是三十米长的样子。

　　要在这么小的一个体积当中，安装上完美的能量、防御和动力系统，这绝对不是一件简单的事情，特别是这些系统都还是高档货的情况下。

　　这种体积，已经能够符合装载进入大型配套的空间装置当中了，就算是非守望者也同样能够使用，不过哪怕是最差的一种，价格也不是李轩这穷B能够付得起的。

　　“当初我可是花了不少功夫自己搭配的，当然不错了，估计总路程是四个小时左右，我就在这边调理一下了，嗷……，你自己自便，灵魂攻击真的太难受了。”哈米迪有气无力的呻吟了两句后，便直接扑到中间一侧的豪华沙发上面，压着明显软软的靠枕直接进入了调息状态。

　　他们所要去的地点就是那不到一光年以外的要塞星，单纯的亚空间航行时间也就是半个小时多一点，不过这种跳跃肯定无法太精确，所以后面的常规航行还需要一段时间便是。

　　这整个房间的布置，略微偏向了女性的一面，而且四周还能够看到一些没有收拾的‘衣物’……

　　只是虽然这家伙的身材很是诱人，是能够让男人发狂的完美女性曲线，不过一想到那雌雄同体的情况，李轩便是冷汗直冒，也不晓得是怎么个同体法，估摸着是下半身会多出什么不应该有的东西。

　　不过李轩虽然对这种八卦的事情，也微微有点好奇，但肯定也是没兴趣去一探究竟的，硬化真金狗眼还不够坚挺的情况下，还是珍爱一点的好，甚至坐的位置都是离对方最远处。

　　很短暂的加速之后，飞船便直接进入了亚空间当中，李轩也估计得一点都没错，就算是没有航道的情况下，只要条件较为合适的星域，那这种个人飞船便能够进行亚空间航行。

　　就是不晓得这艘和杰姆的那艘谁的更好，而后李轩便也开始慢慢消化一些了解到的信息了。

　　很显然，最开始自己认为的全部外围都被这种哨站覆盖是很荒谬的一种错误，按照自己抓住然后又放掉的那个变革者队长所说的话。

　　除非肯调集银河所有的人力和物力，否则休想直接构建出这么大的一圈防御网，而且本身这块区域就是递增式的扩充的，这种方法明显不太适合。

　　不过这里由于当初考虑过战势与未来的缘故，所以殖民区内被开发的星球当中军用星球占据了十分之一以上，而另外九成当中，绝大多数便是对开发程度无需太高的矿物星球，只有极少部分的居住星球。

　　而这些星球上也大多是军人的家属、矿工的家属、淘金的探险者和雇佣兵，以及他们的后裔，单论生态星球的数目甚至还没有军用星球多，这种现象如果放在银河内部是不可理喻的，但在这里却是显得这么的理所当然。

　　所以正是因为如此多的军用星球，以及数目更多的军用空间站，所以能够互相独立的做到外围哨兵站的这种检查。

　　这种哨兵站本身最大的用处，其实就是做一个登记，以避免后面检查的麻烦罢了，既然那艘伪装货船被发现了马脚而后靠着泼李轩污水跑路了的话，那除非他是只在未开发的星域活动，不然肯定是寸步难行的。

　　不过有一点却是也同李轩说明了，由于守望者这种‘占地’的利器，所以这边殖民区总体的发展战略便是在发掘资源的同时不断的扩展范围，不先考虑充分利用开发的问题，根据兵力和守望者的数目，尽量的占据更多的区域，开发可以慢慢来。

　　甚至连治理这种高强度辐射的方面，都只是负责被开发的区域。

　　这种现象便导致了殖民区内的未开发星域占据了绝大多数区域，太空海盗的数目也比蝗虫还多，想要追捕那艘逃逸的飞船很难，只是能够限制它的作为而已。

　　类似的情况是时有发生的，只需要在检查的时候把好关，被别人逃逸了倒不是什么大事。

　　虽然那家伙说起来比较轻松，但李轩也略微嗅到了这片星域的一股火药味道，明知道很难有所作为还不断的派出这种间谍船，估计附近的情况很是糟糕才是。

　　看来银河系占据的这片区域也惹得了不少势力的眼红，虽然想要吞下来很困难，但做出一些干扰，不让这边能够再度扩展估计还是做得到的。

　　之所以说吞下来很困难，那自然就是因为守望者们占地的缘故了，由于银河系是入驻这里很早的一股势力，最起码是在附近这片星域很早的一股势力。

　　所以最开始趁着没有争议的时候，靠着美迪对其他文明的动员，着实让守望者们占了大大的一片区域。

　　以至于在后面附近星域开始接近饱和的时候，占了不少的便宜，在拥有守望者守护的星域发动攻击。

　　攻击方的损失绝对是惨重的，诚然，这种规模的攻击当中，主力肯定还是战舰，撇开那些恐怖的战列舰不谈，单单是巡洋舰就有击杀守望者的能力，甚至一些高级文明当中给较为灵活的驱逐舰都加上了大火力输出装置。

　　但问题是，防守方肯定不是靠着守望者来主力防守了，同样也会依托于舰队，而且还有一些防御工事。

　　那在这种时候有没有守望者的辅助，差别就太大了，守望者的机动能力和自身隐蔽能力那是没得说的，只要不傻乎乎的正面冲撞过去，偷偷摸过去捣乱能够起到极大的作用。

　　不过当然，由于这片星域太大了，所以本来由于那悠久的寿命，总数很是乐观的守望者放到这种地方就显得有些不足了起来。

　　反正单凭美迪一国之力肯定是支撑不起的，虽然美迪有着唯一的两名审判者，观察者的数目也是前五文明另外四家的总和，但单纯的守望者一方面，对比起银河系千千万万的文明却是不够看了。

　　正是因为这种情况，美迪便对所有拥有守望者的文明做出过通告，只要肯派出守望者来到这里打天下，那这片蛋糕的瓜分中就会有其所属文明的一份，如果是还没有指定过守护星域的守望者那就更好了。

　　塔尔系的资源和利益那是不用说了，除去最高等的虚空矿石，其他几种蕴含了空元素的矿石输出已经占据了银河系总额的一半还多。

　　至于另外的稀有金属等等则是多不胜数，而且在药物方面也有极多效果很夸张的被认为已经灭绝了的植株。

　　这种现象自然引得银河所有拥有守望者的文明大力的支持了，每一个拥有复数以上的文明都最少会派出一名守望者来到这里，甚至一些只有一名守望者的文明都会冒险过来为自己的国家谋取一条出路。

　　比如李轩最早到达的加尔联邦，这个老牌的五级文明常驻国家的守望者明面上就是摆着两人，最老的一个‘也就是’两千年前的，起初李轩倒是认为他们是不想将东西摆在明面上，现在看来的话，其他的守望者八成都是来到了这里。

　　只是，这里充满了各种机遇和财富的同时，也充满了各种危机和死亡，银河系所属守望者的陨落，大多数都是出现在了这里。

　　至于守望者之下？想想当初林羽他们过来这么多人，现在只剩下不到十个就能够充分的体会到了。

　　什么什么？那观察者呢？只能打酱油的存在，在这里最大的用处就是当高级侦察兵，当然，据说偶尔也是能够找到出手的契机然后大肆破坏一顿的，但机会很少，也不敢过头，里瓦多这种魄力不是每个人都有的……


第五百零八章 提尔要塞

　　“唔……开始减速了，是快到了么。”登出亚空间以亚光速在一条正规航道上行驶了三个小时左右，李轩便感到了这艘个人飞船的速度开始放缓了起来。

　　“咝～，是快了，……头好痛诶，这种伤势真是麻烦，特别是对我们族来说……”一边的哈米迪此时也是从调息状态中醒了过来，随后一边用手揉着太阳穴一边略显憔悴的说道。

　　李轩倒是也知道她说的是实情，他在帮着疗伤的时候就已经发现对方的灵魂略显杂乱了，想来正是那种伴生的关系，平时灵魂比起普通人来要坚韧不少，但受到创伤之后调理起来估计也很麻烦。

　　“这可是你自找的，真不明白为什么会安排你这种家伙放在最外围，到时候怎么死的都不知道。”李轩略带挖苦的说道，不过他本身却也算是好意，借助这次的事情敲打敲打这个经验还没自己多的家伙。

　　这个经验并不是说单纯的战斗切磋经验，自己与对方对战的时候，李轩能够明显的感到对方发招之间的娴熟与连贯。

　　否则也不会一直压制着李轩几乎都无法反击了，想来平时这家伙与人切磋的经验却是肯定要比自己多得多。

　　但那种生死之间的战斗，估计却是没怎么经历过了，想到对方竟然只是在略占上风，没有形成压倒式优势的时候就主动退出，李轩就觉得有点好笑。

　　估计这也是普通正规切磋多了的一个弊端吧，毕竟如果是朋友间的切磋一般都是点到为止的，只是这种习惯带上真正的战场，那估计就很容易悲剧了。

　　“啧……，我怎么知道你出手会这么狠，看你在被攻击的时候还能够忍住不还手还当你是个好人来着，没想到这么阴险，而且还偷偷隐藏起来了幻属性这种东西，竟然比那半吊子的风属性还要强，切～，一点都不懂得怜香惜玉。”哈米迪愤愤的说道，相对于哈米迪来说，李轩的风属性的确是略差一筹，但也还没到半吊子就是，明显是想要贬低发泄发泄。

　　只是前面倒是还好，但听到最后一句的时候，李轩却是不由的抖了抖“哈米迪先生？女士？，你们族群的情况，咳咳……还是比较出名的，而且真正战斗的时候哪有注意别人长相的，也正是你会问出这种问题，我才会奇怪你怎么现在还活得好好的。”

　　“哼～，你奇怪我们的时候，我还奇怪你们哩，无非只是你们那种进化体人数占据了主流才会觉得我们奇怪罢了。”先是奇怪的说了两句之后，回答到后面问题的时候哈米迪却是显得有些骄傲。

　　“你知道什么嘛，虽然银河系超过半数的守望者都来到了这里，但在开始进军这里之后，没有选定守护星域的新生守望者比例却是还不大的，像我这样，虽然实力在守望者中不算什么，但论地位却是不低。”

　　得到对方的解释之后，李轩也是略微点了点头，的确，一般情况下，守望者们突破的时候就已经会定下地点了，绝大多数都是自己的家乡或者有比较大重要意义的地方。

　　这种情况下新突破的没有选定守护星域的守望者数目比例的确较低，毕竟一般情况下守望者的数目就是靠时间堆积出来的。

　　而听到对方说这片只比美迪大上一些的星域却是涌入了超过银河系半数的守望者之时，李轩却也是感到有些惊讶，没想到自己还是小看了这里的情况。

　　要知道虽然银河的平均厚度大概也就是万来光年，但它的水平直径却是差不多有十万光年，虽然从这种数字上来看好像没什么的样子，但扩散到体积和质量后，这里却是需要用百分比来算的水准。

　　如此一来，倒是也能够明白为什么这家伙会是负责最外围的守望者了，大概就是因为她相对较为年轻的缘故吧，毕竟这里的向外扩散是一圈一圈的来的，如此推测的话，守护区域越靠近核心位置的，那守望者的等级就越高才是。

　　当然，这所表明的也仅仅是那些将守护区域指定在这边的人选，像那些资历更老的家伙估计就是需要采取互补的形式了，估摸着这片星域都可能还存在一名实力较强的守望者。

　　毕竟只要将守护区域设定在这里的哈米迪准许的话，那这名守望者就能够在这里主动出手攻击，就像在自己国家中一样。

　　这种情况如果对方同哈米迪配合起来，那便能够起到极大的互补作用。

　　只是估计平时他们出手的时候也会有些顾忌就是，因为虽然其他守望者来到这片星域后不好主动攻击，而且被哈米迪发现了的话，还能够强行对对方施加一种枷锁。

　　但如果遭到了这边的主动攻击的话，那被攻击的守望者也是能够被动反击的，万一对手的实力已经强到套上了这种枷锁后还能够碾压这边，那估计就乐子大了。

　　李轩从马斯托他们那里了解的时候，也只是确定了这种枷锁能够大概限制一到两级的能力，中间可是相差了整整一级的幅度，这就会使得对实力的估算很不好判断了……

　　……

　　“欢迎来到提尔要塞星，呵呵……，在银河系要塞星是比例不高的，但在这里却是不同，这只是众多要塞星中的一颗而已，主要负责的范围也就是半径一光年以内的那些矿物星，由于无需守护生态星的缘故，所以活儿还比较轻松。”个人飞船的那间别致的房间当中弹出了一道逼真的三维投影。

　　投影上便是一颗远处已经能够见到的行星，而且有着三颗恒星明显距离这颗星球不算太远，从这里看过去比例大的有盘子大小，小的大概碗底大小，在这种复杂的引力场下，也不知道轨道是什么样的。

　　由于现在李轩引力规则也达到了一定的高度，所以经常性会不自觉的出现这种念头。

　　在这种环境之下，这颗星球的生态环境可以想象得出有多糟糕，不过既然能够让这颗星球作为要塞星，肯定也是它的稳定程度和战略位置相当不错才是。

　　随后李轩也慢慢的发现了这颗星球的一些过人之处，星球的大小虽然比地球要大，但仍然还是一个数量级内的，不过就现在李轩的观察，却已经发现了八颗体型较大的卫星了。

　　毫无疑问，这些卫星都被改造得很彻底，而星球另外一边被挡住的地方还有没有那就不得而知了，毕竟李轩现在的感知范围还扯不到那么远，在宇宙的范围当中，不论看起来多么近，那其中的距离都是不可小视的。

　　在对军事的支持当中，引力系数较小，没有大气的这种卫星，用途可以说比行星本身大上不少。

　　随着个人飞船的再度接近，李轩也开始看到各种战舰大小编队了。

　　虽然卡姆星的飞船吞吐量也是极大，但这种清一色全是战舰的情况，却仍显得极为壮观，而且由于编队整齐，就视觉效果上来说显得更加突出。

　　虽然大多数都是护卫舰组成的小编队，但偶尔还是能够看到几艘驱逐舰，甚至巡洋舰的身影也冒出来过。

　　另外在行星和卫星的一些轨道上面，也遍布了许多各种形状的空间站，而且毫无例外，都是显得一片繁忙的样子。

　　“我们这不错了，虽然算起来是边线，但正对过去最近的是岩龙族的地盘，它们倒是想多吞一些，不过这分支的岩龙数目却是不多，就现在强行划过去的那块区域好像还是在其他分支的帮助下才得手的。”哈米迪撇了撇嘴说道。

　　“那为什么不将我们同它们的地盘完全连起来，中间好像还有一个月亚空间的路程的，大概也有上千光年了……”李轩比划着说道，既然这边压力不大，那大力从这边扩展不是很简单么，只是虽然要塞星这里是显得热火朝天，但从边防站的流量来看，这边算是比较偏远的区域了，绝对算不上是开发重心。

　　“也有不少人有你这种想法，真的连过去的话，相当于让龙族帮着我们看门，毕竟就算这边压力不大，但分过来的防御力量还是不少的，真的能够那样的话，大概就只需要象征性的一些防御就成了。

　　不过……，岩龙族虽然同我们的关系不能算差，但毕竟是很独立的一个种族，同我们的关系也说不上好，如果它们又想不开想要扩展地盘的话，直接接壤了无疑又有很大的可能破坏我们现在的默契，最终还是决定这边就到此为止。而且我们现在所占领的殖民区已经够大了，甚至有点超过了我们银河系自身的力量，已经开始很大的放慢扩展速度，并且似乎出现了从战略扩展转为战略防守的草案，现在已经开始向我们守望者们吹风了。”哈米迪达刺刺的说道。

　　听到她这么说，李轩倒是觉得有点发毛“喂……，还没确认我的身份就同我说这些不太好吧。”

　　“又不是什么大事，其他势力也很容易判断得出来，而且……，你以为到了这里之后，如果没有确认你的身份的话，你能够跑得掉么……”哈米迪古怪的看着李轩，然后幽幽的说道。

　　对方那种诡异的眼神，看得李轩不由的吞了口口水，虽然这里算是这家伙的老巢，但果然还有着更强悍的守望者才是。

　　不过她所说的话，李轩就直接当作耳边风了，实力超过自己的守望者多得海里去了，但能够逮住自己的人却是不多……

　　对于这艘个人飞船，虽然途径了几波类似于巡逻队的小编队，但却没有出现丝毫阻拦，这算是李轩登入星球最快的一次了，以前都是要为了不使得交通混乱，经过各种牵引才靠港的，这种一路飙过去的经历还一次都没有。

　　而且虽然那个纯军用港口虽然外表很雄伟，但个人飞船高超的适应能力却是可以直接自身突入大气，压根就没有通过太空港。

　　由于三个方向都有着较为靠近的恒星照射，所以貌似这颗星球没有白天和黑夜，仅仅只有照射强度不同的光亮区分，多的时候一些特殊点可能会出现三日现象，少的时候也会有一颗挂在天上。

　　这种情况下，加上浓厚的大气，星球内部的温度却是很高，根据哈米迪所说，高的时候有一百二三十度的气温，低的时候也有六七十度。

　　这种温度如果是普通人在室外，估计就直接闷熟了，不过附近辐射的治理工作貌似很不错，李轩并没有捕捉到太过杂乱的射线，处于一般生物可接受范围之内……

　　……

　　“很不错嘛，虽然星球环境极差，但开发得貌似很彻底……”由于温差的缘故，大气内部的空气一直都是扭曲状态的，在飞船朝着地面那庞大连体的基地行驶过去的时候，李轩也是吹了吹口哨。

　　虽说不是整棵星球完全被包裹了，但起码李轩现在探知的范围内却是发现了七成左右的地面都是被各种隆起连成一片的金属质建筑所包裹。

　　显得极为宏伟和壮观。

　　而且虽然精神力隔离水准同战舰外壳差不多，但李轩却还是了解到了地底似乎还延伸过去了不少，不过为了不必要的麻烦，他也就是点到为止，并没有深入研究下去。

　　‘噗～’的一声，飞船穿透了一层无形的薄膜之后，出现了一声因为突然改变的温度而发出的声音，外面的温度却是骤降到了二三十度的样子，只是飞船表面还因为高温，而影响到了附近的空气出现了些许扭曲。

　　随即便停到了一个几乎随处可见的小型平台上面，平台与飞船底部接触的地方，发出了轻微咔嚓的声音，之后飞船就完全被固定了起来。

　　这种平台一般都是停靠穿梭机用的，不过本身的设计也是多功能，个人飞船的强大适应力自然也能够融入。

　　“唉……，我得去好好养养神了，你去见一个前辈，身份的问题就同他说吧。”从下滑的展开的阶梯跳到了地面之后，哈米迪有些没有精神的说道。

　　换谁灵魂受到了不小的打击，都会是这种样子，当初李轩可是比她还凄惨的。

　　“有网络覆盖就成，不过要等邮件的，估计也得花点时间……”李轩耸肩说道。

　　“嗯～，这个没什么，不过这段时间不能从这里离开就是，这里娱乐设施不错，好好用你们的方式欢乐欢乐吧，唉……真不知道你们平时的日子是怎么过的。”有气无力的摆了摆手后，哈米迪还对自己手上智脑联系的人说了一下，“前辈，人已经来了，这段时间就交给你了哦……”

　　“我已经知道了，让他自己过来吧。”一声微带磁性的中年男子声音直接出现在了两人的四周，想来是对方已经捕捉到了两人。

　　这种压迫感给李轩的感觉，比起岩龙族的五长老还要大不少，恐怕还不止二级守望者的样子，甚至有可能会是马斯托一个级别的强者。

　　也正是因为这种原因，李轩也不敢贸贸然的做出上次对岩龙五长老做出的反锁定了。

　　随即哈米迪便直接用她的智脑给予了李轩一个贵宾权限。

　　“能够自由出入各种娱乐场所，免费的，有这个的话，路上也能够减少一些小麻烦，等我好好休养两天再过来找你吧，托不住了……”张开樱桃小嘴打了个哈欠之后，哈米迪便挥手离开。

　　走到了这个平台边沿的一个类似于电梯的地方，打开走了进去，而显然，那个电梯应该是有一些使用限制的，反正李轩这权限是进不去。

　　见到对方直接甩包袱了，李轩也是无所谓，说实话，跟着这家伙带一起，压力比较大，总觉得怪怪的。

　　反正通向自己要去地点的道路指示已经被输入智脑了，顺便路上看看这种地方的特色也不错。

　　除了一些大小登录平台，这里整个都是被连通的钢铁所包裹，甚至李轩都没有从表面发现武器系统，估计是要使用的时候才会露出来才是。

　　整棵星球附带的武器系统可能不会太多，但能够被架设到行星的陆基武器，破坏威力都是很夸张的那种，是那种能够对整编舰队进行范围打击的战略兵器，这种玩意不露出来那也是正常的。

　　“尊敬的贵宾，欢迎来到提尔堡，愿您有个美好的回忆。”走进另外一边厚重的自动门时，检测到了李轩的权限之后，发出了美丽的电子合成音。

　　在升降门打开后，顺着通道走了没多久，便出现了一个单人门，打开之后却是传出了震耳的劲爆音乐，从开始的安静到这种劲爆声音的出现反差还是很大的，只能说隔音效果太好了。

　　里面的情况有点像地球上迪吧的性质，不过场面确是大得多，音乐也是很火爆的那种，虽然李轩不太喜欢这样的环境，但看着疯狂扭动着的人们，喜欢的人很多才是。

　　而且虽然便服的占大多数，不过通过一些细节和这里地点的判断，绝大多数人都是军人，应该都是在休假期间，所以才开始放松的。

　　一边也有许多半封闭式的小包间，虽然没有合拢，但李轩却也感知到了其对声音的隔离，他波动系杂七杂八掌握的一些东西还是很多的。

　　像李轩进来的这种小门，这个庞大的大厅也连接了很多，内部的这种环境与外部的宏伟铁血有种格格不入的感觉，让李轩也微微有些怪异。

　　不过他此时先得去与那名守望者见上一面才行，所以也是径直的按照智脑上的指示，找到了另一边的一个出口走了出去……

　　“来了啊，不要拘束，哈米迪已经将你的大概情况告诉我了，对于一些细节我不会深究，但你却是需要让有足够分量的人来证明一下你的身份，嗯？你见过我吗，为何见到我的时候出现了一丝波动……”一名白色头发，脸色苍白，略显瘦弱，有着尖尖耳朵相貌英俊的中年男子看着进来的李轩缓缓的开口说道，只是后面却是微微露出了一丝疑惑。

　　“好敏锐的感知……，灵魂系四级以上的守望者，唔～，貌似是幻衍生出的治愈系，嘿……，而且这种种族相貌。”心中微微一惊，随即瞬间利用幻属性收敛之后，李轩不由的想到。

　　见到对方的相貌之后，李轩的确出现了一丝细微的波动，因为这是瓦丝尔帝国人的传统外表，看来银河第五大强国的触手还是伸得够广……


第五百零九章 守护骑士

　　“前辈误会了，晚辈只是奇怪这里为何会出现两个不同高级文明的守望者罢了……”李轩轻笑了一下随意的说道。

　　自己同瓦丝尔的一些家伙的确是互相看不顺眼，而且那边那位年轻的国王貌似对自己也有些重视。

　　不过李轩却是也不认为他们会大费功夫的将自己和穹儿两人的情况和已知资料，大肆传播到所有守望者那里。

　　先不说其自身颜面和内部的阵营问题，另外一点，以自己和穹儿两人表现出的天赋，虽然让其感觉得到威胁，但肯定还远未到需要如此大张旗鼓宣传。

　　至于自己这边，虽然对瓦丝尔的家伙都有些看不顺眼，不过眼前的形式却是相当明确，去打小注意对付四级守望者，明显是得不偿失的行为。

　　眼前最好的情况便是顺其自然，当作什么都没有发生，而且这家伙虽然本身并不是很纯粹的幻属性，也是感知能力略微偏弱的武能类。

　　但既然已经越过了四级这道门槛，他此时应该也已经开始对于幻有着极为深入的了解了，毕竟灵魂系本身也有些奇怪，虽然不像暗系只有单一的暗属性，但其中所有的规则都是能够看成幻的衍生规则，只是有时改变得比较大就是。

　　这种情况下，虽然对直接探知灵魂的方面因为武能类的缘故会略显不足，但单纯的直觉却是已经相当敏锐了，这次李轩只是轻微波动一下就被对方捕捉到了就是很好的证明，所以有些地方真心很难隐藏。

　　“原来如此。”点了点头之后，那名守望者面不改色的说道，也不知道是不是相信了李轩的说法，不过他却是没有就着李轩说的问题说下去了，估摸着两个不同的高级文明守望者摆在这里还真有点其他的说法。

　　不过今天这次出现的现象，却是对李轩敲响了一下警钟，虽然这里离开银河了这么远，但没想到进入殖民区第二个见到的就是瓦丝尔帝国的守望者，这着实有些给李轩压力。

　　“晚辈以前是迪亚保全的自由佣兵，所以也认识几位迪亚保全的守望者，包伯特先生和马斯托先生都能够为我作证。”李轩开口说道，却是也模糊的用了下‘以前’这种微带歧义的用语，如此的话，既不会显得太生硬，又不会透露出自己行踪的具体时间。

　　“马斯托？唔……虽然没见过面，不过我也听过他的名声，本身实力不弱的同时还是一位药剂学方面的宗师，有这种人物肯帮忙证明的话，却是足够了，我将虚拟地址给你，届时让对方发一份邮件到这，不过在邮件没抵达之前，你却是不能离开这颗星球，自我介绍一下，罗尔德·那鲁……”罗尔德·那鲁眼皮细微动了一下后说道。

　　“晚辈李轩……”李轩脸上的表情虽然很平静，不过心中却是叹了口气，自己已经告诉哈米迪名字了，这里是真的瞒不过去，而且就算没有哈米迪那一处，马斯托那边的证明却是肯定也会将名字表露出来的。

　　与其直接引得怀疑，倒不如大方一点。

　　毫无疑问，如果这家伙将自己的名字报回去，那肯定会发现问题的，而且不用怀疑，已经达到守望者实力的自己，已经有资格让这家伙当成有点价值的资料将信息发回去了。

　　只是这毕竟也不是什么要紧的事，倒是不用太过担心对方猴急的将自己的情况发回去，守望者这一点的耐心和稳重还是会有的，估计还会暗中观察自己一段时间。

　　倒是引起对方怀疑后，可能会马上联络了解一下，现在这种情况还有些缓冲的时间。

　　不过，也就只是时间的问题了，届时真的知道了自己和瓦丝尔帝国的冲突的话，那就算这里是银河系所有文明表面抱团的地方，估计也会出现不小的麻烦。

　　自己实力体现只是六级高段巅峰变革者的时候，就引起了对方的关注，现在实力表现出守望者的情况，估摸着重视等级会蹭蹭蹭的蹦上去，这种重视会让李轩很纠结。

　　这种情况的话，说不得李轩得经常顶着小丫头那张脸晃悠晃悠了，虽然小丫头本身也算是关注的目标，但也没办法，能够直接改改相貌倒是更好。

　　但这里的情况，与银河系中却是有些不同，自由的时候那是相当自由，但受到管制的时候又相对要严格得多，比如说，外界虽然是随意，不过一般进入星球的时候，一些‘太过明显’的变装是不允许的。

　　嗯～，这里的太过明显，是除了那种基因修改直接完全定型的‘整容’之外，几乎所有的手段，普通的面部肌肉操控什么的却是躲避不开那些公共场合检测的。

　　倒是有些普通化妆极为强悍的家伙，在不改变一丝面部结构的情况下，让相貌看起来反差很大，但这很显然李轩不是这种人，最多就是在限定内带上个墨镜和比较大的帽子。

　　当然，这种‘破绽’这么多的检测仅仅只是直接附带进入了星球监视系统的‘小’程序而已，到更具体的地方，还有着那些地方自己的规定……

　　……

　　虚拟空间，守望者区……

　　“不错不错，果然能够进入这里，毕竟相关的强度已经达到了，十倍的时间逆差诶，可惜就是不能修炼。”离开马尔德之后，李轩直接在一个没什么人的地方精神力连接智脑进入了虚拟网络。

　　没办法，既然名字已经说出去了，身份暴露就是迟早的，现在只能够赶急点，让马斯托那货早点来帮忙验证一下，然后早点离开这里，相信这种小忙他肯定还是不在话下的。

　　本来的话，就算再急倒是也不急于这一时，不过哈米迪那家伙虽然给了自己一个贵宾权限，但李轩却是有些尴尬的发现，貌似这个贵宾权限仅仅只是一个权限而已，并没有安排住的地方。

　　估摸着是那家伙昏昏沉沉的时候忘记了，以她那种性格倒是很正常，所以这种情况下，李轩也就懒的去找住处了，估计还得转悠半天，先将邮件发出去再找也不迟。

　　只是刚刚进入虚拟网络，刚刚感觉了一下守望者区的情况，将邮箱打开以后，却是被眼前堆叠起来的邮件淹没了。

　　由于与世隔绝了一年，以前都会回的邮件也都堆叠了起来，看最后几封的语气似乎很不爽的样子，李轩甚至都感到了妍儿精神攻击的幻痛了，不过估计也明白李轩可能因为修炼或者没有信号什么的无法联系，所以大多数还算不错。

　　连被放鸽子的马斯托也就只发了一封骂娘的邮件过来，说还活着就回个话。

　　只是既然是大多数还不错，那其中自然也有一些那啥的邮件了，以南宫芷和李亦穹两人为尾坠的邮件，就显得有点很黄很暴力了。

　　其中南宫芷是因为李轩长期没有回她，正在抓狂中，似乎这家伙最近很无聊的样子，而且以她的小脑袋很显然也不会想到李轩可能是遇到了啥情况的因素，只是一个劲在那边抱怨，而且随着时间的推移貌似火气也越来越大。

　　至于小丫头这边的……，那也无需解释了，总之看到这两边的火爆语气，李轩都有点不敢回的样子，不过最后还是为了避免让她们担心，连带着一起回复解释了一下，至于马斯托那边，李轩自然也肯定不会漏过了。

　　随即将自己所经历的情况大致解释了一遍，让他帮着做一个证明，后面加了一句尽快，急用！！的字眼。

　　免得那家伙为了报复自己放鸽子而故意拖延，现在这样的话，倒是可以免去这一方面的因素，虽然马斯托偶尔也有为老不尊的一面，但一些过分的玩笑还是不会开的。

　　“唉……，就是不知道需要多久了，啧啧……这个宇宙网络的机理，现在都还有些不明不白的。”完事之后，李轩也是随意的摇了摇头，毕竟基础底子薄弱了点，几乎一切高科技的玩意都只能够用傻瓜式的，而且也没时间去了解啥操作手段了，能够知道一些大概的用处就不错了，什么东西不会就往智脑一托管。

　　而且随着慢慢的被动了解的一些东西多了，李轩也是越来越发现自己这个智脑很好用，赤果果的高档次货，起码帮着自己节省了很多时间。

　　就在李轩准备利用这里守望者十倍的逆差，和一些开放的权限想来了解一些关于塔尔系更多的东西之时，他却是突然感到了有人在靠近本体，随即也想起来此时只是在一个比较偏僻的走道而已，应该是有人过来了，而后李轩也瞬间脱离了虚拟网络……

　　“诶？竟然有人唉……”这是李轩回国神来的时候听到的第一句话，声音很好听，有种甜软柔糯的感觉，仅仅只是声音的话，除了甚少说话的妍儿以外，李轩还真找不到有谁能同她比肩的。

　　不过转头看到一片粉色的长发之后，李轩心中原本的好印象瞬间折扣了不少，呃……，没啥特别的原因，就是不喜欢粉色而已，或许以前国中被染成粉色头发的家伙欺负过算一个理由吧，可惜现在想报仇都找不到对象咯。

　　也正是因为这个原因，连带的对方那可以说有些耀眼的外表，在李轩眼里也是刷掉了许多，只是给了一个‘一般’或者说‘不错’的评价。

　　唯一还说的过去的就是，这种美丽与地球或者说与东方的审美观较为接近，不像哈米迪那样，除去那种恶寒的体质以外，也能说很漂亮，但那种异族的风情却还是有点怪怪的。

　　“哦……，你喜欢这里就继续吧，我正好要离开了。”估摸着这个偏僻的地方是这家伙经常来的地点，李轩也是无所谓的说道，现在得去找合适的住处了。

　　没办法，他可不想与那个罗尔德·那鲁接触太多，看姓氏那家伙都还是瓦丝尔的那个超级家族的，感知还这么敏锐，接触越多暴露的东西越多。

　　至于哈米迪的话，现在貌似疗伤进行时，还是靠自己现实点。

　　听到李轩的话，那个粉粉的家伙眼中似乎闪过了一丝诡异，却是被李轩捕捉到了，不过他却是也没去理会。

　　估计是这家伙那‘不错’的相貌也还算受到追捧吧，可惜由于各种‘熏陶’的缘故，李轩在某些方面的免疫力还是较高的，特别还是那不讨喜的粉色头发。

　　“你也是刚来这里不久的么？好巧，我也是诶……，怎么样，一起去热闹的地方转转吧。”仍然是那甜软柔糯的声音从李轩背后响了起来，她之所以会这么说便是因为李轩正在查阅电子地图的缘故。

　　感应到后面小跑跟上来的那家伙，李轩却是察觉到了对方一丝奇怪的念头，似乎是想要利用自己一样。

　　虽然对方也是一级变革者，算是不错的实力了，但对比起李轩却是相差甚远，而且对方的源能还显得有点凌乱，好似是强行提升上来的实力一样，这种情况就更加无法在李轩面前掩饰一些什么了。

　　只是李轩也仅仅只能够通过一些波动，大致的判断一些意图而已，对方想的是什么却是不知道，只知道貌似没啥恶意的样子。

　　不过看到自己这份只记录了入口处到罗尔德住处的不全面地图，李轩却是说道，“先将地图拷贝一份给我，然后告诉我哪里有休息的地方。”

　　只是，在李轩没有反应过来自己话语中那丝歧义之处之时，面前这家伙貌似也没听出来，只是点了点头说道，“好啊，不过有限定的地区却是不能给你。”

　　随即她便利用自己的智脑，发送了小范围的信息传输包。

　　“谢谢。”接到地图，摊开来找到了对方加注过的一个区域之后，李轩也是点头道谢了一下，随即直接原地消失了。

　　“不过，现在我时间比较紧，不能到处去转了。”这是李轩离开后回荡在这里的声音，呃……也没答应撒，又不算不守信用。

　　听到这样的回答，那名粉粉的家伙也是不由的愣了愣，不过却也只是淡然的笑了笑，用略带懊恼的语气轻声嘀咕了两下“骗子～”

　　而后这片无人的区域，却是回荡起了用那优美的声音组成的美妙音符“saita nono hanayo，aa douka oshiete okure，hitowa naze kizutsuke atte，araso uno desyou……”

　　……

　　“呃……这里是……，果然是能够住人的地方。”看着一片霓虹灯连片的地点，李轩也是感到了一阵抽搐。

　　两边全是标注着‘情侣宾馆’和‘爱情公寓’之类的字眼，让李轩感到相当纠结，难道那个粉粉的家伙是某种工作者，从气质上看倒是不像撒，难道故意耍自己的？没想到报应来得这么快……

　　不过随后李轩却也明白是自己误会那家伙了，随便找了一位兵哥哥‘谈心’之后，李轩也知道了，这毕竟是要塞星，虽然本身也担负着一些放假期间士兵的泄压工作，但自身却是没有正统的宾馆的。

　　要不就是有专门安排的贵宾专用场所，和士兵军营及其附带的家属区，要不就是这种‘联络感情’的地方。

　　而且这里在地图上的标注，也的确是显示宾馆的字眼，估摸着那家伙就是直接在地图上找到然后胡乱划给自己的。

　　“怪一点就怪一点吧……，好歹也是一个能住的地方。”心中闪过一丝纠结之后，李轩却是也有点蛋疼的想到，同时对哈米迪也生出了几分抱怨，这货不是故意的吧，配合她离开时后面说出的那句话，故意的嫌疑却是突然暴增……

　　“一个人？”

　　“一个人……，确定，不需要特殊服务……”再次重复一遍之后，李轩差点想要打爆面前这个机器了。

　　随便找了一家‘宾馆’后，李轩开始发现是自助服务的情况后也松了口气，前台进行设定，按照要求进行付费，然后给予房间权限，方便倒是很方便，不过这种东西的应急能力貌似过头了点，自己说过后竟然还会出现疑问，顿时让李轩有种抓狂的感觉。

　　不过终究也就只是一套程序，最后李轩还是拿到了一个标准间的使用权，这种地方，‘高级房间’送李轩他也不会想要。

　　标准间的话，虽然一进去就有极为逼真的三维教育片，但也是能够关掉的，然后再除去一些细微的‘辅助’功能以外，倒是也还算凑活，蛮干净的，没李轩想象当中的那种不堪。

　　随后李轩便再次从房间进入了虚拟网络，准备利用守望者的权限查找一些塔尔系的基本资料。

　　虽然由于这边的区域权限限定，李轩有很多东西都查不到，但一个大概还是能够整理出来。

　　而且星图也出现了一些变化，有的区域有稍微向外延伸了一些，估计杰姆上次来这里的时候已经有一段时间了。

　　除此之外，李轩还专门的对萨蒂雅这几个字进行了检索，没办法，现在除了自己修炼的问题要找她以外，另外以防被瓦丝尔盯上，及时抱住她的大腿还是很必要的。

　　再此之前，李轩检索的不少东西都因为权限的问题没有予以显示，或者显示的资料不足，本来他也只是随意的检索一下的，倒是也没抱太大的指望自己能够利用到啥子精确人物查询之类的功能。

　　只是想看看有没有一些关于萨蒂雅的重大事件而已。

　　不过，当结果出来的时候，显示的东西却让李轩一阵无语……

　　三十二守护骑士，银河殖民区最强的三十二名守望者，NO·1灾难之刃，萨蒂雅……


第五百一十章 警备

　　本来刚刚看到这则消息的时候，李轩还以为萨蒂雅是做过什么惊天动地的事情的，不过随后的一些只言片语，却是发现自己完全想错了。

　　萨蒂雅这三个字的搜索绝对算是一个热门话题，原因就是，其他的守护骑士都是靠着那一叠叠的战绩杀出来的，每一个都是毫无争议的存在。

　　而萨蒂雅的出道时间却是极短，也没流露出做出过什么骇人的事情，却是出现在塔尔系不久之后直接接替了悬空已久的NO·1位置。

　　甚至绝大多数人在其接替这个位置之前，都一点都没听过其名号，这种现象当时也是引起了一阵轩然大波，出现了不少小道消息和热议。

　　而灾难之刃的称号，也同其他靠着自己拼搏被别人冠上的称号不同，这仅仅是她被赐予的武器名字。

　　这把武器出自银河双贤当中最低调的一名贤者之手，那名贤者所制作的武器被外界得知的只有这一把。

　　据说仅仅只是这把武器的出现，就让银河系殖民区附近的几个星系和势力的殖民区对银河系充满了忌惮，当然，忌惮的应该并不是这把武器，而是能够制作出这把武器的个人……

　　灾难之刃亦是历届守护骑士之首的NO·1所持有的武器，顾名思义，带来灾难和厄运的武器，纯粹的毁灭之器，唯一能够与其进行搭配的，只有专属为它制作而出的剑鞘。

　　李轩能够检索到的信息也就只有这么多了，再详细的却是被提示区域锁定的字眼所占据，毕竟李轩虽然已经是在守望者区了，但本身却是连身份都没证明的。

　　“没想到那把感觉怪怪的剑，竟然会这么有来头……”李轩自然也回忆起了自己第一次见到对方战斗时对方所持有的武器了，那把给自己奇怪感觉的武器让李轩的印象也很是深刻。

　　不过当初，他一直都以为是同高级装甲一样，由高等文明的科技制造出来的，但没想到却是由守望者亲自锻造。

　　虽然有些不明真相，不过应该很厉害的样子。

　　而且据说每一位守护骑士都能够组建一个由守望者组成的骑士团进行协同作战，人数虽然肯定不多，但如果全都是守望者的话，那战斗力绝对是爆表的存在。

　　萨蒂雅那个似乎还在组建中的骑士团名字，李轩却是也得知了，呆毛骑士团……

　　……

　　“唔……，普路系的普路帝国，怎么感觉怪怪的，不会和那个普路同扯上什么关系吧，信息说是后来改名的，貌似还真有可能诶，难怪会派分身过来银河，原来是已经开始接壤了，那这几个区域就是还没归属的意思咯……”虚拟网络上有着现在更为新版的星图。

　　银河系的殖民区总体来看，是一个介于圆柱体与圆锥体之间的不规则形状，与那个普路帝国殖民区接壤的地点，就是略小的那个头上，而李轩现在所处的位置，却是中间部位的边沿位置，整个位置从星图上看明显的是下凹形状的，估计就是为了不与龙族造成摩擦的关系。

　　这边也正是因为龙族的缘故，将另外一个势力可能出现的接壤隔离了开来，看来对方也不太想同龙族扯上什么瓜葛，这倒不能说龙族有多强大，能够让两个势力望而却步，只是能够说明它们的实力完全配得上此时所霸占的那相对来说比较‘小’的区域，不会让其他势力出现想要窥视的场景。

　　与普路帝国的接壤区域，相对这庞大的体积来说倒是只有一点点，不过国界无小事，该引起的重视肯定是要的，而且放大之后，一片颜色与众不同的区域，似乎也说明了双方在那里有一定的纷争。

　　通过一些相关的资料，李轩也是得知了，是相对来说的近期，有探险者在那里发现了连片的虚空矿石的缘故。

　　从杰姆挖矿的辛苦程度也能够知道，一般情况下虚空矿石都是分散的，但或许因为这里还是新生星系的环境，虽然那片虚空矿石也有散开的趋势，但此时却还是连片的，蕴含的数目似乎不菲的样子。

　　除此以外，还有一小块的氪金矿石区域，同样也是一种相当稀有的金属，这种情况下，原本都默契留出的缓冲区，却是突然升温了起来，最近似乎已经有擦枪走火的趋势了。

　　虽然正面战争还没爆发，但大量的自由雇佣兵或者专属雇佣兵已经涌入了那片区域，作为先头的试探开始碰撞了起来。

　　仅仅只有短短的一些信息，却是让李轩嗅到了一丝血腥的味道。

　　银河系殖民区附近与银河系相差不多的对等势力有七个，其中五个有接壤的可能，另外的两个则是由于种种类似于隔离的原因，可能性不大，而根据远交近攻的普通政策，银河系也同其中的一个签订了战略合作的意向，算是准军事同盟的关系。

　　除去这些大型势力以外，还有着许多类似于岩龙族分支那样吞下了一小块区域的，其中如果不是龙族这种强悍的种族的话，那估计就是庇护在某个大势力之下。

　　附近包括银河系在内的八个大势力当中有六个都是组团的形式过来的，也就是说类似于银河系现在的情况，是集结了星系内部的力量。

　　只是另外两个却是凭借着单一文明挤入了这片区域，其中之一便是与银河系有着潜在冲突可能的普路帝国，而另外一个则又是与银河系处于准盟友关系的诺斯王国。

　　这两个文明都是老牌的九级文明，从其能够单独抢下一片区域来看，综合实力比起美迪自由贸易联盟都要强上不少。

　　其中普路帝国所占据的范围，甚至比起银河系还要广上一些，诺斯王国则是另外七个势力中占据区域最小的一个。

　　不过李轩倒是也不会单单从大小来判断这些势力综合实力的强弱，就像现在银河系就是因为起初偷巧了一下才拿下了这么宽阔的区域的。

　　“难怪哈米迪说现在已经有转向战略防守的风声了，以银河的实力啃下了这一块地方够消化很久了，再扩展下去，估计够呛……”看着有种被包围趋势的倾向，李轩也是随意的想到。

　　既然自己已经准备在这里帮着地球谋取一些福利了，那有些东西还是了解一些的为好。

　　等到马斯托那里的证明过来之后，自己就光明正大的去申请代表地球联邦参与这里的行动，开始的话本来还有些忌惮的，但现在见到了这个罗尔德之后倒是没压力了，终究是要被发现嘛。

　　而且自己现在是以洗涤阶段的守望者进入的，虽然实力在守望者中是下游水准，但由于没有任何动手的限制，所以用处估计应该不会小。

　　争取到的资源放在现在的地球联邦来说，应该是很值钱才是，估计不会比其辛苦卖肉的钱少多少，如果不是地球联邦那三流中三流的造舰手段，无法提供其他的支援，快速的拔高其文明等级都是有可能的才是。

　　否则，这里也就吸引不了这么多国家砸锅卖铁式的参与其中了，高风险的同时也有着高昂的回报……

　　这段短暂的时间除了借助守望者区域的十倍时间逆差和有限的权限来了解一些东西以外，李轩还对于自己的身体变化，进行了一定程度的摸索，得到的结果也让李轩比较满意。

　　不过就在李轩准备静静的等着马斯托帮发邮件过来证明的时候，来到此处的第三天，当李轩继续着挑选波动系当中的‘软柿子’开始快速吸收之时，整座要塞内部却是出现了尖锐的警报。

　　由于要塞星是纯军事星球的缘故，所以并没有因为李轩住的是宾馆而就有例外，甚至警报声直接通过了李轩房间负责播放教育片的扬声器发了出来，如果是普通人突然面对这样的情况，说不得还会吓一跳。

　　伴随警报声的出现，还出现了机械式的声音“所有休假人员假期取消，各自归队进入警备状态，这不是演习，重复一遍……”

　　“啊咧……，貌似是有什么任务的样子诶，莫非是那个普路帝国宣战了？”李轩摸了摸下巴后想到。

　　不过此时自己还是‘问题人物’倒是也没因为这种原因去找哈米迪他们，只是走出了龟缩了几天的‘别致’房间。

　　“呃……那原来不是下水道。”看着街上不少一边跑动一边整理凌乱衣裳的男女，一个个抓着升起的一根类似于柱子的东西，滑进了街道边缘那种类似于以前地球下水道入口的地方之后，李轩也是有些好笑。

　　此时相对于那忙碌的形象，李轩悠闲的样子却是显得有些格格不入，不过看到这里的士兵，在休假的时候突然接到这种命令，还能够反应这么迅速，并且进行得还有条不理的样子，李轩倒是也有些佩服这里的管理。

　　起初看到那种类似迪吧地点的放纵，和这些风月场所还微微有些偏见的，现在看来倒是有些多余了，能够保持着这种反应能力的话，想来平时的训练也是很吃力的。

　　果然有张有弛才是王道，估计由于一些高超便捷的医疗手段，训练士兵可以往死里炼的‘优势’条件，这里军人平均下来单轮素质来说，估摸着都还比地球要高那么‘一点点’。

　　当然，地球联邦唯一能够拿出来比的也就是素质而已，论战斗力的话，咳咳……

　　只是就在李轩想到这里的时候，却是突然感到自己被什么东西锁定了一下，然后一股高压电流便朝着自己激射了过来。

　　如果是一般的守序者，就算是六级守序者估计都得暂时失去行动力，低级的守序者甚至可能丧命。

　　“紧急动员还……，嗯？”一道严厉的声音随同攻击一起传了过来，不过发现那道电流在靠近李轩自动消散之后，却是显得有些凝重，军队里从来都不少刺头，这种情况下便是绝对的高压政策，不过碰到实力强悍的刺头，有时候也有点辣手。

　　这里大多数人都不是军服，所以一身便服的李轩和他所站的位置，倒是容易造成一些误会。

　　虽然被主动攻击，但李轩却也没咋恼火，这里毕竟是算是军事区域，而且李轩由于一些事情的缘故，对于军人也有印象加分的。

　　“呵呵……，在下不是这里的军人，喏～，有证明的。”李轩显示了一下自己的贵宾证明后说道。

　　“原来是客人，抱歉，在下有些鲁莽了，还好您的实力够强，嘿嘿……，难怪敢这个时候还站到街道上来。”那个看上去有些阴冷的中年汉子，此时却是笑了笑，饶有兴趣的打量了打量李轩，有实力的情况下同他们打交道还是很好打的。

　　听他的语气，估计普通情况下，在这种时候无关人员估摸着都不会出来或者就近找建筑进入才是。

　　“对了，到底发生了什么事，难道是普路帝国宣战了？”李轩不由的开口说道，由于银河系对比普路帝国的实力却是还处下风，所以主动宣战的可能不大。

　　其他地方虽然有几处也有些小纠纷，但由于没那种特殊的矿产资源，所以程度却是不算大，如果是发生大规模战争，甚至影响到了这相对平和的区域话，那也就是普路帝国宣战的可能最大了才是。

　　“抱歉，军事机密，不过和普路帝国没关系。”匆匆的回了一句之后，那名可能是小队长或者监察人员的家伙就离开了，后面加上那句估计都是同李轩有贵宾的身份有关。

　　嗯……，李轩这权限虽然是叫做‘贵’宾，不过李轩却是也知道由于身份没定性，貌似也就是一个很普通的权限，对方算是给面子了。

　　只是同普路帝国无关的话，李轩倒是想不到有啥情况能够动员到要塞星球的整体，毕竟殖民区内的海盗虽多，但再多也不可能让要塞星出现防御等级提升的警报。

　　“唔～，算了，去四周转转吧。”略微考虑了一下之后，李轩也收起了继续会房间调息的打算，直接启动了‘幻隐’开始游荡了起来。

　　闷了几天，揪心于马斯托的回复，和一个家伙时不时的盯一下，李轩除了自我验证一些身体的情况，修炼方面效率倒是不高，没必要再赖着，而且自己权限能查阅到的一些明面的东西也已经了解了，还不如就此四处转转来得好。

　　幻隐使用的程度并不高，仅仅只是为了瞒过普通士兵罢了，如果用了太隐秘的隐匿方式，还有可能引起那个罗尔德的怀疑，毕竟现在自己身上的问题标签还没被撕掉。

　　“唔……，变革者的比例蛮高嘛，而且才过去这么一会儿就完全秩序化起来了，真是相当不错。”李轩此时也是一边随意的收集着一些军队的资料。

　　倒不是有意刺探什么，只是以此为对比也可以略微推测一下瓦丝尔帝国和其他一些文明的军队素质嘛，得出的结论自然是基层丝毫碰撞都不发生是最好，全由高层解决问题。

　　而且因为一些高级文明对低级文明动手的限制，就算撕破脸之后，瓦丝尔帝国估计也是先要用附近的三四级文明打打头阵，碰撞的可能估计也是会发生在这种层次之间才是。

　　因为殖民区的基层力量当中，是中高级文明混搭的情况，而且单轮基层，肯定是中级文明占据主力，李轩凭借着自身的解析能力和推导能力，也大概的在心中划分出了军队素质和能力的一个大概。

　　虽然可能不太准确，也有些出入，但大致的情况应该不会相差太大才是。

　　不过就在李轩做着这种踩线的事情之时，却是又意外发现了一个偷偷摸摸的家伙，扫过去却是发现了那个上次那个粉粉的家伙。

　　此时虽然对方表现得也蛮自然的，但却是给李轩一种蹑手蹑脚的感觉，一种有阴谋的样子。

　　只是对于这种情况，李轩不怎么感兴趣就是，扫过一下之后也就不管了，继续进行着自己的‘大业’。

　　“嗯？怎么会……”然而就在这个时候，李轩却是发现不知道那家伙做出了什么举动，竟然一边自然的走着，一边缓缓的从自己感知里消失了。

　　如果不是自己开始注意了她一下，甚至可能会没察觉到这种‘消失’，消失得很彻底，也很自然。

　　以她那估摸着都是用药剂提升上来的一级变革者实力，李轩自然感到很是惊讶，要知道别的不谈，单轮自己的探查能力，李轩是相当自信的，就算范围上还略有欠缺，但精细程度应该可以和高级守望者比肩了才是。

　　随即他便朝着那边闪了过去，能够弄明白对方是怎么瞒过自己的话，说不得可以找到相关方面的原因和漏洞进行一定程度的弥补。

　　“光学隐形也似乎同样达到了，气流方面也完美，似乎就连自身的质量都发生了转变，连带对空间的波动都缩小了，这是什么东西。”启动着幻隐抵达目标区域，而后顺着那家伙开始的路线开始细细感知解析之后。

　　李轩终究是捕捉到了空间的一丝轻微的波动，有质量的物体处于时空中运动都会产生细微的波动，质量越大就越明显，高级文明甚至能够利用这种原理制作强感知雷达。

　　而李轩如果你用自己的空间解析的话，甚至能够捕捉到更加细小的变化，这里那个粉粉的家伙虽然进行了相当高明的一种隐匿手段，但自身质量仅仅只是类似于缩小，并没有达到消失。

　　所产生的波动，大概同一只蜜蜂差不多，不过通过对方起初方向的判定，李轩却是仍然找到了那丝不同之处，随后吊在后面跟了过去。

　　能够让变革者阶段瞒过守望者，甚至说高级守望者感知的技巧，或者说物品，也微微勾起了李轩的一丝兴趣。

　　不过一些歪主意，李轩却是也不敢打，有着这种东西的家伙，估摸着有不小的背景才是，如果不是瓦丝尔帝国的人，那还是少招惹才好，跟过去解析着弄清大概的原理就行了……


第五百一十一章 绑票

　　“复合规则？……，好奇怪的排列，看似杂乱无章但却有着自身的排列方式，这种情况的话，并不是普通的科技力量可以弥补过来的，应该有一名甚至数名强者制作了某个能够欺骗守望者感知的东西……”一边缓缓的跟着，李轩一边分析着自己的所得。

　　在打开了一个小缺口的情况下，李轩的时空解析能力是极强的，能够完全慢慢蚕食过去。

　　而且李轩也知道，如果不是自己开始意外捕捉到了这家伙，知道她起初的位置和前进的方向，恐怕都无法排查出来。

　　这也是同这个粉粉的家伙走的比较悠哉有关，如果她消去身影之后迅速离开的话，哪怕仅仅是以那一级变革者的速度，都可能让李轩找不到异样。

　　“光和音倒似乎只是普通的添加，也没什么太出彩的地方，但物质和灵魂这两方面就似乎有些玩味了。”跟随着对方一路无阻的穿透着一层层的警戒，李轩又是心中不由的想到。

　　如果有人也一路跟着的话，倒是也会发现一丝不同，每次对方每次到关闭的隔离门近处时，都好像会刷下卡将阻拦打开。

　　至于那是她自身本就具有的权限还是类似于破解的情况，李轩这个‘文盲’就不得而知了，反正他总不敢利用自己的智脑去分析。

　　而且本来的话，以自带的警备监视系统，没有任何感知莫名其妙的被打开，肯定会有警报或者提示的，但一路上的平静也说明了对方用了什么方法解除了相关方面的警报。

　　这种现象便让李轩慢慢的也倾向于是她利用破解的技巧强行解除了限制，毕竟有着这种能够辅助隐匿达到这种程度的玩意，再佩戴一个可以高速破解的工具也是正常的。

　　随即李轩便又联想到了外界的警报，莫非就是因为这家伙窃取了什么重要物品的缘故么，不然也出现得太凑巧了点。

　　亦或者她本身就是其他文明输入到这里的一个高级谍报人员，以类似于某种服务工作者的身份融入这里，随后利用身上的超级设备进行一些特殊的工作。

　　这种想法一出现之后，李轩就越想越有可能，眼前的种种都极为符合这种情况，那上次这家伙主动开口说话估计也是有啥阴谋，难怪她会有比较全面的地图，也是可能没有估计到自己的实力，亦或者是对她那‘不错’的相貌有自信。

　　“唔……，这样的话，要不要管呢，这就快要出去了的说。”看到外面最后一道大门缓缓打开，已经能够直接通过外界的隔离罩，感到那几位刺眼的光亮了，而面前此时却是停靠了一艘与李轩探险船差不多大小的飞船。

　　本来的话，以这家伙带着的装备，就算拿出一艘个人飞船李轩都不会意外的，不过也可能是因为怕这边发现不对，所以准备利用要塞星自己的飞船吧。

　　因为此时李轩已经通过那隔离罩，发现了不少登陆舰从地表腾空了，如果能够不引起注意的破解飞船内部的锁定，跟着一起上去的话，那以这艘飞船所属的信号标识，还真可能不会出现什么问题。

　　只是到时候的战队编制之类的不晓得这货该怎么应付，虽然一般情况下对于内部的防御肯定没有外部高，但毕竟这里也是军事重区，倒是可以期待一下这家伙的手段了，有着那种近乎于逆天的道具，也应该会有什么了不得的方法才是。

　　果然，飞船自身的锁定系统犹如虚设一样，在对方抵达门口的时候，就自动将升降们降了下来，从外表体型上看，并不是探险船，应该是高等商务飞船之类的。

　　略微考虑了一下之后，李轩还是准备出手将这家伙拿下来好了，毕竟现在自己的整体利益线与银河系还是联系在一起的，如果真的是有什么不该泄露的东西泄露了，对自己也没任何益处。

　　捉住对方的话，还能够卖个人情啥的，而且区区一个一级变革者而已，李轩倒是不认为她能够在一些特殊道具的帮助下对自己造成什么影响……

　　一个粉色头发，身上的衣物也是粉色和白色为主旋律，搭配得很是贴身，露出了滑腻的藕臂和粉嫩的香肩，略微也透出了几分活力，长长的衣袖和背后垂下的几条衣带也同样添加了一份华丽在其中，好似她天生就那种应该展现在众人面前的耀眼人物一样，胸前环抱着的一个圆形的玩偶也为其添加了几分可爱。

　　这就是李轩在飞船剑桥看到的景象，这种欺骗性的外表，的确能够做出许多事情，只是李轩都还没准备动手，对方却先行开口了“跟着我好久了吧，现在还不出来么。”

　　看着对方略带一丝俏皮的表情说出这样的话，李轩却是微微一惊，随后也就没再隐瞒下去了“真难为你能够发现我，虽然没尽全力隐瞒，但以你的实力来说却是不太够看了，应该是你胸口的那个奇怪的东西吧。”

　　而且就在这个时候，李轩有感到了那股熟悉的感知探查，应该是罗尔德·那鲁这家伙例行找自己的时候也发现了这里的情况。

　　“原来是你，难怪……，上次你可是骗了我的，现在又出来捣乱，好过分哦。”那个粉粉的家伙歪着脑袋说道，只是从表面上看却是没有丝毫紧张的样子，声音也仍是那样的悦耳。

　　“怎么样，是自己走呢，还是要我动手。”见对方一副有恃无恐的表情，李轩也是皱了皱眉头。

　　不过因为那个圆形小球一样的机械玩偶附带的那种奇怪隐晦波动，他也是暗自提了提神，免得出现什么超出预计的东西，万一阴沟里翻船了那就不好办了，起初这家伙的一些举动，已经够让自己惊讶了。

　　只是现在罗尔德肯定是与自己一条战线的，有他在一边看着，也可以打消几分顾虑。

　　那个粉粉的家伙，听到李轩所说的话，也是眼中闪过了一丝略带诡异的神色，随后一脸古怪的表情，用她那种轻软柔糯的声音说道，“你的意思是你准备动粗咯，是这样吧。”

　　“没错。”

　　“……那我可以生气吗？”

　　“可以……”

　　……

　　一艘华丽的高级商务飞船，缓缓的脱离提尔要塞星的引力，进入了附近相对塔尔系其他区域较为平缓的太空环境，附近正在组成编队的舰队，却是好像没有发现这艘飞船一样，仍然在各自忙碌着。

　　而正是在这艘飞船的剑桥当中。

　　全身体表浮现出一种若隐若现的玄奥符号，老老实实坐在一边，看着正在同那个圆球一样的机械玩偶玩耍的家伙，李轩就是一阵欲哭无泪的感觉。

　　这到底是个什么玩意，绝对不是生物，但其对自己做出这种锁定的时候，却是透露出了一股霸道的法则波动。

　　也就是说这玩意是由高级观察者以上的角色制作的，而且竟然能够对达到守望者实力的自己做出限制，那绝对是下了极大功夫的。

　　上次自己偷袭吉尔，对方的那种出自观察者的保命能力，已经够让李轩惊讶了，而面前这种未知产物，却是让李轩相当无语。

　　这是很纯粹的灵魂系法则，是真正融入了死亡法则与另外一种极端法则的高端存在，虽然波动不强烈，甚至可以说轻微，但却仍然能够在自己体表将自己的所有行动完全锁死。

　　可以说自己的实力什么的并没有丝毫限制，只是自己外面多出了一个贴身的牢笼，只要自己调动自身的源能或者想要利用规则什么的，那这些若隐若现的符号就会完全显现出来，对自己进行封锁。

　　由于在质地上实在太高，对现在的自己是无解的。

　　想到那个奇怪的球形机械细小的眼睛中红光闪过之后，背后投影出的那道有些虚无的红发模糊人影，李轩总觉得有点眼熟，估摸着就是投射出的那道身影制作出了面前这个只知道发出‘呆毛～，呆毛～’叫声的古怪玩意。

　　貌似它本来的称呼也就是呆毛，除了只会这样叫唤以外，它那光溜溜的顶部一小撮别扭‘毛发’估计也是原因之一吧。

　　可能有些类似于分身，但是却远低于分身的一种手段，有着这种玩意，也难怪她能够进行那种程度的隐匿了。

　　而且貌似这个被叫做呆毛的圆形机械玩偶，本身的电子能力也是一流才是，现在整艘飞船貌似就是连接在它身上，由其处理，单轮这方面的能力却是已经不弱于自己手上的智脑了。

　　或者说可以将自己的智脑堪称一个没有强者封入灵魂气息简易版呆毛，貌似对方能够发现自己，并不是呆毛主动捕捉了自己的气息，而是它检测到了自己智脑的波动缘故。

　　平时李轩让智脑信号沉默后从来没有出现过这种情况，这次倒是也为自己提了下神，下次一定得直接关机了，信号沉默都有些不保险。

　　最为让李轩咬牙切齿的就是，明明那个罗尔德已经看到了这边的情况，不但不出来搭救自己，还说了一句“马斯托帮忙的证明已经到了，现在你可以随意去哪……”

　　之后他便直接消失了，仍由李轩被直接掳走。

　　通过对方的语气，貌似应该认识面前这粉粉的家伙才是，也就是说自己原本的间谍门猜测……咳咳，这里的警报系统是因为其他的因素而响起的，与这家伙无关。

　　只是现在明白却是已经晚了，自己却是莫名其妙的落入了这个‘女魔头’的手里。

　　唯一让李轩比较欣慰的就是，由于这种限制仅仅只是依附于自己体表，对实力没有影响，所以对方想要以那一级变革者的实力对自己做些什么也是不可能。

　　按照这种情况看来，那个呆毛球体可能只有限制功能和守护功能才是，估计是因为某种限定，或者那名制作出这玩意的强者有某方面的顾虑才是。

　　毕竟由实力没达标的人掌握着远超自己实力以外的攻击力，很可能会因为控制不好而造成悲剧的，面前这种限制和防护就已经够夸张了。

　　“喂～，能不能将这玩意解开，还有，你带着我干吗……”看着那边哼着优雅小调的家伙，李轩翻了翻白眼说道。

　　虽然仅仅是轻哼的小调就很好听了，但李轩却是没时间去欣赏这种玩意。

　　“欠债的利息呗，谁叫你不守信用的，本来我一个人倒是没什么，不过没有一点攻击能力好像也有点麻烦的样子诶。”轻巧坐上李轩面前的一个小台子，那个家伙略显俏皮的说道。

　　声音仍是那么好听，不过到李轩耳力却很不是滋味，这是……，被绑票了？貌似是想要让自己当一段时间打手的意思，这也变相的证明了自己对那个呆毛的猜测。

　　“我的名字叫聂舞绮，别再喂～喂～的叫了哦，你也可以直接叫我舞绮，我附近的人都是这么称呼我的，不过再次成功溜出来也不容易哩，呆毛被下达的指令对付我身边的人只能够保护我，而不能够主动发力，好不容易才溜出来的呢，多亏了这次的事件，只是希望不要有什么麻烦就好……”松开让呆毛不断的自己上下蹦着，聂舞绮拍了拍手一脸喜滋滋的表情，不过说道后面的时候，也显得有些忧虑。

　　难怪会出现这种凑巧的事情，感情是这伙正好找到的空子。

　　李轩一听对方的语调就明白了，估摸着就是一个不满家族管教的大小姐，好奇外面的环境想要出来玩而已。

　　以前的南宫芷不就是个这样的情况么，只是这家伙脑子比那个呆瓜要好很多就是。

　　“李轩，现在是你的俘虏，希望能够优待……”李轩翻了翻白眼，表情有点蛋疼。

　　“我没想要一直关着你哦，只是怕你又一声不响的跑掉哩，只要你答应帮着我解决一些路上的麻烦我现在就可以让呆毛把封印解除。”眨了眨明亮的眼睛之后，聂舞绮眼角闪过一丝笑意的说道。

　　“OK，将我放了就行了，我本来就是一名佣兵，接受雇佣是再正常不过的。”李轩想都没想，直接说道。

　　随后呆毛一边机械式的重复着它那单调的语气，一边漂浮到了李轩面前，黑点似的眼睛突然变红之后，李轩体表的那些玄奥符号便螺旋式的悬浮了起来，然后朝着那圆滚滚的身体冲了进去，完全被吸收掉了。

　　看着这家伙的体型，李轩却是闪过了某只肥硕的兔子，估计见面的话能成为一对好基友。

　　只是再次一闪而逝的模糊影像，又勾起了李轩那种熟悉的感觉，不过因为太淡了，实在不能看清，当真是有些纠结，自己有见过这种程度的强者吗？见过了应该印象很深刻才是。

　　“呵～呵～，签约吧……”看着对方拟出的一张虚拟雇佣合同伸过来之后，李轩却是闷头再次原地消失了。

　　“我答应的事情会做的，不过要等我先去登记一下我的所属国度才行，我的联络码已经发给你了，完成登记后会去找你的……”

　　这次李轩倒是没有准备赖帐，虽然有被强迫的意思，但既然已经答应了，也得对得起自己的职业操守，不过出于被威胁的气愤，李轩却是先准备晾这家伙一会儿，直接脱身就撕开亚空间跑路了。

　　根本不给对方反应的时间。

　　只是很显然，李轩的小算盘又打错了……

　　“呆毛～”斜了自己的电子宠物一眼之后，聂舞绮有些懊恼的说道。

　　随后那个呆板的圆球呆毛，便是突然身上再次出现了起初限制李轩的那种玄奥符号围绕，并且这些围绕的符号还延伸了构成了一条线出来，只是衍生出一段距离，在李轩消失的位置就整个的凭空消失了，好像直接断掉了一样。

　　不过随着呆毛不断的张合自己两边的又像耳朵，又像翅膀的玩意，嘴里不断的‘呆毛～呆毛～’的叫唤着之后。

　　只见其身边的符号瞬间明亮了起来，而后以它的身体为轴转了起来，连带着那延伸出去的符号链也开始迅速的回缩。

　　微微有些诡异的就是，链条迅速回缩的同时，它消失的那个位置却不断的出现着类似于水纹似的波动，而后又不断被拉出新的符号。

　　直到最后，那片区域猛地一阵扭曲，而后被拖出一道人影，符号的另外一端却是缠绕住了对方的左脚脚腕，正是一脸死鱼眼表情的李轩……

　　“诶？～竟然是亚空间，不是吧，难道是观察者么？不过呆毛好像没这么强的能力诶，哼～，大骗子，第二次了哦。”聂舞绮绷着小脸有些奇怪的娇嗔道，似乎是有点不能理解为什么李轩竟然能够进入亚空间，并且挥舞了一下自己的小拳头。

　　而被倒着拖出亚空间的李轩，却是已经无语了，直接躺在地上用手撑着脑袋横躺着不起来了，随即瞄了瞄自己脚腕又隐去的那道枷锁不由的有点无语的说道，“我说，聂舞绮小姐，你为什么这么执意要拖我下水呢，这才是第二次见面吧。”

　　“就是因为才第二次见面我才找你呀，嘻嘻……，这样才能够自然点嘛，而且看我们的年纪也差不多的样子。”半蹲在李轩面前，聂舞绮微微撇了撇嘴后说道。

　　只是看着对方那诡异的眼神，李轩总觉得有点怪怪的，似乎是有什么事情自己没有想到一样。

　　不过形势比人强，如果自己实力占优，那自己离开也是完全占‘理’的，可惜面前虽然对方实力不如自己，也不能对自己做出太大恶意的事情，但这能够限制自己活动范围的该死玩意却是让占‘理’的一边变成对方了……


第五百一十二章 影踪

　　“mou anata kara ai sareru kotomo……”空灵优雅的旋律从舰桥中回荡了起来，坐在控制台边沿不断的旋转着呆毛的聂舞绮此时看上去显得很是恬静。

　　轻软柔糯的声音配合着呆毛附带的虚拟多媒体系统，让一边原本翘着脚靠在雷达台后正在想着什么的李轩都不由微微一呆，随后将注意力转移了过来。

　　这也是李轩最近接触时发现的问题，这个粉粉的家伙单独一个人也没看花时间修炼，成天不是呆在房间里不知道干嘛，就是带着那个还不如肥球活跃的呆毛在一边自娱自乐。

　　貌似她应该很喜欢唱歌才是，李轩虽然是正宗的五音不全，但也是能够听出她歌声中融入的情感。

　　李轩以前本以为，当今的歌曲只需要高等的智脑自行匹配，而后由比真人还完美的模拟软件演奏就够了，真人唱的话，做声线手术也能够达到很高的效果，但听到这家伙的歌之后却是颠覆了李轩以前的认识。

　　虽然已经不是第一次听到了，但此时却仍然还是让李轩愣了愣神，其他的不谈，直接以单纯的歌声可以撼动规则的存在，这是第一次见到。

　　毫无疑问，聂舞绮的声音和表现都是天生的，并没有融入什么其他因素进去，甚至她自己本身都没有动用源能之类的，这几点对于李轩现在的实力而言是很容易判断。

　　但，正是这种普通的状态，却是让李轩微微感到了附近音属性规则以及幻属性规则，随着她那充满了吸引力的声音发生了一些轻微的变化，虽然程度很细微，不过却很是玄奥。

　　记得第一次发现这种情况的时候，李轩着实呆滞了半天，以规则操纵源能，以源能控制属性的本质都是简单的，但想要逆向以事物的变化影响源能或者以源能撼动规则却是有一定难度的，那就更别说直接由事物的变化影响规则了。

　　而且毫无例外，一般这种逆流而上的情况，都是以量变达到了质变的结果，但现在的问题是，面前那家伙竟然仅仅只是凭借自身的声音直接跳过源能而拨动到了规则，这就让李轩有点无语了，特别是就现场的情况说明了，这是纯粹的‘技巧’，和‘量’没一点关系的。

　　这给李轩的感觉，就好象是连规则都被她的歌声打动了一样，嗯……李轩认为自己的这种想法很是荒谬，但却是在听到对方的歌声后不由自主浮现出的想法。

　　“要是性格也和她的声音一样软就好咯，而且这种声音用不同的唱法竟然还能够出现让人热血沸腾曲调，反差真大诶，真是人不可貌相，这种本钱不去当歌星可惜了，连我这种对音乐不怎么感兴趣的人都喜欢，估计绝对可以大红大紫……”当李轩从沉迷中回过神来之后，却是发现对方已经唱完了，随即不由的想到。

　　同时心里也有着几分悻悻，能够让自己不自觉的沉迷，难度还是很高的，起码就算实力超过自己的幻属性强者都很难办到，而对方那种不带丝毫烟火味，不带主动的规则与源能变化，却是不会激起自身本能的警觉，从而不知不觉就让自己脑子‘一片空白’。

　　一定程度上来说，这个只有一级变革者实力的小妞还真有点可怕，呃……其实本身带着那个呆毛就已经够可怕了……

　　李轩被迫与这家伙签订了雇佣合约之后也已经过去几天了，这几天给李轩的感觉就是这家伙好像没什么固定的目的地一样，偶尔常规航行跑一跑，偶尔又通过航道进入亚空间到其他星域。

　　本来倒是没啥的，但这个万恶的资本主义剥削者竟然在合约上表明的是没有工资，而且时间竟然也是没有定，只说是负责送到目的地，这中情况让李轩感到很纠结。

　　偶尔的接触也是让李轩感到有点怪怪的，虽然平时的样子貌似蛮容易接触的，但其实对于她认定的东西却是一丝都不会退让。

　　哼～哼～，既然有些东西她不退让，那就只有……

　　……自己退让了。

　　没办法，形势比人强，现在自己都不知道自己脚上是不是还挂着那个东西，上次死亡法则让自己解析到了，那是被打入灵魂了，里瓦多那里能够发现则是对方没有隐瞒，而且没有肉身的缘故。

　　现在这种高档次的东西悬浮于体表隐藏的话，那自己还真的没啥办法，特别是与极端的死亡法则不同，这是相当中性的灵魂法则，没有猜错的话，是集结了死亡与生命两种法则的本源法则。

　　六大本源之一的高档次玩意。

　　“老板，我们的目的地到底是哪里撒，我还有不少事情要做的，真的……”发现对方停下来之后，李轩有气无力的说道。

　　平时认真讲道理的话，是很好同聂舞绮打交道的，玩横的话，其结果只能够发现对方比自己还横。

　　“不会耽误你太久的哩，最后的话要去这里，不过路上要到处逛逛才行哟，嗯……，你说的登记记录的话，我们也可以去找一颗生态星先让你登记一下。”聂舞绮眼睛眯成了月牙儿的说道，随后用手指了指由呆毛自行控制飞船舰桥弹出的星图一端。

　　反正这几天李轩就一直发现这家伙一副很乐天的样子，显得很是雀跃，似乎心情一直都是不错的，可能和好不容易逃出来了有关吧，南宫芷那货当初不也是这样的么。

　　只是当李轩看到对方比划的区域，却是脸都绿了，竟然是要去殖民区与普路交界的那块区域。

　　现在那边火爆的气氛李轩倒是不甚在意，以自己的实力而言无需太过担心，而且去了那里之后说不定还有不少与同级强者交手搏杀的机会，特别是由于那里是临战状态，身为守护骑士的萨蒂雅说不定也会出现在那里。

　　不过，如果是按照这家伙说的一路游玩过去的话，那天晓得要花多少时间，那边与这里的距离可是很远的，自己可消耗不起。

　　“今天是二月十七号，只要在三月二十五号之前到达那里就可以了，嘻嘻……”随即聂舞绮又抛了抛手上的呆毛，一脸灿烂的笑容。

　　而听到她所说的话之后，本来愁眉苦脸的李轩却是愣了一下，而后有些疑惑的说道，“呃……是18年还是19年的三月二十五号。”

　　由于在银心的被困，今年已经是76884718年，也就是说李轩已经离开地球三年了，距离当初合约的签订更是过去了六年。

　　“诶？……当然是今年的三月二十五咯，真笨，中间可是有整整一个月哦。”聂舞绮伸出了手指左右晃了晃，似乎在说李轩脑子不想事情一样，又或者是想要表达有一个月时间的意思。

　　李轩听到这样的回复之后，却是感觉微微有些诧异，这时间比自己本来悲观的打算却是短得多了，不客气的说，从现在这里抵达那边的纯路途时间就应该要花接近一个月。

　　虽然那边有星门的标识，不过此时这里距离最近的星门却是有点距离，加上中间偶尔停靠生态星的话，真正的空闲时间反倒是不多。

　　这种情况让李轩看那家伙的目光变得有些古怪，就几天而已，有必要这么开心么，估计是到了那边之后有啥打算吧……

　　不过就在这个时候，整艘飞船却是突然‘嘟嘟～’的叫了起来，而后舰桥里面也是不断的闪烁着红色的警报。

　　原本安静的呆毛也突然蹦来蹦去了起来，并且不断‘呆毛～，呆毛～’的叫着，虽然还是这两个字，不过明显的急促了很多。

　　同时面前的巨大投影星图突然切换的图像，显示着一片陨石区，是很高级的光学成像雷达。

　　之所以会出现这中投影，主要原因便是那片陨石区间隙高速闪过的一些黑点，速度很快，通常一出现就会立马又隐藏到另外一颗陨石后面，这也是因为这艘飞船够高级，而且因为除去了大多数武装，搜索能力甚至超出了不少战舰的缘故才能够捕捉到其移动。

　　否则的话，大概就直接让其融入漆黑的宇宙背景当中了。

　　“海盗？不……，生化兽么？”雷达的探索范围是远超李轩的感知范围的，此时他也只能够凭借显示来判断。

　　本能的第一反应自然是耳濡目染这片星域几乎无处不在的海盗了，但随即也否认了这个想法，飞船绝对没有这么灵活，就算是以灵活著称的炮灰鱼雷艇都无法达到，除非是太空战机才行。

　　但很明显，那种体积并不是太空战机所能够拥有的，如果真的是隐蔽性超强的太空战机，这种远距离能不能靠光学雷达捕捉到对方还难说的。

　　而接下来，应该是靠着呆毛分析完毕之后，显示的区域却是再次的超过雷达的极限放大了一次，原本模糊的地方却是被技术性模拟还原了。

　　此时看着那种略带一丝熟悉的奇怪生物，李轩却是不由心中一惊“虫族……”

　　在显示区域放大之后，也不用李轩的提醒了，此时画面上定额的显示出了一个半生物已经被特地框了起来。

　　其中有个一只已经有一半身体被陨石挡住了，而几乎完全露出的那一只则是呈现扁平状，有点像是没有脚而后拉长版的蟑螂，甲壳一片漆黑，在太空环境中有极高的隐蔽性，腹部呈现一截截收缩的状态，似乎是靠着身体的不断收展来达到速度上的改变。

　　并且在之后显示了一排提示，标出了这种虫子的名称和特点。

　　“侦滑虬，太空性虫族，高速灵活隐蔽性强，能够在十分之一光速下进行障碍躲避，攻击力较低，威胁程度低，无大气内存活能力，多数为探索者，偶尔出现觉醒者，大多十几只到数十只组群，由少数觉醒者带领负侦测，是贝伦系虫族最常见最普通的物种，本身无空间跳跃能力……”

　　通过资料的显示，毫无疑问这种虫族很弱，本身就只是侦察兵的角色，除了速度和灵活没有任何攻击力，实力最多竟然也只有觉醒者的能力。

　　但却是不能丝毫有轻视的地方，首先，这种大多数等级只有与守序者对等的探索者等级的虫子，竟然能够达到高级变革者都无法达到的巡航速度，虽然只有这一个能够拿得出手，但却已经相当可怕了。

　　就好象是为了速度和隐蔽将其他所有东西都牺牲掉了一样，因为成本极低，所以自然可以想象得出虫族孕育出的数目会有多么庞大。

　　而这些却都不是重点，重点是在银河系殖民区内怎么会出现贝伦系虫族。

　　虫族是宇宙中最神秘的种族之一，关于它们的资料也是甚少，只知道虫族的分支都是单独进化了，虽然同为虫族但每一系之间相差却是极大，这个极大不单单包括个体和物种，还包括它们的处事方式。

　　比如在银河系会偶尔出现的摩云系虫族，这种虫族就是成天到处跑的，大多数成员都是类似于母虫或者‘隐’之类的高级存在，遍布的足迹也是极广，本身不会主动攻击人类文明，但也不会亲善，偶尔会做做交换。

　　据说还有极少数情况会出现同人类亲善的虫族，不过除了李轩了解的地球那种特殊情况，查阅过的资料都没有显示。

　　只是，虫族的本性却是毁灭和侵略，除了偶尔的怪胎系以外，大多数虫族都是对其他一切生物进行赶尽杀绝的手段，这贝伦系虫族就是李轩在银河系查阅资料的时候提及的一个这种例子……

　　还有一点很要命的情况就是，根据呆毛资料库当中对这种侦滑虬的描述，这是没有空间跳跃能力的虫族。

　　也就是说在有航道的情况下，顶了天也就是亚光速，这种现象貌似很难进行太远距离的移动。

　　这种情况下，将它们带过来的，很可能是能够进行空间跳跃的战略性虫族，这可是相当了不得的事情了。

　　上次提尔要塞星的警报很可能就是因为发现了虫族踪迹的缘故，虽然只是侦察兵性质的小东西，但它们的出现却是的确有让提尔要塞警惕的本钱。

　　毕竟如果按照文明等级来算的话，贝伦系虫族……

　　是十级文明，是真正宇宙中最顶尖的存在！

　　“唔……，它们本身应该是无害的，要我去抓么？”李轩脸色有点阴沉的说道，如果没有意外的话，这种侦滑虬同地球上迅猛虫、刺蛇之流是类似的，应该是属于那种没有脑子的消耗类低等虫子。

　　就算开始觉醒之后，智慧也是有限，远远比不过类似于隐和宿主那种高级货。

　　这种情况下，估计就算活捉了也就是一团烂肉，不过毕竟现在自己是被剥削的打工仔，所以老板的意见还是要听下的。

　　“没用哦，虫族的管理机制，除非能够抓到高等的智慧虫族，否则都是没用的，侦滑虬的样本早就被研究透了，好多年都没怎么改过，标本的意义也不大哩，这种情况平时偶尔也有发生的啦，毕竟贝伦系虫族所占据的范围是塔尔系最大的，没有之一。”很显然，虽然性格有点奇怪，但这个聂舞绮本身却是也有点料。

　　听到聂舞绮说以前发生过类似的事情，李轩倒是微微松了口气，大概是虫族派出来搜集情报的常规侦查队。

　　最起码，现在李轩所掌握附近的这大片星域的星图上，并没有贝伦系的影子，也就是说它们所属的区域距离这里应该很远才是。

　　哪怕是虫族在有着绝对实力的优势下，想要长途奔袭过来异地作战，估计也会感到吃力，完全不如它们稳扎稳打的扩展来得好。

　　只是李轩刚刚放松下来，那个粉粉的家伙却是又开口了“不过呆毛竟然会发出警报，还有这种表现，那就说明那里的虫族有一定的威胁，不是没有隐藏高级虫子的可能，你去剿灭的时候留心一下哦，打手先生……”

　　听到这家伙所说的话，李轩也是翻了翻白眼，不过本身他也没打算放过这波虫子的，既然是侵略性虫族，那本质就同地球上以前的虫族地位一样，不是说要对方惹到自己才动手的，纯粹的立场问题，将一些麻烦扼杀在摇篮当中很有必要。

　　而且，本来就是侵略性虫族，它本身也不会因为侦查小队被灭而激怒什么的，本来就是激怒状态了嘛……

　　……

　　“呸～，呸～尼玛，好恶心的味道……”一剑斩过最后一只侦滑虬之后，面对四散爆出的绿色血渍，李轩也不准备躲了，反正虫血的味道相当不错的。

　　只是很可惜，这种虫族明显颠覆了李轩的一些认识，还好李轩反应快，在发现不对后紧急进行了空间凝固，将其全部阻挡了开来，但略微占上的一些味道却是已经很让李轩无语了。

　　而正在这个时候，李轩的智脑却是接到了一条由聂舞绮从公共频道发出的信息“对了，忘记告诉你了哦，为了最大值的减低侦察兵的嘲讽能力，侦滑虬一身几乎没有任何价值，原本高营养的虫肉和虫血也融入了一种极难分离的污染物……”

　　看到这个东西之后，李轩也是有种无语的感觉，这家伙不是一直都在用光学雷达看着这边吧，竟然不早点告诉自己。

　　“老板，没发现有什么特别的虫子，最强的一只是三级觉醒者，可能就是这个引起的警报吧，你那个玩意也腻死板了点……”翻了翻白眼之后，李轩不由联系过去说道。

　　“说呆毛的坏话是不行的哦，没有发现就算了，那回来吧……”

　　随即，李轩便化为一道流光朝着飞船的方向滑了过去。

　　只是在他离开之后，这片陨石区域的一枚陨石之上，突然伸出了一根完全透明，仅仅能够凭借一丝轻微的扭曲来辨别的触手。

　　这触手高速的朝着一具被李轩切开，还粘有一丝空属性源能的虫子尸体激射了过去，在源能消散之前将那小块的甲壳击碎然后包裹了起来，而原本正在自然消散的源能却是停止了消散，被其完全抽了回去。

　　“找到你了……”只是就在这个时候，一声利用空间波动传递的声音却是出现在了这片区域。

　　随后原本应该已经回到飞船上了的李轩，却是再次出现在了这里，并且直接停在了这颗陨石之上，用饶有兴趣的眼神盯着下面那收回的透明触须……


第五百一十三章 改道

　　“高等虫族诶，还真让那家伙说对了……”李轩环抱着双手撇了撇嘴。

　　只是虽然没有看到他做出什么动作，但四周的空间有多处地点出现了明显的扭曲感，而且这些分散的地带不断扩散，最终连成了一片，好似将内部整个区域都划出了主空间一样。

　　“圣族守望者，我无意与你为敌，希望你也能够遵守你们自己所定下的规矩，这些杂兵的损失，我亦并不打算追究……”一阵轻微的精神力波动散了开来，李轩所站的陨石一阵抖动之后，随即另一面却很是自然的缓缓分解了开来。

　　数到透明的触须迅速弹出，吊住了附近的另外一颗陨石，发力之后，那块被触须扒住的陨石表面瞬间深深陷了下去，并且整体也出现了裂痕。

　　借助着这强大的拖拽力道，从那个开口处瞬间出现了一个高速的身影，随后顺着那排触须贴上了另外的那颗陨石，形成了同李轩对峙的情形。

　　“好丑，比起地球的隐来说差多了，唔……，似乎还不是破坏者，但这股蕴含的源能却是……”看到对方的全体形象之后，李轩心中也是不由的想到。

　　此时，与李轩相对的那颗陨石上面，却是出现了一个完全可以称之为丑陋的生物，起初这生物是处于一种拟态状态的，不过出来的时候就开始慢慢自己消除了，露出了其原本的面目。

　　这个生物没有脚，但腹部却是有着许多短短的触须，而从其中几根延长将底部的陨石拽住的情况，可以大概明白，那数目极多的短触须应该都是有着这种伸缩能力的。

　　除此以外，它的上半部分整体外形姑且可以算作是类人形生物，不过体型上比起杰姆都还要巨大，只是在拟态消除之后，能够明显的看到那一身的疙瘩状物体，有种说不出的恶心。

　　而且手臂部位也是完全没有骨头的软组织，只是比底部的触须粗了很多，然后尖端多处了类似于爪子的东西，并且有着六只这种‘手臂’似的玩意，头部没有鼻孔，扁平的嘴巴，尖锐的牙齿和通红的双目，怎么看怎么丑陋。

　　此时四周已经被李轩利用空间凝固和一些空属性规则的运用完全封锁了起来，起码面前这家伙想要离开应该是不可能了。

　　可是此时李轩却是并没有出手攻击这个还没有达到破坏者级别的家伙，原因倒不是什么想抓活的之类的。

　　而是这玩意从体表的疙瘩，到腹部的触须，都是给李轩一种源能极度不稳定，但却保持着诡异平衡的感觉，并且，这种好似混杂又好似平稳，玄奥排列着的源能量还极大，已经完全超出了对方实力的范围。

　　或者可以看成对方的身体大部分源能其实都应该不受自身完全控制的，只是自行保持着平衡的运转，这种情况下，近距离击杀对方得冒些风险才是，最好是找到机会放逐到亚空间才是最完美的，时机得要把握一下，否则虽然不会有性命之忧，但运气不好的话，会有重创的可能。

　　还有一点就是，很显然，这家伙身体之所以会出现这种变故，很可能本意就是同侦滑虬那种保护一样，尽量的让自己变成没人想踩的粑粑，免得惹得一身臊。

　　如果是这样的话，那估计它那多得发指的触手也不是摆设了，很可能只需要触手所触及的范围，就能够选择引爆的区域，这样的话远距离攻击都有些不保险，的确很是恶心。

　　想要培育出对规则领悟度很高的虫子估计很难，但单纯的灌注大量的源能相对就简单得多了。

　　见到李轩只是盯着自己不说话，那只面目可憎的家伙再次波动着精神力说道，“你似乎是第一次见到我们这种类型，想来现在也应该明白一二了，不过我却是可以明确的告诉你，主动攻击的话，我对于你们人类守望者是没有丝毫办法，但如果想要杀我，却是需要做好付出惨重代价的准备……”

　　“你怕死？”李轩淡漠的说道。

　　“智慧生物当中难道会有不怕死的么？只是生命在我的价值等级中并不是最高的而已，能活着，我也不想找死……”那个丑陋略显一丝恶心的家伙，似乎是裂嘴笑了一下，手部的触须也不自觉的来回摆动着。

　　“唔……，既然不想死的话，那就回答我几个问题。”李轩摸了摸自己的下巴说道。

　　“如果你敢相信的话，那我自然无所谓，怎么？你不在乎自己的种族限制么……”这只狡猾的家伙，说得也很直白，没人会是傻子，问人类的话，倒是还有可能得到一些很有用的东西，但问虫族……

　　这家伙自己都说了，生命的价值在他眼中并不是最高一层次的，它如此说，倒是反而会为它提供的东西添加几分可信度。

　　“你应该明白，现在你没有试探的权利，看分类的话，你也是属于探测性虫子，或许战场上还能够做出自杀性攻击，那能不能告诉我，你是通过什么途径来到这里的，似乎此处距离你们的占领星域很远才是……”放出精神力缠绕在对方四周，似乎正在感应着对方一些灵魂波动的李轩缓缓的说道。

　　“你稍微小看了一些我的能力，或者说小看了我们贝伦系虫族的能力，孕育出我们这种个体的难度，并不算太低，除去侦查、检测、速度、指挥和自爆以外，我本身就需要定期摄入一些空元素矿石。

　　所以我原本就具备亚空间跳跃的能力，而且由于我身体的柔韧度，拉伸的时候我能够吞下一个小队的侦滑虬，相信这一点，你们人类与我方接壤的人类已经很明白了才是。”不知道是不是迫于李轩的淫威，亦或者其他什么原因，这个现在李轩都不知道种类的家伙似乎是没在其中参杂着什么。

　　“哦～，原来多功能集成一体的家伙，本身拥有智慧，能够判断局面加上比领域力场破裂还要恐怖的爆发手段，的确是有能力保护一些其他的能力，成本上来说却是控制到了最低……”此时李轩缠绕在对方四周的精神力也是出现了一阵波动，似乎是在验证对方是否说谎了一样，而后一边点了点头说道。

　　不过就在对方微微松了口气时，李轩却是再度问道，“那你为什么要冒着被发现的危险，来收集我留下的源能残余呢？虽然是我主动的让其散发出了一丝气息，但你应该也是有什么发现才是吧……”

　　一边说道这里，李轩的精神力愈发的紧了紧，而听到李轩的说法，那名虫族也没有显露出什么情绪波动，只是淡漠的回应道，“我的使命就是收集情报，这种特殊的源能我自然不会放过。”

　　“唔……，不告诉我也没关系。”李轩顿了顿，而后洒笑了一下再次呢喃了一句“我自己来找就是……”

　　随即原本只像是为了检测对方是否撒谎而遍布过去的精神力，却是瞬间出现了一种怪异玄奥的变化，由于本来就是处在对方四周，所以速度之快甚至超过了那名虫族的反应念头。

　　与此同时，李轩的眼瞳却是也出现了一阵诡异的暗金色符号，一直与其对视着的那家伙，心中不好的念头都还没闪过就瞬间被强行灵肉分离，好似吸入了一个特殊的空间当中一样。

　　在对方灵魂还在离体过程的时候，早已蓄势待发的数道次元斩也已经抵达了因为灵魂离体而被打破平衡出现崩溃趋势的肉身面前。

　　断裂的壁障，漆黑的好似能够吞噬一切的切口，内部却隐隐有着五彩斑斓的世界，只是瞬间就平滑的切过了那具体型不算小的身体。

　　每一道次元斩划过，都连带吞噬了附近的大块血肉，好似玻璃破碎之后，碎片自动被吸纳了一样，全部带过之后，原处便仅仅只留下了一丝残骸。

　　顺带的连那块对方栖身的陨石都被直接解体吞噬得只剩下小半碎片，并且残留的小半碎片也在那虫族剩余残骸的爆裂之下完全被搅成了粉碎，余波甚至都影响到了李轩这里。

　　连肢体都算不上的一些肉块竟然都有着这种威力，可想而知如果完全爆裂开来会是什么场景。

　　在那余波刮过了李轩之后，他原本眼中不断滑过的暗金色符号却是也渐渐暗淡了下去，随后缓缓的叹了口气，双手合拢凝聚成了一个果冻状态的球体。

　　“这样都捞不出什么东西，虫族相关方面的能力果然要甩开人类方好远……”单轮境界来说，这只虫子比起纳隆双子就算强上一些，但也强不了太多。

　　当初虽然是在纳隆双子几乎能力全废的时候动手的，但此时李轩的实力却是暴增了极多，特别是灵魂方面的规则掌握也做出了质的飞跃。

　　而饶是如此，却仍然没有从对方身上摸索到什么有用的信息，亏李轩还特地将对方的思路挑动到了这上面才动手的。

　　虽然因为要毁灭其身体，只有一次机会，但这种结果也让李轩微微有些不满意。

　　唯一知道的就是，这家伙对于自己留下的源能印记，只是出现了一种怀疑，并没有什么针对性的意思。

　　只是这种怀疑是什么，李轩却是不得而知了，同人类不同，虫族由于是高度的中央集权，而且相互间的信息共享极多，所以哪怕这个家伙实力不算很强，但了解到的一些东西，却是不会少多少才是。

　　特别是贝伦系还是相对极为古老的虫族，本身势力达到了十级文明，宇宙间最隐秘的一些辛秘应该会知道不少才是。

　　不过也不能说没有一点收获，起码李轩能够松口气，这些家伙不是针对自己而来的，从里瓦多那边隐约知道一些东西之后，李轩平时也是在相关方面留了心眼的。

　　“哎呀，好像有点自私诶，如果勾引这家伙说银河殖民区的话题，说不定还能够知道对方的来意的……”耸了耸肩膀玩弄了一下手中的‘果冻’之后，李轩便开始撤了。

　　现在银河殖民区的确还是与李轩同一利益线的，不过显然，档次得靠后点才行，现在地球联邦那微弱的势力，在这边的利益瓜葛可以说零，就算这边全灭也是对其没有一丝影响的，而且听说这里是虫肉主要输出地之一，毕竟不是每种虫子都费力加入了特殊物质的。

　　说不得这边战况紧张的话，地球的虫肉价格还能够卖高点，所以优先级自然是要排后一些了。

　　不过当然，相对来说重要还是蛮重要的，地球联邦不可能永远都不会涉足这里的，只是因为只有一只高等虫子，这也是没办法，而且李轩也没想到自己现在都只能够对其搜出这么点的东西，拖入自己精神架构的空间，进行了时间比例调整都木用。

　　至于李轩手上的这个玩意，也算是一个附加产物吧，虫族保证一些东西不泄漏，在遭到自己强行入侵之后，便像是硬盘格式化一样，除了开始捉到的一点点，其他的几乎是瞬间就自动被抹除了。

　　这种情况下，对于其灵魂整体却是没什么太大的损耗，留下了一个空白的灵魂躯壳在这里。

　　面对这玩意，李轩自然也就是不客气的笑纳了，利用自己现在所掌握的幻属性规则，对其进行了实体便携化，就算对自己没啥用了，拿出去卖应该能有个不错的价钱。

　　毕竟这是巅峰觉醒者留下的空白灵体，用来配置药剂或者融入什么高等装备都是相当不错的，有灵魂才能够利用源能这一点，就确保了这玩意不会贬值。

　　只是事情结束之后，李轩对于这种贝伦系虫族，却是又多出了许多忌惮，以不算太大的成本，竟然就能够让守望者动手前都会心生顾虑，简直就是让其将自身价值发挥到了极致。

　　要知道，在起初自己都只能够隐隐捕捉到一丝气息，而无法对其进行定位，需要用钓饵才能够勾出来，可想而知这玩意对一般的守望者也有着极大的欺骗性。

　　普通的家伙发现不了它使得它那偏低的常规攻击能力也不算是缺点了，而能够发现它的人又能够判断出它那没有什么隐瞒的自毁特性，可以说是完美的侦查利器。

　　特别是，就算其孕育难度不会低，但再怎么说这也仅仅只是觉醒者，就连地球那明显才刚刚起步的虫族都能够孕育出觉醒者，那古老的贝伦系虫族而言，肯定是能够轻易量产了，仅仅可能因为它们领地的范围，相对来说这边见得可能比较少罢了。

　　通过其语气，很明显经常与这支虫族有冲突的文明与其打交道的次数不会少……

　　……

　　“欢迎回来，辛苦了哩。”刚刚回到舰桥，李轩便听到了那熟悉的柔糯语调。

　　看着双脚都踩上了座椅，双手抱膝的停坐在一张椅子上转圈圈的聂舞绮，李轩也不知道该说些什么。

　　这种时候看的话，倒是和普通女孩子差不多，要是能够一直这样多好。

　　“嗯～，的确是有高级虫族，不过有较强的自爆能力，所以不好活捉，只能直接杀了……”李轩主动将大致的情况讲了一下。

　　刚刚说完，李轩便看到了显示屏幕上的一阵切换，出现了与那虫子很类似的一个影像，并且还有着一些说明，显然就是这种类型的虫子说明了，呆毛的辅助能力果然是很强。

　　大致的能力与李轩的判断差不多，不过知道了名字叫做‘触惊鱿’，明确的写明了有重创普通守望者的能力，对高级守望者也有着一定的威慑，而且相对于守望者的数目来看的话，却是可以称之为很多了，除此之外还知道了其分析能力也是一流，贝伦系虫族的侦测绝对主力。

　　“既然是高等虫子的话，路程得要稍微改下咯，虽然我们也不能做什么，不过信息却是要发回去才行哩，正好你不是也要去登记一下么，顺便一起做掉吧。”聂舞绮伸手抓住在膝盖上蹦着的呆毛抛了抛后说道。

　　而后便出现了一幅放大的星图，标记出了一个地点，按照标识来看，似乎是一个太空城之类的地点，位置貌似还比较偏僻一样，不过却是此时距离这里最近的太空城了。

　　“直接路途上找颗生态星不就可以了么，这个太空城似乎是黑市交易的地点吧，可能会有些麻烦的……”李轩看了看说明，皱着眉头说道。

　　标明的简短说明表示了这是自由交易市场，要知道，在银河系当中这种地方倒是应该也没啥。

　　但现在这海盗遍地之处，还特地在较偏的地点开个这样的玩意，明显也有对海盗服务的一部分，而且这城市的主人肯定也是以私人的名义开设的，大概黑白两边都打点到位了，看作是传说中的黑白通吃也不为过。

　　“质疑雇主的选择是不行的哟，打手先生。”聂舞绮嘟了嘟嘴，随后摇了摇手指道。

　　见到对方这样的表情，李轩也就没再多说什么了，可能是这大小姐以前没去过这种自由交易市场有些好奇吧。

　　不过以自己的实力，和呆毛的能力，倒是不需要担心会有什么大麻烦，至于小问题的话，随手解决掉也就没什么了，反正签下合约的时候，其实就已经有觉悟了。

　　毁约什么的倒是小事，但脚上不知道存不存在的‘链子’却是……


第五百一十四章 能力与责任

　　“啧～，这片区域的稳定措施也太不到位了……”飞船脱离出亚空间后的一阵猛烈震动，让李轩不由的睁开了眼睛。

　　一条航道是完全立体式的，按照等级的不同，框住的四边，沿路都会按距离摆放空间定位仪，再加上飞船本身的预设，所以在不迷航的情况下，一般是不会出现什么岔子。

　　就算有时候真的迷航了，长时间进行亚空间航行之后，也有机会捕捉到能够跳出的地点，当然，只是有机会。

　　不过这次出来，虽然的确是正常登入了航道，但这种震动的情况在李轩探明之后也发现并不是偶然。

　　此时这里的太空环境，差不多同岩龙族那片星域的差不多，估摸着在这种区域维护航道也是一件相当吃力的事情。

　　而且普通的陨石块什么的倒是还好，原本航道自身建设的时候就考虑得很充分，位置都是有大量推算的，再加上定期的维护，一般都不会有啥问题，但像粒子风暴啥的就是没办法的事了。

　　平常的时候，飞船的防护力场对于这种带电粒子有着极强的阻挡能力，不过刚出亚空间的时候，受到点影响却是无法摆脱……

　　此时飞船已经抵达了目标太空城所在的星域，预计接下来利用常规航行大概还有一天左右的路程。

　　从这一点上来看，就可以看出这条航道的档次蛮高的，而且这艘飞船也是比李轩的那艘探险船还要强上一些的高级货，能够让亚空间跳跃结束后保证只有一天的路程是很强的计算能力和控制能力。

　　不过当然，就算再高等的飞船，也不能每次保证稳定的登出才是，有可能今天是一天的常规航程，那下次就是五六天了，一般的飞船为了安全起见，这种时间都是越长越好的。

　　毕竟哪怕是在航道中亚光速飞行这么长的时间，但在亚空间当中的距离却是被缩小到了极点，略微晃一下都可能出现不小的误差。

　　甚至偶尔还能够看到中级文明的两艘飞船在航道中由于登出的问题相撞的新闻，不过以航道的长度和宽厚度对比飞船的大小，这种概率是比站在星球上被陨石砸中的几率还小，而且这种现象也不会发生在空间探索能力较强的高级飞船身上……

　　抵达了这片星域之后，李轩也就从随意挑的那个船员房间中来到了舰桥，毕竟这里所属的区域很偏僻了，以自己查到的一些资料上来看，那蝗虫似的海盗群还是得提防着点。

　　起初李轩有点感冒老板将自己带到这种地方来，就是有些嫌麻烦，能够对自己和聂老板造成威胁的情况倒是很难。

　　不过由于自己的感知范围相对于雷达，或者说普通飞船的攻击范围来看是要短得多的，所以万一一下不留神飞船被破坏了，那就真的是思密达了。

　　稍微能够放心的就是，这艘不小心坏了的话，自己还有艘备用的，虽然档次稍微比这艘逊色一些，也是最少八百多年前的老货色，但总体质量还是相当不错的。

　　也正是这个原因，所以李轩得花大量的时间待在舰桥才行，当然，以他的‘文盲’程度，就算现在的雷达显像已经极为明显了，靠着自己观察肯定也没自动预警来得好，李轩也不想花费这种冤枉时间。

　　他所需要做的就是单独的让雷达与自己的智脑对接，有问题能够立即知道，毕竟整艘飞船现在是在呆毛的控制下，自己不来到雷达操控台面前的话，是无法让智脑与其进行对接的……

　　……

　　“嘿～，半天的时间就发现了两拨偷偷摸摸的家伙，看来资料一点都没有错啊，不过大概也同此时身处航道有关吧……”又听到智脑的警告之后，李轩有些无语的想到。

　　不过虽然路上有两拨疑似不怀好意的家伙盯过飞船一段时间，但在航道中亚光速下的拦截却是极为难办的，对方能够稍微跟一段时间都是因为航道方向的缘故，估计是他们自己也是正在用高速前往前方的太空城才能够稍微粘一下的。

　　毕竟这种情况下，就算是利用光学武器，那相对速度也就这样，追踪性实体武器的话，最高速度也就是亚光速而已，哪怕离开舰体的时候有着其初速度，也是没办法再加速了，保不准还会一直粘着自己的母舰出现某种悲剧。

　　这种情况下，能够攻击的武器不是没有，不过很显然不是海盗能够搞到的，而且就算能够搞到这样的利器也没必要用来攻击了。

　　毕竟只是海盗，想要的还是飞船上值钱的东西，哪怕是那些穷凶极恶，会在完事之后杀人灭口的家伙，也知道把飞船毁了自己只能是啥都得不到。

　　所以发现无望之后，两拨盯梢的都是自己闪开了。

　　而且毕竟前面那座太空城就是靠着来往的飞船赚钱，也不可能仍由这些海盗做什么大动作，起码这条肯定价值不菲的航道是不容破坏的。

　　能够安稳在这种环境下做生意的势力，肯定也是有着自己的本钱才是。

　　其实不要说现在这种速度了，就算飞船速度降下去了，因为其自身极为优秀的巡航速度，在单纯的躲避方面甚至可以超过以灵巧著称的轻型战舰，普通的手段想要拦截下来几乎是不可能……

　　只是话虽这么说，但当目的地快到了开始减速之后，背后闪过的能量炮击却是也让李轩翻了翻白眼。

　　估计是对方想要打爆飞船的动力系统，不过可惜的就是由于其自身火力太过薄弱，而且还是最容易抵御的能量武器，直接被飞船的护盾轻松吃下来了。

　　李轩估摸着之所以飞船会这么嘲讽，估计主要原因同身为高级商务飞船，但却是没有配上匹配的护航舰只有关吧，加上这种体积的商务飞船，本身又不具备携带太空战机的能力，完全就是没有任何还击手段的家伙。

　　“有完没完啊，还出动战机了，说你胖你还喘上了是吧……”本来李轩也是闲出去进来的麻烦，加上海盗本身肯定也没啥油水，所以见到情况也就没有理会。

　　但哪知道那艘在快到达目的地后还努力利用航道的特性加速的‘武装货轮’，竟然还放出了自身的太空战机，而且以那中型货轮的体积，竟然足足放出了四架，可想而知飞船的排版已经畸形到了什么程度。

　　估摸着平常客窜海盗的次数会比它正常货运的次数多得多，太空战机的灵活性和加速度是极强的。

　　在现在飞船因为即将抵达只是保持巡航速度的情况下是很容易超过来了，而且太空战机的档次哪怕再搓，机动性也会比体型相对臃肿的飞船强得多，特别是其带有的实体弹头破坏力也要远超能量武器。

　　不过就在李轩准备继续爬逃生舱口的时候，雷达却是又出现了新的反应，数道大概常规护卫舰副炮攻击程度标识的镭射瞬间划过了雷达显示区朝着自己后面的武装货轮以及太空战机攻了过去。

　　四架太空战机因为强悍的机动能力，只有一架是被扫到了一下，不过以太空战机零装甲零护罩的特性，虽然只被波及到一点点，但仍然没有阻止其毁灭的命运。

　　至于后面那艘不知死活还在加速的武装货轮就更悲剧了，如果在其巡航速度之内倒是能够根据雷达的远程提示做出移动避开要害，现在这种速度嘛，就只能够当作死死的靶子了。

　　哪怕其防护装置好像也经过了强化，但明显比起李轩上次被罢了一道的那艘间谍船档次要低得多。

　　强吃了几道只是相当于护卫舰副炮的攻击之后，护盾能量就被消耗殆尽，仅仅凭借临场冲能的防御力瞬间便被剩下的几道攻击撕成了粉碎。

　　见到母舰出现了这样的情况，那剩下的三架战机却是老老实实的打出了投降信号弹。

　　以太空战机的机动能力想要逃跑当然很简单，除了李轩出手外，能够轻易的摆脱追击。

　　只是可惜的是，连普通的警卫艇和鱼雷艇都无法搭载能量发生器，太空战机就更加难以享受到了。

　　高级文明的顶尖技术能不能安上去李轩并不知道，但哪怕能够成功价格肯定也是堪比个人飞船的。

　　很显然这三架不可能是这种情况，其动力能源是需要靠着母舰补充，不能够自己独立航行太久，而且在那明显是帮助自己的攻击扫过之后没多久，舰载雷达也捕捉到了数艘鱼雷艇和十数架太空战机的靠近。

　　从信号源标识上看，应该是那座太空城的巡逻部队，也就是说虽然这里距离太空城的距离，凭借太空战机的航程也能够抵达，但被抓到了破坏秩序的现行，信号被锁定判别为敌，就算逃向太空城迎接他们的也可能是自动防御系统的攻击。

　　这种情况下，投降无疑是生存率最大的选择。

　　如果李轩没有猜错的话，刚刚攻击的火力应该就是鱼雷艇的能量主炮，不过很显然单单凭借鱼雷艇的雷达，是不可能锁定这种距离的敌人的，应该是共享到了航道信号定位仪的情报。

　　在有其他系统支援辅助的情况下，其实鱼雷艇也算是相当不错了，最起码近岸防御算是一把好手。

　　“咝～，咝～，这里是方天自由贸易市场巡逻队，威胁已经解除，客人可以继续前进，市场拥有大量受雇佣兵，可以在市场的担保下提供护航任务，信誉度不会低于正规注册雇佣兵，客人届时可以考虑一下……”通信设备略微咝响了一下后，便出现了一道标准的宇宙通用语口音。

　　而后出现了一个相貌与地球东方人口比较相似的男子投影，仅仅只是皮肤略微要白一些而已。

　　完成任务的时候都不忘展示一些交易市场的优势，这些家伙还算蛮敬业的，而且看到这边自己飞船是独自单一上路，做的介绍针对性也很强。

　　“谢谢，这儿的巡护力度很不错。”李轩赞扬的说道，塔尔系的环境就意味着太空海盗是不可能会少的，被袭击是很正常的事情，最起码这里的巡逻任务蛮到位的。

　　“呵呵……，这应该也是对方临时起意，平时的情况下，就算有海盗出入也还算是老实的，这么不长眼的倒是少，那么在下还有着自己的任务，就先行挂断了，祝客人玩得愉快。”说完之后对方便主动关闭了通信。

　　看方向的话，倒是继续朝着那三艘投降的太空战机移动了过去，应该是准备开始接收俘虏了……

　　“呐……，打手先生，刚刚发生了什么事么。”随着自动门的抬起，睡眼朦胧的聂舞绮一只手托着呆毛，另一只手放在嘴边轻微的打了下哈欠说道，似乎是刚刚起来。

　　看到对方一副这样的表情，李轩顿时心里有点不平衡了，一出亚空间自己就火急火燎的跑来了舰桥以防止意外，这货竟然还能够睡得这么香，果然是万恶的资本主义……

　　……

　　看着娴熟的带上了一副大大的墨镜，头上也扣上了一个宽沿帽，包着的风衣也将粉粉的头发藏进去了的聂舞绮，李轩也感到有些满意。

　　毕竟这家伙相貌来说还算‘不错’的，太拉风的话说不定又会增加仇恨值，这样倒是正好合李轩的意图。

　　而同时李轩也抽出了一副墨镜带了上去，类似于地球黑色风衣的外套让这家伙也看起来有几分保镖的样子，当然，是他以前看到的电影上的保镖……

　　普通的挂件掩饰的话，并不会触发监控系统中对于相貌整顿的警报，而且这个太空城本身就是自由类型的，没有那种监控的可能性还大一些。

　　此时飞船的速度已经完全慢下来了，而且附近的飞船密度也大了不少，绝大多数都是体型庞大臃肿的货船，看情况这交易市场貌似生意很火爆的样子。

　　而此时看到那交易市场的相貌也很是稀奇，它给李轩的第一印象是一个魔方，本身是由二十七个独立太空城组建而成的。

　　每个独立的太空城之间似乎是有些透明的管道连接了起来，虽然此时这个距离上看上去之间隔得不算太远，但从那空隙之间能够穿梭大量飞船也能够明白距离不会太紧。

　　并且每个太空城的体积都不小，如此互相连理之后，整体而言就更加宏伟了，而且通过飞船中投影出的整体形象也能够很明显的看出，八个角上的八座太空城应该是军事化的，有着这种防御力和那密集的巡逻队。

　　这交易场所自身的战斗能力应该就极强，典型的小势力吞不下，而大势力又因为其存在的理由不会去破坏平衡。

　　在接引导航信号的牵引下，缓缓穿过之间的缝隙朝着最中央的那个模块移动过去之时，李轩也看到了那些负责相互连接的透明管道之间，会经常性的来回穿梭着类似于高速火车一样的玩意，当然，没轮子的。

　　不过靠岸之后，首先传入耳朵的声音，却是让他愣了一下，先是看了一下自己一边明显没啥动静的聂老板，随后便朝着声音的方向看了过去……

　　“呃……，那个是你么？”指着三维投影出的真实相貌，闻着耳中略显熟悉的旋律，李轩有点无语的说道。

　　“贸贸然打听雇主的消息是不行的哟，打手先生。”虽然压低了帽檐，小手也在风衣里面。

　　但李轩却是也能够想象得出这家伙那熟悉的表情，和在衣服底下来回摆动的手指。

　　“果然就是了，原来这家伙本身就是歌手诶，不过虽然现在的仿声手段已经够逼真了，但比起这家伙自己唱的还是感觉少了啥就是……”李轩眼角抽搐了两下，用死鱼眼的眼神盯着那个虚拟人影有点无语的想到。

　　看那显示背景的宏观场面，估计是某个现场演唱会才是，估摸着这家伙知名度还可能不低，难怪一副这样的打扮，整的跟个特务一样。

　　“诶呀，舞绮酱的歌声真是百听不厌的，听说下个月她又要去格雷姆星域义演了的，希望不要碰到危险才好……”

　　“是啊是啊……”

　　而一边被李轩捕捉到的路人谈话，也明显的说明了这一点。

　　格雷姆星域就是与普路系殖民区交界的最前线了，也就是护送的目的地，这货定下的时间估摸着就是她要演出的时间。

　　偷偷出来玩还没忘记这个，倒是蛮敬业的……

　　“很出名诶，舞绮酱。”听路人说完之后，李轩蛋定的说道。

　　“嘛～算是吧。”知道瞒不过去之后，聂舞绮也没有什么隐瞒，微微注意了一下李轩的表情随后似乎松了口气。

　　“那你上次主动找我，是不是看到我不认识才来的。”李轩此时却是显得有点蛋疼了，没想到这种事情也能够给自己招灾。

　　“你知道得太多了……”这家伙还是说翻脸就翻脸，原本袖子当中的小手抓住呆毛就往李轩小腹上拍了一下。

　　在呆毛的能力辅助下不由的让李轩捂住肚子弯了下腰，呆毛没有进攻能力，刚刚只是一种类似于纯痛的感觉攻击，虽然没啥影响，但也很不舒服。

　　“老板，虐待员工放在美迪是要判刑的，你说你本来就要过去那边，跟着你原本的保护人员一起去就是呗，为啥拖上我哩，一直赶路又没啥区别……”李轩有点纠结的抱怨道。

　　“怎么会没区别嘛，不是能够挤出几天时间么，而且路上还能睡懒觉还能陪着呆毛玩，都没有人在一边一直唠叨的，一些排场之内的麻烦也能够省掉。”聂舞绮掰着手指说道，似乎在计算着好处一样。

　　“如果不喜欢这么累的话，自己给自己放假就是嘛……”李轩不由的揉了揉头发，这家伙有着呆毛这种玩意，肯定也无需靠这来养活自己，估计就是兴趣罢了，给自己放假应该没什么压力才是。

　　“我很喜欢现在的工作，而且既然大家都喜欢我的歌声，这又是只有我能够做的事情，那舞绮也就必须要完成自己的义务。”聂舞绮正色说道，虽然声音还是那么轻软柔糯，但却是带出了一丝严肃。

　　看到她反应这么大，李轩也是愣了愣，而且从路人的谈话，李轩也知道这家伙是去前线进行军演的，估计开始在提尔要塞星都可能是对那边的边防战士进行慰问之内的。

　　这种现象让李轩有种说不出的感觉，仅仅只是挤出了几天空余的时间就能够觉得很开心，那这货平时的情况……

　　不过随后李轩又迅速摇了摇头，这又不关自己什么事……


第五百一十五章 开启

　　“也难怪这家伙会偶尔来些热血的调调，原来大多数时候都是进行军区的军演，当初查资料的时候没有注意到这家伙还真是疏忽了……”一边跟在聂老板一侧充分的担任着廉价打手的职责，一边分出一部分精神力联入智脑介入网络的李轩有些蛋疼的想到。

　　在稍微查了查之后，李轩发现自己对于这家伙的判断还貌似小了点，其他的李轩不知道，但一进入娱乐区的网络，一半以上的话题是关于这家伙的。

　　这在李轩看来简直有点不可思议，虽然李轩因为现在压力的问题，平时并不会关注娱乐圈。

　　但借着在醒过来以前地球的经验，就算是会暂时红爆一时的某门事件，也不可能能够占据这么大的篇幅。

　　而且从略微检索的日期和年份来看，这家伙出道应该有五年了，而如果论年龄的话，李轩通过自己现在对于时间流逝的把握力分析，能够大致的判断出这家伙要比自己小，当然，肯定是除去那沉睡时间后的年纪。

　　也就是说她应该是十五六岁的时候就踏足了这个事业，而且貌似刚刚出道没多久就爆红的样子，这简直是有些违背常理。

　　不过想想这货的声音，李轩也就微微释然了，她就是天生应该站在舞台前的宠儿，能够做到这种程度的，估计也就只有这家伙了。

　　只是不晓得她当初那么小的年纪是怎么扛过来的，因为李轩在翻看一些事情的时候就有点明白为什么她会为了这么短的一点‘假期’开心了。

　　随便挑一段时间的情况，按照上面的行程来算的话，她就是无休止处于演出与赶路的循环之间，而且大多数时候都是前往边境的要塞星进行公演。

　　要知道，哪怕她只是活动在这片殖民区，但由于殖民区的广阔程度，理论上一个歌星的影响力是绝对有限的，毕竟她亲自去开过演唱会的地点‘相对’于这庞大的星域来说还是极少的。

　　不过很显然这家伙不能用常理来衡量，在一个无形之手的推动下，她却是站在了整个殖民区人民的面前，而且按照显示就算她从来没有去过银河系进行演出，但在那边的影响力却是也不会小。

　　时势造英雄，几年来普路系那边屡次挑衅，使得气氛极为紧张，这种条件下也是这家伙能够有着这么大影响力的主要原因之一吧。

　　单轮知名度，李轩也看到了形象的比喻说，殖民区的人们可以不知道守护骑士的名字，可以不知道新任总统的名字，但却是不会不知道聂舞绮的名字，看到这种比喻之后，李轩顿时感到压力很大。

　　貌似除了守护骑士NO·1，上面说的几种情况自己起初一个都不认识……

　　在接到了不准携带爆炸物品进入城市以及不准在市区战斗的一些类似的守则之后，李轩与聂舞绮便从太空港出口直接进入到了最中心也是最大的那座太空城。

　　普通星球的话，还需要乘坐太空港连接地面的轨道车才能够进入星球，不过太空城却是省去了这方面的麻烦，整个中央太空城如果没猜错的话，用途就是主要负责补给与修养的，内部情况是宾馆与一些娱乐设施维多。

　　而且一些官方的部门也是设定在这里，李轩准备前往登记的‘塔尔系移民区联合管理署’分部也坐落在了这里。

　　虽然是叫做移民区，但由于是先圈地再开发的战略模式，所以普通人口极少，部门的假设主要也是为以后服务，现在的话还有种半军事的意味在其中。

　　那些想要过来捞金的探险者和雇佣兵刚过来的时候都需要主动来登记的，只是一般的情况，在进出星门的时候就被记录了，而李轩由于过来方法的原因显得有些特例。

　　不过马斯托的证明既然也到了，那后面也就好办多了，甚至由于马斯托的证明，李轩都不用经过繁琐的实力考核就直接能够挂上守望者洗涤阶段的等级划分。

　　这可以说是天大的面子了，要知道这边的利益分配当中，守望者的数目是很重要的一个加分，能够不经过考核就进行守望者实力的认证，这可是很难的事情，估计就算是马斯托的名望都可能会有压力。

　　“老板，你不是还准备将虫子的事情发回去么……”大致敲定了一些情况之后，李轩也看了看一边似乎好几次都准备冲进一些街边小店，但看到里面的人数又不由捂了捂帽子显得很犹豫的聂舞绮。

　　这家伙现在的样子倒很是有趣……

　　“嗯～，找个住的地方后就联系，再休息两……不，一天吧，顺便补给一些食物，营养胶囊一点都不好吃。”聂舞绮掰着手指盘算到。

　　“你是老板，都听你的，现在我要去一下移民署，你是自己准备逛逛还是一起来？”李轩耸肩无所谓的说道。

　　“我自己转转呗，不用太担心我，不过你要快点哟，以你的实力应该很容易找到我的吧”这家伙似乎略微犹豫了一下，最终还是忍不住想要到处溜达。

　　毕竟哪怕再文静的家伙，经过长时间的压抑之后也是需要一些放松的，况且除了声音和相貌，李轩暂时找不出这货和文静挂钩的地方了……

　　虽然街道上来往的人口很多，但从一些表现上来看，貌似有很多都是显得有些凶悍的家伙，军人、雇佣兵、探险者、工人乃至海盗和他们的一些亲人占据了移民区的绝大部分人口。

　　而肯来到这种交易市场的人，也应该大部分是那几个战斗职业的家伙了，当然，客窜商人的人不会少，所以给李轩的感觉有种每个人都凶神恶煞一样，不过也或许正是这种原因。

　　相对来说移民署当中前来办事的人员却是不多，看样子也应该就是一些想要定居在这里的人们。

　　毕竟虽然这里显得气氛有些危险，但为了维持太空城的正常运作，是需要保留最低人口的，因此交易所对于移民过来的人会有一些不错的福利。

　　当然，对于移民的一些义务也有要求，而且是其本身就具备一定财产，能够在这里买下住处的人才行。

　　“先生是来办理移民手续的吗？”前台的办事人员礼貌的说道，同大多数地方选用漂亮的女性办事人员差不多，这里也没有例外。

　　只是面前这名略显妖媚的办事人员看年纪和打扮应该可以算作少妇就是，与其他地方一般选择青春形的办事人员有些不同。

　　可能也同年轻人不喜欢来这种地区有关，所以会显得有些‘资源’紧张。

　　“不是说移民署还管理着过来人口的登记么？我是来进行战斗人员登记的，本人是注册宇宙雇佣兵……”李轩摇了摇头说道。

　　听到李轩的话，那名办事员也微微有些意外，在塔尔系这边，正规注册雇佣兵绝对是香莫莫，当初李轩在资金紧张的时候都花费大量经费去迪亚保全进行相关登记注册也是没有白费的。

　　本身注册雇佣兵在银河系就能够捞到足够的钱了，放在这可以称之为混乱的塔尔系就越显珍贵，当初李轩遇到的那个应该是巡逻队队长的家伙给李轩的介绍都只是在这交易市场担保下的非注册雇佣兵，从此就可以看出一二。

　　从那艘突然转型的武装货轮就可以看出，在这边的海盗有很多都是客窜的，说不定原本保护自己的非正规雇佣兵和探险者在一出信号覆盖范围就会翻脸，这种情况在银河系都不算少见，就更别说这里的。

　　再加上原本注册雇佣兵在银河就能够有着不错的生活，完全没必要冒险来这边，所以才会出现僧少粥多的局面，嗯……多出的粥就只能喂猪了。

　　肯来这里冒险的家伙如果不是天生喜欢战斗，就是准备借助这种事态尽量多捞钱的。

　　所以在李轩说自己是注册雇佣兵的时候，不但那名办事人员有些小惊讶，就连一个边上路过的家伙都是不由的停下上下打量了李轩几眼，看到李轩看过来还露出了个示好的笑容。

　　“原来是正规注册雇佣兵，呵呵……，没有在星门直接进行登记的情况倒是难得……”马上就恢复了之后，那名办事员一边虚空敲打着一些悬空的虚拟按键，随后弹出了一个投影虚拟的三维球体朝着李轩飞了过去。

　　看到办事员的示意之后，李轩也是将智脑迎向了那个球体，随后发出了滴的一声，出现了一些只有带着特殊眼睛的办事员才能够看到的信息面板。

　　“您是要登记为哪个注册国家的成员呢，需要知道的是，其文明必须在这里派遣了守望者才行，另外本交易市场也对注册雇佣兵有着……”那名女子一边做着一些简要的概括，一边查看着一些相关资料，只是在她概括还没说完的时候就突然愣住了，略带结巴的惊道，“守！……守！……守！，咳咳……守序者……”

　　似乎是发现了自己的不淡定引起了一些注意，在李轩略带不满的目光下，这个办事员一阵机灵的就马上自己改口了。

　　“嘁～，原来是个样子货，亏老子还冲他笑了半天……”就是刚刚那名冲着李轩笑了笑的路人，似乎也听到这边的话，不由的抱怨了两句，他本身也是有着一级高段变革者实力的精英人员，虽然可能自己没有注册佣兵的身份，但却也有说这种话的资格。

　　不过话语中却是酸味居多，边上的一些家伙也跟着小声嘀咕了两句。

　　刚刚还一个劲冲自己笑，现在却哇哇叫的情况，李轩还真有点没有反应过来，这……，也算是‘敢爱敢恨’吧，大概是这里压抑的环境造成了这种情况。

　　“呃～，这位大人，这些家伙也是没什么恶意的，希望您不要太见怪，都怪我有些大惊小怪了……”那名办事员略微凑身稍微靠近了一下，眨了眨眼睛，双手合十，吐舌轻声说道，因为起身略微弯腰的缘故，胸口的开领露出了一片白腻和一条深深的沟壑。

　　虽然略微有些拘束，但普通人面对守望者能够有这种态度已经是相当难得了，当然，这家伙本意也不太可能存在勾搭上守望者的念头，刚刚只是单纯的帮助别人说说话而已。

　　“没事，帮我登记一下吧，我代表的国家以前并没有派遣守望者过来的记录，我算是开拓者，三级文明，地球联邦……”李轩略感无趣的将附近封锁了一下之后，同对方说道，免得又引起什么麻烦。

　　将地球联邦的势力在这边点亮之后，剩下的工作就容易多了，无疑就是多接接高难度任务谋取一些福利。

　　按照自己现在了解到的情况，这里的权限国家，按照贡献的不同每年都会有一次小分红，十年一次大分红的，如果李轩赚到了一些钱的话，还能够雇佣一些自由雇佣兵挂上地球联邦的名号去分散做一些小任务积累。

　　毕竟哪怕自己是守望者的实力，也很难单靠一己之力为地球谋取到很多的，而地球的战舰又太搓了，购入的先进战舰要维护本土安全，不可能对这里进行什么支援。

　　EZJ那边也是轻工业还不错，重工业刚起步，几乎帮不到什么忙，单靠强者的力量抗衡机械力量那就是很那啥的行为，完全的浪费资源。

　　只是那边听到说是三级文明，感到很惊讶的查阅了半天的办事员，回给李轩的话却是让他有种无语的冲动。

　　“呀～，先生您记错了吧……”

　　“没，就是三级文明，不用怀疑，我是他们花大价钱雇佣来的……”李轩不打草稿的说道。

　　“不～，不～，我不是这个意思，您所说的这个文明已经在这边开启权限了……”

　　……

　　“确定就是她么？”方天交易市场中心城的商业街上，两名男子跟在一名显得有些跳脱，这边瞅一瞅那边瞧一瞧打扮怪异的少女后面，其中一名男子利用自己的精神力连接到同伴问道，是宇宙间很是少见的灵能者。

　　“不会错的，面部还原系统已经显示了，嘿……，如果不是凑巧撞到那一下倒是还不会注意，不知道这位大小姐怎么会没有保卫人员的出现在这里。”一名带着单边特殊眼睛，正在进行微调的家伙回应道，只是他在此时嘴角却是挂起了略带残忍的笑意。

　　“目标人物中最顶尖的价值，最低端的守护，这种机会摆在面前不好好珍惜就太可惜了，不过还是要先行观测一下才行，最好让队长来亲自确认下安全情况，嘿……，她的歌声我也听过，的确是能够极大的鼓舞士气，而且据说原声比起仿真还要有煽动得多，这种人才如果肯为帝国所用也是能够起到不小的助力……”

　　“这个意见同队长说吧，唉……我倒是希望她不识时务来着，说不定我们还能够尝尝鲜呢。”另外那名家伙舔了舔嘴唇。

　　“嗯？有情况，那个人是什么时候出现的。”看着一个带着一脸苦逼表情，突然出现，而后同目标人物说话的平凡男子，那名带着特殊眼睛的家伙立马收回了目光。

　　从其监视并没有引起李轩太大反应的情况，很明显是受到过严格的训练，对于情绪和注意焦点这种容易引起强者警觉的方面都有着严格的控制。

　　虽然不见得说能够完全隐藏，但融合在这附近有不少目光和注意的情况下，就一点都不起眼了。

　　“情况有变，应该是她的保护人员了，连观测系统都没捕捉到对方的动作，是一名超级强者，现在只有看队长的情况了……”……

　　“嗯？”有些疑惑的四处扫了扫之后，李轩也是耸了耸肩，刚刚好象是有什么人注意了这边才是，不过附近全都是一些好像恐怖分子的家伙，貌似对于雌性动物就会瞄上两眼的样子，随即也就没太放在心上了。

　　与其烦恼这个，倒不如想想到底是什么人帮着地球联邦开启了这里的权限吧，不晓得是地球联邦那里派人来了，还是这边有人突破了。

　　毕竟林羽说他那个档次的家伙可是有七八个的，这种随时都可能突破的家伙在这一年里面噗哧贯穿了也很有可能的，不说他们了，就连小丫头在本身天赋就不低，还得到了萨蒂雅指导的情况下，也是有一定的可能的……

　　现在地球联邦接入宇宙也六年了，在大量外部信息的收集下，六年中靠着积累突破出守望者，虽然会引起忌惮，但肯定不会想最开始那种自己摸索出的情况那么耀眼了。

　　……

　　中央太空城的军事专用太空港……

　　“井上队长这次又有收获啊，真是羡慕死我了，我们这边嘴都快淡出鸟来了……”在一个巡逻小队进行交接入港之后，一名穿着驾驶服的男子对着另外一名刚刚从出口出来的年轻男子笑道。

　　“运气而已，本来它们应该只是想过来补给才是，不过路上遇见一艘没有带守护舰只的高级商务飞船，估计是没控制住贪念，真不知道他们是怎么想的，就算没有护卫舰，那种级别的商务飞船也不是他们能够拦下来的。”那名被搭话的年轻男子取下了自己的头盔后露出了一头黑色头发。

　　“我也希望有这样的运气啊，不过你说的那艘飞船我也有些印象，不少人都盯上它了，有想要做护卫的也有一些打其他注意的，好了，不叫你去喝酒了，不然又得被弟妹骂了，哈哈……”……

　　“老婆，我回来了……”井上川崎回到自己的住处后，闻着厨房中飘出的菜香心中有些温馨的说道。

　　“亲爱的，辛苦了哦，是先吃饭呢，还是先洗澡呢，或者说……”一个妩媚的少妇只穿着一条围裙一只手拿着锅铲，另一只手插着腰出现在了门口，脸上略带暧昧的对自家男人说道，现在什么都是自动化的情况下，会手工烧菜的人也算不多了。

　　“咳咳～先吃饭吧，不补充点营养可不行。”井上川崎咳嗽了两下说道。

　　“嘻嘻～，先绕过你啦，对了，我跟你说哦，今天我们那里竟然出现了一名前来登记的守望者，如果不是以前见过公公，我当时估计还不知道会多失态……”白了自己老公一眼之后，井上香奈子絮絮叨叨的讲着一些自己上班时候的琐事。

　　“哦？竟然是三级文明的守望者，而且按你这么说还不止一个了，这倒是难得……，名字叫什么呢？”

　　“地球联邦。”

　　啪嗒～一声，井上川崎的筷子掉在了桌子上，脸上也是一脸的复杂表情，随后微微叹了口气后对自己的妻子说道，“香奈子，等下我需要去见下父亲大人……”


第五百一十六章 叛徒？

　　虚拟网络一间自动架构而成的‘房间’当中，静静的坐着一道模糊的人影，人影面前有着一排排平面漂浮的半透明信息面板。

　　上面的信息也在飞速的更替着，仔细看的话，却是能够发现大多都是一些中小型雇佣军团的基本信息，而且都是现在处在方天自由贸易市场的佣兵团。

　　原本快速更替着的信息版当中，偶尔会被这道人影点中一下，随即便会自我复制一次而后独立出来静静的停在一边。

　　此时人影四周已经是浮现出数道被挑选出的面板，而且其中的一道也显示了被选中状态。

　　“嘀～，您邀请的客人来了。”虚拟房间当中回荡起了一道机械声，而原本进行着翻找动作的人影也是停下了手中的动作，随后用改变了的语调说道，“切换到普通区域流速，让他们进来。”

　　这道让虚拟空间模糊化相貌了的人影，也正是订下了房间后，趁着自家老板做着自己事情的时候，溜入虚拟网络靠着时间的逆差寻找着合适雇佣军团的李轩。

　　相对于寿命悠久的守望者而言，李轩是彻头彻尾的穷B，不过参加上次校验赛的亚军奖励，和自己存的一些资金再扣去一些消费之后也是还剩下三十万左右的迪元。

　　迪元的购买能力极强，当初李轩拍下脱离之核也就是只用十万的，一些中等的飞船也就是差不多这种价格，要知道这是星际间航行的飞船，不是星球中移动的浮空车辆。

　　摆放在一般的变革者当中，也还算不错了，毕竟李轩虽然没有刻意去敛财，但由于EZJ那边当初帮着提供了不少的进化液省下许多钱，在没啥大的消费情况下，保留了三十多万也就正常了。

　　同时这些积蓄也够李轩顺便完成点事情……

　　“您好，在下是蓝天佣兵团的公关部经理，请问是您有意雇佣我们佣兵团么？”数据一片重组之后，李轩面前便多出了一道略显阳光和帅气的人影，从外表上看的话，丝毫看不出这家伙能够同佣兵车上什么关系，有种小白脸的感觉。

　　而他对于李轩隐藏的相貌也没什么在意，毕竟意向都还没签订，一些雇主低调点也是正常的，甚至有时候哪怕签订雇佣协议了，雇佣兵们都不会知道雇主的相貌，毕竟不随意打听雇主情况是基本准则。

　　而听到对方的回答李轩也是有些无语，自己之所挑出了这个佣兵团，就是因为这是个小型佣兵团，内部成员不算多，这种佣兵团都冒出个公关部经理，果然是出门在外是人都得挂上这种名头么。

　　不过这个佣兵团虽小，但配置还算齐全，拥有两艘‘诺岩’级的防御轻型护卫舰和若干一线的太空战机，虽然这种护卫舰好像数百年前就已经停产了，但停产的原因并不是质量不过关，而是性价比有点问题，不怎么赚钱，其能力还是蛮全面的，大概可以算是八级文明的二线护卫舰战舰。

　　李轩看重他们便是因为虽然这个佣兵团变革者级别的强者很少，但却是有着两艘还不错的战舰，并且本身擅长的是情报搜集和电子战，团队中注册佣兵的比例也是还不错。

　　呃……，这年头讲究的是高低搭配，纯由注册佣兵组成的精英佣兵团太少了，而且价格也有点那啥，这种情况算是已经很符合李轩的标准。

　　李轩开门很直接，想要一直雇佣着这种佣兵团，估计资金会很吃不消，毕竟再怎么说对方都是有着两艘战舰和数名变革者的佣兵团，能够被称为团而不是佣兵小队。

　　如果一直雇佣着的话，哪怕李轩现在有三十万的迪元，那也搞不了多久的。

　　他准备同对方签订的协议只是看重了这个佣兵团刚刚退出了另外一个国家的塔尔系登记注册，想要他们顶着地球联邦的名义去做任务而已，任务的奖励自然还是他们自己的，李轩要的只是他们代表地球联邦的意义。

　　虽然一个这样的小队算不了什么，但自己也是会顺便做些任务的嘛，以自己的实力支撑起十来个这种规模的佣兵团应该不会影响到修炼的进度，毕竟任务奖励还是归他们自己后，李轩给的报酬就算是一种额外奖励了。

　　毫无疑问，李轩所作的举动对于底子不错的文明来说是很亏本的，但对于类似于那些重工业薄弱，舰队弱小不能自产化的文明来说，却是一种不错的选择。

　　毕竟到时候的红利当中就有对低级文明的技术支援，用以代替部分资源，有时候技术不是有钱就买得到的，有技术的文明自然不会在意，而没技术的文明就算是花费高于市场价格的代价也是乐意的。

　　估计这个佣兵团以前登记的国家就是这种情况，不过现在退出了也应该是合约到期了。

　　所以听到李轩的话之后，那家伙也反映得很快，马上就同李轩进入了洽谈的阶段，而且因为对方经验的缘故，速度也进行得很快……

　　“客人，这个……，有情况需要优先考虑您的雇佣却是有些不妥吧，毕竟有时候赶路要花很多时间的。”在快接近尾声的时候，那名男子沉吟了一下说道。

　　“我能够答应不会随意的叫你们，如果正式雇佣你们做其他事情肯定也有报酬的，而且你们每次任务报酬两成的价格，应该高出正常价格不少吧，多附加点义务也是合情合理。

　　嗯～，外面有人叫我了，那现在情况就这样的，同意就在明天这个时候之前来我的房间签约，没来的话我也就要离开了……”有时候合适的佣兵团不是想马上找就找得到的，而有些大型任务估计又少不了对战舰的需求，难道一直靠李轩用一双手来掰么，所以他才会增加了一个拥有优先雇佣权的条件，与本来只要按照对方任务数目付钱的情况微微有些出入。

　　不过对方每完成一次任务，李轩要按照他们的报酬支付两成的价格这一点已经是很大的一个利益了，毕竟那是一个佣兵团，其中虽说没有顶尖高手，但整体完成的一些任务报酬也很丰富的。

　　如果他们死命的刷任务的话，也真会有点压力，不过任务做得越多越好嘛，李轩倒是也鼓励他们去多做，反正到时候自己肯定也会借助着这边的环境去完成一些需求守望者才能完成的任务……

　　脱离虚拟网络，看到面前鼓着香腮好像叫了半天的聂舞绮，李轩也是干笑了两下“老板，完事了啊，那边情况怎么样……”

　　由于只有李轩能够出事身份证明，所以只是开了一个高级套间，带门的那种，外间秘书内间老板的模式，所以这家伙才能够自由进入到李轩这边，不过程度和两间房间也差不多的。

　　听到李轩的话之后，聂舞绮也是微微闪过了一丝忧虑，而后说道，“不知道贝伦系虫族到底是什么打算，最近在提尔附近的活动频率明显高了不少，而且以前从来没有出现过高级虫子的，反正对于这件事，军方很是重视，不过现在除了加强戒备以外能做的事情却是不多，原本计划调开的边防部位，现在应该也是暂时不会动了。”

　　本来因为普路帝国那边的情况，李轩倒是也略微明白，银河这边的边线压力会很大，那准备抽调其他略显轻松地方的舰队到普路帝国那边的最前线也就很正常了。

　　毕竟虽然同为九级文明，但对方仅仅只是在塔尔系占领的地盘就比美迪自由贸易联盟要广阔了，从这就可以看出其整体的实力是多么强劲。

　　恐怕就算放在泛宇宙联盟当中，也是一个举足轻重的角色，与仅仅只有投票权的美迪还是有较大的差距的，以至于美迪需要架上银河系整体才能够勉强与之抗衡。

　　现在在另外一边出现了虫族活动频繁的信号，却是无法抽调那边的舰队了。

　　就在李轩认为话题转移成功，才刚刚分神的时候，一个圆形球体就撞上了他的脑袋，却是聂老板回过神来将呆毛当作武器丢了出去。

　　看着蹦蹦跳跳又回到她身边的呆毛，李轩也是揉着被撞的地方一阵无语，如果是肥球的话，估计早就开始骂娘了，智能系统还真是单纯诶，被丢了还丢得好开心的样子。

　　“想出去玩是吧，走吧，我陪你去，放心，我幻属性的掌握不错，带上墨镜稍微注意下仪器就好了，毕竟改变外形表现可能会触发警报的，人就不用担心了，谁叫你是老板呢……”翻了翻白眼之后，李轩随意的说道。

　　“真的？”看到李轩这么好说话，聂舞绮也是有些意外。

　　“真的，走啦……”拍了下这家伙的脑袋之后，李轩便朝着外面走去，米办法，如果不满足一下这家伙，估计会更难办，反正真正能空出的时间也就是只是几天而已，倒是不怎么耽误。

　　看到李轩开门之后，聂舞绮也是轻追了两步背着小手跟在了李轩后面……

　　……

　　“没错，果然是她……，仅仅只是带着墨镜就出来了么，如此的话，那她的那个保镖应该是一名掌握了幻属性的强者。”与座宾馆相隔不远的另外一座宾馆房间当中，一名男子看着面前自己的手下利用电子入侵调出的走廊监视器显示漠然的说道。

　　“队长，能够判断出他的实力么？”一旁的一名男子低声问道。

　　“你当我是神吗？又不能直接探测对方引起警觉，不过黑顿利用技术已经调出了他们的出入记录，发现了他们一行就只有两人，连飞船似都是自动操控形态，同时根据略微了解到的一些她上次演出的提尔要塞情况，有可能她这次是偷偷跑出来的……”那名领头的队长沉吟了一下说道。

　　“如此说的话，可能性倒是极大，像她这个年纪的女孩，出现这种现象倒是正常，毕竟根据她出名的速度，很有可能是银河系官方幕后强行推动的，可能不是她的本意，嘿～，那这个家伙还可能是她的情郎咯，啧啧……”一个利用着能量匕首修整指甲的男子冷笑了一下。

　　“不管如何，这种机会都是不能够放过，如果有机会引开碍事的家伙就活捉，没机会的话就强行抹杀，不过无论如何，我们都会暴露出来，所以大家要做好心理准备……”

　　“哼～，刚出发的时候就已经放下一切了，冥王与我等同在！”

　　“冥王与我等同在！”

　　“……”

　　略显狂热的声音响起之后，房间便再次陷入了沉静……

　　……

　　太空城的照明系统已经自动切换成了昏暗，表示着已经入夜了，相对于白天的繁华，晚上对于这主要提供补给的中央太空城来说却是冷清了些许。

　　街道上李轩背着睡着了的聂舞绮走出了一间电子娱乐厅的大门，扭头看着脑袋搭载自己肩上对着自己脸颊均匀呼着香气的家伙，他也是感到有点好笑。

　　一边玩得很欢乐，一边又打瞌睡的时候这小妮子也蛮有趣的，可能是因为这种情况对于她来说比难得，所以就算已经哈欠连天了，都一直不肯回去，最后却是直接在一台抓玩偶的机器面前睡着了……

　　“诶？哦……，你们是蓝天佣兵团的人？”来到定下的房间门口之时，看着面前四男一女五个穿着作战服的家伙后，李轩也是略微反映了过来。

　　虽然出门的时候就已经对前台的服务员通知了到时候会有人来找自己，但李轩却是也没想到这群家伙会这么快，本来还以为会明天来的。

　　“嘁～，男人没一个好东西……”那唯一的一个短寸头，打扮的和男的一样的女性佣兵，看到李轩背上的聂舞绮后，一个地图炮就将在场的五个男人全部笼罩了进去，听得她的几个同伴也是苦笑得直摇头。

　　估摸着这家伙可能在某些方面吃过亏吧，李轩也只有暗自腹诽了两句，不过难得找到了一个差不多的佣兵团，他倒是也不会因为对方这一句话而怎么怎么样。

　　正经的会当着雇主的面这么说，倒是能够证明这群家伙有着自己的一丝底线，这种情况却是也不错的。

　　“您好，本人就是蓝天佣兵团的团长，对于团员的一些冒犯还望……”按了一下那名女子的脑袋之后，明显是领头之人的男子对李轩职业化的说道。

　　“无妨，这倒也是本性使然，进来吧，我先安排这丫头一下，稍等……”一边带着众人进入房间之后，李轩一边笑着说道，表示自己不在意。

　　将聂舞绮带进内屋放在床上盖好被子之后，将呆毛摆在她枕边李轩也就出门了，呆毛一些简单的判断还是能做出来的，倒是也省去了李轩不小的麻烦。

　　“咳咳～，刚才误会了一下，抱歉。”此时那名有些冒失的家伙倒是也明白了些什么，干咳了一下道歉到。

　　“好了，既然你们过来了，那我们就谈谈……”李轩点了点头后说道，面前五人有四个都是变革者，那名队长更是有着四级变革者的实力，应该就是蓝天佣兵团最主要的核心成员了，他们一起出动，倒是也证明了对方的诚意。

　　看来自己的开价的确让他们很心动，平白完成任务多出两成的收获可是已经不低了。

　　只是李轩说话才说道一半的时候，他就被那位一直都没有说话，也是唯一一位实力没有达到变革者的成员打断了“呵呵～，开始谈谈之前，我们还是先展示一下自己的用处吧。”

　　说完之后他便在自己的眼镜边框上用手抚了抚，随后似乎是在看着什么，围着整个房间转了一圈，回来之后他手上却是多出了四五个不同的小装饰品之类东西。

　　“这是……监视系统？奇怪，我怎么会没有感应？”李轩有些讶然的说道，以他的能力，如果有恶意监视的话，是能够心生感应的，除非超过自己的强者，而且还是擅长隐蔽方面。

　　“哦？看来客人对于自己的实力也相当的自信，布下这些东西的人很专业，它们的分布同房间控制智脑的光学探测系统是平行的，而且如果没猜错的话，他们经过专业训练之后在监视的同时会将大部分的注意力转移到其他事情上面，从而使得这种注意变成‘不经意’的目光。

　　嗯～略微查看了一下，虽然做得相当隐蔽，收尾也相当干净，但房间外的监测系统也有过被入侵的痕迹，呵呵……”那名丢了丢手上杂物的男子，很是自信的说道。

　　听到对方这么说，李轩也就有些无语，看来自己还是稍微大意了一下，电子方面是自己的弱项，而专业人员如果能够做到注意力同智脑监控的那种观测一致的话，那还真是很麻烦，真是的，这种时候呆毛却是也显得这么无用。

　　不过如果李轩是保持着高度警备状态的话，那要揪出对方应该也是没有问题，只是一个人不可能一直让神经紧绷着的，李轩也不例外，平时的时候只是处于普通警戒状态。

　　而现在既然东西已经被找出来了，那暗中监视的人肯定也已经发现了，这种时候恐怕也查不出对方了才是。

　　蓝天佣兵团，擅长情报搜集和电子战，心中再次闪过这条简介之后，李轩也是不由的笑了笑，说明的确是相当到位。

　　就是不知道是谁对自己这边打起了注意，而且还是这种‘专业’人士。

　　然而就在这个时候，一阵压抑的威压却是突然笼罩住了整间套间，整个房间的空气似乎都粘稠扭曲了起来，好似整体也出现了一阵颤动，一边的几人都是脸色狂变，浑身出现了不自觉的颤抖满头大汗的样子，从程度上看绝对是一名守望者级别的强者！

　　“老夫……，井上雄彦，还望朋友赐见……”伴随着威压而来的，却是一声略显苍老却中气十足的声音……


第五百一十七章 莫名杀意

　　“井上雄彦？哼～，原来是他……，没想到这家伙竟然突破到了守望者，可笑……”略微顿了一下之后，李轩心中闪过了一丝厌恶的感觉。

　　随意的对着面前挥了一下后，使得房间原本近乎于扭曲的感觉瞬间恢复到了原状，压力刚刚消除，蓝天佣兵团那几个精英在剧烈的反差之下都是显得很是狼狈。

　　除了那名队长在晃了晃后还勉强保持了站姿以外，其他人都是直接瘫软到了地上，大口大口的喘着粗气，并且都是一脸骇然的表情。

　　并非故意的试探性威压能够造成这种结果，也只有守望者级别的强者才能够做到了。

　　“现在这种情况不是你们能够插手的，正式第一次雇佣你们任务，呆在这里保护里面那家伙，不用太惊讶，她因为一些特殊原因自身防御力极强，稍微注意下其他情况就好……”略微扯了扯衣领之后，李轩显得有些淡漠。

　　本来的话，单凭呆毛的特性，就算不安排这群家伙应该也都没什么大碍才是，不过现在情况却是有点超出了自己的掌握，保险起见再安排几名变革者保护也是以防万一。

　　毕竟蓝天的队长四级变革者的实力应付小问题应该也没问题，大问题的话又有呆毛保底，外面那家伙却是必须去见上一面的……

　　而此时的聂舞绮，却仍然还是像小猪一样的熟睡着，那种威压好似对她没有造成丝毫影响一样，这也是侧面证实了李轩所说的话。

　　“在我们能力应付之内，必定会保证那位小姐的安全。”压下心中的震撼，蓝天有些干涩的说道，虽然因为一些刺激的缘故，声音微微有些走样，不过语气却是还算坚定。

　　略带满意的冲对方点了点头之后，李轩的身体便好似一阵虚幻缓缓的如同烟雾一样的散了开来，从而直接消失在了房间当中。

　　“队……队长，他难道是……”另外一名队员刚刚缓过气就略显结巴的说道。

　　“应该不会错了，虽然我以前见过一次六级高段巅峰强者的有意威压也不会逊色于这种程度，但随意见面的试探就能够达到这种规模，恐怕也就只有那些传说中的人物了。”那名队长脸色有些复杂的说道，语气中充满了一种向往的感觉。

　　塔尔系的强者密度远超银河系许多，但哪怕密度再大，平时能够时常碰到变革者就已经够那啥了，至于守望者仍然还是遥不可及的存在，唯一的区别就是，在这里会挑出一些守望者所作的事迹登出来以用于鼓舞士气。

　　而平时，因为习惯了限定的缘故，守望者们一般都较为低调的，恐怕就算偶尔碰到了也是无法得知对方身份。

　　这种时候出现了两名似乎是有些瓜葛的守望者，却是相当难见……

　　……

　　“井上雄彦，嘿……，有意思，没想到竟然能够在这里碰到他，EZJ在这么长的时间当中也并不是能够完全杜绝脱离和背叛的，但这种层次主动离开的，应该也就只有他一个了……”略微在宾馆的上空悬浮一下后，李轩便再次捕捉到了对方移动的轨迹朝着太空城外部疾驰了过去。

　　从太空城离开到外面，看来这家伙似乎也是有些什么想法嘛，不然两人随便的一个波及对这积木一样的交易市场绝对是强大的破坏，也就是说对方肯定有过‘切磋’的打算咯。

　　当初在自己经过批准，能够得到EZJ联盟进化液支持的那个时候，就有人拿这家伙举过例子，事后自己也稍微了解过一下。

　　井上雄彦虽然算不上最早的一批，但资历也是相当老的了，起码比起林羽来说还要资深一些，而且就天赋而言他也是最高的几人之一。

　　强悍的天赋，长久的修炼，这使得他的实力就算放在林羽所说的那几个顶尖的家伙当中也是最为出色的，没有之一，无论是实力还是境界都是稳压其他人一筹，同样也是最有可能突破到守望者的家伙。

　　嗯……，很显然，现在已经完全突破了，而他突破的最大一个助力如果没猜错的话，应该就是当初林羽他们在塔尔系找到的一株稀有药用植株的缘故了。

　　根据林羽当初的表情和一些只言片语，虽然没有怎么说明，但李轩却是也知道，他们本来就所剩不多的同伴，在那次事件中陨落了一位……

　　这种情况下，在得到那个特殊物品后，不声不响玩消失的井上雄彦却是直接让还未蒙面的李轩出现了极端厌恶的感觉。

　　他能够实力提升如此迅速，没有修炼的后顾之忧，那是EZJ联盟不计血本的咬牙提供足够的进化液，是EZJ联盟努力的收集修炼心得，同样最后那靠着同伴的死亡才得到的东西却是也直接分配给了当初实力最强，最有突破可能的井上雄彦。

　　而他所做出的回报却是如此，不声不响的抛弃自己同生共死的战斗伙伴！抛弃了在背后默默支撑着他庞大支出，并且主动放弃了自己修炼理想的其他先驱者！抛弃在风雨中飘摇的故土！

　　至于现在来找自己的意图，那也就显得有些玩味了。

　　李轩不知道他为什么会做出这种选择，当初林羽也没在这上面说什么，但不管是出于何种理由，在他没将自己欠下的东西还清之前，李轩绝对不允许他如此逍遥自在的悠哉活着，绝对！

　　心中闪过这些念头之后，李轩也已经静静的站在了一片星空，凝视着远处那道负手而立的人影。

　　毫无疑问，天才这个词灌在对方身上一点都不会失色，他离开EZJ联盟的时间是二十七年前，当初却还是六级高段的变革者，而此时却是已然成为了一名比上次李轩亚空间偷袭致死的那名二级守望者还要强悍的强者，很可能已经达到了二级高段守望者。

　　突破了守望者那道最大的枷锁之后，此时说他一飞冲天都毫不为过，甚至在一段时间之内还超过了自家当初因为修炼无门自行摸索的老头，虽然上次见面时候的情况看来，现在自家老头的实力肯定是会再次甩开对方，但这也足以证明这家伙的强悍了。

　　“哦？黑发么……，不知道是祖籍是中国还是日本。”看到李轩跟了过来停在了一边后，井上雄彦有些复杂的说道，此时这里离开那片交易市场已经不短了。

　　甚至都已经离开了整流范围，附近的太空环境又回归到了那种暴虐的情况，不过因为两人使用的都是不错的智脑，所以对话不会因为干扰而受到影响。

　　“我叫李轩，啧……，这段日子过得很滋润吧，只享受权利，不履行义务的确是不滋润也不行……”李轩一边讽刺着说道。

　　“呵呵……，中国果然是人才辈出的地方，现在的日子的确比较安逸，地球已经连入宇宙文明六年了吧，听说瓦丝尔帝国对于地球有些不好的念头。”井上雄彦并没有反驳，只是有些唏嘘的说道，而虽然某个自称创造了宇宙的国家也有李这个姓，不过他却也没朝着那边想。

　　“哦？没有什么说法么？还是说见到能够稳吃住我的实力而不在意呢……，虽然不知道你将我叫出来的打算是什么，但我却是知道，如果没有得到满意的答复，那我就只有代替地球联邦，代替EZJ联盟将你所得到的东西进行‘回收’了，或者说直接对你本人进行‘回收’……”

　　一边轻笑了一下，李轩好似随意的说道，只是在他一边说话的同时，他的发色和相貌便在一点点的发生着改变，原本暴虐的太空环境都整个的平静了下来，好似一切都静止了一样。

　　整体静止了瞬间之后，整片区域便再次以李轩为中心动荡了起来，好似出现了一道以他为中心的飓风一样。

　　其本体附近的空间也出现了极为明显的扭曲，将他包裹于扭曲的中心，只是从这些扭曲的空间当中，却是渗透了空间的壁障，出现了暴虐却浓郁的空属性源能融入了李轩的体内。

　　柔滑的银色长发肆意的飘动着，掩盖住了部分的俊秀面颜，暗金色的瞳孔也充满了一种漠然，场面显得极其妖异。

　　感到李轩那节节攀升的气息，井上雄彦脸上也是出现了一丝动容，而原本准备开口说的话却是也收了回来，随后饶有兴趣的说道，“这是……，传说中的圣族初代是么？哈哈……，没想到除了不坠之城的城主大人以外，我竟然还有幸见到第二个初代圣族，单单这份荣幸却也不是每一个守望者都有的，而且没想到竟然还是选自我们地球人类的圣族，呵呵……”

　　进入到守护模式将一切无论正面还是负面的情绪抹平之后，理性状态下李轩也是发现了一丝不妥，那家伙刚刚似乎是想说什么来着，而且就最开始的那些判断，似乎并不算是怀有恶意。

　　二十七年前就脱离了EZJ联盟，但却是了解地球联邦现在的大概状况，而且很可能找上自己也是因为自己进行代表等级的问题，这也就说明了这家伙应该有留意过地球联邦的情况的，只是出于什么目的却是不知道了。

　　不过可惜，开始那一丝不浓的战意，现在却是开始变得浓郁了起来，甚至已经隐隐能够感觉到起初不存在的杀意了，这却是相当奇怪，以至于李轩不得不暂时将一些东西放在一边。

　　毕竟对方很可能是一名二级高段的守望者，如果不是如此，李轩也就不会直接祭出守护模式了。

　　哪怕现在守护模式的负担小了很多，而且由于不断吞吐着那透过壁障融入的浓郁空属性源能，使得持续时间也加成了极多。

　　此时正面面对这种家伙，李轩也是有不小的压力，守护模式的加成终究是根据境界来的，六级高段巅峰还是疲软了一些，所以在对方露出了战意的情况下，李轩也必须要收拢注意力。

　　“想要收回我所得到的东西这是你的自由，不过忘记告诉你了，虽然这片区域不是我的守护区域，但这片星域的守望者却是已经给了我自由出手的权限，很久没活动筋骨了，就让我来看看我们地球这些年来到底出了些什么人物……”狂笑了两句之后，井上雄彦整个身体便直接爆裂了开来，变成了无数的亮白色光点。

　　随后这些四散的光点出现了一阵停顿，而后每一个光点都形成了一道看似暗淡的流光，朝着李轩包了过去。

　　由于爆裂散开的光点极多，所以覆盖的攻击范围却也是极其广阔，加上原本的光速和无穷无尽的连续攻击，好似要将附近整片星域都泯灭一样。

　　因为固有领域对主空间的共鸣，这使得原本那些细小的攻击却是好似每一道都夹杂着天地之威，凭空将威能放大了极多，再配合上这种数目，仅仅一个试探性的攻击就充分的展现出了对方的强悍实力。

　　不过连续饱和的流光将整片区域都洗礼了一遍，待到消散之后，原地的李轩却是连位置都没有移动过，而最后一道流光散开之时，李轩四周不同方向的数到空间裂缝也在缓缓的合拢。

　　“哦？竟然有着撕裂空间的能力，不过，就空间而言只要能力达到极限之后肯定会受到干扰的，虽然我的高频小幅度攻击无法达到这种程度，但……”井上雄彦的反应能力和判断能力绝对是一等一的存在，只是瞬间就判断出了眼前的针对情况。

　　而且战斗技巧也是极为娴熟，终究是当初同林羽他们一起在塔尔系一路杀出来的强悍角色，远不是一些温室中仅仅只有切磋经验的家伙可以比拟的。

　　此时只见四周星空原本那些流光四射的方向再次出现了无数亮点，却是那些闪过的流光并没有消失而是进行了二次固定。

　　随后原本分散光点在带上对方固有领域的配合下，在四周出现了一种共鸣的波动，这是以固有领域为媒介，光点为支点对主空间的更深入层次的共鸣。

　　再配合着对方精湛的光属性规则，四周由光点包成的外环，同时朝着李轩合拢了起来。

　　并且仍然保持着极限的光速，只是在合拢的过程中，范围越来越小，相互之间进行了互相的压缩。

　　原本这种状态最好的情况是在没有合拢之前冲出去，但由于这是以光速合拢的，所以几乎没有任何反应时间。

　　而且由于这次是注重的单体威能，同时还是从四周一起进犯的，比起起初局部区域固定方向的攻击应付起来要难得多，攻击力道和融入的规则技巧也明显要高得多。

　　瞬间的合拢，在李轩的体表形成了一圈浓郁的光能球体撞击，一道以球体为中心的巨大十字架爆裂了出来，甚至最中心的区域空间都有些轻微的波动，十字架的波及范围，也粉碎了一切陨石杂质。

　　如果这是四级以上的守望者倒是正常现象，毕竟像当初萨蒂雅随意一击就会整体出现比这浓郁得多的波动，甚至平时说话都能够以空间为震动传播了。

　　然而井上雄彦却只是一名二级高段的守望者，虽然仅仅只是极小的中心区域，也只是出现了那种细不可察的波动，但却已经极为惊人了。

　　看着面前缓缓消散着的十字架，以及稍远距离被波及粉碎四散‘吹’过来的‘沙尘’，井上雄彦脸上也是一片平静“结束了么……”

　　……

　　“队长，对方竟然是守望者，现在怎么办……”在监控设施被全部拔出之后，一直暗中行事的几人也是发现了不好，所以停止了监视正好躲过了李轩的感应。

　　不过这边不算小的动静，却是再度引起了他们的注意，而那名六级高段巅峰的队长，却是也脸色铁青的判断出了当今的情况。

　　“已经离开了，就算是死，也必须完成任务，捕捉舱准备好，现在就出发，不要和那几个佣兵纠缠，任务优先……”瞬间判断出行事后，这名队长咬牙说道，随即竟然没有掩饰的朝着目标房间飞驰了过去。

　　其他人见状也是紧随其后……

　　“你……你……竟然是舞绮小姐，哇……真的是你诶。”此时房间中的聂舞绮，却是揉了揉眼睛爬了起来，看到外面的那些佣兵也是微微惊讶了一下，不过从他们那里得知了具体情况后也是松了口气，手上的呆毛也是松了松。

　　不过她的身份却是没办法瞒住这些人了，起初李轩背着的时候幻属性的影响还在，现在的话，不单已经解除了，连墨镜都没带。

　　只是毕竟是受雇佣兵，所以她却是也没什么在意，只是就在她准备开口说什么的时候，一边的那名四级变革者实力的团长却是突然脸色一变，而后厉声说道，“敌袭……”

　　随即整片墙壁便被破了开来，数道人影闪了进来。

　　而刚刚反应过来，让呆毛锁死了一名入侵者的聂舞绮，却是突然被从天而降的一个罩子给完全困在了里面，而呆毛本身却是又没有攻击力的，只能够随着聂舞绮一起被困着，无论她怎么拍打这个罩子都没有丝毫反应。

　　反而原本透明的表面，形成了一层类似于隔离舱一样的甲壳……


第五百一十八章 茶几中的战斗机

　　暴虐的余波尚未消散，一道通过空间震动四面压迫过来的声音却是响起。

　　“刚刚那一记攻击，看来的确是想要我的命，虽然不知道你为什么是看到我现在的形态之后才出现杀意的，但很明显我却是也可以放开手脚了。”声音刚落，三道接连出现的人影便呈三角位置将井上雄彦瞬间围了起来。

　　侧后方的两道人影甚至还没有完全成型，仅仅是上半身出现了，腰部以下还是由一道黑色的火焰燃烧着，好似灯灵一样。

　　并且与本体一直保持着一个夹角的形态，围绕着井上雄彦做出了一种似乎无序，但却暗中有着某种规律的超速移动。

　　配合着时空压缩，就好似人影一出现就立刻消失出现在下一处一样。

　　不过在他们进行移动的时候，那道火焰却是还在不断朝着下方燃烧，随后腰部以下的位置也随着火焰的下移不断的展现出来。

　　而因为这种火焰的缘故，每一次移动都会在原地留下一种烙印。

　　正是两道人影同样利用着弱上几分的空属性规则，配合着李轩本体开始将四周进行锁定。

　　三人架构的三角区域因为不断移动的缘故，也很快从面延展成了体，并且区域边沿位置的空间竟然是出现了松动式的小型裂缝。

　　李轩利用空间压缩的关系，在本身移动速度上占据优势，利用着对方刚刚发动大型攻击后的一个空隙进行的突袭，却是死死的缠住了对手。

　　井上雄彦虽然知道不能任由李轩这么下去，但刚刚那道看似随意的攻击却是也抽掉了他极大的精力。

　　越级发挥出强大的攻击力却是也有极高的代价的，以至于现在左突又闪就是不能够摆脱被三道人影包夹的情况。

　　是主动夹击过来的话，井上雄彦还能够凭借浑厚的修为见招拆招暂时抵御住，而这种摸不透的情况，却是让他心生寒意。

　　随着时间略微的推移，井上雄彦能够移动的位置却是越来越小了起来，四周都是出现了极多虽然看似不起眼，但却及其恐怖的如同发丝一样的空间缝隙，将整个区域都完全的笼罩了进来。

　　随着‘发丝’的增多，整块区域也出现了一种很不真实的感觉，好似随时都会消失，或者说脱离一样。

　　如果只是一块固定区域如此，倒是没什么，但关键是此时的井上雄彦却是在不断的移动变化，而那片区域却也是跟着变化，连他不断强行发出的一些攻击都分割吸收吞噬了下去。

　　恐怕就算对方还能够进行开始的那种强度攻击，也很难破开面前的封锁，而使得最终强行被这块区域带入亚空间。

　　以井上雄彦的判断力自然也能够明白最后的结果，继续这样下去的话，自己将毫无幸免的可能，仅仅只是一次的失利就被压制成了这个模样，对方的洞察力亦是及其恐怖。

　　至今井上雄彦都没有判断出对方是如何在自己的那道攻击下逃脱的，理论上讲，攻击力已经接近主空间极限，类似于普通的空间仪器都绝对会受到限制的，这个提前接触到空间的对手理应没有离开的办法才是。

　　毕竟在井上雄彦的眼中，李轩现在临时战斗力达到了同自己比肩的程度，很可能是某种涉及到了领域破碎的特殊实力提升方式才对，其经验和眼界比起自身应该还有一段距离才是。

　　只是现在的结果却是完全出乎了他的意料之外，使得现在变得措手不及和狼狈不堪。

　　“吼！～”知道越拖下去对自己越为不利之后，在自己起初那有些透支性的攻击影响还没复原的情况下，井上雄彦不计后果的强行爆发了出来。

　　以他为中心散出了一道亮白的球体将自己包裹住了，与起初全部利用速度的攻击不同，这道球体是积累性质的，扩充速度不快，但却有种一往无前的碾压感觉。

　　连内部的模糊人影也瞬间被掩盖，并且朝着四周碾展了开来，大有一种要将还没构建完成的封锁冲散的气势。

　　单纯的局部威力而言，这次的攻击甚至超过了起初他蓄力的那一下，或者可以看作是将那有些控制不住，最后都需要靠着十字方向泄压的攻击，借助着四周的压迫感和自我身体损伤的情况进行了再度压缩和控制。

　　能量程度也有很大的提升，甚至领域的共鸣已经达到了极限，整个体内的固有领域都有一种隐隐崩溃的预兆。

　　虽还算不上是燃烧领域，但情况也已经很糟糕了，哪怕事情结束也会元气大伤。

　　只是这种代价换取而来的攻击，却是极为恐怖的，以至于四周正在架构的封锁都有种延迟停滞的趋向。

　　甚至少部分的‘发丝’因为那极限力量出现了断裂。

　　见到这种情况，李轩也是眼中暗金色光芒大盛，做好了强行进行空间剥离放逐的准备，等放逐到了亚空间之后，是圆是扁那就是由自己说了算了。

　　以守望者的生命力，就算是支离破碎了，也能够留下一条小命，说不定还有活捉对方的可能。

　　只是就在他即将发动的瞬间，却是突然眉头微皱停止了手上的动作，并且借助着原本半封锁状态的情况和两具类似于分身的身影阻挡。

　　自己在被波及到之前猛地利用时空压缩离开了原地，而后扭头看向了星空的一头，此时一艘有些眼熟的中型货运飞船正在做着进入亚空间前的加速。

　　那艘飞船明显是没有料到这里会发生这种情况，此时已经勉强在改变方向了，不过由于原本速度太快，只是做出了这种趋势。

　　飞船的外部甲板上，还类似于战时应急的情况，一直停留着几名变革者，其中甚至还有一名六级高段巅峰的强者。

　　这种情况出现在一艘中型货运飞船上，简直就是不可思议，这艘飞船也就是上次在路过边防站的时候，罢了李轩一道的那艘改装间谍船。

　　而且速度已经差不多达到光速的三分之一，以至于刚刚进入李轩的感知范围，在他发力退开之后，却是就又要离开了。

　　李轩之所以会做出这样的举动，并不是记仇这艘飞船当初在边防站陷害过自己一次。

　　这艘飞船最多只能让李轩在战斗中感应到时，会有个本能反应而已，但就是因为这个本能反应，却是让李轩从上面发现了聂舞绮和呆毛的气息。

　　见到这种情况，处于守护模式之下的李轩，都改变了优先级的顺序，脱离了井上雄彦之后便利用自己的光属性能力，在身前快速的聚集起了一道能量体，而后朝着那艘飞船贯射了过去。

　　刚刚脱离强大攻击的波及，以及起初绝大多数精力都用在了井上雄彦那边，此时李轩是连身体都还没稳住的。

　　那就更别说使用亚空间移动了，所以仓促的光属性攻击已经是他最快的攻击速度，飞船肢解了也没关系，有呆毛在，那家伙也不会受伤才是。

　　只是在李轩这边刚刚聚集的时候，原本就停留在那飞船外部甲板上面的数道人影却是想都没想就引燃了自己的领域，很显然，虽然开始不知道李轩他们在这边战斗，但却是一发现这边的情况之后就是全神戒备的，否则反应也不可能这么快。

　　仓促的攻击，不熟悉的光属性，而且仅仅只是波及了过去，这使得在一名六级高段巅峰的强者为首的领域引燃之下，那数名变革者用自己的身体和生命削弱了李轩的部分攻击，虽然攻击仍然摧毁了飞船的部分动力系统，但却是没有造成致命的伤害。

　　加上其本身具备的初速度和不顾动力系统负荷再次的加速，原本就已经处于了李轩感知边沿的飞船，却是直接脱离了出去。

　　同时，就在这个时候，井上雄彦那边也发生了一道巨大的爆裂，好似出现了一个小型恒星一样，终究挣脱了由于失去了李轩本体的操控而难以为继的封锁。

　　两道暗属性源能架构而成的，一次性消耗型高速分身，也自动再次由幽暗的火焰燃烧殆尽消失了。

　　这两具分身是李轩那一年在暗属性上取得极大突破后的一个新能力，虽然只有一次的攻击力，但架构的速度却是比李轩以前的投影速度还快，而自身能力却是又能够媲美甚至短时间超过实体分身。

　　不过本来定好的计划却是被那突然出现的情况而稍微打乱了一下，以至于这种一次性攻击分身提前消散了开来。

　　只是，终究只是稍微打乱，就算没有将对方放逐到亚空间当中，以井上雄彦现在的状态而言，也无法对自己造成什么压力了。

　　一次就算了，竟然两次连续的进行超极限的攻击，特别最后一次固有领域都似乎出现了问题，这种情况还想一边压制住体内的造反，一边同自己战斗的话，那就是痴人说梦。

　　起初大幅度的使用了空属性源能的调度，此时李轩体表那些似烟似火的银色条状火焰都还在慢慢消散着，使得他整个人看上去显得有些森然“没想到你竟然也有着两手准备，老实跟着我走，然后将舞绮丫头交出来的话，我可以暂时不废除你的实力，一切等到联邦那边对你的通知到位了，再决定对你的处罚……”

　　“咳～两……手准备？舞绮……咳，丫头？呵呵……，看来，你似乎误会了，……我本身就只是为了找你而来。”一边压制着体内的暴动，井上雄彦一边咳了些淤血，一边苦笑的说道。

　　此时他却是也明白自己现在的情况，一般来说，高级守望者击败低级守望者那是轻松加愉快。

　　不过由于守望者的生命力，再加上主空间有速度极限的限制，一名低级守望者一心想要逃，配合个人飞船的情况下，付出一些代价的话却是机会极大的。

　　只是李轩明显无法用常理来衡量，空间压缩为他提供的超强爆发速度，凌驾在了守望者的传统速度之上，再加上他那可以直接威胁到守望者生命的爆表攻击力，使得只要让李轩战斗中占到了便宜，就能够有比常人大得多的几率击杀对手甚至是活捉。

　　这一点来说，起初井上雄彦并不知道，但吃了一下这种亏之后也就很自然的明白了，当然知道现在的情况是什么，所说的话也是极为诚恳的态度。

　　“那我酒店的那些监视设备呢？”一道融入了灵魂规则的枷锁打入井上雄彦的体内，暂时帮着辅助控制了一些伤势，同时又接着那种伤势和对方灵魂的虚弱形成了一种平衡的枷锁，随后李轩也是解除了守护模式，脸色有些难看的说道。

　　这次守护模式的消耗对比起以前来说，完全不是一个档次的，虽然因为也算是极限发挥，收支并不平衡，但却也是不会出现脱力的情况。

　　“监视设备？抱歉，我不太喜欢这些科技的东西，这次知道你的事情，都是我儿在无意中知晓的，本来在不知道你圣族身份的时候也是不打算杀你的……”和聪明人说话很是轻松，井上雄彦很明显的知道李轩想要了解些什么，直接老实的交底了出来。

　　脸色一阵阴晴不定之后，李轩也是轻轻叹了口气，最终还是先带着受制于自己的井上雄彦朝着回去的方向飞去。

　　井上雄彦很明确的表示了他的积蓄很少，只有一艘档次很低的个人飞船，初速度差这么多的情况下不可能追上对方的，而李轩失去了目标之后也很显然无法胡乱亚空间移动去蒙方向。

　　这种情况下，很明显是急不来了，唯一可以安心的就是有呆毛的守护暂时的安全问题肯定是没有的，先回去看看有什么线索才好，实在不行的话，就只有去找那名将呆毛交给她的强者了。

　　那名强者肯定能够通过呆毛上留下的烙印而找到对方的，所以这方面可以让李轩稍微松口气。

　　老板，不是俺不来救你，只有一个人实在是分身乏力，免费的苦逼打手做到这种地步已经是尽力了，李轩心中有些泪奔的想到。

　　平常的时期，李轩的灵魂禁锢能力很显然无法对井上雄彦进行限制，不过借着对方体内造反的时候，进行一种巧妙的隔离话，只要自己有意，随时能够让他体内那原本能够慢慢安抚下去的伤势配合着限制一起爆发出来。

　　所以深知其中厉害的井上雄彦也是很老实的跟在了李轩身后……

　　只是在李轩这边刚刚离开之后，远处的一块碎石之上，却是出现了一道闪烁着土黄色光芒的人影。

　　“是他？没想到成长到了这种地步，而且那种领域破碎的能力也太强了，竟然能够暴增这么多的实力，实在是不可思议，难怪那家伙说能够使用空间的禁忌力量，原来是圣族，不过当初我向他索要东西的时候他都不表明身份，那也就是被放逐的家伙了。

　　可恶，当初竟然罢了我一道，以至于我现在会出现这种情况，另外一半的脱离之核肯定还在他手上，没想到违规后的自动规则束缚，对于吸收脱离之核也有这么大的影响，不然现在就是出手的最好机会，可恶啊，就差一点点了，现在他也到了守望者，行动必须要快，看来只有去找‘他’了……”

　　却是当初强行从李轩这边拿走了一半脱离之核的希奥·瓦丝尔，没想到却是来到了这里，不过到现在都还没将那半块脱离之核吸收掉，恐怕跟他最后灭口了那个可怜的目击者有关。

　　虽然由于那家伙傻里傻气的自己进套，惩罚力度肯定不大，但也锁死了数年的规则感悟，使得实力无法寸进，同时也无法完全吸收脱离之核，不过看语气，似乎已经明白了脱离之核被李轩做了手脚……

　　……

　　“头儿，俺那支特级进化液买下之后，攒下的钱却是又不多了，您对俺真好……”茫茫宇宙，一艘外表略显破旧，但本体却是极为先进的一艘孤零零的护卫舰舰桥之中，一个长相猥琐的男子抱着一个光头刀疤大汉，一把鼻涕一把眼泪的感动道。

　　“挖槽～，给老子滚远点，你这个混蛋，我新买的太空服啊，哼哼……，只要有这艘飞船在手，还怕来不了钱嘛？哇哈哈哈！……，当初那个恶魔也没想到，本来想陷害我们的飞船，却是成为了我们的赚钱利器，哈哈哈哈！！”

　　自己可是有几个兄弟的，只要顺利，一直这样下去，靠人数一起上的话终有一天是能够将一直以来的耻辱还回去，到时候也将那个可恶的家伙卖到黑矿星去做苦力，那个光头刀疤大汉想到美处，不由的列嘴狂笑道，嘴角都不由的裂到了后脑勺。

　　“老大，听说舞绮酱会去格雷姆星域开演唱会诶，我们也去吧……”就在光头刀疤大汉开始流口水的时候，一个抱着发黄海报傻笑的男子对自家老大说道。

　　“哼～，不就是个小歌手么？给我一个平台，我的天生金嗓肯定不会比她的名头差……”光头大汉看到自己小弟一脸迷恋崇拜的眼神，不由的一阵不爽，同时将指挥台上面的一张小海报偷偷塞进了抽屉藏起来。

　　而就在这个时候，负责雷达的那个一直没说话的家伙突然惊叫道，“老大，有肥羊，大肥羊。”

　　“纳尼～”

　　……

　　“咳咳～”一艘中型运输船中，一名脸色苍白的男子又不由的咳出了几口淤血。

　　“副队长，你稍微好些了么？”一个文职人员一脸担忧的表情说道。

　　“死不了。”脸色苍白的男子有些虚弱的回应着，没想到当初那个小佣兵团的团长竟然有如此魄力，破碎领域给了自己这一下。

　　正是这一下，自己却是无法前往甲板随同队长他们一起阻拦那道攻击，说不定加上自己的话，飞船动力系统却是能够保住的。

　　现在自己虽然保住了小命，但由于伤势过重，却是也没有什么用处，不过全船的变革者也就只有自己一人了，必须得要快点好起来才行，否则的话，飞船动力系统受损的情况太过危险了。

　　好在勉强经过了一次亚空间跳跃，应该已经摆脱追击了，只要再给自己一段时间恢复的话……

　　“嘶～嘶～”然而就在这个时候，飞船广播却是出现了电流的嘶嘶声。

　　“咝～，咳咳……，喂～试麦，试麦……，头儿……好了，这次让我来吧，真的？哈哈～谢谢头儿，呔！……船上的人听好了，此树是我载，此路是我开……，啊！头儿，别打，别打……”


第五百一十九章 不足为虑

　　“呜哇～呜哇～”尖锐的警报声在方天交易市场中央太空城响了起来，同井上雄彦一起回来的路上，李轩也见到了几拨急匆匆到处警戒的高速护卫舰。

　　能够从这种地方制造混乱后不引起这边警觉的逃脱，对方的应变能力是相当的强悍，而且由于有着一名六级高段的变革者，所以哪怕遇到了偶尔的拦截，也可以轻松应付过去。

　　进入到中央太空城之后，虽然有着警报的声音，但场面并不算怎么混乱，只有李轩住的宾馆方向冒出了浓烟，路人的指指点点并没有影响到秩序。

　　不过内部的维护队员却也密集了起来，这个交易场所是私家开设的，所以里面的维护人员也大多都是聘请的佣兵或自行招募的战斗人员。

　　只是实力方面也不会逊色军队太多，毕竟所需要维护的区域就是这一块而已。

　　“抱歉，这座宾馆已经戒严，如果客人是宾馆的住户可以到那边登记，会临时安排新的住处，如果有物品的损失，交易所会全额赔偿，并且支付一部分压惊费用……”李轩带头从空中降到了被隔离的宾馆面前时。

　　一名身穿战斗装甲的维护队队员也拦了过来礼貌的说道，同时他眼睛前装甲附带的黄褐色透明护目镜上也针对李轩闪烁了一些数据，应该是宾馆登记客人的相貌参照。

　　出现这种问题，从下面人手的表现，也能够侧面看出这里体系的完善程度，而且会自己承担下客人的损失这一点，这个交易所也做得还算到位了，也不知道是不是看到李轩他们两人没有借助装甲飞行的缘故。

　　“被拐走的那人是我家老板，还有那几个佣兵情况怎么样了，现在到底是什么状况……”李轩显得有些无奈，虽说理论上应该不会出什么大事，但那家伙估计也得吃点小苦头，起码饭菜神马的只能靠空间装备中自带的营养胶囊了。

　　这种时候早点了解情况，针对性的是自己去救援还是去找那名照顾聂舞绮的强者就显得很有必要了。

　　“原来如此，客人请跟我来，这次的意外，交易所绝对不会袖手的，几位受伤的佣兵都没生命危险，不过其中三人的领域破碎了，恢复起来可能会有些麻烦。”没想到李轩竟然是正主，那名身穿装甲的登记人员也是有些意外，随即便做了个请的手势带着李轩朝着一边走去。

　　“这里的防御措施也不算太差，如果开始就在飞船的话，的确拦不住，但绑完人还能够登上飞船这就是有些过了，被绑的人物身份相当重要，而且动手的人没有猜错的话，是其他势力的谍报人员……”回头瞪了井上雄彦一眼之后，李轩一边跟着那家伙走过去一边皱着眉头说道。

　　如果不是这个捣乱的家伙，将自己引开这么远的话，也就不会出现这种情况了，虽然貌似事件的确同他没什么关系，但其中最无语的问题却的确是出在他身上。

　　看到李轩瞪的这一眼，井上雄彦也是苦笑了两下，这次的确是冲动了点，对方出现了麻烦，而自己却是也很悲剧，两边都是没讨到好处……

　　“你好，我是这次事件的处理负责人，对于这次事件给客人带来的损失和麻烦，在下先行代表交易所表示最深沉的歉意，受伤的几位守护人员，我们也会尽最大的努力治疗他们，而且已经派遣了追击的小队，相信会有让你满意的结果的，所以，在下也希望阁下在事情还没确定下来之前，不要将这次事件的情况泄漏出去。”那名警卫将李轩他们带到了一辆高级指挥车后，一名似乎是主管人员的家伙接待了他们两人。

　　从衣着和气息上看，应该是文职人员。

　　“唔……，我没兴趣散布你们的负面消息，不过这次的事情必须要给出一个交代，另外现场有留下被限制的人员么？在哪里？”李轩自然知道这家伙找自己是什么意思，他也没兴趣有意去散播什么消息。

　　不过如果这件事情没有一个交代的话，就不是有意抹黑这么简单了事的了，而李轩之所以会问出这种问题，自然也是对呆毛的能力很是清楚，如果有人被它锁定了，那肯定是直接失去战斗力的，被留下的可能很大。

　　如果能够找到一个活口，以变革者级别的实力，是不可能抵御自己的精神放逐的，人类可无法达到虫族那种地步。

　　“这个……，行凶人员的确有留下一人，但毕竟是这次事件的关键人物，你想要他的处置权的话，不是不允许，只是这次事件，我们便直接转移给你自己，不会再插手了。”略微考虑了一下之后，那名负责人沉吟着说道。

　　“关我屁事，人我要了，你们不插手那是你们的事，但最后事情我没解决的话，恐怕不用我动手，你们这里也不可能能够继续开下去了，自己看着办吧……”李轩翻了翻白眼，就直接同对方要人了。

　　比起灵魂规则方面，超出自己的人很多，但别人没有精神力方面的时间流速控制，想要挖出他人的脑部内的信息是极为困难的，就算是李轩，想要全部挖出来都不可能，只能够通过时间的扭曲逆差，来尽可能的多搞出一些东西。

　　所以那个参与了行动的家伙，自然是放到自己手里才有最高的利用率，至于对方说撒手的问题，李轩就有些不爽了，虽然他也没太期待这边能够给自己提供什么助力，不过自己现在在塔尔系是两眼一抹黑的情况，没有丝毫根基。

　　有一个地头蛇的帮助，无疑能够减轻一些麻烦，所以他才有后面的话。

　　当然，这些话并不是李轩的威胁，聂舞绮的影响力在塔尔系银河殖民区绝对是首屈一指的，就算在附近其他的几个势力当中都有着相当的影响力。

　　而这种情况下如果别人知道她在这里出事了，这个交易所也的确可以不用开了。

　　不过同样的……

　　想到这里之后，李轩也是脑门有点冒黑线，自己怎么就把这个小姑奶奶搞丢了，被别人知道是自己的负责下弄丢的话，这不是要命么，面对失去理智的崇拜者，李轩不认为会有人来考虑自己当时的处境。

　　就算有人帮自己说话，肯定也会被淹没在一片讨伐声中。

　　三月二十五号，这是李轩自己定下的期限，自己必须要在这之前将具体情况判断出来才行，不然按时的演唱会没开，聂舞绮也不出面澄清的话，事情终究会瞒不住的。

　　所以他的语气自然好不到哪里去。

　　“客人，你的要求有点强人所难了，我们此时正在利用药物和幻属性灵能系变革者的催眠手段拷问情报，如果……”听到李轩的话，这名负责人也是脸色变了变，不过考虑到对方说话的底气，他却是也按下了一些心情。

　　什么？装的，好吧，如果真的是装的，到时候完全可以慢慢收拾，没必要逞一时之快。

　　“嗯……，把人交给他吧，拥有幻属性灵能类的守望者，放眼整个塔尔系的银河殖民区人数也是不多的，老夫井上雄彦，这段时间代替照看这里一段时间……”这个时候一直跟在李轩背后的井上雄彦，却是淡淡的插嘴说道。

　　听语气，现在他似乎是在这里做兼职一样，难怪会得到这片区域守望者的出手许可权，这里也算是银河殖民区被圈定下来的内部区域了，就像国家的整体一样，银河系自己的守望者在其中的权限是比较大的。

　　这种时候还能够类似军区一样，单独指定守护区域，应该也是有点办法的家伙，不过也正因为如此，李轩才会这样说的，要是没有点能力的话，也就懒的要这边帮忙了。

　　听到井上雄彦的话之后，那名文职人员不由的脸色大变，由于地理位置的因素，和本身的性质，这里的守护负责人大多都是类似于短期聘请，会经常性的变更的，有时候还会出现没有守望者的真空期，不过井上雄彦的名字，他却是意外通过途径知道了。

　　主要是这名强者的儿子在这里安家了，并且还在稽查队这种肥缺担任队长。

　　“原来是代理总监大人和大人的朋友，刚刚在下不知……”知道了井上雄彦的身份之后，这名负责人脸色苍白满头大汗的解释道，不说代理总监的一些权利了，就说两名守望者的身份也绝对是自己吃罪不起的。

　　别说自己了，恐怕就算是幕后的最大靠山，面对两名守望者的质疑也要大感头疼，能够聘请到守望者并不意味着能够轻易得罪守望者。

　　“先带我去那家伙那里吧，如果能够知道跳跃后的地点，现在出发的话也还来得急。”李轩打断道，不过他自己也知道这种可能性肯定是微乎其微，毕竟这是过来的专业人员，会犯这种错误的可能性还真不大……

　　……

　　“嘁～，又是普路同这货，擦……这是怎么洗脑的，怎么感觉和什么邪教一样。”将精神涣散的一个家伙丢开之后，李轩有些阴沉的低喃着。

　　这个家伙的实力倒是只有三级变革者，却似乎有一种狂热的信仰，虽然东西是掏出了不少，但并没有什么重要和有用的信息，至于找到联系对方的方式却也是没有什么头绪。

　　这家伙的确是知道下一个目的地的，但同时李轩也从他这里了解到了，只要有成员被抓甚至只是失踪，那预定的补给地点就会马上放弃，所以知道也是白搭。

　　只是一边的井上雄彦略微听到李轩的自语，却是不由的显得极为无语，普路同就和银河双贤一样，名字完全响彻了这片总星域，区别只是在于银河双贤平时比较低调，知道名字的人不多。

　　而冥王普鲁同却是没有对自己有丝毫的掩饰，性格也是极为桀骜和张狂，据说也不会怎么在意他人的看法，只要他认为有必要便会持强凌弱，这种不在乎手段，本身又没有限制的审判者强者却是任何人都会感到恐怖的存在。

　　如果不是他比较看重自己的老巢，为人又比较护短的话，恐怕会直接自己当作扩充的急先锋杀出去了。

　　以前附近有几个没有审判者的中小型势力，便是被他亲自带领舰队毁灭的。

　　当然，他的举动，边上的其他七个同一档次的大型势力也乐得如此，毕竟虽然让普路帝国接收了那几块地盘，但这也逼得附近的其他中小型势力不得不做出了站队，以期待得到其他势力的庇护。

　　而由于普路帝国的野蛮作风，除了靠近的几个极为害怕的软弱文明选择了依附以外，其他的便都是感到很厌恶的，很自然的归到了其他七个势力的怀抱。

　　只是面对这种无论弱者还是强者都感到惧怕或头痛的家伙，李轩却是用了一个‘又’字，这让井上雄彦不由的也有些口干舌燥。

　　暂时这边没什么进展的情况，李轩也是去看了一下受伤的蓝天佣兵团的几个成员，在场的五名成员当中，只有那名技术性质的家伙只是稍微被波及了一下，其他几个都是受伤极重。

　　特别是蓝天团长，不但破碎了领域，而且似乎是在领域破碎的时候遭到了极大的重创，这种情况的伤势无疑是极其难办的，如果不是靠着变革者的强悍生命力，恐怕还无法吊着小命。

　　这群家伙也算是帮着自己做出了这种举动，而且做得相当的敬业，虽然最后失败了，但李轩也不能就这样不管他们。

　　随即他便拿出了那团从上次那只高级虫族身上凝结而成的灵魂‘果冻’，不过在拿‘果冻’的时候他却是发现脱离之核表面的温度有点发热。

　　只是随后也就放在一边去了，配合着自己灵魂系的治愈能力，直接分解了开来按照伤势不同的分量分给了那三名破碎了领域的佣兵。

　　这可是从六级高段巅峰觉醒者身上弄出的东西，就算是分开来对于这几名佣兵来说也是极大的分量和好处了。

　　不但对他们那破碎的领域进行了很大程度的稳定和修补，剩下的部分也被李轩揉碎打入了他们的灵魂当中。

　　并且因为有着这种灵魂碎片为媒介，虽然这几个佣兵实力方面还差了点，但李轩也还是轻微适量的剥离了一些规则的感悟进去，这对以后的修炼都会起到不小的助力。

　　当然，毕竟领域破碎是极其严重的事情，李轩利用修补的部分也不敢太过，仅仅只是能够保证他们不会留下什么病根，主要部分还是要靠他们自己来恢复的。

　　那名伤势不算重的电子技术员，此时站在边上也是一脸的感激，虽然他不知道李轩做的是什么，但通过一些监护仪器显示的参数，自己的同伴情况都好转了很多，就连团长的伤势都稳定了下来。

　　“不用谢我了，这次雇佣协议都还没来得及签订的，你们都能够如此敬业，我没有放着不管的理由，嗯……明后天大概就能醒过来，虽然伤势还需要调理很久，但自由行动应该没问题了，到时候过来找我一下。”对这家伙点了点头之后，李轩又回头瞥了井上雄彦一眼，现在该轮到这家伙了……

　　……

　　提尔要塞星的一间密室当中。

　　“希奥老哥这次做的很不地道啊，国内传来的消息却是表示你已经叛国了，啧啧……上次指控守望者叛国罪这是多久以前的事情了，你现在这样来找我却是让我很难办。”提尔要塞星，那名李轩来到这里见到的第一个瓦丝尔帝国强者，看着面前的人影一脸为难的表情说道。

　　“嘿……，罗尔德小子，别人怎么样我不清楚，但你的情况我会不知道么，你们那鲁家族的那次政变结果，可是直接让你差不多是流放到了这里，如果你没有什么想法的话，我现在掉头就走。”希奥·瓦丝尔冷哼的说道。

　　“老哥可莫要乱说，老祖宗的决定，我可是必须要服从的。”罗尔德听到这里不由的嘿然一笑，只是笑容有些冷漠。

　　“哼～，不能主动出手的老不死乌龟壳而已，担心这些作甚……”希奥显得有些不屑。

　　“哦……，这可是大不敬的话，可不好乱说，不过既然老哥已经脱离了帝国，那倒也是没什么限制了，对了～，不知道老哥到底是带走了什么东西，以至于让我们那年轻的国王大人如此的恼羞成怒呢？”罗尔德似乎是提出了一丝兴趣的说道。

　　“告诉你也无妨，这次我过来本来就是同你说这件事情的，那是一个掌控者级别跃迁兽留下的脱离之核。”希奥大有深意的说道。

　　而听到了他的回答之后，罗尔德眼中却是闪过了一丝贪婪，不过瞬间又压制了下去“哦？那倒是要恭喜希奥老哥了，如此说来，我们帝国第四位观察者就又要出现了？哦……，不不，应该是说叛逃的第一位观察者。”

　　“呵……，随你怎么说，不过我现在的情况有点不好说，脱离之核，我只融合了一半，嘿……固有领域不要有这样隐秘的波动，我怕我会误会，对嘛，你我之间的实力差距，你自己也明白，而且这个融合一半不是你理解的意思，是那枚脱离之核被分成了两半，我已经完全吸收了一半。”希奥摆了摆手指，略带讽刺的说道。

　　“怎么会有这种情况？”听到了希奥的话之后，罗尔德也自觉的收起了小动作，随即也是眉头大皱。

　　“一个有着圣族血脉，提前掌握了空间禁忌力量的小家伙做的手脚而已，当时一下大意被他蒙蔽过去了，等到我吸收了这一半的时候才发觉不对劲。”希奥说道这里的时候，略微显得有些恼怒。

　　“那你找我的意思是？”

　　“他有着空间的力量，而且有着另外一半的脱离之核，我怕靠近后脱离之核的反应引起对方的警觉，所以希望你帮我将它取过来，当然，好处绝对是会让你满意的，比如我以前存下的那株阿尔朵花茎。

　　另外，你也不用想着什么将脱离之核自己用的打算，我现在之所以不出手，另外一个原因便是被这一半的脱离之核限制住了，出手次数一多，就可能会使得融合了一半脱离之核的固有领域出现崩溃，如果你真的连这都不在乎的话，那我也就无所谓了，有个同甘共苦的同志一起也是不错的。

　　哼～，如果不是那家伙也突破到了守望者已经在架构领域了，所剩时间不多，而且我已经吸收了其中的一半，现在没什么好办法，你以为我会舍得将那东西给你么？”希奥一点都没有担心对方会拒绝的说道。

　　自己那株阿尔朵花茎的价值，绝对不在‘掌控者’级别的半枚脱离之核之下，本身是立即见效的东西，这种选择很是轻松。

　　“哪株？你被封赐侯爵时候的那株奖励？有这么好的事情？那家伙的实力恐怕不简单吧，而且还有着空间的这种禁忌规则……”罗尔德眼中微微一亮，随后冷静下来说道。

　　“没错，虽然他似乎才刚刚突破到守望者，但却是有种独特的破碎领域能力，能够将实力暴增到二级高段守望者强度，不然，当初我就不会顾忌固有领域的情况，直接出手拿下对方了。

　　不过当然，这种实力，只要限定了空间逃跑的能力，对于没有什么顾忌的你来说，却是，不足为虑的……”


第五百二十章 烙印抹除

　　“哦？刚刚突破守望者的时候回去过？”一间布局同地球日式风格很是相似的单元间中，李轩盘坐着若有所思的说道。

　　此时李轩面前有两个人，一个就是现在暂时受制于李轩的井上雄彦，另一个则是相貌同他有几分相似的年轻人，似乎是他的儿子，这个房间似乎也是他儿子井上川崎的住处。

　　而现在李轩也知道为什么井上雄彦的反应会这么快了，原来自己办理登记时候的那个登记员就是他的儿媳，她在泡完茶之后就去厨房准备吃的了，不过也正是因为她反馈的速度太快的缘故，导致出现的时机太过于纠结了。

　　嗯……，李轩和井上雄彦进来的时候，表现的很正常，介绍的时候井上雄彦是说老乡，所以气氛现在比较正常，只是他的儿子似乎也明白了些什么，虽然没说，但脸色有点凝重。

　　“有些事情，却是不得不去做的……”井上雄彦脸上闪过了一丝怀念，随后继续道，“不过我回去的时候，地球还处于封闭阶段，就算我是出自地球的守望者，也不允许再次进入这颗特殊的星球，而这个时候是不坠之城城主邱吉姆安排人帮我完成了我此行的目的。”

　　“那你如此针对我的情况，肯定是同他有关咯？”李轩有些哑然道，当初地球会急匆匆的接入宇宙网络，可是完全拜他所赐，而且那家伙的确对自己有不好的企图。

　　“他？哼……，我的确感谢他帮过我。但，非我族类，其心必异，他之所以帮我，却是有着自己的打算，我还不至于到这种地步。”

　　说道这里的时候，井上雄彦脸上又闪过了一丝敬佩的表情，随后说道，“不过，我也是从他那里得知了，在没有任何外界信息的助力之下，当初我离开时就已经远近闻名的中国平北公李耀，却是单凭自己的摸索突破到了守望者阶段，这简直是不可思议。”

　　只有自己走到这一步的时候，井上雄彦才知道这一步到底有多难走，自己在搜集到了不少心得的情况下都是磕磕碰碰过来的，在没有任何指引的情况下，这已经不是单纯的天赋可以形容的了。

　　“哦……，他找你是想要让你代替老头成为地球守望者？”此时李轩也是大致明白了他们那里的关系。

　　那个时候自己应该还在沉睡当中，不过似乎老爸和邱吉姆的对弈似乎早就开始进行了，恐怕邱吉姆也没有算到，地球第一个守望者竟然会凑巧是他目标对象的老子，所以才会失了先手。

　　随即才会将注意打到刚突破守望者的井上雄彦头上，想要让他取代自己父亲的地位，不过貌似这个井上雄彦虽然立场不是很坚定，但在某一些方面还是有自己的坚持的，倒也不算是无可救药。

　　“原来是平北公的公子，果然是虎父无犬子，这也难怪当初平北公会选择硬抗邱吉姆了……”井上雄彦这时也是反应过来了一些东西。

　　“他对你说过什么？”李轩敲了敲面前的茶几后说道。

　　“没什么，就是说如果我当初支持他的话，地球本身就不会有任何风险，否则等到另外一名初代圣族醒来之后便会对地球出现一种存在的烙印，到时候如果等到他完成融合，他就不得不选择将这种烙印抹除，嗯……大概就是会让地球消失这个意思。”井上雄彦毫不在意的表情说道。

　　而听到他的话之后，李轩心中也是闪过了一丝阴郁，这话他是说的是有些没头没脑，但由于在里瓦多那边也得到了一些片面的东西，所以李轩自然也能够明白是怎么回事。

　　里瓦多当初会忌惮同自己扯上关系是为什么？这一点李轩一直有点摸不清楚，现在再通过井上雄彦的话，他却是大致了解了一下了。

　　自己这种圣族传承，恐怕是相当特殊的一种传承，一定情况下是能够被他人收取融合的，条件是什么，李轩暂时不清楚，只是知道肯定是同实力无关。

　　现在的话，通过总结一些信息，却是又知道了一个新的问题。

　　自己在地球上留下了烙印，如果被融合后需要将烙印抹除？这是不是就是意味着，只要同自己关系牵扯太大，或者在自己心中占据了一定地位的‘烙印’就必定会在自己失利后被抹除呢……

　　如果真的是这样的话，那事情恐怕就相当的糟糕和不妙了，这种举动，大致可以明白，应该是尽最大可能抹除自己的存在感，这或许是自己直接得到传承的一大优势，也同时是一种束缚。

　　之所以说有优势，那就是因为自己自然修炼肯定是不需要抹除谁的存在感的，但如果有人打自己的注意，在成功之后却是需要作出这样的事情，这样说来自己的相对优势理论上是更大一些的。

　　但看到里瓦多的选择，恐怕同样的，自己失败夭折的机会也会很大，如此的话，可能能够打自己注意的人，并不止邱吉姆一个，自己只是相对来说占据了先手成功率最大的人……

　　脸色阴沉的沉思了一会儿之后，李轩也是长长的叹了口气，随后又淡漠的看着井上雄彦说道，“那你为什么在看到我的时候想要杀我。”

　　“哼～，当初邱吉姆在地球观察者的封锁之下，实力都要超过你现在的程度，更别谈他现在枷锁解开后的实力了，这么多年的积累下来，凭借他本身圣族初代的天赋，现在的实力肯定深不可测，我不认为你有任何可以同他抗衡的资本。与其到时候被他进行所谓的融合，之后来抹除地球。倒不如直接让我来了结你，如此还一了百了……”井上雄彦说道这里的时候，眼中也闪过了一道精光，起初被制服后颓废老实的样子似乎瞬间都消失了，取而代之的是一种藐视天下的豪情，虽然只是转眼而逝，但却也给李轩留下了深刻的印象。

　　这家伙似乎并不是没一点良心嘛，也不是完全将地球联邦放下了。

　　不过不管如何，这货最后选择了抛弃都是不对的，无论有何种理由，在他没有将自己的所得完全回报之前，李轩是不会允许他这么清闲下去，乖乖跟着一起去做苦力也行，单飞也行，只是体内的禁制却是不会解开的，代表的国度也只能是地球联邦。

　　“当初你是为什么退出EZJ联盟的呢？”八卦之心开始泛滥之后，李轩不由的问道。

　　“离开了就是离开了，这是结果，不是吗？”面对李轩的问题井上雄彦只是喝了口茶，似乎并没有什么解释的意思，而他一边老实坐着的儿子似乎有几次准备开口，不过最后都咽了回去。

　　“现在，我正式代表地球联邦重新聘请你，当然，你可以拒绝，……但是，无效。”李轩说完了之后便对对方伸出了右手。

　　看着李轩的手，井上雄彦平静的说道，“我不喜欢中国人。”

　　“我也不喜欢日本人。”李轩漠然的回应道，在他说完之后，井上雄彦也同样伸出了自己的右手握住了李轩的手，无论以前如何，最起码现在代表的都是地球……

　　……

　　“前辈，你要借这个干嘛？”双阳族的哈米迪，有些奇怪的对罗尔德说道，此时她还在调理着当初李轩给她留下的伤势，不过却是被罗尔德找上门来了。

　　“你修养的这几天，没有过来打扰你，不知道也是正常的。其实，最近附近星域出现了虫族的探查小队……”罗尔德平静的说道。

　　“贝伦系虫族么？对于它们的确是要有足够的重视，但和这有什么关系？”哈米迪愣了一下之后说道，这次罗尔德前来，想要借自己的那套从卡伊姆斯帝国进口的超功率空间锁定仪系统。

　　这套东西是自己好不容易才‘走私’过来，准备找机会带回国去的，算是很贵重的东西了。

　　“唉……，这次似乎出现了高级虫族，如果出现了破坏者级别，且有着亚空间移动天赋的高级虫子，普通的空间限定仪恐怕最多只能够在它登出亚空间的时候干扰，对方想要进入亚空间的话，还是很难阻止的，借这套仪器只是以防万一。”罗尔德一脸沉重的表情说道。

　　“什么？还有高级虫子，这的确是了不得的大事了，唔……，前辈要注意哦，虫子很难对付的，另外也别将我的东西弄坏了……”哈米迪皱着俏脸有些苦恼的说道，随后便掏出了一个纽扣形状的空间储物装置丢了过去。

　　接到了这个储物装置后，罗尔德也是显出了一丝笑意“放心，你安心养伤吧，我会将那‘小虫子’摆平的，呵呵……”

　　……

　　“什么？！那个被绑架人是聂舞绮小姐？”一声尖叫声从一间办公室响了起来，一个略微有些发福的中年男子，拿着一个纸巾一边擦着汗一边略微显得有些抖的看着面前的两人。

　　“反正我是说过了，事情没解决好的话，这里会悲剧的。”看着面前的交易所明面负责人，李轩也是有些无语，这交易所会悲剧的同时，自己也肯定会悲剧，都是一条绳子上的蚂蚱，所以现在就是得要一起加油努力了。

　　“这件事情，肯定不是单靠我们就能够处理的，我需要上报到殖民区总署，信息是暂时不会公开，但内部的戒严会完成的，唉……怎么会碰上这种事情。”那名擦着汗的中年男子，表现的倒是比他的外表要好一些，算是能够冷静下来。

　　只是对方抱怨自己运气的时候，李轩又何尝不是呢，只是不认识那家伙而已，竟然就被强行抓壮丁了，单说运气，自己比这个家伙还差。

　　情报搜集方面，自己是绝对的弱势，所以现在的情况与其无头苍蝇的到处跑，不如现在这里等等，待到有消息之后，针对性的去找，否则这片茫茫星域，想要找出对方比大海捞针还要难得多。

　　不过李轩在问这家伙，聂舞绮后台的时候，这个中年男子也是显得有点不明所以，虽然他也隐隐明白聂舞绮有着如今的名气，是有幕后的大手推动的，但具体是什么人却是不明白。

　　所以李轩想要先找到那位赋予呆毛能力的强者的打算，需要暂时性的搁浅了……

　　而李轩在这个太空城等消息的时候，也不是没有事做，井上雄彦可是光属性的守望者，虽然波动系其他属性他现在还没开始共鸣，但单纯的光属性却是掌握的很不错了，李轩暂时也可以无需老去找软柿子挑，先从他这里抠出一些光属性的东东就成。

　　这样的话，等到找到萨蒂雅，也就只需要搞定物质波那方面的规则就大功告成，时间可以省去很多，而且就算比较悲剧的没找到萨蒂雅，那凭借自己的能力也勉强可以在自己预计的时间之内完成波动系其他规则的解析。

　　同时，李轩还将蓝天佣兵团的人都集合了一下，虽然几名变革者都是一副重伤未愈的情况，但也不影响一些讨论了。

　　对于李轩的出手，他们是相当感激，而且恢复过来之后，对于自己身体的变化，这几人也是明白很多，自然知道李轩给了他们极大的好处，正是因为这一点，本来还没来得及签订的合约，他们就直接答应挂着地球联邦的旗号，不收取费用了。

　　这一点来说，李轩并没有拒绝，要知道他手上的那枚将高等虫族灵魂凝聚而成的果冻价值，可是远超原本协议的价格。

　　李轩之所以将其用出来，无疑是看中了这些家伙的敬业精神，说实在的，这几个佣兵还是占了更大的便宜，现在他们提出不收取手续费用的话，本身资金不算太充裕的李轩也就没有拒绝的理由。

　　毕竟他们完成任务还是他们自己的，只是一种贡献度会记录在地球联邦头上而已。

　　而且李轩还是也划了十万迪元给他们，让他们帮着物色一些口碑和信誉不错的差不多规模佣兵团。

　　开始的话，李轩倒是不会轻易做出这种决定，现在两边关系因为这次事件的缘故紧密了不少，所以这也就显得不怎么突触了。

　　蓝天佣兵团毕竟有着自身的人脉和合作伙伴，让他们帮忙比起自己傻头傻脑的通过虚拟网络找无疑要快很多，十万迪元也暂时够用了。

　　他还表明，如果钱不够了，可以直接发邮件联系，到时候直接通过宇宙中央银行转帐过去。

　　嗯……，这里是塔尔系，虽然迪元的流通性也很强，但宇宙中央银行却是这里的主流货币转移存储方式，毕竟不可能要求其他星系的商人势力来用银河系的银行，这家银行是泛宇宙联盟联合推出的，适用性极强。

　　不过迪元本身就是同宇宙币有兑换比例的货币，算是一种很硬通的货币了，所以货币方面倒是无需在意太多。

　　另外李轩也将井上雄彦介绍给了他们一下，如果联系不到自己，那也可以联系他‘要’钱。

　　咳咳……，因为一些事情的缘故，李轩同井上雄彦可以说互相有点看不顺眼，所以配合着去做任务神马的太强人所难了，李轩只是将他丢出去单飞，赚钱来支持另外一批次佣兵团。

　　虽然这种利用对方伤势投机取巧的禁制，持续的时间相对于守望者而言不会太长，但目前也就够了，等到到时候自己本身也突破到了守望者，难道还会怕这家伙翻得起天来么。

　　而且不管如何，李轩也是能够隐隐感到，井上雄彦对于地球有着很深厚的感情的，或许是他们那个有些偏执的民族精神吧，现在再加上自己这边的限制，让其老实一段时间是肯定没问题的。

　　如果这家伙真的不怀好意的话，其他不谈，其实只要将自家老头在地球接入宇宙文明之前，就突破到了守望者的情况，告诉瓦丝尔帝国，那对地球都是有天大的麻烦。

　　现在李轩这样的表面情况，应该是瓦丝尔帝国的忍耐极限了，如果还有什么意外的话，它们很可能不能够蛋定下来，观察者不能随便出手，守望者也有着自己的限制，面对将守护区域定在地球的守望者，它们也不是一点顾忌都没有的，而且地球人类天赋有些太超出他们的忍受范围的话。

　　这种情况下，很可能会选择先下手为强。

　　同时，井上雄彦在‘无意中’得知李轩修炼到现在的时间才不到十年的时候，却是差点直接心境失守，心中的一些东西也完全的颠倒了过来。

　　……

　　“哈哈哈……，舞绮小姐，放心，有我们在，绝对会把你安全送到格雷姆星域的，绝对不会耽误你的演唱会。”一名光头刀疤男子，光亮头顶都快要冒光的对着面前一个粉色头发的绝代妖姬说道。

　　“呃……，呵呵，这次真的是谢谢你们了，不然我还真不知道该怎么办的，对了，能不能先随便到一个星球或者太空城，我需要给朋友报下平安，免得他担心我。”聂舞绮，看着面前面目凶恶，但显出了一股善意的光头刀疤男子，也是轻柔的笑一下。

　　自己单独面对热情歌迷的场景还真是比较少，这让聂舞绮有点难以招架，而且这个歌迷好奇怪哦。

　　“OKOK，木有问题……”开始还对手下大放厥，对聂舞绮表示出不屑的光头刀疤大汉，此时却是一副忠实粉丝的模样，签名都要了不知道多少，让他的小弟都有些抱怨。

　　“头儿，我们的船……”就在那名光头刀疤男子被那丝笑容迷得找不到北之后，他的手下却是扯了扯他，随即他自己也反映过来，呃……自己这是纯粹的海盗船，没有任何通商许可的，最多只能够去自由贸易站。

　　“最近的自由贸易站……，哦～，是这里，方天自由贸易市场，这不是要往回走么，上次跳跃有点冲动了，白白浪费了几天，不过舞绮小姐放心，我们的这艘飞船也是高级货的，不会浪费太久的时间……”


第五百二十一章 封锁

　　数日之后，交易所的一间专门为守护这里的守望者设置休息间内……

　　“老夫一生很少佩服什么人，你父亲是一个，你同样也是。”看着数十道光束扭曲交织瞬间形成了一道网之后，井上雄彦有些复杂的说道。

　　为什么两人都是出自那里，只要我大和民族也出现一个，那绝对也不会有着数百年的附庸出现。

　　争了这么多年，没想到却仍然是这种结局，自己拿别人当对手，但别人却不将自己放在眼中……

　　不过现在也无所谓了，全球一盘棋，正是齐心合力同时发展的时候，凝聚力甚至超过了末日黄昏时期。

　　而且好像因为站队比较坚定的缘故，现在民族的地位也还不错，此时也只有一条路走到黑了……

　　“还差得远的，想要控制着转移方向的确很简单，但同时要保持密度和威能却是……，本来单纯的控制方向，我以前就会了，现在这样也没什么。”李轩无所谓的耸肩说道。

　　配合着自己能够对空间的扭曲，李轩掌握这一点并不难，光属性攻击现阶段的最大特色就是快，只是在快的同时方向是固定的，并不是无法闪避。

　　想要控制改变方向，也正是因为速度的缘故变得极难，不过井上雄彦在对李轩攻击的时候，起手那覆盖式的试探攻击做到了，虽然程度不大，但也是迫使当初李轩只能够选择硬接。

　　李轩现在找到井上雄彦攻关的地方就是这个，只是李轩单纯的改变方向，总是会损耗攻击的大部分能量，或者从内部散开，变得有些不痛不痒。

　　现在经过这家伙不情不愿的一些指导，配合上李轩自己本有的空间扭曲方面的协助，却是已经能够做到不影响攻击力度的情况下，轻微偏转了。

　　不要小看这轻微的偏转，对于光属性攻击的躲避，通常也只能够做到让其擦过去而已，现在这样无疑命中率要加大极多。

　　别的不谈，如果当初李轩就能够做到这一步了，那那艘飞船也就不可能能够跑掉了。

　　而李轩之所以现在攻关这一点，为的也就是不希望以后碰到类似的事情，毕竟在某一方面来说，光属性的高速攻击特性是极为有用的。

　　另外还有一点让李轩比较向往的就是，自己有次可是差点被一艘重巡的跳跃射击给搞定了，对于那种神出鬼没的攻击，当自己空属性和光属性达到一定程度的时候，说不定也有机会做出类似的攻击。

　　当然，就现在而来，还有不小的差距，无论是光属性的攻击，还是空属性的掌握都有……

　　“滴～”不过就在这个时候，训练间的智脑却是出现了一阵提示音，接通之后却是看到了上次那个方天自由交易市场的明面负责人。

　　“李先生，井上客卿，已经有找到那艘飞船了……”

　　“真的？这么高的效率？”李轩有些讶然的说道，虽然已经申请军方协助了，但这效率也腻高了点，毕竟对方可是专业人士。

　　“呃……这个，虽然飞船是找到了，上面的行凶之人也在，但情况却是有点……”那名有点发福的负责人，擦了擦汗之后将他所在的屏幕切换了一下，变成了一艘飞船的景色。

　　而这艘飞船正是当初陷害了李轩，又拐跑了聂舞绮的飞船。

　　从开始的表面投影镜头来看，飞船表面多出了许多不是李轩造成的伤痕，并且中间部分还有个外扩形的开口。

　　随即镜头瞬间从开口处朝着里面转移过去，应该是某名行动人员的视角，一阵移动之后出现在了类似舰桥的位置，只是舰桥内部一片狼藉，偶尔还有电火花跳出，因为重力系统的损坏，一些文件或者零碎物品也是到处飘荡。

　　除此之外，里面却是还有瞎眼的高能反应物体，十多个被扒光满身瘀青的男子被特殊的绳索吊了起来，同样漂浮在半空，唯一好一点的可能就是唯一一个文职的女性成员，从外表看没收到过什么惩罚，仅仅只是吊住了，身上也有太空服。

　　而且捆绑的方式也是千奇百怪，里面的人似乎也被冻得很僵直的样子，不知道死了没有，场景让李轩很无语。

　　不过最无语的却是，李轩看到了几个熟悉的字体，用油漆一样的玩意歪歪扭扭的涂在了一边的墙壁上写着什么。

　　“唉……，这种字体我们输入了终端网络，从四级文明就开始检索，愣是没找到对应的文明，形态相似的几个已经被排除了，可能是某种古老的字体。”

　　“而由于保温系统能量被切断，里面的温度乃是零下一百多度，几乎所有人都完全僵硬了，除了有着太空服的那名女子还有一个重伤的变革者，其他人都已经死亡多时。”

　　“从时间上判断，似乎是他们刚刚到达这个星域就遭到了攻击……”

　　显示的画面虽然没切换，但那名负责人的声音却还是传了出来在一边解释。

　　只是井上雄彦和李轩看到这种字体脸上的表情却是有着几分古怪，这是中国的汉字，写的东西是“竟然敢打舞绮小姐的注意！都吃屎去吧！”

　　嗯～字体很潦草，就连身为中国人的李轩也就只能勉强看懂，一边的井上雄彦因为他出生时候的历史关系，所以对于汉字的了解也比较深入，也能够明白个大概。

　　“咳咳……，似乎是被她的粉丝救走了，先把人带回来，唔……等下我动身过去看看。”李轩轻微咳嗽了一下之后说道，由于时间方面的逐步开发，现在自己的观察解析能力是很强的，说不定过去能够找到一些有用的线索。

　　“哦？先生能够看懂这种古老的字体？真是当真让人敬佩，如果是舞绮小姐的崇拜者，那事情的确好办不少，最起码暂时不用担心会被转移到境外。”听到李轩的话之后，那名负责人也是精神一震。

　　“算是吧，我能够听懂龙族用的语言……”李轩扯了扯其他东西误导了一下说道，这到底是哪个蠢货写下的东西，当真是嫌地球联邦还不够惹人注意么，好在地球联邦才融入网络几年，用的语种也是宇宙通用语架设，加上本身字体也潦草，否则乐子就大了。

　　那家伙的粉丝一人一口唾沫都能够将地球给淹没了。

　　“啊！是古龙语么？听说这是直接脱胎于祖语的一个古老语种，不过因为太过于艰涩和深奥，学起来太难，才逐渐被淘汰了，现在大多也就只有一些仪式上使用。”不得不说，这个负责人在某些方面还是很博学了，看他的语气似乎本人对这方面很感兴趣，估计如果不是看到李轩的身份，都可能想要找她切磋切磋了。

　　从这里，李轩倒是也能够了解到一点了，古龙语是么，当初通过杰姆的表情就知道他没听懂那是神马，应该是自己的一种本能了，估计也和传承有关。

　　而在这边消息到位，联系断开之后，李轩就是转头对井上雄彦无语的说道，“我说，当初你们过来的人当中，有谁是这么毛毛躁躁的啊，竟然将汉字写上去，这不是坑爹么……”

　　“这个……，应该不会吧，平时我们都是很低调的，这种低级错误我实在想不出有谁会做得出来。”井上雄彦也是一脸的苦笑。

　　“算了，我先过去看看，你在这边等消息，如果发现聂老板安全的信息，就过去先替我保护一下。”整了整衣领之后，李轩对一边的井上雄彦说道一边朝着外面走去。

　　“好吧，要是她出了问题，的确是很大一个麻烦，希望你能够找到一些有用的东西。”井上雄彦一脸的平静。

　　嗯……，李轩早点将事情解决完，带聂舞绮离开，他就能够早点独立，所以井上雄彦也是巴不得事情进展顺利。

　　就算为地球联邦做事，也不想跟着这家伙……

　　……

　　“唔……，看来那个小麻烦是一直跟着他，还好现在走散了，不然的话，动手起来麻烦不小，如此的话，他下一步去的地方很可能就是刚发现的那个出事点了……”利用内部的网络权限得知了一些事情之后，罗尔德喃喃的说道。

　　因为当初为了寻求军方的帮助，这里是将消息上报了的，而找人本来就是个大工程，虽然不会让基层的人知道找谁，但消息总要传到的，而罗尔德的权限，在他有意去查的情况下，却是能够知道大致的情况了。

　　随即一艘高等个人飞船，却是直接划破了星空……

　　……

　　“嘿～，前面就是我们找到舞绮酱的地方了吧。”一个尖嘴猴腮的猥琐男子，眯着眼睛一脸陶醉的说道。

　　“哼哼～，动力系统都坏了，他们当初竟然还想反抗，真是不知死活，不过腰包好鼓啊，算是‘原谅’他们了……”坐在舰长席位的光头刀疤男子剔了剔牙。

　　“如果不是那个高级变革者受到重创，恐怕还很扎手的……”一边的雷达员小声嘀咕道。

　　“混帐，你说什么？咳咳……，都小声点，别将舞绮小姐吵醒了。”光头刀疤大汉先是一脸狰狞的说道，随后似乎反应过来什么，尴尬的咳嗽了两下。

　　呃……此时聂舞绮却是在休息室午休的，凭借隔音效果，恐怕这边翻天了都不会吵到她……

　　……

　　“啧……，那种船体竟然还强行空间跳跃了一次，真是玩命啊，万一解体了怎么办。”用着自己那艘小型的探险船从亚空间出来，朝着指定星域飞过去之后，李轩有点无语的想到。

　　当初自己可是创伤了飞船的动力系统，这种时候对方还进行了亚空间航行，的确可以说玩命了。

　　那艘飞船在李轩的要求下并没有被移动，原地只是留下了看护人员，不过却是将里面的两个活口和尸体都转移了回去。

　　“嗯？人呢，不是说原地留下了人么……”李轩一边发送着频道的信号，一边奇怪的想到，难道是自己这艘飞船这几天临时修补的信号系统又出现故障了？

　　无论李轩怎么按照起初留下的波段信号发送，可是就是没有人回应，虽然自己现在是来到了指定的区域，但飞船是不会‘静止’的，没有指引让自己找却是有些坑爹了。

　　不过就在李轩打开雷达搜寻，四处游荡的时候，一道从斜上方激射而来的淡蓝色光束却是将飞船笼罩了进来。

　　发现不对后，李轩立即将飞船收入了脱离之核，饶是如此，整艘飞船在进入脱离之核的过程中似乎受到了某种强大的外力作用一样，整个的变形扭曲了，明显的报销了，这种现象极为奇怪。

　　只是在他自己也准备离开的时候，那道‘光束’却是突然从开头散了开来，形成了无数道的样子将一片庞大的区域包裹了进去。

　　站在李轩所处的位置，只能能够隐隐看到远处无数的细小边界，整体好似一个巨大的牢笼一样。

　　而这看似什么都没法阻挡的牢笼，却是突然让李轩心中发寒的隐隐感应到，这片区域对应的亚空间似乎整个的狂暴了起来，而飞船收入脱离之核的变化，恐怕也和这片区域有不小的关系。

　　没错，主空间没有丝毫影响，但亚空间却是出现了好似空间风暴的情形，这种情况下，无论是飞船还是其他什么，想要进入到亚空间内，恐怕就算有空元素的融入都会被撕扯成粉碎。

　　包括自己这不娴熟的移动在内，如果此时自己进入亚空间的话，恐怕就不是重创这么简单的事情了……

　　“这到底是……”李轩心中一沉之后，却是立马通过时空压缩加速朝着外围突闪而去，仅仅只是单纯的压缩主空间，在此时却是没什么影响的。

　　不过他这可以远远甩出二级守望者的速度，却是轻易的被一道人影拦了下来。

　　“哟……，少年，我们又见面了，当初看到是你的时候，我也惊讶了好久，这个世界真小……”一道熟悉的声音，却是直接从李轩灵魂深处响了起来，是一种利用灵魂的共鸣产生的联系方式。

　　甚至都没有精神力链接的产生。

　　感应到这个波动之后，李轩却是脸色一沉，利用同样的方法显得有些阴郁的说道，“罗尔德·那鲁……”

　　见到那从光团中逐渐显出的人影，李轩的心也是跌到了谷底。

　　罗尔德·那鲁。

　　绝对四级之上的守望者！

　　哪怕是使用守护模式，也不可能是他的对手，甚至几乎没有周旋的余地。

　　而且他现在以这种架势出现在这里，明显不是为了找自己喝茶聊天的，很有可能是已经从瓦丝尔帝国了解到了自己的情报，而后过来围堵自己。

　　现在最要命的就是，对方不知道利用了什么手段，竟然扰乱了对应亚空间的意识形态，这简直是匪夷所思的事情，难道科技的力量真的到了这种地步么？

　　如果是某种攻击，暂时性的让亚空间繁乱了，李轩能够理解，但这种稳定的繁乱，完全就是一种针对空间跳跃的限制性物品，没想到对方会准备如此充分。

　　而且，只是为了区区一个自己，竟然动用起了如此夸张的设备，这简直让李轩有些无语。

　　本来守望者出手时有顾虑的，不过可惜，此时这里是银河殖民区内的一片无主星域，对方身为银河系的守望者，却是可以没什么顾虑的出手了。

　　这简直是最糟糕的情况。

　　“呵呵……不要用这种眼神看着我，我过来也没什么太大的恶意，将你的脱离之核交给我……”罗尔德丝毫不在意李轩的眼神，随后开口说道。

　　听到他的话之后，李轩也是微微一惊，难怪会出动这么大的手笔，原来是那半枚被收回去的脱离之核自身的问题被发现了。

　　嗯……此时的情况，李轩并不知道让罗尔德过来，只是希奥的个人意思。

　　而罗尔德也并不知道李轩是帝国欲除之而后快的人员。

　　不过双方那美妙的误会，却也很难改变现在的现状。

　　“哼～，当我傻子？这里不是银河系分国度的情况，这里是统一的银河殖民区，能够在内部无主星域自由出手的守望者，我不认为你会如此轻易的放过我。”李轩淡漠的说道。

　　自己没有高级个人飞船，也无法利用亚空间脱离，初速度又是同对方对等，此时想要摆脱对方的追击却是极难。

　　现在自己唯一的本钱，就是在对方‘不知道’自己守护模式的情况下，届时找到机会突然爆发离去。

　　“呵呵……，你是聪明人，我需要你做的事情就是把你上次分割过的脱离之核再度分割一次，然后一起交给我就可以了，你可是掌握了空间这种禁忌规则圣族，就算不是正式成员，我也无意冒险对付你，惹急了你我也没好处，万一不小心还可能阴沟翻船，只要你身上没有我想要的东西，我自然也不会为难你了。”罗尔德充满诱惑的语调说道。

　　整个声音似乎都有一种让人沉迷的魔力，连幻属性修为极高的李轩都不由的出现了一阵波动，不过心中冷哼一声后，李轩也就恢复了过来。

　　只是同时他心中暗自奇怪，难道对方这次真的就是为了脱离之核过来的？顺手解决自己应该更符合瓦丝尔帝国的需求吧。

　　不过就在这个时候，一艘高级护卫舰却是冲入了这片被封锁的星域当中，只是在两人的感知范围之外，并没有被探测到……


第五百二十二章 所谓……

　　“坑爹啊，怎么突然会检测到空间风暴，这样的话，航程又得耽误一下了。”飞船内部的一个光头大汉扣了扣鼻孔咒骂道。

　　“头儿，前面的太空有人诶，好像是两个强者准备战斗的样子……”负责检测的那名船员小声说道，星域比较空旷，光学雷达的效果很是不错。

　　“纳尼？是肥羊不……”

　　“咳咳……，看对峙的情况，我们估计吃不下，咦……，这是……”监测员先是摇了摇头，然后将光学雷达的画面成像了出来，看到其中的一道人影显得有些疑惑。

　　只是雷达再度缩放，放大到了整个屏幕上面之后，他却是突然尖声叫道，“头儿，是……是……是……”

　　不过当他转头的时候，却是发现自家老大并没有在舰长席上，反倒是旁边火控系统出现了‘哔哩哔哩’的声音，同时还传出了负责火控的那名队员的劝说声。

　　“头儿，别冲动啊，我们已经是临界人数以下控制飞船了，精准火力这么远打不中的，引得对方来攻击就……，而且本舰本身不适合空间跳跃射击，强行这样的话，跳跃系统会出问题的，特别是现在亚空间风暴还会影响精确度，啊！……”

　　“滚开～，老子等这一天等了很久了……”一边将火控系统那边一排的推杆全部都推到了红线以外，好像恨不得全部压断一样，另外一边也开始选择了储能的按钮。

　　哪怕是距离最短的光学舰载雷达的观测范围，也要高出守望者强者不少，特别这艘飞船还是信息干扰舰类型的飞船，雷达方面是特长。

　　看着能量条一点点充满，已经超出百分之百达到了120%的红色临界值后。

　　双目充满血丝，满脸亢奋表情，鼻孔都扩展到了极限的光头刀疤男子，好似高潮一样的按下了发射的按钮。

　　随即整艘飞船都疯狂震动了起来，舰体头部的主炮位置闪烁出了一道亮蓝色的光团，主体分开的内镶主炮也出现了不自然的内部扭曲，连整个舰体都闪烁起了电火花，舰体能量护盾更是几乎完全中止，连引擎部位都黯淡了下去。

　　随着那道浮空的压缩球体朝着一个方向爆裂，一道高度压缩，内部融有混乱规则的光束却是爆射了出去。

　　在它在主空间划出一道水纹消失的时候，亚空间内部由于空间风暴的乱流，也朝着外界喷吐出了一种恐怖的波动，使得那股水纹的波动放大了极多，不过好在是四散的，对距离不近的那艘飞船没有造成太大的伤害。

　　只是这道本就威力可观的攻击，在经过了一些亚空间莫名其妙的变化之后，似乎有点无法把握了……

　　处于焦急状态的李轩，正在做一些取舍的时候，却是突然感到空间出现了一阵莫名的波动，这种波动有些熟悉，同上次自己差点被波及的攻击很像。

　　而且波动位置就是处在正悠闲等着李轩决定的罗尔德附近，嗯……甚至可以说是直接贴着对方的，这种精确率让李轩阵阵无语，或许原本出现的‘小’误差，正好是朝着跟‘精确’的一方面误差吧。

　　不过这种现象李轩却是相当喜欢“虽然不知道你是谁，但，爱死你啦……”

　　心中闪过这种念头之后，李轩也是瞬间抓住了机会，直接招呼都不打，眼中瞬间闪过了一丝暗金色与对方的目光对视了一眼。

　　用自损一千伤敌八百的精神放逐给对方强行来一下。

　　忍着阵阵虚弱和头昏，李轩又强行将对方可能撤离的方向附近的空间进行了一定程度的凝固阻扰。

　　嗯……因为对方的灵魂系修为比李轩高很多，所以哪怕是李轩掌握了主动权，精神放逐的时候自己的压力也很大。

　　做完一系列小动作之后，李轩咽下口中的淤血，头都没回的转身就闪，利用时空压缩朝着远处飙射了过去。

　　似乎没料到李轩竟然斗胆先发制人，罗尔德因为连串的小动作微微愣了一下。

　　不过恢复过来，大怒之下正准备出手的他，却是突然突然发现自己附近的空间已经出现了水纹似的涟漪。

　　如果放在平时，以他四级守望者的实力自然可以离开，不过现在先被对方那诡异的精神攻击影响了一下之后，却是没有在第一时间反应过来。

　　而且除了波纹出现的地方，其他四周的空间也是出现了一阵粘稠和不谐的感觉，再度影响了他一下。

　　为了能够影响到四级守望者的行动，李轩这两次轻描淡写的小动作却是用去了他绝大多数的精力，完全的超水平发挥。

　　如果是他自己处于这种环境当中，不利用空属性规则的话，凭借蛮力都要被封闭很长的时间。

　　只是作用在罗尔德身上，却是只能够让他顿一顿。

　　但，这种顿一顿却是已经足够了。

　　本身就因为精神攻击的关系愣神失去了先手，再被这里稍微拖一下，那已经波动荡漾起来的空间，却是突然凭空喷射出了一股恐怖的光束，将没来得及躲避的罗尔德整个的吞噬了进去。

　　这道原本进入亚空间是亮蓝色的攻击，出来之后却是变成了血红色，原本就混乱不堪的规则气息变得更加暴虐。

　　感应到罗尔德灵魂波动的怒吼，早已进入到守护模式的李轩也是没有受到丝毫影响似的直接朝着边沿的位置脱离了过去。

　　只是他算漏了一点的就是，他的计划中，是对方不知道自己存在守护模式这种突然实力暴增的状态。

　　而现实却是……

　　“混帐！”

　　“竟敢伤我！”

　　“势必将尔等碎尸万段！”

　　“将灵魂封入领域！饱受万年炼狱之苦！”

　　李轩哪怕已经离开了相当远的一段距离了，都仍然能够感到灵魂波动传来的那种麻痹感觉，好似他这种愤怒的波动本身就带有一种极强的杀伤力。

　　不过，让一名高级守望者出现了如此愤怒的情绪，恐怕那一道比之上次都丝毫不逊色多少的波动，给予了这家伙很大的创伤。

　　最起码应该也是火力支援型驱逐舰主炮的全力一击才是……

　　……

　　“头儿……，是守望者……”一艘护卫舰的剑桥当中，几道人影抱在一起一把鼻涕一把眼泪的互相摸着，瑟瑟发抖，其中一人艰涩的说道。

　　“知道……”光头刀疤大汉也是麻木的回应道。

　　“头儿……，他说的尔等不会也包括我们吧……”

　　“……”

　　由于超负荷的攻击，动力系统与防护系统的能源都被抽调一空，此时需要一定时间让能量发生器进行点火冲能，而这段时间之内……，咳咳……

　　……

　　“哼～”

　　“果然是有实力暴增的方法，不过……”

　　“就算是现在，放在我面前也仍然不够看，真当我提前过来就只是封锁了一下区域亚空间么？”

　　“太天真了！封·转！”

　　一阵狂躁的波动，瞬间将那股渐渐消去还剩余波的脉冲直接打散了开来。

　　而后浑身跳动着一种好似无色火焰，显得很是狼狈的罗尔德也是冲了出来，随后以比李轩用上了时空压缩还要快上一丝的速度加速朝着他追了过去。

　　只是本来按照这种速度，在他追上之前，李轩却是可以冲出这片区域，利用亚空间移动逃脱了，毕竟李轩此时也是正在不断加速的。

　　然而……

　　随着对方那股灵魂波动传递话语的过程。

　　李轩却是感到了阵阵的眩晕感，而且眼前也微微有些发黑，自己四周却是突然浮现出了数道融入了规则的奇异源能团。

　　罗尔德是武能类的守望者，虽然到了这种实力程度之后也能够进行远程攻击。

　　但很显然，这么远的距离却是不可能达到这种强度的。

　　也就是说，李轩四周的那种融入了规则精心布置的源能团，是在之前就放下的。

　　随着早早布置好，隐藏在暗处的源能团浮现。

　　李轩那种来自于灵魂的眩晕感也是越来越强，等到他回过神的时候。

　　便已经被那些源能团用诡异的布局给圈了进来。

　　毫无疑问，这么广阔的空间之内，哪怕是罗尔德有着四级守望者的实力，想要全部封堵住，留下的东西也不可能会有多强。

　　他更多的只是留下一个印记的意思。

　　配合着他本体的共鸣来发动攻击。

　　这种手段对付罗尔德的同级强者是没什么作用的，但用在李轩身上，却是足够让他受到极大影响了。

　　“这是……，传递的感知竟然混乱了……”李轩压下那种晕眩感之后，正准备强行发力离开之时，却是突然发现自己的感知出现了严重的错乱。

　　嗯……，本来的话，李轩甚至都无法发现这种错乱的，会将其当作自然‘正确’的感知来进行应对。

　　但李轩本身却是还有着独立的空间感知。

　　所以在他五感外加精神力感知与场景模拟这些六感都出现错乱之后，与空间感知出现的那种不协，却是让他突然心中敲响了警钟。

　　然而，事情还没到此为止。

　　本来仅仅只是感知混乱的话，借助着空间感知，李轩还能够勉强找准方向进行突围，到时候闷头空间撕裂进入亚空间碰运气也还是有很大逃脱几率的。

　　只是，除了感知以外，李轩发现自己灵魂对于身体的操作都竟然出现了错乱，想要控制向前，却是会向其他方向，连带手脚的操控也互相乱掉了。

　　如果仅仅只是相反，或者有规律的话，那凭借着李轩的时空之心还有解析能力，短时间适应过来都没问题。

　　关键是，这种错乱是毫无规律可言的，李轩在瞬间做出上万种小幅度的身体控制之后，仍然没有找出丝毫规律在其中。

　　或者说这种规律程度已经复杂到哪怕凭借李轩的解析能力都无法短期破解的。

　　有可能现在是前后颠倒，然后马上就是前上或者前右颠倒了，而且有时候还会出现正确的操控，这种复杂的情况让他心中不由的一沉。

　　“哼……，守望者之间每级的差距都是天差地别，小子，为你所做出的事情付出代价吧！”

　　“本来找你商议的事情也不是必须完成的，现在我改变主意了……”

　　“哪怕是你答应帮着我分离脱离之核，你也必须死！没人能够救得了你！”

　　随着时间的推移，李轩起初争取到逃逸的优势又再次被抹平了回来，此时罗尔德的语气很是阴森。

　　通过他身上甚至控制不住自己的气息来看，似乎受到的伤势相当重，不过仍然不是李轩现在能够抗衡的。

　　而此时对方的警戒程度，就算自己那还没见面的‘帮手’有心再来帮忙，恐怕也是没办法继续命中了。

　　灵魂系守望者的直觉本身就是很敏锐的，开始那种机会是一去不复返。

　　既然这样的话……

　　处于守护模式中，自动将恐惧或其他所有负面情绪全部抹平的李轩，轻微的在空中极为僵硬的转了下身体，使得面向了罗尔德的方向。

　　虽然转身很是僵硬，但急速靠近的罗尔德脸上却是闪过了一丝震撼，随即眼中的杀机也是更加浓郁。

　　“如此短的时间，竟然就能够简单的控制身体了，而且对于我的感知干扰也把握很敏锐，你的天赋，的确让我很是惊讶。”

　　“不过，可惜……”

　　罗尔德一边残忍的说道，一边开始共鸣着自己的固有领域，缓缓的将四周的主空间同化。

　　使得原本平静的主空间，出现了一种梦幻般的扭曲感。

　　只是就在这个时候，一脸漠然表情的李轩，却是颤抖着将手朝着前方划了一下，随即出现了一个不算稳定的空间裂口。

　　由于此时亚空间内部极度暴乱，所以通过这个裂口，亚空间还不断的朝着主空间宣泄出了一种暴虐的冲击，与平时反过来出现巨大的吸力完全是两种情况。

　　虽然无法对李轩造成什么大的伤害，但很显然仅仅裂口处就有着这种状态，内部的环境肯定已经是极为恶劣了才是。

　　此时由于守护模式的理智和计算能力，李轩可以直接把握出，留在原地和冒险进入亚空间哪种情况生还的机会高一些。

　　而且脱离之核毕竟还在自己手上，虽然让这种级别的强者动摇估计还够呛，但却是已经能够进行一些影响了。

　　见到李轩的举动，罗尔德也是脸色阴沉。

　　随后森然的说道，“想要玉石俱焚？哼……这半枚脱离之核本来就不是我用的，哪怕失去了，也无疑就是一些交换的损失而已，但是如果你做出这样的举动，在你死后我必定对你所有的亲人和朋友进行一次清洗，一年不够就十年，反正我有的是时间，背上一些惩罚我也在所不惜。”

　　已经调理着那种混乱的支配频率，勉强操控着身体准备跨出那一步的李轩，在听到这里之后却是微微停了下来，随后冷漠的看了已经在自己停顿的时候，将自己纳入了攻击范围的罗尔德一眼。

　　“蠢货！这种时候竟然还犹豫，难道是想要同我拼命么？”

　　“哈哈！！在你领域破碎的那瞬间！你就失去了同我拼命的资本！”

　　“就算是现在，你那灵武同修的双重领域破碎产生的力量，恐怕也所剩无几了吧，死吧……”

　　见到李轩竟然真的因为自己的话语而停下，罗尔德便是一脸的狰狞。

　　随后强行聚集起规则之力，对李轩进行了一种恐怖的灵魂抹杀。

　　原本李轩四周那些若隐若现的源能团，此时便好似从虚空中摄取了力量，化成了一把把灵魂长剑，朝着李轩刺了过去，见到这样的攻击，李轩也是闭上了眼睛。

　　“噗～噗～噗～噗～”数声从灵魂中响起的穿透声出现之后，那些利剑便完全将李轩贯穿，实体化的灵魂之剑在贯穿之后仍然留在了他身体之上。

　　李轩整体的灵魂气息也是出现了巨大的波动。

　　“不识时务，咳咳……”见到目标达成之后，罗尔德脸上也是闪过了一丝不屑，只是同时脸色也出现了一种不正常的红晕，随后咳出了几口淤血。

　　于是他再次用阴冷的眼神，朝着远处的虚空看了过去，哼……不能动的小虫子，随时都能够将他们捏死，竟然胆敢伤到自己……

　　然而就在这个时候，李轩开始闭上的眼睛却是再次睁了开来，只是这次眼中闪过的却是极度的嗜血和疯狂。

　　与此同时插入他体内的长剑。

　　全部比来势更快的速度倒飞了出去！朝着四面散了开来……

　　“不可能！”随手拍飞一道朝着自己激射回来的灵魂之剑，罗尔德满脸的不可置信，哪怕自己被那一道主炮攻击伤得不轻，自己发动的攻击也不是低级守望者能够强吃下去的！

　　更别说现在竟然还反射了回来！

　　“卑微的杂碎……”

　　“是谁告诉你，本尊已经破碎领域了！”

　　“竟然让本尊做出了这一步，你会为你开始的言辞而后悔莫及！”

　　眼中闪过极度的疯狂和嗜血之意的李轩，此时的语气却是极为张狂，或者说嚣张，不过他本身却是透露出了一种睥视天下的气息，与他平时的形象显得极为格格不入。

　　他的体表附近，也出现了极度严重的扭曲和变化。

　　银色的火焰好似染料一样，瞬间将他附近所有区域渲染了起来，不断扭曲的银色火焰也透露出了一种唯美的感觉。

　　李轩背后的源能羽翼也出现了极为明显的变化。

　　羽翼的翼尖瞬间激射四散了开来，扎入了那银色的火焰当中，或者说是扎入了银色火焰所在的空间当中。

　　那片被渲染的空间之上，也出现了无数好似水滴波纹一样的波动。

　　如果说平时李轩就可以看作普通性格，那他的守护模式就是绝对的冷静和理性，会做出最明智的判断和解析。

　　而现在，因为迫于无奈进行的体内双重领域引燃破碎之后，李轩守护模式那原本理性和冷静的脑海中，却是出现了翻天覆地的情绪变化。

　　张狂、嗜血、喧嚣，或许说守护模式压制下来的所有情绪，全部都极端的爆发了出来。

　　李轩平时所没有展现过的那些情绪，此时的井喷，却是让他自己的话语也出现了这种不自觉的变化。

　　此时可以将他看成清醒的，也可以看作神志不清的。

　　甚至他所用出的语调，都是不自觉的用出了一种类似于太古龙语的语言。

　　而且明显更加玄奥和艰涩，只是常人是肯定无法听懂太古龙语的，但李轩所表达出的语言却是让罗尔德明显的知道了意思，这好似一种来自于灵魂的语调。

　　“祖语……，不可能！怎么可能会没有破碎领域！而且就算是双重领域，也不可能会出现这种程度的增幅！”此时的罗尔德显得有些疯狂。

　　如果是自己全胜时期，也不会太过担心，但现在这种状态，面对气息还在节节攀升的李轩，罗尔德却是心中一阵没底，难道自己也要孤注一掷。

　　然而就在他犹豫的霎那。

　　“杂碎，是谁允许你同本尊说话的时候能够分心！”

　　李轩背后扎入了源能羽翼的银色空间，水滴似的波纹无论是数目还是程度都在不断的增加着。

　　涟漪也是有种跳出来的趋势。

　　只是就在罗尔德反应过来暗道不好的时候。

　　无数道空间裂条，却是以涟漪为点，撕裂了开来。

　　平时李轩的次元斩，都是在空间撕裂之后进行控制攻击的。

　　而现在这种列条，却是将撕裂的方向平行对准了对手，每一道撕裂的宽度都极小，但同时又变相的无限延伸了出去。

　　好似一道道死亡的射线一样，速度之快甚至可以和光速对比。

　　裂缝虽小，但终究是空间裂缝，已经达到四级守望者实力的罗尔德也是反应过来了这一点。

　　面对扑面而来，数目巨大将整片区域都笼罩进来的攻击，罗尔德也知道无法躲避。

　　只有强行剥离出自己的固有领域，用引燃的方式阻挡在了自己身前，企图用固有领域的那种独立空间特性挡住这种看似不大的空间攻击。

　　他的判断很明智。

　　由于裂缝宽度极细小，所以面前的领域阻挡了极多的攻击。

　　然而，每一道攻击都是能够将那一团由固有领域成型引燃的‘盾牌’削去部分。

　　而后面接种而来的‘射线’数目却是远远超出了罗尔德的预料。

　　“卑微的爬虫就要有自己的觉悟，如果不能取悦于主人，那就去死！”

　　这是罗尔德听到的最后一句话，声音刚落，他面前的‘盾牌’便出现一道缺口。

　　正对的方向也是罗尔德的额头。

　　在数到‘射线’即将射穿他的头颅之时，罗尔德也觉得此时的时间似乎慢放了下去。

　　脑海中出现了当初希奥对自己所说的话“……就算如此，对于你而言，也是不足为虑……”……

　　“这……”

　　“……就是所谓，……不足为虑……”最后一道思维刚刚运转完。

　　那几道死亡‘射线’却是将罗尔德的头颅完全肢解了开来。

　　由于亚空间此时是向外喷发，所以还被肢解的很彻底，头部刚刚被抹去。

　　罗尔德前方的盾牌也顿时完全崩溃。

　　随后接种而至的无数攻击，却是将他整个的吞噬，撕裂成了最为细小的残骸消散了开来……

　　无数‘射线’射过这片空间之后，也自动缓缓的开始愈合了起来，只是原地却仍然留下了一条空间极度扭曲的道路。

　　最后只有一道银色的身影静静的站在这片空旷的星空之中……


第五百二十三章 修整

　　“好……好……好丢脸，这是我吗？嗯～，肯定不是，绝对不是……”眼中光芒完全暗淡下去，脑海中的情绪逐渐稳定之后，李轩心中苦笑的想到。

　　不过他会这样想也就是自我挖苦一番转移一下注意力而已，这次的麻烦不是一般的大。

　　领域破碎是每个变革者之上的强者都拥有的保命技能，它确保了实力相差不算悬殊的高级强者，对低级强者也会有所顾虑。

　　在刚刚拥有领域的变革者身上，领域破碎通常只能够越级发挥出一次全力的攻击，而且会付出极为严重的代价。

　　只是随着对领域的掌握越来越娴熟，领域的破碎方式也会开始慢慢的多样性起来，半破、全破、透支或者融合等等，在增加威力的同时，配合现在的科技，也大大增加了破碎领域后复原的可能。

　　有许多保命的技能就是基于这种原理而产生的，一些大型势力内部也专门会有对应的研究，能够最大程度的发挥出破碎领域的方式。

　　比如纳隆双子的领域破碎融合，亦或者费加伦破碎领域之后能够最大程度的稳固下来。

　　前者是强化了领域的进攻性，而后者则是减小领域破碎的副作用，正是因为与他们的交手，李轩也算是近距离的体验过领域破碎的一些独特方式了。

　　当初马上找出原理肯定不可能，但经过了这么久的时间，自己当初被困的一年之后，李轩也有一定的把握对领域的破碎进行某种操控了。

　　然而……

　　事情却没有他想象当中的这么简单，守护模式是李轩自己独特的能力，能够以另外的方式获得比破碎领域还大的能力增幅。

　　不过自然也是需要付出一些代价的，只是这种代价在李轩经历了那次特殊的传送之后，却是开始缩小了起来，没有以前那么严重了。

　　但，无论怎么变，守护模式的消耗要远远超过普通模式这一点是无需置疑的。

　　李轩当初分心对纳隆双子以及费加伦的领域破碎方式进行了一定程度的解析，通过平时偶尔的推导之后，他也有一定把握破碎领域之后将威力放大而同时又将损失变小。

　　只是，这针对的也是普通状态下，而破碎领域这种问题，不可能是能够让李轩来进行试验的。

　　现在他这是真正第一次的进行领域破碎。

　　而且还是在守护模式之下的领域破碎，本身，守护模式对李轩的负担就不小，这时再加上领域破碎，李轩当真是感到身体都被撕裂了。

　　那种研究到的东西，也只是能够起到缓解的作用。

　　特别是，李轩本身是同时具备双重领域的，这双重领域的破碎，李轩利用了纳隆双子那种结合的方法。

　　只是这互相叠加的程度发生反应之后，所出现的威力增幅却远远不是1+1这么简单，领域力场和领域空间都是李轩自己的，本身之间就有着某种联系。

　　并且，李轩无论自己主修哪一边，另外一边都会自动成为对应的水准，这种情况就造成了他领域力场和领域空间的极度一致。

　　当初奈顿对李轩的要求是千叮万嘱的让他保持灵武平衡，而此时破裂之后，李轩也终于知道这其中的原因了。

　　完美的搭配、完美的互补，难怪这家伙会误认为自己的守护模式乃是双重领域破碎的情况，原来真的可以增加这么多。

　　现在李轩也知道，精神力和肉身的修为越接近，这双重领域的破碎就加成就越多，而自己这完全一模一样的情况，增幅却当真也超出了自己的意料之外。

　　而且自己所说的那些话，真的让李轩现在感到有些尴尬，不过他奇怪的就是当时自己说的时候却是显得很自然，现在虽说已经平静下来了，但他也隐隐感到当初的那种暴虐情绪似乎遗留了一些，就是希望不要有什么影响才好。

　　现在虽说有着自己这段时间对领域研究得出的一些方法进行弥补和收拢，但也仅仅是将领域重新定型了。

　　原本六级变革者高段那完全同身体融合的两种领域，却是又有脱离出来的趋势。

　　破破烂烂的，好不凄惨。

　　原地强行调息收拢了一下后，李轩也是轻叹了口气，现在的情况还是需要花费很长一段时间估计才能够复原的。

　　而且开始罗尔德插入自己体内的灵魂之剑，哪怕被暴虐燃烧的领域扩散中抵挡了大半，但仍然给自己造成了不小的创伤。

　　总之，就是各种麻烦集合在了一起，让李轩一阵蛋疼……

　　强忍住那种虚弱的昏迷感，李轩对体内抓紧时间进行了抚平和紧急调理，这种时候如果失去了意识，等到自己醒过来自然反应后估计会更悲剧。

　　暂时吃点苦，后面的调养会好很多的，不过无论如何都是一个长期的过程。

　　不过也不是一点收获都没有，短暂的交手过程，和李轩破碎领域之后凭借实力增幅的一些感悟，也会为后面的修行提供一些参照。

　　同时，最近一段时间却是必须全力放在养伤上面了，领域的破碎方面，毫无疑问是最严重的损害，除了花时间修补以外，还得再度融合一次。

　　附加的一点好处就是，打碎之后重新收拢，领域本身的融合肯定会更加彻底，而且会更加稳固一点，为后面的固有化提供更好的基础，只是这付出的代价却是有点无语的。

　　而且灵魂方面确是要早点进入到自动恢复期才行，这样才能够抽出部分精力来进行规则的感悟，时间要是拖长了，可是会影响修炼进度的，养伤归养伤，一些东西确是耽误不得的。

　　“呼～，这种活儿可真不是人干的，难怪不是被逼迫到极限都很少有人愿意走到这一步，哪怕是我的自我恢复能力，加上对这方面的研究都整成这样，唉……希望那个帮忙的朋友能够收留我，不然就纠结了……”原地大致稳定了一下后，李轩完全借助着同样在攻击中受到一定创伤的凝空，靠着它残留的自我飞行能力，勉强朝着攻击方向的来源漂浮了过去，同时继续着内部的调理。

　　好在根据当初萨蒂雅的判断，现在凝空已经蜕变到六级装甲了，本身是支持高级守望者使用和防御的，所以这方面的损伤不算太严重。

　　……

　　“快点，冲能还没好吗？他飞过来了……”那艘护卫舰当中的光头刀疤男子跳脚道。

　　在光学雷达将战斗的场面全部捕捉了下来传递了回来之后，他只觉得世界是如此黑暗，此时虽然貌似受伤了，但肯定也不是自己等人能够搞定的。

　　那家伙果然是个恶魔，最后说的那些话通过那种来自灵魂的声音传递过来之后，更加确信了这一点。

　　连守望者都被他叫做杂碎，不愧是自己视为的终身对手，恐怕他也是在自己等人的巨大压力之下，才出现如此努力的修炼和突破吧……

　　“能量传输管道受创，能量发生器自己本身的点火都无法全部完成，只能够进行3%的冲能速度，点火还需要一十四个小时，那一记主炮将我们所有储备全部掏空了，还透支了能量发生器自身留下继续反应的能量……”在一排仪器面前鼓捣着的一名男子，有些无奈的说道。

　　刚刚那一炮打肿的竟然是‘准盟友’，这真是不可理喻。

　　“……这里怎么了，撞上陨石了么？”就在这个时候，舰桥的大门自动抬了起来，抱着呆毛的聂舞绮却是走了进来，刚刚那么大的震动，这货还能睡着，当真也是个极品。

　　“啊……，这个……咳咳……，为了安全起见，舞绮小姐去逃生舱等一下吧，有点小麻烦，我们被……”不过光头大汉还没说完。

　　一边的聂舞绮看到了屏幕上的人物却是一脸略带开心的表情“咦？他竟然找到这来了，哼～还算他有点良心……”

　　说道后面她精致的小脸也不由的皱了皱，随后语气也显得有点嘟嚷了起来。

　　一边光头刀疤大汉，听到聂舞绮的话之后，便整个的石化了起来，聂舞绮的话就好像一把标枪扎入了他的身体。

　　“准备救生艇，我们去接他回来……”麻木了片刻过后，光头刀疤大汉泪流满面的说道。

　　……

　　“老大，这艘船我们难道真的不要了么？”一群人挤在一个两人坐的救生艇当中，一名猥琐的男子出声问道。

　　这也好在都是变革者，否则估计压都压死了。

　　“要个屁啊，和小命比起来哪个重要，哼……留得青山在不怕没柴烧。”脸部紧紧的贴在窗口上的光头刀疤男子咒骂道。

　　“头儿，舞绮小姐跟着他不会有事吧，而且他不是说了么，此时他的实力受到了很大的影响，还准备雇佣我们来着，我们完全可以……”另外一个被压着的家伙艰难的说道。

　　“这个恶魔说的话，你也肯信？哼哼……听他的口气，舞绮小姐是他的雇主，所以短时间肯定没有危险的，不然你以为他怎么肯放我们这种头号大敌离开，之所以说自己虚弱也是想要勾引我们动手好有在舞绮小姐面前动手的借口罢了……”光头男子冷哼了一下。

　　“不愧是老大，果然英明神武……”

　　……

　　“唉……，还是走了么，当初我到底是帮了他们啥……”看着舰桥用一种油漆刷出来的告别语，李轩也是感慨万分。

　　本来李轩回到飞船略微修整一下，就准备再度过来感谢他们的，顺带给予一些东西赠送的，不过此时却已经人去楼空了。

　　只是李轩有点狐疑的就是，这是信号搜集舰，貌似只有一艘救生艇的，那艘接自己过来的救生艇貌似就是两人配置，真不知道他们是怎么离开的，或许还有外挂的其他救生艇吧。

　　此时精神由于破碎领域的关系有些不稳定，李轩的情绪也极为丰富，平时强行压制下去的一些东西也因为这次的离别被勾了起来，压力比自己还大的父亲，好胜但善解人意的母亲，还有分开了这么久总是默默支持自己的妍儿。

　　一直照顾自己的奈顿姐，脱线傻呆的南宫芷，以前热血现在诡异的林方雨还有其他的那些好友，现在都不知道怎么样了……

　　“呐～，到处乱跑没事么，不好好养伤是不行的吧。”就在李轩扶着舰桥的指挥台，看着面前的告别语心生感慨的时候。

　　聂舞绮却是双手靠背的托着呆毛，转悠了过来，轻灵的转身让她那柔顺的粉色长发也微微飘了起来，衣后的条带和过长的袖口也增添了几分灵动。

　　“无妨，这次需要的是长期修养，不是短时间内可以解决的，倒是无需在意这一点时间。”李轩有些惆怅的说道。

　　“诶？……那几个有趣的好海盗先生走了么。”看着舰桥的一些话语，虽然不认识汉字，但看着李轩的表情聂舞绮也大致的明白了过来。

　　此时她的表情也微微有些伤感和不舍，虽然有点不能理解他们的一些话，也有点应付不了他们的热情，但聂舞绮却是明白他们是真心的想要保护自己的，现在却是连再次感谢的机会都没有了。

　　不过，好人一生平安，他们一定会幸福的，聂舞绮是这么想的……

　　“老板，这次真的被你害惨啦，得加薪水啊。”收拢了一些情感之后，李轩扯开话题说道，只是语气同平时有些细微的差异。

　　聂舞绮看着现在感觉有点奇怪的李轩，也不知道是在想什么“我可没钱，对了，闭上眼睛，给你奖励……”

　　“是～是～”翻了翻白眼后，李轩也是闭上了眼睛，都这么大了还玩一些小孩子的东西，真是的。

　　不过随即他便感到了嘴唇的一片冰凉，难道……

　　然而等到他睁开眼睛之后，却是发现了眼前硕大的呆毛，此时这家伙竟然似乎还有害羞的表情一样，让李轩一阵无语，原来这玩意也是有点简单思维的。

　　只是紧接着，李轩就知道奖励到底是什么了，一阵纯粹的灵魂法则从呆毛身上涌现了出来，随后灌入了李轩体内，理顺着他灵魂的创伤。

　　不愧是法则的力量，虽然极为稀少，但在李轩体内流淌一周之后，单纯灵魂方面的伤势却是转眼好了大半，剩下的小部分也只是自行调理的问题了。

　　就连最为严重的领域部分，也由于同灵魂的紧密相连得到了一定程度的改善。

　　这种现象也是让李轩松了口气，本来的话，如果灵魂一直处于那种状态，连继续进行规则的感悟都够呛。

　　而现在，却是能够在一边恢复的同时，进行自己当前正攻关的规则部分了，最起码的一点，修炼进度不会被落下多少。

　　不过毕竟这次受伤最重的地方还是领域部分，虽然顺带的也好了些，但形式却仍然不算太乐观。

　　只是既然修炼感悟不会落下多少，就单纯的伤势调理的话，也已经不错了，只要这段时间低调就是。

　　塔尔系虽然危险，但不主动惹事的话，变革者也是地位很高的存在。

　　虽然李轩现在由于领域的架构，不可能会在这段时间强行动用领域的能力，也肯定不会用消耗极大的守护模式，但普通的变革者级别强者，李轩还是不会放在眼里的，只要不碰上守望者就成。

　　实在不行的话，也只有找老板庇护自己一下了，不过不管如何，在自己找到萨蒂雅完成波动系的感悟之前，却是必须要恢复才行，否则可能会影响到突破的进度……

　　“回魂啦～，刚刚这么快睁开眼睛不会想到了什么其他东西吧。”一边玩着自己的头发，聂舞绮俏皮的眯了眯眼睛说道，虽然声音还是那么柔糯，但却让李轩感觉有点不自在。

　　“怎么会，对了，这次真的谢了，不然还不知道要多久的……”李轩说完之后，就被扑面而来的呆毛砸了一下。

　　然后就看到了转身朝自己摆了摆手的聂舞绮“好好养伤吧，你一直这样的话，我可是会很困扰的，骗子先生。”

　　看着对方姣好的背影以及腰部的彩带，李轩也突然觉得这自己讨厌的粉色头发似乎也不是那么刺眼了嘛……

　　飞船的点火冲能最终还是成功了，内部缺少的修理机器人和清洁机器人李轩也从自己那艘报废的探险船上找到了替代品。

　　而飞船点火成功后，李轩做的第一件事情却是拖着受伤的身体让智脑控制着飞船前去寻找那种让亚空间持续暴乱的仪器。

　　配合着李轩自己的空间感知，花费了十几个小时后，他也终于找到了那一套系统，而且系统本身就自带了空间储物装置。

　　李轩找到这东西也就是拿过来备用而已，既能辅助帮助更深入的了解亚空间，还说不定能够在特定的时候起到特殊的作用，而且就算什么都不做，这种东西的价值也是可想而知的。

　　只是在李轩准备让智脑继续控制着飞船朝着回去的路程飞去的时候，却是发现了这艘飞船跳跃系统和主炮出现了不小的损坏。

　　主炮倒是没什么，虽然威力巨大，但只有一门主炮无法形成有效覆盖的情况下，命中率有点问题，这次能够帮到自己恐怕也是运气的成分居多。

　　虽然有着修理机器人和自己那艘已经沦为后备零件的飞船，但还是需要花费一点时间的。

　　“喏～你去休息吧，我让呆毛来接替，看不出来嘛，你的智脑等级竟然也有这么高，呆毛的智能系统可是出自卡伊姆斯帝国的顶尖设计……”李轩进行了一些扫尾后，睡醒的聂舞绮也是有些奇怪。

　　其实看着这家伙，李轩已经很无语了，这也太能睡了，果然睡觉是最好的美容方法么……

　　“我朋友送我的，我也不知道会这么高档。”李轩耸了耸肩膀说道。

　　“朋友送的？你朋友很不错……，哦，对了，她是不是女的？长着猫猫耳朵。”聂舞绮一边让呆毛接管飞船，一边似乎是反应过来了什么，双手做着猫耳朵的形态摆放在耳边歪着脑袋问道。

　　“呃……”突然被这家伙这动作萌翻了一下后，李轩也是愣了愣“是啊，你怎么……”

　　“嘻嘻～，没什么……，你不知道她的种族吧。”聂舞绮似乎是想到什么好笑的事情，有点忍俊不禁的笑了笑。

　　“不知道，只知道是母系社会，女性可以有多个伴侣，有什么特别的么……”李轩有点摸不清头脑的问道，安琪琪对自己的帮助的确很大的，是她初步让自己了解到了宇宙文明，教会了自己宇宙通用语，而且送给自己的智脑也是展现出了强大的能力。

　　“不……不……，没什么，注意保护好你的智脑哟。”转身将玉指轻树在樱唇之前，聂舞绮忍住了笑意俏皮的轻眯了一下左眼显得有点狡猾……


第五百二十四章 追踪

　　“小子，飞船不错嘛……，不过好像遇到了一点麻烦啊，要不要我们帮忙呢……”看着显示屏当中的一名斯文男子，李轩也是感到一阵头大，听语气就知道又是那种特殊职业。

　　“少墨迹了，不就是想要钱么，多少……自己掂量点啊。”李轩有点无奈的说道。

　　“呵呵……既然这么上路我自然不会太过分，如果想要雇佣我们的话，给个一万迪元就可以了，附近的主流货币相当于这个价也行，不雇佣的话，意思意思三千迪元，毕竟我手下的弟兄也得吃饭的。”那个看似斯文的男子看到李轩的表现也是笑了笑。

　　随后显示连接便出现了划账的帐号，看到这玩意李轩也是平静的将钱划了过去，这已经不是第一次出现这样的情况了。

　　虽然这艘护卫舰是七级文明的主力战舰，如果是放在海盗当中也绝对是顶尖的战舰了，但主炮的融化将平时掩盖主炮的夹层都固定住了，无法将它破烂的情况隐瞒起来。

　　加上舰体上由于那次攻击出现了破损，整个场景看上去好不凄惨，本身战舰的威慑力也就大大的降低了。

　　这种情况下拥有一定实力的海盗也会打起一些小算盘，这已经是一路上遇到的第三次这种情况了。

　　李轩想要出手的话，的确有能力摆平眼前的问题，但他现在可是需要养伤，能少出一次手对自己的帮助就会多上一分，用自己能够撑得起的钱来应付的话也不算太吃亏。

　　而这种支付过路费的情况，现在也有点像是一种潜规则。

　　倒不是说太空海盗有多高尚，而是面对防御力量不错的肥羊，有时候太空海盗想要吃下去也肯定得付出损失，这种时候如果对方肯支付一定的费用的话，直接放过去也就放了，甚至有时候肥羊强硬一些的话，怕得不偿失的海盗也有可能会放弃。

　　不过李轩这边却是没办法强硬起来，自己的那艘探险船报销了，这艘护卫舰也就是现在唯一的交通工具了，万一再出现损伤真的就纠结了。

　　而且在自己闷头将伤势进行完全稳定的时候，让呆毛接管了飞船控制权的聂舞绮，却是偷偷将原本朝着方天自由贸易市场的飞船改变了方向。

　　让后面出来的李轩有点无语。

　　聂舞绮的理由很强大，飞船简单修理过后，现在距离她演唱会的日子只有二十天，如果这个时候再去方天交易市场，然后在启程的话，时间的确有点紧。

　　不过李轩从这家伙狡黠的眼神中却是知道，这货纯粹是担心回到方天之后会被带走，还不想结束现在这种出逃的状态。

　　由于这艘护卫舰强行使用了跳跃攻击，所以本身的跳跃侦测系统出现了不小的情况，本来的话，它是能够直接进行长时间亚空间移动的。

　　现在的话，却是不得不一段时间后出来冷却重新定位一下。

　　于是乎，路上便会自然而然的遇到这种打秋风的家伙。

　　而且这次的家伙开口好狠，一次就是三千，雇佣更是要一万，恐怕就是蓝天佣兵团的那种配置一次中短期的护送任务也就是这个价位。

　　不过他们这一批的装备却是的确要比前两波强上许多。

　　如果不是顾虑李轩这种高级护卫舰，而且只有一艘孤零零的战舰没有护航商船，看情况估摸着是同行，油水不会太多的话，估计他们就直接扑上来了。

　　对于雇佣这群土匪，李轩可没这个心思，倒不是说舍不得这个钱，而是如此轻易拿出一万迪元很可能会引起这群家伙的窥视。

　　中途护送的时候抽冷袖子就有点麻烦了。

　　“这是三千，拿回去给自己买点好棺材吧……”李轩付完钱后咒骂了一句后就关掉了通信。

　　在飞船脱离了对方的攻击范围之后，他才再次进入了疗伤和修炼阶段，没办法，这种事情只有自己这个受伤的打手来做。

　　聂舞绮倒是想接手过来的，可是李轩却不敢让她来，现在麻烦已经够大了，再让这家伙添乱估计只有更大的麻烦……

　　……

　　李轩与罗尔德激战过的那片星域……

　　“就是这里么？好霸道的攻击……”两道人影凭空出现在这片星空中，看着前方那一道广阔如同星空河道的扭曲空间，其中一人震撼的说道。

　　“没想到竟然残留了这么久，这……这真的是人力造成的么？恐怕团长大人都无法做到这种地步，或许她攻击能够产生这样的波动，但绝对无法久留，难道是……”另外一人也是压下心头的惊骇，不由的说道。

　　“肯定不是，不然也不会安排我们来了，应该是某种涉及了空间的特殊手段，仪器上表明，近段时间亚空间出现过严重的暴乱，而且可能是仪器造成的，估计同这有关，舞绮小姐的问题现在是关键，必须要将她救出。”开始之人扫了一眼手中的仪表，淡漠的说道。

　　“那几个家伙的话可信？”

　　“他们在想什么我虽然不知道，但我能够知道他们并没有骗我们，那人应该的确是个危险分子，走吧……”随即一艘个人飞船便被调出了空间装置，而后两人也闪了进去……

　　……

　　“老板，我觉得听你的就完全是个悲剧……”看着面前显得有点期期艾艾聂舞绮，李轩无语的说道。

　　本来是准备停靠一个中专贸易站的，不过由于飞船没有任何的证明注册，被判定的是海盗船。

　　如果不是跑得快，恐怕路上碰到的几拨海盗都没怎么样的飞船，却是要糟蹋在巡逻队的手上了。

　　难怪当初那艘间谍船刚刚突破边防站的时候，那些家伙都这么蛋定一个，内部的管理的确很严格，除了少数自由贸易空间站或太空城，这种三无船只能够去的地方却是不多。

　　而很显然，错过了回去最近的方天自由交易市场，现在被莫名拦截之后，问题发现得已经迟了点。

　　自由交易市场虽然业务肯定会很不错，但也因为海盗的因素，银河殖民区是不会允许其太多的存在的。

　　每一个自由交易市场其实都可以看成是一种变相的妥协，区域内部的海盗数目如此巨大这是既成事实。

　　与其到时候出现非法的私自建设情况，到不如都让其都具有一定的可操纵性，虽然仍然无法杜绝非法交易所，但秩序却是有序了很多。

　　就像聂舞绮出事，因为交易市场与军方也有某种联系，所以可以申请到支援，如果是由海盗或者非法商人自己建设的话，那到时候就真的有点悲剧了。

　　“难道要直接去目的地？这也太坑了，中间那么多需要跳跃冷却的航道可是最好要到交易所或者生态星球更新一下的。”李轩此时也是感到很是头大。

　　宇宙中的物体，就没有绝对禁止的存在，哪怕是固定的航道也是一样，虽然其本身就会有一定的稳定微调性，但每隔一段时间还是最好更新一次的，不然也有一定几率会出现跳出到‘指定’位置后接受不到接引信号，变成亚空间迷航的情况。

　　当然，这种情况一般只会存在于中级以下的飞船，本来这艘护卫舰是不存在的，但，可惜跳跃系统……

　　“人家也不知道嘛，我也奇怪了，我一个人出门少，没碰到过这种情况，怎么你也会出现这种失误，这种情况下指责雇主是不行的哦，打手先生。”聂舞绮的表情也有点悻悻，不过最后还是反驳了李轩一下。

　　听到她的话，李轩也是有点尴尬，我也是刚到这片星域诶，而且以前同迪亚保全执行任务的时候都是跟队，这种东西又不要自己这个‘文盲’处理。

　　不过有一点她说的也是，这种东西的确不能去怪她，毕竟自己也没注意到，只是想到这里的时候，李轩总是觉得自己似乎漏掉了什么似的。

　　“唔～，这样吧，我们去拦一艘下来，让他们带我们进去。”李轩沉吟了一下后说道。

　　“不要……”听到李轩这样说，聂舞绮小脸不由鼓了起来，显得有些不开心。

　　“想要赶上你的演唱会的话，就只有这样咯，而且就算这样能不能赶上还难说的，怎么选择老板自己看着办吧，反正我就一打工的。”李轩无所谓的耸了耸肩……

　　……

　　“哎呀，你们能帮忙真是太好了，呵呵……，谢啦～”带着特务打扮的聂舞绮通过对接船进入了一艘武装雇佣船后，李轩笑眯眯的说道。

　　本来的话，他还琢磨着要不要威胁威胁，不过很凑巧的一件事情就是，这次的这艘武装雇佣船上，有一半的人都是迪亚保全的雇佣兵，这种情况下李轩展示了自己的身份与对方解释了一下后，他们也就直接答应带李轩他们进入交易所了。

　　这时，李轩再次对自己当初选择迪亚感到很是满意。

　　至于那艘飞船，则是直接启动了隐匿模式，停靠在了一枚巨型陨石的裂缝当中，凭借电子干扰舰出色的隐蔽能力，被发现的可能性很低。

　　“无妨，出门在外谁不会碰到难处，而且，从我们迪亚保全出来的人，我可不认为会堕落到去当海盗……”似乎是这个佣兵团的团长，看着李轩也是笑了笑。

　　“而且，如果我没有认错的话，你是上上届基层校验赛的亚军吧……，听说你可是把费加伦都摆平了，这家伙的难缠程度我可是很清楚。”

　　听到对方这样说之后，李轩也是有些恍然，难怪对方会这么轻易的答应下来，对方之所以提起的是费加伦而不是莫尼，那是因为在外界眼里，莫尼之所以会输那是因为他已经即将要步入圣堂了，对于这种输赢不甚在意才会如此。

　　不过这个团长只是普通的六级高段变革者，虽然地位也很高了，但比起费加伦的实力确是差了很多。

　　唯一有一点相似的就是，通过李轩对于时间的敏感度，能够从他身上清晰的感应到一丝暮气，应该也是一位年龄颇大的变革者。

　　虽然不见得同费加伦一样，但估计也差不了多少了。

　　即便他现在已经达到六级高段了，但与费加伦还有一线希望不同的就是，这家伙是肯定无缘守望者了。

　　其实说不定他的天赋比起费加伦还会高些的，但肯像费加伦这么坚持的人却是不多。

　　李轩有点奇怪的就是，为什么一把年纪了，不好好享受晚年，还跑到这种地方来拼搏。

　　不过随着他介绍自己的团员，李轩却是也大致明白了，除了这些团员都是他一手训练出来的以外，其中还有他的一个后辈，孙儿还是曾孙就不知道了，或许会更低，反正看态度不会是儿子，不过天赋却是不错。

　　虽然实力刚刚跨入变革者，但是有着先天的C级武魄，稍微显出的那丝傲气却也没太飘然，想来平时的教育应该很严格。

　　而且听说李轩竟然获得过基层校验赛的亚军，这名男子对李轩也略微显出了一种崇敬。

　　由于有着廉价打手在前面吸引火力，后面特务打扮的聂舞绮倒是没收到太大的关注，被李轩一句话这是我雇主就带过去了。

　　毕竟都是做佣兵这一行的，有些忌讳却是也明白，除了那名名叫良格的团长给予了一张名片以外，并没有人去八卦些什么。

　　之所以会给出这张电子名片，那是因为能够雇佣起六级高段巅峰变革者人肯定也不是简单角色，说不定就是潜在用户。

　　毕竟从配置上就能够看出，当初蓝天佣兵团只有四名变革者，最强者只有四级变革者，但本身却是有着两艘高级护卫舰。

　　而这个佣兵团虽然人数不多但却是有较多变革者，注册佣兵的比例也远超蓝天佣兵团，但他们却只有一艘战斗力不算多强的武装雇佣船。

　　这就说明了他们的特长方面应该是个人能力方面居多，会雇佣六级高段巅峰强者做贴身保镖的聂舞绮就是他们最好的潜在客户。

　　虽说没有拿得出手的战舰，但他们佣兵团的雇佣费用肯定是要超过蓝天佣兵团的，毕竟变革者和注册佣兵的数目摆在那里，这种都是硬价钱。

　　不过由于特长同EZJ联盟这边叠加重合了，所以李轩并没有长期雇佣他们的打算，况且现在的资金还是短缺了点。

　　到了交易所之后，其他的可以不买，但小型舰载登陆艇却是需要买一艘的，先不说后面，单说回到飞船就必须要，大小倒是没什么太大讲究，救生艇舱放不下的话就直接塞进脱离之核。

　　呃……大型飞船就没必要了，不但浪费钱，而且就靠李轩剩下的钱也不可能买到质量超过那艘破烂护卫舰的飞船。

　　话说现在脱离之核的情况也被搞出来之后，真的是不低调不行了，仇恨值似乎已经越来越高。

　　不过现在聂舞绮一直在身边，倒是不太好改变相貌，暂时先凑活着吧，火力吸引着跑一跑后，再偷偷去其他地方。

　　比起以前经常去的大气太空城或者交易所什么的，这次的这座中转空间站就显得有点寒酸了。

　　的确只是起到了中转的作用，停泊收取的费用也很高，内部的服务也少，估计就是靠着这些东西吃饭的。

　　给李轩的感觉有点像是高速公路边上的服务站。

　　来到这种信号通行区后，先是凭借着智脑强大的功能进行着星图的更新，随后便是发送了个邮件给井上雄彦。

　　让他帮着转告一些消息，然后顺便告诉他暂时自由行动，两个月内雇佣十支与蓝天佣兵团差不多规模的佣兵团代表地球联邦完成任务。

　　而且也要求他自己也必须完成一定的任务数额。

　　这些东西都是在飞船刚刚靠港的时候李轩就完成了的。

　　“这次就麻烦你们了，现在我们去购买一艘登录艇，各位自便。”扯着一直低着头不说话的聂舞绮，李轩对老良格告别道。

　　“呵呵……祝两位一路顺风，这个交易所唯一会有飞船交易的地点，应该在E区。”老良格笑了笑后提醒道。

　　“谢谢……”随即李轩便带着聂舞绮，朝着前方走去。

　　“团长，他真的很强？看不出来嘛……”在李轩走后，后面有一名团员终于忍不住开口说道。

　　“不是每一名强者都会表现的那么肆无忌惮的，能够获得校验赛的亚军，绝对是一个超级强者，而且据说那一届还是竞争很激烈的一届，结个善缘吧。”

　　……

　　一名长相斯文的男子，看着屏幕中显示的男子，只能低着头，大气都不敢出，整个后背都被浸湿了。

　　整个剑桥的人也都是一副噤若寒蝉的样子。

　　“哦？见过么？他们真的是朝着那个方向去的？……”屏幕当中的男子平静的问道。

　　“小的怎敢欺骗大人，的确是那个方向。”那名长相斯文的男子脸色苍白的说道。

　　“嘿……竟然都敢去收他们的过路费，怎么可能会不敢骗我……”屏幕当中显示的看似年轻的男子有些好笑的说道。

　　不过他还没说完就被另外的声音打断了“别逗他们了，走吧，如此看来，恐怕那场战斗后对方受到的伤势绝对也不会轻。”

　　随即通信连接便直接单方面断开，一艘奢华的个人飞船瞬间离开了原地，朝着远处激射而去。

　　“这个方向的话，路上可能会经过的停靠点大概有这几个，一个个排查过去吧，总是会留下痕迹的……”


第五百二十五章 渗透

　　“由于没有组装厂，所以只有二手翻新的飞船出售，中转型舰艇，我们这里只有两种型号。

　　一种中型多用途登陆艇，能够实现对星的登陆和对港的连接，货舱的大小也不错，充满能量能够全功率运行两个月，所以具备一定的独立能力。

　　另外一种就是小型号的了，仅仅只是对人，并没有货运仓，同时不能离开母舰太久……”

　　一个看似有点无精打采的导购一边虚空按下了几个投影出的按键，随后全息投影出现了两种型号的中转辅助舰载舰只。

　　只是这个太空站的导购都是这种样子，李轩也觉得有点无语，虽然挂着僵硬的笑容，但明显是心不在焉的，干脆直接搞自助式的估计都会让客人平衡一点。

　　不过肯来这种太空站的路人，九成使用的飞船档次都比较低的，进入太空站更新星图和补给物资那是硬性需求，是不来也得来的。

　　这种情况下，这中转站服务人员的态度如何其实都是次要的了，关键是将物资和停泊的价格提高点，多挣到的收入会比服务态度提起来要多得多，没必要做什么吃力不讨好的行为。

　　这样的背景下，久而久之原本敬业的导购现在还能够对着客人笑出来，就已经不错了，殖民区的服务业专业人员相对还是比较少的，这种小地方自然不能奢望太高。

　　不过这个导购给李轩的感觉还是有点让他不习惯，可能是平时见到热情的服务人员见多了或者其他什么原因吧。

　　对于辅助舰载中转舰艇的选择，李轩自然是找便宜的了，以前的飞船都是捡到的或者别人‘送’的，当真正自己掏钱的时候也是发现价格不便宜。

　　仅仅只是这种舰载艇也是数万到十万不等，这种时候李轩就会忍不住拿传统运输舰来对比了，能够长途航行的中型运输舰，质量次一点的十几万也就可以拿下了，那可是可以做登陆艇母舰的。

　　不过李轩也就只有心中稍微抱怨抱怨，毕竟有些东西并不是单单看大小来比的，而且他挑的那款小型的登陆艇，‘也就’只花了他三万迪元，而且由于他本身是有着自由通行权限的，所以买下的登陆舰自动的也被赋予了自由停靠非军用港口的权限。

　　倒是能够直接省去很多手续……

　　“诶……，当初还觉得我攒下的钱不算少的，没想到开始用的时候这么不经花，这还没开始准备进化液诶……”看着账户中再次缩水，李轩也是有点纠结的皱了皱眉头。

　　守望者阶段的进化液有多难搞，李轩可是清楚的，一般的守望者无需纠结时间，大可以凭借悠久的寿命慢慢来，不过李轩可却是不行。

　　不过那玩意也不是说用迪元来买的，很多时候都是靠换或者其他什么途径弄来的。

　　现在也就只有快点祈祷AKY这家伙技术上的进步了，毕竟马斯托距离太远，而且明显关系上也没有AKY这么铁嘛，上次AKY可是说过会来塔尔系的。

　　“钱就真的这么重要么？”聂舞绮一边跟着李轩后面一起朝着‘货物’的方向走去，一边自己嘀咕着。

　　“啊～，剥削无产阶级血汗钱的聂老板当然不会体会到这种感觉了。”虽然聂舞绮说的声音很小，但还是被李轩抓到了，随即不由的翻了翻白眼。

　　这家伙上次就摆明了说她没钱，连这种东西都要自己出，真的是亏本亏大了，估摸着是平时都有别人付钱，她自己不会管自己的钱包。

　　只是李轩稍微有点奇怪的就是，现在银行网络的便捷程度，她智脑在手上的话，可以轻易接通自己的账户的。

　　说她账户上一毛钱都没有的话，这种事情李轩可不怎么相信。

　　“对了，老板，你平时演唱会没钱么？”稍微封锁了一下声音，李轩不由的问道。

　　“义演啦，不过零零碎碎的小开销好像能够报销的，有时候一些热心读者也会主动将钱划入我的帐户进行资助的，只是我平时又用不着，所以直接将帐号开设成慰问基金了，稍微改善一下阵亡军人亲属遗孤的生活吧……”压了压自己的宽沿帽，聂舞绮的语气似乎有点改变。

　　虽然还是那样轻软柔糯，但总觉得多出了些什么。

　　为了防止非法洗钱，或者逃税什么的，有点规模的银行，对于公益类的基金都是有比较严格的限制的，哪怕基金的主人也是无法从中提钱。

　　所以如果真的是这样的话，那聂舞绮身上还真没钱，没钱竟然就出来乱蹦，真是让李轩有点无语，这家伙不是早就打好主意要抓一个苦力了吧。

　　自己竟然还傻乎乎的直接送了上去……

　　不过虽然嘀咕是这样嘀咕，但李轩对这家伙的认识却又多上了一分，如此柔糯的声音，但内心深处却还带着一丝热血。

　　如果真的只是同情心泛滥的话，那这个基金的对象就是各个低级文明的贫困区了，说不定地球联邦都能享受一下。

　　“诶～，老板，要不要考虑再成立一个慈善基金啊，我的家乡可是很凄苦的，直到近年才能够保证都有饭吃……”李轩咳嗽了一下说道，该尝试争取的东西还是尝试一下的好，这货的影响力可不是盖的。

　　“没钱了诶，而且，生活是靠自己双手努力来改善的。”聂舞绮似乎对李轩的提议不怎么感兴趣。

　　其实就现在的社会而言，哪怕是三级文明，保证人人都有饭吃，那是都没问题的，毕竟合成食物就摆在这里，所以聂舞绮不想管这些也是正常的。

　　不过高级文明的进化液普及，与中低级文明的差别还是很大的，这种情况也造成了人口素质的差距。

　　饶是地球联人平均天赋相当不错，但由于进化液方面的差距，变革者的比例比起美迪和瓦丝尔还是有较大区别的……

　　……

　　“那个小妞身材好像不错嘛，怎么样，看到了相貌不？”在李轩他们看完了自己的商品，付完钱让登陆艇进行补给的时候。

　　一个似乎是保安的人员对着那个负责李轩他们的导购说道。

　　“没，一直都是用帽子挡住了，下面还有副墨镜，不过看来我们这次的变化也太模拟了些，你的情欲控制方面应该是出了问题，现在多老实一点吧，最近那个傻冒少校好像也发现了什么不对劲，竟然在我们不知道的情况下雇佣了一个佣兵团过来，好像有九个变革者，而且还有个六级高段的变革者，希望不要出现变故才好……”那名导购警告道，而他说话的声音却是通过喉咙内部镶入的芯片联系的，只有那名保安才能够听到。

　　“那个靠关系上来的家伙？怎么会……，最近他不是天天和那个小情人缠绵么，哪有这样的精力。”那名保安此时也微微有些意外，随即好像因为巡逻再次不经意的转身同那名导购分了开来。

　　只是他们之间一种特殊的频段却是仍然联系着。

　　“听说抗药性又已经达到极限了，需要一个礼拜的消减，真是个废物……”那名导购也很自然的与他错身了开来，好像只是正常的打了下招呼一样。

　　“血肉之躯而已，不被榨干才奇怪，那预定计划不是要变？我这边都已经就绪了。”

　　“等命令吧，反正不是我们能够决定的。”

　　……

　　“想什么呢，我们去抓人偶吧……”聂舞绮看着李轩似乎在想着什么，不由的并两步走了上去与他并排了起来，然后用肩膀撞了撞他。

　　“我在想把你怎么卖了才能够卖个好价钱，这只是个中转太空站而已……，唔～人偶？”李轩在她脑袋上按了一下之后，也是再次沉吟了下去。

　　随后他也就反应了过来，自己之所以会感觉有点怪怪的，就是因为那个导购给自己的感觉有点像是人偶。

　　身体什么的都好像很正常，但就是给了李轩一种这种莫名其妙的感觉。

　　不过随即他也将这事情暂时放到了一边，一些内情什么的，李轩不太想去追究，只要不是被虫子寄生了就成。

　　以李轩现在的实力，和本来对虫子的敏感程度，这种程度的虫子寄生肯定是欺骗不到他的，他也不认为自己随便撞就会撞到什么虫子大ｂｏｓｓ级别的东东……

　　……

　　一艘看似普通的商务飞船内部。

　　“砰～”的一声，一道人影瞬间被撕扯成了粉碎，爆出的血浆和杂质将整个通道都染成了红色。

　　只是饶是如此创伤，这人仅剩的头部和手臂还在奋力的朝着一边移动，脸上的表情也只是略显阴沉。

　　“嘁～，果然是他们，难道看到现在我们和普路帝国对上了就准备浑水摸鱼么，真是可恶……”一道看似略显年轻的黄发人影只是轻哼了一下，随即那仅剩的头部也爆裂了开来。

　　“应该是他们没错了，不过这次下的本钱也不小的，完全拟生态，各种情绪和欲望也添加了进来，连灵魂都好像进行过改造，不过可惜他们身上缺少的灵性却是瞒不过我。”边上另外一道更显俊秀的褐发人影用手指沾过走道墙壁上的血渍放在嘴里尝了一下随即闭上了眼睛，似乎在分析着什么。

　　“嘿嘿……那是，还好你发现了不对劲我们进来看了一下，不然这几个小东西虽然没什么，但代表的意思却是不对劲，我们的双方的边界保持一定的默契有一段时间了，希望只是常规的间谍船只吧，不过深入到了这里却是……”开始那黄发人影开始还略显轻松，不过说道后面的时候也是稍微皱了皱眉头。

　　“最近很不太平，好像就连虫族都出现了一些小动作，不过双方之间的距离却是暂时无需担心，倒是这边的情况有点玩味，希望舞绮小姐那边不要出现什么问题吧，先去前面那个中转站将消息发回去……”

　　“OK”

　　……

　　“又一个？这空间站的成员是不是在这呆得太久了点……”李轩有点奇怪的想到。

　　然而就在这个时候，整个空间站的广播系统插入了一则系统通知“亲爱的各位旅客，本站中央智脑即将定期重启，由于备用系统的老化，所以接下来本站的一些功能将会出现限制，还望各位旅客能够体谅……”

　　这则消息循环的播放了几遍后，李轩都能够听到附近的一些骂骂咧咧，本来功能就不多的中转空间站现在估计更加简陋了。

　　希望不会影响到登录艇的补给才好。

　　“李轩先生……，终于找到你了。”不过就在这个时候，李轩却是听到了一个略微有点耳熟的声音。

　　却是那个搭自己过来佣兵团中团长的那个天赋不错的后辈小良格。

　　“找我？”李轩见状不由得挑了挑眉毛随后不经意的扫了自己的老板一眼，一边的聂舞绮也是停了下来然后本能的压了压帽子。

　　在找到李轩之后，小良格虽然显得有点急切，但还是强迫自己冷静了下来，稍微注意了一下四周后，走到李轩面前撑开领域力场小声说道，“李轩先生，这里不太方便，希望先生跟我来一下。”

　　看这货的表情，倒不是因为自家老板的缘故，那估计就是他们佣兵团碰到的事情了。

　　毕竟是搭人家便车过来的，只是请自己过去一趟的话，李轩倒是也不好拒绝，况且现在登录艇还在补给当中，闲着也是闲着。

　　看着自家老板也不着痕迹的点了点头之后，李轩便也直接答应了，随着对方朝着太空站内部走去。

　　一般的大型太空城都会将其生态化，里面会有模拟生态圈，整体同星球内部也不会有什么差别，不过这个太空站却是没有，里面更像的是蜂窝一样一间连着一间。

　　跟着对方乱拐一阵后，李轩却是突然说道，“我们被人盯上了……”

　　“不要表现出来，继续跟着我，现在他们还不会有什么进一步动作才是。”小良格头都没有回的平静说道，似乎这种现象他以前也遇到过，或者有做过针对性的训练。

　　随着小良格通过了数个哨岗之后，他带着李轩进入了一个好似会议室又好似避难所的房间当中。

　　强力的精神力隔离复合装甲，让李轩的精神力出入竟然都感到了阻碍，这已经是相当高档的东西了，比起普通战舰的装甲恐怕还要强上不少。

　　而房间当中的气氛也显得有点紧张，老良格和他的手下一个不少的都在这里。不过只有他和另外几名变革者才有座位，其他的人都是和里面的警卫队站在了两边。

　　从四周的警卫都是军人来看，这里的人物应该是太空站的管理阶层了。

　　“李轩先生，您来了……”见到李轩进来之后，老良格带头站了起来，他边上几名变革者的手下也都跟着站了起来。

　　“这……这就是你们说的那位强者么，快快有请，来，请入座……”此时那名坐在上首位置，脸色有些苍白，略显瘦弱的中年男子踢了坐在自己边上的一名从属官一脚，而后对着李轩笑开了花。

　　“坐就不用了，老良格，到底是什么事情。”李轩并没有理会那名军官男子，而是直接对老良格问道。

　　这次本来就是出于他们的情面才过来的，现在自己的情况可是不想多事。

　　“唉……，这次真的是希望李轩老弟能够相助，不然麻烦就大了，不知道你有没有发现，现在对外信号只允许接收而无法发送了……”老良格轻叹了口气说道。

　　听到他这么说，李轩也是微微一愣，自己刚刚同他们来到这里的时候，都还能够发送邮件的，而现在却是开始单方面屏蔽了。

　　随即他也想到了那个循环的广播。

　　“中央智脑重启？”李轩疑惑道。

　　“的确是重启了，不过命令却不是我下达的，在下是这座太空站的最高行政长官兼总指挥……”这个时候，那个上首的中年男子好似终于找到了插嘴的机会，连忙说道。

　　看这货这么急躁的样子，真难想象他会是这个太空站的最高行政长官兼任总指挥，不过中央智脑重启这样的问题竟然没有通过他就完成，这其中反映的问题也值得推敲了。

　　“这次我们过来，其实就是受到了卫少校的雇佣，前来查明一些最近的反常，然而，我们刚刚抵达，甚至都没来得及开始调查，暗处的家伙却是自己坐不住开始露出马脚了。

　　本来的话，我们只认为是胆大妄为的海盗合伙准备对这里下手，但现在显露出来的东西却是表明，这次的事件，可能同达文星系的殖民区有着不小的关系，卫少校的一名情人被发现是改造人……”老良格有些沉重的说道。

　　达文星系李轩也知道，正是同样与银河系殖民区接壤的那五个大势力之一，在附近总共的八大殖民区中实力中游，只是两边的双边关系虽然算不上多好，但平时也相对有些默契，互相都不会去触碰对方的战略底线。

　　另外李轩当初查阅到资料，还有很重要的一点就是，正是因为达文星系处在附近，所以附近另外包括银河系在内的几大势力殖民区，都不约而同的大幅度削减了战斗类型的机器人参战，一般情况下自动机器人都是放在辅助的位置，进行维修或者清洁。

　　原因就是，达文星系的智能生命进化过程与其他几个势力完全不一样，他们是硅基生命体，修炼方面虽然略微逊色一筹，但先天性的对电子方面有着得天独厚的优势。

　　虽然在划分上，同样会被划分成人类，但与碳基生命之间的差异还是很大的。

　　整个宇宙间像他们这种情况的星系也不是一两个，甚至有一些还靠着一些星系太过依赖智能化程序，从煽动了智能机器人革命的。

　　当然，他们对于电子这一块也只能说有先天优势，如果是融入了灵魂的超级智脑，通常都不会受到太大的干扰，比如自己手上这个和老板的呆毛。

　　也同时因为他们对智脑与网络的侵略性，所以对于这种他们的间谍防范要比其他文明严厉得多。

　　只是平时因为硅基生命体的差异太大了，所以很容易辨别，偶尔一些人造人或者生化人什么的也会因为把关的问题而拦截在外。

　　现在这里之所以会被渗透进来，恐怕除了和达文那边加大了力道以外，空间站管理阶层的无能也是很大一个原因……


第五百二十六章 不协调

　　“抱歉，如果是平时我的确无所谓，但现在却是有任务在身。”待到对方诉说完之后，李轩也是将现在的情况大致明白了过来。

　　虽然貌似问题有点严重，智脑重启后，如果让对方破开了防御接入了区域网络，将会是一个很大的麻烦。

　　但他现在却是没有多少插手其中的兴趣，有护送聂老板的任务倒是其一，另外一点就是，此时自己的伤势真的不太方便做些剧烈运动。

　　灵魂方面有呆毛的上次辅助倒是好了个七七八八，单纯动用灵魂系规则和精神力的话，战斗力倒是也不会太差。

　　不过还是同一路上都是支付保护费一样，每一次出手肯定或多或少都会对伤势的恢复造成一定的影响。

　　现在体内的领域力场和领域空间可是只有个架子，稍微撞一下估摸着都会掉两块‘碎片’下来。

　　就算不主动使用，但因为其本身与灵魂的一丝牵连，保不准就会出现连带性的问题。

　　况且，李轩来到这里的时候就对自己有一个较为明确的定位了。

　　如果这次的事件是虫族的话，李轩倒是会尽最大努力，毕竟虫族的侵略性和破坏性太强了。

　　但既然是以前都能够保持相对和平的接壤文明，那问题应该不会发展到很差的地步才是，最坏的情况也就是损失一小部分的殖民区而已。

　　在李轩看来达文星系最大的可能也就是想要做做趁火打劫的事情，占占小便宜，为了其自身的利益也断然不可能全面与银河系对抗。

　　打不打得过是一回事，值不值得又是另外一回事了，边上虎视眈眈的势力可是不少的。

　　反正地球联邦现在才在这里刚刚起步，殖民区小小的受创一下，倒是不会有影响。

　　当然，如果能够确认行动的激烈程度不大，而且有足够的报酬话，李轩倒是也能够考虑一下。

　　一边的聂舞绮本来似乎是想要说些什么，不过她也大概明白李轩现在伤势还没好转，所以终究还是沉默了下去。

　　“您怎么能这样，您的雇主就是这位朋友吧，是不是我们说服她您就会答应了……”那个有些病恹恹中年男子有些焦急的说道。

　　看他这种焦急的态度，再次说明了现在极缺一名能够镇场面的强者才是，估计身为六级高段的老良格与对手相比还不够看。

　　也正是因为如此，开始李轩才会犹豫，虽然老良格就气息方面的判断来说，仅仅只是略优于六级高段的普通强者。

　　但与费加伦交手过的李轩自然也清楚，这种活了这么久的变革者，并不能够单单从气息去判断出实力的。

　　也就是稳稳能够吃住他的应该就是六级高段巅峰的强者了，抛开其他因素的话，单轮等级李轩也就是这个级别。

　　看到对方曲线救国去找自家老板，李轩也是皱了皱眉头。

　　“不用再说了，我是不会同意让他去的，如果没有其他事情的话，我们就告辞了……”让李轩感到微微有些意外的就是，自家老板这次倒是没有再继续剥削自己这个打工仔了，口气也很强硬。

　　算是还有点良心了啦。

　　只是聂舞绮那独特的声音，却是也将她的身份暴露了出来。

　　发现这样的情况之后，那名中年少校也是脸色煞白，竟然是没有再度争取了，似乎他对聂舞绮微微出现了一丝类似于畏惧的情绪，而其他在场的人也是一脸的惊讶。

　　嗯，对于聂舞绮的反应，这些家伙比对李轩来的反应大得多。

　　然而就在这个时候房间却是出现了一阵轻微的震动，或者说是整个空间站出现了一种震动。

　　这种现象让在场的人都是脸色一变，特别是那名中年少校惊声说道，“怎么可能！他们怎么会现在就动手了……”

　　“少校，冷静一下，不见得就是对方发难了，可能是其他原因。”他边上的一名从属官说道。

　　“应该不是其他原因了，貌似现在上面场面有点混乱。”李轩无奈的刮了刮下巴后说道，貌似无辜被连累了一把。

　　“好吧，似乎这次我们已经被波及进来了，说说条件吧，不然我只是带着老板突围却是会轻松得多，如果条件合适的话顺手帮帮忙也没什么，但，最前提我说在前面，我现在不会进行高强度的对抗，所以情况不对我会直接走的……”既然已经被卷入了，李轩也就只有尽量争取一些东西了。

　　听到李轩前面的话之后，那名少校先是满脸扭曲和惊怖，不过待到李轩松口之后他也是好像抓到了最后的救命稻草一样“十万迪元，现在立刻支付，只求您能够限制一下可能出现的同级强者，基层力量我们还是占据优势的，只要一清理完就会立刻过来协助您。”

　　看这家伙这样的口气，李轩也有些惊讶，十万迪元已经能够换取低级守望者的一次出手了，当然，是在这种没有限制的情况，如果是受限区域估计就不是钱能够衡量的了。

　　李轩要是在他面前展露了实力的话，这个价格倒是差不多，不过现在他的身份可只是由老良格叙述的六级高段巅峰强者，这样的话，这份价格就真的有点高了，李轩后面可是强调了情况不对就闪人的。

　　“唔……，二十万，另外上报任务的时候级别申请为守望者级，当然，要是能够标明对方有守望者的出击就更好了。”李轩一边注意散开感知搜集着情报，一边对对方要求到。

　　听到李轩的话之后，那名中年少校不由的脸色绿了下去“李轩先生，守望者级别的任务申请是需要当事方出具等级证明的，这有点难办。”

　　“那就证明吧，这样就没问题了是吧，我先声明，我现在的状态有点问题，如果真的有同级强者，我会直接走的。”无所谓的将马斯托为自己证明而来的等级认证传送到对方的智脑上后，李轩再次重申了一次说道。

　　既然六级高段巅峰变革者的情况都能够得到这样的价格，那自己只是翻一倍上去应该不过分吧。

　　由于这次是与域外文明的博弈，所以任务等级上去的话，那种对文明的贡献度积分应该不会低。

　　而看到李轩的守望者资格认证后，在场的所有人却是都瞬间石化了起来……

　　……

　　“怎么没有按照计划，不等商船都离开，这些商船卫队很麻烦……”一名看似保安一样的人员，动用自己的脑部网络说道。

　　只是虽然是在质问，但语调却是较为平静。

　　“情况有变，有两名守望者正在高速朝着这边赶来，采用备用方案。”

　　“收到……”

　　……

　　“碰～碰～碰～碰～”几道沉闷的声音响过之后，通道面前的几道瞬间弹飞了出去，随即直接失去了气息。

　　“咳……，咳咳……，还不错，虽然灵魂方面似乎也有些出入，但并不是我想象当中的那种情况，能够吃到攻击就没什么大问题，咳……”李轩不自觉的咳嗽了几下后说道，肉身方面终究是还有着严重的伤势。

　　不过这次出手，主要也是为了大致确认了一下对方的情况，以免到真的要发力的时候出现意外。

　　搞定了一波之后，李轩便没再插手了，只是站在聂舞绮边上，跟着佣兵团的几名变革者一同前进。

　　带着老板在边上的好处很多，首先发现问题容易带她跑路，另外一点就是，借着呆毛的能力，面对强劲的对手她的辅助力可是极强的，呃……就是她反应比较慢。

　　此时整个太空站都乱了起来，太空站内部乱作一团，外部也是炮火闪烁，好在只是些小型舰艇，应该不会波及到空间站主体。

　　不过饶是如此，空间站有几处外壳还是被流弹击碎了，闪烁着很明显的电火花，不过有着隔离层的存在，问题应该不算太大。

　　只是接下来变革者级别强者的交手就不知道里面撑不撑得住了，变革者级别的强者可是已经能够徒手对付战舰了。

　　余波散开估计对空间站内部也会产生不小的破坏，只是如果没有守望者级别的强者交手的话，解体的机会倒是不大，毕竟在当初建造的时候也是肯定会考虑到这些问题的。

　　整个空间站是蜂窝式的结构，每一层都是有着精神力隔离作用的，虽然程度肯定不能够同那间指挥室相比，但如此多的数目下来，李轩想要远距离协助也是有点难度。

　　此时他们的目标却是夺取中央智脑主机室的控制权，虽然那个中年少校很是无用，但好歹也算是站到这个位置这么久的人了。

　　自然知道这里什么东西最重要，达文星系之所以花不小得代价进入到这里，恐怕为的就是利用他们自身强大的电子能力，通过空间站的主机网络进行入侵，或者留下什么隐藏种子。

　　现在整体情况看来，似乎是对方发难的有些仓促，所以在此时港口还有不少商队的情况下，他们并没有占据什么优势，仅仅只是处于粘胶状态。

　　隐隐感应到的一些变革者交手波动，似乎也没什么超出预测的攻击，也就是说他们最忌惮的人，应该就是在自己准备前往的地方。

　　似乎对方的防御重点也是这个方向，所以一路上这边饶是有六名变革者开道，也受到了不小的阻击。

　　其中还有两名变革者受到了一些伤势，有几次都是靠着李轩出手来挽救的。

　　这倒不是说对方出来阻击的高手有多少，其实相反的，到现在一个变革者级别的家伙李轩都没有看到。

　　甚至真正阻截的‘人’也很少见到，一般都是自动防御系统，配合着不知道哪里冒出来的组装机器人，这些可以自动从滚动形和战斗形切换的机器人近战能力虽然不咋地，但火力覆盖却是很猛。

　　高能粒子束不但威力不弱，最主要的是速度也极快，由于场地比较小，这种远程武器覆盖一下，是很难躲开的。

　　除了攻击次数极大的能量束攻击以外，每一个组装战斗机器人还会携带两发坑爹的飞弹，反正能够在堪比战舰外壳的通道护壁上开出洞来，这威力就不用细说了，如此数目的组装机器人，也不知道是怎么搞进来的。

　　只是实体飞弹不但躲避起来容易一些，而且有时候能够提前引爆，所以一路上倒是在稳步逼近目的地。

　　步兵武器中，能够击伤变革者的武器其实并不少，就连地球都能够开发出来，那就别说这里了。

　　除了那几个变革者自己的领域力场防护以外，他们的高性能装甲绝对是占据了主要因素，这质量在地球上的话，恐怕除了史前亚特兰蒂斯遗留下来的装甲，现在制作的一款都比不上。

　　这方面就只有看罗明这样的人才来努力了，不过技术和理论是一方面，基础的工业薄弱又是另外一方面了。

　　感应到几次攻击之后，李轩都是不自觉的将刚刚恢复的凝空具现了出来，有一些攻击，李轩也感到了威胁。

　　聂舞绮这里倒是无需担心，呆毛的束缚能力是要她手动发动的，但防护能力却是自动的，其实只要不是限制住抓走的情况，她比李轩还安全。

　　破坏了最后一批防守之后，面前紧闭的大门却是让这边的突击人员大感头痛，尝试了几种方法都无法破开这种程度的防护。

　　相位式金属装甲可是高级战舰才会配置的东西，能够用能量代替很大一部分的物理伤害。

　　不过从这里的防御也可以看出这里的重要性了，真不知道那个指挥官是怎么当的，竟然被别人不声不响搞定了这么重要的地方。

　　恐怕如果不是后面他发现了不对头，别人悄悄的来，然后悄悄的走都有很大的机会。

　　“我来吧。”李轩一边叹了口气说道，一边压制着体内的翻滚，单手快速的抽动了两下。

　　随后空中好像出现了看不清的细丝飞舞一样，朝着那扇大门切割了过去。

　　对于这种细丝而言，那道最后的防御屏障竟然好似没有丝毫抵抗力，直接被切成了不规则块状散落了一地，而且切口也是异常光滑。

　　做完这个举动的李轩，也是再次停了下来皱了皱眉头，随便活动活动就会扯到伤势，真的让他也很是纠结，不过这种程度的话，也就是扯到会难受，小心点的话，倒是应该不会加重了。

　　然而就在这个时候，大门破碎的碎片还没有摔落到地上，一道黑影却是直接冲破了半空中碎片的阻碍，朝着李轩的方向冲了过去。

　　速度之快附近的那些变革者都没有反应过来。

　　只是就在他靠近李轩到大概一米处的地方之后，却是好似撞上了什么无形的壁障。

　　极度压缩的空气瞬间爆裂的开来，将那几名变革者全部吹飞了很远，强大的波动竟然让这坚固的走道猛地扩充褶皱了起来，发出了一声一直回荡着的闷雷声。

　　同时，那道突然出现的身影在发生了撞击之后也被定在了李轩面前，却是一道似乎正在努力挣扎的年轻男子。

　　“喂～喂～，稍微的调理一下而已，我还没到那种软柿子的地步吧，应该就是这家伙了，虽然还没到巅峰的程度，不过老良格的确不是他的对手。”嘀嘀咕咕两句之后，李轩便伸出了手指对着前方的无形壁障点了一下。

　　随即那道定额的人影背后猛地透出了一道淡蓝色的荧光，他的整个身体也是不由的弓了一下，随即便从半空中掉了下来，直接跪倒在了地上，整个人也似乎失去了意识……

　　在核心战斗力被瞬间搞定的情况下，下面的情况也就变得简单了起来，残余在主机室中的其他敌人并没有造成什么太大的麻烦。

　　“中央主机仍在重启自检的过程中，凭借主机自身的防御力，这么短的时间他们不可能进行突破的，目标达成。”技术人员对主机进行检查后松了口气说道。

　　只是这边的事情结束后，李轩却是略微感到了一丝不协调感，似乎是太顺利了点。

　　路上遭遇的阻击虽然看似强大，但也都是组装机器人的火力，或者说他们真正进行拟人化的成员就真的只有这么点。

　　“可能是我插手后才出现的感觉吧，希望是错觉……”一边调理着体内轻微的震动，李轩一边想到……

　　……

　　“这种情况……，啧～，似乎他们的目标就是这里啊，不过看样子不是已经撤走了就是被歼灭了，就是不知道主机有没有被动手脚。”一艘奢华的个人飞船上，看着面前星空遍布了各种小型舰只或者太空战机残骸的情况，一名看似年轻的黄发男子说道。

　　“先进去再说吧，空间站的主体似乎没什么大的破坏……”

　　……

　　“啊……，这次真的是要感谢先生啊，不然的话，这家伙可没人能够制得了他，亏我当初这么相信他。”踢了踢那个最后袭击李轩的‘尸体’后，卫少校对李轩感谢到。

　　“另外这次的任务级别申报成守望者的肯定是没问题的，至于地方的强度，我就是只能够模糊一下了，用疑似守望者了，不知您意下如何？”随即他还对李轩试探的问道。

　　“那就麻烦了，另外还是需要彻底检查检查才好，免得有什么意外。”李轩当初提出条件，却是也没想到对方会答应最后一条的，现在看来，这货还当真有点好笑，或者他本身也有点背景吧。

　　谁会傻里傻气的轻易派出守望者来到敌对星域的，在限制法则的情况下那不是送菜么。

　　不过既然对方好意去说，李轩自然也不会去反驳什么，当作洗涤阶段的强者也是可以的嘛。

　　然而就在这个时候，李轩却是突然感到了两股强大的气息降临了这座太空站……


第五百二十七章 解释？

　　“这是……”眯了眯眼睛之后，李轩也是沉默了下去。

　　来者的气息似乎并没有恶意，应该就是银河系的守望者了，毕竟这片区域是银河殖民区，其他地方的守望者进来还真的得需要一些勇气。

　　现在李轩这种鬼情况，他平时自然都是极为低调的状态，虽然因为领域的问题，偶尔会出现一些不自觉的波动，但却是不会透露出实力程度。

　　起码，实力相差不算太大的情况下不会，摆在一群变革者中间的话，并不会显眼……

　　“对了，你们应该也接到过协助调查寻找老板的事情了，人是我找到的，不过这次她是想要一个人放松一下，所以希望等我们离开后再将消息上报上去，当然，你们不愿意的话我也无所谓，不过老板肯定会不开心的。”回过神来之后，李轩也是说了一下关于聂舞绮的问题。

　　开始的时候别人都已经动手了，自然不可能花什么时间来折腾这个，现在完事了的话倒是也得顺着这家伙的意思圆圆场。

　　再怎么说她都是因为替自己说话才暴露出来的，如果自己不意思意思，估计等待自己的可没啥好果子吃。

　　“哼～”听到李轩的话之后，聂老板也是压了压自己的帽子然后轻哼了一下。

　　搞了半天她都站出来帮着李轩挡下来了，但最后这家伙竟然就为了二十万的报酬就把自己的好意丢到一边了，真是可恶，现在还算是有点良心。

　　“这个……”听到李轩这样的要求，那名少校也是显得有点为难。

　　“我身份记录你又不是没有，你认为银河系的守望者会对这家伙出手？好了，等下估计有客人要来了，记住我说的话，听不听就是你们自己的事了，失礼了……”李轩说完之后，便扯着自家老板朝着外面走了出去。

　　就在李轩出去的时候，那名少校却是似乎接到了什么通知，脸色稍微变了一下，然后闪过了一丝忧郁。

　　剩下的事情，就不是李轩能够管的了，反正自己也是算帮着老板努力了一下。

　　只是为了避免可能出现的麻烦，李轩是专门带着聂舞绮绕开了那两个强大的气息“有两个守望者来到了这个空间站，估计是这边也想办法进行了求助吧，现在你的气息我可是没办法帮着隐藏。”

　　空间站的结构注定了哪怕是守望者也无法进行很精确的探索，李轩能够锁定他们是因为对方的气息比较突出的缘故。

　　只是饶是如此，不准备准备的话，聂老板被发现的机会还是很大的。

　　“本来离开了就不会碰上了的，都是你啦，为了钱就出卖雇主是不对的哦。”用呆毛丢了李轩一下后，聂舞绮皱了皱鼻子说道，似乎是有点生气，不过表情甚是可爱。

　　随后她还是自己启动了呆毛的隐匿能力。

　　看到完全消失的聂舞绮，李轩不由的感到有点无语，感情呆毛的功能要不就不隐藏，要不就得要进行这种程度的隐藏，这对自己来说还真有些不方便。

　　再次看到她用出了这种隐匿手段之后，李轩也是有点好奇，然后便不自觉的伸出手朝着她消失的地方探了过去，随后轻捏了两下“还有触感嘛，不过空气流动乃至空间的影响都被削弱到了最低，真是不可思议……”

　　“捏够了么。”聂舞绮平淡的声音说道。

　　听到她这么说，李轩也是讪讪的收回了手，自己的能力虽然无法准确捕捉到对方，但大概判断一下还是可以的，倒是不担心会捏到什么不该捏的地方，刚刚的触感来看应该只是脸颊吧。

　　“呃……，抱歉。”李轩收回手后轻咳了一下说道，平时捏小丫头捏习惯了，开始倒是没觉得啥，现在想想貌似有点不妥。

　　“我可以生气吗……”一句略显耳熟的声音响起之后，李轩突然闪过一丝不妙的感觉。

　　“不……”只是他还没说完，头部和腹部就连续遭到了重击，嗯……攻击只有纯粹的痛觉，应该是呆毛那丝灵魂法则带来的东东。

　　不过饶是如此还是让李轩有点蛋碎，这种纯粹的痛觉稍微过头了点，比平时偶尔被砸一下要痛好多。

　　“明明已经生气了……”李轩心中腹诽道，不过却是没再说出来了，世界很现实，拳头大就是真理。

　　只是随即，那种疼痛的地方却是又出现了一丝清凉，再次围绕着自己的灵魂转了一圈，将他本来就好的差不多的灵魂又一次孕养了一遍……

　　……

　　“两位圣骑士大人的到来，真是让鄙人感到蓬荜生辉。”还是那间指挥间当中，那名少校对着面前的两人有点谄谀的说道。

　　圣骑士便是对三十二守护骑士每人掌管的骑士团团员称呼，每一名圣骑士不见得在守望者中会有多强，但却是都会有些自己的独特之处。

　　权限会比同级的守望者大上不少，不过相应了义务也会更多一些。

　　“其实也没啥，好像你们这里自己就处理好了。”那名看似年轻的黄发青年说道。

　　“他们不知道什么原因提前发起了攻击，所以应付起来会好些。”那名少校显得有点巴结的意思。

　　“哦……，路上我们碰到了一艘他们的船，应该是通过什么方法将消息传过来了，现在事情处理得怎么样，一些风险可以排除么？”另外那名褐发的俊秀青年此时问道。

　　“正在检测当中，不过问题应该不大，主机都还在重启的过程中，呵呵……这次真的是要多亏两位大人的协助了。”那名少校继续说道。

　　“没什么就好，不然凭借他们的能力如果做出了什么还真有点难缠，对了，我们这次过来是找人的，希望配合一下……”

　　……

　　“还好船没坏，不然就亏了。”找到自己买的那艘登陆艇后，李轩也是松了口气，不过因为那次骚动的缘故，本应已经完成的补给，现在却是暂时中断了，估计还得等一会儿。

　　不过李轩却是先带着后面的隐形人登了上去，以方便到时候早点离开。

　　毕竟现在有着两名守望者在里面，李轩现在的伤势会让他产生下意识的远离的打算，纯粹潜意识自我保护的倾向。

　　这艘登陆艇虽然不算很高级，但毕竟是小型专门为了接送使用的，所以内部的设施却是很舒适和奢华。

　　“好了没呀，一直要这样么……”登上登陆艇，看着能量槽和仪表显示的一些参数缓缓的增加，李轩边上再次传来了聂舞绮的声音。

　　“随便你诶，反正要是把他们惹来了我又没什么大不了的，唔……禁声，他们的感知已经靠近这边了。”李轩靠在软软的沙发上一边继续着自己枯燥的调息，一边说道，不过到后面的时候他却是皱了下眉头。

　　那两个没有掩饰的气息却是朝着自己这个方向过来了，毕竟守望者的程度在李轩眼中，摆在空间站就好似黑暗中的灯火一样，哪怕结构不适合探查，但只要对方不利用隐匿技能的话，还是很明显的。

　　当然，这种明显是对于守望者级别的强者而言，毕竟他们需要考虑普通人的感受，普通的收敛还是要的，否则哪怕是顶级变革者也会感到极大的压迫感。

　　这种普通收敛的状态下，如果是守望者之下的人，哪怕对方就站在面前也是无法感应到的。

　　“啧～，似乎那个家伙还是将我们卖掉了，你在这里等着，我出去见见他们。”感应到对方的感知将自己轻微锁定之后，李轩也是无奈的摇了摇头。

　　不过现在倒不一定是聂舞绮的问题，也可能是知道这里还有一个守望者后想要过来见见。

　　都是一个星系的守望者，打下招呼也正常。

　　“哈哈……，倒是没想到这里竟然还会有一位朋友，倒是蛮有缘的。”李轩刚刚走下飞船，就听到远处传来了一声爽朗的声音，惹得太空港内部的一些人员都不由的警惕了起来。

　　现在整个太空港都是处于修复的繁忙阶段，刚刚经历过战斗不久，一些商队的神经也绷的很紧。

　　“在下已经在这里耽误了很久，时间怕是赶不上了，所以没有来见两位，还望不要见怪。”看到两人在那名卫少校的陪同下走过来后，李轩也是平静的说道。

　　开始说话之人是其中那名黄发男子，如果自己没判断错的话，对方很可能还处于洗涤阶段。

　　而且他的形势有点意思，似乎是自己故意卡在了洗涤阶段末期一样，虽然看似简单，但其实这是一件相当难以操控的事情。

　　洗涤阶段就是完成固有领域的架构，几乎就是一件不可逆转的事情，但对方却是硬凭借自己的操控能力保持住了这种状态，这是有极高的难度。

　　要知道洗涤阶段是没有守望者的限制的，也就是说他现在可以悠闲的跑到非银河殖民区进行高强度战斗，无需有什么顾虑。

　　看情况，这个少校倒是没将聂舞绮的事情说出来，这种情况倒是让李轩微微松了口气，虽然同自己的确没啥关系，不过答应了这丫头的事情还是做到的好。

　　“没事，可以理解，咦？你受伤了……”然而就在这个时候，那名显得很是俊秀的褐发男子却是有些疑惑的说道。

　　这名守望者与开始那位又有较大的区别，从自己空间感知来看，对方体内有着稳定的固有领域，从牢固程度来看，应该是已经达到了二级守望者无误。

　　而他的属性却是隐匿探查属性，嗯～，与治愈属性和杀戮属性一样，属于灵魂系幻属性的衍生规则，在以前地球的时候李轩也是有接触过的。

　　面对这种实力比自己高，而且还是以探查能力称雄的守望者，李轩的身体情况却是很难隐瞒。

　　“一点小伤而已。”李轩无所谓的说道，不过心中却是突然提起了警钟。

　　因为就在对方发现自己伤势的时候，李轩却是突然从他们两人身上感觉到了一丝敌意。

　　“难道这两个家伙看我受伤了，想要敲闷棍？还没堕落到这种程度吧，我可是很穷的……”面对突然发生的情况，李轩不由的心中想到。

　　原本垂放在身侧的双手也是不由的曲了曲手指，不过最后还是放了下来。

　　“冒昧问一下，阁下是一个人还是两个人？”那名相貌有些俊秀的男子，突然轻轻笑了笑随后问道。

　　“一个……”然而李轩还没说完，就直接消失在了原地，在他刚刚消失的瞬间，那个黄发守望者却是出现在了他原先站着的位置。

　　“两位，在下似乎与你们并无仇怨，为何要突对在下动手。”与此同时，一道莫名的声音，却是透过空间的波动，从空间站外面传递了进来，而且声音也只局限在李轩登陆艇的这个站台，却是不知道他用了什么办法，直接抵达了空间站外。

　　“其实我也不想偷袭的，不过事关重大，所以也只有抱歉了，卡里卡，你去找舞绮小姐吧，我来会会他，既然会选择躲避我的攻击，那就说明他受伤的程度已经到了我能够应付的范围了。”那名黄发男子继续阳光的笑了笑，随后直接顺着登出口，飞到了空间站外面。

　　“嘿嘿……，虽然是受伤了，但面对高级守望者，我的压力也很大啊，希望能够手下留情，在下若森，第一守护骑士团成员。”虽然话是这么说，但那个名叫若森的家伙却是没有表现出丝毫有压力的地方，反而眼中燃其了熊熊火焰。

　　“第一守护骑士团？呆毛骑士团么，还有，既然都是银河系的守望者，你攻击我干嘛？而且谁和你说我是高级守望者了……”听到对方的话，李轩也是感到了一头雾水，这货攻击自己倒是莫名其妙啊，就算为了聂舞绮也不应该吧，自己可是救了她的人诶。

　　然而，他还没说完，那边那家伙却是先抓狂了“你才是呆毛，你全家都是呆毛！”

　　随即不等李轩把话对方便闪烁着紫色的雷霆朝着李轩冲刺了过来。

　　虽然这家伙刚刚达到守望者的洗涤阶段，但却是已经能够利用自己体内半成型的固有领域发挥出有效攻击了。

　　身上那套紫色装甲也是与他的攻击相互呼应，有着不错的加成作用。

　　紫色的雷霆好似无数紫色蛟龙一样，缠绕在他的身体四周，连远处的李轩都是感觉到了一股头发树立的感觉。

　　“好家伙，估计全盛时期都得费一番手脚，尼玛能不能不挑这个时候……”看到自己一句话将对方的火药桶点爆了，李轩也是欲哭无泪。

　　这货虽然只是洗涤阶段，但普通洗涤完成的一级初段守望者肯定不是他的对手，甚至碰上一级中段也不是不能比划比划，平时倒是也不惧他，不过现在的话却是……

　　现在他大致是明白过来了，说不定这两个家伙就是专门来找自家老板的，自己貌似是被误会什么了。

　　刚刚进港的时候发送给井上雄彦的邮件估摸着还没生效。

　　“听我解释……”李轩一边说着，一边将自己面前的空间凝固了起来。

　　不过对方却是丝毫没有给李轩解释的机会，直接硬硬的撞击了上来。

　　霎那间紫光四射，好似出现了一个紫色的太阳一样。

　　电光闪烁，布满了雷霆，特别是正在僵持的若森本身更是好似化身成了雷神一样，真的难以想象洗涤阶段竟然能够达到这种攻击威力。

　　不过反观李轩这边，却是一片平静，和平时的太空无异，似乎他面前有一道无形的壁障划开了两个世界一样，一个雷霆世界，一个平静世界。

　　“噗～”虽然这一击接下来了，但李轩却是不自主的喷出了一口老血，刚刚第一次躲避的时候利用时空压缩就已经有点压力了，现在再这样来一下真的是让他体内开始造反了起来。

　　“混帐～”见到对方不理会自己的话，直接闷头攻击，李轩也是生出了一股暴虐的情绪。

　　本来上次破碎领域后，李轩就觉得自己情绪有点不稳定，现在引发了出来之后却是暂时将身体的情况抛掷脑后了。

　　直接双手瞬间合拢，随即转动了一下，原本面前僵直的凝固空间却是直接被对方撞碎了开来。

　　嗯……真正的撞碎，一块块幽暗的裂缝，却是让面撞碎了屏障冲击过来的若森脸都绿了。

　　“碰～”的一声，若森直接整体化身成了紫色的雷霆四散了出去，整一个飞龙乱舞的形态，不过有几条紫色雷龙却是被那些裂缝挂下了一层肉。

　　随即那些四散的紫色雷霆又在稍远处重新将他的身影凝聚了出来，显出了脸色苍白的若森。

　　只是刚刚现行的他却是看到了一双冰冷的暗金色瞳孔，随即便感到了四周所有的颜色都衰退了过去。

　　整个世界都变成了一片黑白之色，原本正在移动的陨石也全部静止，就连自己，好似除了思维以外，其他的东西也全部静止了起来，或者说是被放慢了无数倍。

　　唯有面前的对手好似没有受到丝毫影响一样。

　　“不听解释是吧，很好……，我现在慢慢来跟你‘解释’……”嘴角挂起了一丝邪恶的笑意之后，李轩不由显得有点阴森的说道。

　　“你……你想干什么，不要过来，住手……，不要……，雅灭跌！”凄厉的声音从那片静止的世界中回响了起来……

　　反观另一面，那名有着二级守望者实力被叫做卡里卡的俊秀青年，在若森冲出去之后，稍微注意了一下，便走进了李轩购买的那艘登陆艇。

　　只是，自从他进去之后，就好象整个消失了一般，没有再发出任何声息……

　　这种现象让一边的卫少校却是不自觉的开始瑟瑟发抖了起来，这次自己很可能是将两边都得罪了。

　　……

　　“嗯？聂舞绮已经安全了？罗尔德现在却是都没有将消息传递过来，他不会是打算做些什么吧，不知死活的东西……”希奥·瓦丝尔收到一个刚刚传达出来的内部消息后，不由的脸色有些阴沉，眼中透出了阵阵寒意。

　　他只是单纯的叛逃了瓦丝尔帝国，在这个对于银河系整体而言的殖民区，其实还是与普通变革者无异，加上他以前在这里本来就挂职过，所以一些内部消息他却是也能够悄悄得知，不过太过频繁的使用可能会被瓦丝尔帝国发现就是……


第五百二十八章 消息

　　“咳～咳……，这……这个挨千刀的混蛋……”捂住胸口闷哼了两下后，李轩心中不由的咒骂道。

　　由于在这种伤势下没控制住情绪，导致不计后果的发动了强度较高的精神放逐，李轩此时是觉得体内一阵天翻地覆。

　　毕竟虽然对方不是灵魂系的规则，但也是一位跨过了守望者门槛的存在，李轩哪怕全盛的时期利用精神放逐对付他也是会有一定压力的。

　　再加上开始两下造成的震荡，如果不是因为自己灵魂方面恢复的相当不错的话，估计就悲剧大了。

　　饶是现在由于呆毛的协助灵魂几乎痊愈，但原本好转不少的伤势又恶化了些许，让李轩心中不由的一阵骂娘。

　　如果是正常的需求的战斗那都算了，可是现在明显是乌龙事件，自己这是招谁惹谁了……

　　而李轩的对面，若森则是完全失去了意识，整个人静静的漂浮在空中，根据原来的轨道缓缓的移动着。

　　不过从表面却是没有任何伤势。

　　他失去意识的过程也是相当突然，好似刚刚将身体凝聚出来后就突然遭到了什么重创，在失去意识之前，他只来得及虚弱的咒骂了一声“禽兽……”

　　原地休息一会儿，将伤势再次稳固了一下后，李轩便是朝着对方缓缓的飞了过去“嘁～，当初萨蒂雅不是说一般守望者对于规则的同化状态很难使用到实战当中么，这家伙……”

　　在李轩心中嘀嘀咕咕的同时，却是也反映了过来，貌似上次自己对付罗尔德的时候，对方的确是没有使用过类似的手段。

　　否则的话，最后的攻击能不能完全了结对方还难说的，看来这种东西可能的确同时实力无关，估计这家伙也是在变革者阶段就花费了大量时间和经历到这上面的。

　　而且，仅仅只是洗涤阶段就能够达到这种实力，李轩也是感到很是讶然，这次自己虽然是状态不佳，但后面却是也豁出去了，空间的细节操控和负荷不小的精神放逐都是一股脑的使用了上去。

　　单轮那一连击的话，攻击强度却是不会比自己全盛时期弱多少了，当初自己不用空间方面的能力，可是都能够同一级中段的双阳族那家伙差不多平分秋色的，况且那货虽然只有一级中段，但战斗力应该不会逊色于高段。

　　这种时候竟然让自己抛开了顾虑全力攻击才制服这个若森，这家伙的实力应该可以说超过洗涤结束，固有领域架构完成的一级初段守望者不少了，面对上中段都不是没有比划的可能。

　　就潜力而言，在李轩眼里比起那个四级守望者的罗尔德还要大，不过这种实力就被召入了呆毛……，咳咳……第一守护骑士团，应该也的确有着自己的本钱才是。

　　况且，他还能够没什么顾虑的在其他星域自由出手，就这一点而言，他的用处比起一般守望者也要大得多。

　　起码李轩此时也是打了打小算盘，自己现在也是能够自由出手的，貌似也算是自己的一个特点了，凭借这一点接一些类似限制的任务貌似也蛮划算。

　　只是就在李轩一边想着的时候，他也慢慢飘到了那个正在做着卫星轨道运动的餐具面前，一只手拽住他的领口朝着太空站又慢慢拖回去。

　　没办法，不看僧面看佛面，这货貌似是萨蒂雅的团员，就丢一边也不太好。

　　至于另外一个更让自己忌惮的家伙，当李轩瞥到他竟然走进了登陆艇之后也就松了口气了，不然他要是一起围攻过来，那就真的蛋疼了。

　　暂时抛开伤攻击还勉强能够做到，但启动守护模式的话，那估计要花费的日子就真的要长很多了……

　　“……sokokara naniga mieru……”熟悉的旋律在李轩打开了舱门后，从中传了出来。

　　不过当李轩走进去的时候，见到里面的场面却是有些无语，此时那名进来的褐发男子完全被束缚了起来。

　　而且情形比李轩当初的时候要凄惨不少，整个人都是倒在了地上，而一边的聂舞绮却是将身形显现了出来，坐在沙发上一边丢着呆毛，一边哼着那道旋律。

　　只是她丢呆毛的方向，却是那名被束缚的守望者那边，每次将呆毛丢出去后都会狠狠的撞对方一下，然后又会自己弹回来让聂舞绮继续丢。

　　每撞一下，李轩都能够清晰的感到那个悲剧的身体会抖动一下，呆毛的确是没有攻击能力，但那种模拟的痛觉，李轩可是深有体会的。

　　“呀……你回来了，我还在想要不要出来帮忙的。”聂舞绮看到李轩进来后，歪着脑袋眨了眨眼睛，表情甚是天真。

　　她本身也算是一级变革者了，普通的太空飞行也是可以，不过想要赶上李轩他们的战斗速度却是不可能。

　　只是她的表情和她轻哼的曲调配合着她做出的动作，却是让李轩有种不寒而栗的感觉，她表情越是自然，越是让李轩感觉有点毛毛的。

　　如此看来，当初她对自己做的一些事情，貌似还算是很‘温柔’了。

　　看着还会偶尔抽搐一下的那名守望者，李轩也是心中为他默哀了一下。

　　“你什么眼神吗，质疑雇主的行为是不对的哦，打手先生。”聂舞绮略微呲了呲牙说道，小虎牙微微展露的样子很是可爱，但李轩却是感到有点头皮发麻。

　　“老板你说的对，不过他们好像并没有什么恶意，那个没用的少校也确定了他们是骑士团的圣骑士，先放开吧，普通的束缚住就好了。”吞了口口水之后，李轩略显无力的用沙哑的声音说道。

　　看到李轩精神略显萎靡的样子，聂舞绮也是稍微愣了一下“没事吧，伤势又加重了？你这样会让我很困扰的，要呆毛帮忙么？”

　　“不用了，灵魂方面已经差不多了，它现在也起不到什么作用，慢慢来吧……”李轩说完后就将受伤提着的那家伙丢到了那个褐发男子身上……

　　……

　　“……挖槽，别人说我是什么人你就相信，那几个坑爹的海盗，早知道就不交钱了。”李轩得知那个卡里卡是从几个‘海盗’那里了解到自己的情况之后不由的有点想要骂娘。

　　而被聂舞绮束缚住的卡里卡，本来还想要说一句不是打劫了李轩的‘海盗’，不过看着他那中状态后却是也没有再开口了。

　　万一对方拿自己出气那就悲剧了，现在若森可是还在昏迷不醒的，自己在完全被限制后还真没什么反抗的能力。

　　“还有，你们为啥会认为我是高级守望者？”顿了顿之后，李轩又是再次问道。

　　“你是与什么人在那片星域高强度的战斗过吧，原地留下了很深的空间扭曲痕迹，如此长时间没有消失……”

　　“嘁～，留下的空间波动等到你们到的时候都没有消失，那就不是我出手的问题了，审判者大人们能不能做到都还难说，没发觉那边被空间仪器固定过么，我现在和这家伙一样，洗涤阶段。”李轩拉下脸来嘁了一声之后，也是恶狠狠的说道。

　　“不可能！如果你是洗涤阶段，受了这么重的伤势，若森怎么可能会这样！”听到李轩的话之后，卡里卡显得很是不能接受，俊秀的脸上都显出了一丝不敢置信。

　　“我懒得再和你说，要不是看在你们团长面子上，让我伤势加重了这么多，看我不好好‘教育教育’你们。”翻了翻白眼后，李轩也不想同他多说什么了。

　　“你认识团长？”卡里卡听到李轩的话之后，再次闪过了一丝讶然。

　　“算是吧，现在正在找她，现在她在哪里知道么？”李轩随即也提出了自己的问题，现在碰到了萨蒂雅的团员，他也是不想错过机会，不然天晓得什么时候才能够得到她的消息。

　　“抱歉，守护骑士大人们的位置都是需要对外保密的。”然而卡里卡的回答，却很是臭屁，起码在李轩看来是这个样子的，而且那一脸警惕和防贼的表情怎么看怎么有点不爽。

　　“哦……，原来你是想要去找萨蒂雅姐姐，如果没意外的话，现在她应该就是在前线的。”然而此时的聂舞绮却是突然插嘴了，脸上也是出现了一丝恍然。

　　“对了，他们的呆毛骑士团和呆毛有什么关系么？”听到聂舞绮的话之后，李轩也是反映了过来，看来她应该是见过萨蒂雅的，这样的话，说不定两个‘呆毛’之间还有点关系的，以聂舞绮的身份，见过守护骑士的NO·1的确很正常。

　　“嘻嘻……，当初萨蒂雅姐姐授勋的时候我也在的，当初骑士团的名字是我建议的，本来只是随便说说，但没想到她就真的把团名改成这个了……”说道这里的时候，聂舞绮却是一脸忍不住的笑意。

　　而一边的卡里卡却是一脸的苦瓜表情，让原本俊秀的相貌变得有点好笑了起来。

　　听到聂舞绮这么说后，联想到萨蒂雅的性格，李轩也是冒了一头的汗，这货这么做的可能性的确相当高。

　　随即李轩也对一边的卡里卡他们有些同情了，这个骑士团的名字的确很……霸气，嗯……奇葩。

　　“哼～，再怎么霸气也不能就因为这个攻击我，我得要补偿，这家伙有没有什么好东西……”反应过来之后，李轩又是对卡里卡努了努嘴。

　　“这个，若森他毕竟只是洗涤阶段，所以积蓄并不多……”卡里卡闻言后，也是显得有点无奈。

　　不过对于他的话，李轩却是没有相信，坑谁呢，再穷还能够穷过自己去？随即李轩便直接在若森身上摸索了起来，将所有带有空间波动的装置全部掏了出来。

　　“等等……，这位朋友……”看到李轩好似精确制导一样的将所有空间装置全部掏出来了，卡里卡也是脸色变了变。

　　“谁跟你是朋友了，少套近乎。”李轩翻了翻白眼后边兴致勃勃的准备翻看自己的收获起来。

　　“这位先生，里面有很多东西是我们团队的，给团长个面子吧……”卡里卡随即也转了一个口气，貌似李轩拿的东西当中应该的确有很重要的。

　　看着这家伙的表情，还将萨蒂雅扯出来了，李轩也是顿了下，有时候拿了些不该拿的东西的确会有麻烦。

　　“有进化液么？我这身伤可不能白受的。”李轩挑了挑眉毛说道。

　　“没……，守望者级别的进化液哪有这么容易搞到的，不过守望者级别使用的一些恢复药剂倒是有一些，喏～就在那枚红色菱形珠宝的空间容器里，是因为我们经常执行高风险性任务而派发的，想要搞到还得花点手脚的。”卡里卡指了下那枚空间容器说道。

　　随即李轩也是毫不客气的将其塞入了腰包。

　　“个人飞船呢……”将东西塞入怀中之后，李轩又是对着手上的这些东西问道。

　　“呃……”听到李轩的话之后，卡里卡也是有些无语，本来再他看来那几支特效的恢复的价值就完全能够弥补李轩的这次损失了，但没想到对方竟然还不满意。

　　难道他是将他的伤势全部推到自己两人身上了么……

　　李轩当然不满意了，自己招惹谁了，本来就是一免费打白工的苦力，现在又遇到这种事情当然恼火了。

　　当初聂舞绮被抓到的时候你们死哪去了，搞得自己还被别人伏击，现在自己将事情忙完了又蹦出来，还让自己把伤势加重。

　　的确也是应了李轩那句话，如果不是萨蒂雅的话，恐怕他也不会如此轻易罢手了。

　　不过现在李轩对聂舞绮的能量却是又高看了一分，没想到为了她竟然能够派出两名守望者来寻找，这可是天大的面子。

　　看来她本身的义演对于军方起到了很大的作用才是，时势造英雄，这种时期的确是需要一个这样的精神支柱。

　　“那枚黄色的就是他的个人飞船，不过我说过，若森只是洗涤阶段，所以别奢望有什么高质量的，估计还没你的好。”轻叹了一下之后，卡里卡还是指了出来，毕竟万一惹不高兴了一网打尽后该怎么办。

　　“没我的好？你认为这艘登陆艇很不错吗？要不和你的换一下……”李轩听到他的话之后，也是有些无语，如果自己真的有个人飞船的话，也就不会碰上这种鸟事了。

　　不过就当李轩再准备开口的时候，有点看不下去的聂舞绮却是轻咳了一下，反映过来后的李轩也是悻悻的将剩下的东西又一股脑的塞了回去，现在的话，的确也差不多了。

　　还是留点余地吧，将来可能还会见面的……

　　……

　　“好了，我会把她送过去的。”李轩将人丢出去后，随即也转身摆了摆手。

　　“下次见面希望我们能够有机会‘切磋切磋’”在梯门上扬合拢的时候卡里卡的声音也是传了进来。

　　“嘿～下次？随便你……”李轩也是回头瞥了他一眼，随即整个舱门便合拢了起来……

　　“不是有一艘个人飞船了么？还用这个干嘛？”聂舞绮看着李轩控制登陆艇朝着原来那艘飞船的地方飞过去之时，不由的出生问道。

　　“我的大小姐，你还真不知道油盐米贵诶，不用了也得回收啊，这可都是钱，而且那玩意的主炮有时候可能有点用处……”李轩无语的回答道。

　　不过要将护卫舰这种战舰的体积收起来的话，估计也就只有固有领域和脱离之核能够办到了……

　　……

　　“不要！住手！”被卡利卡利用自己的灵魂系规则弄醒之后，若森先是一下直立了起来，然后梦吟般的惊叫道，让一边的卡里卡不由的都愣了一下。

　　“咦？是你救了我么？那个混蛋呢……”若森看到了面前的卡里卡之后也是微微一愣，然后也反映了过来。

　　“呃……，事情是这样的……”

　　“哈？药剂和个人飞船都被他拿走了？这个土匪……”空间站当中，若森被恢复过来的卡里卡弄醒之后，得到这种噩耗不由的怒吼了出来。

　　“谁叫你这么冲动，都没弄清楚情况就冲了上去，没将你洗光都是看在团长的面子上了。”卡里卡无语的说道。

　　“团长？他认识团长大人？”若森此时也是反映了过来。

　　“应该是吧，不过关系肯定也不咋地，还在跟我打听团长的位置，认识团长的人多了去了，不过团长认识的人却是不多，还有，你的伤势要稍微修养一下，对方应该是留手了的。”卡里卡无所谓的说道。

　　“那是……，哎哟，这次可被他坑惨了，既然这里没什么事就走吧，唉……又得出血了，我容易么我。”若森愤愤的抱怨道，不过想起当初李轩对付他的手段后，他又是不自觉的打了个寒颤……

　　然而，那个卫少校亲自送他们离开的时候，这个空间站刚刚检查完成的中央智脑间，却是闪烁出了一个投影屏幕，随后一组组字符快速的翻动着。

　　仅仅持续了不到半分钟后却是再次消失无踪，好似从来都没有出现过一样……


第五百二十九章 银月

　　“啧啧……单纯内部的配置来看，似乎并不比上次哈迷迪的要差嘛，不过似乎硬件情况要逊色不少。”将那艘藏起来的护卫舰塞入脱离之核后，李轩也带着自家老板进入了那艘搜刮过来的个人飞船。

　　整体灰白色虽然不算起眼，但外形却是相当不错，考虑了太空移动的传统形态以外，还有优秀的气动性，应该进入大气甚至海底都是非常方便的。

　　内部的设施也相当完善，整个飞船就是可以看作一个稍大的房间，不过通过呆毛和自己智脑的努力破解开来，得到一些参数之后。

　　李轩却也知道，虽然比起普通飞船要强得多，但其本身排在个人飞船当中应该不会太起眼。

　　两成光速的巡航速度仅仅只比李轩上次那艘报销的探险船高上一点点罢了，要知道个人飞船虽然因为体积小，对内部的设施要求更高。

　　但同样的，因为质量小的缘故，单纯的巡航速度操控也是会要简单一些，双阳族的哈米迪那艘飞船李轩倒是还不太清楚。

　　不过他却是记得，当初挖矿的那个杰姆·乌巴托克的个人飞船却是能够达到五成光速的巡航速度，就这里而言相差了不止一倍。

　　而且这种速度可是越高提升起来越难的，所以这艘个人飞船的总体价值，估摸着也不算太高。

　　当然，这个不算太高是相对普通守望者而言，对于李轩这个刚刚跨入这个境界，入不缴出的家伙来说却是了不得的数字了。

　　单纯的那个迷你化的能量发生器就足够将李轩压扁。

　　而且由于为了提高修炼速度，他肯定得去打进化液的注意，所以说……咳咳……

　　……

　　“星图导入完毕，目标选定，嘿……能够支撑这种距离的亚空间航行也就差不多了。”利用弹出的投影，在地图上划拉了几下后，李轩也是不由的笑了笑。

　　似乎路上可以减少停靠，这样的话倒是应该可以保证在预计时间抵达目标区域了，不然的话，本来时间就紧，又在这里耽误了一天，靠着以前那艘破破烂烂的护卫舰，还真的够呛。

　　飞船加速后，李轩可以明显的通过投影出的显示看到飞船那极为可观的加速度，然而在飞船内部却是没有感到一丁点的不自在。

　　平常的飞船，哪怕加速度抵消力场极为先进也会留下一些感觉的，而这里却是处于了完美的抵消状态，似乎是基础的作用原理都不同……

　　“唉……，算是勉强收回了点利息吧，这个混蛋。”再次看了看体内那再次恶化的领域，李轩也是一阵蛋疼。

　　好在上次自己强行将领域固定了一下，然后忍着难受融回了肉体，否则在没有肉体保护的情况下，估计会更呛。

　　“老板，你自己玩，我去恢复一下了。”李轩对着聂舞绮打了下招呼后说道。

　　“这样的话要不让我来控制吧……”聂舞绮转了转眼珠显得有点狡黠。

　　不过以前吃过一次亏的李轩这次自然不敢让她来了，而且万一这货把‘自己’的飞船给贪污了咋办。

　　“不用了，我的智脑会帮着完成了，咳咳……老板你还是准备一下吧，估计到的时候演唱会就马上要开始了，路上耽误的时间可是不少。”随即李轩也是对聂舞绮叮嘱道。

　　此时李轩也是微微反映了过来，其实纯粹的消遣，自己只带这丫头出去玩了半天而已，大多数时候不是东奔西跑，就是她自己同呆毛在那边玩，或者哼着小调什么的，呃……做小懒猪的时候也比较多。

　　这样她都还能够自娱自乐保持着开心的心情，李轩也是有些佩服，同时也微微有点同情，貌似朋友很少的样子。

　　本来的话，李轩其实直接将她交给那两个家伙就可以了的，任务也算是完成了，相信以现在时间的紧迫程度，他们两人路上也不会对她进行什么限制，肯定会比她平时的陪同人员要好。

　　不过呢，李轩心里也是打了打小算盘，自家老板貌似是同萨蒂雅认识的，想来她的权限也是不低，将她送到后，再向她打听萨蒂雅的消息应该是没有问题的。

　　况且她也说过，萨蒂雅就在这边的前线，就算不在她准备前往的那颗生态星，路线总是没错的。

　　只是路上这半个月还得加把力好好调养一下，想到这里之后，李轩却是再次愣了下，呃……调理之余稍微抽点时间出来陪她聊聊天吧。

　　这货可是不修炼的，一个人度过剩下的半月时间还怪可怜的……

　　“唔～，让我来看看，到底有些什么好药剂，希望能够用得上。”个人飞船既然价钱这么贵，里面的配套设施还是很全面的。

　　一个连同大厅的小房间当中却还有着多功能的疗养系统，李轩既然是调理为主，自然也是准备添加点恢复药物了。

　　以前是用完了，现在弄到了一些守望者使用的东东，那也自然不能客气。

　　“断肢无损重组，啧啧……可以省去重新培养新肢体的功夫诶，咦？领域孕养，嘿嘿……好东西。”在那枚空间装置中翻腾了一会儿后，李轩也是找出了一个很符合自己现在的药剂。

　　估计这种恢复药剂的初衷为的就是修复领域破碎的问题，当然，对于这种程度的伤势，李轩不认为单纯靠着药剂能够起到多大的作用。

　　不过只要能够起到辅助作用那也就可以了，现在李轩有点担心的就是怕药效太过霸道了。

　　毕竟自己现在的情况，是需要温和为主，有点像是身体太虚的人没办法大补一样。

　　“调节注入10%试试吧，唔……5%好了。”恢复药剂本身都是均匀的，不像进化药剂，是靠着各种混合达到的相对平衡，所以是能够选定剂量使用的。

　　嗯……不能够定量使用这种现象，也就只是守望者以上的进化液和一些比较特别的进化液而言。

　　而疗养系统中，本来也有着足够辅助的营养液，倒是能够满足李轩现在的需求了，设定完成之后，李轩便脱干净钻入了营养槽。

　　终究是高档货，对于注入浓度的调节，是可以直接在里面完成的……

　　感应着纯净的源能配合着一些莫名的药性物质，游离于自己的体内领域破损的缺口之时，李轩也是讶然的发现这种药剂的效果竟然远远超乎了自己的预料。

　　不过也好在他选择的是5%的剂量慢慢来，不然贸贸然全开的话，估计会悲剧。

　　“看来那家伙说的没错嘛，这东西的确很珍贵，对了，这应该是修复守望者固有领域用的，难怪对我这种低档次的领域有着如此优秀的效果。”当药剂被混入营养液中注入之后，李轩只觉得浑身毛孔都舒展了开来。

　　自从自己上次受伤之后，已经很久没有这样的感觉，同时也不自觉的在淹没自己的营养液中吐了两个泡泡。

　　李轩的领域力场和领域空间由于他自身特性的缘故，爆发出来的话，能够发挥出远超变革者级别的实力，不过再怎么说这也只是以身体和精神为寄托的一种辅助，与完全独立的固有领域相比还是有着本质上的差距。

　　所以那种用修复固有领域的材料配制成的恢复液，对李轩的帮助比起药剂本身的预定值要大很多。

　　虽然辅助的药剂，肯定是无法代替李轩来进行领域修复的，但却是能够将这种修复速度加快不少。

　　在将这次意外的震荡补回来后，还能够进行很大程度的缩减，让李轩突然觉得这里碰到这两个家伙，其实也不亏。

　　原先略感悲剧的心情也瞬间好转了起来，除了这以外可是还有些其他药剂的，加上这艘船还真的赚了不少，这样的话，本来对于那个若森不爽的情绪也丢掉了大半……

　　个人飞船出色的加速能力，在正式进入航道之后很快就达到了临界值突破进入了亚空间当中。

　　这种时候再配合上亚空间渗透进入飞船的空属性源能，李轩的恢复也更加步入了轨道，而同时他也能够将心思暂时放在那啃了半天的光属性上面。

　　由于上次与井上雄彦待过几天，在对方提供的一些东西下，李轩现在的光属性倒是走的很稳，预计见到萨蒂雅的时候能够省掉一些麻烦。

　　现在算是临战时期，身为第一守护骑士的萨蒂雅估计也会很忙，自己到时候也就只能揪着她有空的时候去找她了。

　　地位越高、能力越大就意味着责任也越大，萨蒂雅既然是第一守护骑士，那就证明了她是银河殖民区常规战斗力当中最强的存在之一。

　　毕竟观察者限制太大，而审判者肯定又由于互相的牵制不会轻易出手，这种时候不忙才奇怪了。

　　亚空间的航行很是平静，一般情况下在舰载空间探测器的情况下，空间风暴本身还是很难碰到的。

　　当然，由空间风暴的原因造成的偏移或者延迟迷航之类的倒不会太少见，不过以这艘个人飞船的质量却是应该不会出现什么乌龙的情况。

　　不过飞行的乌龙情况是没有发生，而路上却是还有些小插曲……

　　“喂……你不是说会出来陪我一下么，骗子先生。”李轩房间的隔离门自动失去了能量吸附，随后一双小手吃力的将它掰了开来，以至于后面的声音都因为吃力而有点咬牙切齿的样子了。

　　随后一片粉粉的小脑袋便伸了进来。

　　在李轩全心沉浸于恢复和感悟的时候，却是突然忽视了一个小问题，然而当声音传进来的时候却是已经晚了点……

　　“诶？原来这就是男性的身体啊。”完全挤了进来之后，聂舞绮看着培养槽当中的李轩微微显出了一丝好奇。

　　反应过不对劲从沉浸中醒过来的李轩，此时却是不由的再次吐出了几口气泡，随后整个培养槽当中被他完全搅动了起来，以至于充斥着大量细小的气泡将他的身体掩盖了起来。

　　没办法，虽然营养液是浅绿色的，但却是没有什么视线阻挡的作用，自己可是脱光了进来的……

　　“喂喂～，老板，你不要吓我啊。”让精神力链接出去之后，李轩不由有点无语的说道，这货果然是个极品，估计就算是南宫芷那个神经大条的家伙都不会是这种表情。

　　“是你不对诶，要就不要说嘛，骗子。”聂舞绮贴在那个透明的容器外面，不由的眯了眯眼睛，囧囧的盯着李轩说道。

　　以至于让已经用气泡暂时当作衣物的李轩感到一阵纠结，貌似自己的确是答应了来着，不过药剂的效果太好了，以至于有点沉迷其中忘记了。

　　只是随后他看到自家老板摆弄着呆毛投影出的图像后却是脸都绿了。

　　“有没有搞错啊，你把这些录下来干吗。”呆毛录下的场景却是李轩开始清凉时候的样子，这种现象让他不由的感到了一阵无语。

　　“做点记录呗，别担心，不会发到网上去的啦，家里管得严，没办法，有些东西只有我自己来收集咯。”聂舞绮毫不在意的说道。

　　只是听到了她的话之后，李轩却是愈发的不自在了，略微感应了一下恢复的进度已经步入正轨后，也从内部下达了停止的指令，瞬间利用源能具现出一层衣物，在营养液消退之后便爬了出来。

　　“说吧，什么事又要我去做了，现在已经离开亚空间了诶，距离目的地应该不远了，而你剩下的时间再抽出来玩的话，估计就不够了。”李轩有点无语的说道。

　　他倒是不认为聂老板仅仅只是因为自己不小心失约而进来的。

　　“哪还有时间去玩啊，跳跃出来的负误差不小，现在哪怕一直处于航道上的亚光速常规航行，估计都得要花上几天的时间，恐怕要踩点才能到了。”本来一脸饶有兴趣的控制着呆毛保存东西的聂舞绮，此时却是嘟了嘟嘴，似乎有点不开心。

　　“哈？这是个人飞船诶，有没有搞错……，唔……不过这么远的距离一次性跳跃，倒是的确。”李轩听到她这么说不由的也愣了一下。

　　飞船离开亚空间的时候，是肯定会有误差的，而且绝对不会小，会根据跳跃距离和飞船质量来看，这次运气不好正好偏移到了负最大数值也是人品的问题。

　　在李轩打开智脑后，也是大致的掌握了一下所需时间“你的演唱会是几点？”

　　“银月星首都时间上午九点。”聂舞绮有点苦恼的说道。

　　“呃……估计应该也差不多吧，当初的话让那两个家伙帮你取消一下就好了，本来遇到了这种事情……”李轩也是看到智脑估算出来的误差想了想，随后一边说道。

　　“这可不行，提前就预定了的计划，如果出错了的话，后面全部都会打乱的，我不能让他们失望，这是只有我才能够做到的。”然而李轩还没说完，此时的聂舞绮却是脸色严肃了起来，而且似乎微微有点后悔和内疚的情绪。

　　“好啦，这又不是你的本意，没能帮着应付那时候的问题，我也有责任，应该不会有问题的……”看到她似乎因为自己偷偷溜出来玩碰到这种事情有点内疚的时候，李轩也是出声安慰了一下……

　　……

　　三月二十五号，格雷姆星域的最大居住型星球银月星首府……

　　“兄弟姐妹们，我们聚集在这里的原因是什么！”一声洪亮的声音在一个庞大得发指的露天演唱台响了起来。

　　整个舞台都是能量化的虚拟舞台，控制能力按仅仅能够衬起物体，却不对其进行灼烧也是很难的事情。

　　不过好处也是显而易见的，能够随意的切换形态和转变，而那构建出的一道虚拟天桥舞台下面却是密密麻麻的挤满了人影。

　　“舞绮小姐，舞绮小姐，舞绮酱……”几乎将天空都震散的声音，在那名DJ的引导下，由这片区域响了起来。

　　此时距离演唱会的开始时间已经过去了半个多小时，然而下面的观众却是没有丝毫的怨言，反而气氛愈加狂热了起来。

　　除了这里大部分人都是现役军人或佣兵以外，这演唱会的主人也是重要的原因。

　　而在场面极为狂热的时候，观众席一块小区域却是有点与气氛格格不入，原本其他地方都是人挤人的现象，但这块区域却是空出了不少。

　　中间一名身材火热的爆表的家伙，却是抱着一大袋类似于薯片的玩意不断的朝着嘴里塞着。

　　吃得丰润性感的红唇上都是沾染了一些碎末，不过偶尔舔过的香舌却是会将这些碎末都理干净，只是配合上她原本妖娆勾人的相貌，却是让一边的一些雄性动物不自觉的有点弯腰。

　　“……唉，等了这么久诶，真是的，好不容易才来到这里的说。”那名身材喷血，美艳异常的女子却是一边吃着东西一边轻声嘀咕着。

　　随即便将吃完的零食袋子直接丢到了地上，又掏出了一根类似于冰棒和棒棒糖的玩意开始舔了起来，只是她的动作却是让边上的那些家伙弯腰更深了。

　　“穹儿也真是的，上次不是说也会过来这边么，现在都没找到，都快无聊死了啦。”想到这里，南宫芷也不由的化悲愤为食欲，将原本慢慢舔的冰棒三两口就咬断吃掉了。

　　只是随后边上出现了一群突然跪倒闷声哀嚎的家伙……


第五百三十章 外快

　　银月星附属星域，一艘灰白色的个人飞船迅速划破了虚空，朝着不远处的银月星飞了过去……

　　“老板，真的直接过去？”李轩看着准备从登出口爬出去的聂舞绮，不由有点无语的说道。

　　个人飞船本身就是为强者定做的，所以自带飞行过程中个人的出入窗口，比起一般情况要通过太空战机或者逃生舱口出去的方式要方便的多，当然，近战型舰只肯定也会有这种东东的。

　　由于一次跳跃的距离比较远，加上一丝运气的缘故误差出现的浮动较大，飞船也只能够在演唱会的当天勉强赶上。

　　好在个人飞船自带空间信号固定系统，在距离宇宙网络区域一段距离的时候就能够简单的接受和发送信息了。

　　所以才能够在那边准备无奈取消之前联系上去。

　　“当然直接过去啦，现在可没时间准备其他的东西了，放心，别看我这样，我可也是一级变革者哦。”聂舞绮冲着李轩摆了摆小拳头说道……

　　……

　　银月星首府，在众人的期盼当中，远处的天际突然出现了一个亮点，随后一艘仅比普通战机略大的迷你型飞船破开空气闪现了过来。

　　在掠过舞台上空的时候，一道粉色的倩影以曼妙的姿态从上面浮现了出来，随后飘然的落在了那能量化桥梁似的舞台上，而那艘迷你飞船则是带着破开空气的巨大声音，继续朝着远处飞了过去，似乎是不想让噪音影响到这边……

　　在这道人影出现的同时，下面原本就极为热烈的气氛，瞬间高涨到了极限。

　　“好狂热，大多都是战斗人员吧，啧啧……”对情绪极为敏感的李轩，哪怕是处于飞船当中，此时也是感到了一阵阵剧烈的波动。

　　一个两个无所谓，但这么多人集结起来，就很是夸张了，隐隐听到了一阵比较燃的BGM后，李轩也是笑了笑控制飞船飞离了这里，能够用那种柔糯的声音唱出热血沸腾的感觉，估计也只有这家伙才能够做到了。

　　或许也正是这种怪异但又融入的很自然的组合，才造就了她现在的成就吧，仅仅凭借声音就能够波动规则的旋律，的确是仅此一家……

　　个人飞船单纯的轮体积而言，比起大型客机都要小，只是为了舒适度，就舰身的宽度比例而言要大上不少，在大气中的飞行也极为稳定。

　　“银月星么，居住形生态星球，人口貌似满密集的……”待在飞船中，设定智脑自己随便选择了一个停靠点后，李轩也是看了看银月星的简介。

　　由于这艘飞船本身是若森的，对方可是呆毛骑士团的成员来着，因为权限的问题，在这大气内不飞行也都没啥阻碍。

　　不过这种情况估计等到对方再次购买一艘个人飞船后会被注销掉，银河系的文明并不仅仅只有在塔尔系有殖民区。

　　但只有塔尔系的殖民区是抱团来的，而且现在的开发度还低的吓人，哪怕是这种居住类别的生态星球，也是军用化的程度很高。

　　其他普通生态星球的情况，李轩不是很清楚，但银月星却是完全的军力驻扎星球，70%以上的人口是军人和后勤人员，其他的人也是佣兵和探险者这种辅助战斗人员。

　　整颗星球环境比提尔要塞星好得多，总体上也少了几分钢铁的气息，多了一些自然的绿色，三级生态星本身活跃的地壳运动，在经过努力的改造之后，也只是为温泉之类的地方提供了足够的场所罢了。

　　星球上的人口也超过了一百五十亿，虽然和美迪的首都星相比来说还是很不够看，但对比普通大多数都是十亿人口以下的星球来说，却是超过太多了。

　　况且上面大多数是战斗成员的情况来看，是可以支持起数个整编主力舰队。

　　在无法大量使用自主机器人的情况下，人口这里就越显重要，这整颗星球应该可以算是这边境最重要的几颗星球之一。

　　如果最前线吃紧，这里的人力资源配合上附近的几颗工业星球便可以源源不断的提供助力，以便能够等到后续支援的到来，星球的兵源人口也是以经过了第一期训练但还未上过战场的新兵以及休假的军人为主。

　　那些军人家属居住的星球，肯定都是处于腹地的，不会居住在这种前线星球之上。

　　一百五十亿的人口，却又远没有达到卡姆星的那种改造程度，这使得整体上来说这里的拥挤程度还要高于卡姆星。

　　以至于飞船是花费了不少时间才找到合适的私人飞行器停靠位，如果不是李轩正好趁着这个时候查查东西，估计他就直接自己蹦出去将飞船直接收起来靠自己飞了。

　　不过出于穷怕了的心态，李轩在飞船着陆出来之后还是将它收了起来，这种举动让一边的一些家伙有点无语，非停靠点又不会允许让飞船起飞的，这种举动真的是有点……

　　咳咳……，这里不是太空，熄火装入空间装置后，就算是本人再次带着它来到了空中，拿出后在没点火前会直接因为引力的关系掉下来的。

　　“那艘是个人飞船？不是吹气的吧。”一个面色有点发黄的瘦弱青年有点蛋疼的对自己一边的同伴问道。

　　“吹气？你找一个这样的来试试，肯定是空间装置，能够容纳下这种体积的空间装置本身价格就很高，八成是个人飞船了，唉……有钱人的思维果然不是我们能够理解的么，走吧，难得聚一次头，不要迟到了。”边上另外之人此时却也显得有点感慨。

　　能够买起个人飞船的人，倒是不会有人去误会些其他什么，一般都是朝着‘高深莫测’的方面去想……

　　“唉～，现在任务算是完成了吧，貌似那个演唱会也要很久……”抬头看着城市上方巨大的虚拟投影直播，李轩也是叹了口气。

　　虽然对现场模拟的极为逼真，但却仍然少了聂舞绮的那种独特的声音感觉。

　　本来李轩自己也准备在那边呆着的，不过想想还有一些零碎的事情要做就暂时放弃了，反正平时也听她哼过不少了。

　　看到城市当中街道上走动的人们都时不时的关注头上的现场投影，李轩也有些感慨这家伙的能量。

　　现在自己答应聂老板的事情是已经做到了，等到她的演唱会结束后再去找她打听打听萨蒂雅的事情估计也没问题了吧，不过这个演唱会是间断性的，估计要持续一段时间。

　　开头演唱会，中间还有一些什么活动之类的，结束的时候貌似还有个演唱会，估计要几天的样子。

　　不过已经来到这里了之后，却是已经无需自己来操心聂舞绮的事情了，查查资料，修身养媳，咳咳……养息，再顺便找找赚钱的门路和雇佣点佣兵团代表地球联邦就够自己忙活了。

　　之所以查资料摆在了最面前，主要便是，李轩想要借助这里生态星的完备程度，来看看能不能查到地球联邦在这边的情况，到底是谁代表着进行了权限开启的。

　　以生态星上的基础设施，完全能支持定点虚拟网络的上门登录，只是由于这是军方的系统，所以登录地点需要在指定的类似于网吧的地方才成，其实就是相对一个个的小房间，每一个登录者都会留下自己的位置和信息，以免出现带有恶意，或者无聊的人事……

　　“您好，您需要查询的人员全部都是隐藏信息的雇佣人员，所以还望见谅。”听着虚拟网络中工作人员的回答，李轩也是有点无语。

　　不过她说的话，李轩倒是不怎么认同，地球的敛财速度由于自身得天独厚的优势，甚至超过了普通的中级文明。

　　但其本身还是有着一项最大的劣势，那就是进入到宇宙的时间实在是太短了，仅仅是六年的财富积累，用来进行基础设施的投资都还需要靠着EZJ联盟的财政支援的，用来雇佣守望者？开什么玩笑……

　　李轩虽然不好说完全知道EZJ联盟的底子和地球联邦的一些动向，但大致的情况却还是明白的。

　　EZJ联盟的底子的确不算薄弱，然而最近的一连串井喷式的发展也正是需要大量资金的时候，恐怕自己的积累贴进去以外还需要靠大量银行贷款的。

　　如果不是贝尔银行开了绿灯，恐怕单单这一波的发展就足够拖垮它了，一些东西想要蒙蔽外人倒是有些欺骗性，不过却是骗不了自己。

　　反正在李轩看来，这除了地球联邦本身的守望者以外，就只有可能某种长期合作换取来的东西，可能性最大的自然就是原本就已经开头了的贝尔财阀了。

　　毕竟在李轩看来，自家老头是不可能发神经过来这边开启的，自己可以开启、妍儿她们那一票妖孽突破了也能够开启，林羽这里那七八个精锐有突破了同样能开启，但唯独自家老头不行。

　　倒是井上雄彦这货如果愿意的话，可以代表一下，不过也不知道他到底是遇到了什么事情，本身似乎对家乡也蛮担心的，但在获得这样的成就之后却是默默的离开了。

　　“唔……，也有可能是那边等不及了，又与贝尔财阀达成了什么协议也说不定。”略微考虑了一下后，李轩也是如此想到。

　　毕竟虽然出力肯定不会太大，但每提前一年，获得技术的支持也就会提前一年，这些东西相对来说可是比物质奖励还会让地球联邦眼热的。

　　而以亚特兰蒂斯文明的守望者，哪怕只算萨蒂雅她们这一方都肯定不会太少，仅仅派出一人过来挂着地球联邦的名义似乎也说得过去，不过如此的话，就是不知道地球联邦付出的代价是什么了。

　　将思路略微理了理之后，李轩便离开了那间虚拟接待间，或者说是对方离开了也行。

　　四周迅速的数据化之后，出现在了一张张不断漂浮着的信息面板，似乎是记录任务用的，正是专门为了方便起见的虚拟任务系统。

　　“列出守望者级别任务，不考虑守护规则限制，实战能力一级初段，对普路帝国任务。”随着一些筛选的选项完成后，李轩附近的悬浮虚拟面板便出现了一阵变化，然而其数目竟然是没有减少。

　　这种现象不由的让李轩感到一阵惊讶，这可是守望者级别的任务，没想到数目竟然有这么多。

　　从如此多的任务数目来看，其实也能够看出殖民区的守望者数目，以及现在的环境并不怎么乐观。

　　李轩现在的伤势虽然在时间和恢复液的辅助下改善了很多，能够保证发挥出一定实力而不影响到伤势了，但终究还没有痊愈。

　　所以他选择的能力范围是一级初段，其实李轩很想再加一个对手是波动系属性的，但可惜虽然任务够多，但符合这个条件，又能够确认有着差不多实力的波动系对手还是很难得的。

　　而且任务中，真正守望者之间对抗形的亦是相当少，仅仅只是有一定几率的问题，有一些也不能够保证不会碰到更高级别的存在。

　　虽说李轩是表明了不在乎守护规则的限制，但这些任务当中哪怕有一些会触犯守则的，也是那种不痛不痒的小事情，一般守望者皱皱眉头也就直接挺过去了，同时这些任务的奖励明显要高出其他任务很多。

　　单单有进化液奖励的，李轩就看到了两个，虽然都是低档次的进化液，可却也是守望者级别的，不过任务有点坑爹，一个是深入对方殖民区救人，另外一个则是需要去某片星域收集某种材料。

　　由于任务保密性，所以肯定不会详细的说明任务内容的，仅仅只是含含糊糊的概括了一下需求和风险。

　　类似于前一个，就是无法预知碰到的对手，如果没猜错的话，被俘虏的人应该是意外俘虏的，可能对方都不知道其价值，所以才会这样出动这种级别的强者，用雷霆手段将人带走。

　　不过终究是腹地，脸丑的话还真不好说，让李轩很是犹豫，貌似分开多整些其他的任务积累出对应价值都划算点，毕竟肯出这种价值救的家伙肯定算是很有用的了，万一那边知道了情况设下埋伏就真心悲剧了。

　　至于那个收集材料的，就更加无语了，是一个极为繁琐的任务，上面写了预计时间是一年以上的，李轩可没这么多美国时间来做这种东西，换来的进化液还顶不上这些时间来修炼的。

　　或者说，修炼速度太快其实也是一种错误。

　　“唔～，这么久看过来，这里的任务虽然都是需求守望者级别的强者来执行，但似乎大多数只是各个势力分开的委托，真正集团化的军方重点任务貌似没看到诶。”利用各种信息检索了半天后，李轩也得出了这样的情况。

　　估计有些任务是专门安排给那些直接加入了军方，类似于呆毛骑士团成员那样的家伙来完成的。

　　然而就在李轩准备直接不在乎报酬找个时间短的简单任务热身的时候，任务面板却是突然弹出了一排加亮的字体“急召灵魂系灵能类守望者进行信息拷问协助，目标对象实力洗涤阶段守望者，待遇从优，军方加急……”

　　“报酬呢？不过军方加急这个显示，唔……似乎可以考虑一下，只是守望者的级别难度似乎有点吃不准诶，估计也是这边没绝对的把握才再从这边再度招收的，仅仅只是协助的话貌似问题也不大的样子。”一边琢磨着这条信息，李轩一边刮了刮下吧。

　　这种加急加亮的显示也表示了，任务是本颗星球上的任务，毕竟其他星球的话，加急就没什么意义了。

　　这种拷问信息的情况，从这么广的范围招人协助，还真有点另类，如果有冒充自由守望者的家伙混进来搞点小动作将目标搞死了，那也真的很难查才是，本来失败的几率就不小的。

　　“唔～，既然我都能想到，那那边肯定也想到了，说不定就是布下了口袋等着别人来钻的，那就这个吧，就是希望不要嫌弃我等级低就是……”李轩叹了口气后不由的想到，真正辅助拷问什么的，其实抽出的时间并不需要多久。

　　这种任务与自己的回复和修炼并没有什么冲突，就完成难度来说其实应该是最适合自己的。

　　不过目标人物在怎么说都是守望者，哪怕李轩现在能够在单纯的精神层面做到大比例的时间变化，也没有什么把握，那就更别谈其他人了。

　　估计肯试一试的八成都是高级守望者，不过上面也没说等级需求，仅仅只是辅助的话，还不至于赶出来吧，灵能类的又是灵魂系的守望者，李轩可不认为会有多少。

　　参与进去的话，或多或少都得意思自己两下嘛，虽然上次帮着空间站顺带的处理了一些问题纳入了二十万迪元，不过相比于即将出现的大开销还真不够看。

　　而且刚刚从虚拟邮件中也翻出了自己委托蓝天佣兵团的情况，仅仅月余，他们就帮着签署了三份协议意向，据说其中有一个佣兵团的规模比他们还要大。

　　虽然这是靠着他们自己的关系网，迅速找出来本身身上就没有代表国家的佣兵团，后面的速度估计没这么快，但却也为李轩的荷包打开了几条水龙管，自己挑出的奖励反馈比例可是很高的。

　　唯一让李轩比较舒心的就是，井上雄彦那家伙自己有着赚钱的能力，他帮着雇佣的佣兵团，倒是不会寄生在自己身上。

　　“切～，谁叫他当初离开来着，当作补偿苦力吧，唔……我也要过去看看了。”


第五百三十一章 遵守

　　肉疼的通过宇宙中央银行网络将自己刚刚入手的那二十万报酬划到了蓝天佣兵团的帐上之后，李轩又发了一封邮件过去，叫他们别太在意钱的问题，就算搞出整编舰队来了，自己也会想办法应付的。

　　当然，李轩最后一句话仅仅只是想要让对方放开手脚而已，现实当中自然是不可能，虽然自己给出的价格定位不错。

　　但想要仅仅凭借蓝天佣兵团的影响力就扩充到多大的话，那还是不太现实，有些东西并不是说有钱就能够解决问题的。

　　如果他们真的能够搞出超大规模的话，李轩也就只有四处求援来坚挺下来了，反正就自己给出的价格来说，哪怕已经相对较高，对比于地球联邦这个三级文明来说，收获却也是很划算的。

　　在这边的付出之下，估计文明的晋级速度会加快不少。

　　类似于航道开辟、星球开发、智脑和常规进化液普及化之类的东西，可是越快越好，不但关系的民生，另外可是还能够加强其他文明对地球联邦的一定认同感。

　　现在由瓦丝尔帝国协助开辟出的航道，可是完全掌握在对方手中的，这差不多可以说是将命脉捏在了他们手上，在上次美迪自由贸易联盟的轻微碰撞之后，天晓得会不会遭到刁难……

　　“唉……，还得想办法找找AKY这家伙诶，他貌似是由美迪国防大学直接指派过来的实践名额吧，五阶进化液的材料和成品差距貌似不小，一年多了，以这家伙的天赋，应该也适应过来晋级带来的变化了吧。”退出固定虚拟网络登入，走出那个‘网吧’后李轩也是心中不由的想到。

　　就他刚刚查阅的任务来看，一级初段左右守望者实力的任务，只要是肯下决心忽视守望者的一些限制的话，想要搞到五阶低级进化液的配置材料并不算太难。

　　成套的材料虽然没有，但除去那些边角材料，单单进化液主材料奖励，李轩却是看到了十来个任务，普通点的材料比起麻烦程度和难易程度，也要低于那唯一两个奖励进化液成品的任务不少。

　　难度相似的几个任务奖励材料貌似又是可以配置效果更好的高档次进化液的，从这些区别中，其实就能够比较明显的看到这阶段药剂师们的价值了，终究是要感悟到规则后才能够进行配置的东西。

　　估计除了少数类似于AKY这样的妖孽以外，绝大多这样的药剂大师都是寿命没限制的守望者。

　　银月星是驻军星球，城市建筑的排列有种规范化的意思，四四方方穿过几个街区都很难看出区别的那种。

　　整体给人的气氛也略带压抑，在聂舞绮来到这里之后，都还能够感应到这种压抑，可想而知平时会是什么样的情况。

　　李轩现在所在的地方算是生活区了，但街道边的各种店面设施中确有一半以上是和训练挂边的，机战、舰艇操纵、登陆模拟、肉搏健身等等。

　　虽然李轩并没有对这颗星球了解太多，但也是知道这里肯定还是有训练区和日常训练什么的，那边完了之后这里还有这么多东西融入了假期生活，当真也是体现出了一种良好的气氛。

　　平时多流汗，战时少流血这种东西，明白的人还是很多的，其实估摸着这种没有硬性要求的训练热身，对于各种士兵来说也算是一种休闲娱乐了。

　　“上次罗尔德那家伙就已经发现了我的情况，而且貌似脱离之核的问题也穿帮了，现在这种地方……，唔～，那种完美的掩饰还是到时候直接换一个身份来的好，解决新编的身份问题再来说吧。”查阅了一下地图后，李轩也是心中微微犹豫了一下。

　　自己这身伤是怎么过来的，他可是心里明白，为了避免再次中枪，本来他是准备切换成圣族的相貌混混的，毕竟单纯的相貌改变李轩在很早之前就可以完成了，而且这是连气质乃至气息都会完全变化的情况。

　　虽然没有守护模式那种平静淡漠的思维方式，但其他人想要认出自己却是不可能。

　　只是这种东西在李轩看来还是需要另外一个有正规渠道身份的认真才好。

　　自己的智脑功能倒是可以内部新模拟出另一个空白互不干扰的智脑模拟系统，只是官方的一些数据却是有点难办就是。

　　要知道这次仅仅只是没有在星门登记，有着迪亚保全的身份都是被为难的半天，最后还是靠马斯托的帮助才完成的，重新开启一个的话那些有权势的人估计会感到很轻松，但对于自己这种苦逼的草根却是难度很大。

　　“希望运气不要太背。”李轩此时也是对自己的处境感到了一丝压力，现在暂时无需太过担心的是，毕竟是军事星球。

　　哪怕瓦丝尔帝国是银河系第五大文明，在这种地方肯定也不敢胡来的，这种地方大方去接任务什么的问题倒是不大。

　　任务是加亮的军方加急任务，不是直接虚拟网络谈拢的，按照说明上是说，在星球上就近找到军纪处就可以了，到时候自然有人安排。

　　军人本身除了服从的天性以外，热血也是必不可少的东西，再加上酒精之类刺激性玩意，这种情况下便会导致休假时期容易因为一些小事发生冲突。

　　所以军纪处的各个分部覆盖范围很全面，李轩只是略微转了一下就找到了目标。

　　“接到任务过来的？”李轩刚刚踏入这个同其他建筑外形相差不大的地方之时，才准备开口问一下一个迎面走过来翻看着智脑的尉官，对方却是先行开口了。

　　“没错。”李轩也是有点佩服这家伙的定力，好歹接到这次任务的人都是守望者级别实力的，竟然能够这么平淡，估计是在这种地方，见到的这一级别强者够多了。

　　“那快点跟我来，就要起飞了，快点的话还可以赶上，要求什么的你应该已经看过了吧……”听到李轩的回答之后，他便一把抓过了李轩的手然后拖着他朝着一侧类似于电梯的地方走去，同时一边说道。

　　“看过了，呃……没有实力最低要求吧，一级初段左右的实力，上面也没完全写清楚的说。”被一个大男人扯着走，李轩也有点不习惯，自己不着痕迹的挣脱了出来后一边回答道。

　　“没有，其他条件符合就没问题……”那名尉官点了点头说道，随后延展开自己的智脑联系到了谁一样“先等一下，我这里还有一个人，已经上来了……”

　　“还好，你再晚一步的话，这里就起飞了，运气不错，这次任务是很急的。”通过智脑的链接说了半天之后，他又转身对李轩笑着说了一下。

　　李轩虽然知道是加急，但也没想到会这么急，要是自己路上转慢点，估计就赶不上这波了。

　　他倒是知道，进行协助的地点肯定不是军纪处，这边只是起到一个中转的作用，估计目的地是比较重要和隐蔽的地方才是。

　　随后对方同李轩再次叮嘱的一些东西也是证实了这一点“……不该问的不要问，不该看的不要看，路上也不要进行什么留意，智脑需要处于静默状态，路上最好就是乖乖呆在里面修炼，我说这些可是为你好，有时候知道的太多可不是什么好事。”

　　“OK……，了解。”在李轩说完这两句的时候，超速电梯便直接到达了顶部，打开后便能够看到屋顶的一艘处于半悬浮状态的中型飞行器。

　　“快，登记一下，上去吧。”在那名尉官的催促下，李轩用智脑在对方智脑上划过闪出了‘达标’两个绿字之后，便直接闪入了那正在慢慢合拢的登入口。

　　“唉……现在的年轻人还真是了不得。”被李轩的速度震慑了一下之后，那名尉官也是显得有点感慨。

　　“对了，刚刚好像还接到了有征召守望者强者的任务来着，虽然机会不大，但还是下去看看的好……”似乎记起了什么东西之后，那名带着李轩上来的尉官也没仔细看李轩的登记了，扫到达标两字之后就直接收拢了起来，继续乘坐着电梯回到了下面的大厅……

　　……

　　“咔嚓～”在李轩刚刚踏入这艘飞行器的时候，他身后那正在收拢的舱门也成功合拢了起来。

　　“唔……，怎么这么多变革者，那股气息……，应该是在前面了，算了，随便找个地方就是了。”李轩进来扫视了一下后，发现这艘飞船有点像是兵力投送的军用登陆艇。

　　面前就是两排竖着靠壁面的座位，坐着大概五十名变革者，每人都是用一个上下滑动的装甲固定住了身体。

　　这么多变革者出现在这里也让李轩微微有点奇怪，不过想到那家伙说的不要多问等一些东西后，李轩也就没理会这么多了。

　　守望者的气息有一个，是在前面另外一个机舱的样子，由于对方并没有主动散发，所以李轩也只知道是守望者，具体实力和属性却是还不明白，不过应该是同自己有着一样目的的家伙才是。

　　也就是说肯定是灵魂属性的灵能类守望者了，这可是很稀少的一种存在，本来李轩还以为这个城市只会有自己一人的，难怪飞船直接起飞了，估计也没想到会出现第二个这样能力的人。

　　本来守望者的数目就少，灵能类的比例更是低得发指，再加上限定了灵魂系，这数目能够多起来才怪，估计类似于瓦丝尔那样的国家都可能只有个位数，没想到这里随便一个城市就蹦出了一个。

　　当然，李轩倒是不会就按着这个比例扩充到整个星球来算数目，这里出现一个这样的家伙应该也就是凑巧吧，偶然性不具备什么比较意义。

　　既然都是同样为了一个任务而来的，虽然有可能会出现互相合作的情况，但更可能的还是竞争对手，再加上被叮嘱了不要多事，所以李轩也没兴趣过去那边打招呼。

　　直接找到了边上的一个空出的位置坐了下来，随后也套上那那套固定装置闭目开始调养了起来。

　　都已经被再三叮嘱过了，一些不必要的误会还是免掉的好，而对于李轩的进来，其他的人也是处于一种不理不睬的态度。

　　然而，正是由于李轩将感知全部收拢了，却是没有发现这艘飞行器在腾空后是一只保持着水平斜向上的速度飞行的，其内部又由于自带的加速度缓冲与自身重力系统使得无法感应出正确变化……

　　“呃……，竟然才刚到？好远……”沉浸在调理当中的李轩，并没有怎么感应到时间的飞逝，但他却是可以通过自己伤势理顺的情况，大致判断一下时间过去不短了。

　　他之所以回过神来了，那还是飞船抵达目的地后下放登陆口的动静给引起的。

　　“咦？怎么是在战舰里，不是要去那么远吧，这样的话在星球内部加急发布搞什么吗。”略微感应了一下之后，李轩却是发现此时竟然已经抵达了太空当中，自带的重力系统太高级了也是有些不好的地方。

　　不过抱怨了两下之后，他也是反应了过来，银月星终究是人口基数够大的星球，30%的非军方人口已经是一个庞大的数字了。

　　保不准本来这个任务的招收就不单单是限制在这一颗星球上的，只是为了效率才采用的本体星球加急。

　　看着四周很淡定的走出登陆艇的那些变革者，以及那名正在离开朝着其他地方走去的‘同行’，李轩也是平静了下来，跟着这边的队伍去领到了一个自己的单独房间。

　　有几次他都想开口问些东西的，不过终究还是停了下来，反正另外那个‘同行’也在，就算还有什么不清楚的地方，稍微注意一下就可以了。

　　“三艘高速驱逐舰诶，肯定还有着其他任务，包括我在内四名守望者，这星球上灵能类守望者的比例也腻高了点吧。”进入到分配给自己的小房间后，李轩轻微感应一下后不由有些乍舌到。

　　虽然知道这边守望者密度很高，但限制了灵能类和属性后，一颗星球都能够随便划拉四个出来那也太夸张了，临战的前线星球真的这么恐怖么……

　　“嘁～，搞得这么神神秘秘的，好处和奖励都不说，早知道就不选这个了，不过银河系同盟的军方任务，应该也不会坑人才是，不然自由人士估计也没人会帮他们卖命了。”伸了伸懒腰后，李轩便是直接躺上了床。

　　在自由佣兵当中可是还有很多人会去接其他国家的任务的，如果做得太过的话，那就是纯粹的削弱自己增强他人，从这颗军用驻扎星球都还有30%的非军方人口也能够从侧面看出一定的比例了。

　　反正在李轩伤势好之前，他是无所谓自己在哪里的，而且不小心错过了去找聂老板的时机其实也没啥大不了的。

　　萨蒂雅因为身份问题自己无法查到，但身为公众人物的聂舞绮位置路线还是比较容易找到的。

　　而且这次帮着完成任务说不定就可以顺便打探到萨蒂雅的消息，她毕竟就在这边的前线嘛，这样也就不用去麻烦有点古怪的老板了。

　　“嗯……还要进行空间跳跃啊，这倒是不坏，这次跳跃时间要是稍微多少几天的话，那体内领域估计也就稳定的差不多了。”感应到那股空间波动的变化后，李轩心中不由的想到。

　　虽然不能说完全康复，但起码是无需再担心动手太剧烈而影响到体内情况的问题，整体即将修复完成，剩下的仅仅只是些细节问题，不会对实力的发挥有什么影响了。

　　在这种相对来说并不算安全的地方，随时随地的保持着全盛战斗力也是很有必要的，特别是现在瓦丝尔帝国那边对自己还虎视眈眈……

　　……

　　“啊！现场的气氛就是不一样啊，而且本人的声音比起直播和录音都要强的多，好想抓回去哦……”一个身材火辣到爆表的家伙，听着耳边的旋律，炯炯有神的眼睛有点放光的盯着舞台上的聂舞绮喃喃的嘀咕道，好像口水都快滴出来了的样子，看上去在妖艳诱人的情况下又多出了一丝天真的气息。

　　这种混杂的气质，却是有另外一种说不出的诱惑力，如果不是她四周缠绕着的那丝毫不掩饰显得有点肆无忌惮的强悍气息，估计上前搭讪的人不会少。

　　而这家伙貌似也不就是想要说说而已，在当天的演唱会结束后，贼头贼脑的眯着眼睛四处打量了很久。

　　感觉差不多之后便化身成一道赤红色的流光直接冲天而起，朝着太空飞去。

　　而刚刚结束完的聂舞绮，才稍微松了口气的时候，却是突然打了个寒战，好像自己被什么不妙的东西盯上了一样“诶？可能是太累的幻觉吧，啊～真是的，这种时候要找人却不见了，本来明明可以溜出去玩半天的嘛……”

　　稍微疑惑了一下后，看着有些焦急和欣喜表情朝着自己走过来的经纪人之时，她又不由的轻轻抱怨了一下……


第五百三十二章 虚空晶石

　　整个宇宙当中，由于每个文明都有着自己的路线，所以对于少数东西的定义会出现偏差。

　　比如陨石、小行星和行星之间的划分区别就有较大的弹动幅度，而小行星是有着附属星域辐射范围的，行星则是更甚。

　　这种情况下不同的文明之间自然偶尔会因为定义的不明确而出现扯皮，之所以说是偶尔，那是因为在这广阔的星空当中，正常情况下的话，没有哪个文明会为了‘区区’小片的星域管辖权而费神费力。

　　出现这种现象不是自觉的各退一步就是选择共同管理，亦或者两者之间的实力相差太大，偏弱的一方直接示好退让。

　　然而，当争议星域中出现足够引起眼热的珍贵资源之时，各种化陨为星的扩充手段便会统统使出来，以用来划分更大的地盘。

　　当然，扩充目标也必须要有一定的基础和资质才行，最起码要比起矿区带当中的普通陨石大上不少。

　　同时对于这种争议地点，哪怕是没有指定守护区域的守望者都是不能过来圈地的，必须要等具体分出归属才行。

　　至于这种归属，那便是陆军实行全面有效的占领达到规定时限后自动完成，在没有划分之前，任何守望者在这片区域的自由度都是高于其他国家内行动但低于自己国家内行动。

　　出手可以，但仍然会出现一些顾虑，只是对比于在其他国家或者其他守望者的守护星域而言，要轻松不少。

　　而此时的李轩，却是一脸呆滞的表情站在了一颗正在填充改造的准小行星之上，眼中微微有点茫然的样子。

　　“诶……，这个，不是拷问任务么……”左眼皮带着眉毛不自觉的上下跳动了两下之后，李轩有点无语的想到。

　　一路上由于有自己的事情做，李轩倒是也按照开始那个尉官的叮嘱，并没有多事什么的。

　　然而就在自己的伤势完全稳定，仅仅只需要一些细节的调理之后，三艘飞船却是抵达了这片星域，而后散开将船上的人都分散投送了出来。

　　而自己却是也同那个认定的‘同行’分到了同一课小行星上，随同的还有另外十名等级不一的变革者。

　　只是在李轩下来之后，却是发现这味道似乎有点不对诶，仅仅只是协助拷问的话，有没有必要搞成这个样子，此时他心中不妙的感觉却是也慢慢冒出来了。

　　待到偷偷翻出智脑自己查看了一下后，却是蛋疼的发现，自己进行中进行过签订的任务竟然是星域防守，内容仅仅只是含含糊糊的带过了一下。

　　虽然任务名字是防守，但根据当初那名军官的一些话，李轩也自然明白其中还会隐藏一些猫腻，只是具体内容却是自己所不知道的了，而且，估计在场的人只有自己不知道。

　　任务的执行地点表明，现在这里的位置却是普路帝国殖民区与银河殖民区的缓冲带，同时也就是那片因为大量虚空矿石和氪金矿石的存在，而极具升温的地区。

　　“坑爹啊，有没有搞错，当初那个登记难道只是检测是否达标不检测等级了么。”待到看清了任务说明之后，李轩顿时有种抓狂的感觉。

　　好吧，任务错了其实没什么的，但自己这里显示的任务要求却是变革者，也就是说自己虽然是以守望者的身份过来的，但到时候的任务奖励却是按照变革者来算。

　　这样的话，那个检测很可能就仅仅只是探测是否达标了，对于自己的具体程度没有记录或显示的位置不起眼。

　　如果没猜错的话，那名自己认定的‘同行’很可能本身就是军方守望者，毕竟自己当天才稍微查了下任务清单的，并没有这个任务的印象。

　　除了类似于守护骑士团的那些成员以外，每个文明开启权限的常驻守望者也算是军方守望者，福利会多点义务也会多点。

　　李轩也就是想到自己主要是修炼，不想有什么限制所以在知道地球联邦已经开启了权限后只是挂名挂在其下面，并没有什么加入银河同盟的打算。

　　现在这种情况的话，估计就算自己跑去表明身份都够呛。

　　况且，这里是临战区，真正的最前线，一些保障什么的肯定没有银月星那里强，以瓦丝尔帝国会派出四级守望者来追杀自己的情况看来，这边一引起一些关注，万一附近就有那边的守望者貌似可能会悲剧。

　　这种地方失踪个把人完全可以推到其他方面，李轩也不想给自己找不自在，全是一级守望者来找茬的话，他倒是会很‘欢迎’，只是显然这种东西不是由他自己的意志来决定的。

　　至于偷偷跑路……，好吧，任务都已经确认了，军方的任务岂同儿戏，自己都还没帮着挣到些什么，就来抹黑一大块的话～，咳咳……

　　“唉……，既来之则安之，完全将状态调理到最佳吧，而且，如果既然萨蒂雅是在最前线，那说不定就是在附近坐镇，正好打听打听，唔……，就着这里略显混乱的环境，说不定还能够把另外一个新身份搞定的。”回过神来之后，李轩也是无语的叹了口气。

　　反正只要变革者的强度，那真心是没一点压力，难怪这次任务会出现四个守望者，李轩起初还以为全是要求上的守望者的，现在看来，灵能类的守望者仍然还是自己估计的那么稀少。

　　“Yooo～，这位兄弟，我过来的时候你也看到了，当时太急有些东西都没弄清，能不能劳烦指点一二。”就近拦下一个同行的四级变革者后，李轩打了下招呼说道。

　　这次过来的一行人，十三名变革者当中，也就两名四级变革者，估计知道的东西应该蛮全面的。

　　被幽灵一样出现的李轩吓了一下后，那名略显狂野的变革者也是吞了吞口水，随后说道，“有些东西不好明面说的，反正你只要知道如果你被抓住或者死了，绝对不会有人为你出头就是，这都是你的‘个人’行为……”

　　可能是对李轩不声不响的靠近自己很是忌惮，所以这家伙态度也还算不错，只是似乎有些顾虑，对李轩说话显得有点含糊。

　　不过通过对方加重的‘个人’两字之后，李轩却是也大致明白了，要知道自己当初查到一点这边的消息就说明了，双方雇佣的雇佣军们已经在这片区域玩的很火了。

　　既然现在自己是在这种准小行星上，那除了保护这里的任务以外，很可能还有破坏敌方根据地的任务，或者再有充当临时‘非法’开采的矿工什么的。

　　恐怕这种任务也是按照个人完成的进度和数目来算奖励的，这也就不奇怪为什么不太重视具体等级，从而把自己丢进来的原因了。

　　“不知道全力出手捣乱会怎么样……，奖励不会低的吧。”李轩心中不由的稍微恶意的想了一下。

　　他自己倒是明白这种想法是不太现实，哪怕撇除了瓦丝尔那边的内部威胁不说，单说现在这里的状态还没到守望者交手的那种程度，现在过来的守望者估计也是防御威慑的作用更大。

　　如果因为自己的胡乱出手，将原本的已经快炸掉的火药桶点爆了就好玩了，这种时段，在别人点爆后自己浑水摸鱼可以，但导火索却是不能让自己来做。

　　“谢啦，对了，这位兄弟有没有自己的登录国籍呀……”问题问完后，李轩却是开始拉皮条了起来，反正是顺便的事情，多问一句又不少块肉……

　　……

　　“防心都好重诶，这里的本色么，不过没想到竟然还会有几个其他星系过来的自由佣兵。”躺在一款巨型的陆基雷达台边沿，李轩打了打哈欠一副懒散的样子。

　　他表面虽然是这个样子，但体内却是在进行着复杂的调理，思维也分出了大部分利用时空之心进行着规则方面的推导。

　　这颗准小行星的直径现在有六公里，其中有一公里多是人工添加上去的，上面还有着许多机械在继续工作着，整颗星球除了李轩他们这边一名守望者和十三加‘一’变革者以外，还有着一百人整的陆基防御团以及数百名负责操控监测各个系统的工人技术人员。

　　星球表面类似于人工大气层的浅层气圈现在也较为完善。

　　本身这颗小行星倒是不算起眼，但位置貌似相当重要，附近辐射的范围内，便有大片蕴含了虚空矿石的陨石群，从安排了一位守望者来附近巡守就充分的说明问题了。

　　虽然已经来到这里两天了，但除了最开始搭话的那个家伙以外，李轩还真找不到什么人能够打听到些消息的。

　　不过，在这里的时候，李轩却是意外的也得到了另外一方面的收获或者说补偿，那名待在这颗小行星上的守望者是一名音属性守望者。

　　音属性虽然以音为名，但这仅仅只是一种习惯性称呼罢了，只要是实体物质的波动都可以归于这其中，延伸出的属性也不少，是波动系规则中另外一大比较重要的属性了。

　　虽然李轩没有跑去同这家伙讨论什么，但平时对方自行修炼的时候，他却是利用自己的感知能力和解析能力进行全程的解刨。

　　以他的感应能力和隐匿能力，做的也是神不知鬼不觉，估计那家伙也不会想到一直有一个人在默默的注视自己。

　　比起手把手来教可能会差一点，但比起自己来的话却是会强上不少，在没有找到萨蒂雅的情况下，先拿着这家伙凑活着用用也是不错的。

　　本来光属性这边，因为上次井上雄彦的接触就跨出了几步，差不多也快要到巅峰的程度了，这里音属性再加强一些的话，他有把握在接到萨蒂雅指导的情况下半个月内解决问题。

　　就算运气背一直找不到，靠自己的话，也就只是延长一段时间而已，当然，前提是这边的偷师一直顺利下去……

　　“李轩老弟，原来你在这里，呵呵……你的隐匿手段实在是太强了，不直接看到的话根本感应不到。”就在李轩躺在雷达台入神的时候，略显熟悉的声音却是传了过来，正是现在他算唯一勉强算认识，起初搭话的那家伙，名字叫做亚努什。

　　有趣的是，这家伙并不是银河系的人，而是银河同盟那位准盟友诺斯王国来到这边淘金的自由佣兵。

　　“嗯啊～，有事么？”李轩可是要瞒过那名二级守望者的，如果能够被变革者直接感应到了那才搞笑了。

　　亚努什并不是一个人来的，而是还带了一名黑人过来，正是另外的那名高级变革者，看情况貌似是有什么事的样子。

　　而那个黑人在看到李轩之后，也显得很是震惊，明明近在咫尺，但却无法有丝毫感应，这种现象出现在这一级别的强者身上足够引起他的震动了，没想到这个最后踩点进来不起眼的家伙竟然有着这种实力，难怪亚努什会过来找他一起。

　　“老弟，发现了点好东西，有没有兴趣一起来捞一把。”亚努什充满诱惑的表情的说道。

　　“什么东西说说看……”李轩的回答却是显得有点心不在焉，来到这里之后，他就只出去稍微逛了一下，而后就什么事情都不做的根据那名守望者的作息来调整自己了。

　　“一艘动力系统被完全破坏的大型矿运船，而这艘船上却是有着整整三名高级变革者，如果没猜错的话，恐怕整艘船都是高纯度的虚空矿石，以虚空矿石的开采难度来看，这应该是积累了很久的东西。”亚努什见到李轩兴致缺缺的样子，也直接将东西丢了出来。

　　听到他的话之后，李轩也是有些意外，如果真的如同他所说的是整艘大型货运飞船的虚空矿石，那其中的价值将会高的可怕，毕竟虚空矿石是有着不经提炼直接使用的特性的。

　　一整艘大型货轮的虚空矿石价格，恐怕会超过千万迪元，这里的所有虚空矿石，理论上都是两个势力的官方资产，作为战略资源和这次引起冲突的核心，想要自己吞下去的难度很大。

　　普通人哪怕拿到了，想要运出去的难度也很大。

　　但这边的任务之一便是尽可能的收集更多的虚空矿石，正常渠道上交后的回扣是总价值的十分之一，而且自己偷偷私藏一些也不是没有操作性。

　　这种价格的确是足够让李轩心动了，任务奖励被平分的那几十万就不少了，关键是他身上有着脱离之核这种大杀器，如果不怕引起麻烦全部装下去其实难度也不大。

　　看到李轩意动之后，亚努什趁热打铁的说道，“拖船的申请已经下来了，到时候只要解决掉那几个守候的变革者就成，他们之前应该是大战过一次的，我们发现的时候气息都有些不平静，虽然要提防他们的反扑，风险肯定不会小，但对比于报酬来说却是值得了，这一票最少能够顶得上平时一年的收获总价值。”

　　“没有拖船还更好的说。”李轩腹诽的抱怨了两句后，却是也直接答应了，到时候偷偷来扣点吧，能扣多少算多少……

　　……

　　“确认是虚空晶石？分量呢？”另外一颗人工小行星上，一名黑衣男子接到了一份报告后，脸色有点凝重的问道。

　　“三公斤，足够满足三套顶尖的六级装甲了，而且如果全部用来凝练一套装甲的话，恐怕能够在一定程度上支持亚空间内部的人体自保能力。”一名好似受伤破重的六级高段变革者，在这名黑衣男子面前说道，虽然因为伤势显得有点有气无力，但语气甚是恭敬。

　　“那进攻你们的人知不知道里面有这东西……”那名黑衣男子听到后还是微微犹豫了一下，好东西也得要命去花，而且虽然这种区域哪怕无故杀人最多也就是进行规则感悟锁定，但这种惩罚也已经够麻烦了。

　　“绝对不知道，否则就不是出动这些人来了，第一批发现我们的人已经被全部抹杀，但他们却是将飞船的动力系统完全瘫痪掉了，我这身伤势也是那个时候过来的，但是飞船停在原地难保不会被其他人发现……”

　　“我知道了，你先去休息吧，留下什么毛病我可没办法同你父亲交代，我会考虑的……”

　　……

　　“咦？明明是在这里的，没有动力系统能够走多远……”坐在一艘拖船上，来到目标地区的时候，那名亚努什带过来的黑人变革者有些奇怪的说道，此时拖船雷达范围内却是没有什么显示。

　　“啧……，真是的，这边的飞船管理太严格了。”亚努什也有点抱怨。

　　“在那边，过去吧。”若有所思的看向一个方向后，李轩朝着星图上指了一下，所指的区域却是仍然在雷达范围之内，甚至距离拖船不算太远。

　　听到李轩这么肯定的回答，联想到他那种神乎其神的隐匿能力，两人也是将信将疑的朝着命令驾驶人员朝着那边开了过去。

　　“不愧是虚空矿石，这么多在一起堆出了好奇怪的空间波动，唔……中间那个点是啥，这么多矿石互相影响产生的力场变换么？不像诶……”刮了刮下巴之后，李轩也是不由的有点奇怪的感觉。

　　然而，就在这个时候，拖船却是突然响起了被火力系统锁定的警报声，而后一道高能主炮划过雷达的平面朝着拖船射了过来。

　　好在驾驶人员还算老道，而且攻击只有一道无法进行覆盖，所以那道有些骇人的射击贴着拖船擦了过去。

　　饶是如此，整艘船体都是发生了巨大的震动，护盾的能量也是锐减。

　　“看来，发现这只肥羊的并不只有我们，是真正的‘自由’佣兵……”脸色有点铁青的抓着面前的座椅，亚努什看着雷达中因为攻击进行反锁定模拟出的飞船信号，不由沉声说道。

　　他口中真正的自由佣兵，便是那种不在乎阵营，谁给钱就给谁办事的家伙，而且能够将自己的战舰带入这片星域进行协助作战，其本身的实力恐怕不会弱。

　　之所以判断出对方是那种自用佣兵，那边是因为从雷达上的信号显示来看，这是‘友方’的舰只……


第五百三十三章 连续

　　“嗨……，各位朋友，真是不好意思，刚刚操作失误了，没有伤到你们吧，最近我们的火力系统有点小问题。”待到李轩三人都离开了拖船，警戒在四周的时候，却是通过智脑连接拖船的系统接到了对方的通信，只是声音当中略微带出了一丝挑衅。

　　虽说现在并没有再接上攻击，但只要脑子没坏掉的人都知道是什么情况。

　　“估计是有点摸不清我们的底细，到该出手的时候别手软。”亚努什叮嘱了一句后，便直接通过智脑借助拖船的信号传递进行了回应：

　　“原来是走火了，那倒真是危险，希望能源系统不会也‘走火’……”

　　亚努什的语气带着明显的挑衅和火药味，莫名被人射一记，换成是谁都会恼火，虽然似乎只是护卫舰的主炮，但明显是高级文明护卫舰的，如果没有拖船的护盾直接是本体被射中的话，高级变革者也绝无生还的可能。

　　“很好，我们残虫就喜欢有骨气的人，现在给你们两个选择，一是自己主动离开，二就是永远都不要离开了，希望你们接下来的选择也能够保持着这样的骨气。”那边听到亚努什的话，似乎感觉很是好笑，不由用一种病态的张狂语调说道。

　　“残虫！？”“残虫！”“蚕虫？”三种完全不同的心声，却是分别在李轩他们这边响了起来。

　　亚努什脸色很是阴沉，而那名同行的黑人则是显过了一丝忌惮和惧意。

　　李轩的话……，好吧，虽然宇宙通用语的发音不同，但毕竟他是习惯于汉语的，心中默念一句后就自然而然的变味了……

　　“好名字……”李轩嘀咕了一句，随后对亚努什问道，“势力很大？很难缠？”

　　“势力比他们大的大型佣兵团有不少，现在这片星域当中也有，但就算是创世之辰都不太想同他们搞上什么瓜葛，残虫里的人都是一些疯子，而且内部很是团结，同样极为护短，不分对错都会全力站在自己人这一边……”亚努什一边心不在焉的回答道，一边若有所思，似乎在犹豫。

　　而那边则是没有再次说话，只是那艘似乎只是普通中级文明护卫舰，却搭配了高级文明主炮的战舰也在高速朝着这边移动了过来。

　　从这种战舰风格，其实也就能够看出对方的性格了，中级文明的护卫舰平台用来装载远超自身的火力系统绝对要牺牲速度和防御方面。

　　看对方的速度倒是没有被削弱，如此的话，防御方面恐怕就是纯粹的薄皮馅饼了，就连李轩这种不怎么明白的人，都知道这是一种很极端很危险的搭配。

　　“知道他们有几个守望者么？”听到这里后李轩也是出声询问了一下。

　　“只是大型佣兵团，又不是什么国际保全集团，哪能用几个来形容，以前的话，倒是听说过他们的团长是一名守望者，不过没有人证实这一点，最近好像又冒出了他们的副团长进入了洗涤阶段的传闻，不过这种为自己造势的风声很多佣兵团都用过，现在这片星域的佣兵团中，除去创世之辰确认的确有守望者以外，其他的都是一些风声而已。”亚努什似乎想要用不屑的语气说出来，但却还是带出了一股凝重感。

　　似乎他自己本来也想用这个来说服自己一样。

　　“这次的行动，我退出。”不过就在这个时候，那名黑人男子却是叹了口气。

　　“你……，唉～”亚努什听到后先是有点气急的指了他一下，随后又放松了下来，“也好，倒是绝了我的心思，不然哪怕同对方比划一下能赢，恐怕也没能力吃下货物了。”

　　亚努什此时显得微微有些恼怒，只是同时却还带着一种放松和平静，随后用漠然的语调通过智脑说道，“好吧，你们赢了，那就清继续这样下去吧，迟早有一天你们会自己的行为付出代价的。”

　　“嘿～，嘴巴倒是还很硬，感谢那几个倒霉的家伙吧，如果不是他们，我们残虫可不是这么好说话的……”那边对于亚努什的话也很是不屑。

　　只是他们还没说完，通信网络内却是再被强行插入了一个声音，将李轩准备开口的话都堵了进去。

　　“我说怎么老远就闻到一股臭味，原来是你们这群鬣狗，嘿……，天天蚕虫蚕虫的挂在嘴边很有意思吗？”信号的声音开始还微微有些杂音，但后面却是越来越清楚了，显然是对方正在急速靠近这片区域……

　　“是他们？可恶……，以他们的人数怎么会出现在这里。”那艘改装护卫舰当中，舰长席上的独眼男子狠狠的朝着面前的合金台拍了下去，有点咬牙切齿的说道。

　　他自己倒是不想想如果不是行为太张狂，直接公共通信频道讲话的话，如何会将对头引过来，本来只是想和平常一样利用这个机会继续保证自家佣兵团的威慑力，却是没想到出现了这种问题。

　　……

　　“好灵活的个人飞船，哈哈……，不错，这家伙我喜欢。”看到一道流光高速靠近之后，李轩心情也微微有些舒畅，对于这个尚未见面的家伙，他却是凭空多出了一丝好感，或许这和对方对于那群家伙的看法同自己一样有关吧。

　　呃……不过蚕虫这玩意……，这个时候，李轩却是好似又想到什么，不由的沉默了一下。

　　就在他刚刚沉默下去的时候，一边的亚努什却是咳嗽了一下有点尴尬的纠正了李轩的一个看法“那个，李轩老弟，那个不是个人飞船，只是高档一点的太空战机。

　　这种情况下会主动过来挑衅‘残虫’佣兵团的人，恐怕只有最近一年同他们闹翻了的‘家园’了，这已经是公开的事情，看来我们运气还不错。

　　‘家园’的口碑和‘残虫’完全是两个极端，虽然本身人数极少，但同许多大型佣兵团都交好，现在静观其变吧，说不定还能够分得一份。”

　　在他说话的同时，就连开始最先想要退出的那个家伙也是安静了下来，并没有再说什么要退出的话了。

　　至于李轩，在听到了亚努什的话之后，却是微微有种无语的感觉，这……

　　就在这个时候，那架高速太空战机也围绕着附近盘旋环绕了一下开始减速了下来，应该算是一种高超的操控技巧了。

　　看到从中出来的人影，李轩心中的那份猜测却是又加大了几分。

　　“六级高段巅峰，亚裔相貌，蚕虫，好吧，看来这边的火热环境是将他们都吸引过来了。”李轩嘴角微微抽搐了一阵后想到，不过心中却是闪过了另外一种说不出的感觉。

　　现在本来身为当事人的李轩他们这一方却是完全被排除了开来，那名新来的家伙，似乎正在同对方说些什么。

　　不过这次的频道却是他们双方自己定义的了，李轩他们这边接受不到。

　　一架太空战机停在一艘护卫舰一边，然后一个人靠在战机之上对那艘护卫舰提要求的样子，怎么看怎么有点诡异。

　　“可惜没动手，否则这群家伙肯定吃不了兜着走，报应啊。”亚努什此时感到相当解气，有点幸灾乐祸的样子。

　　开始那艘不可一世的护卫舰此时却是灰溜溜的调转船头朝着另外一边开始离去，而那个半路杀出的家伙，却是人在战机外，伸手进去按了些什么，让战机那摆设用途居多的小型激光炮轰了对方的屁股两下。

　　就算一艘护卫舰的防御能力再渣，面对战机的机载能量武器也肯定没任何问题的，只要不是实体弹就行，这纯粹就是羞辱的意思……

　　“讨厌的家伙走掉了，各位，这边具体是什么情况。”在目送那艘飞船开始缓缓加速之后，半路杀出来的那家伙也是再次启动战机飞了过来，随后翻身出来略带笑意的说道。

　　“喂～，没搞清楚情况就插手的么。”李轩闻言不由的翻了翻白眼，现在要低调诶，无论是自己还是地球联邦的其他人都是。

　　没有得到感谢，却是突然听到李轩这没头没脑的一句话，杨少军也是感到莫名其妙，然而就在他准备说些什么的时候，他背后却是闪过了一道耀眼的亮光。

　　这种动静瞬间将几人的注意吸引了过去，却是那艘正在离开的飞船突然爆炸了开来，形成了一个扁平盘状蓝色光团。

　　见到这种情况，几人都是脸色大变。

　　“嗷嗷～，我做好事是从来不要好处的，先走了，拜拜……”见到那个动静后，首先反应过来的就是半路杀出的那家伙，直接一边说道一边再次闪入了自己的太空战机，而后朝着另外一个方向飞了过去。

　　虽然续航能力很成问题，但太空战机的加速度和灵巧度是飞船所无法相比的，几乎启动的瞬间，就马上达到了一个很快的直线速度，迅速的脱离了开来。

　　而本来想叫住对方的李轩，却是突然改变方向反手抓住了自己边上的两人直接高速朝着一边闪了开来。

　　就在这个时候，一道火红的刀芒携带一阵庞大的威压却是从天而降，将原地的拖船完全吞噬气化，就这一顿的时间，加速度良好的那艘太空战机就已经钻入一堆陨石群中没影了。

　　“哦？反应蛮快的嘛……”一声略带苍老和沙哑的声音却是从各自的装甲和智脑音频响了起来。

　　就是不知道对方说的是溜走跑路的那家伙，还是说躲开攻击的李轩他们三人。

　　由于时间较为紧迫，所以李轩并没有来得及对两人做出什么力场上的抵消，突然远超他们承受能力的加速度施加上去，让这两个侥幸躲过波及的家伙都是吐了几口淤血。

　　不过对比于那气化的拖船上的操作人员来说，他们的下场无疑是幸运的。

　　“一级高段守望者，怎么偏偏在这个时候。”看着面前完全被火焰包裹住的人影，李轩心中也是微微一沉，现在他倒是没什么出手的顾虑。

　　但面对一级高段这一实力阶段的家伙而言，却是太过吃力了，上次同双阳族的哈米迪比划的一次就充分的说明了，他现在同这阶段还有差距。

　　至于守护模式，则是出于体内稳定的缘故不方便使用，不然那种高负荷的条件下很可能会出现新的问题。

　　必要的时候，也就只有丢下这两人自己离开了，从这家伙出手的果决和狠辣来看，恐怕就是普路帝国那边的守望者了……

　　“身为守望者，你这样出手难道就不怕挑起双方的全面冲突吗？我就不相信和银河同盟全面对抗你们会没有压力。”李轩皱了皱眉头说道。

　　“怎么会挑起全面冲突，只要没人知道就可以了，呵呵……你不会认为那家伙可以离开吧，既然我已经知道了这里有一架高速战机，你认为我会没有准备么。”那个隐藏在火焰当中的人影平静的说道。

　　微微顿了下之后，他却是再次咧了下嘴。

　　“知道的太多，就是原罪……”

　　在他刚刚说完的时候，那片陨石区却是发生了一阵连锁的爆裂，随后两道人影一追一逃朝着这边赶了过来。

　　前面略显狼狈的家伙正是刚刚窜开的那货，只是他的那架太空战机却是已经不见了，而后面追赶他之人，却也似乎是留有余力，并没有太过逼近，仅仅是将他朝着这边赶，却是一个和面前火焰人影一模一样的一道分身。

　　不过通过李轩的判断，分身的实力，却是还没到守望者的阶段，应该同是六级高段巅峰，只是因为主体是一级高段守望者，所以分出了部分守望者的感知过去，让他的战斗力极为接近洗涤阶段的守望者。

　　之所以不敢太过逼进，恐怕也是怕对方破碎领域后的攻击会将这个分身创伤，除了一些特殊情况，普通人类制作分身难度却是不小，不是轻易能够消耗的东西。

　　“这次倒是没白来，看样子，再给一段时间你应该也就能够跨出这一步了，可惜……”待到那家伙被逼迫到李轩他们附近后，那名守望者也是再次笑了笑，似乎完全不将他们放在眼里的不在意表情。

　　“这位守望者大爷，小的只是路过，什么都没看见，您就高抬贵手吧，多杀一个人您也没好处不是……”杨少军一脸苦逼的表情叫苦到。

　　这家伙的样子，让一边的李轩感到相当的蛋疼。

　　“扼杀一名即将跨入守望者阶段的天才，可是很有成就感的，现在不杀你，再过一段时间恐怕就没机会了，不过由我亲自动手了结，你却是也算死的其所了。”微微感慨了一下后，那名隐藏在火焰当中的家伙，却是缓缓抬起左手朝着那个苦逼娃压了下去。

　　就在杨少军准备做出垂死挣扎的时候，一只手却是压上了他的胸口将他即将粉碎的领域压制了下去，而后另一只手却是反向朝着面前按了一下。

　　随即那道火焰刀芒便好似撞到了一堵无形的墙壁，溅射了开来。

　　出现在之间的人影却正是李轩。

　　这种现象让杨少军心中先是一惊，随后便是一喜，另外两个面如死灰的家伙也是眼中闪过了一丝希望之色。

　　“等的就是你……”然而，就在李轩将攻击接住的时候，那名隐藏在火焰当中的守望者嘴角却是扯出了一丝残酷的笑意。

　　如果不是在对方躲过自己第一次攻击后发现有点不对劲，几个蝼蚁怎么配自己同他们说这么久。

　　那道原本正常溅射开来的火焰刀芒，却是犹如海水一样，散开朝着几人包裹了过去，同时那道对方还算珍视的分身也爆裂了开来，绝大部分也如同液态火焰一样融入了那道散开的包围圈。

　　另外无形的一部分则是朝着那名守望者本尊飞了过去，似乎是在收回融入其中的灵魂。

　　“不好意思，我对男人不感兴趣，你等我是没结果的……”然而就在这个时候，李轩略显邪恶的声音却是从四周响了起来。

　　随后，整片区域三个不同的地方出现了三道空间裂痕朝着不同的方向吞噬了过去。

　　次元斩。

　　其中一道在那圈融入了规则，源能高度压缩的液态火海合拢的瞬间，命中了它包夹最后的那个位置，随后整个包围的球形外壳便好似被抽走的抹布一样，顺着那个合拢的位置被那道裂缝完全吞噬。

　　却是借到了合拢时自身的力道，找到了最佳的破绽之处。

　　而另外两道则是全部对准了那道回收的灵魂，一道将其逼开到另外一道的路线上，然后瞬间横切过去将其吞噬一空。

　　随后三次攻击的起源地却是出现了三个李轩的身影。

　　只是攻击完成之后，除了最开始的那道趁机高速朝着对方接近以外，其他的两道却是化为黑色的火焰消散了开来。

　　分身灵魂被吞噬的瞬间，那名火焰之中的守望者也是身体巨震，身上燃烧的火焰都开始控制不住了起来。

　　而这时利用时空压缩的李轩却是抵达他前方不远，同时双指并拢指向了对方……

　　“知道的太多，就是原罪……”

　　这是埃尔斯回过神来之后最后听到的话。

　　他口中“禁忌规则”四个字都还没出口。

　　并拢的双指分开却是制作出了一道横向切面的裂缝。

　　虽然还无法同上次狂暴时的任意一道相比，但却也不是灵魂刚刚受创还未反应过来的埃尔斯能够避开的。

　　轻松贯穿对方的身体之后，李轩便是反手切出一道普通固定的裂痕，将对方的身体完全塞入了进去。

　　“唔……，看来如果无法将规则同化利用到实战的话，一级高段的守望者也无法应付我的本源属性攻击，就是可惜了他身上的东西，如果这样还能够捡到一条命的话，那就没办法了……”将对方塞入亚空间的李轩，此时却是轻叹了口气。

　　守望者的生命力实在是太强大了，仅仅只是一道迷你裂痕贯穿对方最多也只能够起到重创，如果不做出最后塞入那一步，被其领域自毁波及进去了就完了……


第五百三十四章 嘱咐

　　将裂缝再度‘拉拢’之后，李轩也是松了口气，刚才的过程虽短，却也花费了他全部的精力，能够利用上的东西几乎全部利用了上来。

　　如果不是对方不知道自己的攻击特点。

　　如果不是自己在银心被困的时候整出的高速暗属性分身。

　　如果不是对方怕损失而召回分身当中的注入灵魂，以至于在近距离被吞噬产生了更加强烈的反噬……

　　那，结果估计就是不好说了，能够顶过自己前面的攻击的话，那后续就得进入粘着状态，以对方远超自己的浑厚修为，估计吃亏的可能性不小。

　　而一边，看到李轩‘拉拢’裂缝过程的另外三人，则是处于集体石化和呆滞的状态。

　　直到李轩回到了面前之后才有点接受不能的略微回了回神。

　　“那……那个守望者就……就这样没了？”还是那个六级高段巅峰性格有点猥琐的家伙优先吞了口口水开口道。

　　“算是没了吧，也不知道死没死，我的攻击有点特殊……”李轩此时也没太在意。

　　他说的倒是实话，毕竟他固定撕裂出空间裂缝将对方塞入进去后，很可能只是让对方进去走了个过场。

　　毕竟对方的速度或其他什么的并没有达到亚空间‘收录’的标准，有可能这边刚刚被塞入，没多久就会被再次吐出去。

　　不过按照上次偷袭的那个悲剧来看，以守望者的实力在亚空间当中哪怕是很短的时间也是极为致命的，加上进入之前就被重创了一下，生还的机会应该不大。

　　这种情况也是当初李轩能够做到最大的努力了。

　　经过这次的实践之后，李轩倒是又有了一些另外的想法，看能不能整出让他人穿过自己空间裂缝的时候带上一个自己给予的异常波动，从而被亚空间‘认同接纳’以达到不会被吐出去的目的。

　　当然，这暂时是中设想，虽然可行性很大，却是要花时间自己亲自进入亚空间体验一段才成。

　　“李……李轩大人，没想到您……，总之这次相助，晚辈万分感激，虽然在下实力有限，但只要有您用得上的地方，请尽管吩咐。”亚努什悬浮在虚空欠了欠身说道，只是他的表情有种说不出的味道。

　　一边另外那名李轩名字都不知道的黑人变革者此时也是连忙道谢。

　　“无所谓了……，对啦，上次同你说的事情是否考虑一下……”李轩很是随意的说道，亚努什只是个人行动的佣兵，并没有所属佣兵团的，所以他是否想要挂上地球联邦的牌子的确不怎么重要。

　　李轩之所以再问一句也就是出于蚊子再小也是肉的思想罢了。

　　“哈哈……没问题，本来我就不是你们银河系文明的成员，代表谁完成任务都是无所谓的，我的命都是您救的，这一点自然不成问题。”听到李轩的话之后，亚努什很爽快的就答应下来了。

　　本来这件事就对他没什么损失，而且也算是顺便认识了一名守望者级别的超级强者，这次倒算是因祸得福了。

　　“这位大人是在招募人员代表自己国家完成任务么，如果是这样的话，晚辈也能够出上一分力……”那名黑人变革者此时也是出声说道。

　　这两人一口一个大人一口一个晚辈的让李轩听的很是别扭，好吧，大人都无所谓了，这个晚辈……，自己真的已经老了么，我觉得还可以抢救一下……

　　“多多益善啦，这位兄台，不知道你有没有兴趣呢？”李轩一脸微带促狭的表情，对着那个有点冒失，性格有点猥琐的家伙说道。

　　“呃……这个，咳咳……”杨少军突然被李轩这样问了一句后，显得微微有点尴尬，不过终究想到是对方救下了自己的性命，这种相对简单的要求都拒绝的话，就有点那啥了。

　　这只是需要挂名而已，要知道如果本来在这里出事了的话，连人都没了，就更别说什么挂在联邦下面进行积累了。

　　“可以～，不知阁下所需在下代表哪个国家……”沉吟了一下后，杨少军也是略显无奈的叹了口气。

　　“一个不起眼的小文明，可能会有点辱没了你啊，唉……还是算了吧，好歹你也是快进入到守望者阶段的人了。”摸了摸鼻子之后，李轩又是一副看好对方的表情说道，好像有点‘怜惜’对方的样子。

　　“哈哈……，如果没有阁下出手的话，在对方真心想要留下我的情况下，我是很难逃脱的，事情轻重我还是分得清的，呵呵～，虽然我的家乡现在也很需要我，但仅仅只是挂名出去的话，损失应该也不是很大……”听到李轩这么说后，杨少军倒是看开了，不过语气中还是微微挤兑了李轩一下。

　　既然已经答应了挂着你所指定的国家名，那就不要再提些其他什么了哦，自己还是在自己的小圈子做任务的。

　　“甚好甚好，现在像你这样的人真心不多了，在下的所属国现在的确需要大量人员将贡献度积累高一点，所以我也就不客气了。”

　　“好说，说吧，到底是哪个文明，等我回去的时候去移民署那边转一下。”被一名守望者‘夸’了两句后，杨少军也是不由的有点飘飘然。

　　“咳……，一个三级文明，名字叫做地球联邦……”李轩右手虚握，微微咳了一下后便是一脸的蛋定。

　　只是他话音刚落，那边却是一口老血喷了出来……

　　“哎呀～，估计是刚刚追逃拦截的时候受到的震荡吧，应该没什么。”李轩对着边上另外因为这边无故吐血而感到惊讶的两人，挥了挥手道。

　　……

　　最大的障碍被拔除之后，那艘隐藏起来失去动力的货运飞船也就完全失去了最后的救命稻草。

　　上面的几个变革者都不要李轩出手就全被那个叫做杨少军的家伙解决了。

　　唯一留下的活口还是李轩抢救下来的，有些东西却是需要问问。

　　“的确全是虚空矿石……，真的发财了……”将货舱集装箱上面开口之后，里面呈现出了一座小型山脉似的堆积物，杨少军看着下面的那些矿石不由的直接从空中扑了下去。

　　然后用自己随身携带的一些空间装置朝着里面不断的填充着，只是由于虚空矿是本身对空间的干扰性，和一般储存装置的容积，却是也没办法带出太多。

　　相对于其本身庞大的量来说根本就算不得什么。

　　只是他的这种行动，却是让一边的亚努什和那名黑人变革者感到了一丝微微的反感和嫉妒。

　　理论上来说，这些虚空矿石应该都是那位大人的才是，虽然可能这么多的量那位大人无法全部带走，自己两人也能够捞上一点，但在未经同意的情况下，他们却是不敢想杨少军这样。

　　“你们也去吧，能装多少就装多少，等下我要打包了……”就在这个时候，原本进行问话的李轩却是一脸若有所思的表情来到了两人面前，而后对他们随意的笑了笑。

　　“虚空晶石么，难怪中间有奇怪波动，氪金和虚空矿是的诡异混合体，人工合成难度极高，但却是制作高级装甲的优秀材料，竟然有三公斤，这次倒的确是赚了，难怪会引出守望者过来，对于低级守望者来说，能够获得制作六级装甲的材料的确是很有诱惑力。”微微盯着正在进行填装的三人，李轩也是心中想到。

　　虽说一般到高级变革者的程度的话，空间装置都会配上一个或者几个的，而来到这边执行任务的变革者身上估计会有更多以便应付眼前这种情况。

　　但内部的空间却肯定不会太大，能够被掏走百来吨就不错了，这还是靠着空间装置的数目来算的。

　　虚空矿是虽然值钱，但本身也只是矿石，只是纯度比较高罢了，价格虽相对矿物来说很贵，却也是按吨位来计算价格的。

　　由于要确保进入亚空间不会出错，这艘货船也只是填装了少数空间，但饶是如此，以它庞大的体积比例来算却是也有着万吨以上的。

　　嗯……，虚空矿是之所以贵的另外一个原因便是运输费用了，只要没将中心的那玩意拿走，随意他们拿多少。

　　这里所有矿石的价格加起来，估计也就只有中间那虚空晶石的三分之一，而且那还是有价无市的东西。

　　“都好了吧，记住哦，我们碰到了普路帝国的进攻，所以拖船被击毁了，东西也没拿到……”看到三人的空间装置都满载之后，李轩便是出声叮嘱了一下。

　　同时他却不着痕迹的对亚努什和那名黑人带上了一丝灵魂波动的诱导，不但将话中的意思带出去了，还进行了一次不泄露自己空间能力的心理暗示，必要的防范还是不能少的。

　　说完之后他便降在那片矿石之上，双手合拢成环状，随后那片矿是便好似被飓风卷起的沙砾一样，全部朝着这个圆环中飞入进去消失无踪。

　　这种现象看的边上的那三人有点目瞪口呆。

　　由于空元素的排他性，对于亚空间和一些空间储物装置乃至固有领域都有一些排斥的，以至于空间储物装置和固有领域不能完全装满，而运输的货船更是需要留出绝大部分的空闲。

　　当然，李轩为了收集这些也是费了一番手脚的，不然的话，小型的飞船他都是能够一口气将其丢入脱离之核的，哪要这么麻烦。

　　待到最后一丝都被收拢进去之后，李轩也是对着三个有点麻木的家伙说道，“只是固有领域比较大而已，好了，走吧……”

　　“去哪？”杨少军对李轩询问道。

　　“我这边接到了一个麻烦的驻守任务，得过去待一段时间，你们人全过来了么？”此时李轩也是有些无奈，不过那边有个音属性的大丈夫，倒是也算弥补了一下。

　　待到李轩和杨少军出现了这样的对话之后，一边的亚努什才是反应了过来，估计两人之间有点渊源。

　　“‘家园’果然是名不虚传，没想到竟然真的存在守望者。”亚努什此时也是有点唏嘘。

　　听到他的话之后，李轩和杨少军都没有什么反应，只是那个性格略显猥琐的家伙对李轩回答了一下“算是吧～，唉……你的消息我也从林羽这里听说了一点，没想到消失一年多后却是突破了，唔……走吧，先去你们那里。”

　　……

　　杨少军他们是以团队的身份加入到了这片区域的浑水当中，所以相对来说活动的自由度不低，就和残虫能够在这里出动战舰一样。

　　来到那颗改造小行星之后，李轩也是将他带进了自己的房间，而一边另外的两人则是找借口离开了。

　　“那个家伙应该是一级中段以上的守望者吧，没想到你竟然到了这种地步，唉……不知道我什么时候能够跨出这一步。”杨少军看着李轩的脸色有点欣慰和复杂，论年龄他到的确要比李轩大上不少的。

　　出现一个如此才华横溢的后辈族人，心中自然会高兴，而自己现在这种状态又是让他感到微微有点唏嘘。

　　“洗涤阶段而已，我的攻击手段有点特殊罢了，对了，我们地球联邦是什么时候在这边开启了权限的，林羽那家伙上次的伤势应该痊愈了吧。”李轩随即便问到了这一点上面。

　　“怎么说呢，这么多年的积累下来，很早就已经达到临界值了，有人突破很正常，只是凑巧在你失踪的时候发生的罢了，至于林羽那家伙的话你就不要担心了，早就可以活蹦乱跳了，最近又手痒痒的到处找人比试，似乎他也快了……”杨少军并没有对李轩隐瞒什么。

　　“哟～，不错嘛，看来从守望者手下逃出升天倒是也得到了一些东西，现在的形式也是一片大好啊，对了，前一段时间我遇到井上雄彦了，他现在可是二级中段的守望者，而且论实力绝对不会低于二级高段。”听到这边出现了突破的守望者，李轩也很是高兴，就是嘛，就算井上雄彦是这边原先天赋最高的人。

　　但他现在都已经二级中段了，也是时候再度出现突破的人了。

　　如此的话，单轮现在地球守望者的数目，其实已经颇为可观了，恐怕除了一些老牌的五六级文明，放在中级文明中也绝对是极为拔尖的一个数目。

　　接下来再算上可能会出现突破的那群家伙，如果真正爆发出来，恐怕单凭这数目的守望者就够瓦丝尔帝国头痛了。

　　不过正是这样，所以现在真心需要低调点，不然惹得对方发狠的话，却仍然很是悲剧。

　　毕竟虽说守望者数目已经不算少了，但真正拥有高级守望者战斗力的人却是没有，可能许久没见的自家老头跨入了这一步。

　　只是饶是如此，对比与出动追杀自己的人都能够强行调出一个高级守望者的瓦丝尔帝国来说还是太不够看了。

　　李轩可不会把自己守护模式外加破碎领域的情况算做战斗力，当初对方毕竟已经被一记主炮轰成重伤了，外加一些特殊因素，是很难复制再现出来那种情况的。

　　只是听到李轩说道井上雄彦之后，杨少军却是脸色变了变，显出了一种说不出的感觉。

　　“对了，当初他到底是为什么离开这里的，现在虽然又答应帮忙，但如果有其他心思的话，倒是也不好……”看到对方的表情之后，李轩不由的问道。

　　“他答应帮忙了？呵呵……还是放不下这里么，当初的事情……唉，为了那东西陨落的人，是他刚刚分娩完的妻子，他是个很痴情的人……”听到李轩说井上雄彦同意帮忙后，杨少军也是感到有些意外，后面微微犹豫了下后，也稍微说了一些东西。

　　听到他的话之后，李轩倒是感到有点怪异，没想到那家伙竟然……

　　……

　　“哈哈……现在再次多出了一个生力军，我们的实力又再度装大了一分，通信码我给你了，非任务时期我们修整的地方是银月星，到了那之后可以试试通信，这个是通用的，只要有我们的人在那里就能够接到，我也该去努力了，现在就告辞了。”杨少军在同李轩聊了半天后，便选择了离开，毕竟他这次出来肯定也有自己的事。

　　“嗯～，对了，希望能够帮我稍微打听一下第一守护骑士的位置，找到她的话，我实力估计还能再提升‘一点’”准备送他出去的时候，李轩又突然想起了另外一件事情。

　　他们在这边混了这么久了，一些消息的渠道肯定比自己多的。

　　“新晋升的那位第一守护骑士小姐？你认识她？”对于杨少军来说，萨蒂雅倒的确算是新晋升的，毕竟他们在这边待了很久了。

　　“嗯……，其实林羽也认识的，不过可惜对方不会插手我们同瓦丝尔之间的事情，所以只能够侧面稍微帮助一下咯。”李轩想到当初林羽被一剑拍晕的情景便是有些好笑，估计他现在也不知道拍晕自己的到底是谁吧。

　　“能够稍微提供帮助已经够吓人了，第一守护骑士啊，唉……你是刚到这里，还不知道守护骑士对于这边的影响，不说第一守护骑士了，就算是排名最后一位也是能够同时挑翻数名同级强者的妖怪，放心，这种奥援我会拜托大家的，记得有空就来银月，说不定到时候就有消息了……”

　　“会的。”话说当初李轩就是从银月被拐过来的说，他现在真是有点不知道该说啥……


第五百三十五章 嫁祸

　　北斗防御圈乃是银河系殖民区与普路帝国殖民区的最前沿防御圈，超过北斗防御圈便是争议星域，而北斗防御圈之内便是银河系殖民区的传统星域。

　　一百四十七颗要塞星，以及无数改造卫星、空间站、陨基火控、陨基预警和后备有生力量的生态星、工业星共同构建了这个超级防御圈。

　　这也是真正意义上对普路帝国的第一层防线，将延向殖民区腹地的一面以外另五个方向全部都包含了进去。

　　这也算是银河同盟殖民区最大的外围防御圈了。

　　由次也能够看出银河同盟对于普路帝国的忌惮……

　　在这个防御圈当中，银月星算是最大的后备役生态星，加上其本身是靠在防御圈的最后，安全系数也是最高。

　　所以有不少佣兵团会将碰头地点放在上面。

　　当然，由于这是军管星球，所以一般来说都只是长期包下一个宾馆房间而已，饶是如此，所需要办理的手续都颇为繁琐。

　　如果说银月星是后备加后勤的核心星球的话，那北斗要塞星则是整个防御圈的指挥核心，能够对防御圈进行全面的统筹。

　　与传统要塞星重视战略位置忽视星球环境不同，北斗要塞星内部的环境并不下于普通生态星。

　　北斗要塞星的中央指挥塔面前……

　　两排穿着统一华丽装甲的人员整齐的站在了通向指挥塔的道路两边，一边连接着指挥塔，而另外一边则是一座停靠登陆艇的起降平台。

　　这里正午的阳光显得很是火辣和耀眼，不过却也为这个场面添加了几分华丽。

　　一段时间之后，天空闪烁出了一道光点，随后一艘豪华的个人飞船很快便靠了下来。

　　待到登录梯放下之后，却是走出了一位表情略显淡漠的金发绝美女子，虽然一眼就能够看出她是女性。

　　但此时她穿着的衣物却显得略微中性，黑色华丽有点像燕尾服的外套，红色的领结白色的衬衣，加上手上白色的手套，配合上她自身的气质却是同样对女性也拥有着巨大的杀伤力。

　　“特使小姐，请……”待到她下来之后，却是脱去了右手手套，对上面做出了一个请的动作。

　　“喵？这就是你的后宫团喵？好庞大喵～，看来我也是时候要努力了喵……”略显慵懒且透出了一股强烈魅惑之意的声音却是从出口传了出来，随后一个一头紫发，身穿黑色无袖连衣皮裙的妖娆女子却是走在面前之人的引导下走了下来。

　　紧身的衣物完美的曾托出了那火辣的身段，皮制衣裙的反光配合露出来那光洁滑腻的肌肤，更是吸引着他人的眼球，微微分开的领口也露出了小半饱满的美乳，中间深不见底的沟壑更是让人有种一探究竟的冲动。

　　最为重要的是她身上本身就带有一种先天的妩媚气息，似乎天生就是专门为了勾人犯罪的尤物一样。

　　仅仅一个声音，再加上下来时不经意的一些动作，就让原本那整齐的队伍出现一丝不谐的感觉。

　　“团员学艺不精，让你见笑了……”平静的语调从萨蒂雅的口中出来之后，原本那一丝不协调的气息却是瞬间被打散回归了正常……

　　……

　　“诶……，这些东西到底是留着还是卖掉呢，纠结……”封锁房间进入脱离之核后，李轩看着面前堆积如山的虚空矿石也是感到有点摸不清状况。

　　首先那那块虚空晶石是肯定不卖的，到时候看有没有机会帮着自己的凝空添加一下。

　　虽然由于自己突破的时候貌似会引起比较怪异的规则或者法则波动，凝空被动也得到了不小的好处，但其本身的材质来说，其实还是最原先的五级材质。

　　就硬件方面而言，就是和普通的低级守望者使用的五级装甲一样，但软件方面却是超出了不少，综合能力可以勉强算是六级装甲的程度。

　　现在有着这种高级材料的话，貌似却是可以弥补一些先天的不足。

　　不过虽然五级以上的装甲已经不能纯粹用科技方面来搞定了，但同样的离开科技的辅助也是不行的。

　　被动让内部的灵魂体提升软实力倒是没啥，而要从材质入手提高硬件的话，李轩就是纯粹门外汉了。

　　难道先将它打碎，然后和虚空晶石凉拌在一起等待其恢复能力自然恢复么？估计真的这样做的话，哪怕凝空的恢复能力再强也是要真的玩完了。

　　当初自己答应萨蒂雅那边的一个条件之一可是有终身不放弃凝空的，虽然现在它不会弱于一般高级守望者使用的装甲，但已经习惯了以前凝空给自己带来局部优势的李轩，却是有点感觉不适应了。

　　毕竟由于材质的问题，其本身面对低级守望者的五级装甲也只是能够侧面压制，想要同以前面对变革者阶段敌人那样却是不可能了。

　　当然，李轩也不指望它能够一直保持这样的优势，也就是现在有机会提升其性能让他有些心动。

　　如果自己等级正式突破到守望者之后，再启动守护模式的话，还保持现在的状态估计就有拖后腿的可能了，不过这还得看它在自己突破的时候能否继续得到好处才行。

　　只是估摸着如果硬件不提升上去的话，哪怕软件再强也会有先天的限制，跑低级操作系统的机器提升一级操作系统那是好事，但提升太多的话就反而用不了了。

　　“唔……，相信中途让自己装甲慢慢提升的人不会只有我一个，到时候看看吧，就算没赶上我突破的时候，反正内部灵体该吸收到的东西终究会吸收到，等到以后提升起来也就行了。”心中微微琢磨了一下后，李轩也暂时放在了一边。

　　一套战斗装甲用久了的话，匹配度是会越来越高的，特别是在高级装甲都有灵魂的情况下，这种时候相信有不少人会选择慢慢升级装甲的配置。

　　只要李轩想办法融入了守望者的圈子，找到这样的机会并不是不可能。

　　现在让他另外纠结的东西还是面前这大片的虚空矿石了。

　　此时李轩自己荷包里面可是瘪瘪的，可是面前这种玩意又不能马上换成现钱，他总不可能傻不拉几的把这些当作任务交吧，那样的价值可是只有十分之一的。

　　而要卖的话，在这边战略物资管理极为严格的情况下又是要费很大的手脚。

　　这边的双方虽然对于私下里少量的存货没有进行太严厉的惩罚，但为了最大程度的保证资源的不流失，对于附近出货的渠道还是管理的很严的，用以杜绝那些想要不断‘搬运’捞钱的家伙。

　　想要藏私可以，但老老实实等到任务完成后出去卖，在高严情况下，也没有什么自由市场和黑市敢来触这个雷，就算有也肯定是极小份额小圈子的事情，估计得花点时间才行。

　　也就是说，现在李轩除了用这些东西将自己埋起来以外，暂时没办法处理它们。

　　“唉……或者留给联邦也是不错，没办法大批量买到的东西诶。”略微沉吟了一下后，李轩也是得出了一些东西。

　　为何缓解资金的紧张，卖是要卖一些的，不过不能卖太多，留下部分到时候带回联邦，这种资源毕竟不好用单纯的价格来衡量。

　　现在地球联邦的飞船制造业才刚刚起步，要研发试验亚空间航行的飞船必定需要大量空元素的矿石才行。

　　纯度最高的虚空矿石交给提炼技术也很搓的地球联邦应该是很有用的。

　　这里大概万吨的配额，卖个千把吨应该就差不多够用了。毕竟这是数千迪元一吨的东西，以迪元的购买力来说，这放在矿石当中，无疑是天价了……

　　有着那个音属性的大丈夫在，李轩日子倒是过的很充实，对方修炼的时候自己就跟着修炼，对方做其他事情的时候，自己就出去溜达溜达看能不能顺手完成一些小任务。

　　在这样的节奏中，很快第一期的七天便过去了，李轩除了上一次那些虚空矿石的收获以外，却只有破坏了一次敌方陨基探测台的记录。

　　不过因为顺手料理了两个低级变革者，所以完事后也有着两万多迪元的入手，虽然不多，但也聊胜于无吧。

　　这种收入在过来的人当中算是不错了，毕竟其他人虽然有做任务比较勤的，但通常碰到变革者级别的对手都会掂量一下，由于有领域破碎的存在，选择动手的人倒不是太多。

　　毕竟一期才七天的时间，从这也可以看出变革者和守望者的差距待遇到底有多大。

　　这种临战区域由于风险很大，就收入而言算是很高了，但对比起上次李轩稍微动动手指就二十万到手的情况还是差距太大了……

　　“确定就回去？”一艘停靠在小行星的登陆艇上，一名登记员样的士兵对李轩疑问道。

　　“没错。”毕竟李轩本来过来的时候就是意外，最短时间到了肯定就回去了，反正虽然没有全部摸透，但从那个音属性的守望者身上掏出的东西，够自己消化一段时间了。

　　“好了，上去吧……”在面板上画了一下后，那名登记员便对李轩说道，只是表情中微微带上了一丝鄙夷，可能是误会什么了。

　　从他的表情看来，李轩也越发确定这种任务没有具体的等级写录了，纯粹干活越多收入越多的那种。

　　至于对方的态度？那很重要么，卑微的蝼蚁而已，只是刚刚闪过这种想法之后，李轩却是突然冷汗直冒，看来上次对自己的潜在影响还没有消除。

　　“唉……希望只是偶尔吧，这种事情以后真的是不能做了。”揉了揉脑袋之后，李轩也感到有点头痛……

　　……

　　“那位大人走了啊，不过想想也是，以他的能力待在这边倒是奇怪了，又不是同盟军方的守望者。”那名黑人变革者对亚努什说道。

　　“是啊，这次我们收获也够不错了，我准备下期就走，到时候还得去转换一下代表国度的。”亚努什的心情也还是不错，虽然任务没有完成，因为拖船被毁的问题还得多待一期用来弥补。

　　不过空间装置中的那些矿石也算是一笔小财了，而且身外之物再怎么也无法同生命相比。

　　然而，就在他们两人在这里抽空稍微聊一会儿的时候，整个小行星突然开始不断抖动了起来。

　　一道远比上次遇见的那名守望者还要强得多的威压却是笼罩在了小行星之上，一些零碎的杂物竟然摆脱了重力系统的束缚，缓缓的提升到了空中。

　　再加上极度扭曲的空气，却是有一种末日般的感觉。

　　“竟然胆敢伤我子侄，好大的胆子……”一声爆喝响起之后，这个直径只有六公里的小行星再次猛烈的震动了起来。

　　“这里是我银河同盟星域，你难道想挑起我们两地的全面战争吗！”另外一道冲天而起雷鸣般的声音却是也响了起来，随后一股不弱的威压同时顶上。

　　只是虽然后面这股威压也不弱，但相对于前面那股就显得有些不够看了。

　　现在银河同盟和普路帝国虽然火药味已经很浓了，但都还算克制，只是各自都加速了区域内的矿脉采集，想要在引爆之前完成开采。

　　只是没想到这边的矿会越采越多罢了，所以火药味才会越来越浓。

　　然而，一直到现在，区域内的守望者都还算克制的，就连各自官方的军队都没发生过什么摩擦，大多还是各自雇佣的佣兵们在对嗑。

　　现在这边突然出现一名来势汹汹的守望者，却是一个不好的消息……

　　……

　　“唉……，终于又回到这里了，现在不晓得聂老板咋样了，不要抓狂才好，我也不是自愿的诶。”虽然有个人飞船，但在那种地方使用太过惹眼了，所以李轩也是一路老老实实的乘坐专门接送的飞船回到了这里。

　　踏入太空港之后，李轩也是伸了伸懒腰，按照时间算，现在聂老板在这里的活动应该也结束了。

　　不过貌似她接下来的路程就是在这个防御圈进行巡回演出就是，现在也不晓得还在不在银月。

　　如果在的话，那倒是可以帮着自己省去不少时间。

　　“呃……，气氛怎么有点怪怪的，难道就因为聂老板的演出结束了？不会吧……”一路走向连接地面的列车通道之时，李轩也是不由的皱了皱眉头。

　　这里的确是军用星球，可是本来就有30%的人口是佣兵和冒险者的流动人口，管理虽然严格，但也不至于到眼前这种气氛。

　　最起码上次来的时候并不是这个样子的。

　　随即，李轩也是一边进入通道列车候车亭等待下一班，一边分出部分精神力连入智脑，看看最近是不是发生了什么。

　　然而都不必李轩细细去查，新闻面板超过一半以上的地方都是被一则相关的消息给霸占了。

　　普路帝国一名高级守望者奇袭了银河同盟的一颗所属小行星，将那颗直径六公里的小行星给击成了数段。

　　区区一颗直径为六公里，都可以称之为大型陨石的小行星被击成数段倒是没什么。

　　然而这使得原本附近的一片富矿区所属再次变得迷离了起来，连驻守在那颗小行星的一名守望者都被击成重伤，上面的十几名变革者也是被波及到死伤过半，至于那驻扎的一百陆基团和数百工人则是随着小行星解体几乎全部死亡。

　　这无疑是一记闪亮的耳光打在了银河同盟脸上，至于普路帝国给出的借口则是，这是那名守望者的个人行为。

　　是因为他一名守望者级别的侄儿被完全废掉了引起的，而那边也信誓旦旦的说是银河同盟的守望者先动手，还要反过来追究责任。

　　这种现象让本来就已经快爆掉的区域，整个的点燃了起来。

　　虽然双方都还未宣战，但战前的部署和动员却是愈发的加速了起来，同时两边对于自由雇佣兵的待遇也突然提升了不少。

　　这种情况下，可以预见边上其他几个势力当中的雇佣兵们，会有不少人来到这里。

　　银月星，作为后续有生力量的核心星球之一，对于这种事情有反应也是正常的了。

　　如果前线真的发生了战事，那作为后备力量的银月星肯定也要开始总动员，将那些经过了一期训练但还没上过战场半新不老的家伙送上战场。

　　除了少数极端的人物，没人会喜欢战争，这边的气氛出现压抑也就正常了。

　　“呃……那颗星球的编号……，貌似就是我去过的那颗吧，不是吧这么巧？难道是那个家伙真的捡到了一条小命？不会有这种人品吧……”看到那颗小行星的编号之后，李轩也是有点无语。

　　貌似这次的事件同自己还有点关系似的。

　　而那里还有着两个答应了以地球联邦的名义执行任务的高级变革者的说，希望没事就好。

　　身为那里唯一的两个高级变革者，既然还有变革者生还，那他们活下的机会倒是不小。

　　还有那个默默‘指导’了自己七天的音属性大丈夫，这次貌似是被自己连累了。

　　估计上门找碴的家伙将他误认为凶手了就是……


第五百三十六章 互通有无

　　“竟然没一个在，看来他们的活儿很忙啊……”使用杨少军给自己的通信码之后，李轩得到的却是智脑的自动回复。

　　这种风雨欲来的时候，这群家伙还这么活跃，也可以看出他们平时的努力程度了。

　　凭借着本来就出色的天赋，大量的修炼时间和发狠的力度，现在出现了守望者级别的强者也就是情理之中了。

　　就连小丫头她们那票家伙，都因为得到了自己现在都感到莫名其妙的好处变得快要突破的样子。

　　这群可以称之为前辈的先驱者精英们，如果还不出来点撑场面的就有点说不过去了。

　　“唉……，如果她们几个能够一直保持着那种吓人的速度的话，那现在也不晓得什么情况了。”再次想到小丫头所说的话，李轩也是嘴角抽搐了一下。

　　虽然实力方面想要媲美自己估计还有些难度，但说不准境界又会领先自己一步了，要知道跨出这一步的话……

　　咳咳～因为有上次小丫头带给自己的刺激，所以现在他也只敢估计，就算没有自己这么夸张，但那几个家伙的速度也都是打破常理的存在。

　　以至于现在李轩都隐隐开始怀疑其一些事情起来……

　　……

　　“老板也不在，家园的人也没在，这时间选的真是不好。”零零碎碎的利用智脑进行联系后，李轩也是耷了耷眼皮。

　　“唉……，这样的话，干脆自己去脱离之核整几个月得了，现在的东西消化完，再加上领悟方面原本的优势应该也有蛮大机会的。”两个能够获取消息的渠道都联系不上，李轩也觉得有点纠结，甚至都想要直接自己来修炼了。

　　只是这也就是想一想，如果有萨蒂雅的协助话，终究还是能够提前不少，而且就效果而言，以她那强悍的修为和境界，也肯定会比自己单独修炼来得好得多。

　　不过为了以防万一的话，两手准备还是要做的，这边自己也不能松懈下来。

　　就当李轩准备想办法租借一个修炼场所，再扫扫看有什么合适任务的时候，却是意外的发现自己的通信栏里面有一个名字显示是亮的。

　　却是上次与自己一起在银心待了一年，比自己还悲剧的那个绿巨人杰姆·乌巴托克，这是说明对方有发区域短信过来。

　　而自己能够接到的话，就说明对方在附近星域，或者说就在这颗星球。

　　“他怎么知道我在这里的，这倒是满巧的……”李轩心中闪过这个念头之后，便打开了信息框，想要看到对方说的是什么……

　　‘江湖救急，各位的兄弟们，现在在下极缺六千吨虚空矿石，已经申请获得在这里收取定量矿石的权限，手上有货的朋友还望给个面子……’看着这字幕中都透出的悲意，李轩也是擦了擦额头。

　　原来不是知道自己在附近从而进行联系的，是发的群体信息，估计在附近与他交换过通信码的人全都收到了才是。

　　看来他也是看中了这块地方的特殊性才过来的，而且缺额竟然只剩下六千吨了，这货在其他地方应该也有不小的收获才是。

　　估计是附近容易买到的货都被扫完了才盯上这里的，也不知道用了什么手段竟然得到了收购许可，代价应该不会小才是。

　　嗯……，当初李轩虽然不知道那次传送需要消耗多少虚空矿石，但份额应该不止万吨才是。

　　否则，哪怕没有开采设备，也应该要不了他一年多的时间吧，现在只剩下六千应该是不错了。

　　呃……，虽然当初这家伙是帮着自己承担了一半的费用，不过他也确实是借着自己的光才一起出来的，心理上倒是没有亏欠感。

　　虽然现在李轩身上有足够的货，但却也不想无偿去帮着弥补过来，现在花钱可是也很凶猛的，大部分矿石准备留着给联邦用，少部分换来的钱还得继续支持各个雇佣兵团。

　　“现在也不知道他们那个家园佣兵团有没有进行扩充或者什么的，估计也做过不少同自己类似的举动才是，至于杰姆这家伙，唔……将部分矿石卖给他倒是不错。”微微沉吟了一下后，李轩也是不由的想到。

　　现在就是该想想如何开口要钱罢了。

　　不过当李轩联系杰姆说自己手上有点矿石后，他却是直接先爽快的说按照市场价的八成收购。

　　就这片区域来说，矿石都是扎堆的，但没有好的销售渠道，所以八成的市场价却是不低了。

　　如果是放在其他地区的话，估计就是一倍多甚至多倍的市场价才能够买到，甚至有钱都买不到了。

　　正是因为如此，李轩才会定下杰姆是花费了大价钱才拿下采购权的，付出的代价肯定不比收购花费的费用低。

　　“正好现在要找的家伙也不在，将东西处理掉也好，一千吨左右的货，按照八成的价格也有百多万了，果然抢劫这种无本生意才是来钱最快的么……”李轩有些汗颜的想到。

　　这些钱用来支持佣兵团的雇佣倒是能够顶一段时间了，只是对于之后进化液可能会够呛就是。

　　杰姆·乌巴托克现在定点收购的地方就在银月星，估计他也是看中了这里的人口流动量，而且因为是官方允许的，无需像一些家伙一样要偷偷摸摸……

　　无金之城是银月星上为数不多的自由贸易区，建立在靠近两极的高原地带，城外是常年积雪。

　　当初这座城市之所以建立在这种地方，主要还是因为地下丰富的氪金矿产资源，不过经过常年的开采已经早早的被挖空。

　　所以现在才叫做无金城，因为矿区地底被掏空，略微加固改造之后便直接有了一个城市雏形，废弃之后便慢慢的开始演变成自由贸易区的。

　　形式也从最开始的黑市性质，变成了现在官方支持的合法贸易区，以方便流动的佣兵和冒险者在这里获取一些其他的需求。

　　毕竟这里终究只是生态星，虽然是军管，但也没有要塞星那么严格，其实哪怕是要塞星，军人们自己私下组成的小市场也肯定会存在的。

　　乍一从外面零下三十多度的低温，进入到城内二十四度的恒温之后，李轩也是觉得舒服了许多。

　　虽然不在意那些温度，宇宙空间中零下一两百度的环境都经常碰到，但终究还是会觉得城内温度舒服些，毕竟地球那么久的环境熏陶养成的习惯是很难改的。

　　“气氛，倒是同其他城市有不小的差距，估计过来的人也是佣兵和冒险者居多吧。”踏入无金城后，李轩也是调出了电子地图。

　　随后便按照标引朝着最大的那个交易中心飞了过去……

　　“X360号交易间，与房主有预约。”李轩对着那个相貌姣好的服务员说道。

　　这个交易中心会提供出租交易场所的服务，为的就是方便一些特定人群的交易。

　　……

　　“哈哈……，李轩老弟，你也来啦，这次的确是要感谢各位的支持，实在不行的话，我估计也就只有多花点时间从变革者当中零散的收购了，估计到时候又得给我加利息了……”待到李轩进入那个独立的房间后，却是看到已经有几个人盘坐在房间的四周了。

　　竟然每一个都是守望者，杰姆的那个短信倒不是今天才发的，所以有人可能是从附近能够接受到信息的地方赶过来的，不过饶是如此五六名守望者齐聚一堂的情景，李轩却是真没咋见过。

　　同时从这里，其实也能够看出杰姆的人脉很是不错的，因为这些人当中，没有一个是同他一个种族的强者。

　　杰姆的那个大块头在这里却也很是明显，李轩都不由的恶意的想到他进出的时候会不会卡住。

　　“哪里，正好我也是需要出售一些换现钱的，本来还在为渠道的事情发愁的，这也正好解决了我的问题……”一边打量着四周的人，李轩一边笑了笑说道。

　　“加上你的一千吨的话，现在各位这里已经帮着我解决了大半麻烦了，唉……岩龙族的家伙真的是不好打交道，数目这么大，固有领域又无法全部装下，搞得我收购空间装置也多花了一大笔，这边的空间储物装置要贵好多。”杰姆用巨大的手掌蹭了蹭下巴的胡渣后，有点无奈的说道。

　　“当然贵了，偶尔捞点外快也是不错的，杰姆老弟，当初你是准备去银心进行突破来着吧，最近听说那边的活跃期到了，莫非是因为这个的缘故欠了岩龙族的情么？”这个时候一名在一旁闭目养神的中年男子睁开眼睛缓缓的说道。

　　他应该是这里实力最强的一个家伙，比起杰姆的气息都强上不少。

　　只是由于没有主动外露或者出手，所以无法太准确的判断，保守估计的话，可能是二级高段甚至三级的守望者。

　　附近其他几人对他也是微微显出了一丝尊重的感觉。

　　而听到他的话之后，李轩也是不由的有些佩服，一些小消息一整合，他的确将消息猜的差不多了。

　　李轩佩服的地方倒不是对方的分析能力，知道这些小信息的话，是很容易推出来的事情，只是这些小消息虽然不怎么隐蔽，但却也是天南地北隔的很远的事情了。

　　不主动去打听都知道的话，只能够说明对方的消息积累要超出常人不少。

　　“嘿嘿……，德拉贡老哥，这条消息我可不能卖给你，没办法，定过誓约的，我可不想被它们满世界追杀。”杰姆干笑了两下说道。

　　听口气，那个名叫德拉贡的强者，应该是有收集情报的癖好或者工作，不过看杰姆的表情，他似乎对在场的几人都比较相信就是。

　　难怪他不太想大肆的从变革者那边分散的收集，估计怕泄露消息引起一些人的窥视也是一个原因。

　　“呃……这位朋友，不知道你是不是对于情报方面有比较独特的来源……”在那边两人随意的聊了一阵后，李轩也是忍不住开口问道。

　　“算是吧。”德拉贡饶有兴趣的打量了李轩两眼，而后随意的说道，在座的人除了李轩以外，他都算认识，这个生面孔刚出现的时候，他就已经有些注意了。

　　“这位小兄弟，德拉贡老哥可是夜鹰的高级负责人之一，单轮情报方面，恐怕普通观察者大人都比不过他。”一边另外一名白须老者用沙哑的声音说道。

　　虽然李轩不知道这个夜鹰是什么，但好像很厉害的样子，应该是一个情报组织吧。

　　而且看对方的表情，貌似这个组织应该不小才是。

　　“不知道能否同阁下打听一个人的位置……”李轩看着对方开口说道。

　　“打听一个人？这种精确的信息我也不一定能够保证会有，而且虽然你是乌托巴克的朋友，但规矩也不能坏，视情报的难度收取费用。”听到李轩的话之后，德拉贡也没觉得太意外，找自己有事的人八成都是和情报有关，或出售或购买。

　　“大概多少价格呢？”李轩听到对方的回答后，也有点心中打鼓，面对一群资深土豪，哪怕刚刚敲定一个买卖，钱包也还是显得太瘪了。

　　“你先说找谁吧，特征特点也都说一下，你提供的消息越多，价格就越便宜，当然，具体还要看实际情况，看在杰姆的份上给你打五折……”德拉贡听到李轩竟然先说钱，大概也明白没什么油水可能捞了。

　　“一个女的，很漂亮，名字叫萨蒂雅，美迪自由贸易联盟的顶级守望者，第一守护骑士，金色头发……”李轩随即便开始‘详细’的说明了起来，只是他才刚说没两句就被对方打断了。

　　“停～停……，好吧，消息我免费告诉你吧。”此时德拉贡脸上也是闪过了一丝苦笑，不待这样埋汰人的，这种知名度的家伙，虽然对普通人来说行程是保密的，但对于守望者而言只要肯下点功夫，都是不难打听到的，特别是……

　　“哈哈……，李轩老弟，第一守护骑士大人现在在哪，我都能够告诉你，你这也太糟蹋德拉贡老哥了。”杰姆有点好笑的说道。

　　“你也知道？你最近不是在收东西么？”李轩也显得有点奇怪。

　　“平时的话，他可能会不知道，不过最近第一守护骑士大人可是出面过一次的，知道这次我们与普路帝国的纠纷吧，这与她也有点关系……”德拉贡的心态倒是也不差，此时只是有点自嘲的说道。

　　“等一下，这次的事情不是……”李轩无语的打断了一下，这次的事情貌似还是自己挑起的，怎么又扯上萨蒂雅了。

　　“你不是真的以为，那名守望者是私人举动吧，平时也有偶尔出现过守望者级别的小纠纷，但双方都很默契的会封锁消息。

　　这次之所以闹起来了，便是普路帝国有意挑起事件，因为，卡伊姆斯帝国的特使代表着泛宇宙联盟调停的名义来到了这里，负责迎接她的人正是第一守护骑士大人，现在她应该是处于北斗要塞星……”德拉贡此时似乎也看出了李轩应该是刚刚到这一阶段不久，也难怪会对他没有一点印象了。

　　“卡伊姆斯帝国？好像哪里听说过，貌似这个国家的制造业很强吧，特别是智脑这一块……”既然被看穿了老底，李轩干脆也一点都不隐瞒了，直接就着这机会问了出来，上次聂舞绮就是说呆毛的操作系统就是这个国家的来着。

　　“好吧……，泛宇宙联盟的常任理事国，联盟内的四大十级文明之一，至于你所说的制作业，嗯……相对银河系来说，的确任何一方面都是领先了很多……”德拉贡一副死鱼眼的表情，似乎有点蛋疼。

　　“在塔尔系当中，卡伊姆斯算是除贝伦系虫族以外占据地盘最大的势力了，联盟内的另外三大十级文明也因为它的缘故没有再涉足这片星域，同时这也是拖住了贝伦系虫族绝大多数力量的存在……”杰姆倒是知道李轩的一些问题，所以稍微补充了一下。

　　听完他们的话之后，李轩倒是明白了，估计这次就是银河同盟主动请求对方过来调和的。

　　而普路帝国则是不满于当前的情况，所以准备将水搅乱。

　　毕竟如果卡伊姆斯帝国，想要获得那种局外的超然地位，是肯定不会介入到冲突当中的。

　　大致明白了一些事情后，李轩也显得很是高兴，毕竟这次过来却是意外得知了萨蒂雅的位置，银月和北斗同属北斗防御圈的组成部分，距离并不算很远。

　　就在李轩准备直接完成交易然后出发的时候，杰姆接下来的一句话，却是又将他拖了一下。

　　“好了，现在我这里的事情也差不多了，难得几位朋友聚在了一起，互通一下有无吧。”杰姆作为东道主，开口说道。

　　“正有此意。”“同意”……其他几人也显出了一定的兴趣。

　　毕竟有些东西是价格不好衡量的，可能在某些人手上是垃圾，但却正好是别人急需的，而同时这种东西又不太好用普通的货币来买卖。

　　这种情况下，互相交换就是一个很有效的措施了。

　　而李轩对于这种事情，自然也同样感兴趣，在坐的没有一级初段的守望者，也就是说他们手上可能会存在已经用不着的进化液，或者其他什么对自己有用的东西。

　　同时，还可以稍微打听一下他们对于战斗装甲提升的方法……


第五百三十七章 老湿

　　“好想要……”看着他们各自拿出的一些自己无用的东西，李轩在一边却是都快流口水了。

　　恨不得一把全部抢过来。

　　或许是发现这里有一个刚入守望者的新人，在座的几位都是不约而同或多或少的拿出了一些，刚刚踏入守望者阶段时需要的一些东西。

　　这倒不是说他们照顾李轩，而是这些自己已经没用的东西拿出来看看能不能换到一些有用的。

　　一般这级别的强者，每一次突破肯定都是准备完全的，而准备的多也就通常会让一些东西在突破之后变得鸡肋起来。

　　哪去换钱的话又太糟蹋了点，这种时候也就是放在手上做摆设了。

　　不过李轩现在也就是眼馋瞄一瞄，以他的荷包带和库存来说，除了那个自己准备利用到的虚空晶石以及脱离之核那种玩意以外，就没有任何东西可以用来兑换了。

　　就算是手中那大规模的虚空矿石都不行，毕竟除了杰姆这种悲剧的情况，守望者级别的强者要用到普通虚空矿石的地方很少。

　　拿去换钱倒是无所谓，但用来换这种得碰运气才能够找到的东西，还是不太现实的。

　　这种私人性质的聚会附带的小交换，倒是没什么麻烦的规矩，无疑就是从东道主开始，轮流来介绍一些自己的这些物品，然后说下所需要的东西就可以了。

　　通常他们所需的物品都会定义比较广阔，价格也有一定的浮动，比如杰姆拿出了一个五阶雷属性的幻星兽晶核和小片骨块，要求换的东西就是与土属性相关的守望者级别物品，并没有详细限定种类。

　　“呐～，杰姆老哥，这块骨块的用处应该是用来强化装甲用的吧。”李轩开始将话题朝着一边扯道。

　　“也算有这种功能吧，不过用来强化装甲需要的量太多，太过奢侈了，效果虽有，但比不上其本身价格，骨粉用来配药的用途多点，怎么，有兴趣？我这块只是样品，手上还有大概十四公斤左右，这种数目倒是足够用来强化五级装甲了，特别是对于雷属性的朋友来说……”杰姆随手抛了抛那块隐隐融入了规则波动的骨块。

　　也不知道这是他猎杀的还是运气好捡到的，只要达到了五阶的幻星兽，就算只是一级也不是刚突破到二级守望者的杰姆能够容易猎杀到的。

　　毕竟普通守望者的攻击手段，远远没有李轩这么特殊。

　　而他的这个东西，也的确引起了一边另外一名强者的兴趣，随即两人开始讨论了起来。

　　李轩手上有大概三公斤的虚空晶石，但他毕竟从来没有用过这种类似的东西，所以对一般情况下装甲所需要的量是多少很不清楚。

　　现在咋一听到杰姆说他的那种骨块要十四公斤才算差不多能够强化一次，顿时就感到有点坑爹了。

　　“德拉贡先生，一般强化装甲都是需要这么多的珍贵材料么？”看到那边杰姆与对方正在私底下交流的样子，李轩便对一旁的德拉贡问道。

　　“这倒不是，看材质吧，一般幻星兽的骨架本来就不适合强化装甲，只是附带了这个功能罢了，所以需要的量多一些，如果是某些特殊幻星兽或者虫子的外部甲壳倒是需求的量少一些。”德拉贡虽然起初开口就谈到了钱上面，不过为人倒是不错，一些这样的小消息倒是没有什么吝啬的告诉了李轩这个新人。

　　“特殊的金属或者矿石呢？”李轩打蛇游上棍的问道。

　　“那得看情况，如果是全面主体的替换，需求的量比那骨架还大，如果只是因为想要融入某些特殊性的话，需求的量倒会少的多，从数克到数十公斤不等吧，怎么？你有这种东西么？”德拉贡似乎也被李轩勾起了一丝兴趣。

　　“算是有点吧，不过怕量不够就没拿出来了，我的装甲用了好久了，该强化强化了，这种事情不知道该去找哪里帮忙才好。”李轩闻言干笑了两下。

　　不过李轩的话，却是被一边的另外开过一次口的那名白须老者听到了，随后他便在德拉贡之前做出了回答“只是材质的升级，一般高级文明的各种大型装甲加工厂都能够有条件完成的，如果只是单纯的强化，就连观察者大人们的装甲都能够加工。毕竟对于我们来说，装甲最主要的还是内在灵魂的属性匹配度，如果是有那种能够强化内在灵体的材料，就得去找九级以上文明的超级工业集团了，不过想要效果好点的话，最好还是找那些口碑不错的专业工程师们，材料利用率会很高，就是手续费贵了点。”

　　然而这名老者同李轩说这么多也不是纯粹搭话，后面他就将意图显露了出来，“不知道小兄弟有些什么装甲强化的材料，老夫几年前装甲被击溃过一次，超出了其自我修复的范围，现在还少点材料修补。”

　　“呃……”李轩瞄了瞄他拿出来的一瓶药剂一样的东西后，也感到有点踌躇，貌似是进化液的样子诶。

　　“有一点点虚空晶石，不过量不多。”最后李轩还是开口说道，如果真有进化液的话，倒是能够省去不少麻烦。

　　“不错嘛……，虚空晶石这种东西算是全属性通用，需求量一直比较大的，能够加强装甲的柔韧性和亚空间同步能力，对六级以上的装甲都有加成作用，应该是在附近星域搞到的吧。”一边的德拉贡也是微微有些意外，不过这种东西是纯粹运气的，变革者级别都可能找到，李轩能够拥有也就不奇怪。

　　“虚空晶石？东西的确不错，单一使用无需什么搭配，虽然不是我最想要的那些，但如果你有半公斤左右的量，那我突破时剩下的这支五阶二级进化液就是你的了，嗯……这是中效的。”那名名叫沃克的老者微微沉吟了一下，拿起那支药剂将刻印的一面展现给李轩之后说道。

　　他本身收集的材料，应该没有虚空晶石这一种，估计是一些互相搭配有加成的东西，只是虚空晶石因为自身的通用性，临时添加进去不会坏事他才准备要上的。

　　“半公斤就够了？这样的话，我也没问题。”李轩有些意外的说道，自己上次为了一瓶五阶一级的劣质进化液都费了极大的心思，这一五阶二级的中效进化液已经让李轩很是流口水了。

　　“我只是看重了他的柔韧性和协调性罢了，半公斤足以，至于其他的那是四级守望者以上才会想的。”沃克听到说李轩有足够的量，也稍微有点意外，不过随后兴致也提了起来。

　　一次普通的小型聚会附带的交换能够换到自己有用的东西，算是不错了。

　　随后李轩也从他那里了解到虚空晶石因为本身融入的空元素，如果添加进入装甲的话，能够拥有一定亚空间的抵抗性，是观察者阶段装甲的必备元素。

　　至于高级守望者，如果多添加一些的话，也能够在装甲自保之余稍微照顾一下使用者，如果是普通的方法让空元素融入装甲，那其作战性能会受到很大的影响，而且量再多也只能保住装甲本身，不能够为使用者也提供保护。

　　不过虽然虚空晶石是好东西，但在场的其他人，却是没有表现出太大的兴趣，毕竟相对来说如果不是碰到了装甲严重损毁的情况，低级守望者用这种东西就单纯的性价比来说略显奢侈了一点。

　　就同开始李轩问的那个骨块用来融入装甲一样，其实看表现的话，沃克本身都并不是非常想要的样子，估计也是他那瓶进化液在手上蛮久了，一直没有找到合适的交换对象才拿来同李轩换取个自己有用的。

　　接过那支进化液后，通过上面的标识李轩也是蛋疼的发现这玩意竟然是出自马斯托之手的，看来那家伙在银河系中药剂这一块的分量着实是不轻。

　　剩下的场面就也比较有序了，虽然各自拿出的东西都不算少，但完成的交换也就三次，其中沃克就占了两次。

　　有不少东西李轩虽然想要，却是也没换的东西了。

　　不过当他看到沃克另外一次换到的一个虫族甲壳之后，却是也想起来，貌似自己脱离之核的核心有一整套的甲壳。

　　以脱离之核的价值来说，那玩意估计也是那个毁灭者级别跃迁兽留下的，价值恐怕也是极高才是。

　　只是这东西却也有些其他问题，虽然自己要用也肯定无法用完，但由于其价值太高，所以不好贸然拿去出售或者交换什么的。

　　毁灭者的玩意诶，如果是破坏者或者掌控者的都会好办得多。

　　当然，李轩也肯定不会嫌弃这玩意价格太高的，如果说不敢拿出去交换是一种悲剧的话，那就让悲剧来的更猛烈些吧。

　　而且就现在而言，李轩也不想贸然去移动这东西，天晓得会不会对本来就半残的脱离之核有啥影响。

　　等到突破融合后再说吧，到时候实力也提升了不少，再找萨蒂雅想想办法应该就好办多了。

　　嗯……还是得搞一个另外的身份出来才好。

　　“对了，附赠你们两人一个小消息，如果想要强化装甲的话，附近就有个不错的工程师，现在应该是还在积累阶段，收费很便宜。”在最后的交易会完成后，德拉贡对李轩和沃克说道。

　　“本来的话，我倒不会因为小头的钱而去冒险，不过既然是你介绍的，看来这家伙应该有点特殊之处了，要是他没给我处理好我可是会来找你麻烦。”沃克笑了笑开玩笑道。

　　而至于李轩，在听到很便宜几个字后就已经决定要去那里了。

　　同时因为这次与沃克还有德拉贡的交谈，李轩也是决定大致将一公斤的虚空晶石融入凝空，让它本身能够抵御亚空间风暴就可以了。

　　至于亚空间当中的辅助掩护作用，那是会随着自己实力的提升而自己解决的，就现在的经济条件而言，没必要这么奢侈。

　　至于柔韧性方面，没看沃克都只要半公斤么，有些东西添加不是越多越好的……

　　……

　　“唔……，这种交易模式倒是不错，以后得多参与参与。”出来之后，李轩也庆幸，上次自己同杰姆的关系处理的不错，不然的话，这次估计就没这样的好事了。

　　五阶进化液可是可遇而不可求的，单纯看到上次奖励的那两个任务其实就很明显了。

　　从实力踏入到守望者阶段也有一定时间了，接触到的这档次强者也渐渐多了起来，估摸着以后会越来越多才是。

　　在李轩看来，这次的交易，其实才真正算是自己的交际圈也跨入了守望者的行列，虽然比起一些资深守望者来说只是一次普通的小交易会。

　　但对于李轩而言，却是一个良好的开始。

　　出来之后，李轩本身也是想要直接启程，前往北斗找萨蒂雅的。

　　不过想到最后德拉贡同自己说的那消息，李轩也琢磨着先去见见那个装甲工程师看看，不一定要现在就开始加工凝空，却可以将意向定下来。

　　一些具体的细节方面，自己现在也是不明白，有必要了解清楚一点。

　　如果说再添加点其他材料能够起到更好的作用的话，那也可以去收集一点，毕竟就现在而言，凝空还是不会拖后腿的，仅仅只是优势没有以前大罢了。

　　“H-26号工业空间站么，距离倒是不远，应该是银月配套的工业空间站才是。”扫了一下对方给自己的资料之后，李轩也是准备出发了。

　　唯一让他有点纠结的就是，空闲的起降点很难找，使得李轩不得不自己先突破大气进入太空后，才将飞船放出朝着目的地飞过去……

　　由于没有引力的束缚，工业空间站和陨基工厂，一直是太空工业地点的热门选项，H-26工业空间站就是一处这样的地方。

　　位于银月和‘太阳’之间的一个固定轨道上，虽然算是私企，但也签署了战争时期需要被征用的协议。

　　当李轩驾驶那艘个人飞船抵达附近的时候，却也发现了这开足马力的场面，单纯飞船的组装方面，为了最大的节省空间，这里是半展开化的。

　　可以明显的看到它能够同时对四艘飞船进行组装，而且其中一个船坞的大小还是驱逐舰级别的。

　　现在因为那个飞船原主人若森已经重新配了一艘个人飞船，导致李轩这里的一些特权没了。

　　但好歹单纯个人飞船的本身就帮他提价了不少。

　　一进入港口后，就立马有工作人员上前。

　　虽然李轩很有冲动继续将飞船收起来，不过最终还是忍住了。

　　星球上的停靠点都算了，如果太空港口都这样就有点太那啥了点。

　　“我找你们的装甲技术部，对了，手上还有一艘半损毁的高级护卫舰，维修一下不知道要多少钱。”李轩开门见山的说道。

　　“如果是高级护卫舰的话，看损毁情况而定，从几万到几百万不等，而且现在是战备状态，上面下的任务很重，估计费用还得加才行，装甲技术部的话，请随我来。”那名领着李轩的工作人员稍微考虑了一下后开口道。

　　而听到对方的话之后，李轩顿时就打消了修复那艘护卫舰的打算，破成那个样子了，估计也就是最高价格的那档次了。

　　不过毕竟是高级货，有这样的价格也正常，虚空矿石那些东西，最终不还是要为整体飞船服务的么。

　　随着那名工作人员顺着内部电梯朝着中心区移动后，装甲技术部的专门接待人员也代替了那名工作人员。

　　“嗯……，最近像我这样的人应该不少吧，我是来找你们现在的一号工程师进行装甲升级的。”李轩提出要求道。

　　虽然这名接待员不知道李轩的底细，但也是从同伴那里知道了他是驾驶个人飞船过来的，再根据最近一段时间的情况，他心中也是有数。

　　“这位大人，现在我们的一号工程师对装甲等级做出了限制，最少都要是接近五级装甲的四级顶尖装甲才行，我就是说明一下，相信您竟然指定了的话，心里也明白的，装甲的等级越高，优先度越高，费用越低，六级以上装甲免费。”接待员简要的同李轩说明了一下当前的情况。

　　“六级免费么？我的装甲勉强也算是六级装甲了。”李轩听到免费两字耳朵便不由的动了动，随后说道。

　　那名接待员虽然最近也因为工作性质的问题，接触过几名守望者了，但却没想到面前之人竟然是使用六级装甲的高级守望者。

　　随即他便让李轩在后客厅稍等片刻，一号工程师会亲自过来与他商谈细节。

　　虽然知道对方估计误会什么了，但李轩却也没再解释。

　　没等多久之后，外面走到就传来了三人的脚步声，和一个家伙的抱怨声“我说你不能胳膊肘往外拐诶，都说好了先帮我的，见利忘义的混蛋……，喂～，等我啊……”

　　而当门打开后，李轩看到进来之人却是有种无语的感觉。

　　“呃……你是李轩老师？”这年头会叫李轩老师的人不多，而面前的罗明却是其中之一。

　　既然出现在银月附近，那很可能就是同家园佣兵团有关了……


第五百三十八章 不同的方向

　　“噗～”正在喝着茶的李轩，看着面前那个书呆子不由的喷出了一道水雾，房内的光线折射也出了淡淡的彩虹。

　　普通的相貌，一股文弱木纳的样子，带着厚厚的边框眼镜，120%的书呆子模样。

　　正是当初李轩教学历史的时候，唯一能够回答上问题的罗明，同时也是地球联邦低级装甲便携化理论的提出及实践者。

　　当初李轩亦是知道他被派出去公费进修了，而抵达美迪的时候，也从EZJ那边得知道了他自己跑来塔尔系这边进行实践。

　　虽然很久没见面了，但不可否认，这个碰到自己就会李轩老师长李轩老师短的家伙是自己为数不多真正能够放松对待的朋友之一。

　　只是这么久没见，这货还是那一副囧样，貌似身份的变化对他没有丝毫的影响。

　　“咳咳……原来是你小子，这里的一号工程师就是你？啧……这就也到了变革者了啊，也是为了高级装甲的规则配合吧，现在就能够进行这种档次的装甲加工也是不得了。”李轩呛了两口后，有点古怪的说道，不过能够见到罗明他心里也还是蛮开心的。

　　在看到罗明后，再联想一下附近家园佣兵团的情况，其实也不太难猜出了，难怪会提出这些古怪的要求。

　　当然，就装甲这一块而言，相对来说难度比起药剂门槛要低很多，五阶以上的进化液必须要高级药剂师亲自调配。

　　不过装甲的话，找好点的工程师却只是想要充分的利用材料，普通的工程工程师在仪器的辅助下，也是能够进行完成的。

　　估计就是罗明这小子为了研究高级的装甲才提出了这样的条件，以他那一根筋的钻研精神，倒是很有可能。

　　能够让德拉贡单独作为人情送给李轩和沃克的消息，李轩也同样认为，罗明这小子在这方面已经走出了不短的距离。

　　这种情况，李轩也是为他而感到高兴。

　　而之所以选择这个地点，也可能是为了就近接受家园那边的照顾，对于罗明这种人才来说，地位其实不比寻常守望者低多少才是，还有AKY也是。

　　“哎呀……，李轩老师的知识面还是这么广，的确是因为这个原因，当初AKY先生把我拖过去和他一起填鸭式的晋级时，我都有点奇怪的，现在开始接触这种档次的装甲之后才明白了他的苦心。”罗明此时也是显得很是欣喜，不过回答李轩问题的时候还是有点腼腆的样子。

　　得了，看样子，似乎是AKY将他带过去进行填鸭的，虽然就战斗力而言，可能顶尖的实战派守序者都能够搞定他们两个，不过能够感应到规则后，却是能够进行更深层面的专业研究就是。

　　听语气，似乎这两个虽然性格完全不同，但爱好一致的家伙之间也擦出了基情的火花。

　　就是不晓得现在赵彤那丫头和罗明两人怎么样了，估计现在因为各自忙碌的事情也是暂时分开的才是。

　　只是李轩在听到罗明说自己‘知识面这么广’的时候，却是感到脸上一阵火辣，因为自己一些文盲性的举动，到现在都不知道惹出过多少事了。

　　如果不是知道罗明的性格，李轩都要认为是有人故意打脸了。

　　然而就在李轩干咳了两下掩饰自己的尴尬之时，随同罗明一起进来的一个黑发卷毛，皮肤也略显黝黑的家伙却是吹了吹口哨说道，“罗明老弟，这家伙也是我们的人么？怎么我会没印象……，哦～，是同你一起出来的那一批吧，Hi，老弟，你可以叫我索玛，印度人……”

　　看到面前这个同样处在六级高段巅峰的变革者，李轩也是再次暗叹了一下EZJ这边的潜力。

　　排除已经晋级的井上雄彦以外，见过面的林羽、杨少军和面前这个印度阿三都是半只脚跨入守望者这阶段的。

　　就单纯气息的判断来说，当初的林羽应该稍微要强上一丝。

　　“李轩，来自中国，很高兴认识你，呵呵……上次才见到一个叫做杨少军的家伙，不过利用他的通信码，却是发现没人在银月。”李轩伸出手同对方握了一下后说道。

　　“我前几天还在的，现在是过来找中国罗来帮忙修补提升一下装甲的，杨少军这次好像是在前线执行任务吧，对了，那个谁，你说的客人呢？早点将问题解决的话，也可以早点空出时间来。”索玛这家伙显得略微有点跳脱，貌似现在李轩见过的三个‘家园’的人，性格都是偏外的那种。

　　“就是这位先生。”那名领路的接待人员，擦了擦汗说道，一些东西知道的越少越好。

　　而听到接待员的话之后，索玛明显被雷了一下，然后瞪大眼睛上下打量着李轩，倒是罗明这时候显得很蛋定。

　　嗯……普通说话的时候，会有些腼腆，而反过来有些消息对他的冲击却是会小很多，真是有点无语的性格。

　　“不是吧，六级装甲？唔……，你先出去吧，高级守望者？怎么可能……”索玛先是将那个接待员叫出去，随后有些怪叫道，以他的隐匿探测属性，进来的时候没感应出李轩的实力，本来就微微上心了。

　　只是开始仅仅是将他当作同级强者，现在咋一听到这样的情况就……

　　“咦？我想起来了，林羽那家伙好像提起过你，可是……”

　　“谁说有六级装甲就得是高级守望者的，只是装甲等级高而已，还是我从地球带出来的史前装甲的。”李轩无所谓的打断道。

　　“原来如此，不过你运气也腻好了吧，史前文明装甲中竟然还有六级装甲么？”索玛听到李轩的话之后，也是稍微冷静了下来。

　　“嗯～，中间有点意外，自己提升了一点，对了，看你口气，难道这个空间站和联邦有什么关系么？”李轩看到他指使接待员的口气，不由有些奇怪道。

　　这个工业空间站虽然不能说太大，但也绝对不小了，能够组装驱逐舰级别的组装厂，地球可是一个都没有的。

　　就算当初已经在谈判，但哪怕成功了，仅仅一年的时间，也肯定建造不起来这种东西，更别说在塔尔系这边了。

　　“应该算有点关系吧，这间工厂是私人工厂，我们以自身的战斗力作为价格，加上中国罗的技术支持，换取了这里三成的股份，这也就是最近这小子技术突破了才得到的好处，以前都没有的。”索玛拍了拍罗明的肩膀后说道。

　　而罗明此时也是傻笑了两下，怎么看怎么一副呆子模样，不过正是这种呆子却是……

　　在得知罗明和这里也仅仅是合作关系，他利用自己的技术用来帮着打响这里的名气，而其自身却是借用这里的设备做生意，所得的利益都是他自己的，空间站方丝毫不收后。

　　李轩也是感到有些惊讶，起初虽然已经知道了，罗明在技术方面应该有比较大的提升，但却也没想到会大到能够直接划拉下小半个工业空间站。

　　德拉贡提供的东西，也的确不是随便的货色……

　　跟随他们来到一个专属实验室后。

　　罗明扶了扶眼镜开启了一个大型仪器，对李轩说道，“李轩老师，将装甲先给我看一下，等我得出了基础的参数后再谈其他的，对于六级装甲而言，我也没有十足的把握能够充分的利用好。”

　　在手摸到了仪器之后，罗明的表情和气质却是发生了很大的变化，原本略显懦弱的样子也变得自信了和狂热了起来。

　　接过李轩递过的项链，罗明将它放到了一个圆盘似的仪器中心，让其静静的悬浮着。

　　随着几道蓝色的光束照射扫描后，他面前投影出了一个控制面板，随后一些天书一样的字符迅速的上翻着。

　　而罗明本身却是一边用手指快速的在上面划拉着，每划拉一次，就会有一个字符飞出放大，变成新的控制面板，等到差不多的时候，他又会再次让这个面板回去。

　　总之是大致保持着身边大小面板有十多个。

　　这检验的时间，一下就是过去了一小时。

　　待到罗明只留下主面板后，他也稍微捏了捏鼻梁“初步判断已经出来了，感觉有点怪，风格的确是亚特兰蒂斯文明的传统风格，单纯的制作材料似乎只是五级的样子，不过内在与规则搭配的灵魂似乎档次很高，的确能够勉强算成六级装甲，本身没有属性这一点也是一大亮点，如果没猜错的话，应该有某种象征或这传承的意义，以便能够快速适应新的主人……”

　　罗明哇啦哇啦的说道，有很多东西甚至是李轩这个‘凝空’的主人都没有注意到的。

　　仅仅从这些小方面来看，其实也就不奇怪为什么他能够在装甲这一块取得这样的成绩了。

　　而一边的索玛却是听的直流口水。

　　“那有把握么？我现在只有虚空晶石能够用来强化，还剩两点五公斤的量。”对于罗明，李轩却是无需隐瞒什么，直接说道。

　　“如果是要强化内在灵体，说实话我还没什么把握，不过内部已经是高规格仅仅需要强化自身材质的话，却是没问题的，虚空晶石是么，大概四百克左右的量就能够加强一些装甲的延展性，再多的话，却是加强空间抗性参数了。”罗明一边估算着，一边再次在那个控制面板上比划了两下。

　　“空间抗性要保持到其自身进入亚空间不会受到损伤，另外需要我再去找点其他的东西么？”李轩问道。

　　“不用了，我这里有些存货，将它的材质全面提升到六级应该没问题。”罗明眼睛盯着面板上说道。

　　“不公平啊，我求你这么久你都不肯用那些材料，偏心啊……”一边的索玛哀嚎道。

　　“你什么时候突破到守望者了，我什么时候帮你提升上去。”罗明的话直接将索玛噎了一下，虽然现在好像是随时都可能捅破这层窗户，不过所需的时间和难度却是定不下来的。

　　听到他们的话，李轩却是突然感到罗明这小子说不定是个小土豪啊。

　　“你的这些材料哪里来的？”李轩微微有点奇怪。

　　“别人在我这加工的时候扣下来的，反正只要让装甲达到他们的要求就行，有多的我就自己收着咯。”这种回答，却是让李轩有种相当无语的感觉。

　　难怪这家伙越是高级的装甲收钱越少，感情是这样……

　　不过竟然能够用更少的材料，达到更高的要求，可见他的技巧的确是相当出色。

　　随即李轩便将凝空和虚空晶石留在了罗明这里，自己准备动身前往北斗星，当初的约定可没有不准对凝空升级的限制。

　　而且以现在李轩长期携带凝空，自身的特性与其的亲和力，倒是也不怕会丢，况且还是放在罗明这里的。

　　“原来要收集第一守护骑士消息的人是你啊，我还以为杨少军那家伙突然想要牺牲色相去泡别人的。”得知了李轩的去向后，索玛这个印度阿三也是反应了过来。

　　“对了，AKY这小子现在也过来了吧，知道他在哪里么？”一边随同对方朝着外面走去，李轩一边问道。

　　“老大他们陪着AKY先生到处搜集材料去了，嘿嘿……，我们想要快速突破的话，还得多指望他的，最近AKY先生在研究稀释五阶进化液的议案，如果成功了，我们其他人也能沾沾了，不过以前这么多人尝试过的东西，难度肯定极大……”说道这些的时候，索玛也是用领域力场将附近圈了起来。

　　“这小子不赖嘛，他的导师也同一些药剂大师研究过这方面的，同样都没有成功，这是就要青出于蓝了？”李轩听到这里也很是意外，当初自己使用那支五阶进化液的情况，可是还记忆犹新的。

　　“就是因为他导师研究过这方面，他才开始着手的，听他说很多资料结果都是直接借用了他导师上次留下来的东西，而且这边的罗明老弟动作也不小，别以为他只是在这里安心进行装甲升级，现在他研究的概念方向是利用普通的虚空矿石让装甲能够携带使用者进入亚空间，理论方面都快完成了……”索玛说道这里，脸上也是一脸怪异的表情。

　　或许，正是因为以前AKY和罗明是呆在地球这种旮旯角落里，所以思维上没有受到任何限制。

　　现在突然基础方面再补充一下后，他们才敢去尝试一些已经被‘认定’为‘不可能’的事情了。

　　同时，他们在相关领域的天赋的确可以用妖孽来形容，这不比李轩和另外几个妖孽在修炼上的天赋差。

　　地球联邦能够出现这样的怪物，李轩也是感到很开心的。

　　自己能够做到的仅仅只是帮着强者层次方面撑起来，而罗明和AKY却是能够提升地球联邦的整体。

　　就重要程度来说，如果不是二十年之约的话，那恐怕还在自己之上……

　　“混帐～，什么叫做临时调整了顺序？上次不是告诉我今天能够来取的么？我还特地推掉了一个聚会过来的，今天要是不将东西拿出来，我就拆了你们这里！不是随便一个装甲工程师就能够对我摆谱的！”然而就在李轩和索玛走在通道上的时候。

　　却是突然传出了一阵夹杂着怒意的吼声，这声音甚至让整个空间站都不由的有点嘎吱作响。

　　“金属性守望者？倒是蛮稀有的属性，对了，也不晓得林方雨那小子怎么样了。”咋一听到这样的声音后，李轩心中瞬间得出一些东西。

　　不过一边的索玛在听到了这个声音之后却是皱了皱眉头，他的这种表情自然也引起了李轩的注意。

　　“怎么～，认识？”

　　“不算认识吧，不过他这次发火估计和中国罗有关，上次罗明老弟接下了他的工作，不过似乎是对方给的材料有问题，所以暂时被他丢到一边去了，现在貌似是来找麻烦的。”索玛的语气微微有些凝重。

　　听到他的话之后，李轩也是有点哭笑不得，罗明这家伙的胆子也腻大了点，竟然直接就将答应了守望者的东西丢到了一边。

　　一些家伙的思维果然不是自己能够理解的么。

　　不过既然罗明现在还是叫着自己老师，那自己也得尽到一些老师的义务。

　　除了修炼方面，自己的确已经没什么东西可以教他的了，但帮着自己的学生制作一个良好的学习气氛还是有必要的。

　　“走吧，去同对方解释一下，同级强者，应该会卖个面子的。”说完后，李轩便率先朝着那个方向走了过去。

　　后面的索玛见状也是紧紧跟了上去，同时看着李轩的背影眼中多出了一些莫名的东西。

　　果然，实力才等于话语权，饶是自己现在已经六级高段巅峰了，但也不可能想这样有底气的出面调停这种事情的。

　　“新人晚辈都先一步走到了这个地步，我们也不能太落后啊，要不然面子上可挂不住了……”自嘲的笑了笑后，索玛眼中也是爆出了一股燃烧之意。

　　感应到自己身后的情绪波动后，李轩心底也是笑了笑，当初能够被选出来的家伙，果然都不是一般的角色……


第五百三十九章 不对等

　　能够在这种地方建造工业空间站本身肯定也是不小的势力。

　　一个这种规模的工业空间站可能看上去不算什么，但重工业这种东西本身代表的意义就太大了。

　　技术限制和各种制约下，难度比起普通的产业门槛要高得多，饶是地球现在算是小土豪的三级文明。

　　但哪怕倾尽整个文明的财力，在这种方面也是刚刚才起步。

　　所以可以肯定，这个空间站的所属势力，就算本身没有守望者，也或多或少会与一些守望者交好才是。

　　一般情况下，就算有这一级别的强者也不会在这种地方无理取闹的。

　　只是现在的情况，空间站或者罗明这一边的确有没做到位的地方，才引起了对方的不满和反弹。

　　当然，就李轩而言，肯定是无保留站在罗明的立场上，自己给的材料有问题，这怪谁去，罗明唯一有点失误的地方无非就是没主动联系对方告知而已，而且这其中还有可能是联系不到对方。

　　以罗明这种闷头钻研的性格，估计抽空联系一次就不得了了，联系不到的话，自然就丢一边咯。

　　不过李轩毕竟只是来解决问题的，在同为银河系守望者的情况下，肯定不能激化矛盾，就现在而言，敌人有着瓦丝尔帝国那边就已经压得快透不过气了。

　　“您好，鄙人李轩，阁下要找的那个工程师是我朋友……”来到大厅之后，李轩却也看到的那名皮肤都是金属色的守望者。

　　除了最开始那声怒吼，他倒是没有再利用威压什么的，看来也是有些分寸不想闹的太大，只是想要发泄自己心中的不满。

　　本来一脸冰冷之色的家伙，看到李轩之后，脸色也是微微缓和了一下，从李轩没有掩饰的一些细节，他倒是能够知道李轩与自己是同级强者。

　　这个时候出来一名守望者同自己交涉的话，也算是给了自己面子。

　　“他呢？不敢出来？阁下自己设身处地的想一下，你说他这么做是不是太过分了。”那名守望者在李轩自我介绍了一下后，连自己名字都不说出来，看来还是有气，只是语气倒是好了不少。

　　“想来您误会什么了，我朋友他之所以这样却是在为您的安全着想，根据他动手时候的判断，您提供的材料有问题，融入进去的话效果倒是还能够达到，平时也不会显示出问题，但进行高强度对抗的时候，却是有内部整体衰竭的可能，本来想联系你却是没有联系得上。”在路上，李轩也是从索玛那里稍微了解一下情况。

　　索玛对于这个却是也的确听罗明说过。

　　“材料有问题？怎么可能，我虽然不是这方面的大师，但接触过的材料也是不少，最基本的辨别不会出错的。”那名守望者听到李轩这么说，皱了皱眉头说道。

　　这也就是李轩提出了这样的问题，换成其他人的话，估计这边早就要开喷了。

　　“您既然过来选择了罗明，恐怕也是知道一些他的能力才是，你说无缘无故得罪一名守望者对他来说有任何好处么？而且您的材料确定是直接自己开采出来的？”李轩反问一句却是直接让对方陷入了沉思。

　　想来应该是想到了什么，随即脸色微变了一下。

　　“你确定如果真的升级成功了，平时不会出现问题，但极限作战的时候会出现崩溃么？”此时这名守望者语调显得有点阴沉，不过明显不是针对李轩。

　　“我又不是这方面的行家，当然不确定，不过罗明却是……”看到对方肯讲道理，李轩也是省心了许多。

　　“那现在我能够见他一面吗？有些东西想要问清楚，而且最好能够让他提供一些参数和理由。”已经平静下来的希里克看似已经松动了起来。

　　“现在估计不行，他正在忙，你也知道的，这种东西同我们平时修炼一样，中途打扰却是会有影响，等几天估计就可以了。”现在罗明可是正在对李轩的凝空进行深层分析，找出好的提升方案。

　　这种情况下，他可不能让别人去打扰。

　　“要几天么？如此的话，我需要出去一趟，希望下次他出来后能够等我一下，如果真的是如他所说，我会为他请功的，另外我私人也会给予一些报答，在下希里克，十三守护骑士团成员，刚才失礼了。”希里克微微欠了欠身说道。

　　“我也要离开，你同他说吧。”李轩朝着一边的索玛努了努嘴，这家伙偶尔露出的一些东西，本来就让他有点怀疑了，现在一听果然是一个骑士团的圣骑士。

　　还没等对方开口，索玛就马上接口道，“等他出来我会转达您的意思的，不过这家伙虽然平时脾气很好，但有时候也会比较怪，不知道会有什么反应。”

　　“无妨，有能力的人，脾气怪点也没什么，如此，在下就先行告辞，预计五天后再来拜访。”希里克说道。

　　“我会转告的。”索玛不亢不卑的回答道。

　　“嗯～，我们也就这里分开吧，好好照顾好那小子，这可是块宝贝，对了，这玩意给你……”李轩拍了拍索玛的肩膀说道，随后似乎想起了什么，手上聚集起了一团实质化灵魂系对应规则，朝着对方胸口按了进去。

　　上次杨少军也给了，这家伙不给貌似有点偏心的样子，一碗水还是端平吧，现在印度阿三可也是地球联邦的主力。

　　这种动作让一边的希里克眼中微微爆出了一阵精芒，这其中的一些好处，以他的实力自然能够看出来。

　　反正这种东西，现在就是李轩自己的专属，他倒是不介意有其他人在边上看。

　　而且这玩意说不定还能够当成某种交易的筹码的，稍微展露展露也有好处。

　　“回去再研究吧，就这样了，我那边搞定后会过来帮帮你们的……”李轩摆了摆手说道，估计找到萨蒂雅将波动系剩下的情况融合后，这边的凝空强化也就进行的差不多了才是……

　　“不知这位朋友准备去哪？”在太空港的时候，希里克忍不住开口问道，似乎的确对于李轩那种手段很感兴趣。

　　“北斗要塞星，另外先声明，我刚刚那种东西别人可是学不会的。”李轩无所谓的说道，在防御圈的内部，他倒不认为有人敢冒险对自己咋样。

　　“北斗？好巧，我也是去那里，阁下也是军方守望者？没一点印象……”希里克自动排除掉李轩后面那句，直接有一搭没一搭的说道。

　　“不是～，我过去找人的。”既然对方都不开口，李轩就更有耐心了，正是因为对方没开口，所以他才能够确定肯定是和自己的规则剥离有关。

　　“那一起吧，有我的身份可以省去你不少的麻烦。”希里克对李轩邀请到。

　　对于自己有帮助的事情，李轩自然不会拒绝……

　　……

　　“你那艘飞船有点眼熟，好像哪里见过……”收起自己的飞船然后跟着希里克进入到他的飞船之后，李轩却是听到了他略显疑惑的声音。

　　每一艘个人飞船都是量身定做的，全部都是独此一家别无分号，除非是特意几艘打造成相同的，不然只会有相似的情况。

　　“是吗，我‘买’的二手的，可能前主人你见过吧。”李轩面不改色的回答道，倒是没想到虽然所属的骑士团不同，但那个若森竟然同这家伙见过面。

　　不过想想也是，总共的守望者数目虽然不少，但骑士团的成员其实也就那么多，日子一久大多数都见过面也就正常了。

　　北斗星既然与银月同属一个防御体系当中，虽然距离不算近，但同样也不是太远，加上亚空间的时间一起，也仅仅就是大概两天的路程而已。

　　之所以用大概，也是怕跳跃的时候误差出现较大的情况，不过这种短距离的亚空间航行，出现的误差一般都不会太大的，特别是飞船还是个人飞船的情况下。

　　开始希里克说他大概五天后会回去，估计也就是一个来回的时间加一天办事的时间。

　　一路上，开始两人是有一搭没一搭的随意聊了聊，只是李轩看对方一直不进入正题索性就直接不理会了。

　　自己自顾自的进入到了修炼状态，虽然伤势已经几乎痊愈，但大伤初愈后的调理也是蛮重要的。

　　直到飞船脱离亚空间后，眼看几个小时后就要抵达目的地了，希里克才是忍不住说道，“这个，李轩先生，你那种手段其他人真的是没有一点机会学习？如果是想要一些条件的话，你尽管开口。”

　　“真不行，很多人都尝试过了。”李轩平静的说道，看情况，这家伙应该是想私下帮着他所属的文明谋取点福利才是。

　　“这样啊，可惜了……”希里克表情微微有些失望，由于李轩没像上次对待龙族的家伙一样，慢镜头让对方观摩，所以他却是还认为李轩只是单纯的藏私而已。

　　不过这种行为，倒是正常，换成谁有这种能够对族群起到强化改善作用的能力时，都会慎之又慎的。

　　“虽然不能够教会你，但如果条件合适的话，帮忙嫁接一下也是没问题，有价值的物品、材料甚至直接支付迪元，我都能够接受的，这也就现在手上‘零钱’不多了，以后的话，却是不可能会接受迪元支付的。”既然对方已经开口了，那李轩也就可以顺应着过去推销自己的生意了。

　　“哦？不过我的那个后辈是金属性的，似乎……”希里克沉吟了一下说道，如果说起初他是想为自己族群谋利的话，那现在就是单纯的为了某个后辈了。

　　“哎呀，真是凑巧，我也有金属性的。”李轩一副‘好巧’的表情说道，随后手上悬浮出现了一个四四方方的半透明规则化正方体。

　　而希里克则是盯着李轩手上那个正方体很久，只是随后还是无奈的叹了口气，只是很快他又回神了过来，“这种技巧，在下的确是闻所未闻，见所未见，佩服，那位后辈就在北斗星，不知支付迪元的价格如何？”

　　“唔～，迪元这东西，你也懂的，自然需要高点了，你看着开价吧，就当交个朋友。”李轩略显豪爽的说道，其实就是他不好判断这种行情，才让对方开价的。

　　虽然是垄断行业，但这也仅仅只能够起到辅助作用，只是对于一些人来说，每一分助力都是不会放弃的。

　　而前面的话也是完全打肿脸充胖子，一般守望者的确不会太在意这些传统货币，够用就行，不过李轩的话，却是需要多收集一些。

　　“五十万如何？”希里克试探性的说道。

　　“OK～，反正你带我进去也省去了不小的麻烦。”李轩也没想到对方会开口这么高，不过听语气也知道，这还有还价的余地。

　　这些守望者，果然每一个都是富的流油的家伙，随便的出手一次就捞到了这么多钱，看来下一批的资金支援，马上就能够打过去了。

　　自己身上反正留个百万左右，就够应付一些日常情况了。

　　“呵呵……，来，账我先划给你，到时候会带他过来找你的。”希里克也不怕李轩反悔，直接说道，随后也的确是先将钱划了过去。

　　毕竟对于守望者而言，五十万的确能够勾起一丝出手的欲望了，但肯定是不值得因为这点价值而得罪另外一名守望者……

　　……

　　北斗要塞星本身就是北斗防御系统的指挥枢纽。

　　自身防御也是重中之重。

　　附近除去其本身的星球陆基战略火力体系以外，四周按照一定的规律分布着大量各个型号的军事空间站和各种卫星火控。

　　甚至雷区都布了不少。

　　附近也是禁止普通商队航行的，能够进出运送货物或者少数做生意的舰船都是有着军方背景的。

　　看到这种情况，李轩也是有些庆幸还好跟着这家伙来了。

　　不然的话，进去估计还得费一番口舌才行。

　　“生态星用来建造要塞星太奢侈了点吧。”李轩从飞船内看着北斗星的景象说道。

　　一般要塞星，内部都是会掏空很多的，表面肯定也是要塞化的建筑，配合上隔离力场，普通星球和生态星球对于要塞星来说，其实都没太大的区别。

　　这情况下候利用生态星来建造要塞星的确是一种奢侈的行为。

　　从侧面也的确可以看出北斗要塞星的特殊了。

　　有着边上这个拥有圣骑士称号的家伙在，一路上那严密的防御体系倒是没产生什么阻碍。

　　“最近北斗来了重要的国际友人，所以进去后要低调点，你要找的人是谁呢？说不定我能够想想办法的。”飞船划破大气的时候，希里克对李轩叮嘱了一些细节，随后问道。

　　“萨蒂雅。”见到这种防御体系之后，李轩也是心中有点没底，要让萨蒂雅知道自己在找她，貌似有点难度，而下面的人会不会帮着通报也说不准，毕竟自己是被别人带进来的。

　　理论上是非法入侵，这种时候，李轩也就想要抱怨萨蒂雅那个长期静默状态智脑了，如果以前是怕金毛吉尔纠缠的话，现在婚约都已经解除了，还一直保持静默就有点蛋疼了。

　　难道这家伙平时执行任务也是不接受即时指令，直接临场发挥么。

　　这种情况下，希里克肯帮忙的话是再好不过了，所以他也不在乎对方的反应，直接将名字抖了出来。

　　虽然看貌似他不是萨蒂雅的手下，不过好歹也是军方人员，条件要比自己好得多。

　　“第一守护骑士大人？”出乎李轩意料之外的是，虽然希里克似乎有点疑惑，但却没出现什么太大的惊讶。

　　“嗯，就是她。”没疑惑就更好了，省得自己找借口解释。

　　“这个……，李轩先生，最近很多人都知道萨蒂雅大人在星球上，有你这样想法的人也很多，不过我劝你还是算了吧，整个呆毛骑士团的人，起码有半数以上都是她的狂热追求者，其中甚至不乏高级守望者，虽然不见得会做什么太出格的事情，但经常会有慕名而来的人被羞辱一番的。”希里克略显尴尬的说道，似乎想要劝李轩什么。

　　而听到他的话之后，李轩也是眼角抽搐了两下，一副死鱼眼的微妙表情“喂～喂～，这家伙是不是误会什么了。”

　　“咳……，希里克骑士，我同萨蒂雅真的是认识的，老朋友了，不是你想象的那样，你帮我传下话就行了，拜托了。”李轩欲哭无泪的说道。

　　“这借口都被用烂了，慕名而来的仰慕者，怀疑大人实力的挑战者实在太多了，既然你是大人的朋友，那我问你，她履职后的第一次行动是什么你知道么？这东西可是查不到的……，不过既然你是她朋友，却应该会知道的吧。”希里克见到李轩‘不到黄河不落泪’的样子，不由的直接问道。

　　他的这个问题，的确是将李轩噎到了一下，话说，虽然一起接触甚至‘同居’都有一段时间了，但李轩对于萨蒂雅的了解还是极为稀少。

　　甚至对方守护骑士的身份，都是来到塔尔系之后才知道的。

　　平时由于拥有誓约的缘故，自己似乎将一些东西和对方的付出当作理所当然了，这对萨蒂雅而言却是不公平的。

　　想到了这里之后，李轩也是不由的沉默了下去……


第五百四十章 延缓

　　“想通了就好，有些东西虽然看似很美好，但现实却是残酷的，不过既然来到了这里，也可以稍微放松一下的，北斗和其他要塞星的差别可是不小，生态型的要塞星球不多的……”

　　看到李轩沉默了下去之后，希里克还以为他想通了，不由的安慰到，嗯……李轩答应他的事情还没做的，可不好现在就走了。

　　“而且我也不从属于萨蒂雅大人，我本身想要请见的话，也需要按照程序来。”

　　听到对方这样说了之后，李轩也是回过了神来，本来还想再度解释两句的，不过随即听到说希里克本身也没啥办法，也就将嘴边的话咽了下去。

　　“北斗星是有多个骑士团驻扎么？”听到了对方那样的话之后，李轩也是明白，那三十二个守护骑士团之间的关系并没有自己想象当中的密切。

　　“不算驻扎吧，每一个守护骑士在塔尔系都是有自己的封地，全是靠近核心区域的星球，各个骑士团的本部是定在那里的，不过现在因为这边的战况，所以很大一部分力量转移过来了就是，北斗星因为特殊的地理位置，每个骑士团在这里都是有临时落脚点的。”希里克此时也是稍微讲了一些东西。

　　虽然不是很重要，但也是平常得不到的内部小消息了。

　　而稍微同李轩聊了两下后，这艘个人飞船也成功着陆到了降落平台之上。

　　星球表层除了那成规模的金属质建筑群以外，规划整齐的绿化却是占据了不小的范围。

　　让李轩总觉得这些与要塞星的身份有点格格不入。

　　不过恰巧看到两块四方的大面积绿化带缓缓分开，从中飞出了几艘怪异的飞船冲向宇宙之后。

　　李轩也是略微明白了过来，虽然从表面上看，这颗星球是绿化地带占多数，但很可能每一块绿化带下面都是保不准会冒出什么东西的。

　　如此情况下，要塞星上绝大多数的人仍然是处于地底被完全开发的那些部分，表面的用处大概就是让休假阶段的士兵们散心或者其他什么用的。

　　“我在这里也没有太大的权限，所以只能够给你扈从的身份，仅仅能够保证不会有人将你当作间谍，许多地方都是不能去的。

　　另外探测型的能力也少用，现在我先去办理一下自己的事情，智脑不要静默到时候会带那位晚辈过来找你的。

　　当然，在表层的话，相信还是没什么人为难你，这儿环境不错，偶尔放松放松也是蛮好。”希里克对李轩叮嘱了两句说道。

　　“你去吧，我自己去走走。”既然对方没办法帮自己找人，那现在就只有靠自己咯。

　　既然能够确定萨蒂雅本身就在这颗星球上，那倒是不怕找不到，就算自己不太好添麻烦散开感知什么的。

　　可是那位呆毛骑士大人本身却是没什么限制，不特地隐藏气息到处溜达迟早会进入她的常规感应圈的。

　　嗯……，同希里克聊的那一段，李轩也是从他这里得到了一些守护骑士团内部的趣闻之类的事情。

　　李轩本身倒是想要打听点其他的，不过希里克对于一些比较敏感的信息也是会转移掉话题。

　　到最后因为不想转移的太明显，就自然而然的变成了与守护骑士团相关的这些零碎小事了。

　　对于三十二位守护骑士的内部称呼，他们以前都是习惯直接利用骑士团的前缀来称呼。

　　比如，希里克所属的风雨骑士团团长，第十三守护骑士就习惯被称为风雨骑士。

　　至于萨蒂雅这家伙，虽然银河外势力由于她那特殊武器的缘故有着灾厄之刃这种称谓，但对内嘛……

　　咳咳～，当然，这也就是私底下一些打趣的称呼，就同一些单位的员工喜欢给自家boss取一些奇怪的外号一样，正式场合可没人敢提这个。

　　“嗯……气息得放出一些，但又不能显得太挑衅，免得引起麻烦。”在希里克离开后，稍微自我调整一下，李轩便将状态整合的差不多了。

　　本来的话，估摸着以萨蒂雅的实力，李轩想要隐瞒都没用的，他现在稍微展露一点也就是怕对方在聚精会神做其他事情，一下没注意自己而主动进行提醒。

　　而这里毕竟又是军事重地，毫不收敛的到处跑估计会引起他人的不满，所以他也仅仅只是显露出自己特色，并没有外放多强。

　　既然是撒网式的寻找，那自然是要围着星球到处转悠了。

　　其实本来以萨蒂雅的实力，她想要的话本身就可以轻松将全球覆盖进去。

　　只是大多数人都一样，平常的时候是不会全力外放感知的，李轩本身都是这样的，留出最小警戒范围就可以了。

　　塔尔系本身是原始星系，内部就算有生态星也是三级生态星以下的居多。

　　不过北斗本身却应该是从二级甚至以上的生态星直接改造的，虽然地壳运动仍然算是活跃，但比起三级生态星却是好得多。

　　相对的控制应该也要简单的点，不然这种几乎覆盖全球地底的设施，估计会因为活跃的板块运动而有不小的压力。

　　现在的话，估计就是靠着人工的手段在进行强行控制了。

　　为了避免不必要的麻烦，李轩在游荡的时候却是也没怎么展开感知。

　　单凭目测和小范围感应的一些东西，李轩也是发现北斗星的确是要比自己去过的提尔要塞星高档的多。

　　如果说提尔要塞星就是一个狰狞的巨兽，本身就带着巨大的威慑力，那北斗要塞星就是入鞘的利剑。

　　看似平淡无奇，但必要的时候便能够直接见血封喉，隐藏在那大片的绿化林之下，天晓得会有些什么东西……

　　“七次了，竟然有这么多守望者，防守腻严密了点吧。”再次闪过被窥探的感觉后，李轩也是不由的想到。

　　不长的时间到现在已经有六个守望者利用领域共鸣的强化版场景模拟探测到了自己，另外还有一个是直接用精神力扫描过来的灵能者。

　　表面上的平静后面，却是隐藏着如此严密的检测，这让李轩也是感到有点汗颜。

　　同为要塞星，提尔要塞也是边境的主要要塞星，但上面却是只有两个，哦……现在是一个守望者。

　　这也表示着，普路帝国对于这边的压力不是一般的大。

　　“俺的呆毛骑士大人，劳烦您也敬业点行不……”低空高速飞行着的李轩，有点无语的想到。

　　他的最终目的是围绕着星球转一圈，速度倒是不慢，只是为了减少不必要的关注，速度也不会太快。

　　现在李轩也发现北斗，能够以生态星改造成要塞星还有另外一点就是，没有成片的海洋。

　　虽然表面河道什么的很多，但似乎被人工改造过，没有最终的汇集地，一条条的将表面分隔开，为上面的植株提供必要水源。

　　环境整体看来却是相当不错，单从表面上看丰富的生态圈的确看不出这是一颗要塞星。

　　只是就在李轩机械式的游荡时，却是突然从前方感应到了一股似乎前不久才交手过的气息。

　　却是那个捐献了自己个人飞船和疗伤药剂的若森。

　　此时从波动上看，似乎他正在与谁交手一样，只是战斗波动似乎被什么东西强行限制住了，仅仅只是微微透出了一股气息。

　　发现这种情况之后，李轩也是掉头朝着那边闪了过去。

　　什么？这里是对方的地盘，被打闷棍围殴报复了怎么办？

　　现在李轩还巴不得对方动手动脚的，那样自己说不得可以‘被动’全力外扩下自身气息，还可以减少一些麻烦。

　　与若森他们两人接触过的李轩，倒是也知道他们有着那么一点点所谓的骑士精神，之所以说是只有‘一点点’，那就是因为这货因为聂老板的关系偷袭过自己。

　　这样的话，在有萨蒂雅干预之后，应该不会太过嫉恨自己吧。

　　“那是什么？竟然能够将守望者的战斗波动都阻绝开来，真是不得了……”朝着气息展露的方向靠近之时。

　　李轩却是发现了密密麻麻的人群围绕着一个半球形倒扣在地面的透明护罩，随后不断的叫好。

　　“好！”“若森前辈加油……”“干翻那个嚣张的家伙～”……

　　若森的气息则是从这个护罩之内传出的，而这个超大范围的护罩内部此时则是一副电闪雷鸣的末日样子。

　　貌似是有两人在互相对抗着。

　　而外面的或腾空或直接站立在树梢上的人们，也是实力档次不一。

　　虽然绝大多数都是变革者，但李轩还是隐隐捕捉到了几股琢磨不透的气息。

　　一个训练对抗的场地，竟然能够承受住守望者的碰撞，这一个小细节也充分展示了北斗要塞星的特殊。

　　当然，这种训练场想来也是不多的。

　　“嗯？怎么感觉另一股气息好像也哪里见过？”随着李轩的靠近，却是发现从那护罩内部传出的气息当中，除去若森的另外一股似乎也哪里碰到过。

　　等到李轩来到那护盾外围，随意的停靠在了一颗数十米高的原始古树之上看向内部的战斗之时，却是突然眼孔微微收缩了一下。

　　“是他？嘿……没想到这家伙还没死心，竟然追到这来了，而且……”

　　此时与若森战斗之人，却是被李轩解除了婚约的萨蒂雅前未婚夫，那个让李轩颇为反感的金毛吉尔。

　　上次在自己代表谈判签约的时候，这家伙就横插了一脚，导致现在自己都不知道那边是什么情况。

　　现在却是屁颠屁颠的追到这里来了，不过以他那种自大的性格，做出这种举动倒的确可能性很大。

　　而上次已经进入到洗涤阶段的他，现在却是稳稳的踏入了一级初段守望者的行列。

　　不得不说，仅仅一年的时间就完成了洗涤，这家伙的天赋的确不是盖的，他的年纪恐怕不会比萨蒂雅大多少的。

　　只是现在他面对的对手也不是吃素的，虽然单纯的境界来说，若森似乎是比吉尔逊色一筹。

　　但这却是他自己将实力主动压制在洗涤阶段好自由活动的。

　　李轩同他战斗的那次就能够充分的评估出来，这家伙的战斗力绝对凌驾于普通的一级初段守望者之上，甚至碰到一级中段都有一战之力。

　　上次李轩也是利用空间能力出其不意的伤了对方一下，而后瞬间利用精神放逐重创了对方才将问题摆平的。

　　现在时间也就过去了二十来天，这家伙就开始活蹦乱跳了，看来他应该是利用了什么比较特效的灵魂类别药物。

　　估计他那个叫做卡里卡的灵魂系二级守望者的同伴也帮了很大的忙。

　　“啧～，这家伙似乎有点小看那个疯子了，那种张狂的性格的确是很有欺骗性。”对其中的碰撞略微感知了一下后，李轩也是挑了挑眉毛。

　　虽然当初李轩破碎领域情绪失控的时候，比吉尔的表现还要张狂得多，但不妨碍他对这家伙做出这样的评价。

　　其实从当初吉尔利用自己表面的欺骗性，布局解决一票校验赛强者的时候，李轩就暗自提防了起来，不然也不会直接下杀手了。

　　现在眼前的情况，却是也很有意思。

　　吉尔是水属性的守望者，面对雷属性且少有的能够将规则融合运用进入实战的若森，表面上看是没什么优势的。

　　特别是在这种密封的区域当中。

　　现在整个场地内都是一股雷暴灭世的景象，好像吉尔被压迫的岌岌可危随时都会出局一样。

　　然而，李轩的感知能力却是发现了，现在场地内部之所以会出现了如此的景象。

　　吉尔本身却是也‘功不可没’。

　　他利用自己的特性将整片空间都整得异常湿润，侧面反过来协助了对方的攻击。

　　也就是说这一切是在吉尔自己的预算之下的。

　　甚至李轩都能够感觉到这家伙本身甚至现在都还没有动用全力。

　　他之所以隐藏的原因，很有可能是动了杀心，想要届时一次全力反击毁了对方。

　　这种动作，倒是极为符合他的性格。

　　表面张狂自大，一副冲动好对付的样子，而私底下却是不断的下着套子。

　　“来了……，没想到这家伙这段时间提升了这么多，看来对萨蒂雅要缠紧点了，和小丫头她们同步倒是没什么，要是连这货都甩不开那我也不用混了。”李轩看着里面的场景也是眯了眯眼睛。

　　而紧接着，内部的战况瞬间发生了翻天的转变。

　　原本四周到处留下了自己融入了规则的雷属性源能攻击的若森，好像突然对自己的攻击全部失去了控制。

　　那些原本有规律的闪电，似乎是突然互相合拢了起来，其中部分攻击反过来朝着若森围杀了过去。

　　如果不是他本来就是雷属性的话，这一次突然的变化就可以让他吃不了兜着走。

　　最要命的东西是，在部分攻击反噬让若森乱了下手脚的时候。

　　原本这湿润的空气中，却是突然凝聚出了密密麻麻的细小水珠。

　　每一颗水珠都是在不断的爆裂着，散开的水雾又被四周的其他水珠吸收，在完成交换的同时保持着相对的稳定。

　　同时朝着若森的位置收拢，那些爆裂的雾气也越来越浓了起来。

　　虽然表面上看上去似乎没什么大不了，但……

　　“还不想办法可是真的会死的……”看着四周几名自己没摸清底细的守望者似乎没发现问题，没什么插手欲望的时候，李轩也是无奈的摇了摇头。

　　如果自己的解析没有错的话，这些互相交换着的水雾每接近一分，攻击力是会成几何倍提升的。

　　前面可能没什么，但最后一段距离提升的攻击绝对足够将刚刚反应过来的若森撕成粉碎了。

　　他那融入雷属性规则的保命替换方法，在面对这种特殊水雾的情况，估计会无法散开，这倒是让李轩学了一课。

　　被突然反噬的雷电弄得失去了先手的若森。

　　看到这来势汹汹的攻击也是提高的戒备。

　　只是他本身的预计这也是对方为了扩大优势而发动的攻击，未曾想到是定棺之击。

　　而当攻击压缩到附近，让他发现不对劲之时。

　　却是为时已晚，强大的压迫感从四面挤压而言，堵掉了他最后的退路。

　　若森甚至悲哀的发现。

　　恐怕就是自己现在破碎那还未完善的领域，但按照这种强度的递增下来也是无用的。

　　这明显是对方蓄谋已久的一次攻击，亏自己还心中对这家伙满是不屑，没想到到头来被鄙视的人却是自己……

　　“小子，算是你这艘破飞船的人情了，以后眼睛睁大点。”就在附近观战的另外几名守望者也发现不对劲，却来不及插手的时候。

　　若森却是突然感到四周突然出现了一种怪异的扭曲，而后耳边传来了一声略显熟悉的戏虐声。

　　在扭曲的出现和声音响起之时，原本急速压缩过来的那些‘水雾’却是突然也缓慢了下来。

　　或者说除了自己的思维以外，好像全世界都减速了一样，甚至自己想要利用这‘难得’的机会冲出去都发现身体和体内也同时减速了起来。

　　不过此时一只没有受到丝毫影响的手却是从后面破开了一面的水雾伸了过来，随后抓着自己的后领直接提了出去。

　　就在脱离那层包围圈的瞬间，四周又一下回到了平常的时速。

　　随后那片压缩水雾狠狠的叠加撞击在了一起。

　　只是虽然看似撞的凶猛，但真正最后却是只轻轻发出了一声‘咝’的声音就互相泯灭了。

　　正是这种‘平静’的状态，更是让侥幸脱离出来的若森一阵头皮发麻，背后完全被冷汗浸湿了。

　　“唔……，第一次时空扭曲的外散，感觉还不错，看来最近这方面的提升还蛮可观的，如果能够配合精神放逐的逆转将对方思维也迟缓掉的话，那就更不错了……”收回手将若森丢到一边之后，李轩也是琢磨了一下自己刚才的一些东西。

　　另外一边的吉尔，还没来得及来看是谁坏了自己的好事。

　　边上几个慢了一拍但已经来不及收手或者不想收手的家伙，却是一股脑的朝着他攻了过去。

　　嗯～，刚刚花费大量精力用出一个超出自身等级攻击力的超级技能，现在吉尔面对那扑面而来的攻击也是脸色惨白……


第五百四十一章 副团长

　　“这玩意果然结实，当初美迪校验赛的时候不晓得为什么不搞出这种东西来。”在另外一边进行着不太人道的事情之时，李轩却是又回头朝那层护罩摸了摸。

　　这东西本身仅仅只是对附带了不自然规则和源能的物质进行阻拦，对普通实体化的物质却是又没啥影响。

　　给李轩的感觉就是一种变异的飞船护盾一样。

　　而且其本身竟然能够拦截守望者的攻击余波，如果能够利用到战舰上面，恐怕会是一种恐怖的存在。

　　就在李轩研究这个超级防御力场之时，内部一股剧烈杂乱的波动狠狠撞击到了这层力场之上。

　　甚至有不少气流在被强行挤压掉规则和源能，威力被削弱了绝大部分后，再次冲了出来，形成了凌厉的飓风将四周的巨树吹的一阵抖动。

　　那种看似韧性极强的叶片也脱落了极多，随着气流一起旋上了天空，产生了一种颇为壮丽的景色。

　　“是你？”一边被那阵吹过的劲风勾回神的若森，在反应过来看到一边的‘恩人’相貌后却是一副惊讶。

　　随即便是一副便秘的蛋疼表情。

　　只是深吸了口气之后，他还是站了起来，右手横摆胸前朝着李轩弯下腰感谢道，“大恩不言谢，救命之……”

　　“呃……你还是谢一下吧。”听到若森的话之后，李轩干咳了一下刮了刮脸颊。

　　这种话语出现在这里，瞬间将气氛破坏掉了，本身弯腰准备再说些什么的若森顿时僵直了起来……

　　李轩的确是救了对方一命，在雷属性的规则同化被那些雾气限制住之后，强行吃下那一记攻击，这货绝对有五成以上陨落的可能。

　　就算侥幸捡到一条小命，估计也要被废掉，所以李轩说出这样的话并没有感到啥压力。

　　自己可是穷人，而且同这货的关系可还没好到可以无偿帮忙的地步。

　　诚然，这次出手或多或少同从对方那扣过来的东西有关，但另外更重要的两点，一是顺便扯开身份，这样找萨蒂雅也方便点。

　　另外一点就是，这个金毛让李轩很是反感，对手是他的话也无需再顾虑出手后面对的东西了。

　　反正双方间的矛盾本身就是不可协调的，上次谈判时的见面仅仅都是因为各自所属阵营的利益才勉强克制罢了，私人关系是已经到底点了。

　　不过就在这个时候，内部的那阵波动渐渐平息后，场面也显露了出来。

　　原本不可一世的吉尔却是被深深的打入了地下，都已经撞击到了下层的隔离层了，而那个人形坑洞边上则是站着三个看似无所谓的家伙。

　　上次与若森一起的那个被呆毛锁住的卡里卡也在其中。

　　“哦？原来是你啊，看样子你也是过来……咳～，不过这次的确是要感谢你对若森相助，没想到这家伙竟然这么阴险。”卡里卡这时回头注意到李轩他们这边的时候，也是远远的开口道。

　　而他的声音，也将附近那群被突变场面震慑住的变革者注意力吸引到了李轩这里。

　　“你们不告诉我我就只有自己打听咯，反正现在聂老板那里的任务也完成了。”虽然对面的卡里卡是二级守望者。

　　但这家伙出糗的时候李轩就在一边看着的，倒是不会有压力。

　　一边的若森也趁着这个机会，将身体抬了回来，刚刚他倒是真不知道该怎么接口。

　　自己原本的一些私人家底上次就被抄了，最近还咬牙拿所剩不多的积蓄买了艘队友淘汰下来的二手个人飞船。

　　现在还真拿不出什么能够回报这次相助的，难道欠债肉偿么？

　　卡里卡那边将李轩的注意力转移了一下后，若森也是松了口气，只是问题还没解决掉心里有点没底就是。

　　“卡里卡，这位兄弟是哪个团的，怎么觉得有点面生，不过出手的时机却是很赞，当初连我都没有反应过来的，切磋而已，没想到这个新来的竟然这么狠。”那三人中的一名略带男子气概的绿色皮肤女子说道。

　　她一边说着还一边踢了一个地表的石子，将其踢进了那个人形坑洞，不过随着地面一阵轻微的震动也能够知道这个小石子是被引力属性‘加料’了的。

　　从她开始出手的气息上判断，这家伙要比卡里卡都强上不少，估计同上次交易会见到的情报贩子德拉贡差不多。

　　“我不是骑士团的成员，只是跟着风雨骑士团的希里克过来帮忙的，至于这次也就是凑巧罢了，那家伙我认识，性格也有点了解。”李轩扫了一眼那个坑洞后，略微解释了一下。

　　倒是没有立马将找萨蒂雅的事情说出来。

　　根据希里克给自己说的一些小道消息，如果没猜错的话，那边的吉尔就是因为萨蒂雅的问题被这里主动挑衅的。

　　只是没想到若森竟然吃不住这个刚刚一级初段的新人罢了。

　　这种情况下，李轩也不想太多事，直接抓希里克来做挡箭牌了。

　　“难怪反应这么快，希里克？这名字有点印象……，嘿～，新人，现在滋味怎么样，这种切磋你都敢做出这种事情，真当我们会忌惮你的身份？塔尔系陨落的守望者并不少你一个‘意外’，懂了么？”那名女子先是自语了一下，随后蹲下来看着下面的吉尔冷声道。

　　“嘿嘿……，哈哈……，又……又是你，很好，没想到你这么阴魂不散，咳咳……”一阵略带喘息的声音从那边响了起来。

　　随后那个金毛缓缓的爬了出来，让一名守望者竟然用爬的，可见这家伙现在的确不好受。

　　然而虽说看似很不好受，但他仍然咬牙切齿的说道，盯着李轩的眼中已经要喷出火来，充满了嗜血的味道。

　　除去婚约那个大头以外，当初在校验赛的时候就利用自己攻击后的虚弱期偷袭自己，侥幸才捡回一条命。

　　这次却是又将自己的目标人物救了下来，从来只有自己主动惹人，什么时候被别人主动招惹过，而且竟然还是三番两次。

　　“哟～，您老竟然也会说别人阴魂不散，真是让鄙人汗颜。”面对那家伙的语调，李轩不以为意的讥讽道，又不是第一次被他威胁了。

　　“哼……，你不也是追到这里来了，就凭你竟然也敢打她的注意，也不看看自己的德行，嘿……，你不是想利用你们的那个约定来强迫她来满足你的欲望吧。”那几个家伙虽然动手凶猛。

　　但也终究留了分寸，在将气缓过来之后，吉尔的话也渐渐清晰了起来。

　　而他这看似无意的一句话，却是让边上的那几个家伙将注意力又移到了李轩身上。

　　“什么约定？”那名绿色皮肤的女子疑惑道。

　　“我了个去，这个混蛋。”而李轩见状之后，却是心里开始骂娘了起来，都这种样子了还不忘往自己头上扣帽子。

　　见到几人因为吉尔‘无所谓’的说明，开始脸色变化之后，李轩也是翻了翻白眼。

　　吉尔这家伙在说明的时候也不忘参杂私货，虽然为了可信度他说的都是属实的，但语言却是将方向引到李轩下达邪恶指令上面。

　　“这家伙的性格你们也知道了，至于他说话的可信度你们自己掂量着吧。”李轩也没去否定。

　　“也是，这种事情怎么可能发生，不过你认识团长大人是没错的吧，这次过来真的只是帮那个希里克的忙？”那名绿色皮肤的女子狐疑的说道。

　　“拉米娜大姐，给个面子……”好在这个时候被李轩救下的若森走上前开口了，而另外一边的卡里卡也是没将李轩目的说出来，毕竟当初李轩向他打听过消息的。

　　“OK，这次的确是承你情了，不过如果让我知道你敢对萨蒂雅大人产生什么不好的想法，我绝对不会放过你的。”拉米娜点了点头后，都不忘再度警告李轩一句，随后便直接转身离开了。

　　临走时都不忘再朝着一边的吉尔补上一脚，将他踢飞了出去。

　　那个金毛却是反应也快，就着这次踢飞直接就此闪了开来，现在这种状态下，他并不希望同李轩处在一起。

　　从对方能够将自己的目标救下而言，现在对方肯定也突破到了这一阶段，以上次猎杀自己的情况来看，还是安全要紧。

　　对于吉尔的趁机离开，李轩也略微感到了一丝可惜，要在这种地方击杀肯定是不可能的，但帮着其他几人再补几下，添加点暗伤让他最近不会来找自己麻烦却是可以的，现在倒是错过了。

　　在那个名叫拉米娜的绿皮女子离开后，剩下的另外一个一直没有开口的人也默默的跟着她离开了，而卡里卡则是朝着李轩和若森的方向走了过来。

　　想来每个骑士团内部也是有小团体的，很明显若森和卡里卡是一起的。

　　此时边上围观的一些基层军官之类的变革者，看到这边散开后，也都三三两两的散了开来。

　　“喂～，那家伙说的不是真的吧。”在卡里卡还没过来的时候，一边的若森却是忍不住先开口了。

　　虽然他硬着头皮帮李轩挡下了那个拉米娜，但对于这件事情他显然也很在意。

　　“你小子难道对你们团长有什么想法不成？”李轩无语的说道，自己可是刚将你救下来诶，有没有搞错。

　　“当然不敢有什么奢望，不过团长大人却是我们绝大多数人心中王，是我们的精神支柱……”这次开口的人却是话不算多的卡里卡，说道这里的时候他脸上还有点神棍似的表情。

　　“不是吧，貌似那家伙当上守护骑士没多久吧，你们的年纪应该都比她大不少的。”看到两人的反应，李轩也是有点汗颜。

　　“这和年纪以及时间无关，与团长大人接触久之后，你自然会明白。”卡里卡一脸平静的说道。

　　只是听到他这么说，李轩却是不自觉的回想起自己与萨蒂雅两人同住一房，一起泡澡的场景。

　　这应该算接触了吧，估计可能是距离太近了才体验不到这群家伙的心境，或许也同自己是她的契约者有关。

　　“对了，你们团长现在不在星球上么？还有那家伙是什么时候过来的，貌似他也混进来了……”刚刚这边的波动，理应会引起萨蒂雅的察觉才是，可是此时过去一段时间了也没见什么反应，李轩不由的问道。

　　“为了表示礼仪，团长大人需要陪同客人一段时间，这几天正在带着客人考察防御圈的一些地方，不过也快移交了就是，近几天就会回来吧，喂……我说，你打听这么清楚干嘛？”一边的那个比较跳脱的若森老实的回答了几句，随后又警惕的看了李轩两眼。

　　只是想到自己都是被对方救下来的，后面一句话没啥底气就是。

　　“至于那个极度讨厌，自称是团长未婚夫的小丑，则是前不久被上面塞进来的，这种现象的确是少见，好像团长因为她某位长辈的关系不好拒绝，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，前面团长大人在这里不好做出什么出格的事情，现在才趁机……咳咳……”说道吉尔的时候，若森先是一脸不屑。

　　只是随后想到自己正是被这个‘小丑’搞的快要挂掉了，才不由的闭上了嘴。

　　“唔～，快回来了就好，那个卡伊姆斯帝国的代表竟然有第一守护骑士去陪这么久，也算很给面子了吧。”听到说马上就会回来后，李轩也是松了口气，随后随意的说道。

　　“别的文明想让人接待都很难的，这次对方可不是私人过来，而是代表着整个帝国，泛宇宙联盟的四大十级文明之一啊，就连古老的贝伦系虫族都对其很是忌惮。

　　喏～，看见这个没，这就是那边才出场的，银河系内部因为限制出口议案是见不到的，只有殖民区这边才能够看到，而且还不多……”卡里卡淡淡的语调，倒是也帮着李轩了解了一些事情。

　　由于有着这次的出手相助，相对的帮着李轩更简单的融入到了这里，起码直接的知道了萨蒂雅的路程。

　　而且这两个家伙都是呆毛骑士团的成员，所以等到萨蒂雅回来后也可以直接让若森帮着传下话。

　　仅仅是传递消息的话，相信这家伙现在是不会拒绝自己的。

　　就算希里克离开了，自己也能够让若森帮着暂时留下来，总之已经算是很值了。

　　至于向这货所要好处，说实话，李轩还真不知道要些什么，干脆也就不再主动提出来，让他一直欠着自己的人情来得好。

　　细水长流嘛……

　　若森作为半个地主，也是在这个时候带着李轩在北斗星上一些不敏感的地方转了转，顺便同他介绍了一些东西。

　　而卡里卡则是中途有事离开了。

　　其实估摸着若森肯定也有着自己的事的，只是因为这次李轩的协助，他暂时将一些东西推掉罢了。

　　“对了，像你这样的情况，是不是经常接到进入敌方领域的任务呢？一般奖励怎么样。”李轩想起对方的情况，不由的开口问道。

　　“算是吧，正常情况下任务奖励应该会比同级的高很多，不过因为我当初突破守望者时候的一些原因，我做任务大多数都是无偿的。

　　怎么，你是想要试试么？说实话，当初听到卡里卡说你和我一样都是洗涤阶段我真是不相信的，不过这次碰到了那个阴险的混蛋倒是也明白了一些东西。”若森有些唏嘘的说道。

　　如果他现在也是一级初段的话，倒是不见得会输给吉尔，只是论年龄来说，吉尔比他年轻太多了。

　　“算是吧，不就着这种时机多捞点，以后就得开始束手束脚了。”李轩说的倒是实话。

　　洗涤阶段的长短是因人而异，李轩估摸着哪怕自己的领域会极为特殊，但这么久的积累下来，等到突破后，洗涤阶段的过度应该会很快的。

　　届时领域构架完成，遭到那种特殊的法则限制之后，可就不能随意的动手了。

　　那可是连自己的空属性都应付不来的东西，而且对于普通守望者最常见的常规封锁惩罚，对于李轩来说却是极为要命。

　　普通的守望者由于寿命的缘故，不会太在乎几年的感悟锁定，但李轩却是耽误不起。

　　要是某个意外，那种法则封锁自己规则感知几年，那就真的是要跳楼了。

　　“这个嘛，虽然你不是我们军方的专属守望者，不过我会帮你想想办法的，怎么样，有没有兴趣加入我们骑士团啊，我可以说服我几个朋友做你的担保人哦。”若森仅仅只是沉吟了一下便说道。

　　虽然看似说的简单，但特地扫过任务的李轩却是知道，想要让自由守望者接到这种任务还是有一定难度的。

　　至于对方所说的加入骑士团，李轩也就是轻轻摇了摇头直接拒绝了。

　　“咦？那是副团长的飞船……，没想到他也回来了……”而就在这个时候，若森却是发现了空中划过了一道流光，随后喃喃的说道……


第五百四十二章 隐患

　　“副团长？好像你也蛮认同他的……”根据这群家伙对自己的态度，很显然靠近萨蒂雅的人八成都会被仇视。

　　而且貌似是男女不分的仇视，嗯～，那位呆毛骑士大人的形象对于女性而言的确也同样具备极大的杀伤力。

　　副团长本身在李轩看来应该是辅助团长工作的一个重要职位，从若森的语气上来看却又貌似微微透出了一种尊敬和其他的感觉。

　　显然这个副团长应该是能够让许多人认同的。

　　“呃……”只是还没等到若森回答，李轩就发现拿到划过天空的流光，突然尾部闪烁了一下带出了阵阵浓烟。

　　飞行的轨迹也瞬间不稳了起来，带着那一条浓烟朝着一个方向撞了过去。

　　如果不是突然冲出了一道人影强行托住了那艘飞船，估计还有坠毁的可能。

　　“敌袭？不对，故障？”李轩看到突然发生的情况，显得有些讶然。

　　而一边的若森则是平静得多，只是苦笑了一下说道，“习惯就好，怎么说呢，反正我们大多数人的估计，可能以前副团长违规做过什么严重的事情，或者违规太多了，以至于自身运气被抽掉了很多，当然，我们也仅仅只是估计，限定法则有没有抽取运气这一条还不清楚的。”

　　“不是吧……”听到这种解释后，李轩也是被雷了一下。

　　不过运气这种东西说不准的。

　　比如说南宫芷这性格已经劣质到好笑，脑袋已经空乏到蛋疼的呆瓜，不但一路走得很是顺利，没出过啥大事，而且运气也是爆强的存在。

　　从最开始遗迹的见面，到后面从小丫头那里得知她‘捡到’了一艘特殊的飞船，都是很让李轩无语的，这让不怎么相信运道一说的他都是不由的在这上面打个引号。

　　况且自从上次隐隐捕捉到了那丝，就现在而言还凌驾于空属性之上的特殊法则之时，李轩心中也是有些相关的想法。

　　或许，冥冥中确实有着某种无形的气运之说。

　　“由于团长刚刚册封不久，我们团的两位副团长知名度比团长大人还要高的多的，不过可惜其中一位现在不知所踪了，而帮着管事的奥迪那副团长却是……，他能够活到现在这是个奇迹……”若森看到那个在空中被人阻止，随后扛着降落在远处的身影也是有点古怪的叹了口气。

　　“这么说，你们团长现在能够安心工作同他也有很大关系咯。”看着那个被称之为‘奇迹’的男人，李轩也是有种蛋疼的感觉。

　　“嗯……，不然恐怕一些不服气的挑战者都会浪费大量时间，迪卢·奥迪那，前任第七守护骑士，悲情骑士……”虽然李轩已经将对方摆的很高了，但若森的话，却还是让李轩心中闪过了一丝震惊。

　　没想到这个看起来似乎有点悲剧和好笑的家伙，竟然是同萨蒂雅差不多级别的强者，原先的第七守护骑士竟然会愿意屈尊来这里担任副团长，也不晓得对方是什么意思。

　　不知道为啥，李轩想到这里突然感到有点不爽，不过随即也压了下去“呃……只是普通的情绪吧，应该不是啥其他的奇怪原因。”

　　李轩心里也对自己的那种不爽感觉得出了这种结论。

　　“前第七守护骑士，就算再降应该也不会降出去吧，怎么突然就跑这里来了？”平静下来后，李轩也是疑惑的开口道。

　　“我跟你说过他是个‘奇迹’，悲情骑士的称号不是他以前骑士团带过来的，而是他遇到了一系列事情之后外人帮着取的。”若森说道这里也突然似乎有种想要笑的感觉。

　　随后脸色似乎想要摆正，显得有点古怪的说道，“怎么说呢，当初迪卢·奥迪那大人执行任务的时候，被一颗重元素陨石以接近光速的速度撞成重伤。

　　是被那时还没担任职务的团长大人捡到救了回来，他留在这里应该是想要报答的意思，而且时间并没有过去多久，估计他的伤势还没复原，嗯……当初的那颗陨石是自然产生，不是人为的。”

　　听到最后一句话之后，李轩也有一种无语望天的感觉。

　　接近光速的携带能量是一个很广的区域，每接近光速一分，质量开始扩大的时候，动能都是几何倍上升的。

　　哪怕是这种接近了观察者的超级强者，在被正面撞上欢乐一下后，出现这种情况也就正常了，只是这种几率实在是……

　　现在李轩也相信，这的确是个奇迹。

　　“奥迪那大人的成名兵器是由掌控者级别的虫族利爪制作的长枪，虽然无法同团长大人的灾厄之刃相比，但也是相当不错了，特别是对他们这种级别的强者来说，攻击已经开始全部收敛，配合这种武器更是了不得。”看到李轩也是一副强行板着脸没有笑的表情，若森还是简单的说了些其他的。

　　一般守望者战斗的余波和攻击波及范围都是极大的，而这种波及广其实并不是守望者的本意，而是强大的力量已经超出了御驾的范围，才不得已的扩大。

　　如果真的能够收敛起来近身攻击的话，那绝对是很要命的事情。

　　李轩想来这种收敛应该也是相对的，毕竟就算以他自己的那种发指掌控力度，现在都还做不到完美收敛的地步。

　　“真难为他能够搞到这种武器了，这个幸运为E的悲剧枪兵。”嘴角无力的抽搐了两下后，李轩也不由的心中想到……

　　……

　　遥远的一片星域。

　　原本虚无的星空中却是很突触的裂开了一道空间裂缝。

　　随后一阵冰冷的足以冻结空间的寒流却是突然冲破了出来，使得面前的空间出现了整整不自然，而那刚刚撕裂的空间也是一副即将自然愈合的样子。

　　不过在裂口即将合拢之前，却是有一道狼狈的身影从中冲了出来。

　　“……阁下为何苦苦相逼，我并没有从你身上感应到同类的气息，你为何要如此针对我，我仅仅只是想要安静的度过接下来的日子而已，对于什么狗屁的竞争没有半分意思，就算你有朋友是参与者，我对他也没有任何威胁，我仅仅只是掌握了一道罢了……”那名冲出来的人影脸色苍白的说道。

　　而他的话，却是通过空间的震动传递出去的，空间的震动方式，虽然显得极为生涩但却是本体的震动，并不是其他能力达到极限后的共鸣。

　　如果李轩在这里的话，就会奇怪的发现时空这种原本融为一体的东西，在这里却是单独的分出了空间这一边的波动。

　　那道人影的话音刚落。

　　原本被撕裂开的裂口也是合拢了起来，随后原地一阵略显扭曲的波动后，便是出现了一道倩丽绝美的人影。

　　精致得不似人类的脸庞，清冷的气质隐隐透出了一丝寒意。

　　显然，刚刚到裂口是从其固有领域中撕裂开来的。

　　对于面前对手的话，这名人偶般精致的绝美少女没有丝毫回答的意思。

　　脸上仍然是面无表情，然而这却是与其自身的气质相辅相成。

　　虽然对手显得极为平静，而且没有露出丝毫杀意的样子，但最开始窜出来的那道人影，却是心中隐隐发寒。

　　随即便将出来积累了半天的源能释放了出来，企图将空间再度撕裂开来……

　　“潜在威胁，抹除。”

　　暂时的平静却也因为对方的举动而打破了开来，原本安静的少女手中却是浮现了两道银蛇般的短小尖刺。

　　随后身形一摆，散开化成数道曼妙人影，划出美妙的痕迹朝着对方闪了过去，竟然是灵能者的近身战斗。

　　每一道人影都带出了一种足以冰封空间的寒意，场面显得很是唯美……

　　……

　　另外一颗荒芜的星球之上……

　　一道黑色的身影穿破一阵沙暴后，静静的悬浮在了一座巨峰之上。

　　随即便见他抛出了一个奇怪的能量球体。

　　那球体一出现就瞬间变化成了一道箭头指向了下面的山峰。

　　看到箭头的反应之后，这名看似极为平凡的中年男子也是轻笑了一下“躲的倒是不错，不过可惜……”

　　虚空朝下按下一掌后，这座连天的山峰却是好似积雪消融一般的迅速湮灭分解了下去……

　　……

　　“别再用金毛什么的来形容那家伙了好不，团长也是金发诶……”再又讨论了讨论吉尔那家伙后，若森有点无力的说道。

　　“你是说你自己吧，萨蒂雅的发色同他有很大细节上的区别的，不过你倒是……嗯。”李轩没啥在意的说道。

　　随后他似乎又想到了什么“对了，我看样子是要在这里待几天了，能搞一个房间不？”

　　“最近扈从的宿舍区改修成其他东西了，一般都是安排到邻近太空站的，我去想想办法帮你搞一个后备役宿舍吧，要不你直接来我房间挤挤也行。”若森沉吟了一下说道。

　　“那就去你那里吧。”李轩倒是知道，这种管理度很高的地方，贸然打乱估计会造成一些小麻烦。

　　直接不登记住没人的宿舍，估计还可能会要搬来搬去的，倒不如就直接去他那边，说不定还有啥训练场所。

　　其实如果不是怕引起不必要的麻烦，李轩觉得直接在外面随便找个树杈一坐就可以了。

　　就在他们说道这里的时候，李轩的绑定仪却是接到了希里克的通知。

　　显然，他自己的一些东西搞完，带着那位后备来找李轩了。

　　“这家伙我见过，虽然脾气有点轻微暴躁，不过人还不错，是一位可以交托后背的家伙。”见到李轩与希里克的谈话后，若森也是说了两句。

　　“也就是一次交易而已，他今天之后就会启程回去了，貌似他的装甲材料被人坑了一把。”李轩按照智脑上对方给出的方向显示估算了下。

　　随后两人便直接朝着对方所在地飞了过去……

　　“咦？你是第一骑士团的若森吧，倒是没想到你们认识，对了，我说他的个人飞船怎么有点眼熟，原来是你卖给他的。”在一个类似于偏门的地方等着的希里克，看到李轩两人到来后，也是不由的说道。

　　而听到他所说的‘卖’这个字之后，若森也是有种泪流满面的冲动。

　　在希里克边上，则是站着一个穿着便衣军服，略微显得有点拘束的青年，他的皮肤也是那种金属颜色。

　　想来就是希里克的那个后辈了。

　　李轩现在对于剥离规则已经驾轻就熟了，还没等对方开口就直接完成了凝聚，随后打入了其体内。

　　这种手段让一边的若森也很是惊讶。

　　不过当初他被李轩罢了一道那次，却是见识过李轩那种破碎空间的能力的，所以接受能力还是蛮强。

　　毕竟到了这一阶段，除非某些极为逆天的事情，想要引起他们太大的情绪波动还是很难的。

　　“哈哈……，这次真的是要谢谢李轩兄弟了，我现在也就这么一个天赋比较杰出的后备，如果他也能够突破的话，倒是可以让我少操心一些了。”希里克见状也是爽朗的笑道。

　　一边还没明白情况的那名青年此时也是反应过来连忙道谢，他也没想到竟然会这么快，这就好像自己刚问‘开始了吗？’而那边回答却是‘已经结束了。’

　　“我估计还得在这里待几天，同这家伙‘叙叙旧’，你就先回去吧，对了，那件事情你有苗头了么？”李轩问的自然是那有问题的材料事情。

　　而听到李轩的话之后，原本都显得很高兴的希里克却是脸色又阴沉了下来，随后示意他那个后辈从这个侧门回去，随后说道，“这次的事件如果是真的，恐怕不是普通的事情。”

　　“什么东西？”一边的若森听到两人的问答后也有些奇怪，而他明显是那种不太能够藏住话的家伙。

　　“记得前不久，市面上突然莫名流出的大批量高纯度氪金么？”希里克不问反答道。

　　氪金本身也是一种稀缺资源，同时也是这块争议星域盛产的东西，不过这玩意提纯的难度不是一般的高，同时纯度越高，用处和自身特性也越容易体现。

　　通常有50%到60%左右就不错了，这种等级的纯度适用于各种高等战舰，或者工厂机床什么的，也是用途最广的。

　　而当纯度达到90%以上的时候，却是能够用于五级甚至六级装甲的锻造，与虚空晶石这种添加物不同的是，氪金是当作主体材料用的，所以消耗要大得多。

　　这片星域虽然生产氪金矿石，但前线的各种工厂只能够满足30%纯度的初加工，甚至连飞船的使用标准都达不到，出现90%纯度的氪金也是颇为难得的。

　　“记得，那个时候我和卡里卡找某个调皮的大小姐去了，没赶上，怎么？你难道想卖我点？”若森似乎对这东西也蛮感兴趣的。

　　“嘿……，我倒是巴不得全卖你了，具体情况你问他吧，结果估计要等我回来才能够知道。”希里克此时的心情也显得有点沉重。

　　待到李轩将事情稍微解释了一下后，一边的若森也是脸色大变。

　　如果这事是真的，那这流传出去的大量氪金肯定会变成装甲装备到不少的守望者身上。

　　按照所说的平时没事，但关键时候会掉链子的话，这绝对会成为无数守望者的噩梦。

　　毕竟等到装甲极限发挥的时候，很显然是遇到了苦战或者势均力敌的战斗，这种时候装甲突然掉链子，嘿……

　　“事关重大，在没确认之前我也没有上报的，等到我这次拿结果和参数回来吧，如果是真的，那源头必须要查清，天晓得这种东西流入了多少。

　　要是没错的话，那个装甲工程师就当真很了不起，最近像我这样找人强化装甲的人不少，但却从来没听到类似的风声，看来当初试试看的心态选到这个新人，也是不错。

　　唉……希望是他失误了吧。”希里克此时也是叹了口气。

　　不过他心中也隐隐明白，恐怕是真的可能性太大了，不单单是李轩的保证，和其本身已经开始崭露头角的名气，另外这批量的高纯度氪金流出的渠道现在都还没弄清，而且这种时机……

　　在目送希里克离开后。

　　李轩也是嗅到了一股风雨欲来的火药味。

　　不过面对这种规模的碰撞，他现在的力量也无力改变太多。

　　随着若森一起进入要塞主体，来到呆毛骑士团临时驻扎区，李轩也是有点头皮发麻的看着小撮小撮各自聊天或者做其他事情的守望者。

　　其中有数人的气息都相当恐怖的样子。

　　由于寿命的缘故，和那庞大的人口，李轩很早就知道守望者的数目不会低。

　　只是由于平常太过分散以及难以被低级的家伙发现，才显得稀少罢了。

　　前不久李轩一次性见到最多的守望者还是那次交易会的五六个而已。

　　而这里却是突然蹦出了十几名，而且还是待在这里的，算上出去执行任务之类的，恐怕仅仅一个骑士团都有上百名守望者的存在。

　　这种东西如果丢在银河内部顷刻间便能够颠覆一个国家，恐怕就算是高级文明，也会吃不住这种数目守望者的造反。

　　塔尔系殖民区，不愧是集结了全银河系拥有守望者的文明参与。

　　只是此时再想想能够以一国之力抗衡整个银河同盟的普路帝国，还有那比普路帝国还强得多，传说中的十级文明，李轩也是再次惊叹了一下宇宙的广阔。

　　不过就在这个时候，这里却是突然产生了一阵小骚动。

　　一声略带柔和的男子声音却是传了过来，“团长她也快回来了，大家不要一副这种懒散的样子。”

　　随后，一名蓝发的英俊男子却是也走了进来，正是那个因为个人飞船抛锚，而出来托住的呆毛骑士团副团长。

　　原第七骑士，悲情骑士-迪卢·奥迪那……

　　虽然这是一名不会逊色于萨蒂雅太多的超级强者，但从表面却是无法看出丝毫强者的气息。

　　不过从他这里得到了萨蒂雅就要回来的消息，倒是也让李轩感到有点意外，本来还以为要等几天的……


第五百四十三章 操练

　　那名蓝色头发，外表看似三十岁左右，眼角下有着一颗小小的痣，略微带有点胡渣，显得很是英俊和颓废的家伙出现后，这边大概十来个分开三三两两的守望者，也都正式了起来，随后各自对其行了骑士礼。

　　显然，这个名叫迪卢·奥迪那的家伙在这里的确有不错的威望。

　　虽然是很明显的一个纯爷们，但他眼角下的那颗小痣却是有种奇怪的感觉，竟然微微透出了一种妖异的味道。

　　李轩现在灵魂系的成就，虽然与对方相差甚远，却也还是勉强能够感应出这东西似乎是对于男性有种怪异的吸引力，或者说比较容易让同性信服的味道在里面。

　　最让李轩颇为无语的就是，不知道是自己实力太低还无法判断出，还是其他什么原因，他并没有感到对方这种吸引力是刻意弄出的，好似就是这颗痣天生带上的属性一样，也不知道是先天出现的，还是后天由于某种原因出现的。

　　“嗯？这是新团员？什么时候加入的……”在李轩边上的若森也主动行礼了之后，一边的李轩却是显得有点突触了。

　　况且，就连十三骑士团人都能够认识呆毛骑士团的家伙，这身为副团长的奥迪那自然对于自己的团员很是熟悉了。

　　多出一个生面孔有反应也是正常的。

　　“副团长大人，这是我朋友，过来有些事情暂时没地方住……”若森有些讪讪的说道。

　　要是他说李轩救过自己的话，肯定会把吉尔的事情扯出来。

　　若森心里也是打了点小九九，虽然当初吉尔是动了杀心，但现在却是自己这边占了上风，这种事情还是不抖出来的好。

　　不然欺负新人的帽子却是要扣下来了，自家副团长可是比较古板或者说公正的。

　　“虽然是临时驻地，但骑士团终究不好让外人进来，给他在其他地方安排一下吧。”虽然声音还算柔和，不过却是有种不容置疑的意思在里面。

　　路上李轩倒是也从若森这里知道，他们平时都是这位副团长代替萨蒂雅来管理他们的，貌似是比较看重规矩和骑士精神。

　　饶是如此，面对一名守望者级别的强者，却是什么都不理会直接下达了‘送客’的指令，这也让李轩颇为无语。

　　这也从中看出了这位运气比较背的家伙自身的底气了，不管他再怎么悲情，再怎么霉运，幸运值再怎么低，但自身的实力确实摆在这里。

　　巅峰守望者和一二级的守望者地位的确是天壤之别，他是无需在意李轩的任何反应。

　　李轩站在一边看着两人的对答，也是心中无奈的叹了口气。

　　“这个……副团长大人，我觉得他其实也有资格能够加入我们骑士团……”若森硬着头皮准备再说两句。

　　“我不喜欢借口，也不喜欢狡辩，就算他可以加入骑士团，那也是之后的事情了，最起码现在他还不是我们的成员，这件事就到此为止，我不希望以后出现类似的情况，一定要牢记我们需要守护遵从的精神。”仅仅只是略微停顿了一下后，迪卢·奥迪那便继续朝着前方走了过去。

　　对于这家伙，李轩虽然有点小不爽，但却也不好说什么，对方一直都是站在整个骑士团的立场，而且通过若森的话，李轩也是知道对方应该一直都是这个样子的。

　　单纯的就事论事而已。

　　“算了，无所谓的，不是说很快就……，呃～”李轩拍了下若森的肩膀，就准备拖着这家伙离开的时候。

　　却是突然看到正门再次自动打了开来，随后一道熟悉的身影却是走了进来。

　　金色柔顺的秀发随意的在脑后挽了一下，两边还调皮的垂下的两缕，刘海上方还有一小撮微微扬起更是添加了一种说不出的味道。

　　碧绿色的眼眸当中带着一种淡然，绝美的容颜配上那贴身蓝灰色战裙也无法掩饰的曼妙身材，有一种说不出的美感，再结合上那种自身特殊的混合气质，显出了一种独特的魅力。

　　正是李轩这次过来的主要目标，第一守护骑士，呆毛骑士王，萨蒂雅……

　　“虽然听那家伙说快到了，但这也腻快了点吧……”李轩眼角抽搐了一下后，一副死鱼眼的表情想到。

　　不过能够见到许久未见的共犯，提前达到这次的目标，他心中还是很开心的。

　　只是在他兴致冲冲准备打招呼的时候，却是发现这家伙压根就正眼没看自己一眼，显得有点诡异的样子。

　　“诶，应该不是没看到吧，难道是生气了？……”在边上其他家伙发现萨蒂雅，都一脸狂热的行礼问候的时候，李轩心中不由的有点发毛。

　　一边的若森回过神来，也是手肘撞了李轩一下，见到李轩没啥反应后也是一副‘果然如此’的表情，显然，当初李轩说他认识萨蒂雅，这家伙还是抱有很大怀疑态度的，现在看到果然穿帮了，顿时觉得一股智商上的优越感油然而生。

　　然而就在萨蒂雅面无表情的即将与李轩还有若森擦肩而过的时候，却是突然左手横向一甩，手腕部分的战裙装甲狠狠的撞到了李轩的脖子。

　　迅捷的速度，根本不是李轩的实力所能够反应过来的。

　　由于速度过快，也使得他并没有飞出去，只是脚部重心直接上扬了起来，本人也是一副横摆着短暂腾空的样子。

　　按照原本的趋势，应该是要原地腾空三百六十度度回旋一周的，不过在他呈现横摆的位置之时。

　　那只造成了当前景象，还附着装甲的手掌却是空中自然的转变了一下，带过去抓住了李轩的后领……

　　此时李轩心中只闪过了一个念头，“果然……，是生气了……”

　　从旁人的视角来看，萨蒂雅的脚步没有任何停顿，只是在路过李轩之后，手上多出了一个拖着的人形物体，然后按照原先的行动节奏朝着自己的目标房间走去。

　　李轩那双劣质的鞋底也在地板上拖出了两道淡淡的痕迹。

　　突然出现的情况，让这边几乎所有的人都是一副反应不过来的样子，连迪卢·奥迪那也是瞪大了眼睛惊讶的看着‘拖’走李轩的萨蒂雅，和那她手上的李轩。

　　而原本站在李轩边上的若森则是眼睛都要突出来了，不由自主的揉了好几次，当初见到李轩剥离规则他都没这么大反应。

　　萨蒂雅来到自己的房间门口打开后，便将手上的李轩丢了进去，随后在关门前似乎又想到了什么，侧头淡淡的说道：

　　“今天自由训练。”

　　随后自己便也走了进去，让门自动关上……

　　“若森小崽子，快老实交代，这家伙是谁啊。”门口一群回过神来的家伙，随即便眼冒绿光的盯上了一边若森。

　　看着慢慢围过来，眼睛泛出绿光的家伙，若森也是连忙说道，“我和他不熟的，真的，只是他救过我，我真的什么都不知道……，别过来了，喂～，副团长还在这里的，副团长大人……”

　　然而看到若森的求救，一边以公正著称的迪卢·奥迪那也是一副老僧入定的表情，好像什么都没看到一样……

　　……

　　“咳……咳……，我说，这么久没见你就这样对我啊，脖子都快被打断了。”李轩捂住脖子干咳了两下后，用沙哑的声音抱怨道。

　　“不声不响的离开，不知道打招呼，说话的能力可以不要。”萨蒂雅跪坐在床上，不知道从哪里拿出了她自己的那个专用瓷杯，咻～的喝了一口，语气甚是淡然，好似只是一件微不足道的事情罢了，看着腾腾的热气就知道是那种刚泡出来的。

　　原先的战裙直接消散之后，此时她内部也是一套平时的衣物。

　　这个房间应该就是她休息的地方了，整体的布局是以精简为主体，布置简单，看上去却很舒服。

　　听到对方这么说，李轩也是干笑了两下，虽说是不可抗拒因素，但也的确算是不辞而别了。

　　在自己和对方有着契约的这种牵绊之下，没有通知到就突然失踪的确是有点那啥。

　　“对了，我妹子呢？调教完了么……”知道这方面理亏的李轩，随即便将话题扯到了其他事上。

　　“完了。”萨蒂雅一如既往的口吻说道，只是没说小丫头跑哪去了，估计可能她也不知道。

　　看到转移话题成功，李轩也是松了口气，以她的性格看来，或许也是不想追究什么……

　　稍微陈述式的简要说了说自己的事情后，他也是开口问道：

　　“来到这里知道你的身份后，我也是吓了一跳，啧啧～第一守护骑士，灾厄之刃的持有者这些名头当真有点吓人，最近这边的事情很忙么？”

　　自己这次过来的主要原因就是需要借助萨蒂雅的帮助，让自己加速省去数个月的时间完成波动系的推导。

　　不过这种事情却是需要确认对方是否有空才行，毕竟萨蒂雅处在这种位置肯定同亚特兰蒂斯文明也有很大的利益关系的。

　　直接利用契约来进行约束的话，不但会引起对方的不快，而且因为涉及着族群的利益她是可以直接拒绝的。

　　必要的一些打听却是要弄清，反正以对方的性格来说不会在意这些‘小事’。

　　“普路帝国这边很不平静，卡伊姆斯帝国的使者也需要照顾，时间会比较紧吧。”萨蒂雅在这些事情上也没什么隐瞒。

　　“呃……，这个，虽然知道有点过分，但不知道能够帮忙在空闲的时间指导一下我的波动系规则。”李轩显得有点期期艾艾的说道。

　　“空闲时间么？可以……”沉吟了一下后，她倒是给出了肯定的回答。

　　这种情况也是让李轩稍微松了口气，不然来到这里对方没时间，那也是白搭。

　　在得到对方答复之后，李轩也是脸色一正开口道，“我以契约者的名义……”

　　“既然是在空闲时间，就不用利用契约了，反正闲着也是闲着。”萨蒂雅倒是摇了摇头打断了李轩的话，似乎不想在这上面占他便宜。

　　“呃……，那就真的是谢了。”李轩倒是没有推脱什么，他是知道这家伙可不会因为一些面子的事情推脱来推脱去的，既然她这么说了，那就是这样了。

　　“嘿嘿……，能够同传说中的呆毛骑士王这么接近，估计你的那帮手下要很看我不顺眼了。”李轩看着对方刘海上方的那小撮调皮上扬微微弯曲的头发后，不由的调笑了两句。

　　这也就是他得到了肯定的答复后心情放松的缘故。

　　不过说完之后，李轩也是稍微愣了一下，一下不小心却是直接把心中想到的称呼说出来了，希望不会生气才好。

　　只是以萨蒂雅的性格而言，应该是不会生气的吧，看到对方没什么反应后，李轩也是稍微放了下去。

　　“刚刚交接完手上的工作，我现在就有时间，跟我来吧。”起身之后，萨蒂雅便直接在床头按了一下什么。

　　侧边的墙壁却是发生了一阵翻滚，露出了后面的一条通道。

　　跟着萨蒂雅进去没多久后，却是来到了一个规模颇大的训练室，看样子可能是特地为她安排的私人训练室。

　　看上去是很空旷，但李轩也是知道，一般这种地方想要用什么仪器，会自动翻上来的。

　　而且就这两边，李轩还隐隐感到了那种若森和吉尔战斗时的力场存在，从此也可以看到萨蒂雅身份的特殊程度。

　　“想要快速领悟能力，最佳途径唯有实战。”背对着李轩的萨蒂雅在来到了场中心后，身上却是开始散发出了一种恐怖的压力。

　　让后面的李轩突然出现了一阵毛骨悚然的感觉“喂～，不是吧……，难道真的叫不得那个么……”

　　心中找出问题所在后，李轩也是恨不的抽自己两下，随后勉强说道，“这种东西，恐怕对于你这种程度的攻击是防御不住的吧。”

　　“无妨，这是档次很高的力场，而且，我不会让波动扩散出去了，尽最大努力吧，不然会受伤的……”缓缓转身过来之后，萨蒂雅手上多出了一把光属性源能高度凝聚的光剑。

　　感应到对方武器的波动，和身上故意极为清楚展示的一些规则变化后，李轩也是正色了起来。

　　有一点萨蒂雅是没有说错的，实战从来都是提升实力的不二选择，特别是在她有意表达规则的波动，进行喂招的时候……

　　……

　　H-26工业空间站。

　　“这……，这竟然是真的。”看着手上的资料显示后，希里克的脸色极为难看。

　　饶是他对于这整体行业不太懂，但解释的很通俗的东西配合着一些参数仍然让他大致明白的一些东西。

　　再次比对了一下手中的两块金属后，希里克也是脸色阴沉的对面前印度阿三索玛说道，“罗明大师呢？不知道能否请他移驾一下，有些东西还是需要他亲自解释来的好，毕竟我不是干这一行的。”

　　看到这个态度有着截然转变的守望者，索玛也是挠了挠头，现在联邦的情况肯定是尽可能的交好能够提供助力的所有人。

　　很显然，面前这个守望者有着这样的价值，只是对于他的要求，索玛却是有点难办了，罗明虽然平时很软弱，一副木纳呆傻的样子。

　　但开始工作起来之后，就是九头牛也拉不回来，上次出来因为李轩的嘱托丢下了一份材料已经够给面子了，现在让他离开估计够呛。

　　然而当他准备说些其他什么的时候，他们所属房间的广播却是传出了一阵电子音“你们知道的太多了……”

　　随后整个空间站所有能源系统全部暗淡了下去，包括链接进入宇宙网络的通信系统……

　　……

　　北斗星的一间专用超级训练室当中。

　　已经完全虚脱的李轩，趴在萨蒂雅跪坐着的滑腻大腿上面不住的喘息。

　　黑色的丝袜裤只有薄薄的一层，根本无法阻止那种美妙的触感，反过来却是更加的诱人，萨蒂雅平时的便装，通常都是随便从电视上看到后直接照搬的，平时的变化却是也很多，虽然看似繁琐，但又何尝不是另外一种的怕麻烦呢，嗯……不想去考虑每天穿什么了，看到什么就是什么。

　　不过趴在上面的李轩却是已经没精神去想其他方面的事情了，连续三天的操练，却是都快把他完全榨干了无数遍。

　　此时李轩却是有点同情小丫头的情况，这小妮子恐怕也过得很‘欢乐’才是，他可不认为萨蒂雅会因为对方是女孩就放水。

　　说不定现在小丫头离开，而萨蒂雅不知道取向，就是那妮子偷偷跑路的。

　　而现在萨蒂雅却是双手带出一种轻微而又玄妙的波动系规则，按在了李轩背上，一边缓解他的疲劳，一边让他的肉体来记忆这种奇怪的波动。

　　虽说累了点，但这几天的所得却也是远超李轩的预期，原先他在这方面也取得了一些小成果，现在却是开始很迅速的融会贯通了起来。

　　萨蒂雅可能不太善于进行表达和陈述，不过却是有着她自己的一套训练方式，而且效果也是极为出色。

　　如果继续这样下去的话，恐怕要不要多久就能够达到自己的目的。

　　只是估摸着已经连续抽出了三天时间的萨蒂雅，也快要去做她自己的本职工作了……


第五百四十四章 沉重

　　“如果按照这种速度的话，恐怕很快就能够达到目的了，萨蒂雅在波动系方面的确已经达到了化境……”走出了训练间后，李轩也是心生感慨。

　　按照这种强度再来五天，甚至再来三天，估计就能够完成了，不过可惜已经连续抽出三天时间的萨蒂雅有些东西却是推脱不掉。

　　本来就已经添了很多麻烦了，李轩总不能做的太过。

　　不过饶是如此，就算后面一段时间萨蒂雅都无法抽出时间来了，自己也有把握在半个月内完成波动系各规则的整体突破。

　　因为单单这三天，李轩以前那段时间填鸭式自己塞入的一些东西，全部被理清了起来，只要消化完就能够自然推动波动系的整体。

　　只是如果有萨蒂雅在一边辅助的话，这个速度能够大大加快罢了，前面这三天时间才是最重要的。

　　当然，为了达到这样的效率，李轩也过得相当凄惨，仅仅只是三天的时间却是让他有种生不如死的感觉。

　　如果不是萨蒂雅那种融入了音属性规则的缓解方式，可能半天的操练就足够让李轩花几天的时间来自我恢复。

　　这倒不是说那种缓解方法在疗伤上有多强，甚至如果是普通的伤口的话，这种玩意还没高级止血喷雾剂来得好。

　　其针对性是专门用来应付李轩被‘操练’时受到的创伤的，完全是一种互补的情况，特别是在恢复的途中，李轩的肉体还能够被动的接受一些玄奥的规则波动。

　　如此交替下去效率是极为惊人的。

　　听君一席话，胜读十年书这种东西的确是存在，恩～，虽然中途萨蒂雅的话很少，但每次开口都会点到最为关键的地点。

　　花了不小的功夫，换到的这三天指导，完全是物超所值。

　　当然，这也就是面对解析能力极强，整体实力已经达到了这一境界的李轩而言，换成其他人的话，肯定也没这样的效率。

　　最起码，通过萨蒂雅偶尔不经意的一些话，李轩也是知道自己同样也给了对方不小的冲击。

　　虽然不知道身为第一守护骑士的她平时有些什么事情需要处理，但想来也不会轻松了，上次她休假回到银河的时候，都是每天跑来跑去的，现在当值的时候恐怕更甚。

　　估摸着也是因为刚刚交接完一次任务，才能够这样连续抽出三天来的。

　　同时两人分开的时候，李轩还拜托她帮着自己搞定一下另一个独立的身份，因为那个身份本身就是为了自由行动和避免麻烦而准备的。

　　李轩提出的是按照六级高段巅峰变革者的实力填写，圣族外流血统，而李轩第一次与萨蒂雅见面的时候，便是守护模式，所以他也不怕对方会有什么惊讶。

　　其实估计就算没见过，以这家伙的性格应该都不会有什么反应的，而她第一守护骑士的地位，私下安排一个正统的官方身份自然是没问题。

　　直接要了李轩智脑内部分割出的子系统特性过去，似乎就准备直接顺便办理掉了，变革者阶段的身份认证应该也比守望者要简单不少。

　　只要李轩不用另外一个身份进行守望者的评定就没啥大不了的。

　　对于普通守望者而言，不在这个势力进行认定的话，是享受不到一些列守望者福利的，比如公共网络的一些权限，以及在势力范围内的主动出手权。

　　而李轩本来的身份却是进行了守望者验证的，算是钻了一个宇宙管理条例的空子。

　　现在萨蒂雅是直接从训练室的另外一边的出口走了，而李轩却是通过原来的通道回到了她的房间。

　　准备就在这里进行自己的消化。

　　没办法，这次被这货这样拖进来，李轩都能够感到路上十几道杀气锁定着自己，如果冒头出去的话，天晓得会不会被意外。

　　这里可是守望者扎堆的地方，既然惹不起，那自然就只有躲着咯。

　　量他们也不敢冲进他们团长的房间。

　　现在当前最主要的任务本来就是修炼来着，估摸着等到这里处理的差不多，罗明那里也就将凝空升级完成了，到时候直接偷偷溜出去。

　　随即李轩直接鸠占鹊巢的霸占了萨蒂雅的床，不自觉嗅了嗅那阵淡淡的香味后，便盘坐在上面开始回忆起萨蒂雅对自己指导的那些东西……

　　“波动系总体分化就是两大属性，粒子波以及物质波，其差别可以看作微观与宏观的差别，代表属性就是光和音，其他所有属性亦是从中延伸出来的……”当初萨蒂雅只是三言两语的就直接将波动系最大的结构给整理了出来。

　　以李轩接触过道的死亡法则来看，恐怕这两方面也就是波动系最后的那两种极端法则的分化了。

　　而现在萨蒂雅竟然就已经看到了这么远，恐怕在心境上她却是又做出了突破，记得当初最开始她对于那次出现的死亡法则并没有什么察觉的。

　　恐怕如果不是莫名的原因让她一直停留在现在的守望者巅峰，能够轻松的突破甚至出现连续晋级的可能也说不定。

　　这样李轩得到对于波动系的认识，相当于就是直接站在萨蒂雅的肩膀上看的，虽然因为实力境界的问题很多不能理解，但对以后的道路指引却相当的鲜明。

　　然而平静的时间只是过去了不到两天，就在李轩准备一口气解决这最后一道关卡的时候，他的智脑却是不合时机的响了起来。

　　“诶～，果然还是应该关掉么……”李轩无语的想到，随后还是接通了过来，是那个被他救下的若森的通信。

　　“干嘛呢？反正别忽悠我出去，我可不想来捅马蜂窝。”接通后，李轩直接翻了翻白眼说道。

　　“刚刚十三骑士团的调查员过来找我了解情况，希里克死了，我已经将上次讨论的事情上报了……”若森的语调很是严肃，一名守望者的陨落就算是发生在塔尔系也是一件足够引起高度重视的事情。

　　“什么？死了？”李轩得到这个消息以后也感到很是讶然，明明前不久还在一起讨论着事情来着，今天竟然就得到了他的死因，这实在是让李轩有点不能接受……

　　随后通过两人的对话，李轩也是知道了希里克应该是死于某位高级守望者之手，虽然他尽力的开始了逃脱，不过终究没有脱离厄运。

　　只是在最后的时候，凭借着领域破碎后的力量，利用金属性的坚韧性让自己的尸体化为攻击，突入了就近的银月星当中，做出了自己最后的贡献。

　　让追杀之人忌惮银月之上的强者们，没有来得及做出毁灭痕迹的事情。

　　否则他陨落的消息恐怕都还没人会知道，毕竟以守望者的身份，饶是骑士团的成员行动自由度还是相对较高的，特别是在自己势力所属的区域内。

　　很显然，银河同盟高层也是不能容忍一名己方的官方守望者不明不白的陨落在了自己的所属区域内。

　　希里克拼死都要将自己的尸体送出，显然是一件很严重的事情。

　　而关于最近严重的事情，李轩瞬间也就想到了上次几人讨论的东西，“H-26工业空间站怎么样了？！”

　　排掉那个EZJ联盟的印度阿三索玛不说，罗明也是在上面的，不说他与自己的关系，就说他本身对于地球联邦的重要性这就是不言而喻的，万万不能出事。

　　“果然是H-26空间站么……，我将事情上报后，很快的对银月星附近的工业空间站进行了排查，H-26工业空间站前几天发出了内部系统重启，暂停业务的信号后便一直没有回音了。”若森此时也是叹了口气，一副果然的表情。

　　H-26工业空间站本身是私营性质的，只是在战争时期会接受统一调度罢了，发送一个说要系统重启暂时中段服务的通知后，几天没有联系也是正常的。

　　毕竟整体的空间站这么多，不可能每一个都要细细察看，这次都是因为希里克的尸体坠落到了银月星才排查出来的。

　　得到了这样的答复后，李轩也是闭上眼睛深吸了口气，现在单纯着急也不是办法，这里的路途距离那边要两天的时间的。

　　在事情发生后肯定会调派银月星上的强者前往那里才是，只是这里可是防御圈的内部，是银河同盟的传统地域。

　　在特殊的几个星域连本身所属的守望者都有限制，虽然H-26空间站那里并没有守望者单独指定守护区域，但也不是其他势力的守望者能够随便乱来的。

　　就连少数有着自由雇佣兵身份的守望者都不能，这种情况下派出一名高级守望者，顶着击杀另外守望者的惩罚过来完成任务，可见对方下的决心有多大，只是不知道消息是如何走漏的。

　　李轩心头闪过这些想法只是瞬间，随后便同对方再次谈论了起来。

　　这次若森联系李轩，主要的方面，还是为了确认目标，同时再看看李轩是否还知道更多的东西。

　　可惜很显然，对宇宙高科技很是应付不过来的李轩，能够知道的也就是上次所说的一些比较表面的东西。

　　对于这种有问题的氪金如何辨别什么的也是摸不清头脑。

　　对方做出了这种大手笔后，李轩可不认为只是上次突然出现的那部分，很可能很早以前就开始慢慢流通进来了，只是因为最近局势突然紧张，准备最后再加把火罢了。

　　这种东西毕竟不到真正战斗的时候是无法发现的，天知道进来了多少。

　　自己想得到的东西，很显然那些高层也能够明白，这种时候可以说查出元凶都是次一位的，最主要的是要找到如何鉴别这种金属的方式。

　　否则面对可能出现的守望者级别抗衡之中，很可能会出现严重的损失。

　　“那现在知道上面是什么打算么？”李轩还算冷静的说道。

　　“招回上次出现的问题金属，然后召集各位战甲和金属方面的顶尖科研人员进行攻关，找出鉴别方法，现在能够确定有问题的高纯度氪金仅仅只有那一次出现的而已。”若森苦笑的说道。

　　要所有守望者放弃使用了高纯氪金的装甲明显不现实，这可是制作五级和六级装甲的主材料，适用范围太广了，就连若森自己的装甲都有特定的几个位置融入了这东西。

　　如此的话，战斗力的衰减恐怕比那些有隐患的装甲还要大得多。

　　“发现这个问题的研究人员仅仅只是一个一级变革者，而且战斗力还低的可怕，在这种程度中几乎没有任何威胁，他能够发现这种问题很显然对方也会对他感兴趣的，顺便带走的可能性极大，将他救出来的话，明显能够节省很多时间，难道你认为临时的技术攻关就一定能够迅速的拿下？”李轩沉声说道。

　　“你跟我说这些没用，我也不是决策层，我知道那装甲工程师是你的朋友，但这种事情太不现实了，如果真的是将他带走了，我们也没能力找到他。

　　而且前去救援的时候，对方发现不能对付救援者的话，肯定是会下杀手的，谁有把握在一名高级守望者捏死一个一级变革者前救下他？除了观察者大人以外，恐怕连团长都不能百分百保证，为了这种虚无缥缈的机会动用团长大人，明显是不适合的……”若森的回答也是让李轩心中一沉。

　　如果说罗明的失踪，对于发现了他好处的银河同盟而言只是仅仅感到可惜的话，那对于刚刚起步的地球联邦工业体系绝对是一个惨重的损失。

　　同时罗明还是李轩少数能够交心的好友，自己第一个真正意义上的学生，况且‘凝空’也在那边。

　　想到这里后，李轩却是心中一动，随后说道，“我可以自己来，虽然距离太远我是无法确定，但如果接近一段距离以后我却是能够探测到其位置的，只是，我需要支援……”

　　李轩虽然不会妄自菲薄，但面对能够击杀希里克的家伙，他却是也明白单靠自己一人是很难成事的，哪怕没有人帮忙，最起码情报方面和一些权限方面需要得到很大的支持。

　　利用自己特殊的手段，李轩能够有较大的几率击杀自己能够击败的人物，但其他守望者却是很难做到如此，也就是说那名强者的实力要超出希里克很多，是高级守望者的几率极大。

　　至于李轩所说的探测方式，自然就是和‘凝空’有关了。

　　‘凝空’现在可是有着六级装甲的档次，这种意外之财相信没有人会丢弃，以自己同‘凝空’这么长时间配合下的互融，以及上次与萨蒂雅进行的仪式，抓紧时间的话，并不是没有希望的。

　　“抱歉，这件事情我恐怕无法给你答复。”若森也显得有点无奈，只是看到李轩的表情后，他还是迟疑了一下。

　　随后再次说道，“如果你真的想在这方面努力的话，恐怕只有团长大人能够帮你争取一下，而且可能性也不大。”

　　最后一句话，若森是因为李轩的救命之恩才说出来的，其实他自己也很矛盾。

　　听到了这样的答复，略微犹豫了下后，李轩还是说道，“带我去下她现在那里吧……”

　　……

　　刚刚踏出房门，与若森见面的时候，附近就出现了好几道不友好的气息。

　　好几个家伙都是一脸不怀好意的看着李轩。

　　“有紧急任务，有什么事以后再谈。”好在若森的话，还是起到了作用。

　　这些家伙毕竟是骑士团的成员，大是大非上还是能够分清的。

　　与若森一路上碰到这种不友好的气氛很多，也都是用这一条直接应付过去了。

　　从中也能够看出这些家伙的素质都不错，只是同时也能够看出萨蒂雅在他们心目中女神般的地位。

　　不过可惜，虽然呆毛骑士团整体素质都极为过硬，但终究还是无法完全杜绝一些讨厌的家伙。

　　比如同身边若森有着差不多金色头发的另一个黄毛……

　　“哟～，这么着急这是去哪？上次无端招惹我，最后还进行干预，以多欺少，这件事情还是需要好好理论一下吧。”吉尔看到面前的若森和李轩急切的样子不由拦在了两人前面说道。

　　附近还有另外一个看似冷眼旁观，但明显是站在吉尔那边的一名团员，单轮气息最起码都是一级中段以上的强者。

　　而吉尔这家伙本身虽然脾气表现极为糟糕，但也并不是说一无是处的，起码在貌似加入骑士团并没有多久的情况下，就利用自己的身份家底拉拢到了同样出自亚特兰蒂斯文明的守望者。

　　毕竟这是萨蒂雅的骑士团，其中拥有几个自身所属文明的守望者是很正常的。

　　现在他自然知道如果是比实力，在面对能够从上次攻击中救下对手的李轩以及另外一名知道根底的对手之时，是没有什么太大的优势的。

　　但恶心恶心对方，拖一拖看似焦急的两人还是没问题，他可不认为有人会在这种地方动手。

　　不然没有保护的战斗余波绝对会摧毁附近大片区域，这要是发生在要塞星可是重罪。

　　“不要胡闹，我们现在有紧急任务，你耽误不起，其他事情以后有时间慢慢算。”若森虽然上次差点折在对方手上，但还是毫不示弱的说道。

　　“紧急任务？别说笑了，我的消息还没封闭到这种程度，或许只是自己有什么紧急的事情，想要去拜访我未婚妻罢了。”吉尔一脸邪恶的说道，婚约都解除这么久了，这家伙还是一直往自己头上盖着帽子也是难为他了。

　　而他所说的话，的确也是说中了大半。

　　“未婚妻？的确是未婚妻……，不过你好像少加了一个‘前’字，连既成事实都无法面对，你也真是可悲，你不会不知道我这几天住在哪里吧？”沉默了半天的李轩看似丝毫没有动怒的说道。

　　而他抓别人痛脚趾的能力也却是一等一的存在，一副我NTR你了的语气和表情就让脾气本来就暴虐的吉尔有种吐血的感觉……


第五百四十五章 营救行动

　　“嘿嘿……哈哈……，你很好，萨蒂雅的性格我还不明白吗？不要以为随便说些东西就能够骗到我，肯定只是求她在修炼上指点你吧？”不得不说，吉尔这家伙的直觉是相当准的。

　　不管是开始对李轩他们两人的行动判断，还是这次的猜测。

　　只是现在说出来却是怎么听怎么一副安慰自己的调调。

　　“也对哦，你对她的性格应该也很熟悉才是，这样你也知道其实值得她在意的东西不多，呵呵……还要我多说什么吗？对了，她将波动系的规则运用到那啥之中的时候，真的是有一种欲仙欲死的感觉，让我都舍不得从她身上起来……”李轩表情此时显得有点邪恶。

　　不过他说的东西的确也是没什么水分，至于怎么理解就要看那边的黄毛了。

　　听到李轩这种话，就连一边的若森都是扶着墙壁不断的捶着，一副默默流泪的表情，至于那边的吉尔则是已经完全双目通红，快要爆掉的样子。

　　“一定是你利用了你们那可笑的契约！一定是的……”吉尔气息有点不稳定的喘息说道，似乎随时都有不顾地点上前同李轩拼命的冲动。

　　“我本来倒是想用来着，不过她却是说本来就是利用休息时间，不怎么耽误事的，我一想以我们的关系倒是也正常，就没有拒绝了，哎呀……，我和你说这些干嘛，都差点忘记你以前与她的关系了，真是不好意思啊，我是故意的。”饶了饶头之后，李轩的表情在若森眼里都有一种想要暴打他一顿的冲动。

　　“我会毁了你！我绝对会毁了你！我不单要毁了你，我还要毁了你那个可笑的丑陋文明……”吉尔一直强行控制着平静的心境，终于还是出现了波动。

　　“聒噪～”抓住对方心境掀起波动的瞬间，李轩酝酿了半天的精神空间瞬间架构完成，漆黑的瞳孔好似无尽的漩涡充满了莫名的引力。

　　原地，吉尔失神的霎那就知道不妙，然而当他反应过来的时候却是为时已晚，四周已经完全退色成了一片灰白。

　　边上的另外两人明明就站在那里，但好似完全没有生命一样，灰白的身体同四周的空间都似乎只是一个背景，好似整个世界只有自己和对面那个可恶的混蛋。

　　“嘁～，我用这招对付边上这个你上次赢了的家伙都要在他受创分神之后，没想到你这白痴竟然仅仅只因为一些口头上的激怒就产生了波动，真是可笑……”李轩的表情显得有点不屑。

　　随后便对着对方摊开了左手，瞬间整个灰白色的背景也好似一块覆盖布一样的被掀了开来，露出了一个布满了刑具的房间……

　　“噗～”对外界而言，吉尔只是喷火的与对方对了一眼，便直接喷出了一口蕴含着浓郁源能的鲜血，随后就眼神暗淡的倒了下去。

　　一边吃过李轩这种攻击的若森也是一脸怕怕的表情，当初的那种烙印可是让他记忆犹新。

　　“嘿～，现在你呢？是准备继续么……”此时李轩又瞥头看了那个一直在冷眼旁观，此时看到吉尔倒地眼中闪过了一丝骇然的家伙说道。

　　见到李轩看向自己，这名起码有着一级中段实力的守望者，却是满脸的戒备，而且目光也与李轩的目光故意岔了开来，显然对吉尔莫名其妙的倒地他也有着深深的忌惮。

　　哪怕是精神攻击，也不可能达到这样无声无息的地步的，简直就好像是因为吉尔差的太多，瞬间精神上被秒杀一样。

　　虽然知道这不现实，但此时他心中对李轩却是充满了忌惮。

　　而且就算此时自己想要继续拦住他们，也没有对方那种平静迅捷的攻击方式，完全就是被动挨打没有丝毫意义。

　　在这种地方堵住他们两人，算定他们不敢在这里闹出什么动静的本身，又何尝不是限制在自己两人头上的枷锁呢？仅仅只是仗着对方有要紧的事，而自己这边没有罢了。

　　现在莫名其妙的就直接被放倒一个，再坚持下去也没有意义，就算明白对方想要这么迅速的拿下吉尔，自己也肯定付出了一些代价也是一样。

　　当初吉尔也是对自己说过，对方一年多前还是同其一个等级的存在。

　　权衡了利弊之后，布林乔夫也是冷哼了一声直接抱着倒地不起的吉尔离开了这里。

　　这种主动上门挑衅，却是被别人一巴掌反手甩在脸上的事情，恐怕就算是上报上去也是没什么结果的。

　　况且对方和团长的关系还很‘不一般’，以至于连场面话都没留下来就直接闪身而去。

　　见到对方离开之后，李轩也是脸色微微发白轻微闷哼了一下，随后示意若森继续上路。

　　“没事吧，上次你对我的时候貌似也很轻松的样子诶。”若森此时也是有点悻悻的说道，联系起上次李轩对他的攻击，再想到李轩开始说道的一些话，他都有趁机小小报复一下的冲动了，不过想到对方的救命之恩，最终还是消除了这种恶作剧心思。

　　“上次可是在你刚刚重组的时候发动的攻击诶，而且……，你的实力比起这家伙的确是有差距，只是可惜这次没有伤到他多重，不然的话，倒是能够清闲一段时间。”在利用精神放逐同对方一对一正面碰撞了一下后。

　　李轩也是感到了吉尔这家伙的强悍，说实话如果不是趁着对方心境失衡的时候发动攻击，肯定没有这么简单搞定。

　　以至于现在也仅仅只是让对方小伤一下，醒过来后根本就不需要几天就能够复原的，这倒是有点可惜。

　　要知道为了这次攻击，李轩也是被反震了一下的。

　　而且在攻击的时候，他还是隐隐感应到了对方灵魂深处的一种保护式的封印，恐怕当攻击达到一定程度的时候还会引起这封印的反弹才是。

　　这种情况下，这家伙给李轩的感觉就像大型蟑螂一样，又不好弄死又惹人讨厌，最后那两句话已经触碰到李轩的底线了。

　　如果对方没能力只是硬撑都算了，但很明显，以吉尔的身份，上下乱窜的捣乱真的会造成不小的压力。

　　特别是现在地球联邦同贝尔财阀的合作比较密切的情况下……

　　“命又硬，又不能做的太明显引起贝尔财阀高层的不满，真是烦燥啊。”虽然将那家伙好好调教了一番，但李轩此时也是有点纠结。

　　这家伙的性格亚特兰蒂斯的很多人都知道，平时自己教训他两下，在自己‘凝空’持有者的身份之下应该问题不会太大，上次引起了那边的不满也只是自己插手解除了他们的婚约罢了。

　　但教训归教训，如果真的杀掉了还被知道是自己干的就不太好了，恐怕就算原本偏向萨蒂雅这一边的卢琳那一方势力都会心生不满，再怎么说吉尔都是亚特兰蒂斯对外代表的嫡孙。

　　不过现在当前的问题，还是罗明那边，这家伙的事情也只有先放到一边了。

　　“诶多，我说你和团长大人她的关系……”只是在一边走的时候，若森终究还是忍不住开口问道。

　　“你自己猜吧，反正刚刚我没说假话。”看着边上这个一脸苦逼表情的家伙，李轩也是不由的翻了翻白眼，只是瞬间他好像听到了心碎的声音，唔，大概是幻觉吧……

　　……

　　“……这位是团长的朋友，劳烦通报一下吧。”若森略显有气无力的对一个接待员说道。

　　这名接待员倒只是普通的一个守序者，应该就是专门从事文秘工作的，她对于呆毛骑士团的成员还是很熟的，见到有正式成员带人过来请求见面，还是不敢怠慢。

　　“团长现在有客人，不过同意让你们进去了。”这名接待小姐此时的语气也有点怪怪的，一般情况下，第一守护骑士大人很少会同意这样请柬的。

　　一边的若森听到之后则是一脸的麻木……

　　房门自动两边打开后，李轩也是跟着若森走了进去，此时房间已经有三个人了。

　　这本身只是萨蒂雅的办公间，但其规模却是好似会议室一样，一进去便是一张极为豪华的会议长桌，布置也与萨蒂雅的房间有着本质的不同，反差很大。

　　而此时萨蒂雅就是坐在主席之上，另外两人则是左右对面坐着，在李轩他们进来后似乎停下了原本正在进行的讨论。

　　三人中，萨蒂雅和那个副团长迪卢·奥迪那是李轩见过的，但另外坐在左席的那位却是没见过。

　　若森一来到里面，便很恭敬的行了一个骑士礼“见过团长大人，迪卢大人，莱尔·多得大人。”

　　“这是谁？你们另外一位副团长？不是说失踪了么……”李轩利用精神力询问道。

　　“当着他人的面，私下讨论对方是一件很不礼貌的行为，我可不是兰斯洛特大人，莱尔·多德，添为第十三守护骑士。”那个李轩没见过的家伙先是有点不喜的样子，随后却是有点自嘲的说道。

　　虽然没有展现出任何的威压，但仅仅只是随意的开口都是让李轩心头好似压上了一颗巨石，感到了对方身上散发出的那种无形的压力，好似无边无尽的汪洋一样深不可测！

　　每一个守护骑士果然都是怪物级别的家伙么，高级守望者李轩也见过几个了，但能够不主动散发威压就带给自己如此的感觉，却是只从训练自己时的萨蒂雅身上才能够见到。

　　“不经允许探听别人的私下谈话，却也是不礼貌的行为，十三守护骑士阁下。”萨蒂雅冷漠的说道。

　　在她开口之后，莱尔·多德的气息也是不由的微微一凝。

　　而此时的李轩则是消化着对方说的一些东西，似乎呆毛骑士团的另外一位副团长的名字叫做兰斯洛特，而且从那个莱尔用敬称的情况看来，地位肯定也不低。

　　最让李轩在意的就是，这个名字出现后他能够明显感到萨蒂雅出现了一丝冷意，后面的语气这么冲可能与这也有点关系。

　　本来身为她的副团长，就算不惹她喜欢也应该不会出现这种反应才是，以萨蒂雅的性格能够让她仅仅只因为名字就明显的表露出喜恶来，恐怕应该是不小的事情。

　　“嘿……，第一守护骑士大人似乎很看重这家伙吗。”被反刺一句之后，莱尔·多德嘿然说道，嘴里的确是叫着大人，却是有点阴阳怪气的样子。

　　排位上他的确差了萨蒂雅不少，但其本身似乎并没有什么很尊重的打算，看来萨蒂雅直接一步登上这个位置，应该还是惹得了一些家伙的不满，这个十三守护骑士应该就是其中之一。

　　“这和你无关，找我有事么？”先是淡漠的回了一句后，她便直接对李轩问道。

　　这种无视的态度也是让一边的莱尔感到相当的不悦，只是现在这里是对方的地盘，他也不好发作什么。

　　单单前面的当初排位还在自己之上的迪卢·奥迪那就很让他忌惮了，这可是凭借本身实力闯出的位置。

　　“我想谈谈关于那批问题氪金的事……”随后李轩便将自己的打算说了出来。

　　“原来就是你么？正好，我这次过来本来就是想要找你过来谈谈，你遇到希里克的具体情况再好好和我说一遍。”莱尔·多德听完之后也没在意李轩说的是啥，直接开口道。

　　“该说的我都和若森说过了，我知道的东西也就这么多。”萨蒂雅可以直接无视这家伙，但李轩却是万万不能，所以对于对方突然的开口，还是给出了回应，而且肯为自己的团员亲自跑过来办事，这个家伙也不能说太糟糕。

　　只是面对李轩这样的回答，莱尔明显有些不满意，但他还没再开口就被沉吟了片刻的萨蒂雅打断了“这件事情恐怕我也不能亲自帮到你，不过争取一下支援应该是可以试试的。”

　　听到这样的回复后，李轩虽然有点小失望，但还是比较满意了，本来他就没奢望萨蒂雅能够帮着自己出手。

　　现在答应争取一下上层的认可，进而给予一定的支援已经是很不错了。

　　毕竟单纯的一些信息支持，和偶尔要用到的巡逻队调度什么的，却是同样能够帮上很大的忙。

　　“团长大人，这种事情还是要三思。”在一边静了很久的迪卢·奥迪那此时有点无奈的说道。

　　以萨蒂雅现在根基还不牢固的情况，贸贸然的给出这种明显不被看好的任务，是会有损于她的威信以至于再次影响到一些东西的。

　　不过对于他的意见，萨蒂雅却是直接无视掉了。

　　而一边的莱尔·多德在见到这种情况后，才是真正开始审视了一下刚刚李轩提出的申请，随后若有所思的看了李轩一眼……

　　……

　　有着萨蒂雅的亲自出面，一些东西不到半天便完成了，只是因为一些原则性问题，原本一直是自由身份的李轩却是需要加入银河同盟的军方才行。

　　对于这一点李轩也是直接同意了，起初不加入主要是因为怕麻烦之类的，现在这种时候还不出力的话，他自己都不会原谅自己的。

　　至于加入军方的方式，他也直接跳过了普通的那些守望者，进入到了萨蒂雅的呆毛骑士团当中，担任候补骑士。

　　骑士团的每一个成员都绝对是有着自己的一技之长的，虽说不一定实力有多高，但肯定会有自己的特色。

　　比如若森，虽然才是洗涤阶段，但他却是能够借着这个身份自由出入其他势力的所属区域，并且战斗力几乎可以同一级中段的守望者抗衡。

　　当然，李轩对于自身特色这一点还是很有自信的，加入呆毛骑士团除了这个有点囧的名字以外，还是没什么其他的压力。

　　而且这个身份虽然有时候要去执行一些特定任务，但一些权限和福利也是不错，起码所属国家的评分会提高不少。

　　同时在执行这次的任务过程中，信息检索的权限会大上不少，另外还有着对于驱逐舰及其以下的战舰编队有着一定的调度和建议能力。

　　当然，毕竟只是和那个黄毛一样的候补骑士，所以调度和建议之类的权限仅仅只是在这次任务中才会有。

　　同这个身份一起完成的还有李轩另外的那个身份，那是萨蒂雅在得到李轩的嘱咐后，特地私人办理的，除了她以外，没有人知道这个身份倒地是谁，这在某些方面也能够起到很大的作用……

　　“诶～，等我一下吧，假条已经批好了，我和你一起去。”在李轩来到外面空地，放出个人飞船准备启程的时候，若森却是突然冒出来叫住了他。

　　“你？这次的对手可是能够击杀希里克的，正面碰撞肯定没有胜算，不是多了你就能有多好办的。”李轩苦笑着说道。

　　对于这次行动，李轩的确没什么把握，现在他都已经打算好，能够发现目标的话，尾随进入对方的势力范围，在其放松戒备将罗明移交之后才出手，反正自己跑路的能力倒是很强。

　　毕竟一名高级守望者不可能太花时间到这些事情上面。

　　“谁说去硬碰硬了，对于一些权限的使用你现在明白么？笨……”若森显得有点无语，特别是看到这艘伤心的飞船之后，更是显得蛋碎。

　　听到他这样的话，李轩也是轻笑了一下，摆头示意他上船，随后这艘原本若森的个人飞船便脱离引力，朝着太空直射而去……


第五百四十六章 混入

　　“再往前面就要进入争议星域了，要更加提神点？”李轩的个人飞船当中，若森看着投影出的星图皱了皱眉头。

　　“本来就没想到能够在我们范围内拦截到对方的，恐怕想要在争议星域拦下都有点难度，就现在的距离而言，我终究只能够感应到大概的方向。”李轩说道这里的时候也是叹了口气。

　　不过随后他又有些古怪的瞄了一眼另外那个坐在角落当中的人影一眼，而那家伙也是睁开了眼睛扫了李轩一下。

　　却是那个第一守护骑士团的副团长，前第七守护骑士，悲情骑士-迪卢·奥迪那。

　　记得当初在H-26空间站，看到这家伙过来的时候，李轩是感到相当惊讶的，没想到他竟然会选择同自己一起去。

　　而问道原因的时候，他的回答却是相当古怪……

　　“很久没有见到团长这么开心了，我只是希望她能够继续保持下去，你能够做到我不能做到的事情，所以，你不能在这里出事……”当初迪卢·奥迪那的一句话，却是让李轩感到怪怪的。

　　他倒是没觉得萨蒂雅开心过，仍然是原先的表情嘛。

　　不过面对一个原先守望者巅峰的强者加入，李轩却也没有反对的理由，就算他现在伤势还未痊愈，但起码也能够算得上普通的六级高段守望者吧。

　　这完全可以说飞来横福，就算在离开区域之后，他身上的限制会远高过李轩他们两人，但有这个保底，貌似危险性会降低很多。

　　而且，这次行动的成功率也肯定会高出很多。

　　不过离开银河殖民区后，在争议星域都还好，因为没有归属，哪怕这家伙是六级高段都不会有太大影响才是。

　　但如果真的按照预期值，要进入到敌对势力范围，那这家伙所受到的束缚恐怕会比普通的守望者还大。

　　对于守望者而言，完全是实力越高，出手受到的惩罚越高的，还有在其他守望者的守护星域之中，被驻守守望者下达了驱逐指令的话，受到的限制也会高于低级守望者很多。

　　观察者不会受到驱逐指令的限制，而守望者实力越高驱逐指令衰弱的实力越大，这也就意味着，六级高段巅峰的家伙，是受到驱逐指令影响最大的人。

　　所以虽然有着这种家伙加入，李轩也不敢太过奔放。

　　其实在李轩他们先抵达H-26工业‘幽灵’站的时候，除了遇到了迪卢·奥迪那以外，那个莱尔·多得也在没多久后追过来了，似乎本来的打算是想要瞅一瞅看能不能自己亲自帮自己的手下报仇的。

　　不过当他看到了迪卢·奥迪那之后便直接掉头走掉了，按照他走时候说的话来看，似乎是说自己工作量比较重，既然有迪卢过去了，他就不管了一样。

　　只是李轩却是从中听出了一点怪怪的语调，但具体是什么自己没有判断出来罢了，后来想到对方好歹也是守护骑士之一，工作忙也的确是事实，就没再去想了。

　　倒是这家伙竟然肯为了自己的手下，亲自出力到这种地步，可见他的确也有着自己独特的人格魅力……

　　至于迪卢这家伙，虽然李轩开始也微微有点奇怪他为什么能够抽出这么多时间，但后来也是从若森这里得知了。

　　现在迪卢的身份，就有点像只是呆毛骑士团的客卿，仅仅只是对萨蒂雅负责，并不接受其他方面的命令，用他自己的话来说，自己的性命就是萨蒂雅救下的，从此他的命就不再属于自己了。

　　只是是否真的仅仅如此，那就说不准了，起码李轩知道，自己救下了边上的那个若森肯定做不到这种地步，不然有个守望者级别的跟班，那也算相当不错的。

　　嗯～，李轩现在倒是有企图慢慢的将若森给驯服，就是单纯只是救了别人一命这个条件可能还有点不够，估摸着要大棒甜枣一起来才有机会。

　　当一行人在李轩的感应下，追到了争议星域之后，对于凝空位置的感应，李轩也慢慢越来越清楚起来。

　　可见双方的距离的确是在很明显的缩短的。

　　当然，在座的三人都知道，之所以能够缩短，主要还是因为对方是偷偷的溜出去，要小心避开一些从亚空间进行接引的检查站，或者遇到的一些巡逻队。

　　所以速度自然不可能有一路开绿灯，并且还能够时不时得到一些协助的李轩他们来的快。

　　本来以边防的程度，如果不是对方蓄谋已久的话，想要如此快出去都是妄想的。

　　现在既然已经出现在争议星域了，那双边的速度恐怕就即将要持平了。

　　当前的优势在于，对方并不知道这里有李轩能够感应到凝空的大致方向和位置，在离开了最危险的区域后，不见得会玩命的赶路。

　　毕竟除了李轩这样的怪胎以外，就算是其他的强者，也不是很喜欢长期让飞船处于亚空间当中的。

　　记得当初肥球还会晕来着……

　　“很了不起嘛，竟然在亚空间当中也能够判断方向，真是不可思议。”正处于亚空间航行状态的飞船当中，若森不由的对李轩说道。

　　“我的一些特殊能力罢了，怎么样，你们有没有搞定进入对方区域的身份。”李轩没怎么在意的说道。

　　“想要正规商人什么的身份，难度会大很多，但我们可以充当代表银河同盟前去普路帝国执行任务的自由雇佣兵，检查肯定还会很严格，不过却是能够勉强进去了，放心，我们这层次的骑士团成员，都是有着多重身份的。”若森咧了咧嘴笑到。

　　的确，对于普通人而言，想要弄到正规渠道的多重身份是极难的，但对于这些特权阶级却是要相对容易的多。

　　想想在萨蒂雅的帮助下，李轩另外那个身份的确认就能够明白了。

　　只是虽然平时有着这样的便利，但不到万不得已，还是没人想要去其他势力的所属区域的。

　　没被发现身份倒是无所谓，但如果被发现了那就真的是悲剧了，没有遇到守护区域的常驻守望者倒是还好，实力方面不会有削弱。

　　仅仅只是会在估计限定法则的情况下，等到对方先动手才反击，但如果不小心遇到所属区域的常驻守望者进行驱逐限制了。

　　那很可能逃跑的能力都会没有。

　　守望者可是稀缺资源，断然不能轻易冒这样的风险。

　　这次李轩他们肯出动来到这里，除了李轩和若森两人都是还不受限定法则限制的以外，迪卢这家伙的战斗力也是很重要的一条，毕竟守护星域的常驻守望者哪有这么容易碰到的。

　　而且对方也同银河同盟一样，不可能每一片星域都有守望者指定守护的。

　　不过按照迪卢所说，想要混进去的话，这种没有权限的个人飞船肯定不行，需要特定的探险船之才行。

　　这种类别的探险船只，在这片星域当中，却是有不少安排的，为的就是随时能够应付类似的谍报情况。

　　这也是李轩争取到这次任务权限后能够调动的东西。

　　在抵达争议星域两天，已经确认肯定无法争取在争议星域拦截下对方后，李轩他们也是绕了一下，就近取得了一艘长期准备应付这种状况的飞船。

　　这艘武装货轮，给李轩的感觉，同上次自己遇见的那艘别人突破过来的货轮有点相似，内部的改造也是大大的强化了动力和防护，倒是其本身的运载空间被削弱了极多。

　　同时这艘飞船也有着完备的自身真实履历，这些履历可都是实打实人工刷出来的，没有参杂任何水分，引起的怀疑度也是相当低的存在。

　　飞船上面原本配套的那些操作人员，便是做出这些事迹的履行者，李轩他们就好象是这里新‘招收’的新人一样。

　　这种身份在不曝光之前，隐瞒过去都是难度不大的，但曝光后，想要再这么安稳的话，就得看人品了，最起码一旦出事，这种自由雇佣兵和自由探险者是最优先排查对象。

　　进入这艘飞船，最大最安稳的一点就是，除了舰长以外，其他人也是不知道李轩他们几个的身份的。

　　只是当这次出航是普通的例行出航，这其中很多人虽然可能会对飞船本身的所属有点猜想，但却很少有人知道这飞船的真正意义，只是当作福利还不错的一个队伍而已。

　　连内部绝大多数成员都欺骗下去的情况，对于其安全混入对方区域是很有帮助的。

　　若森和迪卢因为本身身处那个位置很久了，所以对方的数据库里面可能或多或少都会有点资料，他们现在也是直接切换了另外的一重身份。

　　相貌什么的倒是没什么改变，只是装扮和气质微微发生了一些变化罢了，按他们的话来说，在遗传性的种族当中，在庞大的人口基数下，相貌极为相似的人其实有不少的。

　　只是互相碰面的机会极低罢了，他们现在的身份就是另外一个有着他们‘类似’相貌的真实身份。

　　甚至也的确是确有其人的，只是这些被代替的家伙结局是怎么样的，李轩也就没去操心了，不管这些家伙是被和谐掉了，还是好吃好住的待遇丢在银河系，都不是轮到他来操心的。

　　知道的少点也好，免得对于一些东西产生反感。

　　这就是权势的好处，仅仅只是因为对方长的像自己，为了即将可能用到的身份就剥夺了他人的身份，而且这还是完全合法化的……

　　不过李轩却是从也他们那里知道，并不是每一个人都有类似相貌的伙伴的，反正通过银河内部的脸谱仪对比，暂时萨蒂雅就没找到类似的代替者。

　　像她这样的情况，会采取更麻烦得多的手段去弄另外的身份的，比如她自己一人饰两角。

　　想到这家伙平时经常性的按照电视节目上的服饰变装，也就能够略微明白一二了。

　　至于李轩的话，由于他本身都是刚刚才来到塔尔系的，对于对方搜集的一些资料也肯定是空白状态，所以倒是直接以本来的身份过来就好。

　　倒是也省去了他变来变去的麻烦。

　　虽然圣族的相貌更有点像是传承之后的官方面目，但终究会让李轩感到有些怪异。

　　李轩倒是也知道了，为什么双方都这么热衷派出各种谍报船只收集资料了，为的就是像这样补全一些信息。

　　如果不一致坚持这样的话，恐怕就算像萨蒂雅这样的存在光明正大的进去，也无法引起对方的察觉。

　　现在的话虽然有着特殊身份的那些人有着各种其他手段应付，但平凡一些的家伙却是没什么办法了。

　　而且就算是身份比较特殊的这一波人，也不是能够无限制的进去的，恐怕一个身份多用几次后仍然会被那些分布着的谍报人员给察觉到。

　　单单从银河同盟对对方安排的东西就能够看到，仅仅只是这片争议星域，竟然只要稍微绕一下就能够找到合适的船只，想来对方肯定不会比银河同盟这边的安排要差才是……

　　……

　　‘启和’号武装探险运输船，自身就是以矿脉调查，星际探索为主要目的的船只，所属的那支‘探险图’也热衷于这些事情。

　　由于塔尔系本身就是处于这种待开发状态，所以在这里大多数势力都对这种类型的探险图需求很大。

　　虽然因为流动人口带来‘短期’利益行为多的负面因素，也在那庞大的需求面前被弱化了。

　　在整个宇宙当中，以探险者为职业的人数绝对要超出佣兵太多了，而且需求量也大，但地位别说比起正式佣兵，就算比起那些挂着佣兵名号，执行着一些任务的家伙也要低很多。

　　而这种类型的船只，出入境的频率却是不会下于商队的正规货运商船……

　　“你们也是老人了，一些东西我就不再强调，我要警告你们的是，最近这边不是很平静，别做出什么引起误会的事情，不然到时候倒霉的是你们自己。”边防站的检测人员，略微带有一丝不耐的对那名递上小礼品的舰长说道。

　　探险者就是探险者，连油水都是这么少，这就是大多数检测人员的心声。

　　公开受贿放敌对势力进去什么的，倒是很少有人敢做，但稍微收点好处以加快检测的节奏却是没人会说什么的。

　　在这边舰长应付检测人员的时候，这艘飞船内部的一个角落当中却是有着三个穿着清洁服的人站在一起。

　　其中有一人是单独静静的站在一边，而另外两人则是在轻声讨论着什么。

　　“感应到还有多远？”若森低声问道。

　　“距离缩短了，似乎对方回到自身范围后，开始减慢了前进节奏，这样倒是将我们遇到的一些检测和排查给抵消了过去，如果正常的话，估计数天后就能够追上，现在有迪卢·奥迪那大人在的话，也无需等到对方分开了，时间拖久了也怕发生变故，所以一追上找到合适的星域就直接动手。”李轩再次感应了一下后回答道。

　　本来最开始没有迪卢加入的计划是，一直跟着对方达到最后目的地，等到那名强者离开后再动手。

　　但现在明显却是不要了，可以省去不少麻烦。

　　不过为了迪卢·奥迪那能够放开手脚，李轩他们两人却是要打头阵的，届时这边才有更好的介入借口。

　　使得就算没把握好会遭到一定的惩罚都不会太大。

　　说实话，李轩在得知对方竟然肯为了这次行动而担上这种风险的时候，也是颇为感动的。

　　不管对方是因为什么原因，能够如此出力帮助才认识不久的自己，都是相当难得了。

　　起码就现在而言，自己的实力却是还没有放在他的眼里，他也并没有想要自己能够帮到他什么。

　　同时李轩和若森两人先动手，也是要将对方的警惕心放低，免得发现不对劲会先对罗明动手……

　　……

　　普路帝国殖民区，靠近与银河同盟争议星域的切尔切星域当中。

　　一艘普通探险船正与一艘高级个人飞船对接着，而个人飞船里面也是有着两人正在互相寒暄着什么。

　　“呵呵……，没想到贵方竟然也是这么好客，真是让在下有点受宠若惊。”当初硬生生将脱离之核从李轩身上扣下一半的希奥·瓦丝尔此时一脸笑意的对面前那名中年男子说道。

　　“我可是这片星域的东道主，理应由我亲自出面，而且想您这样有眼光的强者，我们绝对是双手欢迎，这次还帮着我们完成了那比较麻烦的事情。

　　否则的话，派出高级守望者主动在银河同盟那边动手，损失也是不小，单单这一点就足够我出面过来了，况且万一对方不死心跟过来了什么强者的话，有我在，也能够防止他们逃脱……”那名中年男子也是满脸笑容。

　　“算是也有点意外收获吧，得到了一套不错的装甲，就是内部灵魂坚韧度太高了，强行抹去的话又怕有损失，到时候多花点时间来摆平吧，而且除了这个，我还给你们把那个研究出问题的装甲工程师带过来了，相信多少也有点用处，有些东西全靠和达文系的合作却是也不牢靠的，硅基生命的那些思维模式却是与我们格格不入。”希奥·瓦丝尔直接一副为普路帝国着想的口吻说道……

　　……

　　“雷达已经捕捉到对方了，同时对方也肯定发现了我们，当作普通的路过船只过去吧，等到靠近的时候，我们两人先动手，最好是能够将对方引开点，然后让迪卢·奥迪那副团长来摆平。”利用智脑暗地接通到飞船主控系统后，李轩对身边的两人说道。

　　“可以……”

　　“我会尽量加快速度的，到时候你们进行一下清理工作，不留活口。”迪卢·奥迪那也是平静的说道……


第五百四十七章 误判

　　“……我却也是走投无路了，最近已经被帝国发现行踪，我还得反过来谢贵方收留的，估计是我开始拜托帮忙的一个家伙出卖我的，他已经失踪很久了。”希奥·瓦丝尔略微显得有点感慨。

　　“呵呵……，帝国？那个七级文明在我们普路帝国面前却是什么都不是，就算明摆着告诉他们你在我们这里，他们也肯定什么都不敢说的，在这里你就放一万个心好了，而且论起待遇和福利而言，我们帝国绝对不会比那几个十级文明要差多少，冥王大人可是很爱才的。”虽然实力比起希奥·瓦丝尔要差上不少。

　　但这名普路帝国派出的守望者，在谈话上却是处于主导地位的。

　　听到对方这样说，希奥·瓦丝尔也是附议了两句。

　　然而就在他们相谈正欢的时候，正处于对接状态的探险船却是发了通信连接过来。

　　“大人，有一艘奇怪的武装货船靠近了，在我们无意转向的时候，对方却似乎也做出了调整，有点古怪。”

　　很显然，这艘飞船上的谍报人员应该是处于最顶尖的水准，仅仅只是通过一些细微的变化竟然就发现了不妥之处。

　　这边会主动过来打扰守望者级别强者的会谈，明显是自己本身已经有极大的可能确定情况了才汇报的，断然不会是如同其所说的‘有点’古怪。

　　“海盗？”听到这里之后，那名普路帝国的守望者微微沉吟了一下。

　　“不像是。”常年执行这种特殊任务的存在，对于一般海盗的情况和分析已经极为准确了，就算真的是海盗，那也肯定是特殊的海盗……

　　……

　　“好像我们是被发现了，出手吧，迪卢大人，这次就拜托您了。”见到那边出动了一架太空战机过来之后，李轩也是开口道。

　　随即李轩便伙同若森两人瞬间冲了出去，这次任务的攻击主力是迪卢·奥迪那。

　　他们打头阵的两人主要目的就是吸引火力，是一份看似简单，但又很危险的工作。

　　毕竟要面对的终究是高级守望者。

　　上次同那个罗尔德·那鲁短暂的对抗，在李轩一心要逃的情况下，对方随意的一次攻击就直接混淆了李轩的全部感知。

　　可见高级守望者对低级守望者的差距之大。

　　李轩的话，倒是还有着自己的一些保命手段，但若森的话，只要迪卢·奥迪那反应慢点那就真的算是冒险了……

　　“嘿～，没想到对方还真跟过来的，虽然不知道他们是利用了什么手段找到我们的，但却是要佩服他们的勇气。”那名普路帝国的守望者脸上闪过了一丝戏谑的笑意。

　　“看样子就是两个小家伙，他们的运气也真是不好，本来只有我一人的话，想要同时留下两人还真要稍微费一番手脚，但有着身为这片星域守望者的你在，就算是三十二守护骑士那一级别的强者过来了，我们也不见得没有机会留下对方。”希奥·瓦丝尔也是显得有点冷然。

　　驱逐限定是锁定区域内敌对守望者的规则感应，实力越高受到的约束越大，最大可以达到两级以上的实力衰减。

　　而其限制最大的一个地方便是利用体内领域共鸣产生的加速度，逃跑能力和追杀能力是衰弱最严重的……

　　看到几乎瞬间出现在对方飞船附近的人影，李轩也是心中微微一惊：

　　“是他？！”

　　“是你？哈哈……，天助我也，当初罗尔德出卖我，连带的将你的事情也放过了，现在你却是眼巴巴的送上门来，真是不知死活！”

　　在照面之后，李轩和希奥两人都出现了不同的心理变化，李轩也万万没想到在这里竟然能够预见当初那名瓦丝尔帝国的守望者。

　　这里可是普路帝国的所属星域。

　　不过随后李轩也就反应过来了，难怪当初动手会那么没有顾虑，难怪能够轻易的混银河殖民区的范围。

　　原来动手之人是银河同盟内部本身的守望者，而他以自身的身份掩护，自然也能够较为轻松的将人带离。

　　亏那边一直认为是普路帝国蓄谋已久的，如此看来，还有可能是临时发现不对劲然后动手的。

　　此时李轩他们与对方对峙的位置是双方舰只之间的中部，距离对方不近不远的样子。

　　根据后面飞船的速度，和迪卢·奥迪那的实力，一切都是刚刚好。

　　对方想要快速拿下自己两人就必须要离开飞船，而面对李轩他们两人，希奥·瓦丝尔也是没有犹豫的冲了过来。

　　他本身并不知道李轩他们过来找到位置的方法，只当是他们两人是通过什么方法锁定那名装甲工程师的，从而并不知道自己一直跟在旁边。

　　殊不知，本来李轩的锁定方式就是通过‘凝空’而来的，早早就知道那名高级守望者会在附近，毕竟‘凝空’这种东西没理由会留在其他人的手上。

　　双方信息量的差距下，便产生了希奥·瓦丝尔的误会和一丝大意，只是同时，李轩他们也并不知道这里有着两名守望者，而且另外一人还是有着非常要命的身份……

　　随着希奥·瓦丝尔一路的移动，附近的陨石碎块便好似受到了某种莫名的引力螺旋形的朝着他聚拢了过去。

　　在他的身后带出了一道庞大的龙卷，最后完全随着他包裹了进去。

　　甚至李轩都能够感应到那片空间的自身扭曲，那是在对方固有领域的共鸣下产生的。

　　“这股气息是……”在感应到那股共鸣的波动后，李轩便是发现自己贴身携带的脱离之核出现了严重的灼热感。

　　很显然对方这种能力是通过另外一半的脱离之核得到的。

　　就攻击力而言，虽然还是高级守望者的范畴，但却已经出现了一种另类的变化。

　　庞大的莫名威压，穿透了如此远的空间都跟李轩他们两人带来了巨大的压迫感。

　　好似整个星空都要裂开了一样。

　　不过就在随着对方的靠近，李轩和若森两人都已经脸色发白之后。

　　整个星空却是突然安静了下去。

　　不管是对方所带出的那种威压还是其他什么的，似乎都凭空消失了。

　　开始希奥·瓦丝尔带出的那种庞大的气势消失后，从正面看到那种震撼性的场景却是好像只是银幕当中的镜头一样。

　　再也感觉不到任何压力。

　　在这些东西消失的同时，四周也好似突然变得如梦似幻了起来。

　　“幻觉的扭曲？抑或是空间的扭曲？原来如此……，原来如此！原来幻属性达到了极致后，对于空间的影响就是这样产生的么？精神空间与物质空间的同化，梦幻与真实的同化……”感应到四周的变化后。

　　李轩也是突然多出了些许明悟。

　　灵魂系以外的其他所有系，包括暗系再内，李轩都是大致能够理解极致后同空间的关系。

　　毕竟除去强者以外，科技力量带来的空间能力也是有不少，速度、质量、温度等等都是有型可考，就算是曝光度极低的暗系好歹也是有腐蚀吞噬能力的表现。

　　唯独神神秘秘的灵魂系通常只是对拥有灵魂的生物才有效，联系到上次听到普路同的那个分身差不多的家伙神神叨叨说道的一些话，李轩也再次多出了一些新的感受。

　　虽然那是普路同随意放出来的，内部还暗自带有一些误导目的，但毫无疑问，这是超级强者的一些理论。

　　然而，就在李轩微微失神的霎那，却是突然传递过来了一道阴冷的声音。

　　“以星空守望者的名义，驱逐。”

　　随着话音刚落，原本四周李轩都无法分辨出真实还是虚幻，那梦幻般的扭曲却是产生了剧烈的波动。

　　而原本希奥那好似变为剪切画一样的攻击，却是再度实质化了起来，甚至直接冲破了扭曲的束缚。

　　“这是……，竟然是这片星域的常驻守望者，有没有搞错！”听到这种声音，和发现四周的变化后，李轩的心也是不由的跌到了谷底。

　　刚刚踏入塔尔系不久的时候，他可是见识过这是什么东西的。

　　而这边已经深入到对方所属星域有一段距离了，四周也没有什么重要设施的情况，能够碰到这种守护星域定在这里的守望者真的是不好说什么了。

　　本来普路帝国就同银河同盟一样，不可能每个地点都有守望者来指定守护的。

　　好吧，就算不小心进入到这种区域了，但直接碰到这片区域的常驻守望者还是太坑爹了，一块这样的区域范围可是很大广的。

　　他们特地还选到了一个偏僻的地方才动手，四周相当远的一段距离内都没有什么哨站或者星球。

　　想到这里之后，李轩突然又想起来当初若森跟自己将的一些关于迪卢·奥迪那的事情，然后又想到那个莱尔·多得离开时一脸诡异的表情。

　　感情这货并不是说什么事情太忙了，而是因为怕被这个幸运为E的悲剧枪兵拖累。

　　恐怕这货的运气，已经有着相当广泛的口碑了。

　　自己这次光光只想到他对于己方的战斗力帮助了，却是忽视掉了这一直没有放在心上的一点。

　　感情这种霉运竟然还是光环效果……

　　“狗屎，时间拖越久对于迪卢大人的束缚就会越大，我去对付另外那个家伙，若森你去将人救出来，现在只能够看迪卢·奥迪那大人的发挥了。”四周的幻境完全消失之后，李轩也是当机立断的说道。

　　而此时原本隐藏在暗处的迪卢也是脸色有点铁青的站了出来，此时他身上的规则波动极为暴虐和不稳定。

　　“没想到竟然还有大鱼，在被束缚后还有着这种实力简直是不可思议。”原本来势汹汹的希奥·瓦丝尔此时也是一脸心悸表情的停了下来。

　　刚刚只是瞬间的笼罩，就有一种无法匹敌的力量将自己与真实的世界隔离的开来，好似一种被放逐的味道。

　　不管自己如何冲都没办法离开这个地点，完全不是自己所能够抗衡的，甚至连逃跑的能力都没有。

　　在自己成为高级守望者之后，就从来没有遇见过这样的情况了。

　　现在哪怕是对方被下达了限定指令，竟然还保持着那种让自己种满忌惮的战斗力，恐怕对方的身份也是相当不简单。

　　对于这种实力程度的强者，实力的衰减肯定达到了最大定额的两级以上。

　　而自己虽然原本等级还差了一点，但在将脱离之核稳定住后，自己战斗力绝对可以算是五级守望者以上，这种情况下都没把握，可想而知对方原先的实力。

　　“很久没有动用过它们了，就让我再来看看，这天命是否能够困住我！”迪卢·奥迪那强行压下杂乱的气息后，突然透出了一种藐视天下的豪情。

　　此时对于规则的感悟，他几乎被压制到了最低点，但好歹体内的源能和固有领域还存在。

　　说完之后，他手上便多出了一把漆黑如墨的长枪，整个枪身散发出了一种毁灭的气息。

　　随后便直接化为一道蓝光朝着希奥闪击了过去，攻击看似平淡，却是因为力量全部收敛了起来。

　　面对这种攻击希奥却是脸色狂变，四周聚集起来的陨石群也开始躁动了起来，声势极为好大……

　　在希奥与迪卢两人对上的时候，李轩也若森也是直接分了开来。

　　若森朝着连在一起的两艘飞船冲了过去，而李轩则是将目标锁定到了刚刚出现的另外那人。

　　单轮实力而言，这家伙比起希奥来说差了极多，大概是二级初段或者稍微高一点的守望者样子。

　　同银河同盟一样，普路帝国最外围的星域，由于是新占领的缘故，所属的守望者等级肯定不会太高。

　　不过虽然实力不算太强，但他的作用却是极大。

　　只是李轩不知道自己如果搞定对方，对于迪卢·奥迪那会不会起到帮助。

　　毕竟现在限定已经锁上去了，可能只要不离开对方的管辖区域都是不行的。

　　但无论如何现在李轩都要顶上去。

　　就算没办法帮到迪卢，那也不能让这家伙回去下令把罗明解决了。

　　况且解决掉这家伙后，李轩也不是完全不能帮上迪卢的忙的。

　　空间的爆表攻击力，只是打打骚扰和掩护应该也有作用，只是要当心因为跟不上节奏出现误伤就是。

　　“嘿？竟然一个人过来对付我？如果你们两个人的话，凭借洗涤不受约束的速度，稍微牵制我一下倒是可以，一个人过来那是搞笑么？虽然可能杀不了你，但拖住你不让你逃跑却是没问题的，只要随那家伙束缚的变强，被击败后，你们两个杂碎也是难逃一死！”此时那名普路帝国的守望者显得十分亢奋。

　　银河同盟一名很可能是守护骑士的巅峰守望者要是陨落在了自己所属的星域，那绝对是大功一件，所得到的奖励和好处，想想都会让他感到兴奋，更别说守护骑士的本身肯定就带有很多有价值的东西。

　　到时候向希奥施压一下，自己肯定能够拿到大头，虽然实力比对方相差甚远，但那个没站稳脚跟的家伙，自己却也是不惧的……

　　“你的确杀不了我，但我却不同……”就在那名守望者处于亢奋状态之时，李轩却是冷然说道。

　　原本正常的速度，却是突然一下加速随后原地消失不见了。

　　与此同时，那名普路帝国的守望者左臂却是直接凭空消失了半截，整个人也是如遭重创。

　　“混帐！明明只是洗涤阶段，怎么会突然爆发出了这种力量。”勉强压制住伤口处那种凌乱的源能侵蚀之后，受伤的守望者心中不由的剧震。

　　突然爆发出来的这种实力差别实在是太大的，大得他完全反应不过来。

　　如果不是自己平时习惯性的引力规则防御，恐怕刚刚那一击就不是自己的手臂，而是直接将整个身体抹去了。

　　就算是现在，对方是如何攻击到自己的，却也仍然没有任何苗头。

　　这也是这名守望者以前的战斗经验丰富，在手臂被削除后，没有任何犹豫的焚烧了整个固有领域，从而接住了李轩接下来的后续攻击。

　　待到强行利用斥力分开后，再次看到对方的相貌，这名守望者也是心中一沉。

　　银色飘逸的长发，暗金色的瞳孔配合上俊秀得近乎于妖异的容颜，纯粹的圣族相貌。

　　最为要命的是，随着相貌的变化，对方的实力也好似完全变了一个人一样，开始仅仅认为只是洗涤阶段的家伙，现在却是隐隐凌驾于自己之上。

　　“二级中段，引力属性，领域已破碎。”已经身处于守护模式的李轩，大脑中飞速的计算着一些对方的参数。

　　能够将持续的时间延长不少后，倒是能够稍微放开点，不然的话还不敢轻易动手的。

　　现在他的目的是想要速战速决，但对方破碎领域后明显又是拖延时间为好，场面却是有点粘胶。

　　开始也是因为对方四周的防御尔导致了攻击略微的偏移，很显然，这是一个实战经验十分丰富的强者。

　　此时那名守望者四周隐隐会出现一些莫名的裂缝，如同普通的空间裂痕一般。

　　唯一的区别是这些裂缝是与其自身固有领域联通的，并不是通向亚空间，是领域破碎时的副产物，不直接撞上的话，本身不具备什么有效攻击力。

　　只是从这些裂缝之中偶尔流露出的暴虐气息，却是也让人有些心悸……


第五百四十八章 被动陷入

　　这是李轩第一次见到守望者级别强者完全领域的破碎。

　　以前有过的几次战斗几乎都是利用自己攻击的突然性，在对方没明白事情的严重程度之前完成的战斗。

　　虽说是第一次，但此时正处于守护模式之下的李轩，心情却很是平静。

　　很淡然的分出部分感知对这种领域的破碎进行观察和解析。

　　当初纳隆兄弟和费加伦双方的领域破碎得到的一些特殊的运用方式，在这么久的时间后都差不多被吃透了。

　　不过那终究只是领域力场的破碎，本质同固有领域还有很大的区别。

　　现在的确是够用，但以后能够起到的作用就微乎其微了。

　　而且最为重要的一点就是，在追踪的过程当中，前段时间萨蒂雅传授给他的东西也消化得差不多了。

　　正是处于需要大幅度接受一些固有领域知识的时候。

　　领域力场本身是外部碎裂，破碎所产生的力量虽然强大，但可控性极差，通常都是一击或者极为短暂的超强攻击能力。

　　同时还会伴随着大量力量的流失和消散。

　　现在李轩面前的那名强者焚烧的固有领域，在他那充满规则化的眼中世界出现了一种很是怪异的现象。

　　内部的固有领域破碎完全将力量限制在了他的体内，爆发出的力量高度集中。

　　单单冲表面看来，除了他身体附近偶尔出现了一些同固有领域连接的通道以外，就只有那突然暴增的威压了。

　　充满了暴虐和不祥的感觉。

　　同时因为其四周由于固有领域破碎而产生的破碎通道。

　　运气不好撞上的话也是一种很麻烦的事情，当然，这种麻烦对于李轩来说自然不算什么。

　　直接通向亚空间的普通空间裂痕，他都有能力将其抹平，这种介于亚空间和主空间夹层中的固有领域碎裂通道，抹平起来却是还要轻松的多。

　　只是，这也仅仅只是抹平的轻松度而已，单轮破坏的能力，这同样也是出现在主空间这张白纸上的裂口。

　　其他同属于这其中的物质撞上仍然会被撕裂开来，仅仅只是稳定程度和其内在的撕扯力相差极大罢了。

　　从这其实也能够略微看出一些高等级守望者，不到万不得已也不想逼迫低级守望者太死的原因……

　　“竟然让我走到了这一步！竟然是反过来让我走到了这一步！”那名选择了破碎领域的守望者，显得很是不能接受这样的结果。

　　他的一些反映完全是自己长期厮杀出来的本能造成的，甚至意识上都还没反应过来，再想到破碎领域给自己带来的损害，他便心中一阵抓狂。

　　恨不得直接将面前那个家伙给完全撕裂。

　　领域破碎后通常还会带有精神上的冲动和杀戮，但这个开始都显得很亢奋的家伙却反倒是在破碎之后强行控制自己冷静了下来。

　　毫无疑问，突然暴增了这么多的实力，那肯定也是同‘破碎领域’挂钩的，而对方以原本远逊色于自己的实力，在选择了‘破碎领域’后却是反过来不下于同样破碎的自己，这实在是有些不可思议。

　　对方最后那次的加速很明显实力大概也就是一级中段左右，与自己可是整整相差了一级的差距。

　　理论上就算自己在正常情况下也能够对对方破碎领域后进行压制，只需要提防一些随机出现不受对方控制的裂痕和小心最后的引爆就是。

　　就算是圣族的双重领域破碎，在没达到观察者之前，也绝对无法形成这种威能！

　　可现在自己看到了什么！这完全就是超越了常理的事情！

　　下意识的摸了摸自己光秃秃已经止住恶化的左臂后，这名守望者的脸色显得极为阴沉。

　　不过看到对方自始至终都没有装备战斗装甲后，他也是似乎想到了什么，随后脸上闪过了一丝狰狞的笑意：

　　“倒是听希奥说他意外获得了一套不错的装甲，想来就是你的了吧，这次能够追踪过来莫不是也靠它？嘿嘿……，哈哈……本来如果正常情况下的话，我却是没有把握对付你的这种诡异能力，但现在就让我来看看你的肉身到底经得起多大肆虐！”

　　开始一下没反应过来，被李轩弄的极为狼狈，好不容易才强行分离开来的那家伙，这次却是主动朝着李轩欺身了过来。

　　他说的话倒是没错，李轩本身的肉体强度的确也是超出同级不少，但终究他现在还没突破那道门槛。

　　顶了天也就是和普通低级守望者的肉身强度差不太多，血肉之躯哪怕再强，再怎么在源能和规则的保护下。

　　在经历高强度战斗的时候也会吃不消的，短期倒是还好，时间略微拖一下暗伤和疲劳便会接踵而至。

　　这么多人注重战斗装甲，其本身的攻击加成作用其实倒是其次，最主要的还是那强大的防护能力。

　　守望者级别的强者‘裸身’的时候亦不敢正面抗击高级战舰的主炮，但同级别的战舰却是可以，从此也能够看出科技力量的能力……

　　这种情况下，面对转守为攻的对手，李轩仍然还是一脸平淡。

　　同时这次他也没利用分身之类的能力，而是直接正面迎战了过去。

　　时而正常速度，时而利用时空扭曲的变化，让李轩的身影看起来好似幽灵一样，让人捉摸不透。

　　配合上后面展开的失去了凝空配合的最本源状态粒子化羽翼，也是显得极为唯美。

　　双翼每一次拍动，李轩的身形便会出现一次短距离的瞬移，羽翼上也渐渐出现了一些流线型气物开始慢慢缠绕了起来。

　　羽翼的尖端位置所处的空间却是好像出现了淡淡如同水纹一样的波动，却是利用羽翼的亲和能力，强行透过空间的夹层直接摄取着亚空间当中的纯粹空属性源能进行补充。

　　与身体之间形成了一个完美的源能回路。

　　同时他具现出的源能之刃表面也是开始缠绕出一组组玄奥的符文，每一次闪身出现符文便会密集清晰一点。

　　羽翼带起的一次身形翻转，正好与对方倒过来交叉了一下。

　　在宇宙当中没有上下左右之分，对李轩而言是对方倒立在自己头顶与自己相交了一下，而对于对方而言却也是恰恰相反。

　　当他再次与对方装甲弹出且注入了源能的弯刃撞上之后，却是诡异的没有出现任何光亮，显得极为沉默。

　　只是双方都同时巨震了一下。

　　李轩之所以震动便是因为没有凝空的保护，让他的肉身感到了吃不消。

　　而与他相对的那家伙之所以会这样，却是骇然的发现自己在于对方交手的时候，一股古怪的波动从其武器上传递了过来。

　　这股波动竟然对自己那处于崩溃过程中的固有领域产生了催化作用，让自己差点一下压制不住让其完全的爆裂了出来。

　　然而还不等他有其他的想法，李轩却是再度消失在了原地，趁着对方心中出现波澜的机会利用时空扭曲再度在对方的装甲上留下了一道裂痕。

　　不过在那种霸道的引力规则的干扰下，他也仅仅只能够做到这一步了，想要想最开始那样一击重创，却是机会渺茫。

　　被这次突然的攻击打得体内再次出现翻滚之后，对方也是压下了心中全部的波动，再次回到了平稳的状态。

　　长期被这种波动击中自己的确会吃不消，但……

　　在没有装甲的保护之下，每一次攻击自己的对手也同样会出现吃不消，现在就看谁先坚持不住。

　　在他自己心里一直坚信着，想要获得如此大的越级力量，所付出的代价肯定是更加昂贵的。

　　只要坚持下去，胜利肯定会渐渐朝着自己靠拢，然而……

　　“再次取样完成，偏移值解析完成，修正参数附加……”李轩此时绝对理性状态的脑海当中，却是利用守护模式版的时空之心和空间解析迅速的分析着什么。

　　随着得出参数的变化，他手中的源能之刃上面的符号也是出现了些许的改变。

　　在固有领域正常的情况下，凭借其与守望者的同化程度，饶是李轩对空间的亲和也无法做出过多的干扰，然而在破碎状态下，却是能够利用他自身的特性进行某种程度的反向干扰……

　　同时他背后的源能之翼上，也会随着普通的扇动，抖落密密麻麻的一些光点，这些小点很快会消失，但消失的空间却是会出现一种暗藏的波动。

　　如果仔细观察的话，便能够发现双方交手的范围变化虽大，却也一直隐隐保持在一个可预测区域。

　　这种保持却是似乎在‘不经意间’‘凑巧’间达到的。

　　“怎么会这样！这到底是什么鬼东西！为什么每一次的接触后竟然都会出现更加强烈的反噬，可恶……，他的肉身到底是什么做的！怎么还在坚持着！难道是那些硅基生命体么！”此时与李轩交手的那名守望者却是双眼通红，有点发狂了起来。

　　自己原本预计的一些东西，都没有达到，对方好像丝毫没有出现后续不继的现象，而按照这种强度再这么下去的话，自己迟早是要吃不消的。

　　当李轩再次翻转羽翼，高速靠近准备短距离瞬闪一下的时候，却是一下很突触的停了下来。

　　同时双翼突然合拢将自己包裹起来，随后瞬间摊开。

　　在双翼还没完全摊开的瞬间，就突然有一道从战场之外出现的直线穿透性无形攻击，尖锐的从其身上划了过去。

　　攻击范围很小，仅仅只是普通水管的粗细，但正是这样的攻击却是带起了整整空间的扭曲。

　　瞬间就将原地的光翼绞碎，不过其中的李轩却是已经完全失去了踪迹。

　　距离这地方稍微远点的那名守望者，也是连忙刹住了车，然后心有余悸的看向了迪卢·奥迪那与希奥·瓦丝尔交手的那块区域。

　　此时整体场面上来看到处都是希奥·瓦丝尔的攻势，迪卢只占据极为小的一片地方。

　　然而正是这片小区域，却是轻松的在成片的攻击面前自由的突破着，用他手中的那根特殊长枪将希奥·瓦丝尔逼得节节败退……

　　再次重新浮现在远处的李轩，此时也是歪头注意了一下这边的情景。

　　只是这看似迪卢占据上风的场景，却是让身处于守护模式的李轩瞳孔微微收缩了一下。

　　此时希奥·瓦丝尔却是也差不多利用了一种固有领域的燃烧方式。

　　之所以说是差不多，那是因为他并不是焚烧自己的固有领域，而是不断焚烧那半枚脱离之核。

　　毁灭者的脱离之核自然不是他能够掌控的，但在其保持脱离之核与自身领域同步的情况下，却是能够长时间以自己的功率让脱离之核焚烧着。

　　以这枚脱离之核的强度，哪怕只剩下一半也能够轻松支持下去。

　　而反观迪卢·奥迪那，他却是因为限制法则的束缚，使得固有领域无法充分发挥，那就更别说什么扯淡的进行破碎了。

　　现在他之所以看似占据上风，那是因为他已经开始完全拼命了起来，随着时间的拖延，限制法则的束缚只会越来越严重，他是想要趁这之前完成战斗，刚刚那记差点卖掉队友的补刀也是这家伙发出的。

　　希奥·瓦丝尔明显也看透了这一点，所以一直不与他正面纠缠，只是不断的进行着缠斗，虽然原本实力可以说与迪卢是天差地别。

　　但在限制法则的束缚之下，以及他对脱离之核的利用之下，却是出现了这种让迪卢·奥迪那感到悲愤的场景……

　　如果他那边失败了，哪怕李轩成功将面前那家伙肢解掉恐怕也是无济于事，面对绝对碾压自己的强者面前，就算是同上次一样冒险进行双重领域破碎恐怕都是不行的。

　　不单单是希奥·瓦丝尔本身就强过罗尔德很多，且变相的破碎了领域，还有很重要的一点就是当初的罗尔德可是身负重创。

　　在对方拖延战术的情况下，一步步被束缚死的迪卢能不能给对方造成巨大的伤害还是难说的。

　　瞬间对当前形势再次作出估算之后，李轩看向那名同样看向自己的守望者眼中充满了冷意。

　　时间不能再拖下去了……

　　估算到四周的布置虽然还差一点，但也勉强够用了后。

　　李轩便直接欺身而上，发动了定棺之击。

　　本来是强咬着牙，准备再次应付这次固有领域反噬的那名守望者，在与李轩再次碰撞之后，却是有些愕然的发现原本应该出现的那种反噬却是迟迟未到。

　　就在他刚刚生出一丝喜色，以为李轩终于开始扛不住了后，却是骤然发现四周的空间出现了一种无形的波动。

　　那种波动同自己的体内的处于崩溃状态的固有领域却是出现了某种程度的共鸣，一波接着一波，没有丝毫停息下来的意思。

　　“你！”然而现在才感应到这种变化的这名守望者，却是已经迟了。

　　数道前后交叉的次元斩却是朝着他吞噬了过去。

　　见到这种空间裂痕的攻击，和自身现在无法躲避的状态，那名与李轩激战了半天并给他肉身带来了强大负荷的守望者也是心如死灰。

　　自知无法幸免后，他眼中却也出现了一丝疯狂之色“既然你这么喜欢空间，就让我看看你到底能不能真正抵挡住亚空间的肆虐吧！”

　　随后他却是不再压制体内的固有领域，反倒是就着那股共鸣的波动，进行了守望者最后的爆裂。

　　每一名守望者的固有领域都是诞生在主空间与亚空间的夹层当中。

　　在选择破碎领域的时候，也是会出现其与主空间或者亚空间的交汇现象。

　　而每一名守望者在破碎领域的最后选择之时，也能够以自身生命为代价，完全的引爆领域。

　　短时间内打通主空间与亚空间的通道，就好象三种互不相容的液体分层，中间小层的一个气泡爆裂短暂的贯通了相隔的两层一样。

　　对于守望者固有领域刚刚才处于入门接触状态的李轩，虽然凭借强大的分析能力发现了最后的不妥。

　　却也是稍微晚了点，爆裂的繁乱波动也阻止了他快速的时空扭曲，想要先用空间凝固稳定的时候就已经被完全吞入了进去。

　　气泡的爆炸是短暂而又猛烈，这固有领域也同样如此，刚刚贯穿的时候一副世界末日的景象，四周的空间好似玻璃一样的片片碎裂将李轩也吞噬了进去。

　　然而仅仅数秒钟之后就完全被主空间的自愈能力修复，好像什么事情都没发生一样……

　　亚空间，与主空间几乎共享同一个时间轴，但空间相差万倍，李轩刚刚要踏入之时，却是已经发现不对，准备瞬间利用自己的能力重新踏出。

　　只是，许久没有直接肉身进入亚空间的李轩却是发现，自己这次踏入其中后，原本五彩斑斓的世界却是突然出现了剧烈的震动。

　　自己的身体四周出现了六个不同的巨大且又玄奥的符号。

　　就是这几个符号，却是将整个凌乱的亚空间乱流全部镇压的下去，同时也让李轩保持了一个绝对静止的状态。

　　而此时李轩也是发现，那几个实质化的符号，却是分别代表着灵魂、波动、内能、暗、物质、势能这六大本源属性……

　　与此同时，原本正在躲避着迪卢·奥迪那猛烈反扑的希奥·瓦丝尔身上，却是突然飞出了一个项链似的珠宝，正是‘凝空’，此时它却是好像受到了某种莫名的召唤，瞬间闪现了出去，然后一头扎入了虚空当中掀起了一阵水纹似的波动。

　　原地希奥·瓦丝尔，因为要应付面前那个虽然现在绝对力量已经开始弱于自己，但利用其自身超强的操控能力和战斗经验还在暂时压制自己的迪卢。

　　所以也没空理会这里……


第五百四十九章 叠加突破

　　亚空间的一小片区域当中……

　　原本繁乱无序不断变化着的斑斓世界，却是好似完全静止了一样。

　　与外面仍然变化交替着的空间显得格格不入。

　　而这片静止空间的划分，便是四周那六枚正在做着某种规律运动的不同符号。

　　这六枚不同的符号就好同卫星一样，环绕着最中央的一道人影。

　　“这是……”此时发现四周变化的李轩，甚至忘记了此时处于的危险地点，而他的守护模式也暂时性的解除了。

　　直到一道流光破开空间撞到他的身上之后才反应过来，只是回过神来的李轩却是发现自己所处的这片区域，是表里如一的平静。

　　并没有原本亚空间那种粉碎万物的撕扯力。

　　在那道突然出现的流光撞到李轩身上的时候，凝空也自主的浮现在了他的体表。

　　很显然，刚刚那道流光就是凝空本身的空间携带装置。

　　这也不难明白为什么当初与萨蒂雅她们签订的一条规定当中有当李轩意外身亡后，她们会回收凝空。

　　应该就是通过上次那种契约而让凝空获得了一定程度这样的能力，只是这种能力的激发需要一些条件才是。

　　这也难怪萨蒂雅当初的表情‘看似’没什么变化。

　　“灵魂、暗影、势能、内能、波动、物质……，原来如此，当初我的选择果然没错。”李轩心中闪过了一丝明悟。

　　自己以前也肉身进入过亚空间，但从来没有出现过这种情况，甚至如果不抓紧时间出去身体还会吃不消。

　　现在之所以出现这种变故，很显然同自己最近波动系发生的突破有关。

　　同时也同这次对手的领域爆裂产生的一种共鸣引发有关。

　　亚空间与主空间的夹层是完全没有时间和空间一说的，可以当作无穷小，亦可以当作无穷大，一秒和万年也同样没有任何区别。

　　除了掌握着空属性的自己以外，就一般只有依附于主时空规则同化的固有领域，和一些特殊的空间设备开辟的空间之类的可以正常存在。

　　这次固有领域的爆破连通，将自己送入亚空间的过程中，却是同时将体内完全同身体融合的两大领域勾了起来。

　　再加上四周那莫名出现的六道符文正在缓缓加速的移动，李轩只觉得自己原本一直处于缓慢持续增加的空属性感悟，突然开始渐渐加速了起来。

　　而且这种加速还是几何递增的形式，每随着那六道符文变化一分，便会因为它们互相之间同空属性的共鸣而增加一分。

　　六大本源属性当中，不但内部的几种规则在一定条件下可以互相转化，就连不同的本源系之间也是有着玄之又玄的联系。

　　内能系的升温产生的各种射线，内部粒子的运动加速和物质的湮灭产生的能量等等，在达到一定程度之后都是完全联系在一起的。

　　而这联系在一起的契机，就是共同所处于的基准——时空……

　　亚空间内部本身是以凌乱的空属性规则为主体。

　　这六枚出现的符文，便好似因为李轩体内渐渐平衡的各项属性感悟而自然独立产生的，如同他能够剥离出规则一样。

　　毕竟李轩自身的本源属性是空属性……

　　同时他也凭借着自己的时空感知发现了，这片固定下来的亚空间中与平常的亚空间时空维度完全颠倒了过来。

　　本来亚空间是时间维度与主空间几乎同步，但空间压缩万倍，而现在这片平静的区域当中，却是出现了空间同步，时间延伸万倍的情况，也就是说这里过去一万秒，主空间都只会过去一秒……

　　当机立断将那支交换过来的进化液拿出后，那支试管直接爆裂了开来，然后内部的进化液化成雾态环绕在李轩四周……

　　原本自动解除守护的模式的李轩，在随着四周的六枚不同符文不断加速之后，也是不由自主的再次非主动的进入到了守护模式当中。

　　这次的进入，完全是因为承受不住巨大的数据参数解析而进行的。

　　他身上的凝空也是出现了阵阵颤抖。

　　空属性本身就与其他六大本源属性有着各自的联系，现在六大本源同时出现共鸣急速增强着李轩的空属性感知后。

　　在空属性火速增强的同时，又会反蹭过去极具加大另外六大本源属性的感知，随后不断的进行着这种循环。

　　虽然随着次数的增多，每一次的反共鸣促进后都会比上一次稍弱一些，但架不住次数太多。

　　就好象一个弹球，使劲摔一下后，上下不断跳动一样，最终的确是会完全停下，不过中间总计运动的距离却是很长。

　　李轩现在也正是出于一种这样的特殊情况。

　　由于他本身是将全部的规则都推到了守望者阶段的感悟，这等于是大大增加了那开始使劲摔的力道。

　　“轰～”随着时间的推移，李轩体内发出了一阵巨大的震动。

　　原本与身体完全融合的两大领域，整个完全破碎了开来，就如同上次他破碎领域进行战斗一样。

　　同时他的肉身也因为暴虐的空属性源能而开始了崩溃，好似承受不住这种暴增的速度一样。

　　然而在两大领域完全的粉碎，在体内融合叠加成了一团混沌之后，他肉身的崩溃趋势便突然止住了。

　　随后那暴增的能量便好似找到了宣泄口一样，一股脑的朝着他体内那混沌似的气团冲击而入。

　　原处的李轩身上，也是不断的缠绕着一组组比外面六枚巨型符号小许多，但也多得多的诡异符文，同时额头之上也是出现了一道刻印……

　　体内那道灰蒙蒙的气团好似无底洞一样，无论涌入了多暴虐数目多大的源能都没有掀起一丝波澜。

　　而这种涌入的速度，也随着李轩对空属性感悟的暴增而增大了起来。

　　连带着外面的亚空间产生了一种漩涡式的空间风暴，并且波及的范围越来越广，威能也越来越大……

　　……

　　极远处的大量正在进行亚空间航行的飞船，都是接到了空间探测装置的严厉警报，开始冒险进行非航道登出。

　　其中有很大一部分都在脱离时的减速过程中撞击到了一些碎物，运气好的仅仅只是损坏，运气不好就是船毁人亡……

　　……

　　“嘿～，这种长枪，这种能力，这种形象，哈哈！悲情骑士果然名不虚传，在你全盛时期恐怕正眼都不会看我一眼，但是现在，你却是被我玩弄在股掌当中，这种滋味如何啊？”

　　交手这么久后，希奥·瓦丝尔也是认出了这个原本高高在上的悲情骑士，同时他自己也显得极为亢奋。

　　按照这种速度下去，要不了多久就应该要轮到自己反击了，再看到对方还分心朝着另外一边看去之时。

　　希奥·瓦丝尔也是再准备说些什么。

　　然而就在这个时候，他们两人都是突然出现了一阵毛骨悚然的感觉，好像附近正在发生着什么了不得的事情。

　　一股不祥、暴虐的气息透过空间的夹层隐隐覆盖了这整片星域。

　　可是四周除了开始那边有人引爆了固有领域以外，现在却是显得极为平静，除了这突然出现的气息以外，没有任何外在表现。

　　正是这种‘平静’让两人的心头都是莫名的添加了一种沉重，手上的动作也都不由的缓上了几分……

　　……

　　那艘与个人飞船对接着的探险船上，若森一个人静静的走在走道当中，脚步声的回荡显得很是空旷。

　　路上偶尔会发现昏迷倒在地上的人员，不过他确没有丝毫停下的意思，径直朝着一个方向走去。

　　“好久没用了，都有点生疏了，希望那家伙不要挂掉才好，要不然也不知道他知道后会不会同我拼命……”若森脸上的表情显得很是苦逼。

　　为了保证对方不会突然对那个装甲工程师产生杀意，他是不得已对整个舰体做出了一次雷属性攻击。

　　虽然对舰体本身没产生太大的影响，但对内部的成员却是自主按照实力的不同分担出了不同的攻击造成人员的昏迷。

　　只是一路走过来他也却有点尴尬的发现，貌似不小心死了几个人的样子，现在只希望目标人物没事就好。

　　利用感知确定到了相貌相同的那个家伙只是昏迷了过去后，若森也终于松了口气。

　　然而就在这个时候，整个飞船的却是想起了凄厉的警报。

　　“亚空间超级风暴已诞生，空间跳跃装置自动锁死，等级无法预估……”

　　就在若森微微发愣了一下的同时，却是也突然感到了一股让他有点喘不过气来的压力……

　　……

　　“是谁竟然胆敢在我的星域……，嗯？难道是那里的老不死……”普路帝国殖民区内，不同的两个地方，两道相貌完全相同的人影，不约而同的出现了同一个想法。

　　开始都是显得有些恼怒，似乎准备起身出门，不过随后却是突然迟疑了起来，犹豫了片刻后，又是各自同时盘坐了下去，似乎是什么都没有发生过一样……

　　……

　　宇宙起源，星辰诞生这种景象，再一次的在李轩脑海中闪过了一遍。

　　只是虽然以前也有过类似的经历，但这次的感悟又有许多新的不同。

　　在他再次沉浸于这种莫名的感悟之时，他那原本支持不住崩溃下来的肉身也再次还原重组了起来。

　　并且强度与崩溃之前不可同日而语。

　　体内那股淡淡的灰色薄雾也开始渐渐的按照一定的方向旋转了起来，本身透出了一股显得有点怪异的波动。

　　同外面的亚空间，以至于隔层另外一边的主空间都有着莫名的联系一样。

　　已经进入到守护模式，再随着空属性感悟的提升而提升的解析能力最终也完全超过了负荷状态。

　　不过这种超负荷状态在达到极限后，那种空属性的感悟增加，也渐渐的缓慢了下来，形成了后面的余波状态，稳定的发挥着余热。

　　随着时间的推移，最终也渐渐的稳定了下去。

　　不知道过了多久，李轩身上不断缠绕着的符文慢慢的开始收拢了起来。

　　在它们全部消失的时候，李轩也是缓缓睁开了眼睛。

　　当李轩睁开眼睛的瞬间，外围那六枚不同代表的巨型符文，便是一枚接着一枚的撞入到了李轩的体内。

　　每进入一枚，李轩的身体都会出现一丝细微的抖动，飘逸的银色长发也会不住的抖动。

　　他身上的凝空也会出现阵阵欢悦的波动，凝空的表层也出现了那种好似流光样的形象。

　　当六枚符文全部撞入之后，四周那好似台风眼一样平静的空间也瞬间被打破。

　　四周还未消散的空间风暴顷刻间便涌入了进来。

　　只是原地的李轩对于这些风暴的涌入，却是完全的无视了起来。

　　似乎他本身就是属于其中的一分子，没有收到丝毫影响……

　　“这就是守望者的境界么……”回复到普通心态的李轩，心中也是不由的想到，此时整个亚空间给予自己感觉都是不同了。

　　以前进入到这里，哪怕凭借自身的空间亲和力也是坚持不了多久的。

　　而现在，不但处于空间风暴中都感觉不到任何压力，还会出现一种发自内心的亲切感，同时他也发现四周的空属性源能浓度也是远超主空间。

　　同时也不是在空元素保护下的飞船内部可以比拟的。

　　整个世界都似乎变得不一样了。

　　缓缓的伸出手后，一下突然的握拳，瞬间便以李轩为中心形成了一阵波动朝着四周瞬间散开，强行将处于空间风暴状态的亚空间抹平了一片区域。

　　虽然很快那凌乱的风暴再次侵蚀了这片区域，但这已经是一种相当发指的能力了，这可是亚空间的空间风暴……

　　“没想到会增加这么多，唔……体内那个东西就是固有领域的雏形么，没想到这次与那个破碎领域的家伙战斗竟然会成为突破的契机，只是现在增幅的状态不知道是不是算是洗涤阶段……”全面的对身体进行感知后，虽然还有很多没有摸透的地方，但李轩还是出现了这种想法。

　　按照李轩得到的一些消息，灵武双修的人也只会有一个固有领域，但这个领域会集合双方的特色，实力会稳稳超出同级强者一筹。

　　估计圣族真正的强悍，也正是在这一阶段开始慢慢体现的，同时，这种差距很可能会慢慢扩展下去……

　　他自己也万万没有想到自己的空属性与其他属性的共鸣竟然会出现不断的互相叠加加成，从而使得显得他自己都无法确认自身的实力。

　　按照固有领域没有架构出来的情况来看，似乎还算是洗涤阶段，但很显然实力的增幅就算是按照自己的等级来算也不是洗涤阶段能够概括的了的。

　　给他自己的感觉，估计有点像是一个没有自己固有领域的一二级守望者，显得有点怪异，只是具体是多少还无法确定。

　　“嘛～，限制法则都还没有出现，就先当作是洗涤吧，外面的事情却是要处理一下了。”想到这里之后，李轩便是再次进入守护模式感应一下实力的增幅和把握。

　　在他六级高段巅峰的时候，由于本身还是变革者，所以守护模式的实力增幅也是按照变革者来的。

　　现在突破到这个不知道说是啥的阶段后，李轩却是也发现守护模式的实力增幅出现了巨大的变化。

　　远远不是变革者阶段能够比拟的，只是这种实力增加的代价却是表示消耗也再次变大。

　　在亚空间倒是勉强能够保证收支平衡，但主空间恐怕会有点够呛，如果不是上次莫名其妙的经历过那种空间的明悟，让自己能够在主空间抽调部分亚空间的力量的话，估计会变得更加吃不消……

　　然而在李轩准备挥手打开通向主空间的通道之时，他的面前那亚空间五彩斑斓的颜色却是突然自动组成了一组组的字符。

　　这种字符透出了一种沧桑和古老的感觉，并不是现在的宇宙通用语，但李轩却是意外的能够看懂。

　　“为了你自己，以及你最重要的人，继续努力吧，哈哈……，我看好你哦……”

　　几个字符一闪而逝，几乎让李轩疑似幻觉，感觉很是不可思议。

　　不过已经处于守护模式之下的李轩，却还是将这种情绪压制了下去，同时继续完成了开始准备完成的动作，从那个裂口中跨了出去……

　　……

　　“怎么？还在担心那个短命的家伙？进入到亚空间当中，恐怕就是你的全盛时期都坚持不了多久。

　　被他人用引爆领域吸入进去后，想要回复到寻常模式脱离都要困难得多，不可能再有生还的可能了。”见到气息再度衰弱下去的迪卢·奥迪那，希奥·瓦丝尔脸上也是闪过了一丝胜券在握的笑意。

　　迪卢·瓦丝尔此时也是心中沉重，当初是自己拍胸脯保证不会让李轩出事，才阻止了团长大人亲自过来的。

　　这下回去真的没办法交代了，甚至他心中都闪过了一丝消极的想法……

　　当希奥·瓦丝尔靠着一记重击，将束缚已经变得极为严重的迪卢·奥迪那击飞后，他也是一边欺身上去，一边冷然说道：

　　“虽然那个高傲的家伙死了，但还是给我留下了很大的助力，唯一可恶的就是那个该死的短命鬼竟然将我的脱离之核也带入了亚空间，这简直是不可原谅！

　　不过好在杀了你之后，应该也会得到一些东西稍微弥补一下，自己庆幸一下吧，将你同我的半颗毁灭者的脱离之核做比较，这是你的荣幸……”

　　然而就在他准备乘胜追击的时候，身体却是突然僵直了起来。

　　因为一只手却是无声无息的搭在了他的肩膀上，同时这只手的主人将头从后面稍微凑近了一下说道：

　　“这枚脱离之核是我的……”


第五百五十章 殖民舰

　　如同鬼魅的声音响起后，希奥瓦丝尔整个人都僵直了起来。

　　在那只手搭上自己肩膀之前，没有任何预兆，没有任何感应，被完全的贴近了身。

　　而他身后的虚空之中，此时却是犹如一幅正在添加的水墨画一样，一道银色的妖异身影从上到下正在不断的被‘画’出……

　　同时，在那只手抚上自己的肩膀之后，希奥·瓦丝尔却是突然发现自己体内与那半枚脱离之核进行的共鸣融合完全失去了感应。

　　好像原本已经同步的脱离之核，又回到了最开始的情况，而且还拖累了自己原本与其同化的固有领域。

　　这一切发生的原因仅仅只是那只手与自己接触了一下而已……

　　失去了脱离之核持续提供的相当于破碎领域所获得的力量，希奥·瓦丝尔的气息瞬间就大幅度的衰减了下去。

　　然而事情却是还没停止，另外一只正在被‘画’出的手，一边犹如梦幻般诞生的同时，一边好似无视了重重空间的阻碍，径直‘插’入了因为突然与脱离之核失去了联系，体内整陷入混乱状态的希奥·瓦丝尔身体内部。

　　手臂与他侧腹部装甲的交接处，出现了如同水纹一般的波动。

　　随后再次迅速的抽了出来，只是出来之时手中却是多出了一枚菱形晶体，而希奥瓦丝尔的腹部包括装甲都是没有出现任何伤口。

　　强行被他人将与固有领域完全同步的脱离之核抽出之后，希奥整个身体都不由的抽搐了一下。

　　脸上一脸扭曲的表情，显得极不好受。

　　勉强侧头之后，却是发现了那一直没被自己感应到，现在突然出现给自己来了这一下的神秘强者。

　　就是自己上次隐藏在一边，看到的那个本应已经陨落在亚空间的短命家伙圣族变化的形态。

　　只是这种实力……

　　“是你？！哈哈！数千年挣扎终究脱离不了最终的轮回……，可笑！可悲！可叹……”希奥·瓦丝尔最后看到的便只有那双暗金色的瞳孔。

　　最终自己的话还没说完便完全失去了意识……

　　……

　　右手提着希奥的尸体，再观察了一下左手夹住的那枚脱离之核后，李轩的那头银色长发便犹如火焰一样的慢慢消散了开来，露出了原本的黑色短发，相貌也再次变成了原来的样子。

　　撤去守护模式之后，他便是再次感应到了那种久违而又熟悉的虚弱感。

　　刚刚虽然看似‘轻描淡写’的来了两下，但也是颇为费了他一番手脚的，这家伙可是货真价实的高级守望者。

　　哪怕突破后实力暴增，守护模式的增幅比例也加大极多，这次能够这么快拿下对方也是颇为难得的。

　　这还得归功于对方体内有着那半枚脱离之核，并且与自身领域进行了融合，因为脱离之核的不完整，会泄露出不小的时空破绽，从而才让感知敏锐的李轩捕捉到了……

　　突破到守望者后，从亚空间出来的李轩也是很自然的发现原本一直感觉很是坚韧的主空间时空，此时在自己面前变得柔顺了极多。

　　稍微搭配一下同样大幅度强化了的幻，再利用自己的时空扭曲轻易的就靠近到了希奥·瓦丝尔附近。

　　当时希奥·瓦丝尔的绝大部分注意力都在面前显得岌岌可危的迪卢·奥迪那身上，一步失手步步失手，在体内的固有领域与脱离之核联系被李轩强行切断，本身的灵魂与固有领域都出现了脱节后，最终的结局便已经注定……

　　“迪卢大人，没事吧。”李轩左手随意的反转一下，将那半枚脱离之核收起后，李轩对那边因为被希奥一记重击击飞的迪卢·奥迪那说道。

　　“你……，咳咳……，团长大人的眼光……果然不简单，放心吧，还死不了……”似乎是闭目感应了一下后，迪卢·奥迪那显得倒是不算太惊讶，当然，内心如何就不得而知了。

　　反正他并没有问李轩什么，不知道是不想随意打听他人的秘密，还是活的太久对于一些事情都已经看得比较淡了。

　　不过现在李轩却是凭借着那增幅可以用妖异来形容的感知，略微感应到了迪卢·奥迪那固有领域显得很是不稳定。

　　被上次略微感应过一次的那种诡异法则压制的死死的，并且还有着扩大的趋势。

　　同时可能因为被压制的过程中，强行动用过什么增幅战斗力的秘法，导致气息显得有点散乱，而且似乎他的固有领域本身就存在着什么暗伤，现在又再度被激发了一下。

　　李轩最擅长的还是对时空的感应，所以他对迪卢的判断几乎全部都在体内的固有领域上面，至于身体有没有再受到更严重的伤势就不得而知了。

　　单凭已经感知到的东西，都知道这家伙麻烦不小。

　　再想到他是为了自己过来冒险的，李轩也不由闪过了一丝歉意。

　　“我这里没什么事，自己调理一下就好，你去看下若森那边的情况吧，全部清理完后就快点离开这片被限制住的星域，那样我还能恢复点战斗力，不然，这个时候被其他强者察觉到了就麻烦了……”迪卢·奥迪那似乎恢复了一点精神的说道。

　　只是在李轩离开之后，他便再度捂住嘴剧烈咳嗽了几下，一些好似燃烧着的血珠从他指缝当中飘溢了出来，悬浮在太空当中显得很是凄凉……

　　……

　　“喂～，我说你这么做太那啥了点吧。”看着正在将那艘探险船当中的其他人都‘抖’出来，准备将其整个收起来的李轩，若森有点无语的说道。

　　不过更多的却是眼红，倒不是眼红那艘档次不错的探险类别飞船，而是眼红能够装入这么大型飞船的空间装备，一般守望者的固有领域恐怕都很难做到。

　　“对于你这种没过过苦日子的家伙，我没什么好说的……”李轩是直接无视了那家伙的话。

　　虽然希奥·瓦丝尔那边的收获应该会有很多，但李轩却也不想放过这艘探险船以及那艘已经被收起来的个人飞船，反正脱离之核够大。

　　而那边希奥·瓦丝尔所拥有的一些东西，李轩虽然还没来得及细细察看，但很显然绝对是要比上次搜刮到的虚空晶石价值还要高得多才是。

　　其他不谈，单单那具几乎完整的尸体就绝对是一个天文数字的价钱。

　　因为他开始一直都是动用着那半枚脱离之核的力量，所以固有领域都是极为完善的。

　　这种机会可谓相当难得，一般情况下守望者的灵魂与自身固有领域是极为紧密，哪怕陨落之后往往固有领域也会消亡。

　　这次也是因为脱离之核的缘故，饶是李轩现在的实力，也不可能直接做到这一点。

　　至于这种固有领域的用处，利用的好的话，应该可以当作简易版的脱离之核，嗯……破坏者级别的。

　　当然，由于有着更高档次的东西，这玩意肯定是要拿去换掉的，又不是地球人，李轩对于这一点可是没任何压力。

　　除了这以外，他身上的一些空间装置携带的东西应该也有很不错的，这些就等到回去的时候慢慢清了……

　　“哈哈……不愧是副团长大人，竟然在被规则限定之后还能够击杀高级守望者。”那艘带着众人过来这边的武装货轮上，若森一脸崇拜的对迪卢说道。

　　对于他的误解，李轩也是与迪卢对视了一眼，没有再解释什么了。

　　这艘武装货轮由于距离战场有一段距离，加上太空状态下余波大多都是以射线的形式散开的，并没有造成什么巨大的影响。

　　只是船上的船员们现在知道了一些对于他们来说很难接受的事情就是，就这一次事件之后，他们想要再回到以前的日子，恐怕也很难了。

　　这就是小人物们的悲哀，以前‘正常’活动那么久，很可能就仅仅只为了满足一次这种行动。

　　现在飞船已经离开了那片限定区域，迪卢身上的枷锁应该已经消除了，只是李轩还是隐隐感应到他的状态似乎欠佳。

　　不过这种东西自己能够帮到的地方也是有限，只能够希望他自己可以应付过来了。

　　此时的罗明也还在昏迷状态，当初若森的攻击还是没把握的很好。

　　李轩倒是帮忙调理了一下，剩下就是交给他自己慢慢恢复了，没什么大碍。

　　而此时李轩也是发现凝空伴随着自己一起进行晋级后，再次出现了一些特殊的变化，材质还是那种材质，仅仅只是凝练了一些，但内部与自己匹配的灵魂却又强化了极多。

　　在没用装甲‘裸身’与最开始那名守望者对抗了一次后，守望者级别的战斗中，战斗装甲的重要性也是凸显了出来……

　　然而就在他们认为最大的问题已经解决，在距离离开普路帝国仅仅只有两天的路程之时。

　　飞船的通信员却是传来了一个很不是时候的消息。

　　普路帝国对银河同盟宣战了……

　　“这么快？”地位最高，接触到的信息也是最多的迪卢·奥迪那在得到这个消息后，显得很是讶然。

　　对于高层的一些动向，他了解的还是比较多的。

　　开始争议星域的火药味虽浓，但距离宣战却还是差很多的，就算银河同盟出现了守望者被击伤后也还差不少。

　　况且那种情况下也应该是银河同盟对普路帝国宣战，现在却是反过来了，其中应该是出现了什么其他的问题才是。

　　在正式宣战之前，双方有很多行为都是受到泛宇宙联盟制定的国际法限制的，偶尔擦枪走火会有，但不会出现全面的抗衡，双方的一些贸易虽然也会受到影响，但并不会杜绝。

　　现在全面宣战后，却是真的是硬碰硬了，虽然应该是局部性战争，但在双方坐下来签订停火协议之前，双方的战舰可以以相当多的借口击毁俘虏敌方的任何类型飞船，特别是边界位置。

　　同时边界区域肯定会进行情报管治和出入限制，以前还是只是检查严格点，现在的话仅仅只是扣住飞船都会算是轻的，连他们本国的飞船都是非军方不能通过。

　　这对于李轩他们而言可不是什么好消息……

　　“直接突围出去呢？我们这边可是有着三名守望者，而且边界这么广……”若森稍微迟疑了一下后说道。

　　他的深层意思就是放弃飞船上的其他人，最多再带着罗明靠三人的实力找到空旷的区域出去。

　　“太冒险了，就算是以前临战状态，边界位置的守望者数目就达到了一定标准了，现在既然是他们主动宣战，很显然已经完成了部署。

　　况且，虽然观察者们不会参与攻击，但进行探查和提供信息却是没问题的，都各自收敛的时候还好，如果靠本体飞行泄露出的气息很容易会被他们捕捉到。”迪卢·奥迪那在这方面的经验明显多出很多。

　　乘坐飞船的话，会被侦测雷达和接引信号捕捉住，就算在亚空间都会像李轩第一次进入银河殖民区那样被接引出来的。

　　而靠本身的实力又怕泄露气息引起不知道在哪里游荡的观察者们的注意，要是被盯上了那就麻烦大了，整个边界会有多少守望者，那是谁都说不清的。

　　虽说现在突破了，但李轩的守护模式可不支持长期连续作战，正常情况下的话，他又估摸着会对付不了高级守望者。

　　一边的迪卢·奥迪那状况又有点不好确定，直接冲出去的话，的确是太冒险了。

　　况且还有这罗明这种拖油瓶，如果不小心挂掉了，那真的悲剧了……

　　“这是区域性的战争，越向边防区，防备就越严格，先朝内部深入一下避避风头。”最终还是靠迪卢拍板说道。

　　如果是不死不休的亡国之战，很显然会越向内部越严，但像这种为的一小片争议区域发动的战争，往往还是最重视争议区域。

　　毕竟如果全国性的戒严，这对经济的损害实在是太大的，而且如果内部都会进行随意的攻击宣战国家的商船。

　　那对于许多商人而言，这个国家很显然会不值得信任，饶是强如普路帝国，也得重视这种问题。

　　虽说事先并没有通知这艘飞船上面的成员，但他们终究也是被挑选出来担负了这类问题的人，所以在一些素质上面比起普通的船员要强的太多了。

　　在得到这种消息后虽然出现过小小的躁动，但也很快的安静了下去，大多数人都知道，焦虑和烦躁是不能够解决问题的。

　　这种时候也只有同那三位大人一路走到黑了。

　　这艘飞船本身平时也是来返于普路帝国与银河同盟之间，对于普路帝国内部的星图也有着一些一定的记录。

　　况且在进入这里的时候，在边防站还更新过一次附近的星图……

　　……

　　“根据信号，马上就要接近那支自由殖民舰队，运气还不错，应该是一个六级文明。”那艘武装货轮的舰长，对李轩他们几人说道。

　　李轩以前倒是还没见过自由殖民舰，不过却也知道这是什么东西。

　　称之为‘舰’似乎有点不好形容。

　　瓦丝尔帝国与地球联邦签订的协议当中，就有将一些移动都市改造成移民舰帮着运送人员的。

　　最开始的定义这是专门负责大规模移民而制作的巨型飞船，能够实现内部的生态平衡。

　　随后随着这些殖民舰的多元化使用，虽然还习惯性的称之为殖民舰，但本身却是出现了许多其他的用途。

　　甚至有一些流浪文明还完全生活在这些移民舰当中，一般情况下支付一些费用之后，其他文明也会接纳他们进入自己的范围内游荡的。

　　而现在捕捉到信号的这一支，也可能就是特地来到这里寻找合适星球的文明，同最开始银河系文明来到这里的情况差不多。

　　普路帝国殖民区的内部管理虽然不会有战区那么严格，但李轩他们终究内心有鬼，为了避免不必要的麻烦，这种所属其他文明的殖民舰无疑是最好的停靠点。

　　进入上面，利用殖民舰本身庞大的空间信号接收系统，也能够大致了解一些具体的情况，好做出一些判断。

　　毕竟当初只是接到了无差别的警告信号而已。

　　随着飞船的加速靠近，一直庞大的舰队便呈现在了光学投影屏上。

　　其中大概有二十多艘体型大得发指的不同形状飞船，主流是扁平的长条形，偶尔会出现组装在一起的圆盘形。

　　而这二十多艘超级舰只附近，还有着大量的其他类型飞船，只是那些飞船在这二十多艘殖民舰面前，简直是微不足道的存在，就好似普通车辆对比移动都市一样让人无语。

　　“欢迎来到晨际殖民舰队，我们能够提供……”在靠近到一定距离之后，飞船便自动接收到了那边传来的信号。

　　随后没过多久就有一艘接引艇过来带着飞船朝着内部飞去。

　　在靠近了其中一艘殖民舰之后，李轩才是真正感慨了一下这种巨型飞行物体的规模，远处看上去在宇宙背景下倒是没什么。

　　但近距离观察后却是有一种说不出的震撼，原本‘看似’靠得极为接近的这些飞船，实际也是互相间隔很远，朝着同一个方向保持着一个固定的速度，这些殖民舰之间也有许许多多来回飞窜的各类飞船。

　　只是它们对比与庞大的殖民舰而言却是算不上什么。

　　随后李轩他们所属的这艘武装货轮便朝着最近的这艘殖民舰底部接口飞了过去，在速度同步后便完成了对接……


第五百五十一章 明智

　　“没想到就算是其他文明的所属殖民舰也受到了不小的影响。”晨际D-21C殖民舰的街道上，若森不由的抱怨了两句。

　　此时罗明那家伙还在床上修养，而其他的船员也是以‘正常’的作息进行采购补给，或者出来放松什么的。

　　李轩、若森还有迪卢三人看上去也就是稍微特殊点的一组罢了，之所以说特殊，那是因为为了避免不必要的麻烦，李轩此时是以圣族的形象加上另外那个六级高段变革者的身份出现的。

　　这种俊秀的外表和偏向于圣族的形象还是会引起一些注目。

　　毕竟原先的身份，有时候要出示实力证明的时候还是会有点麻烦，守望者是在哪里都会引起轰动的。

　　至于迪卢和若森，他们另外的那个同位体自然也不可能达到守望者的实力。

　　殖民舰的内部环境相当不错，顶层人工天空看上去也相当舒服，偶尔能够透过那层天空看到宇宙背景中亮度较大的一些恒星。

　　从出港的时候观察，可能因为最近战争的缘故，停靠在这种中立文明殖民舰补给的船只很多，只是这里也或多或少受到了一些信息的登记管制。

　　“终究这只是小文明，在别人星域自然也是要看他人脸色，不过比起其他地方却是要好多了。”迪卢·奥迪那对于这一点倒是不怎么在意。

　　三十二守护骑士当中有年龄不是很大的天才，同时也有着靠着时间慢慢积累上来的资深守望者。

　　很显然，迪卢·奥迪那就是后者，活了这么长时间的他，加上自身比一般人遇到的事情多‘一些’所以类似的战斗都是经历过多次的。

　　对于一些东西也很是明白。

　　来到这里后，利用这边完备的空间信号接收装置。

　　虽然太具体的东西不知道，但却也知道普路帝国对银河同盟宣战的原因了。

　　似乎是说一艘来自银河同盟的飞船奇袭了普路帝国的边防站，造成了一支分舰队的全军覆没。

　　由于前段时间普路帝国的守望者击伤了银河同盟的一名守望者，所以这件事情很自然的被归结于报复上面了。

　　这对于已经出面‘解释’过的普路帝国而言是无法容忍的现象。

　　毕竟另外那名守望者只是伤而不死，的确是可以单纯的归结于两人的私人恩怨上面。

　　而此时一支分舰队的全灭，却是已经可以看作不宣而战了。

　　饶是银河同盟出面声明说那艘飞船并不是己方派出的，但却也于事无补。

　　银河系的整体实力，如果全是一条心的话，倒是还算强于普路帝国。

　　只是这种有美迪自由贸易联盟出面统筹的同盟，由于内部本来就或多或少有分歧和矛盾，综合下来之后却是要差上普路帝国不少。

　　根据迪卢·奥迪那的话，当初就算是这边有守望者被击伤了，高层的决定其实也是尽量保持现状。

　　能挖多少就挖多少，等到这片矿区被双方清光了，这种矛盾也就自然而然的会解除。

　　为了这一点甚至还花费了点人情，请到了塔尔系最大的人类文明势力，卡伊姆斯帝国的出面周旋。

　　按照迪卢的话来说，卡伊姆斯本身也不希望两个大型势力之间发生什么矛盾。

　　然而可惜的是，似乎那边出动的使者都还没来得及调停，这边普路帝国就抓住了借口直接宣战了。

　　这种情况下是他们真的对于此事很恼怒，还是故意抓个借口也就很值得玩味了。

　　就在李轩消化着刚刚知道的消息之时，他身边却是响起了阵阵‘嘀～嘀～’的声音。

　　随后一个自动清理的垃圾桶形状机器人却是不断的原地转动了起来，一些清理的碎末也是朝着四周飞散，如果不是李轩他们反应速度快，铁定是要被波及进去的。

　　不过这玩意没乱动多久后，能源就似乎直接被后台切断，然后安静了下去。

　　“我了个去，这是什么情况……”李轩有点无语的说道。

　　“没什么，程序错误罢了，走吧。”此时的迪卢·奥迪那倒是一脸的平静。

　　听到他说的话之后，李轩却是突然有点发毛的感觉，这……，看这货的样子貌似不是第一次见到这种事情了。

　　同时再想到若森对自己说起的一些东西，李轩也是眼角抽搐了两下，一副死鱼眼的微妙眼神盯了这家伙两眼，这个……是不是分开行动存活率大一点呢……

　　当然，李轩也就是自己抱怨抱怨，不管何种原因，这次如果没有迪卢的帮助，恐怕根本不会有着自己突破的时间，说不定直接被那个高级守望者重伤，加上破碎领域什么的又要修养好久，而且罗明也肯定救不出来。

　　现在这家伙，貌似状态不太好，新老伤势一起爆发也不知道是个什么程度，以他的悲催运气丢下一人能不能活着离开还真是个问题。

　　若森说的没错，这种家伙能够活到现在真的是个奇迹……

　　“抱歉，抱歉，让几位客人受惊了，这次的确是我们的疏忽。”就在这个时候就近的一个巡查员，迅速的跑了过来对着李轩他们三人鞠躬歉意的说道。

　　“没事，又没被怎么样，对了，一般情况下你们的飞船会临时改变路线么？”李轩表示不怎么在意随后问道。

　　这艘飞船的方向和路线都是已经得知了，大概十天后便会抵达一个星门附近。

　　虽然想要从那里直接通向银河同盟的殖民区是不现实的，但却是能够利用它抵达没有交战的第三方，随后再回到银河殖民区无疑会简单的多。

　　按照迪卢的计划是先抵达附近一个普路帝国的附属中型势力，然后在想办法进入另外一个银河同盟的亲善附属势力周转一下。

　　这样为了避免路上的麻烦，直接跟着这支殖民舰队一段时间便可以直接达到目的了。

　　“一般情况下不会，不过您也知道最近不是很太平，两天后进行空间跳跃的之前要是没问题的话，就可以肯定没什么问题了。”那名好似警卫一样的巡查员解释了一下，让李轩这里也松了口气。

　　这样的话，这十天还能够安排罗明到殖民舰的大型医疗机构疗养一下。

　　毕竟李轩虽然也有对他人的治疗能力，但那都是对紧急的伤口处理，类似于调理肯定是医疗机构更好。

　　罗明本身的作用也是极大的，毕竟他已经有了发现那种问题氪金的方法，现在可是已经处于战争状态了，时间再拖下去的话，等到守望者级别的全面交手之后，估计很容易悲剧。

　　‘裸身’同实力相差不大的守望者抗衡过一次后，装甲的重要性李轩也是亲自体验过……

　　在回头将罗明送往医院，出来后李轩正准备同两人分开，回去更加深入的掌握一下现在的一些东西之时。

　　却是突然发现了一种本应不可能出现在这里的生物，而这种生物出现所引起的围观现象也说明了其本身也是相当少见的……

　　“这是虫族？不是吧，竟然还进店吃饭……”李轩脑门有点冒汗的看着一个巨型屎壳郎形象，用后腿支撑着站立走路的虫子不由有点无语的说道。

　　那只虫子也是打量了李轩几下，只是随后便不再理会他了，至于其他人它则是直接无视掉了。

　　“金克虫，摩云系的虫子，算是摩云系最常见的几种虫子了，比起如同跃迁兽之类的神秘虫族而言，这算是曝光率很高的家伙了，它们比较喜欢人类的食物，这个餐馆发了。”迪卢果然见识很多，瞬间就判断出了这事什么玩意。

　　从气息上看，这只金克虫应该只是觉醒者的层次，不过虫子同幻星兽有着很大的不同，前者是有组织的，并不是很怕别人打什么坏主意。

　　特别是摩云系这种看似老实，实则深不可测又护短的虫族分支而言，没什么人愿意去打它们的注意，一般都是实行交换的。

　　至于迪卢所说的发了，李轩开始还不知道是什么意思，但看到那只虫子进入餐馆后，这里的老板就手忙脚乱的在它的下半身放了一个空盆，然后死命的催促服务员们上菜。

　　那只体型相当不讨喜的虫子一边海吃，一边开始进行排泄之时，李轩也突然闪过了一个滑稽的念头，难道……

　　“嗯……，金克虫本身其他地方几乎没有任何价值，它们价值最高的东西便是它们的排泄物，这是一种效果极为夸张的天然肥料，估计它吃完后弄出的东西，平摊下来足够一颗农业星球一年的分量了。

　　而且最重要的是有不少稀有植株都能够被这种东西促生，如果这是一只破坏者级别的家伙，恐怕我都会……”迪卢看到李轩一脸古怪的表情也是稍微解释了一下。

　　只是一边的李轩却是听不下去了“别说了，走吧，受不了了……”

　　不管这东西的价值有多高，李轩只知道的是，这家餐馆以后估计都不用开了，不管是因为那种‘意外之喜’还是因为其他的什么。

　　只是这里竟然会出现虫族这一点，还是让李轩颇为感到有点怪异，隔壁贝伦系的虫族同那边杀的火热，而现在这里却是出现了另外的虫族来打酱油。

　　这种虫族与人类和谐相处的场面，也不由的让李轩想起了地球联邦的后期，凌心痕整合虫族后出现的情况……

　　敌方内部的情报搜集什么的，在这种时期肯定会有专门的观察者来负责，虽然他们几乎是不能动手的摆设，但因为不受地点的限制，毫无疑问是最佳的侦察兵。

　　正是因为这种情况，李轩他们也没打算在这段时间内还顺便打探些什么，老老实实混出去就是最好的……

　　可是李轩他们虽然想要平静，但现实却是残酷的，或者说自从李轩渐渐明白了迪卢的‘威力’之后，也隐隐明白自己一行人想要平静的离开本身就估计是个奢望。

　　在整只舰队预计要进入亚空间当天，李轩他们所处的这艘殖民舰内部却是突然响起了警报。

　　正在医院罗明的病房盘膝熟悉身体的李轩，也是睁开了眼睛走到了窗边，脸色有些阴晴不定的看着外面的情况。

　　红色的灯光不断的闪烁，天空的各种投影广告牌也是全部切换成了一些指示图，低层的小型告示牌也是闪现着一行行的红色字体。

　　同时还出现了全城的广播通知“请所有人就近寻找避难所，现在实行二级警戒度管制……”

　　在通告不断重复的同时，原本的天空也渐渐阴暗了下来，是原本护罩形天空的外层缓缓升起了隔离板。

　　虽然没有说明具体事件是什么，但二级警戒度就说明了有可能会波及到殖民舰内部。

　　要知道，这整只殖民舰队可是有着一支整编舰队护航的，据说重型巡洋舰都有不下于十艘，虽然只是六级文明的主力战舰，但单轮战斗破坏力已经相当恐怖了。

　　这种时候发布这种级别的警报，估计是遇到了很大的麻烦。

　　医院本身由于其特殊性，就是一个可以完全脱离殖民舰的避难所兼超级逃生舱，所以警报发出没多久后，整个医院外部便升起了一层隔离板，并且缓缓的朝着底部沉了下去。

　　只留下必要的入口接纳其他逃避过来的人们。

　　“你们那情况怎么样？”就在这个时候，李轩也是接到了迪卢的联系。

　　“无妨，医院本身的防御能力貌似不错，出现问题我会直接带他离开的，不过不到万不得已，我们还是不能暴露实力，外面到底是什么情况。”此时若森和迪卢应该都是在停靠的飞船上面。

　　对于外面的情况肯定会比自己清楚。

　　“你自己看吧……”随后迪卢便发了一段视频到李轩这里……

　　星空的空间出现阵阵扭曲，随后一艘虽然比不过殖民舰，但却碾压过其他所有飞船体型的战舰正缓缓的脱离出来。

　　本来一般情况下脱离亚空间之时还是应该保持着亚光速才是，这种缓慢脱离的情况是完全违背了常理。

　　如此只能够证明，这艘飞船并不是通过速度加速后进入亚空间的，可能是利用了其他的手段破开了亚空间。

　　而正是一艘如此有震撼力的飞船，整个体表却是出现了许多的电火闪烁，并且伴随着连续的小范围爆炸。

　　镜头拉近之后，却是能够发现，这整艘飞船身上粘附上了许许多多体型纤细的虫子。

　　虫子整体呈红褐色，拥有如同刀片一样的翅膀，口器也显得极为锋利，最重要的是如同黄蜂似的尾部顶端，能够射出一种绿色球体。

　　撞击到那艘战舰体表便会发生一阵爆炸。

　　虽然单一的看上去显得没什么，但数目一增加，这艘原本犀利的战舰便显得极为凄惨。

　　能够无视能量盾，直接攻击甲板很显然这是一种拥有实体的攻击，可是甲板本身的相位转换系统，似乎也被克制住了，并没有起到太大的作用……

　　“喂～，普路帝国另外一边相邻的势力有哪些……”李轩略感有些不妙的问道，他知道的几个大型势力，全部都是接近银河同盟殖民区的，至于普路帝国另外一边却知之甚少。

　　“与一个小型势力间隔之后，便是卡伊姆斯帝国的所属范围了，这艘战舰，如果我没认错的话，就是卡伊姆斯的‘无畏’级主力战列舰了，其本身自带空间折叠的能力，恐怕是在战场中逃离时过头，意外破开了边境的空间拦截到达这里的……”迪卢·奥迪那此时也是显得有种苦笑的意味在里面，空间装置毕竟也不能保证万无一失。

　　很显然，单单靠着外面那些普通的太空型战斗虫子，想要逼的这艘战舰撤退是很难的，外面那些伤痕虽多，但终究只是皮外伤。

　　真正搞定这个巨无霸的，应该就是那个紧跟着它出来的巨型虫族了。

　　那艘‘无畏’级战列舰有着起码三万米的长度，宽和高大概都有四五千米，而后面跟出来的那只巨型虫族，虽然长度远远逊色与它，但宽高却是差不多的，虫子的整体散发出了一股恐怖的气息。

　　整体不规则的呈横摆圆锥形，圆锥面延伸到尖端有着三条完全将面平分的裂口，交错的尖牙显然表明这整个面都是它紧闭的嘴巴。

　　虽然气息显得有些零散，但架不住其内在的能量实在是太多了，让现在的李轩都有一种完全无法匹敌的感觉。

　　“战略型虫族……”李轩看着那边传过来的影像，有点艰难的咽了口口水。

　　虫族能够单纯的以血肉抗衡整个人类科技文明，可不单单是靠着他们的高等级虫子。

　　单纯的气息密度来算，那只巨型虫子甚至都算不上破坏者，但从总量来看，十个破坏者蕴含的源能都不会比它多，这只虫子的缺陷仅仅就是在规则的掌握上面罢了，撑起它实力的便是那庞大体积的积累。

　　随着这只虫子出现之后，原本的二级警戒瞬间就上升到了最高级别，医院这个避难所进入的人也越发的多了起来。

　　乃至于罗明的这件单独病房，都不得不开始接纳涌入避难的人们。

　　很显然，对方追逐的东西就是那艘受创的战列舰，但在解决完目标后，李轩不认为它和它带过来的小弟们会就这样放弃面前这支殖民舰队。

　　虽然单轮规模来看，整只殖民舰队要完全碾压另外两方，只是无论怎么说，这都只是六级文明的殖民舰队，主力重巡虽然火力不弱，但很显然不可能顶住对面那边的攻击。

　　至于其他驱逐舰和护卫舰，恐怕就算是主炮对于那只巨型虫族也没有多大的威胁。

　　此时，李轩又不由自主的想到了当初十三守护骑士离开时的表情，这种时候他才发现对方的选择是多么的明智……


第五百五十二章 副产物

　　“有没有搞错……”有点头疼的扶了扶额头之后，李轩在蛋疼了一阵之后，也勉强平静了下来，既然已经是既成事实，那也只能去面对了。

　　虽说是战略型虫子，本身的力量也相当强大。

　　但终究本身都还没达到破坏者的规则掌握能力，庞大的体型也表示其自身的臃肿。

　　凭借自己这边的三名守望者，自保应该是没啥问题，如果真的一只这样的战略形虫族就能够轻松留下守望者的话，那守望者的地位也就不可能有现在这么高了。

　　之所以加上应该两字，那是李轩有点担心自己这边‘优秀’的人品。

　　毕竟单轮攻击力度，这种对军类别的战略性虫族主力攻击要是命中了，抹杀守望者是一点问题都没有的，恐怕就是观察者级别的强者碰到了也得流泪。

　　“迪卢大人，以你看来这边的殖民舰有防御力么？”李轩沉吟了一下后通过智脑的链接问道。

　　这个问题可是相当重要的，如果殖民舰能够有一定的抵御能力，那很显然就是暂时留在这里观望一下，要是见光死的话，就肯定是现在就离开这个超级棺材了。

　　“体型不是万能的，但这种规体型下的舰只，就算只是六级文明的产物，护盾力场都能够阻挡一两次正面攻击才是，先静观其变吧。”迪卢也是叹了口气。

　　本来这种时候乘船离开是最好的，但殖民舰的对外连接港口却是由于同时想要着急逃命的人太多，发成了连环的撞击。

　　这种时候除非是利用实力清出一条道路，否则也只能干瞪眼。

　　这边人类一方如果算上那艘还拥有战斗力的主力战列舰，应该并不是没有一点本钱，这片区域终究是人类的管辖区，随时都可能有支援出现的，这种规模的空间波动，肯定会引起一些探测仪器的感知。

　　“请问，这就是外面的情况吗？”虽然李轩是控制了双方的声音，但却也没有掩饰那些画面，所以进到这房间避难的人当中，有靠近李轩的家伙也看到了那边同步过来的视频，而同李轩套着近乎。

　　“嗯。”此时李轩并不是处于守护模式，只是他切换成圣族的相貌后也似乎变相的有点不想多话。

　　在他这里刚想要做做准备看是不是找机会把罗明丢进脱离之核的时候，一边却是有人发话了“这种时候，这家伙怎么还占这么大地方，把他挪开，连个坐的地方都没有。”

　　随着警报的升级，开始有序疏散的人群变得混乱了许多，医院接纳避难的人数也多了起来，罗明这件病房此时的确也显得有些拥挤，要不然边上也不会有人看到李轩的智脑影像了。

　　这种时候，原本接上了恢复疗养设备的罗明加上一边的一些仪器的确占据了很大一部分空间。

　　开始近来的人们倒是知道这是谁的病房，所以都很自觉的留出了那块区域，没去打扰罗明。

　　然而并不是所有人都能够保证这种自觉的，刚刚进来的几个人就有一个虽然长相还算斯文，但一脸阴冷和厌恶表情的年轻女子说道。

　　看情况似乎又是什么娇生惯养的大小姐了，只是听到了这家伙的话之后，李轩顿时就感到以前颇感头疼的南宫芷和聂舞绮都是相当可爱了。

　　虽然她们也都有点调皮，但本性却是不坏，而面前这个……

　　“出去。”李轩回头瞥了对方和那几个跟班一眼，平淡的说道。

　　如果真的是挤到不行了，他倒是可能让罗明边上那些仪器弄的紧凑点，毕竟这家伙并没啥大碍，这次让他来医院也只是类似于调理和补充营养之类的。

　　只是现在却远没有到站不下人的程度，甚至有不少人都是靠墙直接席地而坐的，这种时候还说出这样的话就是相当惹人反感了。

　　听到李轩的话，而后看到了他的相貌之后，那名女子眼中不由闪过了一丝嫉妒的表情。

　　似乎是因为外面警报的刺激，显得有些暴躁的说道，“给我掌嘴，然后脱光连同这个死尸丢出去，什么时候我们晨际轮到外来人说话了，贱人……”

　　李轩已经对她的评价很低了，但没想竟然还超出了自己的想象，或许临近死亡的威胁让一些隐藏在内心的东西都爆发了出来。

　　“不可理喻。”见到那几个犹豫了一下便欺身上前的跟班，还没等到李轩做出什么，便有一人冷哼了一句闪身拦到了他面前，随后轻易的拿下了那几个守序者级别的家伙，甚至几乎没怎么影响到他人。

　　见到自己的随从瞬间被收拾了之后，那名有些抓狂的女子也是将嘴中的一些话咽了回去，随后也不理会那几个手下，狠狠盯了李轩和那名男子一眼之后便挤出了房间，看来也知道不吃眼前亏的道理。

　　那几个被击伤的跟班在缓回气之后便紧跟着一起离开了。

　　“在下洛宾……”那名横空杀出的年轻男子，见到对方离开后也没有打算继续跟进什么的，只是回头对李轩笑了一下。

　　不过李轩却是在他还没说完的时候就开口将对方后面的话赌了回去“奈落，谢谢。”

　　奈落·比奥斯是李轩这张身份的名字，毕竟显示的是圣族的血脉，所以名字方面同奈顿相当接近。

　　本来刚刚的事情让李轩自己来的话，肯定是无所谓的，说不准还会加点‘料’进去，现在有别人插手了他倒是不会吝啬口头谢别人一下。

　　只是现在这种情况，他不想同其他人扯上什么关系就是。

　　“奈落是么？好名字，名美人更美，敢问姑娘……”听到李轩的回答，洛宾一脸赞美的说道。

　　只是他的话让李轩不由的起了一身鸡皮疙瘩，然而还没等到李轩开口这艘殖民舰体便开始震动了起来，从窗口位置的镜像投影来看，远处太空港的附近出现了猛烈的爆炸，而那个停靠点却正是李轩他们这艘武装货轮的位置。

　　“出什么事了？”将那个恶心的家伙丢到一边之后，李轩联通迪卢问道。

　　“……，没事，殖民舰这么大的体积，是躲不开一些流弹的，我们的船也没受到太大的损害，只是暂时被卡住了，现在我和若森带着船员来你的那个避难所，一起的话到时候也方便点……”迪卢那边明显都还能够听到一连窜的爆炸和尖叫声，但他的声音却显得很是蛋定，与那种‘背景音乐’显得格格不入。

　　听到这种回答，李轩也就只有苦笑两下。

　　“这是小姐的男友么？”一边的洛宾虽然没听到声音，但看到迪卢的头像后不由的出生询问到。

　　李轩的穿着配合着他现在圣族妖异的相貌，的确显得是比较中性，但在他看来还不至于出现方云云那种情况，迪卢和若森两人就没认错的。

　　“男友你妹！”白眼呛了对方一句后，李轩便直接来到罗明床前帮着他把一些仪器摘除了，随后将床推到了角落自己坐在上面一边等着迪卢他们的到来。

　　稍微愣了一下后，洛宾看着李轩推着床靠过去的背影不由闪过了一丝笑意，随后自语低喃道，“有个性，我喜欢……”

　　至于那边的罗明他则是直接无视掉了……

　　……

　　“怎么会突然出现这种东西！”晨际在这里的唯一一名守望者漂浮在舰队最前方，脸色阴沉的看着远处那种景象。

　　这种时候减速逃离明显是不可能的，唯一的选择便是协助那艘半损毁的超级战列舰对付那些虫子。

　　在自己的协助下，并不是没有赢的机会，只是出现的损失肯定相当惨重。

　　“普路帝国的援护队伍什么时候能到？”联通一艘殖民舰后，这名守望者不由的开口问道。

　　“预计四个小时后先头部队便能够抵达，最近要塞星的守望者也出动了两位乘坐个人飞船过来，抵达的时间应该差不多。”

　　得到了这种回复后，那名守望者也是略微松了口气，护航舰队的实力，配合对方拖住四个小时应该是没问题的。

　　只要殖民舰不出事，护航舰队损失再大都能够承受住。

　　然而就在他准备先亲自上前，利用自己灵活的优势帮助那边的战列舰解围一下的时候，却是突然脸色大变的看着从战列舰上出现了一道人影朝着自己高速飞来。

　　反应之快绝对是同级强者。

　　当然，面对己方的生力军他肯定不会出现这种变化。

　　他之所以变色的原因，便是三只缩小版的那种战略性虫族相貌的虫子跟在了那名守望者后面。

　　那三只圆锥形的虫子，虽然从体型上仅仅只是和那些围攻着那艘战列舰的飞虫差不多大。

　　身上的源能气息也远远比不上那只战略型虫族，但那种娴熟的规则波动，却是表明这三只虫子是真正的破坏者。

　　单纯的阶位还在那只巨型虫族之上。

　　“还望朋友速速助我……”得到了对方的求助后，这名守望者也是脸色阴沉的迎了上去。

　　等到它们解决了那名守望者，那局势将会变得更加的劣势，现在也只有靠着两人拖住这三只虫子了，难怪这种主力战列舰竟然会被同级别的虫子弄的这么狼狈……

　　……

　　“哈？会出现破坏者么？它们好像一般也会遵守宇宙管理条例的吧……，难道本身没强制措施？”看着灰头土脸的若森和迪卢，李轩不由有些惊疑的说道。

　　进来这房间的只有他们两人，飞船的其他人员都分散到了避难所其他地方。

　　而迪卢过来与他讨论的时候，却是说出了一种不好的猜想。

　　“会出现的可能性很大，那种级别的主力战列舰，战舰成员的最高战斗力应该会拥有一名守望者，这种互补无疑会让综合实力提升到最大。

　　而虫族能够将他们逼成这个样子，不出动破坏者是说不过去的，现在关键是不知道数目，不过我们不参战的话，同我们的关系倒是不大。

　　至于它们的限定，有是有，但显然由于虫族本身的文明性质就决定了它们的出手余地，这种情况下会比我们人类小很多，不然也不会被灌上破坏者的这种头衔了，虫族的对军战略虫族和对个人的高级虫族有时候是会有互相交叉的地方的。”迪卢说完后，还不由的瞥了不远处的洛宾一眼。

　　对那个突然对自己点头笑笑表示善意的家伙，迪卢也是感到莫名其妙，自己这边的谈话应该已经全部封锁了才是，他笑啥呢。

　　他说的话倒是的确，毕竟人类方有着战舰这种杀器，虫族的限制自然会比人类少得多，而且根据李轩在地球对虫族的一些接触，虽然它们忌惮圣族，但好像也不是太那啥的样子。

　　“唔……，这样啊，那我出去看看情况，不行的话，就将你们都装进我的储物装备，我带你们离开。”李轩此时也是迟疑了半响，脱离之核这玩意本身还是越少的人知道越好。

　　迪卢倒是已经知道了一些，若森和罗明肯定也没啥问题，不过其他人就……

　　只是万一到最后的时候，也就只有这样做了。

　　“你帮我把那家伙拦住，我去下洗手间。”决定了之后，李轩便直接闪开了那边的洛宾走了出去，就近进了一个洗手间。

　　将门关上后，李轩便直接将附近进行了空间凝结，保证着就算这个避难所爆炸了，这个洗手间都会留下来。

　　做完这些之后，稍微感应了一下，他便从面前撕开了一道裂口直接跨步进入了其中……

　　……

　　“三只？还好都是低级的……”漆黑的星空背景中，利用着自己的空属性能力与强化了极多的幻属性，李轩好似直接处于一个与世隔绝的隐蔽空间默默的观察着那边的战场一样。

　　如果是划到战争当中，这种战斗规模可能不算什么，但普通的遭遇战这却应该是过头了，起码李轩现在还是第一次见到这种规模的战舰协同作战。

　　而且对手还是虫族。

　　此时殖民舰队的护航编队已经全部完成了前移，其中的少数重巡担任着火力的绝对主力，而驱逐舰和护卫舰则是起到了拾缺补漏的作用。

　　除了那些重型巡洋舰的主炮以外，其他的火力全部对准的都是那密密麻麻的小型飞虫，同时太空战机也是倾巢而出。

　　虽然现在舰艇的火控系统极为强大，同时攻击多个目标是基本中的基本，但架不住那些虫子好像是无穷无尽一般的从那只巨型虫族体内诞生。

　　飞出的那些小型飞虫体积总和甚至已经要超过那只巨型虫族了，肯定是其体内有着类似于空间夹层的东西。

　　不过虽然如此，但在这边的大批生力军加入之后，那艘十级文明的主力战列舰却是也缓过了劲来，开始调整角了起来……

　　一道红中带黑的粗壮光柱，从那只巨大虫族张开好似喇叭的嘴里喷涌而出，带着整整空间的扭曲朝着远处激射而去，甚至这道光柱的四周，还出现了连串如同玻璃碎片一样的空间碎裂。

　　光柱之所以会带有一丝黑色，那边是内部也出现了空间极限的轻微碎裂。

　　然而就是这种恐怖的攻击，却是被那艘战列舰强行利用护盾偏移了开来，虽然战舰出现了巨大的震动，而且表面一些原本闪着电花的地方还发生了爆炸，但这却是被强行顶过来了。

　　李轩也是在一边感到了内心的震动。

　　那道杂乱混合源能与规则的攻击，看似是一团糟，但如果自己正面被击中的话，恐怕也毫无幸免的可能。

　　就算是撕开空间拦截，估计裂痕都可能被那种强大的压迫力强行收拢起来。

　　这就是高级文明的战斗方式么，难怪有时还会出现已被占领区域被对方吞并的情况，没有对等规模的或者相差不大规模的舰队牵制，单凭守望者却是无法对整编舰队做出抗衡的。

　　单说这艘战列舰能够吃下那么恐怖的攻击，恐怕就算放开让守望者攻击，也需要花费很大的功夫才能够创伤……

　　三只破坏者与两名守望者的战场……

　　一阵对撞之后，一只破坏者强行将那名晨际自己的守望者撞出了一段距离，随后那只被他们两人各自牵制一半的第三只破坏者则是直接朝着外围脱离而去。

　　“拦住它，它是想要过去奇袭舰队，绝对不能让它得逞！”那名晨际的守望者一边稳住身形，一边喝道，想要让那边另外的那家伙去拦住正准备脱离战场的那只破坏者。

　　然而本来对付一只实力最高的破坏者就已经够吃力了，在帮手一下被击飞了后，这名守望者对于最后那只虫族的离去也是拿不出丝毫办法。

　　只是就在那只虫子还没冲进舰队，刚刚展开喇叭似的嘴巴准备先远距离来上一记之时。

　　一道漆黑的剑芒却是突然从它身边出现，而后迅雷不及掩耳的速度直接划过了它的身体。

　　在划过之后，那只虫子的体表还残留着两条对称的黑色火焰。

　　嘴中正在酝酿的那次攻击也是突然散了开来，将原本的身体从黑色火焰的裂口处分成了两截。

　　一道黑色的身影好似凭空一样的出现在了那虫子的后方，静静的漂浮着……

　　“好像你们是需要帮助的样子，我没多此一举吧。”浑身燃烧着黑色火焰，已经恢复到普通相貌的李轩，缓缓的开口说道。

　　同时还不着痕迹的将那虫族的身体收了起来。

　　原来的这个身份，本来就是被集火的，倒是无所谓暴露不暴露。

　　只要空间能力之类的不用出来就好。

　　本来的话，李轩倒是也没兴趣帮着普路帝国的人擦屁股，但架不住那只脱离的破坏者留下的破绽太大了，才忍不住出手补了一刀，这可是上好的材料啊，就算自己不用也可以打包丢给家园的人……


第五百五十三章 ‘捡’取

　　看到横空杀出的生力军，晨际和卡伊姆斯帝国的守望者都是精神大振。

　　“多谢朋友相助，料理完它们后，在下必定当面答谢……”那名卡伊姆斯帝国的守望者，抽空回应了一句说道。

　　而此时李轩也是注意到了这家伙的相貌。

　　虽然很显然是一名男子，但身形却是显得有些纤细，相貌虽说不像李轩这样，不过放在男子身上还是略微偏柔了点。

　　最重要的是，这家伙高速移动的时候，还被李轩发现了他淡蓝色的头发散开后露出的一对猫猫耳朵。

　　“唔～，距离这么远，应该不是安琪琪的那个文明吧。”微微顿了一下后，李轩便得出了结论。

　　没错的话，这个家伙应该就是那个卡伊姆斯帝国的人了，那个文明原本星系在哪里，李轩不晓得，但能够知道的是肯定距离银河系很远。

　　相貌相似的种族多的去了，并不缺这两个，银河系李轩没见过的文明也是占据绝大多数，毕竟出来的时间，终究只有这么久。

　　当然，比起大多数普通人终身都只能够见到本文明甚至本星球的情况来说，李轩还是算‘见识多广’了。

　　既然已经出手了，李轩也就不想半途而废，毕竟这个身份不怎么怕曝光，而且这里两个守望者都同普路帝国扯不上毛关系。

　　就算他们知道自己的身份有问题，也都无需太过担心。

　　他是乐于助人的活雷锋，才不是什么看重了虫子的尸体和那家伙所谓的奖励这些浮云……

　　虫族同人类很大一个区别就是，高级虫族就算比较爱惜羽毛，但在需要破碎领域的时候不会有半分犹豫和不舍，为种族的贡献精神极强。

　　在李轩以偷袭的手段瞬间将局势反过来逆转成三比二之后，剩下的两只虫族便开始狂暴了起来。

　　一直保持着一定范围共鸣的固有领域，也透露出阵阵暴虐的气息，它们空间的四周那种由于领域的共鸣所产生的规则波动也增幅了极多。

　　这种圆锥体型的虫子并没有爪子，也没有什么触须，本身前端可以喇叭形态打开的嘴巴，能够做出高度集中的源能攻击。

　　本身的源能是杀戮与火双属性，融合在一起虽然没有那种高级守望者出现共鸣后的增幅，但也是相当难缠了。

　　最主要的是，虽说这样看上去这都是擅长远距离攻击的虫子，但如果就因此小看了它们的近战能力，那绝对会出现悲剧。

　　不说那可以张开成三瓣，有着锯齿状交叉的片状巨型‘嘴唇’，它们体内飞出的一些在它们控制之下的独立尖锥角质体，也是有着巨大的破坏能力。

　　似乎又可以当作无形操控的钻头撞击，又能够在必要的时候类似于‘导弹’一样的发生足以伤害到守望者的源能冲击。

　　唯一庆幸的就是这种东西应该是数目有限，它们开始的时候没有很轻易的使用那种自毁的能力。

　　只是在它们内部开始将固有领域引燃之后，似乎也开始对这种东西不珍惜起来了。

　　或者说已经没有能力再进行细节上的控制了。

　　面对这最后的反扑，饶是李轩现在的实力，都因为了一些自身原因选择了避其锋芒。

　　至于另外两人则更是早早的就选择了游走，李轩对于那两只虫子附近偶尔露出的与固有领域相关的通道之时，还能够应付。

　　但另外两人就明显没那种能力了，万一运气背撞上了，不死也得脱层皮。

　　而从这里也可以看出，虽然开始的厮杀已经很激烈了，但这两名守望者却也还没有尽到最大的努力。

　　最起码他们并没有选择破碎领域，这可能是他们不想做出刺激对面三只虫子的举动，也可能是他们本身还在犹豫中，是人就终究会存在私心……

　　“频率解析……”李轩眼中微微闪过了一丝暗金之色，随即便开始随同另外两人一起围绕着这两只发狂的虫族游走了起来。

　　正面攻击就避开，只要它们不离开这个范围就随便他们做什么。

　　现在李轩本身可以说绝对已经超过了一级初段的程度，对于他自己而言具体是多少他现在暂时无法确定。

　　然而，虽说境界已经超过了，但他自身的固有领域却仍然还是处于那种混沌的气雾状态。

　　上次与那名破碎领域的守望者战斗的时候，他利用守护模式的强大能力对其领域的破碎进行了深层的分析。

　　使得自己对于固有领域的结构有着一些新的了解，现在这里却是又不知道说运气好还是运气背的撞上了虫族。

　　虽说有着一边的一个大家伙，显得危险了点，但对于这两只破碎了领域的破坏者解析，李轩还是得到了一些收获。

　　平时各自的固有领域都是隐藏在体内的，李轩以前倒是去过马斯托的固有领域，但因为太过稳定，加上实力的关系，吸收到的东西还显得很不够。

　　破碎领域之后，就相当于将原本隐藏的稳定领域，完全的展现了出来一样，加上李轩本身对于空间的感知就异常的敏锐，配合上他的解析能力，最近短时间内两次的遭遇战却是让他收获不小。

　　对于固有领域的本身结构有着更深入的体会。

　　毕竟开始只有另外那个二级守望者的领域不好做出一些对比，这里添加了两只虫族的之后，一些数据和参数瞬间就弥补了起来。

　　同时李轩也是发现了，虫族的破碎领域同人类有着很大一点的不同，对于人类而言，就算身体能够支持住这股力量，造成的冲击损伤肯定极大。

　　而对于虫族而言，它们破碎领域之后，那本来就强大的可以不依托装甲的肉身，可以将绝大部分力量承受下来，所造成的损伤远远小于同级的人类强者。

　　虽然领域倒是都会碎裂，修复起来的伤势不见得会快多少，但利用战斗的时候，持续时间却是会加成不少。

　　“可惜并不是那种灵武合一的家伙，不然应该更有参照价值的，不过有总比没有好……”李轩心中微微叹了一下，他体内那股领域的雏形，可以说是完全的集结了自己原先的两种领域。

　　就成型的难度上，肯定要超出普通人不少，而且李轩由于本身灵武方面都是自动完全同步的，使得原本的两种领域契合度也同样是完美。

　　这种完美的背后，却是有一种让他说不出的感觉，其相互之间，似乎也出现了那种互相加成互相共鸣的作用，这让他现在虽说已经有不少相关方面的知识了，却也不敢贸贸然的动手。

　　固有领域这种东西，终究是影响到今后成长的基础……

　　由于只是填补对比，起初心中就已经有着一份资料了，所以这次完成的速度要快上不少。

　　而既然参数已经搜集完成。

　　那剩下的这两只虫子也就自然没有继续存在下去的必要了……

　　对于普通守望者而言，偶尔出现的空间间隙和最终的那种空间贯通是极为辣手的事情，但对于李轩而言却算不上什么。

　　不说他现在已经知道了这种能力，就算真的被吸入进去了，以他现在对于亚空间的同化能力，不但不会受到丝毫损伤，而且在其中的战斗力都是还因为环境的问题有增幅的。

　　变革者仅仅只是接触规则，而守望者本身便是理解规则了，每个守望者都会开始对自身的规则有着独到的见解。

　　李轩现在对于空属性也已经达到了这种境界，如此，本身就与空息息相关的亚空间乱流自然不会对他再造成丝毫影响。

　　违反物理规则的一下急停后，李轩轻微撇了下头让一枚尖锥形的浮游角质擦过去后，便锁定住了最近的那个目标。

　　手中原本燃烧着的漆黑源能之刃，在举起的时候，瞬间褪色的下去，变成一种淡蓝趋近于透明了颜色。

　　并且在高速下划的过程中，大半剑身都好似烟雾一样的消散了开来，直到划完停下后才重新聚集了起来。

　　而那只被李轩锁定住的虫子，则是身上闪过了一层并没有造成伤口，却好似火焰一样飘动的淡蓝色光芒。

　　光芒闪过之后那只虫子便僵直了起来，身上的气息也在飞速的内敛进去，只是随着气息的内敛，附近的空间也开始出现了不稳定的痕迹。

　　却是那本身就引燃的领域，在失去了灵魂的操作后开始坍塌湮灭了起来。

　　做完这次攻击的李轩，也是大致推测到了这种情况，瞬间闪身到了它的面前，空出的那只手随意的按在了他那长满了大小脓包的身体之上，强行利用自己的空间能力将那片空间加固了起来。

　　虽然仍然没有阻止领域的消亡，但却让其只贯通了亚空间的方向，主空间并没有出现大型的裂口，保住了这只虫子的其他部分。

　　只是就在李轩准备将这只虫子也收起来的时候，却是感应到了另外那家伙迅速的靠近了自己，同时还听到“小心！”两字从自己的通信装置传了出来。

　　通知的声音都还没说完，一大片的空间便随着最后那只破坏者的直接贯通领域力场开始如同玻璃一般的整个碎裂了开来。

　　瞬间就将准备出手捞虫的李轩吞噬了进去，那只开始被搞定的破坏者尸体则是堪堪躲过了余波，继续随着开始的初速度朝着一个方向飞去，并没有来得及被他捞进去……

　　看到这样的情况，晨际和卡伊姆斯的守望者，都是心中升起了一丝悲凉，刚刚还一同作战的同伴，眨眼间就被无情的吞噬了进去，这让他们的心情很是沉重。

　　倒不是说他们同李轩的关系有多好，而是一种最基本的情绪，如果，对方想要拖下水的目标是自己的话，自己恐怕也很难躲过去。

　　“三对三全歼三只破坏者，出现死伤也是在所难免的，唉……先去把那……，呃……”晨际的那名守望者叹了口气，出声对另外那个卡伊族的守望者说道，只是他还没说完，整个人就突然愣住了。

　　脸上出现了一种如见鬼魅的表情。

　　只见前方那只还在漂浮着的破坏者尸体附近出现了一阵水纹帮的波动，随后一只手伸了出来左右抓了两下似乎在捞着什么。

　　最后抓住了那破坏者张开的嘴巴当中的牙齿后，便直接拖了进去，使得空间再次出现了一个更大一些的水纹，随后便平静了下来，好似什么都没有发生过一样。

　　连续的擦了擦眼睛，发现那只虫尸的确不见后，晨际这种守望者不由艰难的吞了口口水。

　　“刚刚那是……”

　　“不要问我，我也不知道，也不知道是不是他，不过如果不是仲裁议会的专属观察者大人，其他观察者大人是肯定不会做出这种事情的，或者说对方是掌握了一些特殊能力的守望者。”卡伊姆斯帝国的守望者终究接触的东西多一点，虽然同样一脸毛毛的表情，但还是勉强说道。

　　有一句话他还没有说完，那就是观察者级别的强者真的有必要做出最后的那种有失身份的举动么……

　　只是卡伊族的这名守望者，还感到了对方的手臂上似乎还有哪里有点不妥的样子，似乎有一个引起了自己注意的东西被忘记了。

　　不过由于那只威胁最大的战略型虫族还在，他暂时也没想这么多，而是伙同晨际的那家伙朝着那边飞了过去。

　　而他们的目标，则是不约而同的选择了那些如同太空战机一般的小型飞虫，一直保持着同那只战略型虫族一些距离……

　　……

　　一脸便秘似的表情从洗手间出来之后，李轩也是琢磨着自己最后的选择划不划算。

　　不过想到空间方面的能力似乎暴露了一点，能减少存在感就尽量的减少一下吧，免得多出一些不必要的麻烦。

　　至于那家伙所说的必有重谢，李轩也不认为会比这种破坏者级别的尸体来的有价值。

　　现在排除希奥·瓦丝尔的一些没有检查完的东西以外，希奥那领域都完整的尸体，和这两具除去领域外，其他相对较为齐全的尸体也是能够顶得上大价钱的。

　　这两具虫尸是杀戮和火双属性，适用面也不算小，当初交易会上杰姆·乌巴托克可就用过差不多的雷属性甲壳换取到了他自己想要的东西。

　　“甲壳硬度虽然不足，但坚韧有余，而且还有晶核，算是赚了，现在就是不知道那个大家伙能不能处理完……”李轩琢磨着想到。

　　就算他此时还留在那里，也肯定不会去冒险对付那只战略型虫族的，虽然对方由于反应速度要打中自己很难，但如果靠太近对方自爆了那就真的悲剧了……

　　“奈落小姐，是身体不舒服么。”等到李轩回到房间后，见到他去‘方便’了这么久，洛宾不由一脸关心的问道。

　　这种现象，让一边的若森不由出现了一脸古怪的表情，迪卢倒是比较蛋定。

　　“去死……”面对这种无语的家伙，李轩都有种将他放逐到亚空间的冲动，随后也是懒得理会他直接回到了迪卢他们那边。

　　“情况如何？”若森在李轩还没靠近的时候，就封锁了四周的声音说道。

　　“不晓得，反正虫族的破坏者已经都被解决了，这边还有两个守望者。”李轩耸了耸肩说道。

　　“现在主要还是看那艘战列舰的能力了，除了它的主炮，那些重巡最多只能够起到击伤的作用，不过有两名守望者加入，局部上会强化很多，最起码他们两人能够保证战列舰附近的区域的安定，使得其免受其他的骚扰。”迪卢沉吟了一下后说道。

　　虽说事情同李轩他们没什么关系，但能够低调混过去自然是最好的了，眼前的情况倒是在朝着好的一方面发展。

　　在这边能够松口气之后，若森那货也开始放开了起来，挤眉弄眼的对李轩说道，“哎呀，奈落小姐，那边那位先生可是……”

　　只是他还没说完，李轩一拳便已经轰到了他肚子上，将他整个人都打的弓了起来。

　　“你知道的太多了……”扯了扯嘴角后，李轩似乎是笑了一下。

　　一阵参透性的波动也直接打入他的领域，搅动的一阵天翻地覆，让若森的脸上出现了一脸扭曲的表情。

　　“所属文明不同的审美观不同吧，你圣族的这种形象，引起一些误会也并不奇怪，我们是知道你是谁自然不会出现什么误会，其他人的确有点难说。”迪卢出面稍微调和了一下。

　　迪卢这家伙，说话一般都会透出一种让人信服的力量。

　　这倒不是他本身利用上了灵魂系的规则，而是他眼角那颗奇怪的泪痣带出的一种气息，似乎是容易让他人信服。

　　而就在这个时候，李轩却是感应到了远处一阵超规模的源能震动，能量之浑厚有一种让他头皮发麻的感觉。

　　在那股波动刚刚被感应到的时候。

　　几乎同步的时间，这艘殖民舰就出现了阵阵的震动，同时一道高速的带火甲壳，轻易的撕碎了舰艇顶层的隔离板，冲向了殖民舰内部。

　　被撕裂的开口也好似抽风口一样不断抽取着内部的空气，只是很快被一层能量化的隔离层阻止了。

　　而剩下带火甲壳则是直接朝着李轩他们所属的这个避难所冲击了过来。

　　“轰～”的一下之后，整个已经下沉到地底的避难所内部，出现了剧烈的震动，和一道道的龟裂，同时还带起了冲天的尘埃。

　　不过终究是专门用来避难的，虽然结构似乎遭到了不小的破坏，但万幸伤亡并不大。

　　李轩他们这间房间当中，也有不少人因为震动被抛飞了起来撞到墙壁上受了伤。

　　昏迷的罗明都是在李轩的保护下才免去了这遭罪。

　　将震翻的床扶起，然后重新把罗明放上去后，李轩也是一副无语的眼神看了迪卢一眼。

　　“应该是成功击杀那只战略型虫族了，自爆带出的流弹伤到了体积这么大的殖民舰很正常的……”迪卢很蛋定的说道，嗯……仍然透露出了一股让人‘信服’的感觉……


第五百五十四章 渠道

　　“警备状态下调至三级，本舰现在实行配备管制，需要进行补给的飞船可以前往H-17C、H-14B……”在那次碎片的撞击发生大概两个小时后，飞船警备便进行了调级。

　　三级的警备状态已经表明理论上飞船内部不会在遭受到攻击了，想来应该是在那只巨型虫族被清理后，那些零散的小型飞虫也快要被清理干净了。

　　至于后面所说的配置管理，恐怕同那碎片冲击进入殖民舰内部有关。

　　按照看是迪卢的话来说，如果是那种能量攻击，以殖民舰的体积支撑起来的能量力场，应该可以强行抗住才是。

　　只是对于实体化的流弹就……

　　刚刚破开的瞬间被抽掉的一些东西以及碎片在内部造成的破坏，应该一定程度上改变了殖民舰内部原本完善生态循环。

　　毕竟这只是一艘殖民舰，比起星球庞大的自我恢复能力，强大的稳定生态系统要脆弱的多。

　　估计平时自身的调节值只能够满足普通的货运进出带来的变化，现在一下被打乱后可能要花费一些时间来进行调整了。

　　在警备状态下调到三级之后，虽然还有许多人因为担心继续躲在了避难所当中。

　　但却已经开始有胆子大点的家伙开始跑出去了。

　　人们也知道，在警备状态调节到了最高的情况下进入了战斗，如果不是威胁已经解除的话，是不会贸贸然的下调警报的。

　　现在之所以还是三级警备，自然也是以防万一和战后的管制因素在内。

　　只是，这出去的人当中，却是不包括李轩他们这个避难所的人，严重变形挤压的出入口，让这边也是大感头痛。

　　身为避难所，自然不可能只有一边的出入口，但因为医院本身的特殊性，在顶端被挤压变形后，除了选择成为救生舱脱离殖民舰以外，就只有等待外面的修复了。

　　现在这遍布了裂痕的情况，也明显没有成为救生舱的条件。

　　“奈落先生，咱们的运气还真是差哈。”洛宾跑来李轩他们这个小圈子有一搭没一搭的说道。

　　虽然一边迪卢帮着李轩澄清了一下，但这家伙的态度仅仅只是变了一个称呼罢了，似乎只是顺竿子利用这个借口更靠近点。

　　这种情况下，李轩也是懒得再说什么了，反正以前的一些奇怪的误会就不少了，这次顶着这张酷似小丫头的脸，也算是勉强有点心理准备吧。

　　而且这家伙也就是个路人，理会这么多也没啥意义，别人都帮着一起说明了诶……

　　随即他便直接将心神沉入了体内，继续进行着自己的熟悉和完善改造。

　　以前在还未突破的时候，李轩对于微观世界的感知，最多只能够达到分子阶段。

　　能够达到这一阶段都还是因为他本身强大的时空解析能力，平时虽然对于身体细胞结构之类的调节能够胜任，但却是无法利用到源能阶层。

　　现在的话，在李轩真正跨出了那一步，空属性规则的掌握达到了一个新的高度之时，他的感知却是再度强化了极多。

　　已经能够隐隐的感应到，就连源能本身，应该也是由无数细小的基础粒子构成的，虽然平时使用源能的时候，似乎都是流畅的，但那只是因为这种基础粒子实在是太小的缘故，才会出现连贯的现象，其实本质还是一份一份的传递……

　　至于到底有多小，李轩也不好进行判断，他只是隐隐出现了这种感觉罢了，不过现在他全力解析的话，却是直接跳入到了原子核这一基础的阶段。

　　虽然还不能进入到内部，但原子核本身的体积与原子本身相比却是在千亿以上的数量级，可想而知他开始只是普通的分子勉强到原子的感应阶段，一下跳到了原子核是有多大的感知提升。

　　当然，感知方面是因为空属性的几何增幅造成的缘故，实力自然不可能有这种跨度，不然估计只要勾勾手指，瓦丝尔就该乖乖上前臣服了……

　　现在勉强感应到了源能的那种基础成分后，李轩便开始真正着手从本质开始对自身的源能进行着一种最大努力的转换，努力从最基本的地方了解源能、掌握源能。

　　从这段时间的接触，李轩也是对这种只有拥有灵魂的生物才能够感应到的东西，有着更深入的认识了。

　　说来也是好笑，从刚刚醒过来的最开始，李轩就开始接触源能，然而直到现在，他才是真正意义上的对源能开始有了本质的认识，这之间的跨度实在是……

　　就好比人类开始钻木取火一样，一直都开始使用着，然而直到发展出完备的科学体系后才真正对其有着原理上的了解一样。

　　正是由于这种认识，和缓慢的改造，李轩对于自身源能的使用也自然而然的达到了一个新的高度，再配合上本质无形却无所不在的规则，利用率也达到了一个前所未有的高度。

　　源能如果是水的话，那规则本身就是槽或者说模具，只是同有形的源能不同，规则的本质是无形的，就算是平时的具现，也是以源能为基准，按照一定规律造成的。

　　沉入进行修炼的时间总是过得很快，在李轩刚刚上瘾的时候，这边的出口却是终于被打通了开来。

　　而时间也是花去了整整八个小时。

　　“难怪那些个守望者都不怎么在乎时间的流逝，这才随便闭闭眼睛就过去了八个小时，嘁～”呲了呲牙之后，李轩心中也是有点无语，随后也跟着人群一起走了出去……

　　由于距离警报的降级已经过去了八个小时，虽说还没有全部去除警戒，但此时其他避难所的大多数人也都已经离开了。

　　这医院原本的遗址附近，却是出现了一个工程队的样子，估计除了抢救下面被困的自己等人以外，还要负责处理这边的情况才是。

　　这里现在的东西都是模块化的，看情况这医院本身也是用不下去了，很可能会直接‘弹出’然后装入一个新的模组。

　　直接无视那个还想继续搭讪的家伙后，李轩他们一行人也是朝着同样进行着检修的太空连接港走去。

　　当初迪卢他们过来的原因，可是因为港口这边也被‘流弹’击中了的……

　　……

　　“看样子，普路帝国的支援舰队也已经来了，估计是在调查空间阻隔失败的原因。”回到那艘虽然受到了波及，但好在整体没收到太大创伤的武装货轮之后，通过飞船对外的观察光学雷达，也是捕捉到了一些东西。

　　此时这只规模颇大的殖民舰队，从表面上看却是显得有几分凄惨。

　　不但在前方有着大量正在被清理着的各种残骸，还在工作着的一些飞船也是多数带伤，有着三艘殖民舰都是在边沿部位闪烁着整整火花。

　　连被保护状态的殖民舰都是这种情况，可想而知那些参战的战舰是个什么情况了，不断自我闪动的电火，还有那种处于太空真空环境的奇怪烟雾，是这整个殖民舰队的主旋律。

　　反倒是那艘出来时就凄凄惨惨的超级战列舰，想在还仍然是那副样子，虽说没有好转，但也没有恶化太多。

　　各种工业维修船和清理舰也是忙碌的来回穿梭着，这种情况下估计要等个一两天才会具备再次上路的能力。

　　除了原本就有的殖民舰和那艘孤零零停靠在一边的战列舰以外，附近星域还出现了一支停靠不动的中型整编舰队。

　　舰队规模比起这边的护航舰队还要大一些，其中的核心却是两艘普路帝国的战列舰。

　　就体积而言大概是开始那艘的三分之一，应该不是重型的，不过整体的卖相却是比那破破烂烂的家伙要好看很多。

　　“现在他们三方应该在交流些什么，嘿……虫族以外出现在普路星系，却是意外的让其他的两个文明帮着应付过去了，估计普路帝国也会觉得有些尴尬。”若森有些幸灾乐祸的说道。

　　现在对于他们而言，低调才是王道，能不引起注意就不引起注意，特别是在普路帝国已经派人来了的情况下。

　　不过这却是不妨碍若森在自家飞船中发泄两句。

　　这次的虫子到算是卡伊姆斯帝国带过来的，只是普路帝国的空间阻断装置凑巧失灵，也占据了很大的因素，所以才会说普路帝国在这次事件中的地位会比较尴尬。

　　好吧，如果是赶上了救援帮忙都算了，亮点是这边另外两个文明解决了，这边的先头部队才‘姗姗来迟’……

　　“虽说是这样，但将麻烦带过来的卡伊姆斯应该也要给出一些补偿的吧。”李轩沉吟了一下后说道。

　　“嗯～，这个晨际应该会有一些收获，最起码他们的损失卡伊姆斯是会负责的，卡伊姆斯帝国的信誉和口碑还算是不错的，不过普路帝国却是不要想了。”迪卢轻笑了一下后说道，而他本身则似乎是在想着些什么，一副若有所思的样子。

　　不过就在这个时候，刚刚被李轩丢在房间的沙发上，准备等下就放回房间，一直处于昏迷状态的罗明却是轻微动了动。

　　眼皮的抖动了一阵后，却是慢慢的醒了过来。

　　“这里是哪里……”虚弱略带沙哑的声音从他的最终冒了出来，看来送这家伙去医院疗养一阵子也却是有着不错的效果。

　　虽然看上去，还是一副大病初愈的样子，不过毕竟他现在也是变革者了，这种伤势能够醒过来就说明没什么大碍。

　　“醒了就好，安心休养吧，现在已经没事了，不过我们所处的位置还在普路帝国境内。”李轩见到罗明醒了过来，也是闪过了一丝笑意。

　　“你们是来救我的吗？咦？我们是不是哪里见过……”脑子开始慢慢清醒过来的罗明，看着面前的李轩眼中闪过了一丝疑惑。

　　他倒是没见过李轩这种样子，不过与李亦穹却是接触过，自然会对李轩的相貌感到奇怪，不过罗明这家伙与李亦穹接触的时间很短，李轩现在也是银色的头发，细节上也是有些其他的出入，加上罗明痴迷于自己的研究，所以他倒是只觉得眼熟，并没有认出什么来。

　　听到罗明这么说，李轩也是愣了一下，随后也想到了自己现在的样子和身份，微微犹豫了一下后他还是说道，“奈落·比奥斯。”

　　由于实力的差距，他倒是知道罗明的确是没有往其他方面想，这样的话，也就没有告诉他了，这家伙与奈顿姐也是几乎没有交集，貌似也不知道她的名字，所以也不会生出啥联想。

　　倒不是说不信任罗明，而是既然这个身份准备完全独立出来的话，那就干脆彻底一点，李轩也不准备多说了，如果知道的人多了，那辛苦整出这个身份也就没有存在的意义。

　　现在可是已经有若森、迪卢和萨蒂雅已经知道了，除了若森要叮嘱一下以外，其他两个肯定是不会说出去的，还算是有着开始期待的功效。

　　毕竟随着原本的身份越来越引人注目，继续到处跑的话，麻烦不小，关键时候出来救场掩饰这个身份就可以了。

　　况且罗明这家伙虽然在装甲和金属方面有着妖孽似的天赋，但本人却是有点呆呆的，万一被套话套出来了就真心悲剧了，李轩可没有另外的无痕变化能力了。

　　“喏～，这是那枚装甲，应该是你的吧。”李轩将凝空取下来后丢给了罗明，毕竟这家伙一下就被绑走了，还没来得及进行加工的。

　　现在凝空的软件能力虽然再度暴增了一下，但这也更加体现出了它先天材质的一些缺陷。

　　“啊……谢谢，不然我还真没办法交代了，咦？奇怪了……”接过那枚项链之后，罗明连忙说道，不过随后他脸上却是闪过了一丝疑惑，而后盯了手上的项链一会儿。

　　虽然实力还不够，但终究是做这一行的，所以罗明微微感应到了一些不妥，只是没有仪器的检测，还不知道哪里不妥，就是不知道等到他再次进行一些参数的整理后，会不会把舌头咬掉。

　　由于罗明也是大病初愈的样子，所以在拿到了凝空后却是告退先由一名船员带回去休息了。

　　当然，在离开前还是同他说了一下现在银河同盟遇到的那些关于问题氪金的麻烦。

　　得知了这样的消息，罗明也是微微皱了下眉头，用他的话来说，他能够自己分辨出问题，但想要全部普及估计会有点难度，他只能够尽量回去想想办法……

　　“你这位朋友真的很了不起，虽然实力不怎么样，但在他自己的专业领域却是走的很远。”迪卢靠着墙壁，双手环胸的说道。

　　“呵呵……那是，不然的话恐怕就算是萨蒂雅出面，估计也很难弄下来这种任务。”李轩也微微替罗明感到了一丝自豪。

　　“团长大人这次帮忙的原因又不是为了这个，他有没有能力并没有什么关系。”迪卢只是轻轻的摇了摇头。

　　听到他这样说，李轩也是微微愣了愣，不过随后还是将一些东西甩开转移话题说道，“对了，您对于灵武双修的固有领域方面有什么见解么？”

　　“灵武双修？你们圣族和高级虫族是么，这些东西我知道的也是有限，毕竟我本身并没有这样的能力，不过我知道的却是你们圣族在达到观察者后，整体实力会超出普通的观察者很多，这应该是灵武双修的一大优势和特点吧。”迪卢毕竟阅历和境界摆在那里，虽然他自己都说了解的不多，但还是能够说出一些东西来。

　　听到他的话之后，李轩也是轻微点了点头，这倒是同自己的情况有点相符。

　　“还有这样的事啊，啧……而且一般的高等圣族还是属于仲裁议会的圣堂诶，他们好像没什么限制，这不是纯粹的只有他们先动手么，而且还是实力更强……”若森有点悻悻的说道。

　　对于仲裁议会的一些东西他倒是了解一些，不过对于观察者之上的玩意，这也不是他平常所能够接触到的了，所以这种说法他也是第一次听到。

　　“以我现在的境界来看，观察者所需要进行的便是规则的融合，同时还需要做到精神力与肉身的融合，也就是说其实每一个观察者都能够算是灵武合一。

　　只是先天的和后天的有着很大的差别，应该是两者之间相差越小，先天的能力就越强，至于仲裁议会的成员，虽说可以无视一些限制规则，但似乎也有着他们自身的规矩在里面。”既然已经开口了，迪卢倒是没有吝啬的将自己的一些东西说了出来。

　　他的一些认识，也得到了李轩的认可。

　　李轩是自己有个例子在这里，虽然还是守望者阶段，但真的按照这种情况下去的话，的确会与迪卢说的相差不远。

　　而迪卢的话，就是纯粹的凭借着自身的感悟和经验了。

　　只是李轩现在有点不太了解，仲裁议会的人是如何摆脱那种规则的限定就是，那种玄奥的奇异法则就现在而言可是还凌驾于他的空属性之上的。

　　现在李轩也是需要着手准备架构领域了，而当领域架构完成，限定法则的束缚开始之后，有些东西可是会束手束脚的。

　　万一一个不小心违规，锁定了几年的感知，那就真的悲剧了，对普通守望者而言这不算什么，但对于李轩而言却是耽误不起。

　　自己似乎是要在这些方面做些准备才是……


第五百五十五章 迟来的报复

　　“咱们殖民区内公认排名第一的自由佣兵团创世之辰，就是由一些圣堂后备成员创建的，如果你对这方面有兴趣的话，找他们了解一二应该没什么。

　　虽然圣族的家伙对于外人都有点不理不睬的，但对于自己的族人还是没话说，以你现在这种形象肯定没啥问题，说不定还会邀请你参与他们的活动哦，我觉得以你的天赋说不定还是可以直接加入圣堂……”若森一脸八卦的表情说道。

　　“圣堂后备成员？”听到若森的话之后，李轩也是微微愣了一下，随后便似乎是想到了什么，创世之辰这个名字他上次也是在获得虚空晶石的时候，听那个叫做亚努什的自由雇佣兵提起过的。

　　如果没猜错的话，很可能都是如同以前莫尼那样的一些家伙吧，估计是为了历练提高实力或者另一方面证明自己的能力。

　　当然，现在而言，莫尼已经因为天赋经过审核期正式加入了圣堂就是，如果没有意外的话，恐怕当初莫尼在塔尔系这边活动就是加入了这个创世之辰。

　　至于若森所说的加入圣堂，李轩却也只是心中苦笑了一下。

　　自家人知自家事，莫尼那个已经成为圣堂成员的家伙都摆明了说自己没戏。

　　况且圣堂本身成员，就是要保持‘绝对’中立为前提，虽然这种绝对有水分，但也肯定不会允许其所属成员光明正大的帮助自己的所属文明。

　　就这一点来说，李轩都是无法接受的，就尖端的实力层次而言，自己现在绝对是地球联邦的主力成员。

　　在突破到守望者之后，就绝对实力方面都有可能超过自家老头了，不过也只是可能而已，毕竟自家老头的积累可是比自己大得多……

　　“创世之辰的历史年代算是比较久远了，创始人是银河系内的几名圣族后裔，后续的绝大多数成员也都是如此，不过现在的主力应该是些小家伙，也不知道是第几批了。”迪卢此时脸上也是显得有点怀念。

　　估计想起了以前的一些事情。

　　而从他随意透露出的一些语气，其实也很容易看出他的资历那是真的很老……

　　随后，李轩他们还稍微讨论了一下接下来行程的问题。

　　三人一直保持着收敛状态的话，一般的守望者想要察觉到他们自然很难，虽然管制变严了，而且附近也肯定出现了普路帝国的守望者，但他们被发现的几率还是极低。

　　路上因为整顿舰队，稍微停滞两天倒是不会产生什么影响才是，能够继续抵达预计的传送星门……

　　为了避免一些让自己感到恶心的麻烦，李轩也就是决定这段时间就老实待在飞船里面进行修炼相关的东西了。

　　至于一些繁琐的东西就借口没经验全部丢给了他们两个，迪卢的话应该是大概知道李轩上次做出过什么突破，所以很自然的答应了，倒是一边的若森腹诽了两句。

　　而似乎是因为空间折叠系统出现了问题，那艘体型庞大的超级战列舰貌似暂时无法再度进行那种自主的星门式跳跃了。

　　根据若森他们获得的一些消息，这艘战列舰现在正在这殖民舰队的帮助下修复外壳和密封舱。

　　本来据说普路帝国是极力邀请让他们来的，不过被卡伊姆斯的人婉拒了。

　　在李轩看来之所以拒绝的原因，恐怕还是不想透露出一些战舰所包含的技术，普路帝国终究是九级文明当中的巅峰文明，已经有能力接触解析这艘战列舰的能力了，而那原本的六级文明却没有这种能力。

　　而单纯的修复密封舱和外壳这种事情，六级文明也同样能够胜任，只是修复部位的强度相对来说会很差就是。

　　这种情况下，如果没有意外的话，这艘超级战列舰应该还需要跟随这只殖民舰队一段时间……

　　……

　　然而，就在李轩闷头对体内的源能进行细节方面的微调，同时开始研究自己那领域的雏形，准备找出一些可行的领域架构方案之时。

　　他们这刚刚勉强贯通的太空连接口却是涌入了一群晨际的纠察队员。

　　这些身穿整齐制服的纠察队员一进来，就散了开来，隐隐将与武装货轮的连接通道包围了起来，一名国字脸的中年男子一马当先的走在了前面，似乎是领头的人物，而他身边还跟着一个制服与他人略微有点区别的副手。

　　同时武装货轮原本是显示绿色表示接口可以自由脱离的指示灯，也刷的一下变成了红色的锁死状态。

　　正在外面注意这一些自动补给，和修复机器人修复受损飞船外壳的三名武装货轮工作人员也是微微一惊。

　　随后一人赶紧朝着飞船内部走去进行通知，而另外两人则是一脸堆笑的迎了上去，常年在非所属区域讨活，这里的船员都有着一些对付此类事情的经验。

　　带着一丝讨好的笑意来到那名带队的国字脸中年男子面前之时，其中的一名船员略带巴结的说道，“这位大人，不知道各位前来是有何指教。”

　　“根据举报，你们这艘船只藏有银河同盟的谍报人员，需要进行排查，请你们配合一下。”那名中年男子冷漠的看了说话之人一眼。

　　听到他的话之后，那名船员心中先是一惊，不过看到来的人竟然是只是纠察队也不由的生出了一些疑惑。

　　随后那名船员也是略微试探性的问道，“这位大人，这绝对是不可能的事情，我们进来的时候也是提供了身份信息，同时也受到了检……”

　　“你这是在质疑我的决定？哼……”然而那名船员还没说完，那个中年男子就冷哼了一声打断道。

　　“来人，将这两名妨碍公务的家伙抓起来，现在普路帝国的舰队就还在外面，不要有什么顾虑。”这名男子边上的那个副手角色，不由高声说道。

　　如果说开始那名中年男子的话只是态度略显恶劣，那这个副手的角色所说的话就明显有很大问题了。

　　面对这种情况，那名似乎是有点地位的家伙也是一副默许的样子。

　　而一边的那些纠察队员，也瞬间出动了几个给两个船员带上了束缚锁。

　　这艘武装货轮上船员的整体素质都不错，这两个家伙也是有着四级以上守序者的实力，只是怕引起大麻烦而不敢反抗。

　　但就算是没有反抗，其中一名船员只是略微挣扎了一下，就被一记高压电棍捅了一下，随后直接倒在地上抽搐了起来。

　　“各位远道而来真是辛苦了，鄙人就是这艘货轮的船长。”而就在这个时候，飞船的船长科贝也是快步的从通道走了出来，他后面还跟着几名船员，其中那名报信的家伙也在里面。

　　出来后这名名叫科贝的船长也是瞥到了倒在地上的船员，不过只是嘴角轻微扯动了一下后，便一脸平静的发问了。

　　出门在外，必要的忍让是需要学会的。

　　“哦？主事的出来了么，将你们窝藏的银河同盟谍报人员交出来吧，根据确凿的举报，有一名银发的银河同盟间谍混入了你们飞船，如果你们原先不知道他的身份，那我这里也不是不能通融。”那名中年男子看到了船长之后，也是终于将事情讲清楚了一些。

　　听到他的话之后，科贝也是心中微突了一下，不过随后他心中也马上发现了一些问题。

　　纠察队的确也有着执法权，算是准暴力机关，但从他们穿的是统一制服而不是统一装甲就能够知道，他们的执法能力也是有限的。

　　一般情况下都是进行一些货物检查，和协调一些矛盾之类的。

　　这次突然跑来这里其中却是有点古怪，如果真的是知道了这边的情况，怎么可能就只是出动纠察队过来。

　　听到对方点名要交出一个成员后，科贝也是得出了一些结论，这种情况下，恐怕是因为某些原因那位大人不小心得罪了什么人才是。

　　如果是平时，这自然是没什么问题，但要命的是现在普路帝国的舰队就在这附近，这种时候就算没有证据，凭借着自己飞船本身所属银河同盟的情况，随意的找些借口也足够喝一壶了，对方的时机选得极为巧妙。

　　毕竟这支晨际的殖民舰队现在所属的区域是普路帝国，平时的事就已经有一些检查了，现在对方舰队还正好过来，这只会更严格，做做样子交点东西上去讨好一下恐怕其高层也不会反对。

　　就连本身没有问题他都能够整出问题的话，那就不要说本来这里就有问题了，排除李轩他们三人不说，这艘飞船以前本来就会顺带的做出一些资料收集了，虽然只是一些表面的东西，但别人要划在谍报行动当中的话还真说不清楚。

　　想到这里之后，科贝也是脸色阴沉了下去，眼中出现了一阵闪烁。

　　见到他这样的表情，那名中年男子也是眼中闪过了一丝得色，似乎并不怕对方不屈服。

　　银河同盟是强，但也不可能因为这种私人货轮而大动干戈的，其本身就是以一种和平扩充的路线示人的，而且银河同盟对于晨际的影响还是太小了，毕竟两边几乎都是没有交集的。

　　除非他们有能力将普路帝国整个吞掉，但这可能吗……

　　能够让一艘来自大型势力的飞船船长屈服，哪怕只是那种没有所属的自由货轮，这名中年男子心中也是闪过了一阵优越感……

　　……

　　“哼～”听到了面前那个船员对自己说的东西，李轩也是不由心中冷哼了一下，为了避免一些麻烦，他们全都是将自身感知都压制到了最低的，就连本身没有主动扫描能力的场景模拟，也仅仅是限制在了附近极小范围内。

　　变革者级别的强者就有着预判感知这种敏锐的直觉，守望者级别强者则是更甚，如果被他人感知到了，心中会自然升起一些反映的。

　　虽然不是绝对的现象，但李轩他们也是选择了最保守的方式，所以外面的事情是等到有人来通知后李轩才知道。

　　而他心中阴郁的同时，却更多的还是感觉有点辣手和恶心。

　　这种纠察队在平时的时候哪里是需要值得注意的东西，里面连变革者级别的家伙都没一个，只是现在这种情况也是让他感到有点憋屈。

　　他们如果是找其他人甚至是自己以前的身份都还说的过去，但自己现在这个身份可是才刚刚开始用的，怎么可能会出现问题。

　　这种情况下也就只有是最近发生的事情了。

　　想到这里之后，李轩便直接起身站了起来，朝着外面走去。

　　“大人，舰长说您最好躲一下，他就说是您跑掉了，这样会方便点。”那名船员看到李轩想要出去，不由的开口说道。

　　“如果真的这么容易解决，他们就不会这样了，如果找不到我，他们八成会选择扣船，而且你们这里有些东西被全面仔细的查，也是不经查的，一些真正的东西被发现了麻烦更大，我先出去会会他们，一群卑微的杂鱼而已……”李轩眼中闪过了一丝冷意。

　　如果真的不识抬举，以自己的幻属性修为，在不被附近的守望者察觉的情况下，不动声色的搞定这些家伙也不是不可能。

　　就算是最坏的预期，被其他守望者发现了，也不是不能够杀出重围，只是接下来的路会难走很多。

　　现在的话兵来将挡，水来土掩，就看对方是想要干什么了，就算是这殖民舰队的那名守望者，李轩都不惧怕，他倒是不相信这群家伙能够把自己怎么样……

　　“没错，就是他了，嘿……现在就是看你们是不是真的与他没有一点关系了，我这么说你懂吗？”在外面略微等到有点不耐烦的中年男子，看到李轩从其中出来后不由眼睛微微一亮，随后嘿然笑道。

　　看到李轩出来，科贝舰长也是苦笑了两下，随后从怀中拿出了一张磁卡一样的东西悄悄塞入了对方的手里随后低声说道，“这是我们捡到的一张宇宙银行的不记名磁卡，现在交给纠察队帮忙寻找失主吧……”

　　“嗯～，这是我们的职责，我们一定会帮着找到‘失主’的，走了，收队……”那名中年男子先是低语了一下，随后高声说道，同时还有人朝着李轩走过去准备套上那种专用枷锁。

　　这个时候，开始出门的若森和迪卢似乎也是接到了消息匆匆从外面赶了回来，本来若森还待开口说些什么，不过却是被李轩用眼神制止了，迪卢也是稍微摸了摸下巴。

　　这种最基层的家伙，有些东西因为对方知道的少，所以有点不好处理，等到遇到高级点的，稍微扯一下圣族的虎皮应该也可以给予一些压力，本来自己这个身份的定位就是拥有圣族血脉的后裔来着。

　　只是在这之前，还需要知道到底是谁安排了这次的事情。

　　随后他便静静的跟着他们一起离开，估计可能是因为他表现的比较老实，找不到啥借口，所以押回去的路上遇到的待遇还算是‘公正’……

　　“就这样让他过去么？”若森也大致知道了事情的经过，显得有点愤愤的说道，被一群小虾米罢了一道，是人都会恼火。

　　“他的实力在那里摆着，不要担心，不过要做好杀出去的准备了，希望他能够较为平静的解决吧。”迪卢此时也是显得有点无奈。

　　……

　　“小丫头，知道你心中有怨气，不过这些事情却也不能怪我们，要怪就只能怪你得罪了不该得罪的人吧，嘿……以你这种姿色，被当作谍报人员上交上去也不知道会遭到什么样的待遇……”一辆悬浮汽车当中，坐在副驾驶位置的那名中年男子，从过玻璃的反射看着后座被两人夹在中间的李轩嘿然说道。

　　而他之所以这样说出来了，很显然这辆车当中的人都是真正的心腹了，随后他点燃了一根类似于香烟的物体，叼在了嘴里，不过这种东西点燃后并没有出现烟雾。

　　看到又是一个‘眼神不太好’的家伙，李轩并没有再争辩什么，而是平静的说道，“没想到只是因为那种小事，就做出这样的举动，真是不可理喻……”

　　虽然说是这么说，其实李轩还无法完全确定这次的事情到底是谁做的，嫌疑最大的人有两个，一个是那个‘眼神不太好’的洛宾，另外一个则是他们认识的起因，那个很是惹人厌的女子。

　　随后通过对方无意中说出的一些东西，便自然而然的锁定到了后者，这让李轩觉得当初果然应该加点料在对方身上才好，结果却是被整出了这种事情。

　　随着他们来到了警卫署的大楼前，刚刚下车，李轩便见到了那个一脸得意表情显得极为趾高气扬的女子。

　　“贱人，我说过会让你后悔……”见到李轩被枷锁锁住之后，那名虽然长相还算文静，但所作所为却极为让人厌恶的家伙便走上了前来。

　　似乎是想要伸手去扇李轩耳光，只是她才刚刚举手，李轩的袍子便摆动了一下，一脚将对方直接从警署门口踢着侧飞到了街道上。

　　落地之后还在地面上滚动了很长一段距离，一直停在了另外一波人的脚边趴了下来。

　　“抱歉，我的脚并没有被约束着，而且你刚刚的姿势实在是太有形了，情不自禁。”像是没事人一样收回了脚之后，李轩无所谓的说道，他一般是很少对女人动手，但并不是不会动手。

　　同时又转头对一边嘴里的‘烟卷’掉地上，显得有点发呆的那名中年男子说道，“你看到了的，是她想要攻击我，全息监测系统应该有记录才是。”

　　“诶？……这家伙是圣族的吧，啧啧……勇气可嘉……”就在李轩同那名中年男子说着的时候，另外一个声音却是从那名被踢飞的家伙那里传了过来。

　　却是那一波‘正好’走到了那里的一行人中，有人开口说的。

　　而说话之人则是被那行人簇拥着的一名有着淡蓝色头发，显得略微有点柔弱的男子，最为奇特的地方就是，他的有着一对猫猫耳……


第五百五十六章 信物

　　看到那个注意力被吸引过来的家伙后，李轩也是稍微放松了一下，而他身上一直隐而不发的气息，便是保持在变革者巅峰左右的阶段。

　　这种强度可以瞒过普通守望者以下的家伙，但却是会让守望者级别的强者感应到，同时他自己还带上了灵武双修的一些气息。

　　这种情况下配合他自身的相貌，被那勉强算是并肩作战过一次的守望者发现了的话，被当作圣族后裔的情况会相当大。

　　李轩之所以开始都老老实实，现在却是突然在警卫署门前来了这么一下，也主要就是因为意外的发现了那名卡伊姆斯帝国的守望者。

　　本来的话，他还在想着怎么样才好引起对方关注的，然而那个似乎有点按耐不住的女子却是眼巴巴的凑了过来……

　　虽然李轩这一下似乎是踢的很重，都将人踹飞了，但他终究考虑了这里的场所，所以下手是很有分寸，就是纯粹的让她吸引一下注意力，然后顺便恶心这个人让人厌恶的家伙一下。

　　以至于那个在地上翻滚了一圈，原本较为华丽的衣物已经显得有些凌乱的女子，稍微挣扎了一下就站了起来。

　　随后便是一脸扭曲的尖声喊道，“你们还在看什么？！这是谋杀，是威胁公共安全！”

　　“放肆！有客人在这里不要给我们丢脸！”然而就在这个时候，一名原本簇拥着那位卡伊姆多守望者的男子开口呵斥道。

　　从他的位置来看，虽然似乎在这一行人当中位置不算很高，但却也不低，而且这次的呵斥似乎是带有一种维护的意思。

　　“叔叔……”突然听到了这样的训斥，那名女子还待再说些什么，不过当她看到说话的男子之后，却是将嘴中的话强行咽了下去，随后显得一脸委屈的表情。

　　不过虽然平时对外都骄纵贯了，但她本身还是知道到底是谁赐予了自己这种本钱的，眼前这种情况，自己的叔叔都只是在里面配衬，显然不是能够容忍自己胡闹的，如果给家族带来了麻烦，那自己就真的是一无所有了。

　　“叔叔你听我说，这是银河同盟的谍报人员，而且您也看到了，他刚刚还想要杀我……”虽然不准备乱来，但她还是按照自己原先给李轩灌上的帽子说道。

　　“杀你？小姑娘，你们能够给他套上这种枷锁而没死人就说明这名圣族后裔够给你们面子了，我认为除了千谷先生外，你们这里还没有谁能够威胁到他的，六级巅峰的圣族变革者，在普通星域我有顾虑的情况下都不一定能够留下他。”那名卡伊姆斯帝国的守望者饶有兴趣的说道。

　　本来的话，一些零碎的小事倒是的确不值得他花费什么注意力的，蝼蚁打架人类有必要去关注吗？

　　但有意思的就是这其中有着一名‘六级巅峰’的变革者，而且还似乎是圣族的血脉，如此情况下他也就比平时多说了两句。

　　看着面前那个略显柔弱有着猫猫耳朵的男子，那名惹事的‘大小姐’也是不敢造次。

　　只是听到他后面的话之后，她自己更是一脸惊恐的表情说道，“变革者？！不可能！怎么会是六级变革者，当初她都还……”

　　“闭嘴！现在给我滚回去……”那名开始说过话的男子，此时阴沉着脸对那个惹事的家伙说道。

　　在场的人也都是明白人，这种小孩子家的事情也摆的很明显。

　　本来平时的话，欺负了那些没背景的外人也就欺负了，掀不起风浪的家伙而已，只是这次选择的对象完全选错了。

　　单凭圣族血脉这一点倒是无需太过在意，如果是圣族认定的正式成员，当场翻脸全部击杀都是可能的，对方跟过来了还被带上了枷锁，就已经有九成以上几率判断对方只是有着圣族血脉罢了。

　　关键是根据边上那名大人所说的话，这名被自己侄女安排人抓过来的男子，本身竟然是六级巅峰的变革者，哪怕自己的家族也是只有一名六级的普通变革者坐镇而已，这种情况真的是不太妙。

　　如果是在其他时候，自己还会咬牙直接把他那个间谍的身份扣死，然后通知普路帝国来应付。

　　只是现在当场被‘拆穿’了后，再想要这样就会显得很是被动了，强行继续行动倒不是不可以，但肯定会被自己的那几个对头抓住把柄，从而对家族造成不可预计的冲击。

　　只要拿出他圣族的身份做做文章，那就足够喝上一壶了，对方会不会真的涉及到一些其他势力或者圣族成员之类的，都不是最重要的。

　　重要的是自己的政敌会将事情引到这上面，单独的是普通圣族没关系，单独是普通六级巅峰变革者咬牙也能够撑住，但两者结合在一起，却是不能强撑下去了，那是对家族的不负责。

　　瞬间权衡出利弊，做出一些衡量后，基可夫便是狠心训斥了自己平时比较疼爱的侄女几句，随后示意纠察队将李轩的枷锁放开，一脸歉意的对他说道，“这位先生，这件事情恐怕是在下不争气的侄女利用了在下的一些影响力所谓，对于给您带来的不便，还望能够谅解，在下必有补偿……”

　　光棍到他这样直接将事情点破摆在明面上来说，也是的确是一种不是办法的办法。

　　他做出这些事情和绝大部分还是冲着自己身边的这些人示意的，而这样的情况虽说面子是暂时性的丢了不少，但别人却很难就这个问题扯到政治的高度上。

　　已经明说了吗，小孩子不懂事……

　　而听到他的话之后，李轩也是心中嘿然笑了一下，还望谅解？做出这种东西随便说句还望谅解都有用的话，那还要法律和规矩做什么。

　　这次是自己正好抓到了机会，翻了一下，不然的话，原本辛苦藏匿的踪迹就很有可能因为这件事情暴露出来了。

　　就这里的防御力而言倒是的确拦不住自己一行人，但后面的路程无疑会变得艰难很多，这一切却仅仅是因为上次避难所的那件对方傲慢所引起的事情而已。

　　好在不管如何，现在而言因为那个‘大小姐’自己的胡闹，自己一行人原本就存在的一些隐患，都反过来被压了下去。

　　现在这种情况，李轩也是分得清轻重，现场倒是没有直接说什么，后续的话就是看对方的那个补偿到底是什么了。

　　如果仅仅是按照变革者的程度给予的一些‘小’东西，李轩现在也不是很稀罕，不满意的话，那走之前就‘稍微’来两下。

　　只是在李轩心里琢磨着怎么才能够不着痕迹的恶心对方一下之时，在他手腕上铐着的枷锁被打开后，那名刚准备继续动身的卡伊姆斯守望者却是突然愣了一下。

　　不着痕迹的扫了一眼李轩的手腕后，不由稍微挑了挑眉毛。

　　“这位圣族的朋友有没有兴趣陪我一起走走呢？呵呵……到现在我遇见的圣族还真的不多。”道尔斯显得有点诡异的说道。

　　他的话一出，一边几名被安排陪同他的晨际官方人员，也是不由心中一突，这段时间的接触，道尔斯大人虽然一直显得较为随意。

　　但这种随意却是带出了一种深深的距离感，这种主动邀请对方一同前行的事情，太让他们觉得奇怪了。

　　而听到了他的话之后，李轩也是心中有点惊讶，就在刚刚对方似乎出现了一种非常规的情绪波动，似乎是发现了什么。

　　“不应该啊，现在虽然不好进行细节的探查，但上次战斗的时候，这家伙应该也就是表现出二级初段的实力而已，比起我现在的绝对实力而言应该相差不少，以我幻属性的修为，他没理由能够发现问题吧。”

　　心中闪过了一丝疑惑后，稍微迟疑一下李轩便开口说道，“既然阁下已经提出的邀请，那在下自然奉陪。”

　　听到李轩的话之后，道尔斯嘴角也是闪过了一丝笑意，随后对边上的几个人说道，“好了，这里我也大致明白了，就让他陪我走走就好，你们各自忙去吧，到时候我会和千谷先生说的……”

　　虽然他的语气很随意，但却是带出了一种不容置疑的意味，以守望者级别的强者带出了这种意境，饶是那几人有话想说也是说不出口，那个自己侄女得罪过李轩的基可夫则更是脸色微变。

　　在两人一同朝着一个方向走远之后，一行人当中的另外一人则是略带嘲讽的对基可夫说道，“嘿～，这次看你怎么收场。”

　　“哼～我的事情，还用不着你来多嘴。”基可夫冷哼了一下后说道，随后便直接叫上老老实实躲在一边的侄女离开了这里。

　　“叔叔，那位客人身份很高么？他不是看上了那贱人吧，现在该怎么办是好……”那名原本相貌略显斯文的女子，此时也是显得很是焦急的说道。

　　“那应该是男的，哼……，平时都叫你嫉妒心不要这么强，这次我会想办法的……”基可夫看了自己的侄女一眼后，略带怒意的说道……

　　……

　　“呵呵……，倒是没想到原来你竟然是圣族，这次恐怕是那丫头歪打正着了吧。”两人默默无语的走在街道上，看着附近还略显萧条的情况，道尔斯不由的开口说道。

　　而他的话则是让一边的李轩不由的心中一惊“阁下在说什么……”

　　“放心，我又同普路帝国没有什么瓜葛，况且这次你们事件，本国还是较为偏向你们一方的立场，不会多嘴去同其他人说的。”道尔斯揉了揉手指后随意的说道。

　　再听到他这样说后，李轩也是心中叹了口气，虽然不知道是因为什么，但这家伙似乎是发现自己了。

　　如果他真的看出了自己的实力，以守望者的身份来到敌方势力所属范围，而且还老实的被纠察队带走了，这几点，便能够很自然的知道自己的确是有着不便在这里暴露的身份。

　　只是对方所说的话也确实没错，他的确是没有必要去讨好普路帝国。

　　“嘁～，这个身份才刚刚开始用，就这样浪费的话，我可是会很困扰的。”李轩略显随意的说道。

　　“哦？你不就是一个拥有圣族血脉的六级高段变革者吗？怎么会还有其他身份……”一边的道尔奇则是一脸‘惊奇’的表情。

　　看到这家伙这种样子，李轩也是无奈的笑了笑，既然对方都如此说了，那李轩现在也就只有选择相信他了。

　　而且毕竟这个卡伊姆斯的守望者的活动地方是他们帝国，距离银河同盟够远，一些东西倒是的确不怕他泄露。

　　只是对方发现自己的原因，李轩却是要搞清楚一下……

　　“智脑？和这智脑有什么关系？”李轩翻看了自己手腕上的智脑两下后，略显奇怪的说道。

　　在自己的追问下，这个名叫道尔斯的家伙，却也是将他通过自己智脑发现自己身份的原因告诉了自己。

　　相对来说，自己的上次出手还是帮了他们不小的忙的，本来的话，虽说肯定不至于会陨落或受多重的伤势，但所在舰队和那艘战列舰的局势会变得怎么样就很难说了。

　　所以他还不至于因为这种事情欺骗自己。

　　只是无论李轩怎么看，自己的智脑从表面上看似乎都没有什么特别的就是。

　　“诶？你还不知道么？喏～，我的这个智脑性质上也是同你差不多的。”道尔基发现李轩似乎真的什么都不明白，似乎是觉得有点好笑的说道，随后还伸出了自己的左手，显示了一下自己的智脑。

　　“呃……外形差别不小诶。”李轩看着两者之间形象有些不小区别的智脑，略微显得有点狐疑。

　　“笨～，当然不是外形了，看我的眼睛……”道尔斯白了李轩一眼，然后转头盯着他的眼睛说道。

　　看到对方眼中那与蛇瞳略微相似的瞳孔，李轩也是出现了一丝恍然，随后改变了一下自己眼中的光属性规则，模拟成道尔斯的那种形态后，再次观察了一下双方的智脑。

　　此时却是发现两者的智脑都是显示出了一种古怪的符号，虽然有细微的差别，但应该也就是一个类型的了。

　　“这是神马？”李轩微微呆了一下后说道。

　　当初安琪琪送给自己的这个智脑用到今天，才发现了原来还有着一个这样的符号，如果真的是这样的话。

　　那不是说安琪琪所属的文明，很有可能就是卡伊姆斯帝国么。

　　“我们卡伊族是母系体系，是一妻多夫制的，当然，像我这样一妻一夫的情况也是不少的，这种加入了其自身烙印的智脑通常是一对一配对了，代表的意思是正室，算是一种信物。”道尔斯略带一丝笑意的说道。

　　似乎对李轩都已经把自己卖了还不自知的情况，感到有点好笑。

　　“正……正室……”听到这种回答后，李轩顿时就觉得脑门上开始掉黑线了，不过想到安琪琪那货的性格，做出这种举动的情况貌似是很有可能。

　　“我倒是也想要知道，到底是哪位族人竟然把注意打在圣族的头上了，呵呵……”道尔斯自然的敲了一下脑袋，略显调傥的说道。

　　“这个……，有没有可能还代表其他意思之类的呢？”李轩眼角抽搐了一下，一副死鱼眼的表情。

　　“也有可能是代表关系极为要好的友情的啦，不过这一般都是发生在对方想要一直独身的情况下，如果中途突然想要告别单身了，那拥有这种信物的人绝对会是第一个被抓回去做正室的，这算是我们的习俗吧，想要先纳妾都不行。”道尔斯倒是不介意同李轩多说一些。

　　也不知道是哪个‘不负责’的族人直接丢出了这种随身携带的信物，然后就是就直接不管事了，这种情况下，道尔斯觉得自己有必要帮着传授一些常识。

　　听到对方说完后，李轩也是显得有点无语，从这么远的地方跑到银河系去探险，这倒是真的难为那小妖精了。

　　这么远的地方，还能够在地球上见面，倒真的是蛮有缘分的。

　　看到李轩一副魂游天外的表情，道尔斯不由将他叫回来说道，“其实这对你也蛮不错的，我们卡伊族对入赘来的外族人口并不太排斥，而且你本身还有着这样的实力和优秀的血脉，得到重用的可能性还是很大哦。

　　身为泛宇宙联盟的常任理事国，在仲裁议会都存在影响力的最顶尖文明，我们卡伊姆斯自然不会辱没了你，怎么样，这次随我一起回去么，说不定还能够找到给予你信物的人哦。”

　　回神听到道尔斯话之后，李轩也是轻笑了一下“的确不会辱没，不过我现在所属的文明却是离不开我，而且我已经有恋人了……”

　　随后，李轩便直接同道尔斯告别分了开来，自己回到了太空港的武装货轮。

　　看到李轩直接正常的回来了，那边已经做好了强行离开准备的若森和迪卢也是放下了心来。

　　同时，算是为了报答李轩对自己的出手相助，道尔斯将李轩这次遇到的事情全部揽了过去，说会施压让他们给李轩一个交代的。

　　十级文明对六级文明的施压，咳咳……


第五百五十七章 代价

　　“叔叔，人家不想去嘛，这件事我本来又没做错什么，为什么要去道歉。”D-21C殖民舰的一所豪宅当中，一名用着去瘀仪捂着脸部，正在消除一些瘀青的女子显得很是委屈的对面前的中年男子说道。

　　看着自己的侄女，基可夫也是不知道该说什么，大哥还没回来自己可是要照顾好她的。

　　这次的事情，基可夫并不认为自己这边有什么错，或者他自己也明白但却是不想去那么认为，自己侄女所作的一些事情在他眼里也不觉得有什么大不了的。

　　在他看来唯一有问题就是对象的选择不太好罢了。

　　“不去就不去吧，不过最近给我老实一点。”微微沉吟了一下后，他还是决定不再勉强什么了。

　　对方以六级高段的实力，还忍住了没有当场发作，应该也是心中有些顾虑，甚至不排除对方的身份本来就有点站不住脚。

　　六级高段巅峰的强者可是异常稀有的，不过想是这样想，但在道尔斯大人叫住对方陪他一起转了转之后，这件事情却是只能就此打住，不好再太深入的追究下去了。

　　只是不再深入追究下去，却也并不意味着自己这边一定要太过妥协什么，稍微给点补偿给对方一个台阶下应该就差不多了。

　　这件事情闹大了，对双方都没有任何的好处，在他看来对方也是应该会明白这一点的。

　　强龙不压地头蛇，况且自己这边的地头蛇还是有着靠山的，以自己家族的势力扯出殖民舰队甚至直接扯出普路帝国来也不是没有可能的。

　　“来人，将我房间的那对金龙塑雕送到……”既然自己的侄女不想要亲自去道歉，那显然表示歉意的礼物就要稍微给贵重点了。

　　不过就在他还没说完的时候，他的智脑便出现了通信连接……

　　“父亲大人。”看到来电之后，基可夫也是一脸尊敬的说道，而一边的那名女子也是趁机溜了过来，老老实实的对着那个投影叫了一声爷爷。

　　“哼～，你这丫头这次是不是给我惹事了？”那名老者的身影略微带出一丝怒意的对那名女子说道。

　　“没想到这件事情竟然惊动到了父亲大人，我正准备着手处理这件事情，会给对方一个交代的。”基可夫略显回护的说道。

　　“这次卡伊姆斯帝国的客人对于我们晨际说不定是一次契机，上面对这件事情很是看重，不然不会这种事情就将招呼打到我这里，你准备怎么处理我不管，但不能让道尔斯大人对我们有什么不满意，最起码不能大到让他将这种不满意表现出来。”那名老者正色的叮嘱到。

　　不过从他的话当中也能够知道，虽然这件事情引起了他一定的注意，但重视程度还没有太大。

　　毕竟这只是道尔斯路上遇见的一个小插曲而已，由于自己现在已经知道了这件事情，所需要做出的一些表现罢了。

　　如果自己知道这件事情，不做出任何反应，无疑会显得有点被动，这边关注的仅仅只是道尔斯大人，而不是那个据说有着六级巅峰实力的变革者。

　　这名六级巅峰变革者如果是普路帝国所属的自由雇佣兵，那受到的重视程度无疑会加很多，不过如果只是银河同盟的那就无所谓了。

　　欺负了就欺负了，难道还想在这种地方怎么样不成，有些东西不是凭借自身单体实力就能够应付过来的，死于各种攻击性武器的强者数目，要远远超过死于互相厮杀的数目……

　　挂断了通话之后，基可夫也是出现了一丝犹豫，而此时他开始叫来的那个下人则是恭敬的站在一边等待着命令。

　　“嗯～到时候你再跟他们说一下，我会联系商务署，给他们颁发一个友好商人的头衔……”基可夫最后还是补了一个。

　　这种友好商人的头衔大多还是名誉上获得的东西，名头虽然不错，但实际也就是税收方面略微有些好处，对于真正要在这里做生意的商人来说会是好东西。

　　不过在基可夫看来，对于那艘武装货轮的话，应该不会造成什么其他影响，连续两件示好表示让步的举动，应该就足够了，反正这是做给道尔斯看到。

　　其实在基可夫看来，道尔斯会对路途遇见的，这个比较看得顺眼的家伙给予关注的可能性不大，这种举措也就是怕对方一时兴起问起这种事情好给予个说法罢了。

　　到时候只需要说给予了一个荣誉头衔，还赠送了‘价值不菲’的物品就好，他可不认为这种大人物还会去验证一些实用性什么的。

　　然而就在他刚刚安排那个下人下去之后，他的智脑却是又响起了连接。

　　心情本来就因为这件事情不算好的基可夫，看到了来电后也是略微显得有些不喜。

　　“不是说不要随便的打扰我嘛，什么事情。”从他的语气就可以看出，这应该是某个手下之类的人申请的连接。

　　“大人，我们的人说那位客人与手下的交谈中，偶尔透露出的一些信息，好像表现他对于那名路上遇到的那名圣族血脉，有着不错的感觉。”那边传过来的消息，却是让基可夫不由的眉头大皱。

　　安排人去盯梢，他肯定没这么肥的胆子，但现在毕竟道尔斯一行人由于自己飞船正在检修，来到了殖民舰上闲逛，安排一些端茶倒水的人肯定是要的，中间偶尔听到了一些东西自然也是会汇报过来。

　　待到对方汇报完，基可夫也是不由转头看了一眼自己的侄女，随后叹了口气说道，“这次恐怕你是必须要亲自过去一趟了，无论如何，现在是不能在这种地方出现什么把柄。”

　　他能够得到这种消息，那地位高过自己的人恐怕也能够得到，甚至会比自己要早，这种时候却是不能在这种地方掉篓子，从这种信息传出来的开始，事情的性质已经变掉了。

　　不过此时事情还没完，他这里还准备同自己的侄女说说道理的时候，他这间房间的门却是被打了开来，随后走进来了两个一脸冷漠表情的年轻人，而且他们身上还穿着一种半装甲式的贴身制服。

　　看着这种装甲的样式，基可夫不由脸色微微一变，宪兵……

　　“基可夫大人，我们此次前来是希望您能够做出合理妥善的应对措施，我们会全程陪同您见证您的处理方式。”虽然两人的语气还算尊敬，但基可夫却是已经感到了一丝沉重，果然已经有其他人比自己更早的得到了那则消息么。

　　“我正准备带着这不成器的丫头亲自上门道歉，两位既然来了，就一同走一趟吧。”本来的话，他倒是只是说安排侄女过去一趟就好，不过发展到了这种情况下，他却是不得不自己亲自处理了……

　　……

　　“你不是说你小文明出来的么？怎么会认识卡伊姆斯的人诶。”听到李轩随意的解释了一下自己这么快回来的事情后，若森一副受伤了的表情怪叫道。

　　“我也不知道我认识的人就是卡伊姆斯帝国的诶，银河距离那边这么远，我是想都没想过，当初她是因为飞船故障迫降到我们星球的，不过也难怪了……”李轩此时也是微微有点唏嘘，排除那个所谓的‘正室’以外，当初安琪琪可是帮了自己很大的忙的。

　　而在得知了安琪琪的身份后，李轩也就想通了为什么当初地球联邦都还是封闭的状态，但不坠之城却是同意安琪琪待在上面维护飞船了，而且虽然对她有很多条条框框的限制，但却没有直接撵出地球丢到比如火星这种环境也勉强算是‘不错’的地方。

　　想来就是因为她那个卡伊姆斯帝国公民的身份了，按照那个叫做道尔斯家伙的话，就算是仲裁议会当中，卡伊姆斯帝国都有影响力的。

　　这可算是极为了不得的事情了，反正就现在而言，李轩还没听说过任何文明能够对仲裁议会进行影响的。

　　呃……或许上次在银心里见到的那只叫做里瓦多的官二代岩龙例外。

　　“对了，迪卢前辈，类似于卡伊姆斯这样对仲裁议会都有影响力的文明有几个呢？”李轩略显好奇的问到，了解一些最顶尖的事物，以后一些事情也好做出取舍和判断的。

　　“卡伊姆斯能够影响仲裁议会吗？我怎么不知道……”若森也是奇道。

　　“影响也算是有吧，不过好像不大，不然议会本身也不可能有这样超然的地位了，太具体的东西我也不是很清楚，只知道仲裁议会的决策机构是中央五十三殿，其中的席位圣族占据绝大多数，卡伊姆斯和另外三个人类十级文明好象是都在里面有着一席的位置吧。”迪卢略显犹豫的说道。

　　从他的口气也能够听出，有些东西他也不能确定的，不过单纯这种消息也算是很难得到的了。

　　“虫族没有参与其中咯？”李轩听到了这种事情后，也是停下来消化了一下。

　　“没……，不过公认的如果所有虫族分支综合起来加入仲裁议会的话，席位不会少于圣族太多就是，现在这种情况，虽然在一些方面他们也会受到一定的约束，但程度却远不及我们。”

　　对于迪卢后面的这句话，李轩也是深表认同，其他的不说，自己现在脱离之核当中还躺着的两句虫尸，当初就打的相当的奔放，那时它们可是主动进攻的一方。

　　如果不是它们来势汹汹的开头了，估计仅仅只是被授权在普路帝国自由移动，没有出手权的那名晨际的守望者也不能放开手脚了，当然，卡伊姆斯的那位也是。

　　“奈落大人，外面有人找你，说是来道歉的。”就在这个时候，却是有一名船员过来通知到。

　　听到他的话，李轩也是有些惊叹于道尔斯的行动速度，自己才刚回来没多久这貌似就已经完成了。

　　“让他们进来吧，难道还想要让我们出去迎接么？”李轩随意的说道。

　　虽然道尔斯不见得在他们帝国有着多大的影响力，但十级文明的威严可不是小小的六级文明可以挑衅的。

　　如果是他提出了什么很过分的要求倒是好说，可现在在这种他人率先挑起的事情上做文章，恐怕就算是普路帝国这种九级文明中的尖端势力也扛不住。

　　不是说普路帝国会怕道尔斯，他们可是在利益相关的时候，直接把卡伊姆斯帝国准备调停的事情都顶了。

　　而是因为这种小事情完全没必要去得罪他们的人……

　　……

　　“叔叔，他们好过分哦，还……”听到那边叫他们进去后，那名女子在一边轻声嘀咕道。

　　“闭嘴，等下给我老实一点。”基可夫虽然心中也有点恼怒，不过却还是对她喝斥到，既然都已经过来了，那就没必要因为一些面子的问题如何了。

　　来到李轩他们三人开始正在互相讨论着的那个小客厅后，李轩他们也是没有招呼这几个家伙。

　　开玩笑，在场的三人每一个都是守望者级别的强者，迪卢更是半只脚跨入观察者的角色有必要招呼这种人物么。

　　对于他们三人的有意无意的怠慢，基可夫看上去也是毫不在意，直接主动开口说道，“奈落先生，在下带着这不争气的丫头过来给您赔罪来了，还望能够多多包涵一下。”

　　“嗯……”李轩轻嗯了一下就没在说什么了，似乎再等待对方的下文。

　　“这对金龙塑雕乃是完全等比例的按照一只金龙尸体的模样塑造出来的，以此为模型的塑雕仅仅只有十套，而且每一套的形态都是不同的，可以说每一套都是独一无二的珍品，极具收藏价值，本来这也是在下十分喜欢的一对收藏，现在便做为这次的赔罪品交给您了。

　　另外在下还说通了商务署给予您这艘船商队友好商人的头衔，这可以……”基可夫一脸笑意的解释着一些东西，只是他还没说完就被李轩打断了。

　　“我对收藏品不感兴趣，既然你喜欢就自己留着好了，另外估计以后我们也不会来这里做生意了，给我们这种头衔也完全没有必要。”李轩兴致缺缺的说道。

　　如果只是正常的情况，把对方搞成这个样子也就差不多了，毕竟现在所处的位置和几人的地位比较微妙。

　　不过现在道尔斯那边都发力了，李轩自然不能太轻易的妥协，不然反过来倒是可能会让道尔斯瞧不起自己。

　　李轩的确是不太在意他人的看法，但很显然面前这家伙不值得自己这么做。

　　“你……”听到这样的回复，基可夫心中的恼火可想而知，在他看来自己已经是相当让步了，而对方竟然仅仅仗着同道尔斯大人接触过两下就这样摆谱，实在是不可理喻。

　　不过想到自己过来的任务，他还是强行将心头的火气压了下去。

　　“阁下可能忘记一些事情了，现在普路帝国的舰队正在伴随着我们，有些事情搞大了对我们双方都不好……”基可夫半讲理半说明的说道，只是虽然语气还算平静，但其中却是微微带出了一种威胁或者两败俱伤的味道。

　　只是他刚刚说完，今天那已经显得很是繁忙的智脑却是再次出现了连接，这次并不是即时通信，而是一个通告的字样：

　　“普路帝国分舰队明确表态，虽然现在帝国正在与银河同盟处于交战状态，但他们不希望有人借助这种事情而为难所属区域内的‘合法’商船……”

　　看完这则消息之后的基可夫却是脸色刷的惨白了起来，消息很短，而且仅仅只是表露出了一个较为委婉的意思。

　　但这本身却是完全敲破了基可夫的所有倚仗，而且这短短的一句话当中透露出的东西太多了。

　　普路帝国会无缘无故发出这种莫名其妙的声音么？这显然是不可能的，自己开始得到的一些消息，仅仅只是自己这方从侧面获得的一些信息罢了，压力也是来源于内部。

　　而这则消息出来之后，他才是真正知道，原来对方现在才刚刚开始发力，普路帝国虽然说的很婉转，但在前线有着交火的情况说出这种话，却是已经相当表明问题。

　　在没有普路帝国的支持，晨际本身别说同卡伊姆斯了，就算直接同这艘货轮的所属势力银河同盟都是天差地别。

　　基可夫甚至可以预见到，仅仅只是这次这则消息出现后，自己家族的一些政敌绝对会有如蝗虫一样的借助这股大势将家族的势力蚕食一空。

　　墙倒众人推，棒打落水狗这是谁都会做的事情。

　　本来以为自己已经够重视这件事情了，但到此时基可夫才悲哀的发现自己一直犹豫的一些事情都是多么的可笑，竟然还怕侄女受委屈？现在别说让她道歉了，只要能够将事情平息下去就算是让她去侍寝都行。

　　甚至必要的时候，也只能做出更彻底的牺牲了，在真正伤及到了家族根本的时候，一个族人的生命也就算不得什么了，哪怕她是自己的侄女也一样……

　　此时基可夫还深深的庆幸了一下，好在自己最后亲自过来了，不然接到这消息的时候，自己安排的下人刚刚将东西送到那就真的是没救了，此时如果能够做通对方的工作，也不是没有丝毫挽回的余地。

　　而一边感应到对方身上气息发生了巨大变化的李轩，此时也是微微有点莫名其妙，开始他还有点感慨对方竟然顶着道尔斯施加的压力，还能够保持这样的底气来同自己讨价还价的。

　　现在却是不知道为什么一下子疲软下去了。

　　“呵呵……恐怕其他我能够给出的东西，阁下也是看不上眼。”基可夫显得极为苦涩的笑了下，竟然让那边出现了如此明显的表态，也难怪对方会看不上这些东西，换成自己也肯定是无法接受的。

　　不过略微犹豫了一下后，基可夫还是开口说道，“不过在下能够给予您一个极具价值的情报作为补偿……”


第五百五十八章 折叠

　　“情报？”听到对方说出这样的话，李轩也是显得有些啼笑皆非。

　　说实话，他本身其实就没有什么期待能够从对方身上拿到什么对自己有大用的东西，毕竟这支晨际的殖民舰队都仅仅只有一名守望者罢了。

　　难道还指望这其中的一个家族能够拿出什么自己看得上眼的东西么，他原本的打算就是纯粹的折现，获得一些宇宙的通用货币。

　　反正就现在的情况而言，钱是绝对不嫌多的，地球联邦一个文明的发展填补所耗费的资金绝对是巨大的，本身的环境优化，月球和火星的改造等等都是长期大量投入，但返还见效慢的东西。

　　如果不是瓦丝尔帝国也的确履行了一些协议进行了资助，加上地球联邦本身类似于虫肉、晶核和本体源质星的一些优势，以及EZJ联盟的全力辅助，使得财政收入相对极为不错，恐怕在这种扩充速度下，联邦早就要宣布破产了。

　　当然，如果不是有着这些东西的话，也不会冒险进行这种多方面的同时跃进式发展了，总之就是一句话，缺钱，现在就是来再多的钱，联邦也是能够直接消化掉的，而不会出现一些文明实业发展到瓶颈，有钱花不出的尴尬情况。

　　现在突然听到这个家伙拿出一个所谓的情报来说，李轩也是有些哑然。

　　“说说看吧。”不过对方既然会拿出来说事，李轩倒是也估摸着这种消息应该有着一定价值就是，倒是不在乎听来看看，反正自己也没答应对方什么。

　　听到李轩这么说之后，基可夫也就示意自己的侄女和那两位陪同自己过来的宪兵出去了。

　　本来那两位宪兵还准备坚持一下的，不过基可夫刚刚收到的消息，他们却也是看到了，这可是了不得的大事，万一因为自己两人的坚持，导致让基可夫找到借口将一些责任推卸上来的话，那就真的是悲剧。

　　所以略微犹豫了一下后，他们两人还是带着那个还显得有点不知所措的女子离开了这里。

　　待到房间只剩下李轩他们三人和基可夫之后，这家伙也是事先声明了一下说道，“这条消息如果各位不满意的话，那自然当我没说，不过在下需要事先声明的就是，这些东西知道了后会带来一些麻烦的。”

　　本来他倒是想要若森和迪卢也回避的，只是李轩自然不会理会这家伙的眼神示意，甚至解释都没有，由于自己现在的立场完全被扭转变成了弱势的一方，所以基可夫也只是暗叹了一下。

　　“无妨。”对于他所说的麻烦，李轩还真没怎么在意，不说自己等人的实力，就说这里本来就不是银河同盟，有麻烦等到自己等人回去之后难道还能带过去不成。

　　得到了李轩的答复后，基可夫也是明显的松了口气，随后组织了一些语言说道，“这则消息本身可能不会为各位带来切身的利益，但在你们回到银河同盟之后却绝对能够用它换取到不菲的回报。

　　本来以我的身份和地位却是不可能得到这样的消息的，但因为某种意外，这则消息的可信度是很高的，不然我也不可能拿出来在各位面前卖弄了。”

　　“直接说吧，我们不会管你是什么渠道获得的。”若森有点不耐烦的开口说道。

　　“或许各位已经有点奇怪这次普路帝国对贵方的宣战速度了，可能各位仅仅会认为是其不想让卡伊姆斯插手。

　　但我需要告诉各位的是，这其中恐怕另外一个原因便是普路帝国已经私底下与达文系结成了准军事同盟，而且似乎在对银河同盟的关系上出奇的一致。”基可夫声音微微显得有点飘渺和惆怅的说道。

　　而他后面所说的话，却是让李轩他们几人都是心中不由的一惊，在基可夫看来，李轩他们得到这条消息最大的用处就是拿去与银河同盟的官方换取一些奖励。

　　不过因为普通‘变革者’地位的缘故，想要直接引起高层的重视估计还不可能，作为一种消息储备的可能性会更大。

　　然而，事实却是完全不是这样，在场的三人可都是货真价实的守望者，就算是排除迪卢这种身份，单单凭借若森提供上去就已经会引起足够的重视了。

　　只是在这之前，消息的准确性却是必须再确认一下。

　　“你确定？不是我小看你，这种事情就算是你们晨际的最高层也是没理由能够接触到的，这种东西从你嘴中说出来，太难让我们信服了。”一直静默闭目养神的迪卢，此时也是睁开了眼睛，随后缓缓的说道。

　　能够引起他的反应，这本身就说明了这则信息的冲击力。

　　“证明方面，我的确是无法给出，但我却是没有任何欺骗各位的理由，我说出这则消息的目的仅仅只是为了保全家族而已，如果你们银河同盟肯大力排查的话，顺应着这个方向应该还能够找出什么蛛丝马迹的。”说道这里，基可夫也是一脸苦笑的说道。

　　听到他后面的话，李轩和若森两人都是脸色微微变了一下，当初他们第一次交手的时候，可不就是因为那间空间站遭到了达文系的入侵么，虽然很快就应付过去了，同时也不是什么大不了的事情。

　　但却是已经显得比较反常了，现在再结合这家伙说的话，可信度顿时加了不少。

　　而且基可夫说的没错，他的确没有必要在这些方面欺骗自己等人。

　　在李轩看来，他之所以会选择说出这种消息，很大的原因的确是为了自保，首先，基可夫本身的立场是站在他们家族和晨际来说，对于普路帝国的一些秘密仅仅只是怕‘被消失’才一直隐瞒着的。

　　对于李轩他们这种普路帝国的敌对势力，却是的确无需太过担心隐瞒的问题，事情揭发后可是双方一起死的。

　　普路帝国可以卖道尔斯的面子，侧面帮助一下李轩他们，但这是在利益方面没有什么损失的前提下。

　　如果被他们知道李轩他们这伙来自银河同盟的人，得到了这种重要的消息，那自然是不会放任他们离开的。

　　要知道当初哪怕知道卡伊姆斯帝国想要出面调停，他们还是硬顶着提前宣战了的，那次可是直接顶了他们官方的声音，现在如果知道了这件事情，道尔斯的面子可就完全不顶用了。

　　基可夫之所以说出这种事情来，也就相当于一种变相的胁迫了，这种东西传出去了他们家族肯定得玩完，但李轩他们也同样麻烦不小。

　　而原先他们家族就因为各种巨头的表态而变得极为危险，他现在贸然说出这种东西也相当于是背水一战，或者说是置之死地为后生，利用各方面的制衡来让家族摆脱当前的困境。

　　同时为了最底线的东西，这件事情他只是以私人的身份点出，并没有通知家族最高权力人。

　　“你这就是准备利用这个来‘绑架’我了？唔……虽然有点不爽，但要是消息是真的话，那的确可以抵消掉这次的事情，到时候我去同道尔斯说一句也没什么。”李轩眼中闪过了一丝诡异，略带玩味的表情说道。

　　“在下也是情非得已，如果阁下能够打声招呼，那真的是……”得到了李轩的这种回答，基可夫脸上不由闪过了一丝喜色。

　　不过他还没来得及说完，李轩接下来的话却是让他的心跌到了谷底……

　　“要确认消息是不是真的，这也是不难，我直接从你大脑里提取就好了，不过碾碎重组你的记忆后，你的大脑以后可能就会一直处于当机状态，唔……相信为了你的家族，做出这一点牺牲应该是值得的……”李轩显得很是温和的说道，看表情就像是哄孩子打针的护士姐姐一样。

　　只是他那俊美的近乎于妖异的相貌，此时在基可夫的眼中便好似恶魔，而他意识清醒时最后的印象便是那对透出一丝漠然的暗金色瞳孔……

　　与李轩对视一眼后，几乎是瞬间，基可夫眼中便失去了光彩，然后脚部一软，先是直挺挺的跪倒下来，随后身体前仆倒在了地上没有了丝毫动弹，只是他身上的生命气息还并没有消散。

　　而做出了这之后，李轩则是脸上闪过了一丝阴沉，开始通过对方的情绪感应就大致判断不会有太大的误差了，现在仔细搜索了一下后却也发现虽然还隐瞒了一点，但事情却的确是如同他所说的那样。

　　“哦？幻属性的运用很是娴熟，可惜我现在对于精神力方面还比较疲软，仅仅凭借领域的共鸣要做出这种细腻的事情还很难，圣族果然是得天独厚。”迪卢眼中闪过了一丝赞扬和一丝几乎无法察觉的震撼说道。

　　能够对实力与自己相差极多的人物大脑进行搜寻，幻属性的灵能守望者便能够做到，只是他们就算要做到这一点，肯定也是要花费不小的功夫的，毕竟这不是靠实力硬压，是一种细腻的技术活。

　　李轩现在却是‘瞬间’便将对方放倒的，看情况似乎还得到了什么信息，这让见识极多的迪卢也有点乍舌。

　　“诶？你刚刚就对他进行了信息查找么？怎么样，他说话的可信度如何，我们上次碰到的事情不会就是达文系准备的先兆吧。”若森也是急不可耐的说道。

　　“估计消息是错不了了，诶～，你说我怎么刚刚加入你们的后备役就碰上一个这种鬼事情。”李轩有点头痛的想到，不过好在他还是后备役，而且本身也只是负责行动的，有些东西还是交给上层去头痛吧，自己等人将消息带到就好了。

　　“那这家伙怎么办，虽然还活着，但貌似灵魂波动完全破碎掉了。”若森对地上那家伙努了努嘴说道。

　　“就说是我们的惩罚呗，他还想要托我们下水来着，现在正好也没人知道他将这种东西告诉我们了。”李轩此时也是将开始就想过的东西说了出来。

　　如果这次李轩他们只是普通的小商人，那恐怕下半身就得在牢狱中度过了，所以他并不认为自己有做的多过，不过现在获得了这种消息，还将对方一个貌似蛮有地位的人搞成这种样子。

　　李轩也就不准备再追究什么了……

　　进来后看到自己的叔叔因为自己任性的拖累不变成了这种样子，那位心思恶毒的大小姐直接晕了过去，而后面的两位宪兵脸色也显得有点难看，不过还是老老实实的将基可夫和那个昏迷的家伙带走了。

　　同时在李轩与道尔夫通气了一次后，那个出事的家族当任家主，那名变成白痴的男子父亲，还亲自来到李轩他们这里道谢，丝毫看不出他对自己儿子遇到的事情有什么难过。

　　看到这种表现，李轩也不知道自己是有什么想法。

　　这个世界本身就是弱肉强食的世界，如果这次自己没有能力，那他们所作的一切事情就是理所当然的，但如果自己有实力，那自己所作的事情同样也是理所当然。

　　一句话能够决定一个家族的命运，这便是自己的实力带来的好处，同时也因为自己的实力不够，所以现在像瓦丝尔帝国他们一纸条约就同样能够决定地球联邦的命运。

　　丛林法则，便是世上永远不会改变的一条真理，哪怕披上了修饰的外衣也改变不了其自身的本质……

　　……

　　“真的不考虑一下同我回去么？”D-21C殖民舰的一个广场上，道尔斯看着面前的李轩出声挽留道。

　　“不了，我的理由已经说过了，或许我这枚智脑代表的意思就是最好的友谊吧，如果有缘以后肯定还会相见的。”李轩轻抚了一下手上的智脑，略显飘渺的说道，妍儿、安琪琪等人的相貌随即从脑海中浮现而过。

　　“如此，那祝你一路顺风，希望下次见面的时候是在卡伊姆斯……”道尔斯朝着李轩伸出了手说道。

　　“谢谢。”与对方紧握了一下后，李轩便直接转身离开了。

　　此时殖民舰队已经抵达了附近那道星门的最近点，李轩他们便是准备直接离开了，而道尔斯那方却是因为飞船还需要大修继续跟着舰队。

　　这次他也是叫对方出来同他当面道别，虽说当初自己也帮了他很大的忙，不过他后面的支持力度也是很大的，这种互相的帮助，也算是建立起了初步的关系。

　　看到李轩离去的背影，道尔斯也是不由刮了刮自己的脸颊，然后低喃的说道，“最好的友谊？那可是给女性用的……，男女之间可能会出现纯洁的友谊么，呵呵……”

　　……

　　一艘武装货轮正高速的在太空中航行着，太空中的背景环境很是极端，远处的恒星亮点几乎是看不出任何移动，但偶尔附近的陨石曾托却是能够显示出飞船的那超高的航行速度。

　　“飞船数目好多。”通过光学雷达和扫描雷达的显示判断后，李轩也是挑了挑眉毛，此时他们几人也是同船员们一起集中在了剑桥。

　　毕竟还需要应付可能出现的检查，三人单独出来怕会惹眼。

　　在银河系的时候他也用过星门，银河同盟的殖民区送聂舞绮的时候也用过，不过那附近的飞船都是比不过面前那座星门。

　　“普路帝国的多用途星门技术还在美迪之上，所以架设的星门数目虽然没有美迪多，但每个星门支持的传送地点却是更多，冲能速度也更快的，排队速度不会慢多少。”那名舰长对李轩笑了笑说道。

　　随后李轩他们便按照指引来到了前往目标星域的等候区，此时这片区域的飞船并不少，估计这次发生在边界的小规模冲突战争，还是对内部造成了一定的影响，这里应该有一部分数目是准备去第三方势力避风头。

　　虽说他们前往的区域算是普路帝国的附属势力，但终究还是有着独立的主权的，最起码这种规模的战争不会轻易波及过去。

　　而在李轩他们离开的时候，道尔斯还是帮着稍微招呼了一下的，所以在这边受到的一些盘问，应付的极为轻易。

　　巡查队也是知道有许多信息搜集舰就是利用这种类似的身份蒙混过去的，不过平时查的时候也并不算太严格，毕竟没办法投入这么大的精力，况且一些普通的数据泄漏本身就很难避免。

　　现在还有道尔斯的招呼，那自然也就无所谓了。

　　倒不是说没有这次招呼就会如何如何，但被刁难敲诈一下恐怕是避免不了的……

　　星门的数次闪烁之后，终于轮到了李轩他们这块区域，庞大已经带出了引力场的星门，边沿部位出现了一阵闪烁之后便直接由一道亮蓝色的光膜连接了起来，里面还出现了一阵如同螺旋延伸的状态。

　　不过星门背后却是没显出任何突出。

　　穿越星门这不是李轩第一次了，以前他也略微感到有些奇怪过，不过也没找出什么不同。

　　而这次随着飞船靠近连通的星门之后，李轩的时空解析能力却是自主的高速运转了起来。

　　一阵阵莫名的波动随着缓慢的靠近而愈来愈剧烈起来。

　　“终于能够找出一丝特性了么……”李轩眼中微微闪烁了两下想到。

　　星门毫无疑问也是一种尖端的空间利用技术，但李轩以前却是没能力找出其中的不足。

　　这次出现了这种感觉，估计是因为自己实力突破时的感知极具提升所带来的，而这种情况无疑是一种好事，对于自己更深入的了解空属性规则有着最直观的作用。

　　就星门的原理，由于涉及了自己实力的关系，所以李轩也查阅过一些资料，这技术的本身是空间折叠，穿越星门的本身相当于是直接跳过了亚空间的航行时间，直接将两个地点的空间薄膜通过折叠压缩在了一起。

　　或者说是利用了主空间与亚空间夹层间的一些特性，所消耗的能量同面积、距离和时间成正比，与穿越物体的质量无关。

　　根据迪卢的话来说，那艘卡伊姆斯的战列舰本身便带有了这种技术，相当于它随时能够当作星门使用，只是使用前需要一些校正之类的措施罢了，这次也是它的折叠系统损坏了才被迫在这里先进行一定程度修复了。

　　在有了开始的一些信息后，穿透星门之时，李轩也是针对性的进行了相应层次的解析，只是跳跃完成后，那庞大的参数涌入，差点让李轩喷出了一口老血，整个脑袋都好像大了一圈一样，让他感到有点昏昏沉沉的。

　　而当他回过神来的时候，飞船便是已经抵达了目的地，普路帝国附属势力，维轮系殖民区所属星域……


第五百五十九章 分别

　　“嗯？你怎么了，脸色不太好的样子。”若森无意中看到李轩略显难看的脸色，不由的开口问道。

　　“没事……”李轩轻摆了下手，声音略显沙哑。

　　星门的传送时间极短，仅仅就是走过一道门一样，然而就是这么短的时间内，却是因为李轩时空解析的问题，瞬间涌入了极多的信息。

　　这种东西本来就算是慢慢消化，都得花上不少的时间，现在这样一股脑的冲进去甚至对李轩灵魂产生了一定程度的伤势。

　　不过终究他本身还是有着时空之心的存在，那转眼而逝的时间，被他在精神空间中延长到了他所能够进行的极限。使得这种冲击出现了一定的缓冲。

　　否则李轩自己估计如果真的是表面那么短的时间，接受到这种东西，甚至有撕裂灵魂的风险。

　　想到这里他也是不由的感到一阵后怕，在自己第一次进行亚空间航行的时候也出现过很奇特的感悟。

　　但由于亚空间航行本身就是长时间的，再配合上时空之心的话，就没什么压力了。

　　而这次突然瞬间的挤入，却是造成了巨大的负荷，不过在负荷过载的负面作用之后，同时也让李轩接收到了许多相关的参数。

　　对于空属性的理解和提升都起到了至关重要的作用。

　　在守望者突破时，六大本源属性同李轩的空属性规则互相加成提升，使得他现在体内处于一种相当平衡的状态。

　　提升空属性本身会反激其他属性，而其他属性提升后又会回头加成空属性，使得现在他在修炼的时候，就速度提升的方面有着质的突破。

　　现在这里收录了如此多的与空属性相关的参数，等到全部消化之后，绝对还能够产生足够的提升。

　　而且按照自己的能力，如果实力再度提升下去，空间折叠这种能力恐怕也不是不能想的。

　　“啧～，虽然好像漏了一些，但应该能支持很长一段时间了，而且回去的路上还有星门传送的，顺便还能再补充一些才是。”揉了揉发胀的脑袋后，李轩也是心中嘀咕了两下……

　　维轮系本身的整体综合实力来说，就算差过银河系和普路系应该也不会相差太多。

　　按照迪卢的话来说，他们这里的殖民区之所以会成为普路帝国的附属势力，主要还是因为他们着手进入塔尔系的时间晚了点。

　　因为这一点内部出现了分歧了矛盾，结果只是过来了一部分力量，所以为了最合理化的调整，他们选择了这块殖民区依附一个大势力，按时间上交一定比例的保护费就可以了，自己闷头发财，维护的舰队和强者数目大大缩小，反倒节省了不少开支，而且也更安心一些。

　　同时因为其星系内部的整体实力又不弱，所以一些事情上也是有底气的，主权比较自主……

　　“其实感觉他们还是蛮明智的，虽然区域不算大，但胜在安定和长久，像银河同盟和普路帝国双方虽然都在克制着不想爆发冲突，但终究还是不能避免，这样一场战争下来的损失也是会不小。”在听迪卢略微介绍了一下这块殖民区的所属势力后，李轩也是有些感慨的开口说道。

　　“像他们这样的情况还是很多，不过当然，有付出就有回报，虽然支持这么大一块地方不容易，但随着后续的开发跟上后，这边所产生的利益绝对是巨大的，就现在这种开发阶段而言，就已经提供了太多资源了。

　　否则你以为为什么银河系这么多零散的文明都肯听从美迪自由贸易联盟的调度，就现在而言看起来倒是还没他们这样划得来，但开发度上去后绝对不是这种‘小地方’能够比拟的。”迪卢此时也是微微显出了一丝傲然。

　　银河系的整体力量仅仅只是比普路帝国强上一丝罢了，而普路系也并不只有普路帝国一个文明的，只是他不想带着其他‘小’文明玩罢了，就最基础的综合实力而言，相比于附近的同等规模殖民区势力，银河系应该算较为弱势。

　　能够拿下这么大一片区域的确是难得，想到这里李轩也是不由有点佩服银河双贤的远见和眼光。

　　据说当初就是他们力排众议，做出的决定，这使得开始都有些不情愿的各个文明，现在都跟恶狗一样的全力扑了过来，最开始是生怕出力多了，现在是反过来怕份额不够。

　　要将不同的文明整合在一起，武力什么的都只能是暂时性的，唯有共同的利益才能够长久下去。

　　由于维轮系殖民区的那种特色，就注定了他内部的环境较为平和，不会受到那种‘小’规模战争的影响，虽然算是普路帝国附属势力，但内部对于李轩他们这银河同盟的船只态度还是极为平常。

　　因为某个光环属性的关系，路上遇到的太空海盗倒是‘稍微’多了点，但终究还是没造成什么大麻烦，只是再途径一个亲善银河同盟的附属势力回到银河殖民区后，这艘本来卖相就不好的飞船再添加了不少的修补痕迹。

　　同年六月十七号……

　　在经历了差不多两个月的时间后，李轩他们终于成功的回到了银河殖民区的所属星域。

　　在飞船穿越星门回来的瞬间，全船所有船员都爆发出了激烈的欢呼声，压抑了许久的他们终于能够放松下来了。

　　就连李轩他们三人脸上也是挂起了笑意。

　　这次本不被看好的行动，也在迪卢的加入以及李轩的临场突破后，艰难而又顺利的完成了。

　　除了将能够识别出问题氪金的罗明救了回来，还意外的得到了达文系与普路帝国同盟的消息。

　　同时在航行的这段时间当中，罗明这小子利用极为有限的资源，以及一块样本，也成功的找出了比较有普及意义的问题氪金鉴别方法。

　　不但如此，按照他的话来说，虽然那种氪金本身的确有问题，但其主要成分的的确确还是氪金，所以并不是没有希望能够还原出来的。

　　虽然他暂时还没有找到合适的方法，但在研究检测方法的时候也大概摸到了一点门路。

　　这种情况不说李轩和若森了，就连见识极多的迪卢也是显得有点无语，这到底是什么怪物。

　　而李轩的感慨自然是最多的，开始自己历史课上的一个比较呆的学生，仅仅就是因为他的爱好和兴趣一头钻入了装甲和炼金方面，却是已经获得了现在这种成就。

　　这相对而言，比起AKY那种原本就有着极高地位的神农而言，还让他更容易的感受到冲击，毕竟从装甲便携化开始，他几乎是在自己的眼中从零开始走到这一步的。

　　面对罗明有着这种成就，李轩更多的还是为他感到高兴。

　　看到这家伙脸色苍白，顶着黑眼圈还一副亢奋的模样，李轩也是生怕他会不小心猝死掉，以罗明现在变革者的实力了，还弄成了一副这种鬼样子，可见他花费的精力之大。

　　只是貌似这货一副乐在其中的样子，看得李轩有点无语，这种时候他似乎从罗明身上看到了一丝林方雨和乐无忧的影子。

　　整个人似乎都是完全痴迷了进去，同时他还在这方面有着这种恐怖的天赋，获得这种成就的确不是运气。

　　这段时间，刚刚突破完的李轩也是处于了一种实力提升的井喷时期，通过星门的那些空间折叠参数，也消化了一些。

　　自身体内的那个固有领域雏形他也是开始慢慢着手了起来，在见证了数次敌人领域的破碎后，他比起一般洗涤阶段的守望者而言，都更有着这方面经验的。

　　只是同时还因为自身的特殊性，以及灵武完全同步的关系，他还是保守的让进度保持一个相对较慢的速度。

　　实战能力方面也因为这边的关系，应该会出现一定程度的提升，在李轩自己估算来，普通的状态下，对高级守望者可能还没把握，但应该可以对付三级守望者了才是，这可是比当初没突破时的守护模式还要强。

　　至于守护模式的增幅，则是完全开始按照守望者的阶段来算了，具体多少不知道，只是知道好像很厉害的样子～

　　除了实战方面以外，感悟速度方面也绝对是一个质的变化，在刚刚突破的几天，他几乎感到每天都有极为明显的新变化，现在虽说慢慢缓和下来了，但这只是慢慢习惯了而已，感悟速度提升的幅度只会更快……

　　由于特地通过了星门从其他文明绕进来，所以此时李轩他们所处的星域距离与普路帝国交界的星域很远，大致的位置处于殖民区的中部位置。

　　不过就算是在这里，李轩也已经感觉到了一种紧张的气氛，看来虽然距离战场有一段距离，但还是受到了不小的影响。

　　同时在飞船抵达了边防站的时候，迪卢便直接凭借身份权限进入了虚拟网络，应该是借助虚拟网络将一些事情上报回去。

　　以这货的尿性来看，八成是先汇报给萨蒂雅的……

　　在有着虚拟网络守望者时间逆差的情况下，迪卢都花费了两个小时的时间进行联络，估计在见到了萨蒂雅后还当面去面见了一些统战部的高层。

　　“怎么样，我们回来的还不晚吧。”李轩对从虚拟网络出来的迪卢问道。

　　“守望者级别的接触已经开始了，就现在已经出现了一例因为装甲极限发挥导致装甲功能失调的例子，好在由于有心理准备仅仅只是受了重伤，最终还是逃了回来。”迪卢的话却也让李轩呼了口气。

　　提前都有一些准备，但都还被重伤了，这不是说要是直接不查突然抛锚，当场殒落的机会都很大么。

　　而守望者级别的强者，都已经开始出现这种程度的碰撞了，这也就说明这场战争正在朝着更加严峻的程度恶化下去。

　　“现在我们必须快点将罗明大师就近送到一个工业空间站，让他将一些东西示范一边，然后通过网络传递出去。”迪卢不由的说道。

　　从他竟然都开始叫罗明大师了，可见罗明的地位也开始受到了重视。

　　“那个达文系呢？不管么……”李轩现在终究因为这次任务，有了一个骑士团的后备役挂牌，所以一些东西他还是问了下。

　　“这件事情就是交给统战部来决定了，不过估计会寻求我们的盟友支援，毕竟就我们现在的能力想要同时应付两边会相当吃力。”至于迪卢梭说的盟友，肯定就是附近除普路帝国外，另外那个仅仅凭借本身文明的实力就站稳脚跟的诺斯王国了。

　　虽说就势力而言他是这几个同等级势力中最小的，但科技能力应该是最强的，以双方的关系，由他们出面牵制住达文系应该问题不大。

　　本身也不需要他出兵，只要做出一个陈兵边境的姿态就够了，刚刚勾搭上的普路帝国与达文系关系，理论上应该没有诺斯王国和银河同盟这么铁的。

　　只是按照若森的话来说，达文系直接参战并不是最大的威胁，怕的就是怕他们利用自己的特长渗透银河同盟的内部虚拟网络，进行情报的搜集和一些破坏。

　　按照他们的预计，估计罗明会被抓走可能就有这其中的原因在里面……

　　在抵达了最近的一个工业空间站，罗明完成了第一期的任务后，他便是又一头的扎入了接下来的工作当中。

　　李轩倒是想叫他先完成自己的凝空升级，不过忍了忍还是没开口，一是现在这个身份没啥开口的立场，二是罗明现在做的事情的确是更有意义一些。

　　倒不是说李轩有多支持银河同盟的工作，而是罗明如果做出了这样的成绩，这份功劳自然也是算在地球联邦头上的，这中团体性，带上了战略性质的功绩，那比自己这段时间做出的这些事情还要有效的多。

　　这也是让李轩有点纠结自己这种玩蛮力的玩不过别人玩技术的。

　　“再把AKY这家伙算上，估计他们两人能够直接帮着联邦顶起半边天了，不知道如果等到他们的影响力够了后，能不能直接影响到瓦丝尔帝国的决议。”从迪卢那里略微了解了一下这种功劳的大小后，李轩也是心中有些感慨。

　　当然，这种事情肯定不能寄托在这种干技术活的人身上，毕竟那边是有着白纸黑字的条约存在的，这想要从正规渠道单纯的靠影响力来解决，难度还是太大了。

　　罗明这家伙本身就是投入工作不挪窝的，而对于这种技术人员，高层也会很迁就，现在而言就给出了任务让若森在原地负责警戒保护罗明，直接安排一名守望者进行警戒，这足以看出问题了。

　　而且看说法这还只是临时的，估计还会有些什么动作。

　　想到这里后，李轩又不由的想起了那个开始EZJ安排过来保护罗明的印度阿三索玛，这家伙估计是凶多吉少了，这种六级巅峰随时有可能跨入守望者阶段的变革者，可也是相当珍贵的。

　　况且当初自己还剥离出了对应的规则打入了他的体内，这无疑能够加大他突破的几率，现在想想也觉得有点唏嘘，其实印度阿三也蛮可爱的。

　　李轩现在本身顶着的身份是‘奈落’，原本的身份也就是骑士团的后备役，工作方面的安排并不会太多，所以他便直接偷懒了起来。

　　若森是要留在原地保护罗明，而迪卢则是准备回到前线北斗要塞星，李轩在现在突破已经开始渐渐稳定后，也是准备开始进行下一步领域的建构了。

　　就这方面而言，他却是准备去同创世之辰的圣堂后备役取取经，看能不能提供一些帮助加速自己的领域架构。

　　以前的话，李轩还担心瓦丝尔帝国的耳目发现自己后会来找麻烦，现在有着这个新身份自然是没有任何担心了。

　　“不回去么？你现在也是我们第一守护骑士团的成员了，虽说任务方面团长和我都可以帮你压住不强行派发，但……”迪卢对准备离去的李轩说道。

　　“拜托拜托，这次真的是需要麻烦你们一下，就一下下啦，等我搞定完之后会去帮忙的，毕竟骑士团的任务数目可比普通守望者的任务多得多的，我可是还得帮着我的文明刷些贡献度。”李轩双手合十，一副笑嘻嘻的表情说道。

　　在共患难了这段时间后，他们几人的关系也无疑算是拉近了不少。

　　一开始的迪卢听说李轩准备自行离开的时候，还有一种将他绑票打包带回去的冲动的，不过似乎是又想到了李轩终究也算是帮过自己，所以还是压下了那种心思。

　　现在看到这家伙这种请求的样子，他也是苦笑得摆了摆手“去去去，不过我警告你，要是你敢让团长大人不开心的话，我绝对会让你好看的，相信我，在未来一段时间内我都有着这种能力。”

　　“她可是我的共犯诶，要不是她的事情比较多，我就直接去找她帮忙了。”萨蒂雅本身可是已经接近到了观察者。

　　观察者本身可就是需要开始同时发展灵武的能力了，所以她在这方面也能够提供一些建议。

　　不过由于她自身也是刚刚开始，而且阶段还差别这么大，所以效果来说会差上一些，再加上她现在的忙碌情况，李轩自然也不想去纠缠了。

　　说罢，李轩便登上了自己缴获的另外一艘个人飞船，毕竟是全新的身份，飞船上的这种漏洞还是不要留下来的好，这次那个希奥·瓦丝尔倒的确是相当的‘慷慨’。

　　看到李轩的个人飞船化成了一道光点后，迪卢站在太空港口也是轻叹了口气，眼光略微显得有些复杂……


第五百六十章 狩猎区

　　数艘或破旧或完整的飞船，以一种略显僵硬的模式飞进了一座大型贸易空间站的港口。

　　有经验的人们就能够从这种僵直的排列中知道，其中有几艘飞船都应该是飞船智脑自动锁定目标的自动航行。

　　同时这些飞船当中只有少数有着同行证书，其他的都是标记成了交易货物的信号标识。

　　而这些飞船中间却是一艘华丽的个人飞船。

　　“这些收集品应该也能够顶上不少钱吧，毕竟还有高级货色。”李轩再次检查了一下面前投影悬浮出的几个参数表，不由的摸了摸下巴。

　　后面那些飞船便是李轩这段时间的‘收集’了，准备直接整体的变卖掉。

　　上次分出千吨的虚空矿石都卖出了不少钱，现在这些飞船整体的价格加起来肯定也不会差到哪去，矿石虽然珍贵，但也是为了飞船服务的。

　　当然，虚空矿石的质地而言，对于一般普通的小型货轮，大概提炼数吨应该就能够满足正常亚空间航行了，有一些需要在亚空间长时间停滞或者还需要有变速要求的飞船，所需要的比例大概会更高一些。

　　反正现在李轩是准备直接全部出手了，由于一般飞船的使用寿命都是极长，加上可以不断的朝着低一级贩卖。

　　比如七级文明的一艘主流飞船，船长觉得想要换的时候完全可以将老船卖给六级文明的船长。

　　以此类推的话，倒是不太愁二手乃至N手飞船的销路，毕竟甩出去就是能用的，还无需等待下订单制作的时间。

　　将飞船的资料整理好，几艘飞船也成功完成对接后，李轩便是直接在飞船内借助太空城的网络进入到了虚拟空间，将这几艘飞船的资料挂上了太空城的贸易网，同时还表明了允许代售。

　　毕竟虽然代售会亏一些，但李轩却也不可能花什么精力到这上面去，绝大多数普通人都无法拥有飞船，对于一般能够买起飞船的人来说也大都是要考虑再三才行。

　　不过李轩虽然相对于守望者而言是很穷苦，但现在由于实力的缘故，花时间去讨价还价还不如花时间去溜达溜达再收集几艘比较顺眼的海盗船。

　　挂完价格后，李轩还打开了邮件查询一些最近两个月的空白。

　　宇宙网络是整体联通的，但每个所属区域有权限进行信息限制，在双方交恶的情况下，李轩在普路帝国殖民区的时候接受银河同盟的邮件会有相当长的延迟，现在一回到银河同盟殖民区自然要关心一下了……

　　“这群家伙的效率没想到这么高，竟然还开始挖墙角了，不过我喜欢。”由于李轩给出的待遇的确是要高出正常价格一些，所以蓝天佣兵团那边，在将自己的一些友好佣兵团拉过来后。

　　便开始对那些已经代表了其他文明的佣兵团进行了游说，毕竟上次李轩划了钱过去后又增加了他们不少的底气。

　　当然，这种东西终究只能够算是外快，并不能算佣兵团的主要谋生手段，所以有许多佣兵团这种挂名都是以赠送的方式送给稳定的大客户，或者优先大客户的，李轩倒是也不奢望能够全部挖准。

　　毕竟就按照蓝天佣兵团来说，他们的全部家当加起来已经算是不错的家底了，两艘相对高级的护卫舰价值就已经相当可观，当然，貌似贷款还没还清就是。

　　对于一般的佣兵团而言，主要的收入还是靠任务的经费，而不是这附赠的外快。

　　同时这次他们发过来的邮件中，还再次感谢了李轩一次，上次李轩打入他们体内的那只高级虫族的灵体，加上一些规则的感悟，让他们这‘短短’的两个月当中相继都做出了一些突破。

　　而因为他们这段时间的活跃，也使得地球联邦在一定范围的中小型佣兵团里拥有了一点点知名度。

　　三级文明在塔尔系拥有正式席位，本身就是一个谈资。

　　除了这以外，井上雄彦那边也是稳步的进展着，虽然就个人而言，李轩不是很喜欢他。

　　但上次了解到了一些他的事情后，李轩也是不得不说，当初被选中的先驱者们，自身的觉悟的确都相当高。

　　或许井上雄彦他本身缺少的就是一个继续帮助地球联邦做事的借口吧，虽然回复的一些信息不咸不淡的，但通过所做出事情的一些结果，李轩还是能够判断出他尽了很大的努力。

　　只是再清扫了几份南宫芷这货的骚扰邮件后，李轩总觉得哪里少了些什么，随即回过神来，最近妍儿回复自己的邮件比较少。

　　虽然平时她的回复大概也都是很单调的一些陈述性词语，但几乎对自己发过去的邮件回复总是很快的，李轩也能够很清晰的从中感应到对方的关心。

　　而最近的几次回复，虽然其中透露出的意思还是让自己暖暖的，但回复的速度却是有比较大的跳跃。

　　按照标注的日期来看，似乎最近一段时间她本身的位置比较飘忽，应该是在到处跑的结果，而且移动的频率还很高，这种情况与她比较喜欢清静的性格可是很有出入的。

　　这也不由让李轩有些担心，希望不要碰到了什么麻烦才好，同时也再次发了问候的邮件过去。

　　在李轩将这些事情处理完之后，他那边挂出去的售卖消息也已经有回复了，这么快的回复自然是代售商发来的，想要找李轩商量一些细节方面的东西……

　　“……有几艘飞船连最基础的所有证书都没有，这会让我比较难办的，而且您还是要现钱，那这个价格，恐怕……”一个微肥显得有点憨厚样子的中年男子，一脸为难的对李轩说道。

　　“平时被缴获的海盗船不也能够回收处理么，能出多少钱你就说吧，如果合适的话，除去这次的货物，以后有收获我也优先考虑你们公司了。”李轩无所谓的说道，他倒是没有骗对方。

　　以这边海盗的密集程度，偶尔路上碰到了，李轩自然也是不介意朝脱离之核当中添加几艘较为完整的，在这方面他可是有着其他人没有的优势的，而这种事情也不可能每次都这样花费自己的时间，能够找到合适长久的代理商是最好的。

　　如果是有记录被举报的海盗船，这除了飞船本身的价值外，还可以当作剿匪任务完成的，当然，一般情况下的大多数‘海盗’们都是没这种待遇的。

　　听到了李轩的话之后，本来那个略显憨厚的家伙也是沉吟了一下，似乎是在权衡得失“那好，这次就当我们交个朋友，看您一次能够带来这么多货，想来您也是有着自己的方式和渠道了，如果您愿意以后都直接出售给我们公司的话，我们可以将本身价值七成的收购价格提升到八点五，您看如何？”

　　这边的海盗的确是不少，只是一般情况下那种东拼西凑搞成的武装货或者鱼雷艇之类的，大多数的本身完整价格只有十几二十万迪元的，虽然本身看上去倒的确是相当值钱了。

　　但平时大多数时候都是会被完全击毁的，就算偶尔出现俘虏肯定也是带伤破损的，加上将这种体型的东西从偏远星域带回到交易地点，那也是极为困难，毕竟一般海盗们用的飞船，都不具备亚空间的同步绑定功能。

　　一起进入亚空间八成会‘遗失’掉，一般就是利用亚光速飞行一起移动，导致本身效率也不会高，飞船密码的破解也很花功夫，除非拥有那种专门运输其他飞船的大型拖船，才好进行俘虏。

　　这名男子估计就是当作李轩是拥有这种拖船的佣兵团代言人了，一笔交易下来虽然似乎是亏了点，但要是真的能够绑住这种客户的话，那就是细水长流。

　　虽然知道可能还会有一些还价的余地，但李轩也没去计较这么多了，通过幻的话，自己倒是能够比较轻松的试探到对方的底线，不过讨价还价终究不是自己所擅长的事情，能够省去大部分麻烦的话，吃点亏就吃点吧。

　　随后李轩也同对方签署了一个合作意向，同时对方也将他们的收购分布点导入了李轩智脑的星图。

　　从分布的区域来看，也能够看出这个公司的规模也是颇大，以前李轩在迪亚保全执行任务的时期，倒也与这个通用集团打过一些交道，对方总部也是第七旋臂，设立在第七旋臂仅次于瓦丝尔帝国的奥坚帝国。

　　李轩当初去波尔合众国办理自由国籍遇到的一个超规格任务，就是这个公司的，当初貌似货物还很重要的样子，他们也算是欠了自己一个不大不小的人情来着。

　　这个文明也算是地球联邦主力公关拉近关系的一个势力了，有不少技术和生产线都是引进这个文明淘汰更换下来的东西。

　　卖给他们倒是也不错。

　　与这种支柱性的公司拉近距离一点，将来也好让他们帮着对奥坚帝国进行一些游说和公关。

　　毕竟两国就立场方面，还是很接近的，奥坚帝国想要取代瓦丝尔的地位，而地球联邦则是想要摆脱瓦丝尔的束缚……

　　……

　　“呆毛骑士团的后备役权限也还不错嘛，能够查询的信息多了不少。”虚拟空间当中，李轩不断划弄着前面投影出的触摸图标，找着创世之辰和家园的一些信息资料。

　　本来以前的话，李轩是没有这种略带隐私信息的查找权利的，不过萨蒂雅帮着他搞定了后备骑士的身份后，现在却是要轻松多了。

　　按照上面一些公开信息的显示，EZJ的家园佣兵团最近的主要活动范围似乎还是前线的银月星附近，而创世之辰这里却是有点无迹可寻的意思在里面了，倒不是说没他们的活动信息，而是那种信息太零散了，没有任何的规律。

　　让李轩想要去堵他们都有点无从下手的感觉，这群家伙果然是保留了那种神出鬼没的特性。

　　通过现在的权限信息查询，李轩也是跟具体的了解了这两个佣兵团的资料，EZJ的家园走的完全是高端的精英路线，而且对许多大型佣兵团的关系都不错，经常会作为外援被外聘出去。

　　而创世之辰则就显得孤傲许多了，不过内部的成员数目倒是不少，这一点颇为让李轩惊讶。

　　其中的每个人都是或多或少的拥有圣族的血脉，只是貌似绝大多数还是同以前地球不坠之城外围成员差不多的情况，血统并不算很纯正。

　　据说只有最核心的一部分，才是真正意义上的圣堂后备成员，本身执行任务的时候不会无理取闹，但也不会懂得谦让。

　　这种时候，也是让李轩不由的有些怀念莫尼那家伙的好处了，要是他在这里的话，倒是也能够省去自己不小的麻烦。

　　当初他也早就达到了六级高段巅峰的状态，现在也不知道突破了没有……

　　……

　　“唉～，真正轮到自己的时候，才知道固有领域的架构这么难，唔……，也不知道附近有没有什么守望者级别的交流会没，现在在这个圈子认识的人还是少了点。”高速飞行的个人飞船中，再次将那个领域雏形稍微凝练了一丝后，李轩也是有点无奈的想到。

　　虽然称得上认识的守望者也有几个了，但现在看来似乎还是少了点，这种事情倒也是不能一蹴而就的，慢慢接触互相介绍的多了，圈子自然也会慢慢大起来。

　　现在他当前最紧要的任务，还算是架构固有领域，这方面与若森有过交手经验的李轩，也更加明白固有领域对实力的提升幅度。

　　其实按照单纯的级别来看，李轩感觉现在自己应该是同若森的情况差不多才是。

　　都是本身的蕴含超过了洗涤阶段，但都还没有架构出固有领域，区别只是在于若森是利用特殊手段故意的，而李轩是突破的时候跨度太大。

　　本来排除固有领域这一层，李轩是估摸着若森应该和一级中段甚至高段差不多，但就是因为他的领域没有架构，所以他的综合实力却是只能勉强和一级中段抗衡的样子。

　　上次还差点被黄毛吉尔给做掉了。

　　不过好歹若森本身的固有领域已经是快到成型的边缘了，能够模拟的稍微用用，而李轩现在的固有领域却还是一团浆糊，完全就是在体内打酱油的，这也让他感到有些纠结。

　　现在李轩也只是用洗涤阶段暂时不会得到束缚这一点来安慰自己了……

　　就在个人飞船即将加速进入亚空间，准备去最近一个创世之辰活动过的太空城了解一些情况，然后如果没有收获就按照这种规律一路慢慢找到银月星与家园的人碰头一次之时。

　　个人飞船却是突然捕捉到了一个区域的通知信号。

　　“WF-731狩猎区已经被我们‘残虫’包场，预计时间为七天，如果这段时间进入的话，说不定会造成某些‘误会’……”

　　个人飞船之所以价格昂贵，其本身的功能是极为全面的，自带的空间信号定位装置能够捕获很大范围内的信号。

　　这则消息出现后，李轩的智脑便是自动的将星图放大，标出了那片星域出来，同时给予了一定的注解。

　　塔尔系本身是原始星系，同时内部的幻星兽种类和数目也很多，并且有不少都是直接生活在太空中的物种。

　　由于数目基数大，所以便出现了‘狩猎区’这种地方，由于这片区域看重的是长久，所以是不允许破坏性的开采资源，私下虽然是有，但相比起来分量就不算多了。

　　而幻星兽本身也的确可以算一种‘资源’特别是一些繁殖能力强，分布有比较密集的幻星兽。

　　‘狩猎区’本身就是一片这类幻星兽的生活区域，除了最外围设置一些拦截点，几乎不会对内部进行破坏，让它们自然衍生，然后按照日常的观察，决定出恢复期和狩猎期。

　　同时再限定一下每次狩猎的数目，以达到能够进行长久‘采集’的目的。

　　进入狩猎区进行狩猎，可谓是这边佣兵团和冒险者们的一种重要收入来源，毕竟同开采矿石不同，幻星兽本身就是有攻击力的难缠东西。

　　理论上，官方只会在狩猎区设定拦截点，虽然拦截点有直接收购的权利，但同时如果不想卖在这里的话，按比例支付一部分费用就可以自己将货物带走了。

　　只是直接变卖到指定区域，佣兵团所属势力获得的贡献度会高一些。

　　所以这里关键的争议也就出现了，‘狩猎区’数目有限，同时每次狩猎限制的程度也有限，因为每块狩猎区的幻星兽密度都较大，这又是一种较为稳定的收入来源。

　　如此便造成了僧多粥少的局面，李轩刚刚接收到的那则通知，无疑就是一种略显霸道的包场行为。

　　毕竟幻星兽也有很强的攻击力，在里面莫名其妙出了什么事的话，也就不好看了……

　　“蚕虫？嘁～，果然是很霸道的一群家伙啊，貌似‘家园’同他们也有些不对头的样子，其实偶尔去狩猎一下也不错的……”听到了这则消息后，李轩也是咧嘴笑了一下，随后飞船转向朝着那片狩猎区飞了过去。

　　自己这个新的空白身份，稍微添加一点履历进去也好，把握好度控制在这种角色身上就行……


第五百六十一章 怪异

　　茫茫太空当中，三艘改装飞船正在缓缓前进。

　　其中有一艘是普通的中型武装货运飞船，而另外两艘则是有着比较奇怪的结构，除了是比较罕见的四联船体以外，每个船体上都有一些比较特别的突出点，飞船整体的体积也是很小一个级别的。

　　“可恶！又是残虫，他们的手也伸的太长了点。”其中一艘四联体飞船内部，一名满脸络腮胡子的壮汉，恨恨的拍了一下面前显得有点破旧但很结实的控制台，有点气急败坏的说道。

　　“团长，半个月后就是狩猎期结束的时候了，如果排除七天的时间，恐怕剩下的时间工作量无法达到预期，这样飞船的贷款和改造费用恐怕会出现问题。”一个类似于文职的船员，翻着手中智脑弹出的触摸屏，不由苦笑的说道。

　　“这还要你说？唉……算了，到时候我们自己先用自己的钱把贷款的问题解决吧，如果是其他大型佣兵团倒是可以尝试一下，但残虫这伙人不地道，不要冒险了。”那名粗旷男子先是有点火爆，不过随后也是想到了这与自己的手下无关，也不由的叹了口气。

　　虽然自己等人在普通人眼中已经是有着很不错的成就了，但他们又何尝了解得到自己的辛酸。

　　冲动一下的话，的确可以纾解当前心中的阴郁，但后果却不是自己一行人能够承担的起的。

　　冲动的情绪和自身的实力对比有问题的人，大多数都已经死了。

　　不过就在三艘飞船开始减速，准备先行停泊在狩猎区外围，等待时间过去后再进入狩猎的时候。

　　飞船上的空间传感雷达却是发出了不明物体近身警报。

　　这种现象一下就将飞船上的人员都紧张了起来，空间传感雷达是最为灵敏的雷达，最主要的用处还是在进入和离开亚空间航行时起到收集参数和传感的作用。

　　平时很少直接起到作用，而这种先行由空间传感雷达发出警告，无疑说明了接近物体是脱离了长程弹道雷达和对舰相位雷达的捕捉，本身具备高隐形能力。

　　如果是有敌意的话，在这种距离都已经可以发射无视护盾的实体太空鱼雷或者导弹攻击了。

　　不过就在他们刚刚收到消息，有点手忙脚乱的准备利用光学雷达进行手动扫描的时候，一道通信信息却是连接了过来。

　　同时一艘迷你的个人飞船接近到了飞船附近，减速与他们保持了一个同步……

　　“你们是准备前往WF-731狩猎区吧，这个狩猎区的幻星兽是什么种类的？大概等级是多少？”一道俊美的近乎于妖异的人影，取代了星图出现在了舰桥的主屏上。

　　看着那银色的秀发，和这种本身就代表着身份的个人飞船，那名粗旷的男子此时也是表现的比较恭敬“是原磁鳐的狩猎区，实力范围大概是二到四阶，不过据说内部有着五阶的存在……”

　　李轩手上殖民区星域的资料，能标出这个点就不错了，内部的一些东西的确是不明白，所以才会就近找到一队飞船来稍微打探一下。

　　原磁鳐本身算是一种分布很广的幻星兽，因为它们本身依靠太空射线和一些磁场就能够存活，所以适应力极强。

　　大多数都是具备了势能系的电磁属性，偶尔还会衍生出一些具备雷属性的存在。

　　这种属性对于普通的飞船而言，可不是什么好东西。

　　得到了一些细节方面的消息后，李轩也是再次打量了投影出的飞船图像几眼，这么近的距离，自己可是已经扫描过去了，对方整个团队只有一名勉强达到变革者级别的精英。

　　而这种情况下，还敢大刺刺的准备前往三四阶幻星兽频繁出没的地方，想来是靠这种经过特殊改造的飞船了。

　　否则对比普通人类变革者对中小型飞船的威胁能力，估计和送菜差不多。

　　当然，这种东西也就是稍微引起了李轩一下注意，得到了自己想要的东西后，他便直接让飞船脱离了同步航行，朝着目标星域再次加速飞了过去……

　　“团长，个人飞船诶，应该是什么大人物吧，而且这种相貌有没有可能是创世之辰的人呢？”那名副官一样的文职人员对自家团长说道。

　　“估计最少都是六级的变革者强者，说不定还是高段甚至巅峰，估计就是创世之辰的人了，嘿～，要是他和残虫的撞上了那就有意思了，不过可惜没有货轮，应该只是路过或者做其他什么的，直接发生冲突的可能性不大。”那名团长略微比划了一下后说道，说道后面的时候明显带出了一种略带可惜的意思在里面……

　　……

　　“不但要按照狩猎的数目收钱，而且还要按照进入的时间收费，真是暴利诶。”在进入狩猎区，飞船自动接收到一条登记信息后，李轩有点无语的想到。

　　在进入的时候他换成了自己仅剩的另外一艘收缴的武装货运飞船，这艘飞船是他考虑一下后留下的，毕竟有时候个人飞船无法满足一些货船飞船的能力，同时这艘飞船由于比较破旧的缘故，价钱也很低，没什么卖的必要，当初的报价几乎都要跌下十万大关了。

　　在同路上那一队人物得到的信息当中，李轩也却是知道，开着没有运载能力的个人飞船来这种地方狩猎，是很怪异的一件事情。

　　这个新身份虽然要添加一些履历，而且也无所谓得罪一些相对较小的势力，但这样太过奇葩的事情还是少做为好。

　　李轩这次过来，虽然是因为残虫的那则信息被勾起来的，不过他倒也不是专门想要去找碴，主要的还是顺便捞点外快。

　　毕竟虽然现在有点积蓄了，但却是还无法无视这种凑巧狩猎期的收入，一般其他比较拮据的守望者，偶尔碰到这种时候肯定也不会介意进去捞一笔的，毕竟没有风险。

　　当然，如果顺路碰到那群不讨喜的家伙，也不介意顺便修理一下。

　　只是习惯了个人飞船的优越性后，再使用这种老爷船，让李轩微微有点蛋疼，唯一庆幸的就是有着自己的智脑帮助，操控起来还是无需分心就是。

　　这片狩猎区外围，整个的都有空间隔层的信号拦截点，会对来往的飞船进行时间上的登记。

　　按照上面的说明，出去的时候必须朝着制定的区与去支付费用，如果直接脱离的话，会自动将脱离信号的飞船登记划分成海盗性质，就连‘真正’的海盗估计都不会这样做，那就更别说那些以狩猎为主收入的一些佣兵和冒险者了。

　　而且一般情况下，高额贷款买下的飞船价值就比货物的价值要高了。

　　按照星域的规模来说，这片狩猎区不算大，不过只是对比于飞船的话，那便是很广阔的一片区域。

　　这片星域除了陨石和小行星数目众多以外，根据飞船显示的参数来看，内部的磁场很是混乱，低等级的飞船估计进入其中都不要战斗都会出问题。

　　“这里的家伙，每只大概都有近千到数万不等的价值吧，如果一次捞的多，到也算得上是一种不错的收入来源。”打开飞船上的各种雷达探测后，李轩也是不由得嘀咕了两句。

　　不过饶是这里是狩猎区，但也不可能是密密麻麻到处都有的，进入到狩猎区四个小时后，李轩都只发现了几只二阶的小东西。

　　这种原磁鳐整体形状就像一块布一样，眼睛嘴巴鼻子都长在腹部，展开的大小大概是宽十几米，长二十来米的样子。

　　放在星球上是一种体型庞大的生物，但放在直接生活在宇宙中的幻星兽身上也就算是一般吧。

　　李轩这次进来，虽然是准备顺便增加一点新身份的履历显示和捞点外快，但也不是饥不择食，雷达捕捉到较远的几只小东西，让他也提不起去追的兴致。

　　估计就算普通进来的狩猎者，也不会花费大精力去对付这种未成年的家伙，还不如放在这里留着让它们成长。

　　同时在这片狩猎区内部的时候，还能够时不时的接收到残虫的警告信号，让他愈发的看不起那群人了，本身就是大型佣兵团，吃相还这么难看。

　　不过或许正是因为这种原因，也导致了残虫另一方面的一种‘威望’吧。

　　反正最为让李轩有点觉得有点无语的就是，这个残虫佣兵团，虽然并不是迪亚保全的下属佣兵团，但他们的注册名额却是标明的迪亚保全。

　　里面很多成员的身份，大概同李轩自己有点类似，这也不由的让李轩为迪亚感到有些不值。

　　保不准就有一些被他们欺负过的人，连带的对迪亚的印象都不好了，这也难怪当初李轩进行正式雇佣兵注册的时候，被搞的那么麻烦，有些家伙的确是会起到抹黑的功能……

　　“嗯？终于来了个能打的，嘿……竟然还有飞船在附近。”在零零碎碎放过了不少看不上眼的目标后。

　　李轩也终于找到了有源能爆发的位置，从程度上看，恐怕是四阶目标了，除去不知道有没有存在的五阶原磁鳐以外，这应该就是最具有价值的目标。

　　虽然因为较为常见的缘故，单体价值不会太贵，但恐怕也能够顶得上数万甚至上十万迪元了，武力值终究是和高级变革者划钩的东西。

　　当李轩驱船赶到附近时，眼前那种争斗的场面也让他眼前一亮。

　　此时一只体型比自己前面遇到几只还要大上不少的原磁鳐，正在同三艘自己路途上遇见过的那种四联体飞船缠斗着。

　　这可是真正意义上的‘缠’斗，因为从那三艘飞船的分船体上，勾出了数道韧性极佳的绳索，勾勒成网状与目标连在了一起。

　　原磁鳐对比与飞船显得很小的体积，在这里有一种很不对称的感觉。

　　让李轩很是在意他们到底是用什么方法将网网住目标的，估摸着可能和那只原磁鳐正在调集的电磁规则以及身上闪动的源能有关。

　　而这种绳索的长度，则是恰恰让原磁鳐无法攻击到，如果原磁鳐追其中一艘飞船，另外两艘就朝着反向发力，目标那艘则是逃跑，一直保持着让原磁鳐处于三艘飞船中间的位置。

　　这种时候，这种四联体飞船上面众多的喷射引擎，便发挥出了它们自身的优势，在有着另外两艘飞船牵制的情况下，这便使得飞船整体的灵活性竟然能够与原磁鳐僵持起来。

　　全场竟然只是由这种三艘飞船动手，不断的消耗着原磁鳐的精力，那种锁住的绳索本身，似乎也带有某种对电磁能力的干扰，使得原磁鳐源能消耗的速度比正常速度快不少。

　　不过虽然看上去是狩猎者的一方占据上风，但中途三艘飞船当中只要有一艘失误，让原磁鳐接近了，那便会有船毁人亡的危险，这终究是四阶的幻星兽，而且本身能力对自动化很高的飞船而言，杀伤力不小。

　　在李轩抵达附近观察了一下战场的时候，那边自然也早早的发现了这位不速之客，这艘老爷飞船可没啥反侦测能力的。

　　而李轩也觉得他们对自己的反应有点奇怪，一艘武装货轮上弹出的两架太空战机进行戒备，一副如临大敌的样子。

　　这让他搞不懂自己这种飞船的样子有啥好戒备的。

　　“我们是在你们来之前就到了这里的，等到我们抓住这次的目标后立刻就离开，我们也无意与你们作对。”就在李轩准备说些什么的时候，对方却是先发了信息过来，让正在准备措辞的李轩不由微微释然。

　　原来这不是那群讨厌的人，而他们还反倒是将自己当作残虫的成员了……

　　既然不是自己看不顺眼的一群人，李轩也就无意抢下他们辛苦的成果了，不过对于对方的那种警惕他也没给出什么解释，直接就准备闪身走人。

　　然而就在他准备离开的时候，公共频道却是又响了起来。

　　“终于找到几只小老鼠了，嘿～，竟然还有一只四阶的原磁鳐，运气倒是不错。”随后几艘鱼雷艇却是出现在了雷达显示当中。

　　这片地方，出现对舰作战用途的鱼雷艇，恐怕也就只有那波不断发着警告信号的家伙才会带了。

　　估计他们的主力也是在到处狩猎，而这些小艇则是四处寻找其他狩猎的佣兵团的。

　　而这只狩猎的冒险团和残虫的人则是都将在场的李轩当作了对方的人，并没有奇怪其在场的原因。

　　“这次算你们走运，帮我们找到了合适的目标，所以本大爷大人有大量就原谅你们了，现在抓紧时间把这原磁鳐给搞定，交给我们后，你们就可以乖乖滚了。”那几艘鱼雷艇，一来到附近便迅速的散了开来，隐隐将这里的舰只包在了其中，就连李轩的飞船也提示说被火控雷达锁定。

　　以前李轩已经是见证过一次残虫的无耻了，只是当初是在边沿争议区域，而现在却是没想到在这种狩猎区他们竟然会做的更嚣张。

　　看来内部幻星兽的强悍实力，也是他们做一些事情的强有力掩饰，就和争议星域能够将责任推到普路帝国头上一样，在这里也能够将责任推到幻星兽头上。

　　这群家伙虽然看似做事不讲究，但的确每次都能够找到合适的时机。

　　而他们的话，也瞬间将现场的气氛推到了一个危险的边沿。

　　这次行动，看似是‘轻轻松松’的获得了一只极具价值的四阶幻星兽，但其中的付出却是极大的，本身遇见四阶的目标就是一种运气，而且猎杀的过程中还不能出现半点纰漏，完全是提着脑袋来干活的。

　　这种时候有人突然出来抢饭碗，这使的哪怕知道残虫的威名和现场的劣势，这只狩猎的冒险团也是显得很犹豫。

　　他们现在犹豫的估计不是妥协不妥协的问题，而是在计算以对付幻星兽的专业配置舰只，能否应付鱼雷艇……

　　“呃……，这个能不能先把锁定我的火力挪开？我只是刚刚进来路过的。”在两边稍微沉默了一下的时候，李轩却是开口打破了气氛。

　　“嘁～这年头真的是什么人都有，刚刚进来？难道你没接到我们的信号吗？你……”只是他的话还没有说完，远处就突然爆起了一阵剧烈的源能波动。

　　哪怕距离这边有一段极远的距离，也带起了一阵沉重的威压。

　　不过威压也仅仅只是一闪而逝，似乎是进行某种警告一样。

　　“不是还有半个月时间吗？怎么就开始乱放了，都是你们这群混蛋加入，才让狩猎期的时间缩短了，给我快点……”那边直接停止了对李轩的抱怨，然后骂骂咧咧的说道。

　　似乎他明白那股威压是什么意思。

　　“这种程度和气息，估计就是五阶的原磁兽了，恐怕他们也是被迫与银河同盟达成了某些协议才是……”李轩的眼睛好像划破了虚空一样，朝着一个方向看了过去。

　　幻星兽本身也是有着限制的，不过程度同虫族差不多，要比人类小点，这种情况，它在自己的地盘竟然还克制着让别人猎杀自己的子民，也能够看出它们的无奈。

　　银河同盟不将他们赶尽杀绝，是为了进行放养，而这五阶的原磁兽忍住不出手，则是为了种族的繁衍。

　　从这里，也是能够再次看出龙族的难得了。

　　然而就在李轩刚想到龙族的时候，一声嘹亮的龙吟却是以空间为媒介，从远处波及了过来。

　　附近的陨石和飞船都是不由出现了整整波动。

　　这种震动的规模不由让李轩都是脸色一变，他现在也大概明白了为什么这个狩猎期间会缩短了。

　　只是他不明白，为什么这种级别的龙族，怎么能够毫无限制的来到了这里……


第五百六十二章 祸从口出

　　在李轩正式达到守望者之后，他对于规则的掌握也是出现了一种质的变化。

　　变革者阶段仅仅只是接触规则，单纯刻意按照自己感悟到的规则发力，而守望者之后则是已经开始从本质上理解规则，对于规则的利用比起变革者要圆润的多。

　　李轩六级高段巅峰变革者时候，倒是因为自身空的特殊性勉强让其他的属性提前抵达了守望者的这一层次，但终究还是远远无法同本身做出突破相比。

　　现在他对于其他人利用规则的感应也是要敏锐的多。

　　那个开始在与两艘狩猎飞船缠斗的原磁鳐对规则的使用，在李轩眼里就好比是那种经验丰富的流水线工人，虽然不知道原理，但凭借着那种本能的熟练度仍然可以完成一些套路化的工作。

　　对比与他的话，李轩自己就应该算是懂得原理，更能够自己动手的技术组长，不但一些套路的东西能够搞定，而且能够直接深入理解为何会这样。

　　甚至必要的时候能够在原有的基础上进行一些小小的变通，掌控也要娴熟很多。

　　开始的那股应该出自五阶原磁鳐之手的威压，应该也就是划分在于自己相同的一个档次。

　　然而……

　　眼中闪现出一阵骇然的李轩，看着飞船内部不断震动，与那声龙吟完全同步的情况，心中不由的出现了一丝无力感。

　　如果自己和刚刚那只五阶的原磁鳐是懂得原理的技术组长，那这声龙吟的主人就是将需要制作的器件设计出来的工程师，技术组的人再怎么变也要按照他定下的框架来做。

　　本身已经完全将理论融合到自身，做什么事情都是信手拈来……

　　“融入规则，七阶以上的存在……”深吸了一口气后，李轩也是强行让心情平静了下来。

　　龙吟透过空间的波动，显得极为悠长和浩瀚，附近的所有物体都因为自身的高速震动，出现了有点模糊的感觉，直到龙吟渐渐的减弱了下去。

　　然而就在龙吟的余波还未完全消散，一艘大型货轮却是从一枚小行星后面不断以怪异的姿势旋转着高速‘转’了出来，在没有重力的太空中显得有种滑稽的感觉。

　　飞船四面的几个副推进器也是不断的喷射着淡蓝色的火焰，显然是想要极力的回复平衡，然而由于自旋的惯性太大，这所作的一切都是徒劳的，几乎一眨眼的时间这艘飞船便撞上了距离李轩飞船不算太远的一颗体型颇大的陨石。

　　撞击过后，半截船身都镶嵌了进去，同时还带着这颗陨石改变轨道再次与后面发生了一系列的碰撞，最后由于能量发生器的损毁发生了巨大的爆炸，飞船的残骸碎片和碎裂的陨石瞬间四散了开来。

　　如果不是四周没有空气，恐怕影响会更大。

　　“好像不太友好的样子……，不是吧，里瓦多那种妖孽随便动手都被整惨了，这……”舰桥中投影出那飞船爆炸的情景，同时一些碎片撞击到飞船外壳上也发出了一些震动，李轩不由有点脑门冒黑线想到。

　　这可是大型货轮，体长有近三千米，宽和高都有数百米，李轩倒是能够轻松破坏，或者丢开，但想要让它在开足引擎的情况下，做出这种超远距离的抛开就是很有难度的了。

　　大型货运飞船的引擎能力可不是盖的，这种体积的东西如此高速旋转然后连续撞上陨石，单从视觉效果来看，也是极为骇人。

　　而那边货轮爆炸后，这边的这几艘卖相不错的鱼雷艇，先是愣了一下，然后便迅速调转船头朝着爆炸地点飞了过去，同时还开启了救生舱引导信号，似乎是准备去看附近有没有救生舱侥幸脱离了波及的。

　　以蚕虫这群家伙的性格，肯定是不会对外人有这样的反应的，这就说明这艘飞船肯定是他们的船。

　　只是现在李轩也没空去理会这些家伙了，因为他已经感应到了一个极为危险的气息正在朝着这个方向飞速接近。

　　李轩也是瞬间得出了结论后才决定留在原地的，如果他现在利用空间能力离开，以对方的实力肯定是能够感应到，七阶幻星兽本身也就可以进入亚空间了，那样反倒是会引起其注意。

　　他现在之所以站在原地，也是因为见识过里瓦多那种样子，估算对方肯定不会做什么过头的事，毕竟现在自己没有丝毫的招惹过对方，那名龙族强者没理由会为难自己。

　　而李轩做出决定并没有过多久，一道巨大的漆黑身影，却是同样从那颗小行星后飞了出来，随后强而有力的双爪，死死的扣在了那颗小行星上停了下来。

　　停下来的瞬间，让那颗小行星都出现了一阵颤动，巨大的双翼下垂，配合上那狰狞的相貌，有一种人人说不出的危险和恐惧感。

　　整体浑身漆黑，猩红没有瞳孔的眼睛，微微张开的巨嘴露出了交错的尖牙，缝隙中也微微透出了一种淡黑色的烟雾。

　　“黑龙族……”看到这庞大的体型，和这种狰狞的外表，李轩心中也是闪过了一个称呼。

　　龙族的分支很多，其中许多分支的强弱都在伯仲之间不好区别，以前一直没有悬念的就是，黑龙族曾经是龙族当中当之无愧的最强一族。

　　原因很简单，他们所掌握的属性是暗系……

　　不过之所以用以前和曾经，那是因为李轩稍微了解到的一些资料表明，黑龙族在本纪元初期，遭受到了一次重创，导致虽然还是龙族的强族，但由于数目的问题不再有以前那种地位了。

　　同时，面前那只巨型的黑龙，还让李轩感到了一阵杀戮和死亡的气息在其中，如果没猜错的话，对方在灵魂系方面也有着极高的成就。

　　“卑微的小虫子们，竟然打扰本座觅食，真是不可原谅……”低沉而又透露出一种残酷的声音，顺着空间的波动从那边传了过来，微微带戏虐的语调，让附近所有人都感觉到极为压抑。

　　那只开始还活蹦乱跳的原磁鳐，此时也是瑟瑟发抖了起来。

　　在这种极为压抑的气息之下，也没有任何人敢开口狡辩，或者说没办法通知到对方，毕竟龙族身上可不会带着信号接收装置。

　　见到如此情况，怕被误会殃及池鱼的李轩，也是立马将精神力链接了过去，他倒是的确也能够利用空间的震动来传递声音的，但这种时候摆显出来不是脑子有毛病么。

　　就算排除这个新身份的问题，惹得这种家伙提起了兴趣，也是相当纠结的。

　　“这位大人，喏，那群家伙才是和他们一伙的，我们其他人是无辜的，晚辈到这里也还没有捕获任何一只原磁鳐。”虽然不知道对方为什么，似乎没有顾虑七阶以上幻星兽的那种远超守望者级别的限制，但李轩还是尽量的将自己摘了出去。

　　他倒是没认为这只黑龙会是九阶以上的存在，倒不是说李轩的实力能够区分这一层次的强者。

　　而是这只黑龙透露出的那种死亡之意当中，都还明显的带有许多杀戮规则的气息，也就是说这方面对方应该还没走完，就这一点而言，比起里瓦多就差上不少了。

　　接到李轩延伸过来的精神力，那只巨型黑龙也是用猩红的眼睛朝着李轩的飞船扫了一眼，就这一眼好似就穿透了所有的阻拦直接撞到了李轩身上一样。

　　“有趣的小家伙，唔……这种相貌是创世之辰的小混蛋？不过以你的这种传承度加入了创世之辰的话，没理由会不认识本座吧……”那只巨型黑龙，略显戏虐的回应道，它的回话倒是没有再利用空间共鸣了，而是直接顺应着李轩的精神力链接传到了他的脑海。

　　被那好似剥光衣服的看了一眼之后，李轩也是不由的打了个寒战，就这轻描淡写的一下，恐怕对方就能够大致估摸到自己的境界了。

　　毕竟现在自己领域力场和领域空间已经不复存在，体内的固有领域还只有一个雏形，这种形态恐怕很难隐瞒到这种级别的强者。

　　不过更深入的东西，仅仅凭借这扫一眼的话，应该还是看不出的，最多只会认为自己同若森那种情况差不多才是。

　　而听对方的口气，似乎和那个殖民区排名第一的佣兵团有些关系才是，知道这种消息后李轩也是不由有点乍舌。

　　上次自己听来的消息当中，在这些佣兵团里面，守望者都是处于传闻级别的东西，现在却是突然冒出了一个这样的玩意。

　　听到对方的这种问题后，李轩也是不由的老实回答道，“晚辈也是被放逐的圣族血脉，最近也是听说了有着创世之辰的存在才想要去碰碰运气，只是没想到竟然在这种地方碰到了前辈……”

　　就在李轩在这边同那只疑似七阶的黑龙陈述着一些东西之时，那边的太空鱼雷艇，也是突然分出一艘朝着那只黑龙的方向靠近了过去。

　　同时还打着自身已解除武装的信号，让李轩有点莫名其妙。

　　在靠近，出现了一股略显微弱的精神力波动后，他才是明白过来，感情这群家伙当中竟然正好有极为稀有灵能者，虽然等级不高，但也能够帮助进行一些沟通了。

　　这种级别的存在，出现在这里没有直接动手将剩下的人全部剿灭很显然也是给了解释的机会的。

　　在那股精神力出现的同时，李轩这里还接到了一个通信信号的连接“等下不管对方说什么，你们都给我老实的承认，这样还有点机会，否则就算这只蜥蜴不处理你们，我们也不会放过你们的！”

　　从用你们这种称呼来看，他们应该是同时对另外那个狩猎团也说了的，从语气上看，不难看出他们想要让这边的人背黑锅，这种话语不由让李轩感到有点怪异。

　　这群家伙估计是看到这只黑龙没有信号通信装置，所以才直接利用智脑发出了这样的串通信息。

　　而且估计以他们的眼力也肯定无法知道这家伙到底有多恐怖，不知道能够直接真空传音的意义是什么，同时更加不知道此时由于对方正在同李轩说话，所以他们这边传过来的所有信息肯定也被这只黑龙知道了。

　　其实就算它不与李轩连接，以它那强横的实力，都八成会直接知道对方的一些小动作，那更别说现在这种情况了。

　　宇宙通用语中的‘蜥蜴’代表的也就是一些低档次的爬行动物，用这种词语来形容对方，还被对方听到了，李轩真的很佩服他们的勇气。

　　“蜥蜴？”

　　“哈哈！哈哈！！”

　　“多少年了，多少年没听到这种让人怀念的称呼了，你们很不错……”以这货出现时的形象，明显也不是能够忍的家伙，或者说对于一些蝼蚁们没有忍的习惯。

　　这边话音刚落，那只匍匐在小行星上的巨型黑龙便支撑着站了起来，双翼也同时展开，发出了比最开始还要震撼得多的声音。

　　第一次听到这种龙吟，残虫的人也仅仅是把它和那只五阶原磁兽划等号，毕竟当初除了李轩以外，这种实力没到一定程度的家伙，有很多东西都不明白。

　　就和对于普通人而言，千万富翁和亿万富翁的区别不大一样。

　　而现在这只黑龙夹杂了自身的怒意，四散而来的声音，配合着它自身的威压，却是造成了一种灵魂上的剧烈颤抖。

　　这种颤抖甚至是无视了等级的差异，李轩此时并不觉得自己比其他人强多少，是一种一视同仁的意味在里面，有着一阵压抑到快要吐血的感觉。

　　虽然因为被当面羞辱，这一级别的强者也是肯定能够进行一定的惩戒，不过由于它开始的话，现在的李轩对于其身份也是有了一定的推测，他能够如此轻松没有顾虑的表现，应该并不仅仅只是因为这种缘故……

　　“这位大人，误会，真的是误会，我们团长是……”这只黑龙其实并没有刻意的释放出威压，仅仅只是四周的规则自主的顺应着对方的怒意做出了一种非攻击性变化。

　　不过饶是如此，这带来的压迫感也不是一般人能够开口的，残虫的那名灵能者一边嘴角溢出血渍，一边忍住那种灵魂中的震动解释道。

　　对于他们随意说的那句‘蜥蜴’，李轩倒是知道没啥针对性，虽然他们不知道这只黑龙的具体等级，但明显也能够知道不是自己等人能够应付的。

　　纯粹的就是自身毒舌习惯了，下意识的对边上的人说出来的，一种想要保持自身优越感的本能。

　　“你们团长？怎么……，想要威胁我？”那只体型巨大的黑龙，用猩红的眼睛盯着不远处的那艘鱼雷艇，闪过了一丝残忍的表情。

　　“怎么会，小的只是看团长他是不是和您老人家认识。”那名说话之人也是嘴角发苦，就算是在塔尔系，直接能够同守望者打交道的机会也是极少，他最多也只是接触过团长和副团长罢了。

　　就算可能还见过其他守望者，也是没有任何交集的，现在对于这种事情也是相当缺乏经验。

　　如果换成是林羽这种家伙，肯定会知道面对这种级别的强者就是老老实实的一直恭敬伺候着最好，耍一些花花肠子倒是容易出事。

　　“哼～值得我记住的人可没有这么多，当然，毕竟没有像那群蠢货一样的直接冲撞我，所以我倒是可以放你们一条生路，现在滚吧。”伴随着一阵阵黑雾从嘴中飘出，那条黑龙意外的说出了让残虫的人如获大赦的话。

　　然而他们的心刚刚放下，升起希望之时，对方后续说的话却是将他们打入了深渊。

　　“对了，忘记和你们说了……”

　　“虽然不杀你们，但必要的惩罚还是有的……”

　　“刚刚我已经剥夺了你们的‘部分’寿命，按照你们精确的记时，还剩下100小时整。”

　　“当然，因为一些情绪波动的问题，这个时间可能会缩短，但绝对不会延长，好好感谢我给你们留下的这宝贵生命吧。”

　　“闭上眼睛能够清楚的看到自己剩下的时间的，放心，不会让你们感到死亡的痛苦的。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　从平淡到张狂的话语，却是让一边的李轩心中产生了一股冷意，先给对方一个希望，然后在希望刚刚升起的时候，却是告诉了这种事情，明明活得好好的，却是过上了生命一百小时的倒计时。

　　这种程度的压力李轩不知道对方要怎么度过。

　　而至于他所说话的真实程度，李轩却是完全相信的，对方可是带有一丝死亡法则的气息。

　　特别是那个因为情绪波动会影响死亡时间这一点，便会导致了有人会提前死亡，而先死的人无疑又会证实这种说明，给后面还活着的人带来压力，或许，第一个死亡的家伙才是这群人中最幸福的。

　　说完之后，他也就没有再理会那群人了，直接双翼迅速的拍击了一下那颗小行星，双腿用力一蹬，迅速飞了起来。

　　整个小行星都因为这种动作而改变了轨道，并且出现了巨大的裂痕。

　　随后它便是呈一股弧度朝着李轩的方向飞了过来，双爪抓住了李轩飞船的顶部。

　　“小子，今天本座心情好，就稍微带你一程了……”伴随着一阵高昂的龙吟后，它便好似没有受到丝毫影响似的，抓住了李轩这艘破旧的飞船，带着一起高速朝着远处飞了过去……

　　同时，此时李轩心中已经能够完全确定一件事情下来了，身为七阶的存在，还能够没什么顾虑的做出这种事情。

　　这便是表明，对方九成是仲裁议会的所属成员，这也就不奇怪他为什么会同创世之辰有关系了。

　　只是李轩心中有点流泪的是，对方到底想带自己去哪……


第五百六十三章 放弃

　　有些超出飞船负荷的加速度，让飞船当中的李轩不由的感到飞船正在嘎吱作响，好似随时都可能崩溃解体一样。

　　里面的李轩不由露出了一幅死鱼眼的表情。

　　这艘飞船终究只是便宜货，里面的缓冲力场也无法应付这种程度的加速度，加上飞船自身的重力系统，所以此时李轩在里面是好似摇篮中一样。

　　而外面那只貌似脾气很是暴躁的家伙，在路上也是没同李轩说什么，让他的心也好似现在的环境一样不断的摇晃着……

　　“嘀～，嘀～”在速度不断增加到一定程度的时候，飞船自身的空间感应警报也发了出来，表示现在已经即将进入临界状态。

　　只是这种不是由飞船自己加速到达临界状态的情况，李轩还真是第一次遇见到……

　　“难怪连同飞船也一起带上了，原来是要进入亚空间，这是想带我去哪。”李轩此时有点蛋疼。

　　不就是想要顺便捞点外快，添加点履历么，怎么会遇到这样的鬼事情，难道和迪卢那家伙待久了被传染了么……

　　就在李轩想着一些乱七八糟的事情之时，一阵熟悉的波动闪过后，飞船便正式被那名七阶黑龙带入了亚空间。

　　此时李轩也稍微有点感慨这飞船的价格了，虽然是最垫底的一种货船，但由于有空元素的添加，仍然能够抵御着亚空间的侵蚀，哪怕是被动进入也是一样。

　　而回归亚空间之后，虽然有着飞船的阻隔，但浓郁的空属性波动也是略微抚平了他有些急躁的心境。

　　自从突破到守望者之后，对他人眼中暴虐不堪的亚空间，对李轩而言却显得极为亲和，好似水和鱼的关系一样。

　　“既然是和仲裁议会有关的话，应该、可能、大概、想来对我不会有太大的恶意吧，唔……，不知道是不是所有观察者级别以上的存在都能够如此自由的来往于亚空间。”心情略微平静下来之后，李轩也是利用自己的时空感知，不着痕迹的观察了一下那只突然带自己来到这里的黑龙。

　　此时对方给李轩的感觉就好似本身与亚空间有着极高的同步率，应该是观察者那种融入规则的境界造成的。

　　不过既然不是完全同步，就说明他自己本身还是受到了一定的压力，只是对方的甲壳竟然好似起到了一种飞船外壳的作用，对剩下的那种凌乱进行了阻隔。

　　虽然即使没有这种阻隔，以对方的实力，在融入同步了大半之后也能够强行顶住在亚空间移动了，但肯定不会有现在这么自然，这么随意。

　　“是甲壳当中存在着空元素么……”李轩也是心中不由感叹了一下，虫族和幻星兽都是没有科技力量制造飞船的。

　　但他们能够在宇宙中有着一席之地，就肯定也有着自己的优势，不可能只有达到七阶幻星兽或者掌控者级别的虫子才能够空间跳跃。

　　在这之前的话，通过吞吃虚空矿石之类的蕴含空元素的物质，应该也能够让自己的甲壳具备飞船外壳的类似功能。

　　想到这里之后，李轩对于岩龙族需要帮着带大量的虚空矿石过来这边的原因，也有了些臆测。

　　很显然，虽然李轩自己也能够在亚空间自由行动，甚至自由度还要高过对方，但毕竟实力差距摆在这里。

　　哪怕由于亚空间的各种规则与主空间都有着极大的差异，对方的战斗力会受到很大的影响，但饶是如此李轩也不认为自己有多大逃离的机会，还不如老老实实见招拆招的好。

　　反正物种差别这么大，这家伙总不至于到见色起意的程度……

　　嘴角僵硬的扯了扯，好似自我安慰了一阵后，李轩也是瞬间排除杂念进入了修炼状态，反正自己醒着乱想也是没意义。

　　似乎是感应到李轩竟然这种时候进入了修炼状态，外面的奥利安也是心中闪过了诧异，随后嘴角微微扯了一下露出了一丝笑意，只是由于那尖锐交错的牙齿，这种笑容看上去有点恐怖就是……

　　……

　　一片平静的星空中……

　　原本显示远处星空背景的一片空间，出现了一种严重的扭曲感，随后一道本质漆黑，但内部隐隐透露出了一种五彩斑斓的裂口被强行撕裂了开来。

　　龙首、龙身、龙尾以及它爪子上抓着的一艘飞船从这裂口中闪现了出来，刚刚一出来，奥利安便忍不住发出了一声悠长的龙吟。

　　由于龙吟的波动，整个真空的空间都出现了一阵肉眼可见的四散波动……

　　刚刚从亚空间出来时的超高速度，也随着巨龙的曲线运动迅速的减慢了下来，只是那艘原本就饱受摧残的飞船，再次发出了嘎吱的声音。

　　“小子，很沉得住气嘛……”熟悉的声音传递到李轩脑海当中后，他也是无奈的笑了笑，就算不沉住气也无法改变当时的现状，与其一直背着包袱，倒是不如放松下来。

　　“前辈这是准备带我去哪？”既然对方先开口说话了，李轩也便顺着问道。

　　只是他刚刚问完便愣了一下，因为此时远处已经出现了一颗由蓝白绿三色为主体的美丽行星。

　　“嘿……，你也看到了，就是这里……，圣堂银河部驻塔尔殖民区分处，舜天星……”

　　看着面前放大的星球，感应着那种属于源质星才特有的气息，李轩心中也感到了一阵惊叹，不过更多的却是无语。

　　排除这颗这么正规的源质星四周，竟然几乎看不到飞船的影子不谈，单单从银河塔尔系的殖民区内，直接拿下一颗源质星做办事处就实在是太那啥了点。

　　而且……

　　这位龙大爷，小的只是想要去找创世之辰的人了解了解情况，你肿么把小的带到这里来了，圣堂后备役和正式的圣堂在李轩心中可是有些区分的。

　　不过既来之则安之，虽然来到圣堂分处的不确定性很多，但同样的讯息肯定也要比直接从创世之辰获得要详细正规一些……

　　至于能不能挖出来，那就得看自己的能力了。

　　就在李轩想到这里的时候，仍然保持着较高速度冲向星球的那家伙，却是再次的高昂的叫了起来。

　　同时还不知道是有意还是无意的将飞船松了开来，它自己本身则是开始了减速。

　　质量如此大的飞船，由于惯性的缘故保持着那种高速便朝着星球大气坠落了下去。

　　这可只是最低档次的货轮了，不可能用于行星登陆和大气飞行的能力，在被引力捕获后，由于原先的初速度，就算李轩都无法逆转这种下落的情况。

　　飞船当中闪烁着一片片通红的警报，同时随着继续下落与大气的接触，飞船体表也出现了一层火焰。

　　“擦～”这种情况下，李轩也是瞬间弃船，直接暴力的破开面前拦着的甲板，从飞船身上破了一个洞冲了出来。

　　随后控制着身体减速了下来。

　　而就在他刚刚冲出的时候，一道黄白螺旋纠缠的光束瞬间命中了飞船，让它直接消散了开来。

　　没错，没有爆炸，没有穿透，只是很单纯的消散，没有留下任何痕迹。

　　乍一下感应到这样的一股攻击，李轩也是不由的有些冒汗，如果自己没出来的话，不知道是什么情况。

　　刚刚那道光束透露出了一种极为规律的规则波动，应该是物质系和势能系的规则，单纯规则的程度来说，应还是比较刻板和固定的，但内部蕴含的源能量却是极为不对称。

　　这种极为不对称的比例，如果没猜错的话应该是某种武器的缘故，而与以前自己见识过的那种利用杂乱规则混合发动的超级武器攻击而言，面前这种武器绝对是有着质的飞跃。

　　倒不是说它的威力有多大，单轮威力的话，这肯定比不过高等文明巡洋舰甚至驱逐舰的主炮，但这种规则的利用情况，和规范情况却是前所未见。

　　这种情况简直就像是最早期的土炮和二十一世纪手枪的区别，土炮的威力要大于手枪，但其中的差别却是……

　　在李轩刚刚惊叹于那记攻击的时候，他周边便瞬间多出了数道人影。

　　还清一色的都是传统的圣族相貌。

　　平时难得一见的家伙，在这里却是瞬间出现了这么多。

　　其中最前面三人的气息，也是让李轩心中突触了一下，一个一级守望者，一个三级守望者和一个不确定登记的高级守望者。

　　而且那名一级守望，竟然是在美迪打过交道的莫尼，没想到他竟然也已经突破到了守望者，自身的固有领域也已经架构完全了，同时也没想到他会回来到这边了，上次自己还欠了他几个人情的。

　　不过想想也是释然，莫尼本身天赋就是极佳，当初也是快要突破了，在加入圣堂后在其帮助下顺势突破也是正常的。

　　只是现在李轩使用的是自己圣族的相貌，莫尼并没有见过，所以他倒是没有认出李轩。

　　同时，因为自身的缘故，李轩自然也不会表露出来。

　　这算是李轩从地球出来后第一次见到圣族的守望者，而且由于现在实力的关系，李轩能够明显的感应到圣族守望者给自己的不同之处。

　　同等的气息之下，他们给自己的压力要比以前遇见过的一些守望者要大得多，有种灵武合一水乳交融的感觉。

　　后面陆续过来的一些家伙也都是有着最少六级变革者的实力，有几人甚至是六级巅峰……

　　“别担心，是我带来的小子。”不过就在这个时候，开始抛弃了李轩的奥利安也是从太空飞入了进来。

　　只是他现在的形象，不由的让李轩眼睛都快突了出来，如果不是那种熟悉的语调和气息，李轩压根就不敢认为面前这个一身黑袍的英俊男子，竟然会是那头体型大的发指的家伙。

　　实力达到一定级别之后，的确可以通过调节肌肉什么的改变相貌，但这种情况除非一直发力维持着，否则便会还原，一些监控系统甚至还能够找出破绽。

　　而面前这家伙就太说不过去了，就算能变，那其他的身体部分到哪去了？

　　不过随后李轩也是稍微恍然了一下，固有领域……

　　“奥利安大人，这位族人并没有我族的身份，甚至似乎连后备役都还不是。”其中那名高级圣族守望者，一脸平淡的表情说道。

　　李轩甚至都不知道这家伙到底是如何分别自己的，应该是他们有着自己特殊的手段才是。

　　“我路上遇到的，看不错的样子就顺便带过来了，好像他现在正在找创世之辰的小家伙们。”奥利安靠近后，不以为意到邪笑了一下。

　　“看情况传承度的确很高，没有感到灵武平衡度超出界限，莫尼，教给你了。”领头的那名高级守望者再次扫了李轩几眼后，便转身对莫尼说道。

　　“希望以后有共事的机会。”随后他也是勉强朝着李轩笑了一下，虽然笑的有些勉强，但李轩却是感到了其中的一丝真诚，似乎只是这家伙自己板脸板久了，有点不习惯。

　　这种风格倒是同自己印象中的圣族很相似。

　　当然，真诚也就是一丝而已，他连自己的名字都没说，同时也没有询问李轩的名字，说完后他对奥利安告辞了一下便离开了，不过附近的几名变革者级别的强者和那名三级守望者却是没有离开。

　　其中不少人都是站在原地上下打量着李轩。

　　“好了，小子，这些家伙就是你所要找的创世之辰的核心成员，我算是帮你一把了，记得有机会要报答我。”奥利安并没有多做停留，直接说道，随后便化成了一道黑焰消失在了原地。

　　听到他后面的话之后，李轩也是稍微释疑了一下，原来对方本来就不打算直接带自己去圣堂内部的，而是似乎这个创世之辰的总部也设立在了这里就是。

　　应该是圣堂对于他们后备役的一些关照，而面前这些家伙之所以不离开，恐怕也就是因为自己的缘故了，毕竟奥利安说了自己想要找他们。

　　这么多圣族聚在一起的场景，也算是难得的，同这里的环境有着极大的原因。

　　“莫尼，刚刚接过了创世之辰团长一职，这位是老团长加勒。”莫尼稍微自我介绍了一下同时指了指那名三级守望者说道。

　　“奈落·比奥斯，唔，六级高段巅峰变革者……”李轩瞬间想过一些东西后说道。

　　本来他倒是直接说洗涤阶段的，但守望者的身份验证了之后，有时候还是会容易引起一些注意和不便的，既然奥利安并没有点出自己的实力，李轩也就直接装傻了。

　　不过他也没想到，莫尼竟然过来接替了创世之辰的团长一职，不过想想倒是能够理解，首先以前莫尼应该就在这混过，而且创世之辰既然核心成员都是圣堂后备役，那团长安排正式成员来担任也是正常的。

　　算是一种变相的照顾之类的吧。

　　“奈落·比奥斯？比奥斯是么……，不知道你和奈顿小姐有什么关系。”不过就在李轩说出名字的时候，那名一直沉默不语的老团长却是有些惊疑的说道。

　　“呃……”突然听到这样的话，李轩瞬间愣了一下，随后干咳了两下说道，“我姐姐……”……

　　……

　　舜天星高层大气的一座浮空堡垒正在缓缓的移动着，里面一套房间当中传出了一阵说笑声。

　　“哎呀，奈落老弟，别客气嘛，就当作是自己家一样，来来，再说说你姐姐吧，不知道她的一些兴趣爱好是什么诶。”加勒一脸殷勤的表情对李轩说道。

　　此时李轩也是相当的无语，当初自己说完之后，这货就死活说要代替莫尼请自己吃饭，然后就将自己拖来了他的房间。

　　只是看着这货到处翻箱倒柜的样子，目测是平时几乎不吃东西的才是，翻找了半天才找出两瓶类似于葡萄酒之类的果酒。

　　不过这一级别的强者，主要能量来源肯定不是靠吃饭的，大多只是习惯，说请吃饭却只喝酒也没啥。

　　“怎么，加勒团长见过奈顿姐么？”不知道为啥，李轩突然心中有点小不爽的怪怪感觉，他自己也不知道是什么回事，与奈顿一起在地球同住了几年，双方的关系是相当要好的。

　　“哎～，别团长团长的叫了，我已经不是团长了，叫我老哥吧，呵呵……不愧是姐弟，你们长的真象。”加勒啧啧的说道。

　　只是这话却是让李轩一阵无语，你坑爹的呢，哪里像了，不要长得漂亮就说像，呸～错了，是不要都长得俊秀就说像……

　　腹诽了一阵后，李轩也是不由的问道，“加勒先生，不知道现在奈顿姐在哪里？我也很久没有见过她了。”

　　平时叫其他人老哥什么的，李轩没有任何压力，但这次他却是不晓得为啥直接忽视了对方的要求。

　　“很久没见了么？唉……我也想知道她现在在哪里，上次一别令姐给在下的印象极为深刻，而且她的天赋在我族当中也绝对是顶尖的存在，甚至可能可以直接跳过后备役这一步进入圣堂，不过我邀请她过来的时候却是被拒绝了，唉……”加勒墨绿色的眼睛当中，闪过了一丝无奈。

　　而听到他的话之后，李轩也是有些感慨，加入圣堂？当初虽然奈顿姐是没有出过地球的，但却一直有着圣堂的身份来着，是后面主动加入地球联邦国籍放弃掉的。

　　当初她真的放弃了很多……


第五百六十四章 限定

　　“哎～，奈落老弟，再聊一聊嘛，有什么不懂的可以直接问我啊，就一些方面我比莫尼还要熟悉的哦。”加勒的这种缠人劲，让李轩感到相当纠结。

　　不过李轩倒是没有忘记这次自己准备找创世之辰的目的。

　　虽然此时所在的地点位置有点微妙，一些东西也出乎了自己的意料，但却也没有改变李轩的初衷。

　　圣堂的办事处应该就是在星球里面了，而创世之辰的总部则算是处于星球的低轨道，如果没有猜错的话，一般的情况下双方的直接交流机会还是很少的。

　　从上次出现的拦截情况来看，圣堂同意让创世之辰将总部设立在那里，另外一个原因就是顺便让他们帮忙看门一下。

　　免得一些杂七杂八的事情都要圣堂的人来亲自出手，上次那名貌似圣堂有点地位的家伙之所以会出来，估计还是同奥利安有关，当时除了他以外，边上的其他人可都算是创世之辰的家伙了。

　　这种情况下，李轩最佳的选择就是‘遗忘’掉圣堂就处于下方的事情，直接按照原先的打算。

　　只是再次听到对方说这样的话，李轩也是有点无语，这已经是自己第几遍听到了。

　　最开始的时候，哪怕由于某种奇怪的原因自己对他有点抵触，但仍然是准备厚着脸皮请教一些东西的。

　　然而每次说着说着还没到关键的问题上，这货就将事情扯到‘姐姐’上面去了，让李轩大感头疼。

　　从‘你的眼瞳颜色好特别啊，你姐姐的就很正常……’到‘不愧是姐弟，天赋都是这么出色，你已经六级高段巅峰了吖，相信你很快就能够跨入我们这个阶段……’等等。

　　现在的话，自己又和创世之辰没啥关系，以至于现在对方已经有一个人‘自愿’来接待自己了，自己也不好提出什么过分的要求。

　　略微几次表现出一丝不耐的时候，这货就会把那个尚方宝剑祭出来，让李轩难以招架。

　　其实想来加勒自己肯定也明白李轩想要什么消息的，不然他每次转移问题就不可能位置选择那么准了。

　　只是这家伙八成是想要用手上的一些信息，从李轩这里掏出一些他想要情报。

　　这次实在忍不住了之后，李轩也是有点抓狂的开口说道，“好吧，其实我姐姐她只是性格比较害羞，说话的意思都是相反的，每次你反过来看就行了，还有哦，她吃饭的口味比较咸但却表现的吃的很淡的样子……”

　　而一边的加勒，则是眼睛有点泛光的聚精会神的听着，以守望者级别强者的实力，倒是无需掏出纸笔来记录了。

　　在听到李轩说完之后，加勒则是似乎陷入了回忆，然后不断的喃喃自语“意思全是相反？那就是这样……，这样……”

　　然后就不知道想到了什么，开始傻笑了起来。

　　看着这货的样子，李轩不由有点发毛的想到，难道当初奈顿姐对他的态度比较恶劣么，这貌似是一件比较难的事情才是。

　　见自己说的话竟然给这家伙带起了一丝奇怪的想法，李轩也只有无奈叹了口气“不过，我已经有姐夫了……”

　　……

　　被强颜欢笑，礼貌送出门的李轩，看着那货失魂落魄的样子，也是有点泪目的想到。

　　“果然一句谎言背后，需要有更多谎言来弥补，玩大发了呃……”

　　面对这货再三的纠缠，李轩也是不得不虚构了一个人物出来，而怕穿帮和撞车什么的，他形容的一些特色，却是不自觉的符合了自己人类相貌的样子。

　　让李轩现在有种撞墙的冲动，自己给自己添麻烦的人，估计真心不多。

　　能够稍微自我安慰一下的就是，反正那个身份就是用来被集火的，债多人不愁，虱子多了不咬人，就让这货误会去吧，不就是帮着奈顿姐做挡箭牌了么。

　　以前乐无忧那家伙也是一根筋的，要不是后面出现塞琳娜，估计他也会时不时找自己的麻烦。

　　不过当加勒大受打击之后，李轩想要的一些问题却也是被机械式的告知了，虽然语调很僵硬，但讲的却是很全面。

　　同时面对李轩的一些问题，也好似会自主式的回答一样，让李轩收集到了一些信息的同时，也感到有点毛毛的……

　　创世之辰，只是圣堂后备成员组织的一个佣兵团，就算总部设定在了舜天星，但本质上同圣堂是不可同日而语。

　　李轩这种圣族的三无人员，显然是无法进入圣堂的，但在创世之辰却是没有这么多规矩。

　　毕竟当初创世之辰建立的初衷，就是便于血脉纯度足够，天赋极佳且被放逐的族人们，一个展现自己的机会，从而有机会获得正式的圣族身份。

　　而且根据李轩查阅到的一些消息，就算一些血脉纯度很低的后裔，他们都会接收到佣兵团照顾一下的。

　　就这一点而言，比起真正的圣堂却是做的有人情味的多，估计正式他们因为自己本身不是正式成员，才会想到这种事情。

　　在这种情况下，李轩在这个堡垒却是没有受到太大的限制。

　　当然，李轩也自然不会不懂规矩的乱闯，毕竟上次拦住自己的一行人中，可是一个其他发色的家伙都没有。

　　也就是说这里虽说是创世之辰的总部，但肯定也不是随意一个成员就能够进来的，恐怕除了这些核心家伙，其他的成员想要过来得是有什么事情才行。

　　毕竟创世之辰得顾虑圣堂这边的反应，这里处在的位置终究有点微妙。

　　估计是那货受到的刺激太大，导致甚至都忘记叫其他人来接待李轩了，不过对于现在情况，李轩也不甚在意。

　　“唔～，灵武同修构建固有领域的确是比较繁琐，这次倒是没来错地方。”出来之后，他便是一个人顺着道路一边走着，一边心中回忆着加勒告知自己的一些东西。

　　自己根据着上次几次对手破碎领域的例子，对于固有领域倒是有了不少自己的见识，不过第二次遇见的虫族终究只是普通种类的，并不是灵武同修，所以对于自己本身的情况，参照起来还是有较大的出入。

　　这段时间以来，李轩自己对于固有领域的摸索建构虽然在稳步进行着，但速度确实很慢。

　　很显然，普通的守望者架构领域肯定不会出现这种都已经有相对认识了，还建构的如此慢的情况。

　　洗涤阶段毕竟只是一个过渡的阶段，除非是自己刻意的滞留，否则本身想来不会耗费太多时间。

　　这种时候李轩自然很快就反应过来是自己本身的问题了，而自己本身最为特别的地方有二。

　　其一，灵武没有丝毫误差的完美同步；其二，空属性。

　　这次就着加勒大受打击的时候，李轩倒是的确将第一个问题理清了很多。

　　按照加勒的话来说，圣族传承度最大的一个区分，除去发色之类的以外，便是灵武的同步率了，同步的越高，传承度就越高。

　　传承度高虽然并不意味着修炼天赋有多快，但有一点是肯定了，那就是固有领域的形成会更加的艰巨。

　　当然，按照他的话来说，如果高度传承者本身不在意利用自己的特点的话，架构领域也能够加速。

　　只要和普通的传承者一样随便选择一个做主导就行。

　　不过，如果那个高度传承的族人，慢慢的将两者理顺融入在一起的话，虽然境界上还是这样，但战斗力的发挥会随着等级的提升而变得有更高的成长。

　　特别是在到达观察者级别之后，这种有能力进行灵武同步的族人，才是圣族真正的支柱，同时也是进入圣堂的门槛。

　　按照加勒的话来说，这种同步的融入有一个很小的浮动区，只要是同步率处于这个区域的族人就都能满足，只是其中越为靠近的话，获得的实力成长加成也就会越高。

　　同时每一个族人哪怕传承再高也‘不可能’达到完全同步的情况，终究都会出现一点细微误差的。

　　只是对于这句话，李轩就是直接无视掉了，如果真是不可能，那自己现在算是啥……

　　这种时候，李轩对于自己平时哪怕不使用空属性都能够越级战斗，也有了一些认识。

　　估计就是这个完全同步的原因造成的。

　　毕竟灵肉是相辅相成的，在李轩经历守望者的突破之后，也是见识到了空与其他本源系之间的那种叠加式的加成的，自己这里完美同步的话，恐怕也是让灵武起到了这种类似的作用。

　　所以才会出现这种李轩自己都感到有点蛋疼的越级能力，100%和99%之间可是有天大的差别。

　　“唉～，就是不知道其他初代圣族是什么情况，不过这货都说了‘不可能’恐怕有点够呛。”想到这里之后，李轩也是摆了摆脖子。

　　虽然传承度越高的圣族成员，架构领域的难度越大，但圣族的底蕴毕竟摆在那里，加勒还是告诉了李轩不少的辅助技巧。

　　单单这些东西，李轩就觉得这次真的得要感谢奥利安带自己过来这里，虽然有一种完全不受掌控的风险性，但就结果而言还是很可观的。

　　而那种仲裁议会成员摆脱法则束缚的情况，李轩也是旁听侧敲了一下。

　　在正式加入仲裁议会任职的时候，都会举行一种古老的仪式，会被赐予执法者的身份，本身不会再受到最基础限制法则的约束。

　　但是，这种情况下，如果执法者胆敢做出什么出格的事情来的话，那便会由其他执法人员动手给予更加严厉的惩罚。

　　当然，按照他的话来说，这种‘出格’的事情还是有点水分的，虽然号称是需要绝对的公正，但办事的终究也是人，大框架都是会符合，红线也不会有人去踩，不过偶尔稍微那啥一下，也都是不会怎么样的。

　　只是据说大多数情况下，会偶尔借着身份打打牙祭的人，都是仲裁议会中的非圣族成员。

　　听到这里之后，李轩也是不由的响起了那个恶趣味十足的奥利安。

　　其实现在想想，当初他出手也的确是有理可依，被别人指着鼻子骂蜥蜴诶，只是这样算下来，仲裁议会的守望者倒是还不会觉得什么，观察者的话，自由度会高极多。

　　或许这就是所谓暴力机关的‘特权’吧，毕竟有些时候，是需要直接出动执法人员进行限定法则以外的制裁。

　　限定法则本身最大的作用，除去对于普通事物的一些限制以外，还能够起到一种全宇宙感应雷达的作用，仲裁议会对于所有违规者都会有着记录。

　　至于如何记录，这肯定也不是加勒能够知道的了，李轩能够确定的就是，仲裁议会肯定有利用那种不知名的限定法则方法……

　　现在的话，说实话李轩自己想要知道的一些东西已经明白了，他现在唯一有些犹豫的地方就是，想要获得不受到限定的特权必须得要加入仲裁议会。

　　而同时如果加入到了仲裁议会又相当于受到了另外的一道枷锁，其他不谈，单单要脱离国籍，不能明显的帮助自己文明这一点就让他有点接受不了。

　　如果不加入的话，又怕领域架构完成后，不小心出手导致规则感悟锁死几年的情况。

　　难道要一直做忍者神龟到观察者么，嗯……到了观察者后目标已经达成，偶尔可以豁出去一下，所以相对来说竟然还会反过来好受点，这才是真心悲剧。

　　要是能够观摩一下那种仪式就好了……

　　“嗯？奈落先生，加勒团长呢？”就在李轩整理一些东西的时候，却是听到了一个熟悉的声音，却是莫尼朝着他走了过来。

　　“呃……他好像受到什么打击了。”李轩实话实说道。

　　再稍微犹豫了一下后，李轩还是开口道，“在下想要了解的一些东西，加勒团长已经告诉我了，现在便准备告辞了。”

　　毕竟莫尼这家伙可没有罗明那么呆，短期不露出什么破绽倒是没啥，时间长了还是会不自在，反正现在该知道的都已经知道了。

　　“就走？你不是准备加入我们吗？”莫尼听到李轩这样的话，脸上也是有些诧异。

　　“这个……，我本身有着自己的文明还割舍不下，需要代表着她来完成任务，所以暂时不准备加入其他势力。”李轩迟疑了一下回应到。

　　“这样啊……，虽然有些遗憾，但对于这种事情我们也是不会勉强的，以你的传承度来说，我们随时都对你敞开大门，不过不用着急现在就走的，没必要连续赶路，休息一晚吧，我给你安排房间。”莫尼也没有多做什么劝说。

　　“如此，便麻烦你了。”对于这种好意，李轩却是也没有拒绝……

　　……

　　“奥利安，你觉得这个小家伙怎么样……”舜天星之上的一个如梦似幻的空间当中，一名眼中闪过了一丝沧桑之色的中年美妇用略显沙哑的口气说道。

　　“怎么样？天赋不错，血统貌似也很纯正，不过对于自身文明的牵挂太重，这一点倒是不太好。”人形形态的奥利多，扯了扯下巴很随意的说道。

　　“他的瞳色有点特别……”这名女子似乎是轻笑了一下。

　　“唔～，如果是金色的话那就是初代了，不过暗金色就应该是其他种族的血脉影响而成的吧。”奥利安有点不确定的说道。

　　“呵呵……或许吧。”

　　……

　　“竟然是完全封闭式的星域，估计也是怕被骚扰了。”看着个人飞船中那显现出的星图，李轩也是嘀咕了一下。

　　这块星域被一种强力的空间装置封锁了，会让从亚空间跳跃到这里一直出现‘误差’区域，如果没有特殊的空间信号引导，估计就只有靠着能够穿梭亚空间的强者自己的记录了。

　　不过对于出去，却是没什么影响……

　　随后李轩便让飞船直接朝着银月的方向飞了过去，准备进行超远距离的亚空间航行。

　　同时自己也进入到了修炼的状态。

　　在与加勒交谈过，得到了一些信息后，对于以后的那种守望者限定，李轩也是有了几种自己的备用方案。

　　首先由于上次也略微感应到了那丝规则与时间方面的一些纠缠，同时加上自己的空属性那种特殊性，他也是准备先直接应付看看，虽然肯定很难完全抵御，但总该有点效果吧。

　　另外就是，想办法在仲裁议会还有圣堂这边做做文章了，反正现在同创世之辰也算是有着初步的交道，之间也是有可操作性的。

　　不过这些都是得要等到自己固有领域架构之后才谈，毕竟没有亲身体会这种东西的话，还是不好妄下结论……

　　同年八月九日。

　　在经过了漫长的亚空间航行之后，李轩也即将再次抵达银月星。

　　这段时间当中，他对自身固有领域的架构在加勒给予的一些小技巧帮助下，速度快了很多。

　　其中最符合李轩的一种方法便是，精神与肉身双方向进行各自的虚拟架构，然后同时注入自己对于规则的理解，让其慢慢进行同步。

　　由于之前有着领域力场和领域空间的经验，虽然这方面难度不小，但却是能够比较自然的上手。

　　特别是对于精神空间的架构，李轩可是有着精神放逐的能力，本身就有着极为不错的基础。

　　李轩也知道由于自己的特殊性，毫无疑问自己的固有领域肯定要融入时间和空间的变化。

　　以前精神放逐，只能够单纯的影响到对方的灵魂，而真正的固有领域的话，肯定是还需要将实体方面也融入进去。

　　有形和无形的交替这一点，难度差别是极大的，就好象信号这种东西很早就能够看似达到光速传播，而飞船想要进行亚光速飞行的难度则是要大无数倍。

　　所以饶是李轩已经算是有一定基础了，但这漫长的航行时间下来，也只是堪堪将整体框架定下。

　　正在不断的朝着自己体内那好似无底的灰色气团当中，融入自身对于规则的各种理解。

　　随着固有领域的雏形日益完善，李轩心头莫名其妙出现的某种被监视似的感觉，次数也越来越频繁了起来。

　　如果没猜错的话，当自己架构完全之日，就是限定法则出现之时……


第五百六十五章 协助调查

　　一艘华丽的个人飞船，唰的一下冲出了亚空间后，便开始在航道上减速了下来。

　　同时似乎一股无形的威压似乎在它脱离亚空间的同时，出现在了飞船之上。

　　“又出现了，而且程度加强了好多。”飞船当中的李轩，不由自主的抬头好似看着什么不存在的东西喃喃说道。

　　在亚空间航行的这段时间当中，由于有着一些圣族架构领域的小技巧，所以李轩的实力提升速度极为迅速。

　　当初加勒告诉李轩的一些东西，仅仅可以说是一种概念，具体的东西并没有多少，毕竟就算李轩是圣族高度的传承者，在没有定下身份之前，一些东西他肯定也不会乱说的。

　　哪怕当时处于打击状态也一样，而且就算他想要说具体的，也估计有点有心无力，他自己倒是圣堂的正式成员，不过除去他自己的那一系以外，对于其他的系恐怕了解的也不多。

　　只是李轩有着时空解析这种利器，配合上时空之心的延长加上自己本身对于固有领域的一些理解，仅仅只是那些以前他所没想到的一些概念性的东西，就起到了极大的作用。

　　由于当初突破的时候，就是一下过头了，所以本体的总体等级并没有提升多少，但由于固有领域的迅速成型，在对于守望者等级力量的发挥上，却是开始出现了质的变化。

　　同时他估计，如果真的固有领域架构完成，还会有一个飞跃才是，那个时候恐怕就算是面对四级守望者也不是说没有一战之力，嗯，普通状态下……

　　然而，在固有领域方面有着可喜的收获之时，一种冥冥中的监视感觉确是越来越强，好像有一双漠然的眼神开始出现注意自己了起来。

　　起初一直在亚空间，这种感觉倒是还能够接受，然而一出来亚空间，抵达主空间之后，这种监视感却是严重了无数倍。

　　出现这种情况后，李轩也是无奈的叹了口气，随后将飞船慢慢停了下来。

　　有所得必有所失吧，想要得到无上的力量，一些东西却是很难避免，难不成要自己学若森那样为了有自由的行动力而压制实力么，这显然是不适用于自己的。

　　估计普通的守望者们肯定没有自己这种蛋疼的感觉，不过可惜由于空属性的档次太高，虽然就规则阶段而言，比起这种莫名的限制法则要弱势，但终究还是能够让自己感应到别人所很难感应到的东西。

　　有时候知道的太多，也不是什么好事，就像假如每个人边上都跟着一个鬼魂，每天都默默的注视着自己，如果不知道它的存在还能够活得开开心心，但要是不小心知道的话，咳咳……可以自己模拟一下，背后有一双眼睛在看着你……

　　“想来观察者们应该也能够冥冥中感应到这玩意了，说不定他们受到的限制变大，和这也有着几分原因，能够感应到才能明白这其中的恐怖。”一边离开已经停下的个人飞船，将其收起来然后再将最开始第一艘个人飞船拿出来之时，李轩也是不由的一边想到。

　　随即他原本圣族的形态又再次消散了开来，还原成了普通的样子。

　　这次过来可是估计要用一些守望者的身份的，换成这个身份再嘲讽两下也好……

　　因为是距离极远的亚空间航行，所以就算是个人飞船也是出现了一定区域的偏差，在李轩跳跃出来之后，还是花费了两天的时间，才抵达北斗防御圈的内线边缘，银月星就在内线的另外一边。

　　在亚空间航行的时候，一路上就接到过不少检查站的亚空间引导，好在当初就算是他圣族的这个身份，也在萨蒂雅的帮忙下赋予了一下最基础的官方权限，并无需出去接受检查。

　　而接近北斗防御圈边沿的时候，李轩也是发现了不但巡查管理的力度强化了极多，而且来往的船只密度也大了不少。

　　本来由于宇宙的广阔性，正常航行时，宽阔的航道上一个雷达单位内能够出现一艘其他飞船就不错了。

　　而这次李轩却是发现密度要比上次来的时候起码翻了四倍，这种情况下，就算可能有误差也可以差不多断定飞船的流量翻了最少三倍。

　　甚至他还意外的遇到过一队似乎在赶路的巡洋舰编队，一般的巡逻队伍大多都是鱼雷艇之类的为主，能有一艘护卫舰都算是核心队伍了。

　　这种有着两艘巡洋舰为核心的编队，肯定不是用来巡逻的，很大的可能是其他地方分批调动的协防舰队。

　　如此现象也能够知道最前线恐怕压力很大。

　　李轩用圣族的身份都能够较为顺利的通过各种检查，他现在有着呆毛骑士团后备役职位的人类身份，自然是一路算是畅通无阻了。

　　仅仅只是在正式进入北斗防御圈的时候，停下来接受过一次检查，虽然那名检查的队长一直对李轩陪笑，说什么只是形式上的检查。

　　但李轩还是能够感觉到上来的那些人员检查的很仔细，当然，肯定也不是针对性的，只是说他们没有放松。

　　而进入北斗防御圈的范围之后，这种层层把关只是越来越严格，这还是对内的一面都这样，可想而知对外的那一面会是什么情况……

　　……

　　银月星，北斗防御圈的主要生态二线星球，本身有着极大的战争潜力。

　　而以前银月星略显平静的外太空，此时却是如同苏醒的猛兽一样，全力的运作了起来。

　　不但因为各种大小工业空间站的全力运作，更主要的是，一批批的战舰编队正在聚集着，并且一波一波的分批朝着通向防御圈核心的星域飞去，那几条航道的负载率远远高出了李轩过来时那种已经相对密集的情况了。

　　这种有着庞大人口基数，战斗人员比例极高的后备星球，一旦全力运作起来，这爆发出的力量绝对是巨大的。

　　在很长一段时间内都能够一波一波源源不断的给前线输送新鲜血液。

　　根据李轩从边防那的一些了解，除了银月以外，附近几颗专门服务银月和附近工业空间站的矿物星球，也是除去不断被开采以外，还充当了临时的物资存储星球。

　　银河殖民地其他地方输送过来的战略物资，大多都是储存在这种星球，这在方便管理物资的同时，也是为了方便管理那数目庞大且连续不断的运输舰队。

　　“还好是个人飞船，啧啧～，不然这种时候利用太空港得够等了。”看着眼前的景象，李轩也是有点庆幸。

　　无论文明等级多高，大型飞船的数目大多都是那种不能自由进出大气的维多，倒不是技术不技术的问题，而是划算不划算的问题。

　　能够自由出入大气的大型飞船，不具备普及性，当然，有肯定还是会有的。

　　同时，类似于登陆艇之类的小型中转飞船，数目却是极多的，在李轩通过信号验证，进入大气的时候，能够很明显的看到许多体表擦出了火花的登陆艇不断的来回穿梭着，就算他现在进入的是向阳一面都极为明显。

　　好似人工的流星雨一样……

　　“军方、登记佣兵……，都很忙碌的样子嘛。”李轩这艘最开始的个人飞船，也是被赋予了全面的信号检测装置，毕竟他现在在银河的殖民区当中，算是一名执法人员了。

　　通过雷达的标识，其中军方的船只大概占据六成的样子，其他四成应该就是这里的雇佣兵和冒险者们了。

　　能够经过认定的留在这里，身份应该绝大多数没什么问题才是，不过终究人数太过巨大，偶尔有一些特殊职业者也不会太意外。

　　只是在这种严格的管理下，特殊的谍报人员想要有所作为却是很难。

　　就在李轩刚刚准备登陆，找个地方停靠的时候，那种莫名的监视感却是又再次降临了。

　　“切～，不但程度加重了，就连频率都加大了这么多。”又起了一阵鸡皮疙瘩之后，李轩不由啐了一口。

　　这玩意真的很让他纠结，不过能够庆幸一下的就是，这个问题暂时不是太算急切，就算有着这种监视感，但自己的主要活动区域只要在银河殖区内部的话，问题倒是不会太大，毕竟这里几乎对所有的银河守望者都开放了出手权的。

　　在飞船自动寻找停靠平的时候，李轩也是就着这个机会准备了解一些最近的动向。

　　然而当他打开消息通知的时，战事的情况都还没来得及看就瞄到了另外一个让他皱了皱眉头的消息。

　　“聂舞绮小姐原定今天在北斗要塞星举行的演唱会再度取消……”

　　仔细相关检索了一下后，李轩却是发现自从上次在银月星举行过演唱会之后，后面数个原定计划的演唱会都是被临时取消掉了。

　　聂舞绮已经有四个多月的时间消失在了人们的视线当中，这种情况极为不正常。

　　后面的一些其他人的推测和评论之类的，并没有什么人埋怨聂舞绮，倒是有不少猜测是不是生病了，要不就是有人说前线现在这么危险，担心安全能够理解云云。

　　但李轩却是知道这种现象肯定不是这样的，同聂老板接触了这段时间，他能够很明显的感应到这个声音柔糯，长相甜美的小妞心中的那股热血。

　　外表可以骗人，但她的歌声却是骗不了人的，同时她平时的表现和一些话语也表明了这货断然不可能做出这样的决定。

　　而且就算真的有意外的话，她不可能不自己出面澄清的，这其中有问题。

　　想罢，李轩便利用自己呆毛骑士团后备役的身份进入到了军方后台信息，想要看看有没有自己权限能够了解到的东西。

　　然而让他吐血的就是，刚刚进入专属虚拟空间，最顶上加大置顶的信息就是“有任何聂舞绮的情报请尽快提交……”

　　“不是吧，果然还是不见了。”李轩扶了扶额头之后，有点无语的想到。

　　聂老板虽然比较向往自由，但她的自制力却是极强，很明白的知道自己的责任和义务，如果仅仅是偷偷溜出去溜达的话，断然不可能会做出这样的事情。

　　恐怕她本人有很大程度上陷入了什么麻烦才是，这种事情也是让李轩有点纠结。

　　如果是平时的话，以银河同盟的能力，搜索力度绝对会极为强的，但现在与普路帝国磕上了，那恐怕放在她身上的精力会消减不少。

　　虽然这里有一个最顶级最醒目的任务，但过去了这么久都没有找到，恐怕有点麻烦。

　　单纯对个人而言，李轩很是欣赏聂舞绮的毅力和坚持，同时虽然这家伙剥削过自己，但也帮过自己不小的忙，不是她的话，估计因为养伤的问题，现在还不一定能够突破。

　　不过虽然有心想要帮她，但现在却也是有点无能为力，毕竟朝哪边发力都不明白，如何能去帮。

　　“唉～，希望好人有好报吧，有呆毛在附近的话，个人安全应该是不用怎么担心才是……”轻叹了一下后，李轩也是退出了虚拟空间，因为这货的问题，他都没什么心思去详细了解现在的战况了。

　　只是瞄了一下总体评价说，现在就双方是半斤八两，毕竟前期就都做了很久的战备，就算是有点意外普路帝国的宣战，银河同盟也是有充分准备的。

　　而且因为是防多攻少，所以相对的损失银河同盟还少点，现在达文系与普路帝国的同盟也暴露了出来，有着自己盟军的牵制，潜在威胁也消除了不少。

　　但由于战争的问题，原本活跃在争议区域的采集船和一些采集基地，却是都废除了，这就使得双方想要再次回到当初那种情况都是相当的困难，硬碰硬的来一下是如何都避免不了的……

　　……

　　“您好，这里是家园佣兵团办事处，您现在所听到的是语音……”带着一点阴郁的心情输入了家园的通用通信码之后，却又是语音提示。

　　不过就在李轩准备挂断之时，一个陌生的声音却是接替了提示语音出现了。

　　“你是准备找家园的人？现在请你待在原地不动，等待我们的检查。”

　　本来听到这个陌生的声音，李轩还有点高兴的，以为这次终于有人了，不过听对方的话却是越来越不对劲。

　　随后他手部的智脑也是发出了一阵警报“已被信号锁定，是否需要屏蔽？”

　　得到了这样的信息之后，李轩也是脸色微微一变。

　　整体的宇宙文明当中，大环境下是极为注重个人隐私的，这种信号锁定的情况，非官方使用都是属于违法，就算是官方不是什么重要的事情，也是无法随意如此做。

　　很显然，家园的人不会在银月星这种敏感的地方，做出这样的举动。

　　这样再配合对方的话，这说话之人肯定不是家园佣兵团的人。

　　“无妨，继续接受信号。”闭目深吸了一口气之后，李轩对智脑下令到。

　　既然不是家园的人，那能够确定的就是这恐怕是银河同盟官方的手笔了，这种情况下屏蔽没什么意义。

　　而且，李轩很想知道家园到底发生了什么事情。

　　李轩的飞船甚至还没有着陆，就让它直接悬浮在了空中，然后静静的等待所谓的检查。

　　时间并没有让李轩等多久，两艘高速小型飞行器就来到了李轩个人飞船面前。

　　“李轩，洗涤阶段守望者，第一守护骑士团后备役成员，没错吧。”一个确认的信号发了过来，让李轩也是有点阴沉。

　　甚至直接利用星球管理系统，而来查阅自己的信息，这种事情恐怕不小才是。

　　“没错，就是我，不知道是什么事情。”李轩平静的回答道。

　　“等了这么久，终于等到正主了，我现在问你，今年二月十三号到三月二十五号，你是不是同一位重要人物在一起，如果是的话，请同我走一趟，这是在下的职责，希望你能够配合，后备骑士大人。”那边传过来的声音，却是让李轩心中闪过了一丝恍然和惊讶。

　　没想到竟然就是因为聂老板的事情，而且更让李轩没想到的就是，竟然仅仅凭借一些侧面信息就直接锁定到了自己的头上，这其中绝对是花费了很大的功夫，是银河同盟官方的巨大机器运转的结果。

　　看来就算是这种战争时期，高层对于聂舞绮的失踪也是极度重视的。

　　“可以，我同你们走就是，但能不能告诉我，家园的其他人都怎么了？”这种时候，李轩并没有准备反抗什么的。

　　当初的事情，自己是受雇加被绑票的情况，其实还算是在照顾聂舞绮这货的，这次他们来找自己，恐怕也是遍地撒网的情况居多，想要了解一些情况的可能性大一些。

　　不然的话，就不会知道自己有着守望者级别的实力，而派出普通士兵来接自己了。

　　至于家园佣兵团之所以被波及到，恐怕同自己以前在这里用过家园的内部通信码有关，还有自己的所属国籍和家园的都是地球联邦，由此也能够产生联想。

　　所以李轩开始才会惊诧于这种查找的力度，就算是银河同盟的官方想要提取这些私人信息，也是要耗费极大的精力的……

　　没有通知边防所，而是在这里守株待兔，这除了说明了一定程度不相扩散消息以外，就是说明了一些提取私人信息的权限麻烦之处了。

　　聂老板的地位，恐怕比她现在表现出的形象还要恐怖的样子……


第五百六十六章 敌意

　　静静的悬浮在个人飞船的外面。

　　李轩随意的对飞船撑了一下手掌，而后一道漆黑的圆环便从头到尾的将它套了进去，圆环套动到哪里，个人飞船就消失到哪里，直到完全失去了形态。

　　“走吧……”做完这之后，李轩也是闪身到了边上其中一架小型飞行器上，这架飞行器更像是没有螺旋桨的直升机。

　　通过没有任何引擎口看来，估计是悬浮式的星球内专用飞行器。

　　“后备骑士大人，这次的事情我们也是按命令办事，还望你能够不要见怪。”虽然这边开始摆出的态度很强硬。

　　但在李轩登上飞行器之后，为首的那名军官还是再次的解释了一下。

　　“我知道，没事的，对于舞绮小姐的事情，我本身也想要多了解一下，当初她待我‘不薄’……”李轩颔首笑到。

　　看到李轩的表情后，那名说话的军官也是稍微松了口气，虽说他们是奉命行事，本身可以不太在乎得罪别人，但对于这种超级强者而言还是要给予一定尊重的。

　　随后两架小型飞行器便是一前一后高速破空朝着远方飞了过去。

　　而中途李轩又是稍微问了一些东西，比如家园的人和聂舞绮现在信息之类的，不过对方没有给出正面回应。

　　唯一让李轩知道的就是，家园的人没什么事，至于聂舞绮的问题，其实估计他们也是知道的不多的……

　　……

　　银月星是生态星，其本身最大的目的之一，就是在生态环境稳定的情况下，尽可能的让更多的人居住，同时为了满足一些雇佣兵和冒险者的需求，上面自由的城市还是有不少的。

　　而李轩却是发现自己等人抵达的目的地城市，正是这种自由城市，这也是微微让他感到了一丝惊讶。

　　本来还以为会前往军方管辖区的，随着飞行器停落在了一座高层宾馆之上时，李轩也大概明白了，估计他们设置的‘隔离区’就是放在这种宾馆中。

　　从这里其实也能够看出，虽然军方是想要从他们这获得一定的消息，但也没有做出太过出格的事情。

　　直接在宾馆开设隔离区限制一下自由，和在军营里是两种性质。

　　李轩也估摸着，可能自己这个后备役骑士的身份帮了不小的忙才是，虽然实际行动的时候并没有因为这层身份而放手，但却是在其他一些方面给予了一定的便利。

　　“家园佣兵团的几个成员也暂时在这里，我们也并不太限制你们的自由，只要不离开这座城市即可，而且每天晚上十二点之前一定要回来，智脑信号要一直处于接受状态，介时会有专业人员来询问你们一些事情的。”在走下了飞行器之后，那名军官一边领着李轩朝着一侧的入口走去，一边对他解释到。

　　“不知道要等多久？”李轩询问到，对于对方说的专业人员，他心中也是大概有数。

　　家园的人数虽然不多，但都是绝对的精锐，而自己也是守望者级别的强者，估计是想要派出灵魂系的强者过来提一些问题，测试一些反映。

　　嗯～，灵魂系的强者对于灵魂波动的敏感程度，本身就算是一种精致的测谎仪了，测谎的性质可是和强行搜取情报不同的，就算是武能类别的强者也行，不过再怎么说这种强者也不是说出现就能够出现的。

　　需要等一下肯定也正常，这种时候天晓得他们还需要做什么其他的事情，记得上次李轩就准备去接类似于拷问的任务的。

　　当然，这种东西上层应该也是采取以防万一的手段维多，毕竟如果真心抗拒回答，或者本身也是灵魂系，以及实力强大的话，也是可以直接应付这种‘测谎’的。

　　不过抗拒回答，肯定会引发出对方的针对就是。

　　只是对于李轩这个问时间的问题，那名领头的军官也是苦笑了一下表示答不上来……

　　“我说兵大哥，我们到底还要这样等多久啊。”就在李轩他们靠近一个房间的时候，房间当中也是传出了一个李轩问过的问题，声音听起来有点不耐以及一点无奈。

　　而里面的人也肯定是发现外面来人了，说完这一句之后便不再说什么了，待到房门打开后，李轩就看到了除了笔直的站在里面的一名警卫以外，这个大型套间的客厅中，还有着两男一女三人。

　　虽然都是一种的内敛状态，但凭借李轩现在的实力还是感应到了他们体内那种庞大的力量。

　　三人竟然都是六级高段巅峰的存在，特别是其中一名显得极为安静的宗发欧裔，更是处于了一种介于突破和不突破的微妙状态。

　　如果单纯战斗力而言，他不见得会比另外两人强多少，但境界上却是好似正在突破的过程中一样。

　　或者可以说他已经尝试冲击过守望者阶段，但是第一次失败了。

　　突破失败，竟然还能够保证境界不倒退，这就是一种了不得的手段。

　　至于其他两人，那名坐在那男子边上的丰腴女子，看情况可能是这名男子的妻子或者爱人，而剩下的一名双手环抱靠墙的褐发粗旷男子，则是显得有点不耐，想来开始开口之人就是他了。

　　同时出现了三名六级高段巅峰的强者，毫无疑问这三人都是家园佣兵团的家伙了，而且相貌也都符合地球联邦的欧裔相貌。

　　“军爷，你又来了，刚刚又信号响动诶，又有人回来了？这次总能够给我们一个答复了吧，我们佣兵团的人可是都要吃饭的，都扣了我们三天了。

　　这其中的损失该有多大啊，我们的主要任务可是都在前线的……”那名靠着墙的粗旷男子，一见带李轩进来的那个军官后便是哇啦哇啦的抱怨道。

　　虽说这里没有限制什么出去的自由，但套上了一个这样的枷锁，他们也没啥心情出去逛游。

　　“这是军部的命令，希望你能够谅解。”那名军官又是一副无可奉告的表情。

　　“啧～，都说了，我们那位受伤的队友可是认识……”这边还准备再说什么，可惜被打断了。

　　“认识谁都没用，喏，这位你们的新伙伴，他本身就有着后备骑士头衔的，其实你们这次的事情就同他有关，有什么事就去问他吧。”估计那军官也是有点烦了，直接全部丢到了李轩头上。

　　然后示意原本在房间内站岗的警卫随同他一起离开了房间，这个套间的客厅中，仅仅只是留下了李轩与另外那三人。

　　“伙伴？同你有关？唔……样子倒还真有点像是那回事，杨少军倒是说了碰见了林羽很推崇的那家伙，不会就是你吧。”那名接近两米高的壮汉，用手指蹭了层下巴的胡渣，打量着李轩说道。

　　“如果他们说的那个人叫做李轩的话，那就应该是我了。”这几个家伙虽然都是西方国家出来的，但李轩对于他们的初始好感还是很不错的。

　　而且他们现在的成就看来，绝对能够算是地球联邦的主力。

　　“嘿……，还真是你，杨少军说你也已经突破到了守望者？没想到会在这样一种情况下见面，我叫梅德佐夫。

　　这个不爱说话的家伙叫做阿尔沃，别看他不说话，估计我们当中下一个最有机会突破的人就是属他和林羽那小子了。

　　而这位美女则是阿尔沃的妻子露西恩，真不知道当初她怎么会选择这个木头疙瘩，唉……”在得到了李轩的确认之后，长得极为粗旷的梅德佐夫对自己这边的人做了一下介绍。

　　“竟然调傥老娘，你皮痒痒了？”那名叫做露西恩的丰腴女子，啐了一口说道，而她一边的老公阿尔沃则没有说话的打量着李轩。

　　躲过露西恩丢过来的一个小物件后，梅德佐夫也是随意的笑了笑，看来他们三人的关系应该在家园当中也是相当不错的。

　　而这时沉默了一会儿的阿尔沃却是低沉了开口了“李轩先生，不知道刚刚那位军人所说的话到底是什么意思。”

　　声音语调显得比较低，但却是透出了一股有条不紊的感觉，不急不躁显得温文尔雅。

　　从这些方面，也能够看出估计这位阿尔沃先生，平时对于一些规范比较高。

　　“这次的事情，的确是我连累你们了……”李轩轻轻摇了摇头便将事情解释了一遍，既然都已经这样了，这种东西告诉他们也无所谓。

　　“那个唱歌的小妞失踪了？说实话，她的歌声真的相当不错，就连我都喜欢的紧。”梅德佐夫有些惊讶的说道。

　　“希望聂舞绮小姐不要有什么事就好。”露西恩也是有些忧心的说道，看来虽然应该活了很长时间了，但她对于刚出道不算太久的聂舞绮也很是喜欢。

　　只有一边的阿尔沃一副若有所思的样子。

　　“这位聂小姐的影响力的确是极大，难怪扯出风雨骑士大人的那面大旗都没用。”

　　“风雨骑士？第十三守护骑士莱尔·多得么？你们认识这位大人？”听到阿尔沃的话，李轩也是有些惊讶。

　　“我们倒谈不上认识什么的，不过索玛那家伙却是认识，唔……对了，你应该也见过他吧。”梅德佐夫接过了这个问题。

　　“索玛？那个印度的家伙么？他还活着？”听到这里之后，李轩又是有点感慨，当初罗明被带走的时候，李轩还以为索玛肯定很难幸免，但没想到这里却是听到了他活着的消息。

　　“的确是差点就玩完了，不过他运气好，那名奇袭者去追击另外那名守望者去了，他仅仅只是被余波波及了一下，捡到了一条命，不过现在还在养伤的过程中。

　　当初风雨骑士大人因为想要了解当时情况的原因，亲自去找过他谈话的，勉强算是扯上了一点关系吧，他说了如果索玛能够突破守望者的话，他便破格直接将他招收进入风雨骑士团。

　　嗯？你对这件事情倒是蛮清楚的吗？对了，杨少军还要我们帮忙打听第一守护骑士的消息来着，不过现在你既然已经是后备骑士了，想来也是清楚了吧，如果没猜错的话，你这个后备骑士是第一骑士团的？”梅德佐夫解释到，说道后面也显得有点奇怪。

　　“算是吧，另外一定程度上，罗明算是我的学生了，这件事情我怎么可能不去了解，不过你们放心，现在罗明已经回来了，只是他还有要事处理，所以短时间内估计回来不了。”李轩叹了口气说道。

　　对于那个命大的印度阿三还活着，李轩也是真心为他高兴的……

　　“唉……终于能够放松一下了，这几天一直都不知道咋回事，可是闷了我好久，还以为是瓦丝尔帝国认为不妥偷偷对我们下手了的，要不要出去转转透透气？”会说出这种话的，自然也就是那个梅德佐夫了。

　　不过对于他的话，李轩他们也没有反对，一路上他还问了一些关于家园的具体消息……

　　路上李轩也得知了，由于吸纳了一点新鲜血液，最核心的人员现在终于突破到两位数了，有几个EZJ联盟其他地方突破到六级高段的普通变革者以及一些李轩这样的新人加入了其中。

　　虽然许多还没到巅峰，但也算是不弱的战斗力了，在这里其他人的帮助下，在实战当中只要不死，达到变革者巅峰应该都是可以的。

　　“而且新人当中，也是有着你这样的狠角色啊，嘻嘻……难怪会做出这样的选择，有着这样的底子，的确是可以搏一把。”在出去的路上，露西恩也是伸了伸懒腰娇声感慨到。

　　现在他们准备前往的就是这座城市的医院，去看望还在重病监护室的索玛，根据梅德佐夫的话来说，现在他们被限制住变相软禁的也就是索玛加上他们三人了。

　　其他人都是在外面执行任务，没有回来，对于这边处理事情的过程来看，倒是不用太担心外面人员的安全。

　　况且现在最主要的李轩都是已经过来了，更是没必要再对其他人做出什么太过针对的事情。

　　不过就在他们一行人走到半途中的时候，四人的智脑却是同时响了起来。

　　李轩一看，本来还以为是军方又有什么要求了，随后才发现原来是输入的那个共有信号权限表明，又有人进行了联络了，不过由于信号管制，他们没办法与对方取得联系。

　　“估计是顾小子回来了，算算时间，他们也的确是最近这段时间回来的才是，开始我还以为你那次的拨号就是他们回来了的。”梅德佐夫吹了吹口哨说道。

　　“都说了多少遍了，要叫团长，真是没大没小。”阿尔沃有点无奈的说道。

　　“哦？就是他突破到了守望者帮助地球联邦在这里开通了权限的么？”李轩也是闪过了一丝兴趣。

　　“嗯，就是他，论年龄他是我们中最小的了，当初他离开地球进入宇宙是单独一个人的，并没有按照正常一批批的情况，是二十年前才离开地球的，年龄应该在百岁以内，天赋很是了不起，当然，你们最近的这几个年轻的家伙更是恐怖。”露西恩的话，更是让李轩感到有些诧异。

　　先不说家园那个团长的问题，后面这句话是什么意思，莫不成除了自己以外，还有年轻一辈做出了突破么。

　　而如果是年轻一辈的话，那想来八成就是自己所认识的那些个妖孽了，以她们的天赋做出突破的确不算意外。

　　嗯～，当初小丫头那次实力的窜升可是吓了自己一跳的，虽然不知道南宫芷这货到底是捡到了一个啥，反正就是有点恐怖的样子，加上她们自身单纯修炼方面并不下于自己的天赋，有着这样的成就的确可以理解。

　　就是不知道有几个是过来了这边才是，根据萨蒂雅的话，李亦穹那小丫头算一个，而根据创世之辰的老团长加勒所说的话，奈顿姐应该也算一个。

　　妍儿的话，根据最近到处乱跑的情况看来，倒是可能性不大的样子……

　　虽然这边接到了通知，但李轩他们几人却是并没有改变最初的打算，如果没有意外的话，他们几人的位置都是有被锁定的。

　　到时候肯定会直接将人带来医院才是……

　　……

　　“你们来了啊，咦……，李轩兄弟也来了么。”索玛处于一个巨大的透明培养槽中，有气无力的说道。

　　一般的人还真无法透过这个培养槽听到他的话，不过李轩他们四人因为实力的缘故却是能够听清。

　　“少开口，好好养伤吧，估计等下顾……团长也会来。”梅德佐夫嘿嘿的说道。

　　而他们这里没等多久，果然还是那名军官，便是带着三个人走了进来，三人没进来之前，李轩便是感应到了其中两股极为强横的气息。

　　而且其中有一股气息让李轩感到微微有点怪异。

　　为首之人是一名展现极为英俊的年轻男子，身上也是隐隐透露出了一股固有领域的气息，的确是守望者之上的强者，想来他就是家园佣兵团的团长顾友学了。

　　虽然他的资历不高，但却是家园当中第一个突破到守望者的存在，当然团长的确也能够让大多数人心服口服。

　　同时让李轩感到怪异的气息，就是从他身上发出来的，为什么会有这种奇怪的感觉，李轩却是有点莫名其妙，总之就是莫名带上了一些敌意，而且觉得哪里不对头。

　　第二人却是李轩的熟人，是这次他很想找的AKY，当初他同索玛打听的时候，说是出去采集去了，想来就是由顾友学贴身保护着了，以AKY的重要性而言，的确是有着这种价值。

　　至于第三人……

　　银色柔顺的秀发，贴身的衣物将高挑的身材曾托的极为吸引人眼球，红宝石般的美丽眼瞳，配合上精致的不似人类的眼光，第一印象就会给人一种惊艳的感觉，同时身上固有领域的气息比起前面顾友学只强不弱。

　　“奈顿姐？”李轩有点惊喜的喊道，他却是没有想到这次回来的人当中就有着奈顿，而且没想到她真的是加入了家园，并一起参与着任务。

　　“李轩……”而原本都是一脸极为淡漠的奈顿，在看到李轩之后，红宝石般的眼眸当中也是闪过了一丝喜色。

　　不过就在她刚刚准备走上前的时候，一只手却是搭载了她的肩膀上“言月，他是谁？”

　　却是首先走进来的顾友学，虽然他此时脸上挂着淡淡的笑容，正在上下打量着李轩。

　　但在李轩眼中，这家伙原本英俊的相貌却是好像丑化了好多，那种万人迷式的笑意也变得可恶了起来，加上原本就莫名其妙多出的敌意，更是让他大为不爽。

　　言月是奈顿的小名和昵称，这一点李轩是知道的，只是平时叫惯了奈顿姐的他改不了口罢了，可是面前这家伙却是叫的这么亲热，让李轩感到大为郁闷。

　　而且这小爪子这是往哪里放呢，奈顿的服饰是在手臂与肩膀处有道小口子的，下面晶莹的粉肩也是露出了些许，这是在占便宜么。

　　想到这里李轩不由有一种剁了这家伙咸猪手的冲动，这种突然出现的火气也是让他自己感到有点莫名其妙，随后被他归结于与奈顿生活了这么久，不想她受欺负上去了。

　　“介绍一下，李轩，我最好的……朋友。”奈顿对于那名男子扶在自己肩膀上的手并没有什么表示，而是同他介绍到。

　　随后又是对面前有些悻悻的李轩说道，“顾友学，我父亲……”

　　李轩“……”


第五百六十七章 反应

　　“坑爹呢这是……”听到奈顿的回答之后，李轩差点一口老血喷了出来。

　　顾友学不论是从名字还是相貌来说，都应该是纯粹的华裔，而奈顿姐的全称和这完全是不搭调的。

　　不管她是‘奈顿’为姓氏还是‘比奥斯’为姓氏，总之都是与‘顾’无关才是，同时传统的圣族相貌也与顾友学差别很大。

　　这种情况，着实让李轩有点转不过弯来。

　　“哦……，这就是李轩是么，听你的事迹已经听说过几次了，这种年纪就取得了这样的成就，果然是前途不可限量。”顾友学赞赏的说道，只是他看李轩的眼神中还闪过了一丝微不可察的复杂。

　　面对顾友学的话，李轩也是感觉有点别扭，随即也只是干笑了两下“真没想到原来伯父也加入了EZJ成为了先驱者，而且还来到了这里。”

　　“呵呵～，我与言月的母亲，仅仅只算是谈得来的朋友关系罢了，唔……其中的一些东西想来到时候言月会告诉你的。”顾友学轻声说道，而他的情绪方面也是出现了一些细微的波动。

　　“好了，团长，有些事情还是其他时候再说吧，啧啧……，有个这么有本事的女儿不说，这未来女婿的天赋竟然也这么高，真是让我们羡慕嫉妒恨啊，不知道我家小子什么时候才能够给我们争争气。”露西恩插嘴一脸羡慕的表情说道。

　　路上的一些介绍和闲聊，李轩也是知道她和阿尔沃两人有一个年纪不大的孩子，不过在上次林羽回到银河的时候托他带回去了，以免他们会在这边分心。

　　当初知道这个消息的时候，李轩也不知道自己想的是什么，变革者阶段，由于整体变革的缘故，怀孕的几率是极难的，可以说每一个变革者之上强者的子女都是比较难得，大多都是因为‘基数’过大才凑巧撞上了那种几率。

　　要不就是某些需要大量准备的手段才行。

　　而阿尔沃和露西恩两人竟然忍心在孩子小的时候，就将他送走，不能在身边照顾他，这种精神让李轩出现了一些莫名的感觉。

　　作为父母，他们毫无疑问是失职的，但……

　　这种情况下，李轩也就不太奇怪为什么，最开始知道自己的实力之后，无论是杨少军还是其他人，虽然有惊讶的地方，但也并没有接受不了。

　　想来是以前已经从奈顿这里受到了刺激才是，所以在接受自己的时候就容易多了。

　　不过对于露西恩乱说的话，李轩还是稍微澄清了一下，只是看对方的表情貌似没什么用就是。

　　“唉……，我说李轩啊，你不能这样吧，这也太重色情友了一点。”就在李轩还处于那种浑浑噩噩的状态之时，一边被晾了半天的AKY却是翻了翻白眼说道。

　　“哎呀，我们怎么可能会把AKY大师忘记呢，来来，您坐这。”还没等有点尴尬的李轩回答，一边的梅德佐夫就站起来满脸笑容的说道，随后还用袖子擦了擦自己的沙发，屁颠屁颠的跑过去将AKY半请半拖的按在了自己原来的位子上。

　　一副相当殷勤的样子。

　　“这不是突然得到这种消息有点刺激么。”李轩看着AKY苦笑着说道，只是话他还没说完，平时奈顿很少提起自己的父母的，在通过顾友学的话来看，这其中应该有一些隐情才是。

　　而看着梅德佐夫这种殷勤的样子，估摸着也是这货有求于AKY，药剂方面兼顾识别方面的天才，AKY的确有着这样的资本。

　　由于高级的进化液和疗伤药剂，到后面只能够靠药剂师自己来配制，所以虽然战斗装甲的用处也是极大，但一般情况下，同等档次的药剂师地位还要高出装甲工程师不少。

　　毕竟在装甲方面，科技和仪器的辅助，要比药剂方面更多一些，这就导致了人为的作用相对要少。

　　当然，无论再少，优秀的装甲工程师都是有着其应得的地位的，比如现在算是被抓壮丁的罗明，凭借他的这次功绩，奖励和好处绝对相当可观。

　　在突然见面的一些‘惊喜’情绪慢慢控制住之后，李轩他们也开始谈论起这次的事情起来……

　　“李轩，你没什么话说么，直接不辞而别可是很不对的。”奈顿的语气还是一如既往的那种，好似对什么事都不放在心上似的。

　　不过毕竟一起相处了那么久了，李轩倒是知道，奈顿虽然对于普通人的确是如同表面一样的冷漠，或者说漠视。

　　但对于认同的人，她却是外冷内热，除了自己，一起生活了这么久的小丫头和妍儿，奈顿也是慢慢都认同了的，虽然平时她和妍儿两人的气氛总让自己感到有点怪异，不过以两人的性格来看，还算是相处较为融洽的。

　　“奈顿姐，别这样嘛，我也不是有意的诶，就是当初压力太大了。”对于奈顿而言，李轩还是很容易放开心情的。

　　小丫头和妍儿两人，李轩自然是比较难应付过去，但奈顿那种比较独特的性格而言，却是在这方面最多责怪两句。

　　面对软下来的李轩，奈顿也是显得有点无奈。

　　而另外一边，顾友学和阿尔沃他们交谈的时候，也时不时会将目光投到这边的李轩他们这里来，那种眼神让李轩感到有点怪怪的，导致同奈顿诉说着一些自己经历的时候都感觉有点不自然。

　　倒是奈顿一直发挥着她自身的本色，并没有收到丝毫影响……

　　“……我母亲和父亲的结合仅仅算是一种形式，所以父亲才会说出那样的话。”奈顿声音有点飘忽的说道，似乎是想到了什么。

　　通过与她的聊天，李轩却是也知道的，当初不坠之城的大长老貌似就是因为想要一个后代，才选择了顾友学，估计为了能够一发上垒，之前应该做过充分的准备才是，至于是试管啥的还是其他神马的，就不得而知了。

　　正是因为这一点，奈顿平时才少有的谈及自己的父母。

　　不过现在见到她竟然告诉了自己这些事情，李轩也是有了一些莫名其妙的奇怪想法，不过随后又甩出了脑外就是。

　　只是在这边讲开了之后，李轩却是发现自己对于顾友学还是存在着某种莫名其妙的敌意，这让他感到微微有点奇怪，不过随后还是被丢到了第一印象的问题上面，自己也准备纠正一下。

　　“对了，AKY，我这里有着几枚破坏者级别虫子的晶核，你需要么？”在被奈顿拖到一边各自唠叨了半天后，李轩又是想起了什么，对AKY说道。

　　他自己上次就收集了两只破坏者的尸体，同时，由于击杀希奥·瓦丝尔，得到了他身上的材料，其中还有一些其他的晶核以及配制进化液的稀有材料。

　　单纯的拿着材料，李轩也没有用，自然就是拿出来看AKY能不能帮着提炼咯，进化液可是实力迅速提升的一大捷径。

　　而由于药剂大师稀有的缘故，成品进化液和配套材料的价值相差是很大的。

　　“破坏者晶核？这倒是正好，这次我同顾团长他们一同寻找的东西，大多都是一些辅材，晶核甚至一个都没有，我还说看能不能用一些材料去换取一些晶核的，你这倒是省去了我很多的麻烦。”AKY对于次也是没有丝毫的客气，直接说道。

　　“不过你要有心理准备的就是，我现在虽然已经可以开始配制五阶的进化液了，但终究还没有达到老师那样的地步，其中甚至还有失败率的，这些材料……”完了之后，AKY还是补全提醒了一下。

　　“哈哈……，不熟就要练嘛，不给你材料你怎么练，放心，这点东西我还是损失的起的。”李轩爽朗的说道，他和AKY两人之间的关系，可是一起出生入死过的，以前AKY也帮着自己免费配制过很多的进化液。

　　这种时候自然是要全力帮助，而且其实就算是有失败率，但既然AKY有信心接，那成功率肯定也是不低，就算真的有损失，也不会太大。

　　而且他现在可以算是地球联邦最强的药剂师和神农了，提升他的专业素养，其实在一定程度上比增加一些强者还要重要。

　　如果不是有瓦丝尔的二十年之约，甚至会比自己实力的提升还要重要。

　　“有些东西，我也没有仔细辨别，在这方面我没啥经验，不过估计这个里面的应该都是材料才是。”李轩掏出一个空间储物宝石，直接丢给了AKY说道。

　　他直接将当初希奥身上专门盛放材料的这个装置给了AKY，当然，自己的两个晶核也在里面。

　　这些东西能够搞出一点自己能够用的进化液就是赚了，再有价值的东西，不能用的话，那也是摆设。

　　抬手抓住李轩丢过来的宝石之后，AKY也是笑了一下“你倒是懒的可以，等下我总结一些有用的材料资料给你，免得以后遇到了落下，注意保密，给咱们地球联邦的人看看就好，其中有很多是老师的私人笔记的。”

　　“AKY大师，大爷，大神，您上次说的那种东西怎么样了？”似乎是终于抓到了机会，一边的梅德佐夫趁着这个时候问道。

　　第一次见到索玛的时候，问起AKY时，他就说了AKY似乎提出了某种设想，如果成功了的话，可以在变革者突破守望者的时候起到一定的辅助作用，估计梅德佐夫问的就是这个了。

　　然而就在AKY准备回答的时候，几人的智脑却是再次响了起来，而这次却不再是家园的通用信号了，而是那名引导李轩他们的军官。

　　“各位，专查组已经派人下来了，请各位现在回来吧，只要问完一些东西之后，没有问题你们就自由了。”

　　“终于来了，你们几个还真是我们的福星啊，我们等了三天都没人鸟，你们刚来，那边却是也派人来了，走吧，早点解决早点开工，这几天身体都要生锈了。”梅德佐夫咧嘴笑道……

　　……

　　“乔林大人，请您稍等一下，人应该马上就回来了。”一名年轻的军官，对面前的一位脸色苍白，有着尖尖耳朵的俊秀男子说道。

　　“无妨，你下去吧，等下我自己会直接处理的。”那名脸色苍白的男子似乎没有丝毫在意的说道。

　　只是在那名基层军官离开了房间之后，他眼中却是闪过了一道异色“地球联邦……，国王大人果然没有说错，这的确是一个极具潜力的文明……”

　　大概半小时后，李轩他们最开始的那间宾馆的套间房门便打了开来，随后正在与奈顿说着什么的李轩与奈顿两人带头进入了房间。

　　而后面几人则是略带笑意的看着面前似乎没有察觉的两人。

　　只是在进入到房间，看到盘坐在沙发上的那名俊秀男子之后，在场的所有人都是脸色微变。

　　病态苍白的肤色，微尖的耳朵，略显柔弱的外表，这是瓦丝尔帝国大多数人的相貌特色。

　　“你们来了，老夫乔林·那鲁，这次将负责对你们提出一些问题，还希望各位能够如实回答，否则，出现一些误会就不好了。”看到进来的几人，乔林嘴角闪过了一丝玩味的笑意缓缓的用沙哑的声音说道。

　　虽然他外表看似还比较年轻，但对于其自称老夫却是没有人感到意外，这是特地花了几天时间调过来的守望者级别强者。

　　而且似乎是为了最大程度的保险，李轩还发现这竟然是一名高级守望者，虽然就气息而言可能是刚刚突破到四级初段左右的守望者，但却已经是极为强横的存在了。

　　最为要命的就是，他竟然还是瓦丝尔帝国的守望者……

　　对于这一点，李轩可不会认为是凑巧什么的，诚然，瓦丝尔帝国是高级文明，其中的守望者数目应该不会太少。

　　但同时，也肯定不会算多，在整个银河当中，并不会显得太起眼，其中的高级守望者就显得更少了。

　　按照一般低级守望者与高级守望者的比例来看，瓦丝尔能够有十几个四级以上的守望者就不错了。

　　在李轩亲手击杀了其中的两名之后，是否还能够保证两位数的高级守望者都难说。

　　现在专查组派出一名灵魂系的高级守望者，而且‘恰巧’还是瓦丝尔帝国的，这种可能性可谓极低。

　　“终于按耐不住了么……”李轩心中不由的想到。

　　在当初他准备自己开通地球联邦在塔尔系的权限之时，就已经有一些心理准备了，就算是以受雇佣的方式登记。

　　守望者数目达到一定数目后，再怎么都会引起瓦丝尔帝国的注意的，况且当初自己本身就是瓦丝尔帝国的关注目标。

　　这种时候利用自身的能量，活动了一名稀有的高级守望者过来，恐怕来意不善。

　　此时，大型势力的底蕴便是充分的展现了出来，或许瓦丝尔很早就注意到了这边的家园，但却是一直没有发作。

　　这次借着这种机会突然活动一名高级守望者过来，才算是真正的露出了他们的獠牙。

　　“前辈有什么话就说吧……”兵来将挡，水来土掩，这个身份本来就是用来嘲讽的，李轩没有丝毫在意的踏前一步说道。

　　能够将仇恨全部吸引到自己身上那是最好。

　　“很好，我问你，当初你是不是同聂舞绮小姐在一起。”乔林看着李轩笑了笑说道。

　　“是，但……”然而李轩还没说完，乔林便直接打断了他的话。

　　“你只要回答是或者不是，我再问你，当初你是不是击伤过前去寻找聂舞绮小姐的骑士。”

　　在被打断后，听到乔林的话，李轩也大概明白这家伙是准备干嘛了。

　　各大骑士团都是相对独立的组织，直接隶属于最高统战部，其他部门想要得到他们的协助是比较困难的。

　　这家伙竟然打听到了若森的一些行动，想必是有备而来，虽然想要冤枉一名后备役骑士难度很大。

　　但家园这种佣兵团，被套上了他所‘提出’的这些问题后，恐怕会有很多麻烦。

　　当然，李轩有把握凭借自己灵魂的强度以及对灵魂系规则的掌握，哪怕说谎也能够最大程度隐瞒对方。

　　只是这却是没有意义的，最终决定的话语权在对方手里，就算他分辨不出真假，但只要他认为自己在说谎，那就是在说谎，真正的现实如何并没有意义。

　　一直都没有出手的瓦丝尔帝国，现在一出手就是立马占据了这种天时地利人和，可谓时机把握的相当好。

　　同时老牌帝国的影响力此时也是展现了出来，他们甚至并没有做出什么违反规则的事情，仅仅是安排了自己人过来进行问答罢了。

　　一种事情，用不同的语气述说解释的结果完全就是不同的，把握住了话语权他便能够将所有的优势都集结到自己身上。

　　这种问题，不但李轩能够清楚，后面家园的其他人自然也能够明白。

　　“你这是诱导，我不服，我们要申请更换人员，你有假公济私的嫌疑。”梅德佐夫大声说道，声音的波动肉眼可见的震散了开来，似乎是想要让外面的人能够听到。

　　不得不说，如果是正常情况下，梅德佐夫所作的选择是正确的，只有将自己想要表达的东西让更多人知道，才有可能应付这种情况。

　　然而他算漏的一点就是，面前的乔林·那鲁是一名刚刚迈入四级的高级守望者。

　　“放肆！竟然胆敢扰乱正常的审讯，质疑专查组的决定，你这是在抗命！违抗军令！在战争时期，违抗军令，我有权就地格杀……”一顶又一顶的帽子扣上来后，乔林·那鲁先是虚空一抓，直接将那股声音完全限制了起来。

　　同时他自己所说的话，却是传了出去，在做出这些的同时，原本盘膝而坐的乔林眼中闪过了一丝红芒，凌厉的瞪了梅德佐夫一眼。

　　随后一股一环扣着一环的无形波动，从他正前方突然出现，以环面狠狠的撞向了梅德佐夫。

　　梅德佐夫也没想到对方竟然如此胆大妄为，竟然会直接在这种地方出手，面对实力差距这么大的强者突然出手，他根本没有丝毫反应的时间。

　　高级守望者的攻击波动，就算是随意出手，也不是连守望者都还没达到的梅德佐夫能够应付的。

　　不过就在这股无形的灵魂波动以环状撞击过来的时候。

　　李轩却是轻跨一步拦在了梅德佐夫的面前。

　　右手看似轻描淡写的挥动了一下，便直接将这股灵魂波动完全打散。

　　整个无形的圆环瞬间破碎了开来。

　　只是同时，李轩也是不自觉的退后一步，身体也不由的晃了晃。

　　“不愧是高级守望者，如果不是最近固有领域大致框架定下来了，恐怕仅仅这一击就能够让我受伤。”李轩心中不由暗叹。

　　现在他在普通状态下，面对这种级别的强者而言，还是显得弱势了一些，对方随意的攻击，自己全力应付竟然都还差点没挡住，恐怕必须要固有领域完全架构后，才能够得到根本上的改善。

　　然而，此时的乔林·那鲁心中的震撼则是更大“怎么可能，根据发送过来的消息，这不是美迪校验赛的亚军么，就算他当时就做出了突破，怎么可能能够挡下我的攻击！这不可能！”

　　四级以上的守望者之所以会称之为高级守望者，那便是因为他们与低级守望者有着极大的区别，虽然不可能有变革者和守望者的差距这么大，但是按照幻星兽的分类也能够明白。

　　一到三级守望者是五阶，而四到六级守望者却是对应六阶。

　　这次李轩挡下了自己的攻击，对于乔林而言的冲击可谓无比的巨大……


第五百六十八章 征召

　　“你是叫李轩是吧，呵呵，很不错……”强行压下心头的震撼之后，乔林脸色平静下来说道。

　　连带的他的语气和情绪也渐渐稳定了下来。

　　然而，以李轩的敏锐程度却是在之前清晰的感应到了，在起初沉默的一会儿，乔林的领域反复有过数次巨大的波动。

　　最终才是渐渐平静了下来。

　　显然是心中犹豫过。

　　他再怎么全权负责这次的审问，也不可能整出什么太大的动静。

　　如果没有这次的意外，在乔林看来，他有能力能够将所有的波动都控制在这个房间内部。

　　这样的话，无论到时候出现了什么结果，是有人因为‘抗命’死了，或者受到了永久性的创伤，他都不会承担太大的责任。

　　因为以‘抗命’这种情况作出惩罚，在现在军管时期，永远都不会有错，就算程度稍微过了点，那也不会有人说什么。

　　但在李轩现在接下这次‘轻描淡写’的攻击之后，乔林却是没有把握能够将所有的问题都控制在这个房间内部了。

　　这种时候真的出现两名守望者大打出手的情况，很显然就超出了他心中有数的那个额度。

　　无论如何，这里都是银月，是北斗防御圈中重要的后勤组成部分之一。

　　“不敢，相比于阁下而言，我暂时却是还有段差距。”李轩毫不示弱的与乔林对视着说道。

　　这种情况下没有必要作出任何让步，对方之所以沉静了下来，是因为算不准自己的实力，就算自己态度差，他也同样会有原先的顾虑。

　　而如果不是自己出手打散了这次攻击，恐怕就算自己一行人在这里都装孙子都没用。

　　李轩这句话的言下之意自然就是，暂时还有差距，但以后嘛……

　　反正这个身份就是专门用来嘲讽的，将注意力都吸引过来也好。

　　“年轻真好，我们继续吧……”面对李轩针锋相对的语调，乔林好像没有丝毫的不悦，仅仅只是淡淡的笑了笑，便开始继续他剩下的职责了，好似刚刚发生的事情都没有发生一样。

　　乔林心中明白，有李轩在这里，他不会再有机会对其他人做什么手脚了。

　　想到这里的时候，乔林·那鲁心中也是轻叹了一口气，如果自己不托大就好了，一个个分开来‘提问’的话最起码可以能够完成一个目标才是。

　　不过当初怕一个个单独见面的时候，前面搞死搞残一个人后面又继续的话，有点不好交代，为了避免一些麻烦才是同这边的负责人说了让他们一起进来。

　　可是没想到原本尽在掌握的情况，却是出现了这种变数……

　　在中途出现了这种情况之后，乔林接下来的问答显得极为正规，这种淡然平静的态度，让李轩心中也是有点沉重。

　　对方很明显的表现出来倒是好应付，但现在好似准备这次就这么算了的情况，给李轩的压力确是更大。

　　很明显，这次对方最初的一些打算是被自己破坏了，但自己的实力却是也在他面前暴露了不少。

　　按照瓦丝尔的性格来看，下次再发难的话，肯定会更难应付。

　　从乔林能够叫出李轩的名字，也能够看出他是完全知道李轩是谁的，校验赛完成刚刚两年，而当初实力表现为六级高段巅峰的李轩，此时却是表现出了这种最起码三级守望者的实力。

　　如果说以前地球联邦仅仅因为连续出现的一些事情，开始慢慢被重视的话，那出了现在一档子的事情后，其受关注等级绝对会蹭蹭的提高，甚至可能会影响到瓦丝而帝国的战略布局。

　　瓦丝尔帝国毕竟是一个庞大的国家，本身要处理的东西实在是太多，不管是国内还是国外，不管是民生还是政治，都需要花费大量的精力。

　　出现一些侧重点改变的话，需要考虑的东西实在是太多。

　　不过显然，在李轩这次表现出的能力后，却是已经有能力让最高层的意见一定程度上达成统一了。

　　现在乔林的安静，仅仅只是由于刚刚得到消息，他有点拿不定主意罢了，可以预计的是，在乔林将消息上报上去之后，接下来无论是地球联邦还是这边的家园佣兵团，所要面对的困境都会加大很多。

　　这种事情都是因为李轩这次的出手而引起的，两年的时间，突破守望者并且达到了三级守望者以上的实力，这种事情实在是太惊悚了。

　　如果按照这种速度下去，这显然会威胁到瓦丝尔的根本利益。

　　只是对于实力的暴露，李轩并没有后悔，如果自己这次不出手，让梅德佐夫正面吃下这种攻击，就算侥幸捡到一条命，那他这一生也都废掉了……

　　从乔林现在问的问题都极为正规的程度来看，估计最开始他的打算其实就并不准备从李轩他们的回答入手，最开始表露出的一些态度，仅仅就是想要激起李轩他们的一丝抗拒情绪。

　　如此便能够将事情的进度纳入乔林的节奏，他仅仅只是注重这次的‘提问’过程，对于结果而言倒是没什么感到大不了的。

　　至于关于聂舞绮的问题而言，就算是乔林都知道，地球联邦的这群家伙绑架她真的是一点用处都没有。

　　自己的根基都还在银河系，难道将人拿出去换好处么？亦或者抓回去唱歌？

　　这在乔林看来，显然最开始就注定是不可能的，在结果上做文章，没有任何意义。

　　然而……

　　塔尔系银河殖民区与普路帝国殖民区的交界处……

　　一艘好似蓝色水晶一样的菱形奇怪飞船，正在以违背物理常识的状态不断的游走着。

　　飞船本身没有任何推进装置，但飞行的速度却是极快，而且相当平稳，同时偶尔还会直接进行一百八十度的速度改变，上窜下跳的，机动变化力还远超太空战机。

　　从它偶尔还会一百八十度的瞬间掉头，其实也可以看出，这艘飞船好像是没有目标似的正在到处游荡着。

　　飞船体表，一直肥硕的兔脸加上两根胡萝卜的叉叉标记，显得异常的刺眼……

　　“不、要。”一个粉色头发的俏丽女子，一脸显得有点生气的表情，鼓着嘴撇开小脑袋一字一字的说道，声音虽然比较柔糯，但显得异常坚定，同时还透出了一丝倔强。

　　微微撇着腿跪坐在地上，衣服背面的几条丝带和宽大的袖子一起垂落在了地面，眼中显得有点倔强的同时又微微有丝雾气。

　　配合上她的相貌和形象，有一种柔弱惹人怜惜的感觉，显得楚楚可人。

　　“不要生气了吗，我也不知道这个东西是怎么坏的诶。”一个身材火辣到爆表，表情却显得极为单纯的绝美女子摆弄着一个奇怪的球形玩偶，有点悻悻的说道。

　　那种看似单纯的表情，配合上这种程度的身材，两者相互结合有一种说不出的怪异魅力。

　　听到这个叫做南宫芷的家伙这样说，聂舞绮也是哼了一下撇头不再理她。

　　见到对方这种反应，南宫芷也是不知道该怎么办，这个东西明明就是自己坏掉的嘛。

　　眼珠子转了转后，她便偷偷摸摸的靠了过去，然后献宝似的递出了一个漂亮的宝石讨好的说道，“你就唱一个嘛，我把我收集的宝贝送给你哦。”

　　看着面前粉嫩手掌上面的那颗微微粘上了一些污渍的普通红宝石，聂舞绮也是显得一阵发闷，怎么会突然摊上了一个这样的家伙，而且呆毛竟然会在这艘飞船当中失去功能，运气真是太背了。

　　四周那内部流动着流光的水晶墙壁和设施，也让聂舞绮不明白这到底是艘什么飞船。

　　单初游荡到一个似乎是普路帝国边防站的时候，这家伙嚷嚷着劫富济贫，将那边的一个整编驱逐舰队全部轻松挑翻的战斗力，也是让见识极广的聂舞绮有些发呆，现在就是希望这种事情不会给银河同盟添麻烦就好……

　　……

　　“如此，便谢谢各位的配合了，合作愉快。”乔林·那鲁看着李轩莫名的笑了一下之后，便直接离开了。

　　虽然他最开始的目标并没有达成，但能够发现一个如此重要的情报，却也已经不差了。

　　如果这次没有发现，而是等到合约期到期的时候对方才跳出来，那才是真的辣手。

　　至于现在？三级守望者是很强，但如果不是忌惮对方那后备骑士的身份，就算是自己豁出去付出一些代价的话，都不是不能拿下的。

　　至于有了这个后备骑士的身份之后，那就真的要上报上去，等待一些其他的选择了。

　　守护骑士团的成员又不是没有‘失踪’过……

　　不过想到失踪，乔林也是心情有点沉重，最近帝国的气氛总觉得有点怪异，上次听说赫顿那小子出门完成拜访任务的时候就一去不复返了，现在都还没有出现，而最近驻守在边境星球的好友罗尔德也没有上报的玩起了失踪。

　　再加上前一段时间听说的希奥背叛了帝国，最近一段时间真的是糟糕透了……

　　“那是一位高级守望者，没想到李轩你的实力竟然达到了如此地步。”顾友学用奇怪的眼神看了李轩一眼后，有些感慨的说道。

　　而听到他的话，除了奈顿以外，其他人都是显得极为讶然，身为六级高段巅峰的阿尔沃他们，最多仅仅只能够看出乔林不是普通的一级初段守望者罢了。

　　但却是没想到他竟然会是一名高级守望者，而更为重要的是，李轩竟然能够将他的攻击阻挡下来，这简直是不可思议，这真的是刚从地球出来没多久的后辈么……

　　“唉……，其实你大可不必出手的。”乔林离去后的房间当中，梅德佐夫表情有些复杂，随后看着李轩说道，“这一点觉悟，我还是有的，没想到你的实力竟然这么强，但如此简单的暴露出去却是……”

　　此时梅德佐夫对李轩，的确是从心里发出了感激，但他却也明白这样之后会意味着什么。

　　“我并不仅仅只是救你，如果我不表现出这种实力的话，你认为他会这样就放手么？不然，他大可一个个的来进行‘提问’，将我们全部叫进来，就算不准备全杀了我们，也肯定不会让我们好受的。

　　难道让这里所有人都承担着这种风险？这里除了你们以外，可是还有着奈顿姐和顾伯父两名守望者，我们承担不起这种风险和损失，与其等到最后被迫出手，倒不如最开始就暴露出来，还能够减少损失。”李轩揉了揉额头说道。

　　在李轩的认识当中，瓦丝尔帝国是很早就关注了自己才是，自己并不怕被盯的更紧一些。

　　“李轩说的没错，而且就算瓦丝尔真的准备对我们再侧重一些的话，除了这种利用正规渠道的漏洞以外，很难直接对我们构成威胁才是，就是一些东西以后要多注意一些了，不过李轩你自己却是要更加小心，恐怕他们绝大部分精力都会放在你身上。”阿尔沃缓缓的开口说道。

　　听到他们的话后，李轩先是深深的看了顾友学一眼，以顾友学这种好像固有领域刚刚架构完成，成为正式的一级初段守望者的实力来看，竟然能够看出乔林会是高级守望者。

　　这份眼力和判断，当真是相当不简单。

　　“无妨，如果能够全盯着我倒是最好，其他东西我没什么把握，但唯独保命这一点，我却是有着相当的自信。”回过神来后，李轩无所谓的说道。

　　除了保命能力以外，李轩开始就预备出来的另外一个身份却是也给他添加了不少说话的底气。

　　说不定在场的人当中，安全系数最高的就要数李轩了，嗯～或许说AKY也无需担心什么。

　　毕竟瓦丝尔对地球联邦忌惮最大的地方是一些家伙的修炼天赋，类似于AKY和罗明这样的人才，倒是无需太过在意什么了。

　　他们再强也不可能把地球联邦在科技方面的力量推动到可以同瓦丝尔抗衡的地步，罗明和AKY在各自的专业的确都有着独特的见解，甚至罗明还能够用自己特有的眼光发现其他工程师都没发现的问题。

　　但高级文明就是高级文明，这与低级文明之间的沟壑并不是少数几个精英和少数几个专利能够推动的，这需要无数的积累，而且无故猎杀专业人员可以算是一种忌讳了，对于国家的名声很是不好。

　　在乔林·那鲁离开没多久，李轩他们只是做了一些简短的交谈之后，那名负责这里的年轻军官便是走了进来，随后对李轩他们说道，“现在来说，各位已经是自由了，不过最近一段时间还是希望几位能够一直保持着通信畅通，这段时间真是麻烦各位了……”

　　直到此时，眼前的这次事件才算勉强告一段落，瓦丝尔的确没准备在这个结果问题上做些什么，或者说他们自己本身有一些其他的顾虑。

　　不过自此之后，瓦丝尔也算是真正开始对地球联邦，或者说单纯的对于家园佣兵团以及李轩他们露出了自己的尖牙。

　　可以很明白的知道，未来的压力不会轻松。

　　就算由于这边特殊的环境，瓦丝尔也有自身的顾虑，但类似于今天这种情况，却是要万分提防。

　　在这种战争的军管时期，一些漏洞和空子明显也要好钻的多。

　　……

　　“由于当初的信息管制，更详细和系统的东西，我也不是很清楚，但根据我突破时的经验来看……”一个如梦似幻的空间当中，奈顿对着李轩解释着一些自己架构领域的心得。

　　奈顿本身就是同时具备了多个属性，而且灵武同步率也是极高，他架构固有领域的一些经验，对于李轩有很大的参考作用。

　　奈顿的固有领域当中，似乎并没有地面这种东西，一些物体都是浮空的，而四周风、雷、冰、幻四种属性互相交错配合，完美的搭配出了这个虽然还略显薄弱，但明显极具潜力的固有领域。

　　想来当初奈顿为了架构这个领域也是费了不少的心思，才将自身所有的属性都融合进来的。

　　同时因为奈顿也是灵武同修，所以能够很轻易的带着李轩进入自己的固有领域进行参照。

　　这已经是李轩重新回到银月后的第四天，这几天李轩都是同奈顿呆在一起，讨论着一些领域架构方面的知识。

　　就单纯的实力而言，就算奈顿的灵武同步率极高，他与李轩之间也有一段较大的差距。

　　不过如果按照境界来算的话，她的确有资本对李轩进行一些相关的指点。

　　“唔～，这么说来……”听完奈顿的话，李轩刚准备说些什么的时候，那种熟悉的压迫感却是再度降临到了自己的头上。

　　这种监视感直接穿透了奈顿的固有领域，不过既然在亚空间都不能避免，在这种夹层中的固有领域当中自然也是无法避免的。

　　从这几天更加频繁的情况来看，目测自己的固有领域的确也是快要真正成型了。

　　而通过与奈顿的交谈之后，她也是说，当固有领域开辟成型的瞬间，脑海中便会多出一些莫名的东西。

　　什么规章制度之类的没有明确的说明，但是在准备做一些超出限制的事情之时，却是会自然而然的知道。

　　只是现在她突破后的大多数时间都是出于殖民区内部，受到限制的机会比较少。

　　“今天就到这里吧，那种讨厌的感觉又来了。”李轩有些无奈的说道。

　　对于这一点奈顿自然也没有什么其他的话说。

　　随后附近的景象一阵扭曲急转，两人就回到了一个典雅的小房间当中，这是家园在这里长期定下的一个大型套间。

　　附带有十几个小房间，这也是这家宾馆专门为了一些组织准备的，据说当初为了搞到能够长期租用的权限，也是费了一番手脚。

　　倒是AKY这家伙，利用他老师的名义，比较轻松的在星球上租到了一间高级实验室，自从从李轩这里拿到东西以后，就一头扎了进去，这几天面都没露。

　　然而当李轩和奈顿走出房间来到客厅的时候，却是发现阿尔沃他们几人脸色有些阴沉的坐在一边。

　　见到李轩他们后梅德佐夫开口说道，“上面下了征召令，点名要求让团长随军出行……”

　　顾友学是开通地球联邦权限之人，他的身份算是需要听令的官方守望者，义务不比那些骑士团的成员少，权利还反倒是没这么多。

　　像这种征召令，他是不能够拒绝的。

　　而瓦丝尔的那家伙刚刚离开没几天，这边征召令却是下来了，如果说没有一点关系的话，这谁都不会信·

　　不过应该也不是特意的想要对顾友学不利才是，很可能只是‘顺便’添了一个他的名字，只是既然被添加进去了，想来这次他准备前往的地方，危险系数应该不小才是。

　　此时身为当事人的顾友学倒显得很是平静，有些奇怪的看了李轩一眼后说道，“唔……，估计我是要离开一段时间了，不过在此之前，有些东西我却是要说明的，你跟我来一下……”


第五百六十九章 传承

　　见到顾友学叫自己过去，李轩也有种奇怪的感觉，具体是什么样的心情，他自己也不知道。

　　而阿尔沃他们三人则是一副我懂的表情，这种气氛让几乎可以无视一切外部环境保持平静的奈顿出现了一丝微不可察的尴尬。

　　随即她从李轩背面他看不到的地方，用微妙的眼神盯了自己的父亲一眼，瞬间破掉了那边顾友学的‘蛋定力场’。

　　“伯父？”李轩有些狐疑的说道。

　　“咳咳……，没事，过来吧……”干咳了一下后，顾友学便带着李轩进入了一边的客间……

　　“奈顿丫头，不用担心，我们接触也二十年了，你父亲什么性格我还是了解的，而且风险这种东西却是一直都存在的，这就是我们的宿命，实战才是提升实力的最快捷径，这对于你父亲他说不定是一个契机。”在李轩他们进去后，外面的梅德佐夫冲着奈顿笑了笑说道。

　　面对其他人，饶是这是自己父亲的同事，奈顿都只是冷漠的瞥了他一眼，便不在说话了，与对李轩的态度有着本质的不同。

　　这一点而言，奈顿的性格倒是没出现什么改变……

　　……

　　“奇怪我为什么叫你进来么？”顾友学背对着李轩，轻声说道。

　　“呃……，莫非是前辈对于这次的征召没有把握？”李轩微微沉吟了一下，在他看来应该就是这个问题了，可能他对自己与奈顿姐的关系有着什么误会，所以才会在这种时候找自己过来谈话。

　　“没把握？”好似低喃的声音似疑问又似肯定的发了出来，由于是背对着李轩，所以李轩看不到此时顾友学的表情，而同时，他自身那种敏锐的情绪感应能力现在好像突然在顾友学面前消失了。

　　然而，就在李轩准备再度开口的时候，面前的顾友学身上却是突然爆发出了一股恐怖的威压。

　　威压的程度甚至让李轩不自觉的后退了一步，这种情况让他心中极为骇然，通过第一次见面的时候，自己明明感觉到对方的固有领域好像才是初步架构完全的样子，而现在表现出的压力，却是……

　　与此同时，四周整个房间的空间似乎也发生了剧烈的波动变化，以李轩敏锐的空间感知，明显的感到了这个房间的空间，竟然在这种威压之下完全从主空间独立了出来。

　　这并不是那种将自己拽入固有领域的情况，此时明显还是处于这个房间中，发生变化的仅仅就是这个房间所处的空间。

　　可以当作强化版的空间凝固，虽然不是固有领域，但却仍然可以将里面所有的动静全部隐瞒下来。

　　就算是就在外面大厅的其他人，由于还无法直接对时空产生感应的缘故，所以也不可能知道近在咫尺的地方发生了什么。

　　而这种剥离空间的力量，与自己的空属性竟然好似出自同源……

　　“这是……”李轩眼中爆出一阵金芒，全神戒备了起来，这次的冲击对于李轩而言却是极大，实力倒是没什么，隐藏实力也是一种正常的行为，而且就现在而言他也不认为自己会逊色于对方。

　　然而，给李轩带来冲击最大的，还是对方那种剥离空间的手段，这可并不是由力量达到极限造成的，这是对于空间本质的操作。

　　从自己醒过来到现在，李轩从来没见过，甚至都没听说过有其他人能够同自己一样做到这种事情，甚至他一直以为对于时空的掌握，一直都是自己的专属。

　　而眼前的形象，无疑是打破了自己的认识。

　　“看你这表情，似乎还不太明白自己的一些事情。”面对李轩的反应，顾友学仍然还是保持着自己最开始的样子。

　　“伯父，你……”李轩闭上眼睛，强行将心情平复了下来，以对方有着一些同自己类似的能力，如果真的是有敌意的话，一直隐瞒着才是上策，很显然，对方对于其他人哪怕是自己的女儿都没有告诉才是，而现在却是表现在了自己面前。

　　就现在而言，李轩可不认为自己的实力会逊色顾友学所展现的实力。

　　“奇怪我的力量属性么？或者说你一直都是认为这种力量是你自己所独有的？”顾友学转身睁开眼睛对着李轩说道。

　　虽然此时他的发色并没有改变，但他原本的黑色眼瞳却是同样化为了暗金之色，其中同样透出了一种漠然的感觉。

　　“的确，您的这次举动确实是完全超乎了我的意料，在见到井上雄彦的时候，倒是从他那里得知了一些信息，知道有些人确实能够从我这里夺取我的力量，但我却是没有想到，他们……，不，应该是你们自己会掌握其中的一部分。”李轩并不能说很会算计，但由于有着时空之心的关系，他的反应速度要比普通人快上很多。

　　不能想到的东西，可能永远都想不到，但是如果是能够推导出的东西，他确是能够快速的推导。

　　没错，最开始的震惊之后，李轩却是也发现了对方对力量使用的一种突触感觉，虽然的确是利用了空属性，但总觉得少了些什么。

　　随即他也是结合了以前得知的一些东西，做出了一些推测。

　　“呵呵……，没错，需要获得这次争夺资格的入场卷，便是对于空的掌握，看来，你也并不是一点都不知道。”顾友学听到李轩的话之后，也没有表示什么反对，直接默认了自己就是李轩的竞争者之一。

　　这其实也就不难奇怪，为什么从第一眼看到顾友学后，李轩自己竟然会有一种莫名的敌意了，最开始他是将这归结于奈顿姐的问题，现在看来，似乎是双方间的一种本能的排斥，是来自于灵魂的敌视。

　　深吸了一口气之后，李轩看着顾友学的眼睛缓缓的说道，“那伯父这次找我？……”

　　“放心，冲着你这声伯父，我也不会对你怎么样的，况且，我已经错过了动手的最佳时机了，我们分体想要吞噬本体，最大的倚仗便是在于我们在得到传承的瞬间，就明白你我的关系。

　　同时因为你所受到的传承度，我们能够轻易的分别出你来，现在我对你而言，没有任何优势。”顾友学表情有些复杂的说道。

　　听到他的话，李轩心中也是闪过了一些信息，当初自己的老爸对于自己的情况似乎了解的比自己还多的样子，本来李轩都一直以为是观察者隆奥加告诉的，但现在看来，可能当时顾友学就知道的不少。

　　一些东西很可能是从他这里知道的，不过顾友学到底告诉了多少就不好说了，毕竟他自己肯定也是有着自身的想法。

　　从他现在还能够活蹦乱跳的情况来看，身为另外一个传承体的不坠之城城主，邱吉姆，好像也并没有为难他。

　　“这次我找你，主要就是想要告诉你一些东西，免得到时候后悔，如果不是李公大人的阻止，前一段时间我可是差点被你那个小女朋友杀掉了，后来估计她也是看到了言月和我的关系，所以才暂时放手。”顾友学不自觉的摸了摸脖子说道。

　　“妍儿？她难道知道了这件事情？”听到这里，李轩也是有些紧张，姬滢妍是什么性格，他自然是再清楚不过了，如果她真的知道了这种情况，那是真的会闷声做出这种事情的。

　　而且，让李轩有点冒汗的想到，这家伙现在表现出的力量档次，貌似并不比自己低诶，与小丫头和南宫芷她们不同的是，当初妍儿可是几乎与自己同时修炼的，就算其中加上了南宫芷捡到的那个莫名其妙的东西和不声不响偷袭的因素，这也腻霸道了点。

　　“唔～，那时我领域还没架构完成，实力方面倒是比现在弱上不少，虽然不知道她是从哪里知道的情况，不过看她的架势，貌似是想要将你的所有竞争者都揪出来‘处理’掉一样，嗯……，你有一个好女朋友。

　　不过……，算了，你们年轻人的事情还是你们自己去处理，我就不再说什么了，我需要告诉你的是，除去身为主传承体的你以外，还有着另外一十三名分传承体，现在而言，李公大人和你的小女朋友就正帮着在处理这件事情。”顾友学有些莫名的说道。

　　听到他的话之后，李轩也不知道有些什么想法，自己一直不知道的事情，自己的父亲和女友却是在帮着处理。

　　“是准备给我营造出一个最好的修炼环境么……”李轩此时也不知道有着什么想法，感觉有些莫名的同时，心里也变得暖暖的。

　　“不过，他们能够做到的事情，也肯定是有限的，十三个分传承体当中，有四个人是你必须要注意的，想来你现在也明白，空属性本身是一种凌驾于其他所有本源属性之上的力量，而修炼最关键的一个要素就是平衡。

　　你身为传承的主体，所具备的优势便是绝对的平衡，无论是时与空，灵与肉都是完美同步对等的，但我们分传承体却是不同。

　　而你所需要注意的四个人分别就是灵武完全同步各自掌握着时间之力与空间之力的两人，和时空完全同步各自体现出灵与武的两人，就潜力而言，他们肯定也是逊色与你，但他们占据的优势却是修炼的时间。

　　传承是公平的，虽然你是传承的主体，但冥冥中却是注定了，分体也是有着各自的机会，比如说我，在与你第一次见面的时候就可以选择偷袭你，所以有些东西，你万万不可掉以轻心。”顾友学所讲述的东西，再次给予了李轩一些新的认识。

　　很显然，这种传承的程度来看，不太可能仅仅就是审判者，也就是说很可能审判者之上还有更强悍的一个划分存在，或者说是特殊的审判者……

　　……

　　“那如果我成功的完全得到了传承之后，伯父你会如何呢……”李轩有些惆怅的说道。

　　“或许能够继续活下去，亦或者直接消散吧，谁知道呢，这次我离开恐怕要花费一点时间了，就安全方面你自然是不用操心。”将自己预计的东西说完之后，顾友学也是撤去了四周的空间封锁，准备直接离开房间。

　　只是走到门口的时候，他稍微顿了一下“最后，作为一位父亲，我希望你能够好好正视一下我女儿在你心目中的地位，我能说的也就这么多了。”

　　听到顾友学最后的话，李轩也是陷入了沉思，奈顿姐在心中的地位么……

　　顾友学走出房间后，仅仅是同其他人做了一个简短的道别，就直接离开了住所，准备受命前往。

　　同时他也拒绝了几人的相送，走的相当洒脱。

　　刚开始李轩听到顾友学被征召的消息之后，还准备看看自己是否能够代替对方或者跟着一起去的，毕竟自己的实力摆在这里。

　　但在正面见识了顾友学的实力之后，他却是也放下了心来。

　　毫无疑问，顾友学的固有领域应该也是完成了没多久，但可以肯定的是，在此之前，他应该同自己现在一样，并不是单纯的一级初段守望者。

　　甚至可能不只是一级守望者，而他爆发出的那种实力程度，有可能是一种类似于自己守护模式的情况，只是就程度而言要逊色不少就是。

　　再配合上对方对于空间方面的掌握，自保却是肯定没问题的。

　　倒是顾友学所说的一些东西，让李轩久久无法回复。

　　关于传承的情况，李轩本身就已经隐隐有了一些猜测，现在并不是不能接受，只是他却是没想到妍儿和老爹竟然在帮着自己处理这种安全隐患。

　　虽然顾友学说的轻描淡写，但按照自己现在的实力推测，很显然，其他的传承体现在也都达到了守望者阶段才是，加上一些特殊性，那这其中的难度和风险那是不用细说的了。

　　想到最近发现妍儿的位置飘忽不定，李轩却是也明白她到底是在干什么了，从中也是能够体验到其中的难处，和一心为了自己的那种关怀……

　　只是想到这里之后，再联想到顾友学最后所说的话，李轩也是有点不是滋味。

　　自己与顾友学之前可谓毫不认识，他仅仅只是为了地球联邦的未来就告诉自己这些东西么？这很显然不可能。

　　不说其他的，既然顾友学能够吞噬自己获得自己的力量，那他只要这样做了，同样可以利用到这种天赋，单纯对于地球联邦而言并不会有什么损失。

　　而如果真的毫无戒备的面对他的全力偷袭，李轩并没有把握能够抵挡住，毕竟顾友学所掌握的是自己同源的力量。

　　他之所以这样做，恐怕奈顿姐在其中占据了很大一部分位置。

　　对于自己而言，奈顿姐真的仅仅只是她所说的最好的朋友么……

　　……

　　“你有心事？”很自然的伸手将李轩嘴角的一粒饭粒粘起来，放进嘴里后，奈顿平静的说道。

　　这种以前由于习惯觉得很正常的事情，现在却是给李轩带来了一丝不自然，随后哗哗的就将这顿饭吃干净了。

　　然后含糊不清的说道，“只是想到了伯父的事情。”

　　“这是父亲自己的选择，我相信他。”虽然对于外族人，奈顿完全是另外一副面孔，但毕竟顾友学是她的父亲，而她的话语当中也是透露出了一种相信对方的意味。

　　“现在瓦丝尔帝国已经连续出手了，看来我们地球联邦的受重视程度提升了很多，虽然都是一些顺势而为的事情，但如果继续这样下去，恐怕迟早会出现大麻烦，既然如此，我们也无需坐以待毙，遇到合适的机会尽管动手就是。”李轩眼中有些闪烁的说道。

　　现在心情很纠结，必须要找到合适的渠道发泄一些才好。

　　而因为开始李轩那带起的沉默气氛，都是在闷头吃饭的梅德佐夫他们，此时见到李轩说话也终于松了口气。

　　虽然按照时间和资历来说，自己等人是前辈，但按照实力而言，面前那两个后辈却是甩出自己等人很远。

　　“那也得有合适的机会才行吧。”梅德佐夫忍不住开口说道。

　　“机会当然会有，嘿……上次那家伙说他是叫乔林·那鲁是吧，瓦丝尔帝国的那鲁家族，三大观察者之一的所属家族，当初一些东西，我可还没跟他们算的，帮着保密这么久，算是‘够意思’了。”李轩嘴角扯出一丝邪恶的笑意。

　　当初，由于路过的那只毁灭者级别的跃迁兽，李轩迷航进入的那个封闭的星域当中，可是让他知道了一些有趣的东西的。

　　私自大量收集人类的高级灵魂，用以满足一己私利，这已经是触犯了泛宇宙联盟的法规。

　　虽然不至于有什么灭顶之灾，但让那鲁家族元气大伤，让瓦丝尔帝国分神应付却是肯定可以的。

　　以前，李轩一直都没有利用这种消息，为的就是怕留下手尾从而牵连到地球联邦。

　　而现在，不管自己做不做，地球联邦都已经真正被摆放在瓦丝尔的桌面上了，那就无须再顾虑什么。

　　现在银河同盟是有着外敌当前，内部的矛盾会暂时放在一边，直接上报的话，恐怕也有点不好操作。

　　但这种消息，却是可以先传给与瓦丝尔帝国不对头的一些内部势力，比如自己稍微能够扯上一点关系的奥坚帝国……

　　光脚的不怕穿鞋的，反正水越浑对于地球联邦就越有利，只要能够蒙混过去这段最艰难的时期。

　　等到出现了观察者之后，没有哪个势力会脑残的仅仅为了一颗源质星而做出这种得不偿失的事情。

　　届时，凭借着一些先天的优势，地球联邦绝对能够进入稳定的高速发展期……


第五百七十章 光环

　　“……事情就是这样的，怎么样，有什么其他建议没？”心中打定主意准备在这塔尔系当中直接同瓦丝尔嗑上之后，李轩也算是放松了很多，随即也将那次无意中撞破瓦丝尔见不得光的事情，告诉了在座的几人。

　　在现在这种大背景下，想要正面派出强者来对付家园，显然是不可能的，不管如何，银河同盟都不会允许发生这种事情。

　　一个小小的家园倒是不算什么，但这无疑会很大程度上打击到其他佣兵团和冒险团的信任感。

　　而由于塔尔系这边的银河殖民区，所有的参与势力本身根基都是在银河系，这也就造成了一种相对牵制的状态。

　　个人是有可能做出一些背叛的事情，但银河同盟成员国却是无需担心类似的事情。

　　如果真的有哪个成员国做出了一些不该做的事情，然后被曝光发现了，在九十亿光年之外的本土，会发生什么事情，那就不好说了。

　　当然，相对的，李轩他们却是也明白，毕竟瓦丝尔在银河同盟的影响力不弱，那种顺势而为的事情慢慢这样进行下去，也是会起到打压蚕食的作用。

　　虽然一击毙命的机会很小，但如果不做出有效的应对措施，就会好比温水煮青蛙一样，到最后想要跳出来都不行了。

　　这一次利用前线的征兆令，将顾友学叫走本身其实就是一件恶性循环下去的事情。

　　瓦丝尔能够直接影响到的人，毫无疑问就是代表地球联邦注册的顾友学，虽然不能直接出面对付，但利用一些影响力，一直让他去执行一些高风险任务却是没问题的。

　　常在河边走，必定会湿鞋，如果顾友学出现了什么意外，他们又可以顺理成章的要求地球联邦加派人员。

　　派的话，毫无疑问会继续前面的步骤，而不派的话，那抱歉，这边这块蛋糕，却是已经没有地球联邦的资格了。

　　这其中，瓦丝尔毫无疑问都是按照‘正常’的程序办事。

　　不过现在嘛，在对方发现顾友学的真实实力之前，自然可以拖延一段不短的时间，只要他每次都体现出一种‘运气好’‘差一点’的这种状态就可以了……

　　“这种事情，的确可以做一下文章，虽然这对于这种高级文明来说，并不算太严重的事情，相信很多高级文明私底下都做过，不过，这却是一件相当麻烦和费精力的事情。”一般开口比较少的阿尔沃，此时却是手指有节奏的敲了敲面前的桌子。

　　家园的其他人虽然不知道，但很显然面前那三人的小团体中，是以阿尔沃为首的。

　　随后似乎是略微沉吟了一下后，阿尔沃又继续说道，“这件事情，我可以去拜访几位比较谈得来的朋友，就消息的传递方面应该是不会有问题的……”

　　“嗯，他们都连续做出这种事情了，也已经是差不多撕破脸了，但我们现在需要提防的就是，他们会不会扶持一个敌对佣兵势力来正面对付我们，这样的话便是发生在佣兵当中的私人恩怨，恐怕也没什么人会管的。”看到阿尔沃将事情揽过去之后，李轩也没有坚持说什么让自己来。

　　每个人都有每个人的路子，这种事情自己等人又是不求所得的，能够通知到的势力越多越好。

　　就算提前走漏了消息，这种大范围的星域，也不是说能处理掉，就能够处理掉的，况且李轩还有着当初的一些记录来着，多拷贝几份散播开来就是。

　　反正本来的目的也就是让瓦丝尔分心而已。

　　“这方面的确是要提防一下，不过虽然团长暂时是离开了，但我们这里不是还有守望者级别的强者么？小心一些的话，大多数不对眼的势力都是可以无视的，唯一需要注意一下的是最近对上的‘残虫’……”阿尔沃也是点头认同了李轩的观点。

　　随后李轩也是从他们这里了解到了，感情之所以会同这个‘残虫’对上，最大的原因竟然是因为李亦穹那小丫头的缘故。

　　李轩这几天倒是也知道小丫头跑来了这里挂了个名字，然后就又不见了，但短短的这段时间，却是成功的帮着树立起的这样一个敌人。

　　以‘残虫’的作风来说，会惹人倒是正常，不过听完梅德佐夫的话之后，李轩却是明白了，原来上次校验赛当中，中途突然爆发准备对小丫头痛下杀手的那个叫做欧俾夫的家伙，就是这个‘残虫’的成员。

　　而且还是副团长的身份。

　　知道这个消息后，李轩也大概明白为什这个臭名昭著的佣兵团会以‘残虫’命名了，恐怕和欧俾夫本身人虫混血的事情有点关系。

　　当初几人都是出于同一实力线的存在，欧俾夫还要超出小丫头些许，现在的话，自己见到的莫尼已经突破了，小丫头也在萨蒂雅的帮助下突破了，那以这个欧俾夫的天赋而言，倒是也有很大的几率做出突破才是。

　　而他的身份都只是副团长，那恐怕他们的团长的确就是如同传闻当中的那样，是一名守望者级别的强者了。

　　这倒的确是一个麻烦。

　　本来势力就不弱，如果再有瓦丝尔明里暗里的支持，压力还真不小，毕竟家园佣兵团的短板就摆在这里，人数实在太少了。

　　可以说每一成员都是重要组成部分之一，在李轩利用剥离规则辅助感悟的帮助下，每一个成员突破守望者的几率都还会加不少，再配合上AKY那边研究出来的东西，可以说在他们有生之年，几乎铁定都可以进行突破的。

　　类似于那种五十岁达到六级高段巅峰，然后卡上一个近千年的时间最后寿命枯竭而死的情况，发生的几率应该会变低很多。

　　这种未来的守望者损失，真的是耗不起。

　　“关于这个佣兵团，我会帮着想想办法的，不管于公于私，我都看他们相当不顺眼。”当初那个欧俾夫的所作所为，李轩可是一直都未曾忘记。

　　虽然因为别人出手的干预，自己当时没能怎么样，但这可并不会代表着就这么算了。

　　以前不知道对方在哪里，倒是没那么多空闲的时间去找，现在的话，公私一起上，万万没有放过对方的理由。

　　不管怎么样，那可都是自己唯一的宝贝妹妹，呃……虽然这妹妹是性格有点问题……

　　……

　　“诶～，奈顿姐，你要跟我一起去啊……”看着随着自己一起登上飞船的奈顿，李轩有点讪讪的说道。

　　“怎么，有什么我见不得的东西么。”奈顿那红宝石般的眼瞳盯了李轩一会儿后，平静的说道。

　　听到她这样一声反问，李轩却是也不知道该咋回答，不过却是也算默认了她跟自己一起前往北斗要塞星的事情。

　　本来的话，李轩倒是可以像以前一样的偷偷溜号的，而顾友学临走的时候对李轩说的话，却是让他也出现了一丝感触。

　　虽然以前自己总是不喜欢去考虑这方面的问题，但该面对的就应该去面对。

　　只是现在李轩自己也不太明白自己对于奈顿姐的感情到底是什么，以前生活的时候，自己有些习惯性的依靠她了。

　　姐姐？朋友？亦或是其他……

　　反正顾友学临走时的一句话，却是打破了李轩心中的不少东西。

　　“怎么会，一起来吧，反正也不是去执行任务。”想通了一些东西后李轩洒笑着说道，这次去北斗，他倒是准备进行一些自己后备骑士的义务，顺带的还可以帮着地球联邦积累一些贡献。

　　同时还可以看看有没有能够与那些蚕虫宝宝们有交集的任务，关于那次信息的通知利用，却是已经交给阿尔沃操办了。

　　而这些个蚕虫宝宝的事情，自己却是也要接下才好，毕竟按照一些预计的推算，‘残虫’当中也是有着守望者级别的强者，这交给其他人却是有点辣手。

　　同一般的守望者不同，由于自己的特殊能力，对于实力比自己低的家伙，可是有很大的击杀几率。

　　要是能够对残虫进行斩首，那其他的小问题自然也就能够交由家园的人来处理了。

　　当然，既然强如瓦丝尔都不敢贸贸然的动手，李轩肯定也不会太冲动，不过不说残虫那种霸道的性格，容易给自己留下借口，单凭小丫头那次的事情，就能够直接定义于私人恩怨。

　　就这一点而言，管理起来却是会松很多，不然的话，他们也就不会提防着瓦丝尔资助敌对势力的问题了。

　　只是随同奈顿一起出发之后，李轩却是总觉得自己好像忘记了什么麻烦的事情一样……

　　……

　　“奈顿姐，北斗要塞星我也仅仅只有出入的权限，你需要以扈从的身份才能进来的。”在飞船靠近北斗要塞星之后，李轩对奈顿略带歉意的说道。

　　“无所谓，嗯，需要变装一下么？”奈顿表现的倒是相当的平静。

　　“能换一下当然最好了。”李轩之所以会说一下，本身也有着这层意思在里面的，这次前往北斗星，他是想要低调一点，一个相貌平凡的后备骑士，带上一个祸水级别的美女扈从，这貌似太招摇了点。

　　只是李轩刚刚说完，就脸色一变的转头了过去。

　　一边的奈顿却是直接无视了李轩的在场，直接神色如常的开始解起衣服了起来，动作显得极为细条慢理，好像面前的李轩就是空气一样。

　　听到解衣服和衣物落地的声音，李轩也是不由自主的吞了口口水，同自己在一起的时候，奈顿姐貌似放松过头了。

　　不过此时，李轩却是突然又想起了另外一个与奈顿性格有一些相似之处的家伙，这时他却是突然明白过来，离开时自己忘记的麻烦事情到底是什么了。

　　萨蒂雅现在可是有可能就在北斗星的。

　　而她们的性格，虽然本质是有很大区别的，但有些东西的表现却是有极大的相似之处。

　　奈顿姐是除去认同的人以外，一律无视，对于很多事情也不会放在心上。

　　至于萨蒂雅则是，办事太过认真，不知道玩笑为何物，所以自身不得不屏蔽掉绝大多数在她看来觉得‘无用’的东西。

　　如果这两人见面的话……

　　想到这里，李轩也是有点蛋疼，随即脑海中出现了两个家伙对视无话的情景。

　　就在李轩开始乱想的时候，一边的奈顿却是完成了换装“好了，这样应该可以适应于扈从的身份吧。”

　　此时的奈顿，却是已经变成了她第一次与李轩见面时的那种男装状态，是那种能够让女性疯狂的外表和气质。

　　虽然可能还是有点抢眼，但比起用女装跟着的话，应该还是会好上很多。

　　“诶，风头要全部被你抢去了诶，嫉妒啊。”看着面前正在整理袖口和领口的奈顿，李轩叹了口气说道。

　　“这样也好，免得你沾花惹草。”奈顿无所谓的说道。

　　听到这样的话，李轩也是脑门有点冒黑线……

　　……

　　“第一骑士团后备骑士，李轩，请求着陆。”由于前线已经开始正式交战，此时北斗要塞星的警戒和样子与上次过来的时候不是一个档次的。

　　以前那颗绿色无害的星球，此时却是露出了它狰狞的獠牙。

　　各种星基的武器都全部展露了出来，配合着外太空的陨基防御以及那庞大的战舰群，已经不是简单的铜墙铁壁能够形容的了。

　　作为北斗防御圈最核心的星球，这里也是各大舰队的中转地点，由于战略位置特殊，一般都有着大量的战舰在这附近待命。

　　李轩估摸着自己所见到仅仅也只是其中的一小部分罢了，而这些战舰，最终都是需要派到战场上去的。

　　以这里的部分数目推算，前线进行大规模战役的时候，恐怕就是真正的钢铁绞肉机。

　　“身份确认完毕，允许着陆，非常时期，需要严格遵守各项……”

　　而就在李轩个人飞船进入大气的时候，他却是突然看到了一个有点眼熟的景象。

　　另外一艘个人飞船，尾部拖着浓浓的烟柱朝着地面坠落了下去，同时一个人影从中闪了出来，娴熟的将飞船托了起来。

　　如果李轩没有记错的话，当初迪卢是直接回来了才是，而自己绕了这么久，耽搁了这么多时间现在竟然都是和他一起回来的，那这路上……

　　“嗯？怎么突然改向了。”看到李轩生硬的将飞船抬起，转弯朝着另外一边飞去的时候，奈顿也是有些疑惑。

　　“没事，我记错地方了。”李轩此时也只有报以干笑，总不好说自己怕某个光环效应吧，此时他终于明白当初第十三守护骑士的那种选择和心情了……

　　华丽的个人飞船，悬浮在停靠点的上方，缓缓的降下，随后底部与停靠平进行了吸附，侧边的舱门也打了开来。

　　李轩和奈顿两人便先后的从中走了出来。

　　然而，就在他们刚刚出来的时候，另外一艘小型飞船却是停靠在了对面的一个停靠平台，随后一行人在一名青年男子的带头下鱼贯而出，朝着附近的那个入口走去。

　　见到出来的那些个家伙，李轩却是脸色微微一变，竟然全部都是守望者级别的强者，而且领头之人更是有一种深不见底的感觉，浑身都隐隐散发出一股好似无边无际的威压。

　　守望者级别的强者当中，有人喜欢天生的内敛，也有人喜欢外放，而这家伙明显就是属于那种后者，是一个对自己实力很有自信的人。

　　本来毕竟这里是北斗要塞星，三十二守护骑士团在这里都是有驻扎点的，同时见到这么多守望者倒是没什么。

　　然而这里领头的那名守望者相貌，却是很纯粹的瓦丝尔帝国人种，后面跟着的七个人当中也有六个是这种特征。

　　就在李轩这里注意到了对方的同时，那边一行人也是瞥了李轩他们一眼，随后好似没有丝毫在意的继续朝着入口走去。

　　不过走到一半的时候，那名领头的家伙，却是似乎想到了什么，稍微疑惑了一下，然后再次回头看了李轩一眼，同时停了下来，微微侧头说道，“你，什么名字。”

　　神情显得十分自然，虽然问的很无礼，但却是给人一种理所当然的感觉，好像他就是该这样问一样。

　　“抱歉，在下并不是你所管辖的成员，我没有义务回答你的问题。”李轩脸色平静的说道。

　　对方具体实力是多少，李轩并不知道，但他能够知道的一点就是，自己绝对不是这家伙的对手，甚至守护模式之下也无法应付。

　　“哼～，这是炎冰骑士大人，说话之前，希望你能够想清楚。”那名唯一不是瓦丝尔传统相貌的家伙冷冷的出声说道。

　　“三十二守护骑士团都是完全独立的，就算是炎冰骑士大人，也的确管不到我头上。”李轩并没有将那家伙的话放在心上。

　　瓦丝尔帝国身为银河系的第五大文明，能够出来一位守护骑士，的确是情理之中的事情，这应该是瓦丝尔在塔尔系的主要力量之一了。

　　不是李轩自己嘴贱想要去招惹一个现在惹不起的家伙，而是对方的立场就直接决定了无论自己如何选择，都是招惹定了。

　　既然如此，那还不如表现的硬气一点，而且这里是北斗要塞星，想必就算是守护骑士，也肯定会有自己的顾虑……


第五百七十一章 补丁

　　虽然李轩说是这么说，但既然那家伙都特地停下来出声问自己了，想来也是不知道从哪里看到过自己的资料才是。

　　他倒是没想到瓦丝尔帝国竟然这么看得起自己，连这种仅次观察者级别的存在，竟然都已经通知到了。

　　要知道瓦丝尔帝国本身也就只有三名观察者。

　　而且观察者这种高级侦察兵，一般情况下是威慑作用大于实际作用，或许瓦丝尔帝国真正办事能力最强的强者，就是眼前之人了。

　　三十二守护骑士之一的炎冰骑士，而且，这一级别的强者有很多是需要看运气的，其数目不见得会比观察者多。

　　说不定这名守护骑士就是瓦丝尔唯一一个这种级别的强者。

　　为了‘区区’一个土著文明出来的自己，竟然通知到了这种级别的存在，李轩当真是感到了一丝‘荣幸’……

　　“狂妄，不知死活！”那名唯一不是瓦丝尔族群相貌的家伙冷哼了一下，竟然不顾这里的地点，直接朝着李轩跨出了一步，而后整个手掌朝着李轩以及奈顿两人笼罩了下来。

　　同时一道声音也伴随着他的攻击传递了过来，“既然如此，我便代你家团长对你们好好管教管教……”

　　而对于这个自己随从的动作，有着炎冰骑士称号的那个‘年轻人’却是没有做出丝毫阻止，与其他的几名随从站在原地负手而立。

　　虽然没有明面的下达什么攻击命令，但这种表现无疑同默认无异。

　　感应到一阵精神力随同对方的抬手朝着自己两人笼罩下来之后，李轩也是不由的心中释然，难怪敢这么奔放，感情是个灵能者。

　　随着精神力笼罩了两人之后，那股精神力便产生了一种与对方身体领域共鸣的波动，一股巨大的撕扯力将李轩两人朝着虚空当中拖拽了过去。

　　以前李轩面对马斯托的时候，由于当时双方的实力差距实在是太大，所以根本就无法感应到什么，一点抵抗的能力都拿不出。

　　然而，这次当这种奇怪的精神力波动笼罩下来之后，李轩却是能够明显的出现了一种被束缚的感觉。

　　既然能够出现这种感觉，那便是表明李轩能够自己进行抵抗，虽然不能说明就一定能够扛住，但和以前那种一点反抗余地甚至反抗感觉都没有就被拖拽进去的情况，无疑是有了很大的差别。

　　只是，面对这种可以挣扎的情况，李轩却是没有做出任何抵抗，仅仅只是护住了奈顿，与对方一起同时随着一阵无形的漩涡消失在了原地……

　　“团长，让他这样做，不会有什么问题吧。”一名跟随着的炎冰骑士团成员，感应着面前隐隐透出的一股只有守望者级别强者才能够感应到的波动，对着他们团长汉和·阿斯玛恭声说道。

　　面对自己手下的问题，汉和·阿斯玛仅仅只是轻笑了一下“无妨，这是他自己私人的事情，与我没有半点关系。”

　　……

　　“看样子似乎有点低估你了。”进入到这一片火海的空间之后，李轩也是环视了一下四周。

　　整个空间完全就是一片火海，淡蓝色的火焰充斥着整个固有领域，李轩与奈顿两人一进来便直接受到了固有领域内部火焰的灼烧。

　　而这还是对方没有发动起来的‘正常’现象。

　　除去这些淡蓝色的火焰以外，李轩还略微察觉到了另外一丝与众不同的气息，虽然还没有真正表现出来，但似乎这家伙已经渐渐摸到了共鸣其他属性的门槛，也就是说面前那个傲然而立的灵能者似乎马上就要突破到四级守望者的程度了。

　　与武能者不同，灵能者达到守望者阶段的时候，能够将同级以下的强者纳入自己的固有领域当中，直接在领域内部借助领域的力量对敌。

　　不过缺点也很明显，在同级武能者强者有所察觉的情况下，对方可以利用自身固有领域与空间的共鸣来抵御这种拉扯力，而如果不借助固有领域的本体威能，灵能者仅仅只是在远距离攻击上有点优势。

　　正面对抗会处于明显的下风。

　　只是如果纳入固有领域成功了，那他们便有着越级战斗的力量。

　　在偷袭的情况下，他们也是有能力将实力超过自己的强者纳入其中的。

　　本来的话，利用自己空间方面的能力，李轩倒是有把握能够抵抗住这种拖拽的，不过却是没把握将奈顿姐也一起护住，毕竟这种固有领域的纳入，是距离越近，牵引程度越大。

　　而此时李轩自己的固有领域却是还无法进行工作，单纯只是依靠他的自身属性的话，还是稍微薄弱了点。

　　所以他才顺应着一起进入了这个固有领域。

　　此时奈顿的实力有着一级高段的水准，而她自身灵武同步率也是极高，在战斗力增幅的情况下，如果是反过来将敌方纳入到了自身的固有领域，二级守望者她也不会惧怕。

　　只是此时不但对方是一名三级以上的守望者，而且还是在他人领域的环境，这却是会有不小的风险了，这种情况下，李轩自然不会冒险。

　　“低估？哼～狂妄，进入到我的领域，你们的生死便是由我来掌控……”听到李轩的这种语调，那名灵能者不由嗤笑了一下“你们应该庆幸这里是北斗要塞星，否则……”

　　“否则？”

　　“我现在告诉你。”

　　“有时候进入到别人的固有领域其实并不是坏事……”

　　“而同样，将别人纳入自己的固有领域也不一定全是好事。”

　　洒脱的笑了下后，李轩便是单手举了起来。

　　似乎在印证着他所说的话，一股空间扭曲的波动瞬间以他为中心朝着四周散了开来。

　　好似要将整个空间全部凝固起来一样。

　　空间中的淡蓝色火焰，在遇到了这股波动后，瞬间便消散了开来，李轩与奈顿四周顷刻间被清理出了一片空旷的区域。

　　同时，这片区域还有着不断扩大隐隐波及到整个固有领域的趋势。

　　整个固有领域似乎都出现了剧烈的震动，原本稳定的淡蓝色火海，哪怕是没收到波及的地方也出现了剧烈的抖动。

　　突然面对这种情况，那名灵能者也是脸色狂变。

　　这里可是自己的固有领域，可谓是自己毕生修炼的精华，如果按照这种趋势波及下去，不用再打自己都会遭到巨创。

　　他万万不会允许这种事情继续发生下去。

　　利用自己对领域操控的先天优势，强行控制着自己的固有领域进行平复稳定之时，他四周也出现了数道深蓝色的火焰，不断的旋转着随后华为一道犹如液态的火柱朝着李轩冲刷了过去。

　　并且在攻击出去的同时，还在不断的吸附着四周火海的力量，使得原本就极为暴虐的攻击，变得更加的恐怖了起来。

　　火焰的形态与岩浆有些类似，都显得极为粘稠呈现液态，但其中有着本质的区别，岩浆本身其实只算是液态的岩石，本质是物质。

　　而这种液态火焰的本质却是最纯粹的源能，这种高温已经不单纯是将物体气化的程度了。

　　普通的物质出现在其面前，恐怕就是内部的粒子结构都会直接爆裂开来。

　　火柱经过之处，固有领域本身的空间都是出现了剧烈的波动，配合着那辅助吸纳的火海，威势极为骇人。

　　面对着这种程度的攻击，李轩也是冷哼了一下，四周那股凝固空出的空间，瞬间又收拢了起来。

　　在李轩与奈顿面前，形成了一层空间隔膜，好似完全将这块区域从对方的固有领域独立了出来一样。

　　或者说本身就处于了另外一个次元。

　　那道犹如奔流的深蓝色液态火焰，瞬间冲刷了过去，没有掀起半点涟漪。

　　只是当其完全冲刷过去之后，原地的李轩和奈顿却好似没有受到任何影响。

　　见到这种情况，领域的主人也是脸色一变，回手一召，那道冲刷过去的奔流，便好似有灵性一样的回头缠绕在了他的四周，隐隐将其保护了起来。

　　这就是固有领域的给力之处了，无论他怎么攻击，这攻击的威能都还是处于他的领域当中，他随时都能够重新聚集，整体的消耗与支出可以达到完美的平衡。

　　如果不能一次性的打破这种循环，那其他人便只能被慢慢耗死。

　　“竟然是以自身的领域共鸣为基础，强行在我这里开辟出一个独立的空间么，手段是很奇妙，但你还是太天真了。”虽然对方对李轩所造成的现象有所误会。

　　但这里毕竟是处于他自身的固有领域当中，其中的一切可谓都无法瞒过他的感知，虽然不知道李轩是怎么做到的，不过却是能够大致明白眼前是什么情况。

　　随即他体表爆裂出了一阵蓝中带白的耀眼火柱，四周那不断围绕着他游走的那道火焰洪流也同时加深了颜色。

　　以他自身为引子，整个空间的温度再度开始上升了起来，同时李轩他们所处的那块独立空间四周开始缓缓的聚集起了一股漩涡。

　　漩涡旋转的速度越来越快，附近的火海也不断的朝着其中涌入了进去。

　　好似是准备直接以自己的固有领域为熔炉，强行进行炼化一样。

　　“奈顿姐，你现在这里待一会儿。”感应到四周的变化，李轩便是侧头对奈顿说道。

　　时空和能量之间是有着一种极限关系的，不管是哪里的空间都不例外，如果按照这种趋势下去不做出抵抗的话，这股被自己开辟出的独立区域终究会被攻破。

　　毕竟这是在别人的固有领域当中，这里整片空间都是与对方的灵魂有着相互的关联，自己能够单纯利用空间凝固做到这一步，已经是到达极限了。

　　不过眼前，这个独立空间却也已经完成了它所需的任务。

　　李轩开始也是因为没有直接同这种级别的灵能者交手过，采取的稳妥办法罢了。

　　现在他对于对方的能力，和固有领域的作用也是心中有了个底，接下来的事情，就是在这片空间达到极限之前将对方摆平了……

　　“我可不是你想象当中的弱不禁风，这种程度的攻击，我也并不是不能自己抵挡的。”奈顿淡然的说道。

　　“哈哈……，是我多虑了。”李轩有点哑然的笑了一下，随后便直接跨出了那片利用空间凝固锁定的区域。

　　而此时不但这片独立空间四周漩涡般的烤炉开始升温了起来。

　　那还在与领域合一，全力进行强化的灵能者四周，也是出现了六条奔腾的蓝色洪流。

　　将他的本体纠缠封闭了起来，只有从那流动的缝隙之间透露出的亮白色焰芒，才能够大致了解到对方的情况。

　　在对方也发现了李轩自主出来之后，他好像也早就有这方面的准备，六条缠绕的液态火流，瞬间分出了一半，以不同的角度朝着李轩冲击了过去。

　　离开了那块开始趁机划开的空间之后，李轩也是不敢正面来接这种再度被强化过的攻击。

　　由于四周环境的问题，时间越久，这种火焰洪流的威力也就越大。

　　原本的话，这种体积庞大，速度极快，角度刁钻，并且还能够与空间相吻合的攻击，互相搭配进行捕捉的话。

　　被锁定的目标是极难逃脱的，三条犹如蓝色火龙的攻击，几乎将李轩所有的退路全部封死。

　　不过既然是几乎，这也就说明这三条火龙组成的杀阵，还是无法同最开始六条围绕着他自己的那种形态相比……

　　在三道攻击靠近李轩的瞬间，他四周的一切都好似完全延缓了起来，唯独李轩自己是独立于这种延缓之外的存在。

　　那种原本转眼而逝的漏洞，此时却是直接在李轩面前固定敞露了开来，他自己好似闲庭鹤步一样的在其中穿梭着。

　　显得极为自然，好像这些火龙本身就是故意将空闲位置漏出来给他停靠一样。

　　当他踏出了最后一步后，那延缓的镜头又瞬间恢复到了原来的速度，三条火龙对李轩开始所处在的地方进行了一次‘完美’的合围。

　　互相融合后，化成了一道球体冲散爆裂了开来。

　　处于这片冲击边沿，背对着那块区域的李轩，也是受到了这股冲击的影响，好似是被强风从后面吹过一样，但影响也就是仅限于此……

　　然而就在这个时候，处于剩下三道奔流火焰保护之下的那名守望者，嘴角却是闪过了一丝嘲讽。

　　原本攻击李轩落空的三道火龙融合爆裂之处，在四周的波动还没有平息显得很是混乱的中心区域，瞬间激射出了一道极为细小，仅仅只有拇指粗细的亮白色‘绳索’朝着李轩背后急速冲击了过去。

　　如果说开始那些个攻击的火柱都是液态的，那现在这亮白色的‘绳索’便可以当作是固态的火焰。

　　它的所到之处，整个固有领域的空间都出现了一种破碎的裂痕，就算固有领域的稳定程度无法同主空间相比。

　　但出现这种现象也是极为恐怖的了，就算是放在主空间当中，也肯定是那种即将达到空间极限的攻击。

　　只是在这道攻击就要命中李轩后背的时候，它的正前方却是出现了一道真正的空间裂口。

　　仅仅只是一闪，这道亮白色的‘绳索’就随同那裂口的消失而一同消失了。

　　如果不是那名灵能者狂变的脸色，好像这开始的那种情况都是幻觉一样，变化来的突然，消失的也同样突然。

　　“谢谢款待。”李轩不疼不痒的说道。

　　刚刚那股实质固体化的火焰‘绳索’本质可是与开始那种攻击不同的，是对方利用了一些特殊的手段，一直在自己固有领域中进行凝炼着的一种东西。

　　天晓得这家伙凝炼了多少年，反正他刚刚在那块独立空间中进行解析的时候，只发现了九条这样的隐秘波动，现在的话，自然就只剩下八条了。

　　消失的那一条正在脱离之核当中造反，不过一名守望者级别强者的攻击，想要对毁灭者级别的脱离之核造成什么影响，那显然是不可能的。

　　“你混帐！我要……”自己自从领域架构完成就开始培养的杀手锏，瞬间就被抽走一条，这使得这名灵能者有一种想要暴走的冲动。

　　“你要什么呢？想要将其他八条也送给我么。”李轩淡漠的说道，不过看他的样子，好像却是不准备再上前了。

　　听到李轩的话之后，那名灵能者也是冷静了下来，刚才对方收取自己攻击的方式，似乎只有一种解释。

　　那就是对方自身的固有领域要强过自己的才是，如此才能够在自己固有领域的压迫下强行收取自己的攻击。

　　深深的吸了口气之后，那名灵能者脸色阴沉的说道，“这次事情我认栽了，如果你将我的‘灵焰’还给我，那我现在就放你们出去，否则的话，虽然阁下我可能无法拿下，但你的那位朋友……”

　　“其实，有一句话你说的没错。”

　　“你应该庆幸这里是北斗要塞星，否则……”李轩面无表情的看着对方说道，对方后面这句话，明显是触碰到了李轩的底线，不过也正是如他所说的，这里是北斗要塞星，同时，这次算是利用空间解析的能力，抓住了对方的一些脉动进行了针对性的措施。

　　如果现在双方真的开始玩命起来的话，李轩还真没有什么把握能够拿下这家伙，而且此时外面可是还有一个更要命的家伙。

　　有些事情还是见好就收为好。

　　不过那个战利品，自然也是没有归还的道理了。

　　至于对方的威胁？

　　想到这里李轩也是不由讽刺的笑了一下，随后直接闪身回到了奈顿边上，抬手便撕裂出了一道空间，带着她直接跨入了进去。

　　“可笑……”

　　连固有领域的内裤都被看了个一干二净，难道还指望这东西能够继续困住自己么？

　　刚开始进来的时候，倒是的确可能会有点问题，怕撕裂到亚空间去了，以至于让奈顿姐受不了，而随着时间的推移，自己现在强化了这么多的时空解析可不是做摆设的。

　　守望者对于自己固有领域的所属空间倒是有很强的掌控力度，不过很显然，这个还没有突破到四级的家伙，并没有能力阻止自己的空间撕裂。

　　至于这次撕裂会不会对对方领域造成影响，到时候他需不需要打补丁，那就不管李轩的事情了……


第五百七十二章 就是他

　　北斗要塞星，在处于备战状态之时。

　　地表的绿化林叠加位移开了极多，露出了一片片钢铁的丛林。

　　从原本的自然气息，转换成了一股铁血的味道。

　　而就在一个进入要塞主区域的入口处，却是有八道人影正在互相对视着。

　　这八人明显分成了两波，而且数目很不对称，是以七对一的比例。

　　不过那单独的一人从气势上却是丝毫没有处于下风。

　　“这里面是谁？如果我没有看错的话，那应该是我们骑士团成员的飞船。”迪卢看着面前一行人平静的说道。

　　刚刚将自己的飞船收好，便突然感到了一阵隐晦的固有领域波动，却是有人在北斗星上强行将他人拽入自己的领域才是。

　　这种事情虽然不算归自己管，但既然发现了，那也是应该过来看一下。

　　过来之后，迪卢自己便发现了一艘比较眼熟的个人飞船，同时也看到了这边第十五守护骑士以及他的几名亲卫。

　　自己感应到的那个领域波动，也是出现在了这片空旷的区域。

　　这种现象便是意味着领域的主人已经进入到了领域当中，以当时的波动强度来看，很显然是带了其他人进去的。

　　再加上现在这里的位置，迪卢便很自然的发问了，虽说现在只是第一守护骑士团的副团长，本身并不再是守护骑士，但面对上汉和·阿斯玛他也不会有什么压力。

　　“原来是迪卢副团长，这只是我的手下自发的检查两个可疑人物的身份而已，没什么其他大不了的。”汉和·阿斯玛很随意的说道。

　　对于这位前任的第七守护骑士，汉和的确也有些忌惮，不过有顾虑却也并不代表着怕了对方。

　　而听到对方直接避开了这艘飞船不谈，迪卢也自然知道，被面前领域波动拖拽进去之人的确就是与自己分开赶路的李轩。

　　同时汉和·阿斯玛却是有点疑惑的发现，面前的迪卢在问完这个问题之后，竟然就不再追究下去了，而是同自己扯了一些其他的零碎事情。

　　有一些是与政务有关，而有一些却是直接瞎扯了，这种情况让汉和·阿斯玛有一种奇怪的感觉。

　　不过想到，当时那两人虽然是收敛了自己的气息，但自己单纯的凭借自己的经验和领域的隐秘震动，却是能够大概判断出对方两人的固有领域应该都还相当低级才是。

　　如此情况，哪怕是两人一起上，也不应该是三级巅峰守望者的对手。

　　这种时候他自然也乐意同迪卢扯一会儿，只当作是迪卢这个时候卖自己一个面子，准备睁一只眼闭一只眼的。

　　毕竟这要是换成自己，八成也是会做出这种选择，在他看来，为了区区一个手下就大动肝火的得罪守护骑士级别的强者，这明显是不智的，或许只有那个可笑的风雨骑士才会做出这种幼稚的事情……

　　就在汉和·阿斯玛一副与迪卢很谈得来的表情，同他聊了半天之后。

　　这块有着淡淡固有领域波动的空处，却是突然出现了一阵剧烈的波动，整个空间中间出现了一条黑色的细线，随后以细线为中心朝着两边撕了开来，形成了一个稳定的腔体。

　　而同时在这裂口出现之后，一股带着高温的淡蓝色火焰却是随着开口的瞬间从中猛然朝着外面喷射了出来。

　　虽然这种火焰在领域内部的时候，看似李轩和奈顿都能够较为轻松的抵挡下来。

　　但当它们喷射出来的时候，就算还没接触到地表，地面都因为这种高温直接成片的气化了起来。

　　就连四周的空气都开始了燃烧。

　　远处的树木前几排甚至连燃烧的机会都没有就全部化成了粉尘，后面则是好似要成片的被点燃，一大片区域内的空气也因为突然出现的温度反差，产生了剧烈的扭曲感。

　　发现这种现象后，原本还略微露出了一丝笑意的汉和·阿斯玛不由脸色微微一变。

　　这种情况明显不是正常的离开领域，不说那个有些违和的腔体，单说这种淡蓝色的火焰，明显就是固有领域当中的精华，直接泄漏出来可是会伤及固有领域的元气。

　　要知道一般情况下，灵能者利用固有领域战斗，里面的源能都是密封循环，几乎不会有损失的。

　　不过此时却也容不得他多想，直接朝着前方单手摊开，仅仅只是瞬间，附近巨大反差的温度变化，却是强行被平息了下来。

　　至于那些原本的淡蓝色火焰，则是直接消失无踪，甚至顺着那个腔体还朝着内部延伸了不少。

　　如果说当初李轩在内部仅仅只是利用空间的能力，对火焰进行驱逐的话，那汉和这随意的一次动手，就是直接起到了‘灭火’的作用。

　　同时四周的温度复原的时候，也没有淡蓝色火焰出现时的那种突触，好像是极为自然的平复了下来一样。

　　一些原本温度巨大反差的现象，也没有丝毫的体现，好像刚刚的现象根本就不存在，这里一直都是处于一种常温状态。

　　不过地表下凹露出了底层特制合金甲壳，以及消失的部分树木，却是证明了开始的情况并不是假象。

　　不得不说，汉和·阿斯玛对于这种温度的操控、冷热的转换已经达到了一种炉火纯青的地步。

　　只是虽然用这种惊艳的手段将附近的情况瞬间压制了下来，但此时这位炎冰骑士的脸色却是显得有些阴沉。

　　一个相貌平凡的年轻男子，抱着一个俊秀的银发美少年此时刚刚踏出了那个黑色腔体……

　　在他们前脚刚刚出来，这片区域便再次出现了一阵波动，而后一道有些狼狈的人影，从水纹般的虚空直接闪了出来，在落地之后还不自觉的踉跄了两下，同时他身上的气息显得极为不稳定。

　　甚至连自己的火焰都显得有点无法操控，整个手臂部位的装甲都冒出了一种扭曲的热气，手臂上还残留着一股正在迅速消散的淡蓝色火焰。

　　很显然，李轩在出来的时候给予了这家伙不小的打击，再加上‘灭火队员’的灭火，就好似在伤口上狠狠的撒了一把盐一样。

　　造成了这种现象确实一点都不奇怪。

　　“废物，丢尽了我的脸，你给我滚！从今天起，你便不再是我炎冰骑士团的成员，哼～我们走……”汉和·阿斯玛狠狠的瞪了那名出来的家伙一眼后，随即招呼也不同迪卢他们打一下，就直接转身带着其他人离开了。

　　此时如果汉和·阿斯玛还看不出，这是迪卢故意无视里面的情况，来看自己的笑话的话，那他也就不用混了。

　　亏自己开始还以为是他给自己面子，没想到却完全是自己自以为是。

　　心高气傲的汉和·阿斯玛自然完全无法容忍这种事情，这便也造成了他那名当作撒气对象的手下悲剧。

　　他们离开后，原地只留下了李轩他们与那名显得有些不知所措，正在全力压制自身伤势的灵能类守望者。

　　而很显然，留下的这家伙也没什么好事情在等着他，附近这片区域的影响虽然不算严重，但这里好歹是北斗要塞星。

　　低调的在固有领域内部处理完问题，加上上头有人保的话，自然没什么问题，但现在不但出现了波及到外面的影响，而且他的靠山也直接抛弃了他，以至于现在这家伙要为他自己开始的所作所为来买单。

　　这可不单纯的赔偿金额的问题了，事情往大里说的话，甚至可以当作政治事件。

　　“哼～，没想到这家伙的性格还是这么恶劣。”迪卢看着汉和离去的背影，也是不由的冷笑了一下。

　　“我说副团长，你不是比我先出发这么久么，怎么现在才到，你的伤势痊愈了么？”出来看到了面前的迪卢之后，李轩自然也知道眼前的事情暂时是不用担心什么了。

　　开始是担心这家伙的影响力，李轩故意同他绕开了一下，不过现在既然都碰面了，而且还算是帮助了自己，那自然也不能当作没看到。

　　“出了一些小意外，耽误了几天，至于伤势，能够处理的已经处理过了，剩下的就是靠日常的修养，毕竟以前的一次暗伤都还没好的，处理起来可能有点麻烦，不过对于实力的影响却是不算大。”迪卢收回目光后，也是无所谓的说道。

　　不过随后他又是有点怪异的看了还抱着奈顿的李轩一眼，一个相貌有些平凡，显得有点清秀的年轻男子，用公主抱的方式抱着一个极为俊秀的美少年，这现象稍微有点那啥。

　　被迪卢用这种眼神看了一下后，李轩才反应过来，出来之后由于外面的这种紧张气氛，使得他竟然忘记将奈顿姐放下来了，或许这柔软的身体也是让他下意识的有些不舍吧。

　　倒是被放下的奈顿一脸的平静，显得丝毫没有在意，只是稍微整理了一下有些褶皱的衣服。

　　“这是我的同伴，奈顿·比奥斯，跟我过来一起看看的。而这位就是我现在所属骑士团的副团长，迪卢·奥迪那，他的实力很强哦，前第七守护骑士。”李轩干咳了一下互相介绍了一下两人。

　　而听到奈顿的名字之后，迪卢也是大有深意的看了李轩一眼，他可是知道李轩另一个身份的知情者之一的，两个名字只差了一个字，这让他的眼神稍微发生了一些变化。

　　“你们要稍微注意一下，汉和·阿斯玛这家伙当初我还担任守护骑士的时候就已经上位了，如果不是他这种性格的话，排名应该还有提升才是，撇开实力方面不谈，他对于区域战斗的节奏把握和指挥能力绝对是名列前茅的。

　　同时，他也是个很要面子和心眼很小的家伙，我倒是无所谓，不过你们两人却是要留神一下，别留下什么把柄。”迪卢提醒的说道。

　　听到他的这种话之后，李轩也是有些无奈“不管如何我都是得罪了他的，他们瓦丝尔帝国对我的母星有很邪恶的企图，因为我天赋的问题，恐怕把握住机会的话，他绝对不会吝啬给我致命一击。”

　　毕竟是与迪卢并肩作战过，而且现在自己也没隐瞒自身的国籍，有些东西也并不是什么秘密，所以他也是直接同迪卢明说了自己的状况。

　　“唔……，好像的确是略有所闻，不过他们的选择，我却是也能够理解，如果我有着一个你这种天赋的敌人的话，那我绝对会在你还没成长起来将你扼杀。”迪卢沉吟着说道，当初李轩刚刚突破后，可是直接利用守护模式帮他解围了。

　　当时的那种视觉冲击，可是让迪卢记忆犹新，虽然他因为自身的节操，并没有问什么，甚至都没有同若森说明，但不说可不是代表着他会忘记这种事情。

　　不过他却是也只点到这里了，其本身绝对不会有兴趣介入地球联邦与瓦丝尔之间的冲突来。

　　如果是炎冰骑士单纯对付李轩的话，他倒有可能会帮衬一下，但这种涉及到立场的问题，他肯定也不会轻易参合进来的。

　　“走吧，回驻扎处，团长已经执行任务回来了，至于这家伙，后面的执法大队会处理他的，一个弃子而已……”迪卢对着李轩说道，随后瞥了一眼那个有些失魂落魄的家伙。

　　这种表现倒是让李轩稍微感到有点怪异，记得当初他第一见到迪卢的时候，这家伙就是不准外人进入驻地的。

　　而两个月的接触，他也的确是发现了迪卢不是那种会徇私的人，对他而言规矩就是规矩，恐怕除了萨蒂雅以外，没人能够让他做出这方面的改变。

　　自己现在是有着后备骑士的称号，自然是能够轻松进入，不过对奈顿也没什么表示就有些奇怪了。

　　“不要一副这样的表情，这位朋友应该是圣族的嫡系后裔，再加上你身份的担保，破例带他进去也没什么。

　　而且就算我不同意，你肯定也会去找团长游说的吧，既然如此我也还没古板到这种地步。”迪卢随意的笑了一下。

　　听到这家伙这样说，李轩心中却是有点冒黑线，在他的印象中，迪卢还真就是这种古板的家伙……

　　……

　　“团长，这样做的话，其他团员怕是会有情绪啊。”一名跟随着汉和·阿斯玛的亲卫在进入了入口通道以后，忍不住提醒道。

　　“哼～，我难道还要你来教吗？蠢货，难道你以为我不这样做他就会没事？在双方的角力之下，这家伙的下场可能会比现在还惨，至于对其他人的解释，完全就可以直接说是迪卢那混蛋强逼的就是，难道这个废物还敢到处说我的事情不成……”汉和·阿斯玛冷漠的说道。

　　不过很显然，他后面这几人对他而言也是有一定地位的，否则以他开始表现的情况来看，断然不可能会说出这种话。

　　毕竟这都是他自己的族人，炎冰骑士团不可能全都是由瓦丝尔的人组成的，就算其他势力能够同意，恐怕叫瓦丝尔一下拿出这么多守望者来也是不可能。

　　“倒是那个土著文明的家伙，却是要严密注意一下了，虽然当初情报上是说他有自己利用空间的方式，但做到了这种程度想来他本身的实战能力要高过三级守望者很多。

　　最为要命的是，通过我的感应来看，他的境界绝对不可能超过三级，这种程度的越级战斗，当真是有些不可思议，我记得他出来的时候可是没有装备装甲的，直接在护住了自己肉身的情况下就做到了这种程度么……”汉和·阿斯玛想到这里的时候，眼中也是闪过了一丝寒意。

　　这种怪物，绝对不能留……

　　……

　　呆毛骑士团的驻扎点，上次李轩就来过一次了。

　　不过那个时候战争还没打响，气氛还是显得有些放松的。

　　这次过来情况却是完全不同，这个有点像军营，但更多却是想高档套间的大型建筑当中。

　　此时也是透露出了一股沉重而又严肃的感觉。

　　而李轩他们一行人进来之后也是引起了里面现有成员的注意。

　　不管是迪卢、李轩还是奈顿，每人都是有着吸引注意的能力。

　　迪卢不用说了，副团长，而且平时的琐事都是他管理的，出门完成任务两个多月回来，自然会引起注意。

　　奈顿的话则是靠着她相貌的缘故了，不但是圣族的传统相貌，而且哪怕是放在圣族嫡系当中也绝对是相当‘英俊’的存在。

　　就算是守望者级别的强者，也不是说完全不在意外表的。

　　至于李轩……

　　“喏～，就是他吧。”“嗯～，没想到回来了。”“竟然敢同萨蒂雅大人走这么近。”“不可原谅。”“……”……

　　这种几乎没有什么掩饰的‘小声’嘀咕，让跟着一起进来的李轩不由的背脊有点发冷。

　　上次自己几乎是全天候的躲在了萨蒂雅的房间，后面又因为出任务摆脱了一些纠缠。

　　而现在的话……

　　看这样子，如果不是自己是随同迪卢进来的，如果不是迪卢在这里还很有威信，恐怕……

　　想到这里，李轩也是不由自主的吞了口口水……


第五百七十三章 交易

　　各种角落中的嘀咕，配合着那种瞄向自己的黑化眼神，让李轩有种块走入天竺的感觉。

　　这次出现在这里的骑士团成员，有许多都是李轩上次没见到过的面孔，不过虽然没有见过，但看他们的样子和态度，很显然是已经听说过自己的‘传闻’了。

　　而且这种比上次要强大得多的气场表明了，这种‘传闻’恐怕是有加料了的……

　　虽然李轩不知道萨蒂雅的实战指挥能力有多强，但这种对团员的统御力却是无与伦比的，只是这对于自己现在而言，可算不上什么好消息。

　　好在现在的确是战争时期又或许是由于迪卢在边上，这些家伙嘀咕指点了几下之后，还是很快回到了他们开始的办事节奏。

　　骑士团的成员并不一定都是多高级的守望者，但每人却是都有着自己的特色。

　　像这里留下来的成员，在李轩看来应该就是对于各种规划或者战局的把握有比较独特见解的家伙。

　　守望者就寿命而言可是可以算是无穷无尽的存在，其中有不少人是专心修炼，一些其他方面的涉及最多只会凭借见识的问题比常人高出一点。

　　而另外一部分便会在遇到瓶颈之时，用大量时间花费在其他方面。

　　比如马斯托的药剂合成，要说马斯托的药剂方面天赋如何如何高，那也不见得，倒是能够确定的是他花费在这上面的时间很多。

　　熟能生巧这种事情自然是可以放在任何人身上的，此时再加上他本身一定的天赋，取得成功也不是偶然。

　　很显然，现在还待在驻扎点的这些家伙就是花费了不少时间在战术研究和推演上面的，通过他们略微回复正常后谈论的一些东西，以及偶尔一些智脑上星图投影什么的，也是能够大概确定下来。

　　李轩现在由于平时的一些接触，对于普通星图和一些划分什么的倒是也能够看懂了，只是他对于这些家伙正在讨论的事情，却是丝毫摸不清头脑。

　　最多只能勉强知道，这群恐怖分子是分组的，各自研究讨论的方向也是不同……

　　“走吧，这些家伙说的东西，我也不算多精通，估计你也听不懂。”迪卢拍了李轩肩膀一下，便带着他朝着萨蒂雅的办公处通道走去。

　　“你不是负责平时的日常管理么？你不懂怎么能行，难道萨蒂雅她这方面很强？”李轩有些意外的说道。

　　“团长凭借自身的人格魅力对于统御方面倒是很强，不过战术方面由于年轻的问题，倒不能说太出众，不过一个合格的领导者，是能够充分发挥自己手下的人才，虽然我们在这方面不太精通，但下面却是有专业人士，我们的任务就是负责宏观上的把关而已。”迪卢无所谓的说道。

　　对于他说的道理，李轩自然也是明白，他开始只是没想到这个骑士团这么小的规模，竟然就出现了这种现象。

　　现在看来，虽然各个骑士团的规模编制相对不算大，但重要性却是直接与战略布局挂钩的。

　　“你在其他成员心里，好象是不怎么受欢迎的，当初吉尔来到这里的时候都没有这么大的仇恨值。

　　不但外部有压力，你的内部处境也够呛，虽然太过分的事情他们应该不会做，但一些挑衅却是肯定无法避免的。

　　其他的我不管什么，团内成员的切磋也是合乎情理的事情，但我不允许出现什么伤亡的现象。”迪卢也是明白自己手下是一群怎么样的家伙。

　　或许说其实每一个守望者都有自己桀骜不驯的一面，骑士团的这些家伙肯定也不会例外……

　　“团长，我们回来了。”来到萨蒂雅的办公处之后，看着似乎正在批复文件的萨蒂雅，李轩也是嘴角抽搐了一下，然后不由的瞥了自己一边的奈顿一眼。

　　他倒不是因为什么其他的原因作出这种动作，而是面前的萨蒂雅此时却是身穿一套黑色的燕尾服，头上金色的头发微微束起，整个人也是一副中性的打扮。

　　虽然也是别有一番风味，不过看到奈顿和萨蒂雅两人这种装束的对比后，李轩却是有种无语的感觉。

　　单纯比谁装的像的话，毫无疑问是奈顿更甚一筹，最起码绝大多数人是无法判断出她现在的准确相貌，毕竟她当初可是利用这个身份在地球上到处跑的。

　　而萨蒂雅来说，虽然能够较为容易的分辨出她的身份，但这种装扮李轩可以肯定是她随意穿上的，本身就是当作了日常的服饰来穿，最初的本意压根就没想到合适不合适的问题。

　　现在这样看过来，两种完全不同的目的，都能够造成类似的结果，奈顿和萨蒂雅两人的性格对比真的是有点微妙。

　　正在处理着文件的萨蒂雅，此时也是抬头淡淡的扫了李轩一眼“辛苦了。”

　　她的话倒是让一边的迪卢感到有些尴尬，很明显，这不是对自己说的，以前她可从没这么说过的，这次倒是‘沾光’了。

　　“哦，这就是你们骑士团的团长么？本来开始听名字我还以为是女的来着。”奈顿利用精神力对李轩说道。

　　这种话，却是让一边的李轩额头爆汗，不过随后他却是发现，奈顿说这句话的时候精神力波动很正常，貌似她的语气是认真的。

　　随即李轩也有一种拿头撞墙的感觉，这么明显的身份竟然都没看出来，都不知道该怎么说才好了。

　　而同时，从那边萨蒂雅的反应来看，似乎也是没看出奈顿的身份才是。

　　发现这种情况，李轩在有点无语的同时也是松了口气。

　　只是在他松了口气的时候，却是没注意到此时奈顿和萨蒂雅两人的眼神却是在空中交错撞击了一下，噼里啪啦……

　　……

　　“若森也不在，萨蒂雅和迪卢两人的工作量又大，还真没认识熟悉环境的人了。”虚拟空间当中，李轩一边查阅着一些任务，一边有些头疼的想到。

　　这种情况的话，还是老老实实待在分配给自己的房间吧，外面那群家伙的眼神稍微有点恐怖。

　　在北斗要塞星上，利用李轩自己的后备骑士身份，却是已经能够查看到整体的任务信息了，其中有长期的也有短期的，有附近的也有很远的。

　　不过这些任务当中，几乎70%以上竟然都是与普路帝国的交战有关的。

　　另外一部分中还有小半是关于达文系的任务，虽然现在达文系还并没有直接参战，但既然已经得到了消息的银河同盟，自然不会对其放任不管。

　　哪怕自己的盟友会出面牵制，那肯定也要做出必要的防备的，达文系的电子能力对附近其他文明可是有不对称的优势。

　　“夜鹰？好像哪里听过这个，对了，这不是上次交易会当中，那个叫做德拉贡的守望者所属的组织么，没想到竟然还深入到了这里。”李轩在这里查找任务的时候，却是发现很多任务的提示都是说接下任务后，可以与夜鹰进行免费的信息交流。

　　而夜鹰这个情报组织，李轩也是听过一次的，那就是上次变卖千吨虚空矿石给绿巨人杰姆的时候，遇见的那名对情报方面有特长的守望者，当初他的实力还是一行人当中最高的来着。

　　随即李轩也是对夜鹰进行了一些初步的了解，夜鹰本身算是银河第四大强国格兰王国的官方情报组织。

　　其强大的情报能力直接帮助格兰王国压过了瓦丝尔帝国一头，而且看情况夜鹰在塔尔系的殖民区当中也算是占领了先机。

　　现在虽然看到许多信息是由他们‘免费’提供，但这可是军方信息，一些私人的情报什么的自然会收取高昂的费用。

　　正经的是他们参与了如此多数目的军方任务，这也算是变相的认同了他们的能力，这可是比广告好上无数倍的东西。

　　最起码李轩现在对这个组织的评价就很高……

　　一想到上次交易会的情形，李轩也是扫了扫脱离之核当中的一些个材料，与药剂有关的东西，他都是一股脑的丢给了AKY，一些特种金属什么的又交给了罗明不少。

　　但是饶是如此，由于当初击杀希奥·瓦丝尔的收获，以及那两只破坏者级别的虫族甲壳什么的，他身上还是有着不少自己不能用，但却是很有价值的东西。

　　这些东西在脱离之核当中挺尸也是太浪费了，得找一个渠道拿出去换掉才好，在银月的那几天，可是又打了一批钱给蓝天佣兵团。

　　当然，现在投入了这么多，效果也是不错的，听阿尔沃说，他们都已经注意到了那一股顶着地球联邦名号的势力了。

　　虽然论质量，完全比不上家园，但却是胜在数目不少。

　　不过同时李轩也是知道了，虽然单个的个人来说，自己的成绩算是相当不错了，但家园的内部成员也有很多选择了李轩这种类似的方法。

　　毕竟他们在这里打拼了这么久，除了资金的限制，就人脉方面却是要比李轩强太多了。

　　而且他们更看重可持续发展性，支付的价格仅仅只是略高于市场价，比不得李轩这种手笔。

　　本来的话，李轩还说将大部分资金都交给他们来打理的，不过阿尔沃也说了，他们家园亲善的佣兵团有不少，但敌对的也有不少，这便会使得一些小型佣兵团会与他们拉开一些距离。

　　现在的数目差不多已经快到饱和状态了，李轩委托的那个蓝天佣兵团倒是有着这方面的优势，继续委托他们就是。

　　毕竟从目前的情况来看，这群家伙的确是算值得信赖的。

　　正因为继续保持着这种高投入，在李轩看来，他那些不用的东西哪怕是换成宇宙币或者迪元都要比留着生霉好。

　　至于这种交易会……

　　虽然现在他暂时不知道哪里会有，但他却是没忘记自己现在处于哪里。

　　单纯的守望者数目，附近的星域当中北斗要塞星绝对是有着碾压式的优势。

　　实在没有的话，大不了自己来发起嘛。

　　想到这里之后，李轩便是直接退出了虚拟空间，只是出来之后，他却是发现奈顿姐不知道跑哪里去了。

　　只是给自己留言说她出去走走，不用担心。

　　不过想到奈顿终究不是自己，相对来说虽然她没有后备骑士的身份，但其实在这个驻扎地的待遇，恐怕还要比自己好不少。

　　最起码不会有人莫名的敌视她。

　　就在李轩联系了一下迪卢，问他看自己举办这个交易会能不能被允许的时候，得到的答复却是北斗星上，本来就有守望者们自发组织的交易会。

　　而且由于年代的推移，现在这种交易会已经是变成例行化的了。

　　这可不单单是呆毛骑士团一个团的成员，而是北斗星上所有守望者组成的，在这边局势紧张起来之前，交易会都是处于淡季。

　　但这边局势开始紧张之后，不论是来往守望者的数目，还是他们对于自己所需物品的需求度都是大幅度上升了。

　　使得最近这种交易会极为的火爆，他告诉李轩有兴趣的话可以去联系他见过一面的卡里卡，也就是那个与若森一组的家伙，当初被聂舞绮利用呆毛蹂躏过的杯具。

　　用迪卢的话来说，这么多守望者聚集在一起的本身，其实就算是守护骑士团的一种福利了。

　　他们能够起到互相交流的程度，要远超于普通的守望者，不单单是那些经验心得的交流，单纯有些没用的物品，对于普通守望者而言，运气不好的话可是会直接留在身上留到烂的，而一些想要的物品有时候却是又要花费大量时间来寻找。

　　完全没有骑士团的这种便利。

　　对于这一点，李轩倒是深感认同……

　　……

　　萨蒂雅的办公间当中。

　　此时两道倩丽的人影却是面对面的跪坐着，然后同时端起了茶杯咻～的喝了一口，场面气氛有点微妙……

　　……

　　“哦？与第一守护骑士的关系都不差么，哼～如此的话，迪卢那混蛋会这样也就正常了。”炎冰骑士汉和·阿斯玛看着自己面前的亲卫有沉吟的说道。

　　“团长，就算如此，恐怕也不能放任不管吧，族内信息又有传出，他挡下过乔林·那鲁的一次攻击，预计综合实力也是大致为三级高段守望者。

　　但前一次得到他的信息却是，两年前的校验赛当中还只有六级高段巅峰变革者的实力，这种天赋实在是太匪夷所思了。”那名亲卫本身也就是瓦丝尔的守望者，特地去查之后也是发现了不少了不的东西。

　　在说道这里的时候，他脸上都是一脸的不可置信表情，似乎无法接受这种现实。

　　“现任的第一守护骑士倒是没什么，只是贝尔财阀推出的新一任接替人物而已，除了她那把贤者大人亲赐的武器以外，没什么可虑的，到现在都几乎没有丝毫的战绩。

　　至于那个悲情骑士，虽然实力的确强悍，但因为他那吸引麻烦的可笑程度，也是无需太过担心，如果没感应错的话，上次见面的时候他还有暗伤在身上。

　　但是兰斯洛特可是前任第一守护骑士，他现在可还是挂名在其中担任副团长的，如果将这个麻烦人物引出来的话……”汉和说道后面的时候，也是一脸忌惮的表情。

　　“团长大人，这次我特地找到了内部的消息渠道，据说兰斯洛特本身与现任的第一守护骑士之间有相当深的矛盾，好像他本身虽然也是贝尔财阀的人，但以前代替贝尔财阀在这里征战的时候，贝尔财阀从来就不领情一样。”那名亲卫恭声说道。

　　“消息可信？”听到自己手下的话，汉和也是脸上闪过了一丝意动，随即也想起了在那个传说中的第一骑士还就位的时候，一些表现的确是符合这种说法。

　　“这算是内部人士的消息，嘿～除了第一守护骑士团的团长和副团长以外，目标人物在那里的人缘相当差，表露出这种意向后，对方就将这种事情说出来了，那应该也是贝尔财阀的高层人物，接触过一段时间了，可信度很高……”

　　……

　　“卡里卡、卡里卡，唔～，找到了……”盘坐在房间当中，李轩闭目利用自己的精神力配合时空感知便四散了开来。

　　附近那种对于精神力有着极大阻绝作用的壁障，也被他破开了不少。

　　虽然受到的影响仍然不小，但却是已经足够将这个驻扎点覆盖下来了，而此时卡里卡又正好在自己的房中写着报告之类的东西，所以便直接被李轩锁定住了。

　　根据迪卢的话，卡里卡就是第一守护骑士团在那个交易所的常驻人员，通常是负责联络什么的。

　　李轩之所以这样大费周章的找人，完全是不想惊动骑士团的其他人，免得出现什么麻烦。

　　在用精神力隐隐锁定了对方的房间之后，他便直接在面前划开了一道空间裂口，在其控制之下，裂口原本的那种巨大吸附力也是被限制住了范围。

　　距离太远的话，他倒是无法保证精度，但这么‘短’的距离当中，他却是不会出什么漏子……

　　“啧～，这种我明明不擅长的东西，怎么却是交给我处理了，侦查情报解析，解析你妹啊……”卡里卡咬了咬电子笔头，有点头疼的自语道。

　　不过就在这个时候，一道突然出现的声音却是差点把他的魂都吓没了。

　　“谁叫你是隐匿探查属性的，有些东西只有你自己才能够最好的把握住，能者多劳咯……”

　　丝毫没有提前察觉的卡里卡嗖的一下转身跳到了自己的桌子上，然后便看到了一名眼熟的年轻男子从虚空中跨了出来……


第五百七十四章 提醒

　　“是你？”看清了李轩的相貌之后，卡里卡也是稍微松了口气。

　　刚刚没有丝毫感应的被别人进入到了房间，对他的刺激可是极大的，由于本身是属于灵魂系的幻属性衍生规则。

　　他对于探查的能力方面，可是有着同级强者望尘莫及的天赋，如果是靠近到了这种距离，他有把握就算是副团长都有机会发现。

　　然而刚刚那种声音却是直接出现的，这自然使得他有一种惊魂的感觉，由于对于自己感应能力自信的缘故。

　　这种程度甚至会比普通人突然被吓一跳还要惊悚的多。

　　直到看到来着是李轩后，他才是略微有种释然的感觉，当初李轩同若森对战的那一次可是调用过空间的力量，若森这个也是同他说过。

　　所以对于现在李轩突然以这种方式出现后，除了被吓到的那一下，单纯的惊叹却是还在正常范围内。

　　以卡里卡现在的实力而言，除了他自身的固有领域以外，不见得有能力像当初井上雄彦一样发动那种影响到主空间的常规攻击。

　　所以对于空间的这种禁忌力量而言，他所了解的也是相当有限，在他看来既然李轩能够有自己的方法提前接触这种力量，那做到这种程度就是‘可以理解’的范围。

　　对于卡里卡来说，能够在空间划一道裂缝和能够做出类似于跳跃的情况都是差不多的，由于眼界的问题倒是无法明白这其中到底是有什么差距……

　　“恕我冒昧了一下，没办法，外面那些家伙太热情了。”李轩说道这里的时候也是一脸的无奈。

　　“嘁～，要不是看你救过若森的话，我也会对你‘热情’一下的，说吧，找我什么事，这样大费周章的过来，肯定不是就想要同我说这些东西吧。”轻轻一跃回到自己原来的位置之后，卡里卡也是没好气的说道。

　　对于他的态度，李轩倒是觉得很无所谓，任谁突然被别人这样进到的房间，都是会有些不爽的。

　　随即他便是将自己的来意同卡里卡说了一遍，这家伙平时就是需要负责这方面的问题的，这种事情也算是他的职责了。

　　听到李轩的这种要求，卡里卡也是没有推脱什么直接将他手上的东西丢到了一边。

　　或许他本人也想要趁着这个机会透透气吧……

　　……

　　“这的确是好东西，倒是省掉了不少的麻烦。”穿着一套黑色斗篷的李轩，有些啧啧的说道。

　　此时他正与卡里卡一同前往交易大厅的路上，而此时两人身上却是都穿着这种一个样式的斗篷。

　　这种斗篷本身也算是有点价值的东西，对于探查感应什么的有一些隔离作用，虽然不能对守望者级别的强者做出太大的干扰。

　　但在被别人的感知渗入后却是会发生变色，而在北斗星，所有明白的人却是都会很有默契的遵守着这种潜规则，不会去探查身穿这种斗篷的人。

　　当然这种默契也是相对而言，只是算是守望者的一种福利，军方真的需要查什么的话也是肯定不会注意这种潜规则的。

　　根据卡里卡的话而言，这也算是这个大型稳定交易会带出的副产物。

　　而正是因为这个原因，所以军方需要每一名参与交易会成员的资料，毕竟这里的地点是比较敏感的，所以开始迪卢才会让李轩来找卡里卡让他将李轩带过去，毕竟李轩以前并没有参与过这种交易会，本身还是没有登记过的。

　　在卡里卡带他来过一次后，以后想要也就可以自己来了。

　　这个交易会所的本身就是处于北斗要塞星内部，除去骑士团成员以外，还会接待普通的官方守望者，但是非官方守望者却是没有资格进入这里了。

　　由于有着军方背景，相当于是官方扶持的地点，所以虽然拒绝了一些其他守望者的进入，但也保证了这里的人流量要超出一些地方自发组织的守望者交易场所。

　　要知道普通的时候，守望者拿出来交换的东西都是很有价值的，难保不会碰到很想要这种材料，但却是没有对方想要物品的情况，这种时候说不定就会出现什么意外的。

　　而在这里，有着这种潜规则的帮助再加上军方的背景，却是无需担心什么了。

　　这种现象也是外面的守望者交易点数目极为稀少的原因之一，平常最常见的还是自己的朋友们聚在一起组织的小型交流会什么的。

　　得到了这种消息后，李轩也是觉得相当满意，听起来这种状态比自己开始的打算要好上太多了。

　　如此的话，一些东西却是也可以没什么顾虑的拿出来，希奥身为资深的高级守望者，能够被他收藏的东西，价值肯定不低的，碰到什么眼红的人，也会颇感头疼。

　　这也就是李轩甚至都有拿出来换迪元和宇宙币的冲动了，开始才会觉得无所谓。

　　想要的话，直接出价买吧，说换固定的物品可能会身上没有，但钱总是会有的吧……

　　……

　　“先跟我过来登记一下，你是第一次来到这里的，记住，千万不要用感知力去探查别人哦，不然会被这里列为不受欢迎对象，而且经常来往这里的人肯定也会对你产生坏印象，以前可是有负面例子的。”卡里卡带着李轩进入了一个类似于电梯的隔层后，对他叮嘱到。

　　在他朝着这边走来的路上，也是看见过两三个同自己一样装扮的家伙了，有朝反方向走的也有朝同方向走的。

　　由于卡里卡的叮嘱，李轩却也自然不会去感应对方的身份，只是看了几眼。

　　而路过的那几人也是丝毫没有在意李轩他们两人，现在的电梯当中就有着另外一个前去交易中心的家伙……

　　随着电梯高速下降到了一定的深度之后，面前合拢的电子门也缓缓的打了开来，见到里面的情况李轩也是觉得有些惊讶。

　　头部偏上的高度却是有着一排排三维投影，显示着一些资料，下面则是标注了房间位置。

　　这些信息显示的也是五花八门，最为常见的便是经验交流以及物品交换的，有一些甚至还带上了一丝任务的性质。

　　比如如果能够帮助解开某个瓶颈上的疑惑就能够给予什么物品。

　　这让开始只认为是单纯的交流会的李轩，感到了一丝感慨，没想到这里的人却是有这么多，要知道进入这里的最低门槛可就是要求守望者等级实力的。

　　初步扫一眼过去，这里的这种投影信息就有二三十个之多，而由于一些房间可能是有多人参与的，也就是说人数只会比这更大。

　　如果只是普通的其他交易场所，这只能够用寒酸来形容了，但如果换成参与者都是守望者的情况来看的话，那……

　　不过随即想到现在单纯的呆毛骑士团都在北斗星上有不少人，那这个交易地点现在能有这么多同时展开的交流会什么的也就正常了。

　　而这种有着心得交流的内容，也是让他涨了些见识，每一名守望者对于规则都是有着自己独特的见解的，虽然这种普通的交流肯定不会出现什么压箱底的内容，但通过交流时透露出的一些东西，也是很容易获得收获。

　　特别是，这种情况对李轩会更加有利。

　　尝过一次上次那种叠加突破的甜头之后，李轩的发展方向肯定也是朝着均衡方面来发展的。

　　顾友学可是说了，李轩最大的依据就是灵武同步、时空同步，这其中都是透露出了一种平稳的味道，那保持对其他属性的平衡恐怕也是很重要的一点才是。

　　这一次倒是无需有什么收获，但以后也是可以来的。

　　同李轩他们一起下来的那名参与者，只是扫视了一下这些信息，便顺着一个方向走去，应该是找到了一个比较合适的房间。

　　而卡里卡则是带着李轩一直朝着里面走去，进入到了里面最中央的一个房间进行登记。

　　由于他本身就是呆毛骑士团派驻在这儿的负责人，所以李轩的登记过程相当顺利和迅速……

　　“这次麻烦你了，剩下的我自己来就行。”李轩对卡里卡感谢到。

　　“没什么麻烦不麻烦的，这是我的职责，既然已经来了，那我自己也去转一下，到时候你的事情忙完后就自己回去吧。”说罢，卡里卡便披着那身斗篷消失在了一个拐角处。

　　按照这里的这种情况，估计等下直面看到他都会无法认出他了……

　　“唔～，虚空晶石倒是也算蛮跑火的，可惜后面都丢给罗明去了，不过给他帮着家园其他的人强化一下装甲倒是也不错。”细细的看着一些投影显示的资料，李轩也是不由的心中想到。

　　无论是刚刚下来那人，还是卡里卡，由于在自己当前等级待了一段时间了，所以他们对于自己需求什么，选择哪个房间最好都是能够很快判断出来。

　　不过这对于李轩而言却是不同了，不说其他，单说其中一些东西的名字李轩就是从来都没听过，而且有些就算是听过，也仅仅只是知道这种名字罢了。

　　好在上次AKY给了他一份材料表，让他知道了一些AKY比较擅长的东西，和一些有价值的材料。

　　这也让他在这里不至于摸不清头脑，有些东西他的确不明白，但他能够明白一点的就是，现在自己需要守望者级别的进化液，而有这些材料无疑就能够让AKY帮着合成。

　　另外一些关于固有领域的详细知识，自己也能够利用一些材料来换取。

　　要知道每一个人对于固有领域的架构肯定都有着自己的见解，这种东西对于李轩这种复杂的领域而言也是有不小的帮助的。

　　唯一让他有点纠结的就是，那种好像内裤都被看清了的监视感觉随着自己的修炼越来越频繁的出现，真的让他有点受不了，真不知道领域成功架构后会是什么情况。

　　在这些交易信息当中，除了修炼交流之类以外，就属药剂材料和药剂的交易最多了，比起一些特种装甲材料要跑火不少。

　　正是因为如此，李轩一边对照着智脑中的资料，一边对照显示的信息也是发现了不少的后备目标。

　　虽然其中要求换的目标物品自己貌似没有什么，但既然挂出来了肯定也是有商量的余地的。

　　这也好在是李轩的智脑能够支持与精神力的直接对联，不用他撸出来对着看，否则这种地方出现一个一边看着手上‘小抄’一边看着投影显示的资料将会是一种很有趣的场景。

　　大致的都扫了一遍后，李轩便就近挑选了一个有货的房间走了过去。

　　说明来意后，里面也是很快将门自动打了开来。

　　这个交易会的占地面积并不大，里面的这些分属房间也是以小型的为多。

　　不过李轩进去后却是现在里面已经有着三个人了。

　　其中盘坐在主席上没有身穿这种斗篷，面带笑意的老者应该是这个房间的主人无疑。

　　从他并没有带上那种斗篷，也能够看出这名老者并不怎么在意暴露自己的身份，或许是对于自身实力有自信的那种。

　　而另外两人则是都穿上了与李轩一样的斗篷，此时似乎正在同那名老者交流着什么。

　　那两人唯一与李轩有区别的就是，其中一位的玲珑曲线就是这种宽大的斗篷都无法遮掩住，若隐若现的体现倒是别有一番诱惑力。

　　在李轩进来房间的时候，正是这名身穿斗篷的女子身上却是响起了一阵电子音，应该是有智脑信息之类的。

　　随即也是瞥了进来的李轩一眼。

　　“两位看，这就又有一位客人过来了，还不抓紧机会的话，保不定还有其他人，呵呵……这位朋友不知道是看中了在下贴出来的什么东西，又或者说你有我想要收集的东西么？”那名老者先是借着李轩进来的机会催促了一下另外两人，随后又是一脸笑意的对李轩说道。

　　对于他这样小小的利用一下自己，李轩倒是也不会说什么，很直接的开门见山道，“岩陨菌、硝黄粉、青炎油这三样我比较中意，另外我有着你所需的虫族甲壳，虽然不是你所指定那种虫族，但属性却是配套的，等级是二级破坏者。”

　　“不是我说的甲虫类么？这样的话，其自身的价值却是会降低不少，不过属性配套倒是也勉强，能否拿出来让我先验证一下，当然，你所需的物品我也会让你来检查一遍的。”说罢那名老者便从空间装置当中拿出了三件物品。

　　其中硝黄粉和青炎油都是由一种双层试管装着，而那个岩陨菌却是直接拿出的本体，就好似一种蘑菇一样的物品。

　　虽然李轩不怎么认识这些物品，但却还是能够感应到其中的那种源能波动的，能够蕴含源能的物品，本身就表明了其灵性，想来这家伙也不会拿这些来糊弄自己，他可不知道自己是不认识这些玩意的才是。

　　随即李轩也是将一整套的虫族甲壳拿了出来，任凭对方检查。

　　“还算不错，虽然不是重甲虫类，但这种甲壳也勉强符合我的需求，如果你有晶核的话，那可以换走其中的两份物品，如果没有的话，那便只能够挑一件，我本身只需要一套甲壳足以。”那名老者后面的话，直接将李轩想说的话堵着进了嘴里。

　　换成是他自己，也肯定不想拿自己不需要的东西，去换取另外一份自己同样不需要的东西。

　　“不过既然你是需求这三种物品，想来也是准备提炼进化液了，如果你肯帮着引荐一下那位药剂大师的话，那我用两件物品与你换两套甲壳也是无妨。”随后这名老者也是再次提出了他的要求。

　　相当于是李轩帮着引荐一下，而他却是帮忙同李轩换一项东西，相当于两人都没什么损失，算是双赢的结果。

　　估计是他自己还有自己所需进化液的材料，但没有找到合适的药剂大师，才有此一问。

　　当然也有可能是想要多认识几个药剂师，一般药剂师手上都是有接不完的活儿，多认识几个也是一种资源，好处多多。

　　没人会嫌弃自己的这种资源少的。

　　而听到了这名老者的话之后，李轩却是闪过了一丝犹豫，不过毕竟这里出现的都算是官方的守望者，就身份而言保障性会不错。

　　同时AKY需要大量材料练手的话，将他的名声打出去也是不错的，所以李轩最终还是同意了对方的提议。

　　不过这个时候，两名原本就在房间身穿斗篷的家伙中的那名男性，却是用沙哑明显经过改变的声音开口说道，“这位朋友，既然你是需要挑选两件物品，那是否能够将青炎油剩下，另外在下对于那名药剂大师也颇感兴趣，如果朋友能够帮助引荐的话，在下也能够支付一定的报酬。”

　　就在李轩觉得无所谓想要答应的时候，一边一直没吭声的那名女子，却是用模模糊糊的声音开口道：

　　“看不下去了喵，你们两人合伙欺负新人不懂行情喵，这份青炎油的纯度明显是能够炼制五阶七级进化液喵，能够适用三级守望者，另外两个的年份和效用来看，最多就是五阶三四级的喵。”

　　听到这种话，李轩也是微微愣了一下，虽然他能够辨别出这是不是有用的物品，但因为缺乏经验的缘故，却是无法判断出一些物品的效果，或者说是不知道从何方下手来判断物品的好坏。

　　现在经她人一提醒，才是反应过来，有些东西是看纯度，而有些东西却是看年份的，效果也因为种类的不同有着各种区别。

　　面对这种现象，李轩也是颇为感激的看了那名隐藏在斗篷下的女子一眼。

　　以至于对她的印象一下就拔高了好多，除了她提醒了自己以外，她的说话方式也让李轩颇有一种怀念的感觉……


第五百七十五章 命中率

　　“呵呵～，我可是什么都没说，他想要换走这瓶青炎油的话，我也不会反对。”那名老者此时倒是显得很是淡定，不过他说的话倒是没错。

　　而一边另外那名男子却是沉默了下去，也没有做出什么辩解，仅仅只是淡淡的看了坏事的人一眼。

　　这种时候，这种装束的好处也就体现出来了，由于李轩不会知道他是谁所以他可以做一些平时拉不下脸来做的东西，而同时又由于他不知道那名出声干预的女子身份，所以也同样无法记仇什么的。

　　不过这毕竟只是一瓶药剂材料而已，虽然的确比边上另外两个的效用好上很多，但这种平时的交换，想要换到完全价值对等的东西也是很难，各需索求罢了。

　　正是这种原因，李轩也没办法计较这家伙的一些小把戏，而对方也还继续留在了这里……

　　“既然朋友同意了我的要求，那东西就直接先交换吧，不过还请朋友表露一下身份才好。”那名老者拿出那瓶青炎油以及李轩另外选择的硝黄粉交给李轩后，开口说道。

　　完成交换后，李轩也是将自己的联络信息通过智脑发送给了对方，以对方同为官方守望者或者骑士团成员的情况下，倒是可以保证不会让自己放鸽子溜号什么的。

　　至于让对方知道了自己的身份，李轩倒是没什么可担心了，他之所以穿成这样进来，最大的一点还是为了避开萨蒂雅的亲卫队们，帮忙让自己的交易变低调一点只是顺便。

　　况且现在也就只有那名没有隐瞒身份的老者知道自己的身份罢了，双方都有对方的信息倒是没什么坏处。

　　而至于一开始那个准备稍微糊弄一下自己的家伙，李轩却是直接没有理会了，因为这种小事而结仇什么的，倒是肯定不至于，但他却是还没有老好人到这种时候还会去帮对方。

　　毕竟只是一次普通的引荐而已，他可不认为对方会给出什么好东西……

　　“现在青炎油已经被这位朋友换走了，那就谈谈……”与李轩大致交换了一下后，那名老者便再次与另外两人谈论了起来，想来是他们还有着其他的需求。

　　本来的话，李轩还想要看看自己能不能拿其他东西，将最后一份材料也换过来，不过想到刚开始差点吃的亏，他还是忍了一下，准备先将自己拥有的一些他人急需品拿来换好了。

　　“喵？看样子你好像还有一些其他的东西喵，要不我们找个地方互相交流一下喵。”就在李轩准备告辞离开的时候，那名提醒了他的女子，却是撇开了那边的交谈来到了他的身旁。

　　并且用从斗篷当中伸出了一只带着奇怪手套的手拍了拍李轩的手臂。

　　她那个手套是一种很奇怪的形状，整体上看有点像是猫手掌的放大版，材质应该也是上乘，微微带出了一种俏皮的感觉。

　　“你这里的交易完成了么？”对于这名提醒了自己一下的未知女子，李轩还是蛮有好感的。

　　如果对方想同自己私下交换一些东西，他倒是也觉得无所谓。

　　“不想要了喵，说不定会被坑的喵。”伸出那只带着猫爪手套的手掌不断的张握了两下，似乎是在表示她的那种不满。

　　而对于这边没有丝毫掩饰的谈话，那名老者倒是一副极为淡定的表情，似乎是没听到一样，还是一心一意的与另外那名斗篷男子讨论着什么。

　　“这位先生，等到你的事情忙完之后，应该是有办法能够找到我的，在下就先失陪了。”既然这边都这样说了，李轩自然不会介意，随后对那名宗发老者说道。

　　“请自便，明天在下必定会登门拜访。”那名老者此时也是笑了笑，至于所说的登门拜访，自然就是同介绍AKY给他的事情有关了……

　　……

　　“……难怪我说你的说话口语很象我的一个朋友，原来你也是卡伊姆斯帝国的公民啊。”重新开设的一间交易间当中，李轩有些讶然的说道。

　　两人在租用交易间过程中的一些简短交流当中，对方却是不经意的透露了说，她并不是所属银河同盟，这次是跟随协调团过来的一名成员而已，暂时就留在了北斗星。

　　虽然她没说什么协调团，但李轩却是也知道最近是卡伊姆斯帝国派遣了使者过来想要协调普路帝国与银河同盟之间的关系。

　　再加上对方这种说话的语调，李轩自然是能够大致判断出来了。

　　在他最初的惊讶之余，随后也就有些释然了起来，现在双方都已经交战了，这个协调团的作用也就算是大幅度降低了。

　　但又由于对方身份比较敏感，安排在北斗要塞星接受‘保护’也算是情理之中。

　　现在她们之所以还不离开这里，应该是还想努力一下，或者说等到双方战斗进入纯消耗的粘胶状态时再出来做和事佬。

　　按照迪卢上次的话来说，卡伊姆斯是相当不愿意塔尔系的人类文明进行大规模内部战斗的，估计她们前线对于贝伦系虫族的压力很大。

　　而现在这间交易间便是以李轩的名义租借的，他也就干脆的将自己所有的一些东西列了出来，然后后面就是表明需求五阶以上的进化液或者材料，挂了出去。

　　就着这种难得的机会，他还想请教一些关于材料的识别方法的，也无需太精细的，只要让他知道一些物品的分辨方向就行，其他的可以交给自己的时空解析来操办，就这一点而言，李轩自己的优势却是相当明显。

　　当然，他肯定也是不想吃白食，如果他这里有对方需求的物品的话，他也不在意像开始那名老者一样，因为对方手上没自己需要的东西，而换取一些等价值但自己却用不到的物品。

　　不过如果能够双赢的话，那自然是更好了。

　　“喵？原来你还有我族的朋友喵，你们两人关系怎么样喵？”那名女子依然以那种模模糊糊的声音说道，有种让人捉摸不透的味道，配合着她的这种装扮，却是透出了一种神秘未知的味道，竟然没有露出外表就别有一番诱惑力。

　　习惯性的用她那带着猫爪的手掌贴着斗篷挠头的样子，也同样显得很有趣。

　　听到这种问题，李轩却是一时间有点不好怎么回答了，貌似当初安琪琪送给自己的智脑有点……

　　“咳咳～，好了，先来看看我有没有你想要的东西吧……”干咳了两下后，李轩便将话题引回了正轨。

　　然而，接下来的事情，却是让李轩有种相当无语的感觉。

　　倒不是说这里没有对方想要的，而是说她竟然将自己手上的库存全部换了一个遍，并且在互换的时候，也在一边耐心的教李轩一些东西的鉴别方法。

　　由于自己有着时空解析，所以顺应着对方解说的方向分析下去后，却是能够很轻易的明白这些东西就是如同她所说的这种情况。

　　就算有特例，但也不可能每一个都会出现特例的情况。

　　同时，李轩还发现，对方给自己交换的一些东西，按照她随意的一下介绍都听起来要比自己的物品好的样子，通过自己现学现卖的解析对比，也是印证了她所介绍的功能不会有错。

　　并且这种物品还大多数都是自己现在所急需的。

　　各种进化液的材料，在她这里简直是按打算。

　　而且还会经常惊喜的说一句‘你这里竟然还有XXX喵，这个XX算是附赠品给你了喵。’之类的。

　　反正经过交换，解说，继续交换，继续解说这样循环下来，李轩却是发现虽然自己原本的东西都换出去了，但现在自己手上所持有的稀有物品却是更多了。

　　其中他甚至一度以为是对方故意下的圈套来骗自己的，但之间有一些自己能够认识的物品却是打消了这种疑虑。

　　这家伙不可能会知道自己能够鉴别出什么，不能够鉴别出什么的。

　　总之这种场景让他感觉相当诡异，难道运气真的这么好，那个希奥·瓦丝尔收集的东西，都是对方所急需了么。

　　到后面李轩也只有这样来安慰自己了。

　　而随后当他掏出最后一件物品后，却是再次听到了那种模模糊糊的声音用惊讶的口气说出的话“喵？阿尔朵花茎喵～”

　　“是是……，这又是你所急需的东西吧，换吧换吧，唔～不过这东西竟然被那家伙单独用空间装置盛放出来了，应该也是的确比较稀有才是，这种石柱是叫做阿尔朵花茎么？”李轩有点麻木的说道，由于听的太多，有些麻木了，他却是一下没反应出来对方的语调与开始的那种语调有一些细微的区别，嗯……似乎是加入的情感更多一点似的。

　　“不不，这个东西我却是不怎么需要，能够让我看一下喵？”出乎李轩意料的是，对方稍微呆了一下后，却是不断摇着小爪子说出了这种话，没想到这最后一件物品却是对方与自己交换过程中唯一一件不需要的。

　　不过此时李轩也是松了口气，看来前面的确有可能是‘凑巧’了，或许希奥·瓦丝尔的属性正好与对方匹配吧。

　　“喏～拿去看吧，这是个什么东西？我懒得去查了，能够告诉我么？”李轩肯花时间的话，这种有名字的材料他肯定还是能够搞明白的，不过现在既然有现成知道的‘贸易伙伴’他倒是不介意直接问一下。

　　这种话如果被当初因为这阿尔朵花茎的诱惑吸引，而来找李轩麻烦，结果被他破碎领域后击杀的罗尔德·那鲁知道了，估计得气得从棺材中爬出来才是，希奥·瓦丝尔可就是以这个为报酬唆使他帮着将半枚脱离之核抢过来的。

　　而此时那名神秘女子却是用左手的猫爪将右手的猫爪手套取了下来，露出了滑腻洁白的修长手指，随后轻轻触碰了一下那个阿尔朵花茎。

　　所后一道绿芒却是将整个花茎覆盖了进去，持续了一小段时间。

　　这种光芒给了李轩一种相当杂乱属性的感觉，有土属性的，也有幻衍生出的治愈属性的，应该是某种探测的功能才是。

　　光芒闪烁完成后，她才是再次套上了自己的小爪子用怪怪的口气说道，“你运气不错喵，这株花茎的年份相当的长，对于高级守望者都有不小的作用，它能够充实固有领域，而且药性温和，副作用小，低级守望者也同样能够发挥出效力，是无需配制药剂直接使用的喵……”

　　听到对方这种话，李轩也是有点蛋疼，感情自己就一直带着一个对固有领域架构完善有加成的玩意，当初没好好清点一下倒是失误了。

　　现在就是不知道这种花茎的具体效果有多大了，不过既然说了年份够长的话，那满足自己剩下的那几个步骤应该是够了吧。

　　此时李轩也是美滋滋的想到，虽然他现在还没有判断出这东西是适用于何种属性的，但对自己而言，所需的仅仅只是那种对于领域充实的效果，属性的话，到时候利用空屏蔽掉就是。

　　随后李轩便专心的听对方讲述的阿尔多花茎使用方法了，估摸着就是因为属性的不对称，她才没有看上这花茎的。

　　否则以自己对这东西不太了解的情况，被换走的可能性极大。

　　毕竟在自己最开始看来，那些药剂材料已经全部打包交给AKY了，没想到这单独的一个好似灰色石柱一样的东西，竟然会是一种花茎……

　　“咯咯～，今天的收获我很满意喵，我们还会再见面的喵，拜拜……”

　　听到耳中那种模模糊糊的声音，再看到对方背对着自己离开伸出来摆动了两下示意再见的小爪子。

　　李轩也是忍住了相互留下联络方式的冲动，对方既然没有主动提起，想来是有这方面她自己的问题才是。

　　毕竟她是所属卡伊姆斯帝国的，有这方面的顾虑也能够理解，现在就是希望真的如同她所说的以后有机会再见吧。

　　虽然自己能够识别的材料真心不多，但这次貌似还真是占了不少便宜。

　　现在自己的确是急需这些东西，所以他当初没有什么客气，不过心里却是也大致的明白是欠了对方人情。

　　既然东西都已经交易完了，那他自然也就不会再留在这个专属交易所当中了，至于心得什么的，等到自己固有领域架构完全后再来好了。

　　随即他便退掉了这个租用的场地，半天的时间都没有来一个客人倒是运气够衰的，估计同自己填写的信息太过模糊有关……

　　……

　　“喵～，东西好杂乱喵，估计是从哪个死鬼身上拔下来的喵，嘻嘻……竟然一股脑的全拿出来了喵，好可爱喵。”回到房间将斗篷摘下来的安琪琪，两手托腮扭了扭身子低喃了两句，随后脸上闪过了一丝不正常的潮红，眼神也显得有些邪恶了起来……

　　“是萨蒂雅的后宫骑士团后备役喵，不过有挑战才有味道喵……”

　　……

　　“奈顿姐？你回来了，怎么样，这里还习惯吧。”回到房间，看到奈顿已经回来之后，李轩也是略带笑意的问道。

　　由于收获出乎意料的好，甚至可以说远超自己的想象，所以李轩此时的心情相当不错。

　　“不错，不过也不能一直待着，我们可是还有自己的事情要做的，找到合适的任务了么？”奈顿有点了点头显得很是平静。

　　“也算是任务吧，报酬已经收了，帮AKY介绍几个生意伙伴，他现在不是需要大量材料练手么？单纯靠我们肯定有点不足的……”李轩随即便将今天大致的情况讲了一遍。

　　“这倒的确是，AKY先生对于联邦的作用相当大，配合上你上次印入的规则感知，他这里加把劲的话，家园剩下那些个卡在守望者关卡面前的成员，却是能够加大不少的突破几率。”奈顿也是很认同李轩的选择。

　　“嗯～，大概就是明天回去了，正好我这次收获不错，找AKY来配制一些使用的进化液，也有奈顿姐你的哦……”本来李轩是想要一回来就尝试使用那个阿尔朵花茎的。

　　只是想到这种突破的关键时期，恐怕一天的时间可能会有些紧张，明天可是答应了别人事情的，如此的话，倒是直接等见到AKY后在开始好了。

　　上次自己给他的那些个材料，现在应该能够出现一支成品了吧，正好可以在自己固有领域架构完成后配合一下。

　　毕竟这个阿尔朵花茎可是能够适用于高级守望者的，就算自己的固有领域稍微有点夸张，但现在毕竟已经快架构完全了，药力估摸着会有些剩余才是。

　　然而就在这个时候，李轩的门铃却是被按响了。

　　开门之后却是发现了一名长得有点男子气的女子，没记错的话，这应该是萨蒂雅亲卫队的一名成员。

　　虽然李轩在团里的人气值比吉尔还低，但在驻扎点，还不至于有人敲开李轩的门然后套上麻袋暴打一顿，现在有人找的话，应该是有正事才是。

　　“炎冰守护骑士团亲卫队副队长，向团里提交了对你的决斗申请，这是他送来的战书，当然，你可以选择拒绝。”这个名叫拉米娜的绿色皮肤女子，显得有些没好气的甩出一枚信封给李轩。

　　突然得到一个这样的消息，再看到了手上的信函后李轩也是感觉有点无语。

　　按照这战书上表示的原因就是，李轩当初在初入银河殖民区的时候，遇见的那个死鬼罗尔德是这个副队长的亲生哥哥。

　　里面写明的是，李轩得罪过罗尔德，然后现在罗尔德不知所踪云云，总之就是想要和李轩战个痛快，解决他哥哥与李轩的‘恩怨’。

　　看到消息也是让李轩感到一阵蛋疼，当初自己与罗尔德见面的时候，双方可是没闹出什么矛盾的，至于后面他过来追杀自己被反过来做掉了的事通过这里面写的东西看，对方也是明显不知道的。

　　也就是说，说自己得罪过罗尔德仅仅只是他们一个下战书的借口罢了。

　　但李轩却是有点蛋疼的是，这个借口，太TM牛B了！！命中率腻高了点……


第五百七十六章 深喉

　　“他说要战就要战？他以为他是谁啊，毛病……”稍微摆弄了一下那枚做工还算精致的战书，李轩便随手将其丢到了一边。

　　只是这种动作，让面前那个脸色本来就不太好的家伙，脸色变得更差了起来。

　　看到这种情况，李轩也是不由干咳了一下问道，“呃……这个，我拒绝了不会有什么其他影响吧。”

　　“对你没有任何影响，你尽管放心的拒绝好了。”那名绿色皮肤，颇具男子气概几乎可以用英俊来形容的拉米娜，有点额头爆青筋的说道。

　　拳头也是握了一下，又松了开来。

　　看到对方这种态度，李轩自然也知道估计可能会对骑士团的声誉产生一些负面影响之类的了。

　　不过见到对方这种样子，李轩也就知道多说些什么肯定也无用，随即便直接送客道，“这次麻烦你帮我送过来了……”

　　“哼～，既然他们会直接以决斗战书的形式下达，那你们双方的差距肯定就不会大，以前倒是看走眼了，不过……，你好自为之吧……”冷哼了一声后，拉米娜便直接转身离开了。

　　至于她没说完的话，李轩也大致能够明白是什么意思。

　　无疑就是自己本来就极其败坏的地位，会再度下降，以后谈论自己的闲谈中肯定会多出这次的事情，估摸着还有可能会被‘稍微’改动一下。

　　随即李轩也是思索了一会儿，再次拿起了那张战书审视了一下。

　　上面邀请的时间是七天之后。

　　而以守望者对于银河同盟的重要性来看，虽然他们会允许这种决斗解决私人恩怨的方式，但肯定是不会希望其中有人陨落或者出现重伤的。

　　要知道对于一个普通的五六级文明当中，任何一名守望者可都是扛担子的角色，而银河同盟单纯守望者阶层的强者，主要的数目却还是来自于银河系中那数目庞大的中级文明。

　　如果有人是在战斗中陨落的话，恐怕他们文明内部虽然会有意见，但也肯定能够理解，要是有人是在自己内部的比试中陨落了，那激起的波澜可就不仅仅局限于那个损失的文明了。

　　其他的中级文明肯定也会有一种危机感，从而可能会影响到派出守望者的积极性，所以银河同盟官方对于这种决斗的要求却是比较高的。

　　分出胜负后便必须停手，不能乘胜追杀，也不能动用破碎领域之类的玩命技能攻击。

　　之所以说不能用破碎领域的能力攻击就是说明，必要觉得生命受到威胁后，可以利用这一招进行防御。

　　正是因为两个相当简单的措施，再加上通常决斗双方都会是实力相差两段之类的强者，所以很少会出现那种危险的事情。

　　当然，出现一些意外的可能性也不是能够完全排除的，比如上次吉尔与若森的那种战斗情况。

　　不是每个人都能够在危机关头当机立断的破碎领域。

　　现在再看到那个拉米娜的态度，以及她后面的一些话，本来是想要直接将这玩意丢到一边的李轩，此时也是不由的正面考虑的起来。

　　毫无疑问，接下这种决斗的负面因素会有相当多，在炎冰骑士见识过自己对抗他手下的情况，这次对自己进行邀战的对手肯定最少都是三级巅峰的守望者才是。

　　不过肯定也不会太高，毕竟既然是用决斗来形容，那双方的实力是不能相差太多的，这种东西是有明文规定的。

　　李轩自己心中也清楚，上次看似轻松的拿下了一场优势，其实并不算自己比那名灵能者强多少。

　　而是对方不了解自己的情况，将自己拖入了固有领域，随后被自己利用空间力量罢了一道，真的豁出去的话，自己就算能够拿下对方，肯定也没这么轻松。

　　当初那名第十五守护骑士，之所以会在知道自己有一定空间能力的情况下，放任手下动手，估计还是没有判断出自己的实际战斗力。

　　现在的话，普通状态下的战斗力却是暴露了不少，加上他已经证实了自己的身份，本身肯定从银河那边传来的消息，知道自己的空间特性，安排的对手现在自然也会有这方面的防备。

　　炎冰骑士团那名亲卫队副队长，这次对自己下达的战书，其主要目的应该是以试探性居多，自己参战后，肯定还会加深的暴露自己不少东西。

　　就这一点而言，是与自己的利益完全不符合的，所以开始李轩是直接准备丢到一边。

　　但在看到了那个拉米娜的态度之后，李轩心中却是出现了一些想法。

　　由于自己离开了这里两个月，所以离开时原本就不太好的名声，在这两个月的扩张当中已经让自己除了寥寥几个人以外，在骑士团中完全没办法与其他人交往。

　　虽说名声再坏也坏不到哪去，现在是无法融入，拒绝战斗后还是无法融入，不过如果自己肯参战，并且让其他人知道，自己是为了骑士团的‘荣誉’才被迫答应下来的话。

　　那说不定自己现在这种尴尬的处境，会出现打破的契机。

　　整个呆毛骑士团按照普通团队的规模来说，那是小的可怜，但如果是按照守望者团队的规模来说，却是已经相当强悍了。

　　如果没有上次吉尔将萨蒂雅与自己的关系歪曲出来的话，李轩现在肯定会开始与其他人套近乎，公关公关了，以拓展自己在守望者阶层的强者接触面。

　　这不论是对自己还是对地球联邦而言，可都是有好处的。

　　只是由于中途出现的这种尴尬变故，导致了李轩一来到北斗星驻地的时候，就是呆在房间，不得不打消了开始的一些打算。

　　现在有机会重新打开僵局的话，他倒是蛮心动的。

　　“唔……，在守护模式绝对不能暴露的前提下，有着另外一个身份打掩护，这个身份再嘲讽点，应该也就没什么了，况且终究是与这种级别的强者交手，好处也会不少……”最终衡量了一下后，李轩便做出了最后的决定。

　　守护模式，不但是自己保命的东西，而且守护模式变化的相貌也是会将自己的第二身份暴露出来，所以这一点是李轩的底线。

　　也就是说自己需要以正常的状态与对方交手，由于这次目标的缘故，他倒是无需一定要赢，在保命的前提下带着点小伤被击败应该也能够起到自己最初的目的。

　　不战而退，和明知对手强大，为了团队的荣誉参战被击败，虽然就结果而言是一样的，但对其他人造成的印象绝对是两个极端。

　　当然，没人喜欢输，李轩自己也不例外，能够正常的赢的话，他倒也不会故意让自己输。

　　这仅仅是他对于自己的对手没什么战胜把握，判断出退路而已……

　　“卡卡，你回来了么？”回到房间看着面前的奈顿发呆了一会儿，做出决定后，李轩便开始无良的call起那个刚刚被自己折腾过没多久的家伙起来。

　　“是卡里卡，谢谢，又有什么事？在那边出问题了？”卡里卡没好气的说道。

　　“没，我已经回来了，我只是想要问你一下，对于第十五骑士团的亲卫队副队长，罗夫·那鲁你知道多少？”看投影出对方的表情，李轩也大概明白，估计他还不知道这个消息。

　　不过随着拉米娜的回去，这个消息迟早会传递开来的就是。

　　“有点印象，比较低调的一个家伙，应该是三级巅峰的水准吧，也有可能突破到了高级守望者，我不能太确定，对于其他骑士团的成员，我也不可能知道太详细的消息，你问这干嘛？”卡里卡有些疑惑的说道。

　　“没事了，我挂了。”听到对方的回答之后，李轩也没做啥解释，反正迟早要知道的。现在能够大概确认一下对方的实力也就差不多了。

　　本来的话，他是想要去问萨蒂雅和迪卢的，估计他们两人的信息量要多一些，不过萨蒂雅的智脑是长时间静默状态，得直接去找她本人问，现在她这种忙碌的时候去打扰也不太好。

　　至于迪卢则是似乎是在开会或者干嘛的，通信关闭了，而现在从卡里卡这里知道了自己的对手为人比较低调后。

　　也就可以免去李轩再去询问了，估计问了也是一个大概的数据，不会比卡里卡的好多少。

　　毕竟萨蒂雅和迪卢自然不会关注这种小角色，就算因为信息量的问题，能够知道，但对于其他骑士团比较低调的团员知道的肯定也有限，同卡里卡提供的消息一样，仅仅只有参考作用。

　　不过既然对方已经直接正面摆开阵势了，李轩也几乎可以肯定对方的实力肯定在四级守望者之上了。

　　这种实力强度对于自己目前而言，却是有极大的难度，毕竟上次挡下那个那个貌似是刚刚突破到四级的乔林攻击，李轩就已经感到很吃力了。

　　正面抗衡的话，压力绝对会更大。

　　他可没什么受虐的倾向，输是允许的，但不能太过。

　　万一对方偷偷的下绊子来一下狠的，让自己不自觉的使用了守护模式的话，那就真的是麻烦大了。

　　既然对方定的时间是七天之后，那李轩也就决定这七天的时间里，配合着阿尔朵花茎，要将固有领域的架构完成才行……

　　……

　　“这次的对手会是高级守望者？那你有把握么？”奈顿略显平静的问到。

　　“没，不过保命的把握却是有的，相信我……”李轩显得很是无所谓，似乎并不太将这件放在心上一样。

　　“我相信你。”奈顿并没有劝阻，而是很直接的说道。

　　以她的眼力和了解，自然也明白为什么比较怕麻烦的李轩，会接下这种麻烦的事情。

　　温柔乡是英雄冢，她并没有兴趣去做束缚住李轩的事情，既然已经决定了，那只要保持支持就可以了……

　　只是就在李轩花了半天时间将自己原本就不错的状态，调整到了巅峰，准备正式进行突破的时候，一件被他遗忘的事情，却是出现了……

　　一脸残念的表情看着面前那个笑呵呵的老者，李轩顿时有种抽他一顿的感觉。

　　不过当然也只能想一想，现在不是在交易会所，李轩通过气息上的判断，却是能够发现这名老者绝对是一名五级之上的守望者，甚至不排除是六级守望者的可能。

　　“这位是风雨骑士团的副团长，迈克·阿瑟先生，他说与你有约，我就直接带过来了。”还是那名亲卫队的拉米娜，此时冷冷的对李轩说道。

　　而听到了他的话之后，李轩也能够确认这名老者的确是一名六级以上的强者，虽然肯定不可能有自家呆毛骑士团的副团长这么强大，但普通的六级守望者实力应该是如何都会有的。

　　就连这种级别的强者，都会有兴趣去认识新的药剂大师，可见其珍贵程度。

　　“迈克先生，倒是没想到您的地位这么高，不过我先要提醒的就是，我那位朋友对于六阶进化液的配置，可能会力有不逮。”既然是已经答应了人家的事情，李轩也不好说反悔，于是有些兴致缺缺的说道。

　　“无妨，现在不可以不代表以后也不可以，六阶进化液和五阶进化液的差距，可不像四阶和五阶这么大。”迈克·阿瑟显得不以为意的说道。

　　随后便是用饶有兴趣的眼神看着李轩“本来的话，还只是以为你就是个刚刚加入后备役的小家伙，不过我过来的时候却是听说过炎冰的人同你下战书了？对手还可能是个高级守望者？啧啧……”

　　“嗯？迈克先生也知道了？”听到他这么说，李轩心中也隐隐有了一种苗头，既然毫无相关的第三方都有人知道了，那可能这则消息是被有意的散播了开来，这可是昨天才下的战书。

　　“哼～，想要以这个对我制造压力么，那就随便你，让更多的知道我这个身份也好。”李轩心中漠然的想到，名气这种东西很浮云，但有时候却实实在在的有用，既然现在的身份是专业嘲讽，那就让嘲讽来的更猛烈些吧，不管是正面还是负面的消息，统统都强加上来也没有问题。

　　“的确，这个消息应该是被有意散播开的，看来对方是怕你不迎战。”迈克·阿瑟的表情也是很不以为意。

　　“既然先生已经知道了，那……”李轩刚准备说等我比完再带着去引荐的，不过还没说完就被对方打断了，似乎知道李轩想要说什么。

　　“哈哈，为什么要等到比完？时间是对方定下的吧，你为什么又一定要按照他定下的时间呢？想要花时间调理状态，完全可以等到后在来嘛。”此时的迈克·阿瑟也显得略带几分张狂的笑了出来。

　　听到他的话之后，李轩眼中也是闪过了一丝精芒，是啊，或许这种决斗的仪式是这里流传下来的。

　　但为什么自己一定要按照对方的时间呢，至于不能中途更改时间……

　　“哼～，的确，他有什么资格让我等他，不过是我前进路上稍微大一点的绊脚石而已。”想通了之后，李轩也是出现了一种桀骜不驯的表情，上次破碎领域残留下来的那种奔放的情绪，却是再次影响到了他。

　　或许迈克·阿瑟有一点故意挑衅的味道在里面，但是李轩却是毫不在意，因为他说的话冰没有错。

　　随即他便直接拿出了那封战书，在呆毛骑士团的会客厅当场撕掉抛了开来，随后随意的对一边显得有点发呆的拉米娜说道。

　　“拉米娜小姐，不知道能不难拜托你一件事情。”

　　“什么？”因为李轩的举动略微呆了一下的拉米娜下意识的说道。

　　“帮我把这个交给罗夫·那鲁。”随后李轩虚空划出了一个带出古朴苍老气息的字符。

　　字符出现的瞬间，那被撕碎的战书碎片，便迅速的朝着虚空这个字聚拢了过来，重新架构成了一张新的帖子。

　　整张封面上仅仅只有一个极为繁琐的字体，虽然边上其他人都不认识这个字，但是通过整个字透出的气息却是能够明白，战！

　　“时间就是半个月后的这个时候，至于战书的原因？那就是我看他不顺眼……”李轩将重新重组的帖子甩给了拉米娜之后，一边邪恶的说道。

　　“迈克·阿瑟先生，我们走吧，早去早回。”对拉米娜说完后，李轩便是笑着同迈克·阿瑟说道。

　　一边的迈克看到这种情况，也是先愣了一下，随后放声笑道，“哈哈哈，很好，有个性，我喜欢，炎冰的那群自以为是的家伙我也看不顺眼很久了，哈哈，怎么样，小兄弟有没有兴趣来我们骑士团啊，听说你在这里还是后备役，来到我们团的话我帮你转正哦，我们团长可是最喜欢你这样的家伙了。”

　　本来开始迈克·阿瑟仅仅只是很随便的说说，最多只是想要唆使李轩跑去炎冰那里恶心一下对方罢了。

　　可是现在……

　　虽然李轩仅仅只是在自家骑士团就做完了工作，但这种效果却无疑是狠狠的抽了炎冰骑士团一大耳刮子。

　　别人下的战书直接撕掉了，然后反手立马返还了一份战书回去，这种事情，可是真正的打脸了。

　　这种事情不难做，但却很少有人会愿意做，这无疑是与对方完全的撕破脸皮，没有半点缓和余地的。

　　但李轩需要与炎冰的人有缓和余地么？不需要，因为无论他如何选择，双方的立场都是先天注定了无法改变的，既然如此，与其畏首畏尾，倒不如放开手脚。

　　你要战，我便战！

　　“现在我可没有兴趣换地方。”对于迈克·阿瑟的挖墙角，李轩也是想都没想的回绝了，随后便是与他直接离开了驻扎点。

　　至于奈顿，呃……虽然李轩不知道是神马情况，但昨天她离开了半天之后，回来的时候却是直接带了一个呆毛骑士团正式成员的身份回来。

　　这让李轩这个后备役顿时感到有点泪流满面……

　　现在的话，她就是待在这里习惯一下，然后开始有计划的清任务了，对于这一点李轩自然也没意见。

　　待在这里还能够顺便将自己这次比赛的意义帮着传递出去，不然不发出自己的声音，这场架不是要白打么。

　　在飞离北斗星的时候，李轩分开与迈克·阿瑟各自用自己的个人飞船飞行。

　　迈克倒是知道他需要‘调整状态’以应付回来后的战斗，所以并没有说什么。

　　而当飞船以同步状态进入到亚空间之后，李轩却是将那个灰色石柱样的阿尔朵花茎拿了出来。

　　然后一脸蛋疼的表情看了一会儿后，便表演了‘吞柱’的杂耍，将这玩意整个的从嘴中塞了下去……


第五百七十七章 剪断的牵线

　　“欺人太甚！区区一个卑微的土着，竟然也敢做出这种事情，真是不知死活！”一声略带咆哮的声音从一间北斗要塞的奢华办公厅传了出来。

　　整个办公厅都因为这声咆哮而轻微震动了起来，这发生在要塞内部可是相当罕见。

　　此时汉和·阿斯玛整个人都是脸色铁青，酷爱面子的他，在上次发生了那种小摩擦后都不惜直接抛弃一个有些用处的手下。

　　这次被别人狠狠的扇了一耳光，心中的怒气可想而知，虽然这次战书理论上是与他个人没什么关系的。

　　但这次对方的举动，对自己骑士团也同样有着很大名誉上的羞辱，更何况这次的事情还是自己示意下进行的。

　　最为让他不能接受的是，做出这种事的人，仅仅只是一个土着文明出来的跳梁小丑罢了。

　　只是他却是忘记了，如果不是自己咄咄逼人，找一个‘莫须有’的缘由让手下对李轩下战书，压根就不会出现这样的事情。

　　不过，一般情况下，没人愿意将责任放在自己头上，特别是对完全没有力量威胁到自己的人。

　　天才？没有强大的背景，单靠天赋能有什么用，死了之后就不是天才了……

　　“真以为仗着他的天赋就很了不起了么？可笑……”汉和·阿斯玛此时也是冷静了下来，在自己的地盘，适当的发泄是可以的，但不能被这个影响到自身的决策。

　　“团长，要不我们也这样回敬回去？”一边的一名亲卫看着自己的团长恢复了常态之后，不由的开口说道。

　　“蠢货，还嫌不够丢脸么？而且这不是直接给了他拒绝的接口，嘿……做了这样的事情，可不能就这样算了，现在罗夫的情况怎么样了？”汉和·阿斯玛冷哼了一下说道。

　　“应该明后天就能够完成，本来的话，出来后再花几天时间就能够稳固的，原先的七天刚刚好。”那名亲卫恭声回答到。

　　“既然如此，把这两个交给他，嘿……，亏得他延长了几天的时间，这东西我都是今天才拿到的，既然他这么迫不及待的想要去投胎，那我就成全他。”汉和·阿斯玛眼中闪过了一丝寒芒，直接甩出了两个戒指似的玩意给了自己的那名亲卫。

　　本来的话，这次最主要的还只是想要清晰的了解出对方的能力，然后做出针对性的部署，倒是没打算利用这次机会直接将这个后患除去。

　　不过既然他自己自寻死路，那自己也就无需在意什么成本了，那瓶药剂对于现在的自己而言也是没什么太大的用处，直接交给罗夫·那鲁体现的效果肯定更大，再配合上自己的兵器，那场决斗当中定要将战果扩大。

　　有着那瓶药剂的好处，让罗夫·那鲁触犯决斗的规定，他肯定也不会有抵触了……

　　……

　　“这是！”吞下了阿尔朵花茎的李轩，此时心中却是出现了一种难以言语的感觉。

　　这种阿尔朵花茎表面上是一种灰色的石柱体，但通过当初那个卡伊姆斯的女子介绍，阿尔朵花茎是直接塞入领域当中进行溶解的一种物质。

　　本来固有领域完善的人，是能够通过普通的领域利用，将它收进去的。

　　但李轩现在还没达到这种地步，所以便是选择了先吞下去，然后控制源能将其在体内包裹起来，直接能量化的带入那个渐渐成型的领域气团当中。

　　而在阿尔朵花茎直接被拽入了那个半成型的领域气团后，却是直接化成了一种奇异的物质直接四散了开来。

　　似物质又似能量，其消散开来被固有领域气团吸收之后，却是迅速的催化着领域的成型。

　　其内部蕴含的力量显得极为庞大，在李轩的感觉中，如果量化一下作为比较的话，比起自己上次突破的时候使用的那支进化液要强大得多。

　　最为关键的是，本来李轩还在集中精神，准备利用自己空的特色来屏蔽掉其中的其他属性的，但当阿尔朵花茎化成那种似能量又似物质的状态四散开来之后，却是让李轩惊讶的发现，这种东西本身就没带属性。

　　如果形象点的形容，这个阿尔朵花茎更像是一种没有任何属性的先天固有领域压缩而成的。

　　虽然不能像脱离之核一样，能够单独的开始使用。

　　但在其分解膨胀之后，却是透露出了固有领域的一种本源气息。

　　这也难怪当初对方会说这种阿尔朵花茎使用的副作用极小了，原来是这样的情况。

　　当这种最纯净的本源气息被李轩自己的固有领域雏形吸收之后，那本身已经快要到达极限的气团，也是在快速的变化着。

　　原本灰蒙蒙的气团此时其中却是隐隐出现了一种电闪雷鸣的感觉，好似有一种能够吸纳万物的神秘引力。

　　随着时间的推移，气团的中心却是出现了一道黝黑的小点，以小点为中心，四周灰色的气团好像不断的朝着其涌入进去。

　　并且连续不断的漆黑闪电，也是不断的从气团中随即的诞生出来，然后闪入了那个小点当中。

　　只是虽然看似在不断吸纳着那种灰色雾气，但那团领域雏形的气雾却是丝毫没见缩小，好像哪里还会凭空再次出现这种气雾一样。

　　同时，黑色闪电产生的速度也是越来越快，不断朝着中央激射而去的阵势也是越来越密集……

　　李轩能够轻易的感应到，随着这种被吸入的黑色闪电频率加快，自己体内的源能正在像开了闸一样的狂泻而入。

　　此时李轩也顾不得什么其他的了，勉强分神将整艘个人飞船收入了脱离之核当中，让自己直接置身于亚空间。

　　失去了飞船空元素的阻隔之后，亚空间那种狂暴的空属性源能便好似溪流入海一样，朝着李轩的身体狂涌而入，堪堪保持住了他体内源能的收支平衡。

　　然而，此时李轩有点暗自发苦的就是，虽然源能的平衡是暂时保持住了，身体被这种源能不断的蹂躏也是已经习惯了，但那阿尔朵花茎内部蕴含的庞大纯净领域本源，消耗的速度也是极为夸张。

　　本来的话，李轩就是琢磨着自己的属性比较特殊，领域的结构复杂，消耗会大很多，才会直接使用这个貌似可以支持高级守望者突破的阿尔朵花茎。

　　但，他却是发现自己现在仍然还是低估了自己固有领域成型的难度，随着领域的逐渐完善，所消耗的量也是呈几何倍的增加。

　　现在别说什么借着‘残余’的药力配合进化液来晋级了，能够成功的坚持到领域架构的结束，李轩就要烧香了……

　　……

　　亚空间，一艘疾驰的个人飞船中。

　　“咦？同步怎么解除了，运气没这么坏吧。”本来是闭目养神的麦克·阿瑟此时却是看着飞船的显示，有些疑惑的想到。

　　本来在进入亚空间前，为了防止双方跳跃出来的时候差距太大，两艘飞船特地利用了跳跃同步功能。

　　只是现在显示原本同步的另外一艘飞船却是消失了。

　　“呃……，应该也没什么，估计是系统错误吧，直接先抵达银月后再联系他好了。”疑惑了一会儿后，麦克·阿瑟还是将这个问题放在了一边。

　　毕竟现在并没有显示附近有空间风暴，所以倒是不担心会出什么问题，只当作是普通的小故障处理了……

　　……

　　“这是哪里……”发现那阿尔朵花茎的量有点托不住之后，李轩翻倒了一下自己的收藏，将刚刚才和那个神秘的家伙换回来，还不太具体知道啥效果的试剂，一股脑的全部拿出捏碎了开来。

　　让药剂悬浮在了附近被自己强行稳定下来的亚空间当中，然后通过其中散发出的源能波动判断，直接一股脑的全部吸收进入了体内，然后朝着那领域的雏形压了过去。

　　而当他做出这种举动之后，灵魂中却是响起了‘轰’的一声，随后李轩便是觉得眼前一黑的来到了一个莫名的空间。

　　这个地方，他并不是第一次来了，在第一次进入亚空间、突破到守望者以及突破后第一次穿越星门的时候，李轩似乎是来到了这里。

　　在这里，他见证到了宇宙的起源，星系的诞生，每一次都是对他有着极大的感悟。

　　然而这次的感觉却是完全不同，刚刚来到这混沌一片，时间和空间完全混杂的混沌空间当中时，他就感应到了这空间与自己一种来自于灵魂的共鸣。

　　而且与以前迅速的演变不同，这次这个好似宇宙之初的混沌空间，却是一直保持着这种形态，并没有进行自己见证过的宇宙大爆炸。

　　时间与空间一片混沌，各种法则纠缠到了极致，显得极为混乱和杂乱不堪，但虽然如此，灵魂中的那种亲切的联系却是告诉了李轩。

　　这……

　　就是自己的固有领域。

　　辛苦奔波操练，没日没夜的打着算盘想着法子提高修炼的速度。

　　玩命的实战、捡垃圾一样的收集着各种值钱的东西、收集各种进化液的材料。

　　为的不就是让自己早些突破么。

　　经过了这么久的积累，这么久的准备，这么久的煎熬。

　　现在自己的固有领域终于正式成型了！

　　到了此时，李轩也是发现，之前做出的准备和等待都是值得的！

　　进入过其他人固有领域的李轩，此时自然能够感应到自己固有领域的强大特殊之处。

　　没错，四周的各种属性都相当杂乱，但这却并不妨碍李轩的利用，前后见证过三次宇宙起源的李轩，此时也能够隐隐感应到自己固有领域的变态和强悍之处。

　　现在就算他是自己已经身处于固有领域当中了，却是还能够通过固有领域感应到外面亚空间，甚至是亚空间对面的主空间各种波动。

　　好似自己的固有领域就是它们不可分割的一部分一样。

　　达到守望者级别之后，武能者能够利用固有领域的共鸣来影响主空间，从而制造有利于自己的环境，灵能者能够将敌人拽入固有领域当中，直接从领域御敌。

　　但无论是灵能者还是武能者，自身的固有领域终究是有一个度的，武能者对于主空间的共鸣会有极限，灵能者的固有领域当中也能够出现逃逸的现象。

　　而李轩却是能够凭借这种领域与空间的关联性确认，就算自己也有着这种极限，但肯定能够大幅度的延伸出去，至于能够延伸多少，没有具体使用的他却是暂时还无法确认。

　　“这就是我的领域……，哈哈……，这就是我的领域！终于成型了！！……”慢慢回过神来之后，李轩也是不由的站在自己领域当中放声狂笑，为了这领域自己到底吃了多少苦，到底积累了多久，只有他自己才明白。

　　在压力积攒了这么久之后，的确是要宣泄一下了。

　　“不过就是一个固有领域而已，有必要这么兴奋么？”

　　就在李轩肆意发泄的时候，一个突然出现的清脆声音却是突然让他的心跌入了冰窟。

　　有些僵硬的回头之后，李轩却是看见了一个十三四岁外表的小男孩，蹲坐在自己背后的混沌虚空当中。

　　在固有领域诞生的瞬间，便是与李轩产生了一种融入灵魂的关联。

　　而就是有着这种关联的情况下，李轩却是都没有发现自己背后的突然出现的人影，甚至在自己能够看到他后，除了自己的视觉告诉自己这里有一个人以外，其他任何感知都没有出现一丝的察觉。

　　好像仅仅只是一个投影一样。

　　十三四岁的可爱外表，穿着一身宽大的白色袍子，银色柔顺的长发随意的披散在背后，露出了宽大的额头，额头正中央还有这一个极为玄奥的符号时隐时现。

　　一双暗金色的瞳孔淡淡的注视着李轩。

　　虽然这个‘小孩’的外表很是可爱，但他整个人在李轩眼中却是显得极为恐怖，竟然在自己没有任何察觉的情况下，进入到了这个自己刚刚还极为满意的固有领域当中，这简直就是在自己狂喜的时候给了自己一棒子。

　　“暗金色，你是分传承体么……”看着对方暗金色的瞳孔，李轩心中也是想起了顾友学同自己说的话。

　　“噗～，哈哈……，分传承体么，就定义来说，也能够算吧。”那名小男孩噗哧笑了一下，眯着眼睛说道，显得很是可爱。

　　整一副人畜无害的表情。

　　“那你这次过来，是想要和我了结一下了？”李轩挑了挑眉毛。

　　“不不，还没到时候，我只是趁着你领域成型的契机，过来见你一面而已。”面对李轩这种戒备的样子，这名不速之客却是坐在虚空中荡着脚说道。

　　“领域成型的契机……”李轩此时也是似乎感应到了哪里有一丝不对劲，但一下却是没转过弯来。

　　“没有发现少了什么感觉么。”

　　在这一声提醒之后，李轩却是突然反应过来了，以前没突破前都会时不时出现的那种监视感，此时却是并没有随着自己领域的突破而出现，传说中的限定法则似乎也没有对自己出现什么束缚。

　　“你！”李轩一脸骇然的表情，看着面前那个小鬼，显得极为不可置信。

　　“我能帮你的，也就只能够到这里了，在你固有领域成型之后，我们想要再帮你安排接下来的路程也是无法做到的，剩下的事情只能够靠你自己。

　　恭喜你，从此，你的命运便是由你自己而掌控，是生是死是存是灭都不是我们所能够干预的了。

　　唔……，时间差不多了，再这样下去的话，会被察觉到的。

　　虽然帮着你取消了限制，但你也不要让我难做，做事低调一点。

　　记住我说的话，为了你自己，以及你最重要的人，继续努力吧，哈哈……，我看好你哦。”伴随着一阵最后的笑声，那道诡异的人影便直接消失在了李轩的固有领域当中，而他略带诡异和玩味的声音，却还是在这一片混沌的空间当中不断的回荡着……

　　听到对方这最后的话，李轩也是心中巨震，随后嘴角闪过了一丝苦笑“恭喜我么……，原来我以前的经历，以前的成长，以前的一切都是在别人的掌控之中么，呵呵……”

　　此时的李轩，却是已经完全没有了最开始突破的那种兴奋感。

　　不过在他心中消沉的时候，脑海里却是闪过了许多道人影，自己的父母、妍儿、小丫头、奈顿姐、南宫芷、萨蒂雅、苏映雪、苏映香、林方雨、罗明、AKY、乐无忧、聂老板……

　　以及与他们一起度过的日子和发生的事情。

　　“不管如何，我经历的这一些却都是真实的，就算有人故意安排了我的经历，我也要感谢让我认识了他们，让我经历了这么多……”就单纯的意志力而言，李轩绝对是顶尖的。

　　在突然发现，有可能自己以前所有的一切都是在别人的安排之下，一步步走到现在的，经过短时间的消沉之后，在回想起自己以前的经历，自己的喜怒哀怨，自己的亲情、友情、爱情，却是又重新恢复了过来。

　　而且在经历了这种不断起伏的打击之后，在心境方面，李轩却是再次得到了一种洗涤。

　　“嘿……，不管你是谁，不管你的目的是什么，但～，这次我却是的确要谢谢你了。”李轩静静的站在自己的固有领域的那片混沌空间当中，抬头看着自己的上方喃喃的说道……


第五百七十八章 堵

　　“你为什么要去吓他。”一片漆黑的空间当中，一道模糊的人影对面前一个十三四岁的小男孩说道。

　　“我又没骗他，给他一点点动力罢了，一些已经注定了的事情，是无法改变的……”那名少年稚嫩的小脸上，泛起了一丝邪恶的笑意……

　　……

　　“嘿……，没想到一次突破也能够碰到这样的事情，不过既然解除了我限定法则的束缚，那也算是一件好事了，有些东西，该面对的迟早要面对。

　　顾友学说过，每一个分传承体都会有着自己的那一丝机会，那没有理由我这个主传承体会面对不可能战胜的对手才是。”缓缓的吐了口气之后，李轩心中的阴霾也疏通了不少。

　　毫无疑问，能够无声无息进入到自己固有领域当中的家伙，绝对不是简单的角色。

　　如果只是普通守望者，甚至同级别的强者都有可能入侵到领域内部，但李轩却是明白自己的不同，自己领域与双空间的高度契合性，却是能够大大增幅这种突破进入的难度。

　　在他看来，就算是守护骑士那一级别的强者，恐怕也是很难做出这种事情，更别谈进入后还不引起自己的警觉了。

　　“难不成是和他自身的属性有关么？而且解除法则的限定怎么可能会如此简单……”总之，冷静下来后，李轩越想就觉得不能理解的地方越多。

　　随后一些疑问，他也是暂时的压了下去，很显然这次对方并没有对自己如何，并没有展现出什么敌意，这其中肯定有许多自己不知道的因素。

　　在有些东西没搞懂之前，花费精力到这上面明显是有些浪费，有些话也是显得莫名其妙，既然如此，那还是安心稳固的将实力提升才是王道。

　　对方不也是说了么，这可不仅仅是关乎于自己一个人的事情。

　　如果自己失败了，就算地球联邦摆脱了瓦丝尔帝国的束缚，恐怕也会有着极大的麻烦……

　　五彩斑斓的亚空间当中，一个稍显平静的区域，却是突然出现了一道人影。

　　人影出现的瞬间，四周很大一块区域便是被强行抹平了，原本狂暴的空间波动，却是变得温顺了起来。

　　“这就是领域的共鸣么？嘿……估计能够在亚空间进行领域共鸣的守望者也就是我一个了吧，唔……还有那些个特殊的家伙。”李轩单手前伸，一道透明的线条便慢慢浮现了出来，随后缠绕在了李轩手指上。

　　此时四周的这片空间，都是被李轩利用自身领域的共鸣，直接抹平了下来，在突破到守望者固有领域还没有成型的时候。

　　李轩也是能够利用自己的空属性强行做出类似的事情，但是范围和轻松的余地却是有着天差地别。

　　并且，这种抹平仅仅只是一种顺带的作用，算是附赠产物了，固有领域真正对自己战力的提升，李轩在实施共鸣之后也是能够有了一种初步的判断。

　　用最直白的话来说，普通固有领域的特点，无论是灵能者还是武能者都是制作出适用于领域主人的作战环境。

　　或者说是制作出领域所有者规则属性的环境，例如前不久李轩才进入到的那个灵能者的火属性领域。

　　这对于战斗力的加成是全方面的，同时还会大幅度的压制对手的属性使用。

　　然而，李轩自身的源能属性却是空属性。

　　现在进行一次轻微领域共鸣的测试之后，李轩却是隐隐有一种对于四周时空进行自用操纵的感觉。

　　这与李轩平时撕裂空间、凝固空间可是有着本质的区别。

　　以前都是利用自己的空属性感悟，搭配着源能所发挥出来的，还有一种刻意的形态在其中。

　　而现在李轩却是感应到，有一种完全自然而然的感觉，特别是对于细节方面有着质的变化。

　　最为突出的一个能力，此时李轩能够开始调节自己附近亚空间中，时间与空间的比例……

　　以前一直以来，李轩对于时间方面的掌握利用的最多的地方也就是在使用精神放逐的时候，平时的时空扭曲配合着自身的话，勉强算是在空间利用之余，带上了一点。

　　在此之前，李轩一直都是以为这是自己对于空属性的理解还没有达到一定的高度，所以无法直接调集时间之力的。

　　然而，在领域成型开始初步琢磨了一下后，他确是知道，以前自己的想法是完全错误的。

　　时空、时空，时间与空间两者本身就是一种互相纠葛，互相关联的整体，以前李轩一直想要利用时间的时候，却是总想着要将时间单独分离出来用，所以最多只能够在意识形态的精神放逐以及平时解析的时空之心当中才能够最大利用化。

　　对于无形的精神力灵魂而言，时间倒是无需与空间有多大的配合，但想要作用在现实实体上的话，却是需要空间的辅助。

　　现在固有领域成型散开之后，由于自己本体体内就有着一个与主、亚空间有着极大关系的混沌空间，所以在共鸣牵动外部空间后，由于时空之间的那种信手拈来的转换，李轩却是隐隐明白，现在自己已经有能力将时间的变化使用到实战当中了。

　　不过此时李轩尝试到这里也就自己停了下来，倒不是因为这里是亚空间的缘故，而是自己现在貌似还有事情要做，既然已经突破了，剩下的就是慢慢消化了，倒是不急于这一时。

　　微微停顿了一下之后，李轩却是利用着固有领域共鸣的加持，直接在混乱的亚空间当中，朝着一个方向飞了过去……

　　……

　　银月星外太空……

　　连续不断的朝着外面输送着有生力量已经持续了一段时间了，然而，此时向外输出的速度却仍然没有半点减缓。

　　各种集结的战舰还显得极为密集。

　　这除了银月星上本身就有这庞大的后备士兵以外，其他地方也有不人是直接以运兵船的形式暂时输入到银月的。

　　而此时银月星内部的大气天空中，厚厚的云层之间，却是突然朝着外面冲散了开来，与此同时，在云层圆弧冲散的中心，空间却是出现了一层水纹似的波动，然后一道人影直接从中划了出来。

　　“不错，因为固有领域与两边空间的融合性，现在从亚空间出来的精准度竟然能够达到这么高……”冲出下云层的李轩，心中闪过了一丝满意。

　　以前他利用亚空间移动的跳跃能力，想要精确一点的话，目标点必须是要在自己的感知范围之内，因为在抵达亚空间之后，再对于主空间的感应把握就已经相当难了。

　　而现在却是不同，虽然方向定位方面利用了一些外物，但由于处于亚空间当中时，就能够较为轻松的感应到主空间的情形，所以李轩能够比较轻易的进行远距离的精准穿梭。

　　他本身也是直接利用自己的能力停留在亚空间的，所以在离开的时候，却是不会出现亚光速需要刹车的情况。

　　同时，再次回到主空间之后，李轩已经成型的固有领域却是出现了新的感觉，主空间的牢固度要高出亚空间很多，但同时正是由于这种牢固，它并没有那种狂暴的空间乱流，显得极为平稳。

　　这在共鸣比较难以撼动它的时候，会出现一种容易融入的感觉，与在亚空间当中的使用完全是两种状况，各有特色。

　　亚空间是以强力摆平，而主空间当中便是顺应自然。

　　甚至于，李轩会不自觉的出现自己的共鸣可以无限延伸，共鸣所到之处，便都是自己的领域内部……

　　虽然知道这种莫名的感觉，应该是自己由于刚刚突破获得了额外的力量出现的错觉，但哪怕是错觉，也是很能够说明自己的成长了。

　　如果以前，李轩仅仅只有把握对付三级高段守望者的话，那现在他却是无惧四级守望者。

　　而此时李轩也大致能够确认自己的真实等级了，一级高段守望者，嗯……拥有固有领域的正式一段高级守望者。

　　在最开始突破到守望者的时候，由于那种循环的叠加性，使得李轩直接一路杀到了一级高段。

　　现在固有领域形成的时候虽然由于后面那预计之外的庞大消耗没有再度晋级，但却还是保留到了这个境界。

　　只是境界虽然没变，实力却是有着翻天覆地的变化，要知道，三级高段巅峰，和四级初段守望者的差别，可是低级守望者与高级守望者的差别，也是五阶与六阶的差别……

　　“迈克·阿瑟先生，你也到了么。”在利用智脑联系到了迈克·阿瑟之后，李轩也是笑了笑说道。

　　“哦，没事就好，我还以为你被亚空间风暴卷入进去了的，我现在在飞船修理厂下订单，等下就过去找你。”迈克·阿瑟舒了口气的回答到，这种战争时期还能够在修理厂下订单，也可以看到他的地位。

　　反正李轩是琢磨着如果自己这种时候想要在这种准前线维修飞船，肯定是不够看的，或者被无限期推后。

　　不过想到这里的时候，李轩又是反应了过来，亚空间风暴？修理订单……，随后他也是头冒黑线的干笑了两下。

　　这货不是被自己波及到了吧，刚开始突破的时候自己理论上是与他处于同步位置的，虽然应该后面正式突破的时候离开蛮远了，但毕竟李轩当初乱七八糟的塞入一些东西的时候，自己也是短暂的失神了一下的。

　　倒是不知道在外面造成了多大的动静，而看眼前这种情况，咳咳……，个人飞船的适应能力来说，普通航行是很难会造成什么损伤的……

　　“唉～，我们运气也真不好，刚刚和你失去联系的时候，我都还以为是小问题的，结果后面突然出现的亚空间风暴差点把我老命都收了，还好我在飞船上投入了不少钱，就是奇怪为什么空间感应装置没有提前预警，活了这么久，这种事情我都还是第一次遇到。”跑来与李轩见面的时候，迈克·阿瑟也是一脸纳闷的表情。

　　饶是事情已经过去了，他都显得有点心有余悸，虽然他已经达到了六级守望者，但亚空间的空间风暴对于他来说，仍然是致命的。

　　就算是正常情况下的亚空间都够他受的了，更别说这种风暴的形式。

　　这也好在是个人飞船甲壳内部的空元素比例很高，他又只是处在边沿位置，不然的话，李轩这次过来的事情倒是可以‘省掉’了……

　　……

　　“哈哈～，李轩，我们又见面了，啧啧……听说你现在已经有着三级守望者的实力了？真是不可思议，太让我嫉妒了。”在李轩联系进入到家园在银月上的那个长期套间之后，一声熟悉的笑声却是传了过来。

　　随后李轩便看到了许久不见的林羽朝着自己走了过来，然后狠狠的拥抱了一下。

　　“快放手，你这家伙，我可不是玻璃。”一脸厌恶状之后，李轩也不由在他背后重重的拍了两下，随后才将这家伙推了开来，上下打量了他一下。

　　上次这货可是被一个守望者搞的半死不活，现在的话两年的时间不但让他痊愈了，而且就气息而言甚至比介于突破之间的阿尔沃还要浑厚上一筹。

　　就连与李轩一起进来的迈克·阿瑟也是有些惊讶的上下打量了他一眼“三个月之内，无论成功与否都必定要尝试一次突破。”

　　刚准备说着什么的林羽，突然听到一个这样的声音，却是讶然的看了迈克·阿瑟一眼，迈克·阿瑟进入银月为了避免麻烦，是将气息收拢的，开始林羽并不清楚他的实力。

　　现在突然听到对方将自己的情况说了出来，却是显得相当惊讶。

　　就算是李轩，此时也是有些佩服迈克·阿瑟的眼力的，自己有着时空解析，现在也就是能够判断出林羽的状况，但并不知道该如何做出预测。

　　而迈克·阿瑟却是凭借着丰富的经验，见多识广而直接说出了这种话，估计他的一生中，应该见证了不少人成功突破守望者的。

　　随后李轩便是将双方简单的介绍了一下，他倒是没直接说出迈克·阿瑟的身份，只说是自己的交易伙伴。

　　同时他也是从林羽这里得知了，林羽这次回来，是准备接受银河那边EZJ联盟给过来的委托，将一批高质茶叶送往北斗要塞星。

　　本来这种事情倒是无需由他亲自做的，不过为了突出‘茶叶’的价值，便是让林羽这个即将突破守望者的强者来做‘包装’了。

　　在一边听到了林羽并没有什么掩饰的来意之时，迈克·阿瑟此时也是有些意外的说道，“那种‘茶’的饮品，就是你们文明的特产么，这倒是难得。”

　　得知了那样的消息，再听到迈克·阿瑟的话之后，李轩也是有点无语，看来这段时间，当初茶叶的门路还真是打开了不少。

　　不过想到了萨蒂雅之后，李轩却是微微释然了起来，貌似当初她是蛮喜欢这种东西的。

　　而以她的地位而言，是足够在北斗要塞星带起一种风潮的。

　　那里可是守望者扎堆的地方，难怪林羽是说送，并不收钱，这样出来的宣传力度和样板作用，比起普通的广告要强上无数倍。

　　本来的话，李轩还说顺便直接帮着捎带回去，不过想想林羽这次特地就是为了来点正式的，如果是被自己捎带了回去的话，一种意味却是体现不出了，所以还是让林羽自己去。

　　有着军方准许的贸易通行证，他进入的行程倒是不会出现很大的阻碍才是。

　　这次家园留在这里的人只有林羽和梅德佐夫，阿尔沃和露西恩两人已经接到一个差不多的任务出去了，而可怜的印度阿三索玛还在医院修养当中。

　　在这边打了下招呼之后，李轩便是前往AKY利用他老师的名义租用下来的实验室当中，将这货揪了出来。

　　本来这家伙还一脸的不情愿，不过被李轩手上换来的那些材料勾引了一下后，他却是屁颠屁颠的跟了出来，随后也算是与迈克·阿瑟正式认识了。

　　至于他们剩下的交谈，李轩并没有什么知道的兴趣，只是从AKY这里扣出了两支利用之前的材料合好的进化液。

　　在将材料都甩给他后，除了剩余的一些不方便交换的东西，李轩却是又开始腰包瘪瘪了，这两支进化液先拿来垫一垫。

　　等到将固有领域熟悉的差不多之后，却是可以立马进行接下来的突破了，要知道，除了这些进化液，李轩手上可是还有着一个大杀器，脱离之核。

　　而且还是毁灭者的脱离之核……

　　“唔～，距离约定的时间还有十来天，就是不知道罗明已经帮我把‘凝空’升级完毕了没，不过这家伙最近这么忙，估计机会不大才是。”虽然李轩现在已经形成了固有领域。

　　但终究还是要提防对方在决斗当中下绊子，没有‘凝空’在身上的话，单纯靠着身体强度还真有不小压力。

　　不过就在李轩抛下正在交流着的AKY和迈克·阿瑟回到套间，准备去房间再细细感悟一下固有领域的用处之时。

　　却是突然接到了家园通用信号的连接，而看着其中显示的信息，李轩又是脸色一沉。

　　信息是露西恩发回来的，此时她刚刚进入了银月大气，而她现在之所以迫不及待的就进行联系，那是因为，此时阿尔沃被残虫的人堵住了……


第五百七十九章 讨伐

　　“擦……，蚕虫的那群混蛋这是吃错药了？”就在李轩看完刚刚准备做些什么的时候，梅德佐夫略显暴躁的声音，却是从房间内传出，同时他房间的门也被狠狠的打开，随后气冲冲的走了出来。

　　而一边林羽那边的反应也不慢，紧接着梅德佐夫之后从自己房间走了出来，同时一边说道，“哼～，上次的事情都还没同他们算清，竟然又开始得瑟了，真是不知死活……”

　　“穹儿给你们添麻烦了。”见到两人出来之后，李轩也是轻叹了一下。

　　虽然残虫的人比较嚣张，但一般的话，他们还是有些眼色会注意对象的，而主攻变革者高端市场的家园本质上与残虫的利益纠葛其实不算大。

　　如果没有小丫头那档子事的话，这两个综合实力都很强的佣兵团不见得会对碰，毕竟佣兵都是出门拿钱做事的，这种无用的对抗对于双方损失都较大。

　　“再怎么说她也是我们的新人，上次那种过火的事情我可是知道的，而且就算没有这档子事，我们本来就对那些蚕虫宝宝很不顺眼了，这次竟然还胆敢拦我们的人，真是混帐……”林羽脸色有些阴郁的说道。

　　一边的梅德佐夫虽然听到李轩他们两人谈到李亦穹，微微有些惊讶，但现在由于有着阿尔沃的事情，却是没有出声细问了。

　　随后在场的三人对视了一下，便直接出门朝着一个方向腾空飞起，三道不同颜色的流光瞬间划破了天空。

　　现在不知道具体的情况，却是要先与露西恩碰头才行。

　　不过既然露西恩能够脱离回来，那事情应该还不算太糟糕才是……

　　……

　　“到底发生什么，怎么以阿尔沃的实力都会被堵住？”刚刚在空中交汇，与他们夫妇关系最好的梅德佐夫就迫不及待的说道。

　　“先进来，我们边走边说。”李轩这时直接将个人飞船拿了出来，然后直接自身操控着让它悬浮在了空中，示意众人进去。

　　毕竟此时可是在星球内部，如果不自己控制着的话，受到引力的牵引却是会直接坠下去的。

　　而家园的其他人，估计除了顾友学以外，应该没什么个人飞船才是，李轩第一次见到那个名叫杨少军的家伙，就是只有一架高速太空战机，估计其他人也差不多。

　　不过此时露西恩的情况看来，她的太空战机如果不是能量耗尽就是应该出问题了才是。

　　带到一行人进入到了个人飞船，然后按着露西恩所指明的地点高速飞过去之时，几人也是从她这里了解到了一些大致的情况。

　　原来这次露西恩与阿尔沃所接取的是捕获一头四阶九级幻星兽的任务，这头幻星兽是军方驯兽团驯养的，但在还没有完全调教完成的时候，由于虚弱药剂使用的剂量错误，在一次运送当中跑了出来。

　　游荡在了这片星空当中。

　　这种任务其实并不能说少见，而且由于需要出动的捕获强者，说高不高，说低也不低，甚至有专业器材的话，等级低一点都有捕获的可能。

　　所以自然是不准备打乱原本的军事部署节奏，而直接以任务的形式利用这里的雇佣兵们了，可以说几乎所有的雇佣任务，都是一些显得有点零碎，但又不得不做的事情。

　　这只幻星兽本身的损失倒是没什么，但是怕它由于药剂和驯化没完成的问题发狂，这种级别的东西捣乱起来也是相当头疼的。

　　任务的目标是以不让对方造成破坏为上，能活捉最好，不能活捉就地击毙也能够领取不菲的报酬。

　　其实露西恩和阿尔沃两人注意这个任务有一段时间了，他们是在收集到了算是具体的消息之后才是直奔指定范围开始寻找的。

　　而两人运气也不错，仅仅只是花费两天的时间就在露西恩敏锐的探查下锁定住了那只逃离出来的幻星兽。

　　虽然单轮等级，四阶九级的幻星兽也是六级高段变革者级别的存在，但既然遇见了阿尔沃和露西恩两个差一步就能跨入守望者级别的强者联手，自然是翻不起浪来就被制服了。

　　只是就在这个时候，残虫的一个最精锐的小队却是与他们撞上了，而既然会在这种地方‘巧合’的撞上，很显然他们的目标也是这玩意。

　　残虫巅峰变革者数目倒是不能同家园相比，但普通的六级高段变革者而言，却是要多出不少。

　　这只精锐的小队便是十二名六级变革者，其中有六名是高段，甚至其中还有着两个巅峰强者。

　　按照家园的情报，残虫的巅峰变革者数目应该是没有超过五个的，这个小队当中竟然有着两个，其地位之高也是显而易见的了。

　　本来就不对头的双方，在这里遇见之后对方自然也不会讲什么客气，一开口就说这是他们先发现，然后驱赶过来的，要阿尔沃这边‘还’回来。

　　就双方的实力对比而言，虽然蚕虫人数占据绝对优势，但能够抗衡阿尔沃和露西恩的也就是两个，在其他人的帮助下综合实力倒是也占据上风，只是想要堵住阿尔沃和露西恩两人却是不可能。

　　阿尔沃现在没有回来，只是不甘心东西就这样被对方拿走，毕竟他们没有能够装下那么大幻星兽的储存装置，所以阿尔沃便直接留了下来想要游走拖住对方，让一边的露西恩回来叫人。

　　毕竟都是直接在银月上接到的任务了，事发地点距离银月并不算远，亚光速航行仅仅就是十来个小时的时间。

　　呃……，当然，就算是这么‘近’，但就距离而言，却是已经超过整个太阳系半径了，同样也已经离开了银月的所属恒星星系……

　　“蚕虫这群家伙，果然都是缺德事做惯了，竟然随身都带着信号干扰装置……”梅德佐夫此时也是显得极为恼火。

　　本来的话，虽然露西恩他们并没有空间信号发送器，不能在这种距离发送即时信号，但普通的求助信息却是也能够够得着银月，只是有十个小时左右的延迟罢了，比露西恩亲自跑回来要快。

　　不过正如梅德佐夫而言，这是群做惯了缺德事的家伙，起手上来就利用设备摧毁了两人的长波通信装置，而单靠智脑的短波却是又够不着，这种情况也是不得不让露西恩出动。

　　估计对方在决定动手的时候也是算到了这一点，这样只要面对一个阿尔沃，他们的压力就更小了，所需要做到的就是在援军感到之前，将东西成功带走就好了。

　　本来，以露西恩利用太空战机大功率加速，跑到半路没能量进行减速不得不自己跳出来的情况来说，一个来回的时间，恐怕要两三天。

　　而现在嘛，有着这艘个人飞船，虽然露西恩回来花费了一天多，但李轩却是有把握把时间压在总时间两天以内抵达指定区域。

　　现在就是希望阿尔沃能够支持这么久吧，就现在而言，其实这次任务本身的奖励已经不怎么重要了。

　　关键是这件事情的恶劣性，这算是关乎着家园佣兵团荣誉和脸皮的问题，干佣兵团这一行的可就是靠这个吃饭的……

　　……

　　“哇奥，这艘个人飞船不赖嘛。”在露西恩将事情交代完，为了打破此时略显沉默的气氛，梅德佐夫也是四处打量着说道。

　　听到他这样的话，李轩也是有点无语，这艘飞船可就是当初敲诈到若森的那艘，放在个人飞船当中应该可以说是最低档次的那种了，说什么不好，他偏偏说这个。

　　“本来的话，现在友学不在，我们倒是要低调一点的，不过既然李轩正好回来了，那这次的事情应该也就简单了，是该狠狠的教训他们一顿，或者两个巅峰变革者的陨落能够让他们老实一点。”林羽也是身上透出了一股杀伐之气的说道。

　　听到他的话之后，李轩也是有些迟疑，顾友学走了之后，是不是该把井上雄彦拖回来才好。

　　不过本来李轩倒是有种充分压榨他的意思，但在知道了他的一些经历之后，有些事情上也是不想太过逼迫。

　　每个人都有自己伤心的地方，在他没有自愈之前，还是让他在其他地方呆着吧，终究也还是在默默做着贡献的……

　　“是这片星域么？这种范围的话，他智脑的短频信号应该能够接收得到才是……”李轩让智脑自主搜集着阿尔沃智脑的信号频率，一边有些疑惑的说道。

　　同时他心中也闪过了一丝不妥。

　　“没错的，我在星图上标记了，才一天的时间，误差应该不会有多大才是……”露西恩此时也显得有点急切，俏丽的脸颊上也闪过了一丝不安。

　　“没事的，那个老不死的不出手的话，蚕虫的这群渣滓是不可能威胁到阿尔沃的，那个老家伙现在应该是参与了最前线的战斗，人并不在这附近不用担心。”梅德佐夫出声安慰到。

　　而此时听到他们的谈话之后，李轩脑海中却是突然闪过了一个男子的身影……

　　“欧俾夫……”随后李轩的眼睛便是不由的眯了眯。

　　就在这个时候，一边露西恩手上的智脑却是滴滴滴的响了起来，显得有些慌乱的露西恩看到信息来源后不由脸上一喜。

　　随后马上接通说道，“亲爱的，我们已经来了，你在哪里？一下没找到你可把我担心死了……”

　　只是不论露西恩怎么呼唤，另外一边却是都显得极为沉默，而李轩再次扫了一下飞船信号捕捉显示上的那片空白，也是不由脸色有些铁青。

　　“亲爱的，你快说话阿！到底发生了什么事情，到底怎么了？”露西恩见到长时间没有回应，也是开始显得有些焦急了起来。

　　“嘿嘿……，亲爱的，美人儿，等下也记得好好亲爱我一下哦，哈哈！！”而就在这个时候，沉默了半响的通信，却是传出了一阵略显淫秽的声音，让人听起来极为反感。

　　突然出现这个声音后，在场其他人也是脸色一变，都变得难看了起来。

　　一边的露西恩，更是俏脸惨白，性感的嘴唇都快要咬出血来了，她刚刚接受到的信号显示是阿尔沃传过来的。

　　然而现在这种现象却是表明，阿尔沃的智脑被破解开来了，这种可能性只有一个。

　　那就是智脑已经落入了他人的手中，要知道就智脑而言，可是与自身有着绑定功能的，就算阿尔沃的智脑不可能能和李轩的相比，但作为其最基本的保密性，要将通信信号破解出来也是要花费一些时间的。

　　这种情况下只能说明，此时阿尔沃的处境恐怕相当不妙……

　　“如果我没猜错的话，恐怕是那个家伙成功突破到守望者了，看来，也是时候算算总帐了……”说道这里的时候李轩眼中不由闪过了一丝寒芒，上次攻击小丫头的事情，自己都还没来得及来算。

　　这时就自己开始找上门来了？

　　通过上次校验赛观察欧俾夫的实力，那是比起林羽和小丫头而言还要稳上一分的，在林羽之前突破到守望者并不让李轩有什么惊讶。

　　能够将阿尔沃这种级别的强者拿下，这也只能是守望者级别强者的手笔了。

　　在银河殖民区内部，除了一些有着守望者指定守护区域的重要星域以外，其他地方而言，为银河同盟服务的守望者可是有自主出手权的，就算是非官方守望者也不例外。

　　很不幸，现在所处的位置，已经脱离了以银月星为中心的一片保护守护区域。

　　“放开我，我要去救他。”露西恩不断挣扎着说道，而一边的梅德佐夫则是死命的摁住了她，同时呵斥道：

　　“你疯了？你的实力能比阿尔沃强吗？这件事情交给李轩，你这样倒是会妨碍到他的。”

　　听到这样的话，露西恩脸上也是闪过了一丝无助，虽然是到了她这种级别，但面对自己的爱人出事，也是会忍受不住。

　　相濡以沫互相依靠这么多年，从开始走到了现在只差一步就能够迈入守望者的境界，两人的感情之深是超乎常人想象的。

　　面对那边梅德佐夫略带挤兑的意思，李轩也自然能够理解“他说的没错，这次的对手恐怕不是你们能够应付的，既然他们主动联系你，恐怕也就是为了锁定我们的位置，既然如此，那我自然奉陪了……”

　　李轩说完最后一句之后，一道无形的波动便以他为中心朝着四周散了开来，瞬间便将个人飞船收入了自己的固有领域当中。

　　在自己的控制下，倒是不担心会被那种混沌杂乱的环境所腐蚀。

　　“你们留在这里也有危险，也一起进来吧。”

　　“我要亲眼确认他的情况，我会努力保护自己不给你添麻烦的，不用分心照顾我……”听到李轩的话，露西恩却是略显倔强的说道。

　　看到这样的情况，李轩也就没说什么了，刚才也只是保险起见才说的，以自己现在固有领域都形成的实力，如果还护不住他们，那就真的得去撞墙了。

　　既然如此，那就都不要进去好了，见识感应一下守望者级别的战斗对他们也有莫大的好处。

　　不过为了保险起见，李轩还是朝着一边的几枚微型陨石挥动了一下。

　　随后那些个微型陨石便是迅速融合成了一团，并且不断的变化着，最后形成了另外一个李轩。

　　在固有领域成型之后，李轩的这种分身，也是大幅增强了力度，他们并没有自己的固有领域，但却是能够借助李轩本体的领域投影出来。

　　以自己固有领域的强度而言，分身的实力也是极强，能够发挥出本体七成左右的实力。

　　要知道，随着实力的提升，一般的分身想要跟上本体的进度可是很难的，但李轩的分身却是做到了这一点。

　　特别是他的这种分身，仅仅只是单纯融入了精神力，并没有分出灵魂进去，能够做到这种情况却是极为发指。

　　“别离他太远，我们的客人似乎来了，嗯？竟然是两个……”李轩抬头朝着上方看了一眼，眼中也闪过了一丝讶然。

　　随后以他的身体为中心，一阵阵无形的波动迅速的朝着四周散了开来，扩散的区域极为广阔，附近的显得有些零碎的微型陨石，也是随着这种波动每次都微微震动了一下，一个两个倒是不显得怎么样，但整体场面极为震撼。

　　而就在这种波动散开没多久，两道身影便是一前一后从他们头顶的方向飞出，停在了一行人的前后，隐隐将他们包夹了起来。

　　在最初的两道人影下来之后，后面还陆续跟出了十二道人影，散开在了最外围……

　　“亲爱的，开始不是找我嘛？哈哈……，我会替你那个死鬼老公好好疼爱你的。”最先飞出的一道人影，肆意的说道，眼中淫秽的目光丝毫没有掩饰的上下扫视着有着西方传统丰满身材的露西恩。

　　只是随后他却是又看到了一边的李轩，微微愣了一下后，有些意外但又阴恻恻的说道，“哟，我说是谁，这不是我们第一守护骑士团的后备骑士大人么，什么风把你吹过来了。”

　　“本来我倒以为只有欧俾夫那个杂种来坏事的，倒是没想到你这位被主子抛弃的奴隶竟然也在这里，嘿……，上次的伤就好了么？”看着面前那个熟悉的身影，李轩心中也是翻腾起了阵阵怒火。

　　这正是前不久去北斗要塞星碰到的那一个出手挑衅自己的家伙，当初他可是直接被炎冰骑士汉和·阿斯玛开除了的。

　　也正是因为这个开除，原本他所触犯的禁令也相当于是被惩罚过了。

　　“托你的福，现在在残虫这里找了分差事，就是没想到第一次动手就碰到了你这种家伙，相信如果能够将你杀死，团长大人一定会奖励我的。

　　哈哈……，我还得感谢你的上次所赐，如果不是将我领域破坏，我如何能够打破现在的瓶颈僵局，知道你的能力后，我却是不会再让你得逞了。”那个三级巅峰的守望者，一脸病态的表情说道。

　　此时他的气息相当不对，在李轩看来好像有种走入极端的现象，就气息而言的确是要比上次见面强上不少，但却是还没达到高级守望者的地步。

　　反倒是自身的气息体现变得不稳定了起来，就实力而言就算有进步，那也是有巨大隐患的，恐怕想要突破到高级守望者更是难上加难。

　　“杂种？嘿……我记得你，你不是上次被莫尼放过一马的废物么，看样子，你也应该突破到了这一层次，希望比这个破烂更结实一点。”另一边的欧俾夫，此时也是被李轩杂种两个字刺激到了。

　　身为人虫混血的他，最忌讳的就是这两个字，以至于都没有听清另外一边那个神秘入团的强者所说的话。

　　在他说完之后，便是似乎从空间装置中丢出了一个人形物体，却正是此次想要寻找的阿尔沃。

　　只是此时阿尔沃却是生命气息全无，不但如此，整个尸体上残留的痕迹，也是显得死前受到了万分的折磨。

　　见到这种现象，露西恩便是尖叫了一声想要冲上去，不过被一边的林羽和梅德佐夫死死的拉住了，李轩的分身也是静静的站在一边。

　　“嘿……，你就是这次同他一起过来的相好了吧，啧啧……亏的这家伙死前还一副松了口气让你逃回去了的表情，不过可惜……，切～以他的程度，恐怕很快也能踏入我现在的境界，不过这相差的一步就是他永远迈不过来的鸿沟，哈哈哈……”完全被那两个字刺激到的欧俾夫，此时便是一脸扭曲，状若疯狂。

　　很显然，这次完全是残虫有备而来的，之所以让露西恩回去，就是为的一网打尽现在银月上所有家园的成员。

　　看着前不久还和自己讨论着一些现状，显得比较沉默，但又比较理智的阿尔沃，此时却是变成了一具冰冷的尸体。

　　再看看一边显得有点失去理智的露西恩，李轩也是喃喃的说道，“你也知道他是我们地球联邦未来的守望者诶，对我们乡下小国而言，守望者可是很重要的，你赔得起么……”

　　“怎么？不舒服了？听说过一段时间你就要同罗夫决斗了，嘿嘿……，这次就让我来代替他好了，哈哈。”似乎因为失败的突破，此时那个三级巅峰的家伙也是情绪相当不稳定。

　　“决斗？这不是决斗，而是讨伐……”轻叹一声之后，李轩体内那特殊、庞大且强劲的固有领域便开始缓缓运转起来。

　　既然你杀我一个后备守望者，那我就清光你所有正式守望者，看最后靠着三个老乌龟还能够做什么。

　　现在，只是刚刚开始，血债还需血来偿！

　　讨伐，开始……


第五百八十章 清理

　　站立在星空当中的李轩，轻轻朝着脚下踩了一下，原本虚无的空间，好似成为了一个无形的地面一样。

　　并且一阵阵水纹似的波动，顺应着李轩点下的地方，以平面的方式朝着四周散了开来。

　　同时，除了‘底面’那阵水纹以外，以李轩为中心，在这平面朝上，还同时出现了一种扭曲的波纹扩散，节奏与那无形的‘底面’扩散相互吻合。

　　这种波动四散的速度极快，轻易的便扫过了四周包围着的所有人。

　　只是被这扫过之后，却是没有对他们造成半分影响，这让开始提升戒备的两人都是心中微微一松。

　　“一个先天性性格缺陷，一个后天练坏了脑子。这是病，得治……”李轩有些邪恶的扫了四周一眼，同时从他身上外散的波动越来越频繁了起来。

　　自己治疗最拿手的，果然还是投错胎……

　　已经发现进入战斗状态，微微冷静了一下的欧俾夫，此时也是脸色微微一变。

　　连续扫过自己身体的波动，他也是略微有些熟悉，自己利用固有领域共鸣也是差不多的感觉，然而，这种频率和这种振幅到底是怎么回事。

　　这种情况简直是前所未见的一种事情，上次在校验赛的时候，对方明明也就是和自己差不多的程度，以自己的修炼速度，他没理由能够超越才是，绝对没理由！

　　由于开始‘杂种’两字的刺激，加上现在心中的阴霾，此时欧俾夫的脸型也是再度扭曲了起来，原本还显得有些英俊的相貌，此时却是变得极为可怖。

　　裂开的嘴里，也是出现了尖锐的牙齿，身上的战斗装甲出现了一种‘凹凸不平’的现象，好像有小老鼠在下面奔跑一样，没有装甲掩饰的脸部莫名的零星出现了一些鳞片，同时身上的气息竟然在这样的情况中拔高了不少。

　　另外一边那名被李轩上次罢过一道的灵能者，此时也是趁着李轩开始进行领域共鸣的时候，开始调集其四周的源能聚集起来。

　　虽然由于强行的突破，似乎伤到了一点脑子，但吃过一次亏的他，却是肯定不会傻乎乎的再将李轩拖入自己领域了。

　　似乎准备直接在领域外面，凭借自己这次‘突破’后增幅的力量对敌。

　　第一次将固有领域共鸣在实战中使用的李轩，感应到对方的举动后嘴角也是闪过了一丝嘲讽。

　　四周的微型陨石在李轩现在越来越强的共鸣之下，开始出现了整体大幅度的波动，同时随着每一次波动的外散，这片时空就好似出现了一种细微的变化。

　　渐渐的，原本除了以李轩为中心四散的波动以外，显得还算正常的这片空间，却是连本身都开始扭曲了起来，同时四周还慢慢凭空出现了一种灰蒙蒙的雾气，似乎让一切都变得有些模糊，看上去都有些久远。

　　随着雾气渐渐变浓，里面的人物便是好似投影在其中的水墨画一样。

　　嗯……，极为生动形象的水墨画。

　　“这可是我的第一次诶，你们该感到荣幸了。”体内混沌一片的固有领域缓缓的运转着，带动着外面主空间给了李轩一种一切尽在掌握的感觉。

　　在共鸣范围之内，所有的规则架构都是呈现在了自己的面前，并且还有着一种能够随意操控的感觉。

　　六大本源系的基础就是诞生在时空之上，这是纸和画的区别，而李轩此时所掌握的便是这最基础的‘纸’。

　　加上他本身对于其他几大系都有着极为深刻的认识，这种时候其他系辅助对于空的影响也充分体现出来了。

　　双手紧握了一下后，李轩轻轻踏了一下脚底那凝固出的地面，再次溅起了一阵波纹后，便是率先朝着欧俾夫冲了过去。

　　然而虽然他在这种半透明的灰色雾气中移动着，但这种雾气却是丝毫没有被破开的感觉。

　　好似这些雾气本身就是身处于另外一个次元一样，虽然能够‘看到’却是无法‘触摸’以及影响到。

　　李轩冲向欧俾夫的速度并不算快，仅仅只能说是中规中矩，只是面对李轩的接近，欧俾夫的反应却是异常的迟钝，好像李轩不是朝着自己冲过来一样，给人一种压根没有反应过来的情况。

　　身上还是在缓慢的继续着他那种虫化的状态，只是这种变化也似乎是放慢了无数倍。

　　那种极为小幅度，甚至可以直接看作没有动作的行动，让他整个人更加符合了这种水墨画的意境，好似他现在的存在就是为了作为这一个背景。

　　而在这边显得极为呆滞，几乎毫无反应的时候，李轩却是拖着一丝介于虚无与现实之间的黑灰色火焰来到了他的面前，用一种冷漠眼神不带丝毫感情的扫过了他。

　　同时一手抓住了面前阿尔沃的尸体，一手直接掐住了欧俾夫的脖子直接拎了回来，回到了林羽他们这边。

　　就在李轩刚刚回到原地之后，原本几乎静止的水墨画，却是又开始动了起来，四周的那种雾气也是一下淡了不少。

　　开始出现反应的林羽他们，突然见到了李轩手上莫名的就多出了两人，也是显得极为震撼。

　　要知道，虽然包围圈是为了围住他们，但距离也不算近的，更别说欧俾夫从气息上看就知道是一个守望者。

　　特别是他在进行虫化之后，身上的气息更是显得强悍了许多。

　　但正是一个这样的主，却是直接莫名其妙的被李轩瞬间抓了回来，这如何不让他们吃惊。

　　在他们的眼中，仅仅只是双方刚刚说了两句，然后四周冒出了一些雾气，仅仅一眨眼后，李轩手上就是多出了两人。

　　只是在见到了阿尔沃的尸体后，他们也是没有在纠结这方面了，露西恩从李轩手上接过了阿尔沃的尸体，轻轻的试擦着他脸上的伤口，同时轻柔的整理着那破碎的装甲，以及装甲下面碎裂的衣物。

　　一边的林羽和梅德佐夫也是显得一脸的沉重。

　　不过此时‘回魂’的人也不仅仅是他们，那名原本几乎要定格在集聚火焰动作的灵能者，此时也是瞬间恢复了过来。

　　开始已经定格的火焰，此时却是再度开始集聚起来，附近其他那十二个高级变革者，也开始出现了移动。

　　不过在他们刚刚恢复之后，看到眼前的场景，却是显得极为骇然，哪怕是由于突破的失败，让脑子出现了点问题的那名灵能者，此时也是一脸惊悚的表情看着李轩手上提着的那好似死狗一样的欧俾夫。

　　自己只是刚刚开始调集源能，一切本来都是好好的，但现在突然一下却是发生了自己完全没有察觉到的可怕事情。

　　在场其他所有人心中都不由的出现了一种疑虑，刚刚，到底发生了什么……

　　“哦？这种时候分心可是不明智的，你集聚的东西快要爆掉了。”略带沉重的心情将阿尔沃的尸体交还给了露西恩之后，李轩却是转头略显阴森的对那个由于强行拔高实力使得气息有些不稳的家伙说道。

　　平常的守望者，断然不会因为分神而出现太大的问题，不过这个领域被李轩伤到的家伙，孤注一掷进行突破的时候，却是让他的实力超出了本身操控的范畴。

　　一下分神之后，却是差点让原本聚集在双手相互交融纠缠的两颗压缩液态火球发生了爆炸。

　　略显狼狈的将剧烈波动的火球稳定下来之后，那名已经被惊的回复了一丝神志的家伙不由的厉言惧色的说道，“你到底做了什么！这不可能！”

　　诚然，就算欧俾夫仅仅只是一名一级守望者，但再怎么说他都是守望者的级别，被拿下是正常的，但竟然毫无反应的就不能动弹了，这却是有一种说不出的诡异。

　　特别是在奉命加入这里之后，他自己也是对欧俾夫有一些了解，在虫化之后，虽然理智方面可能会失去不少，但实力却是也有比较大的增幅。

　　而现在是什么情况？

　　就在自己刚刚准备聚集能量抢先攻击的时候，对方却是已经将那个自己眼中能够做一下挡箭牌的角色直接拿下了。

　　甚至都没有给予对方丝毫破碎领域的机会。

　　一边回过神来的另外十二名高级变革者，此时也都是脸色大变，自己高高在上的副团长竟然就这么简单的被对方俘虏了。

　　“以你现在的状况，我就算和你说了你也听不懂，况且，我为什么要告诉你，可笑……”毫不在意的回了一句之后，李轩也是将手中的家伙拎了起来，然后低头看着他那张扭曲的脸孔说道：

　　“仅仅只是身为人虫混血，没有人会看不起你，人，能够作践自己的也就只有自己，既然你不把自己当人看，那我也无需把你当人看，你的领域，我就收下了。”说完之后，李轩便是一手朝着他腹部插去。

　　在李轩的手臂即将抵达他腹部的时候也是产生了一阵好似玻璃破碎的声音，同时李轩手掌前方好像撞碎了什么阻拦一样，出现了一声四散的扭曲波动，却是破坏了对方固有领域本身的防御。

　　而体表的装甲，现在也是几乎没有形成什么阻碍便被直接击穿，溅出了一些零星的碎片，欧俾夫那堪比虫族的肉体，此时也无法对他进行什么保护，手臂毫无停滞的插入了对方的体内。

　　并且好像在他体内掏着什么，每随着李轩的手掏动一下，欧比夫的身体便会出现一个剧烈的颤抖，眼睛像是金鱼一样的爆凸了出来，充满了血丝，好像在经历什么惨无人道的折磨一样。

　　同时嘴中发出凄厉声音，通过联络装置传递到附近所有人耳中，显得极为凄凉，让其他人听了后，都是不由的显得头皮发麻。

　　“有了。”掏了一阵后，李轩嘴角闪过了一丝笑意，随后将手抽了出来，只是手上多出了一个正在剧烈跳动着的能量半透明球体。

　　从外面看过去，可以清晰的看到球体里面的一个独立空间。

　　在李轩眼中微微闪过一丝暗金之色，体内的固有领域再次共鸣出一阵波动之后，这原本还在跳动的球体，也渐渐暗淡了下来。

　　最后原本应该是能量化的外表，也渐渐结壳了起来，最后形成了一个实体形象的物质。

　　却是李轩利用自己原本就极为特殊的空属性，配合着固有领域的共鸣，强行将领域从欧俾夫体内剥夺了下来。

　　这却是在他领域成型以后，才能够真正做到的东西，再加上自己接触了那么久的脱离之核，他便是尝试着做出了将固有领域剥离然后固化的事情。

　　就结果而言，也还算让他满意，不过进行剥离和固化的时候，一些问题也体现的很多。

　　如果欧俾夫的实力再翻上一倍的话，估计就无法做出这种事情了，也就是现在面对一级守望者，或者说是比自己真实等级要低的强者，自己才能够做出这种事情来。

　　想到这里，李轩也是有些可惜的看了那边一副见到了鬼表情的家伙一眼，多好的一块材料啊，估计就要废掉了。

　　如果说开始发现李轩瞬间搞定了欧俾夫之后，这个灵能者还准备尝试一下，那现在看到了这种违反了自己常识的事情，又看到了李轩那‘不怀好意’的眼神。

　　这家伙现在也知道，这次自己是玩脱了，随即没有再做任何犹豫，直接朝着远方激射而去。

　　另外外围的十二名变革者，在稍微慢上一拍之后，也是朝着四周散了开来。

　　连两名守望者大人都是一擒一逃，自己等人难道就是留下来送死么。

　　而见到他们的举动之后，李轩却只是撇了撇嘴，没有做出丝毫阻拦，而是回头对露西恩说道，“露西恩夫人，节哀吧，这家伙现在已经没有任何力量了，我就交给你，你想怎么样都行，至于另外一个参与者，以我现在的实力而言，要活捉恐怕还有难度。”

　　看到李轩丢到自己面前，腹部还有着一个没有流血，但显得极为狰狞伤口的欧俾夫，露西恩脸色显得极为平静，只是从空间装置中，拿出了几个购物袋，将他‘分开’装了进去。

　　毕竟普通的空间装置，是无法装载这种具有灵魂的活物的，像是那些专门盛放灵性药物的小型灵性空间装置，价格可是及贵，这也是‘不得已’……

　　然而就在这个时候，原本正在进行四处逃窜的那些变革者却是再次转了回来，只是当他们看到眼前的李轩一行人的时候却是都脸色大变，有种不知所措的感觉。

　　没过多久之后，那个率先离开的伪四级守望者也是再次来到了附近，脸色显得极为难看。

　　“我没有同你们说过吗？这可是我固有领域共鸣的范围。

　　这里的一切便是由我掌控……

　　没我的允许，你们又怎么能离开呢？

　　我这人最讲究的就是一个礼尚往来，这可是我国的传统美德。

　　希望你们不要让我难做，能够明白我的苦衷。”李轩淡淡的说道，而四周那些似无似有的雾气也是随着李轩的话语，再次慢慢开始变得浓郁了起来。

　　发现这种现象之后，那名伪四级守望者也是脸色大变，开始就是这种环境变浓了一下，然后瞬间就被对方拿下了欧俾夫。

　　不管两者之间有没有直接的关系，他都是不准备拖下去了，直接甩出了两枚湛蓝的火球，同时整个人也是贴身靠了过来，在靠过来的过程中，整个人身上也是闪烁出了亮白色的火焰。

　　却是灵能者的近战攻击，这可是高爆发低防御的一种贴身战法。

　　见到这种情况，李轩也是显得很无所谓，背后源能之翼展开之后，迅速的一次拍打，便朝着对方迎了过去。

　　在与李轩近身后，那名灵能者也是终于知道最开始到底是什么回事了。

　　聚集起一道宽大的剑刃准备斩向对方的时候，他却是发现，不知道怎么回事自己的思维好像突然一些变得缓慢了起来。

　　不单单是思维，好像四周的一切都是出现了一种慢镜头的动作，配合上附近那些若隐若现的灰色雾气，有点像是慢放的水墨动画片一样。

　　然而，虽然好似附近的一切都已经放慢了，但却仍然有着一人继续保持着他原本的速度节奏朝着自己攻击过来，那却是那个叫做李轩的后备骑士……

　　“这是……”思维略显迟钝，反应极慢的这名伪四级守望者，此时却是脑海中只来得及闪过这些，便突然觉得胸前一阵剧痛。

　　迟钝慢放的反应，让原本自己能够避过的一次攻击，完完全全的击实到了身上，那种能够带出空间裂痕的斩击，轻而易举的撕裂了自己的装甲，在自己的胸口划出了一道，差点将自己斩成两半的狰狞伤口。

　　不过也好在有着装甲的存在，虽然单纯那道裂痕没有挡住，但由于自己本能用着慢放的速度回避了一下，所以后续的源能冲击被装甲抵御了不少，没有让胸口的伤口再度恶化。

　　否则以这种几乎被斩成两半的情况，再加上冲击的话，肯定会直接断裂掉了。

　　虽然平时的话这种伤势不会致命，但若是发生在现在这种场面，单纯那道还没消散的裂痕就足够将自己的半边身体扯进去了。

　　略微得到了一丝喘息机会的这名守望者，也是当机立断，将自己那原本就因为突破显得有些残破的领域开始焚烧了起来。

　　只是当领域考试破碎之后，附近那种慢放的镜头似乎也被打破了很多。

　　这种场面不由让他精神一阵，看来这种攻击也不是无懈可击的，只是同时让他心情有些沉重的就是。

　　似乎影响减小的区域，仅仅只是自己破碎领域后，附近所辐射到了极为一小块区域，几乎已经是贴近自己身体了。

　　在这片区域之外，给自己的感觉仍然还是那种慢镜头，对方那超高的速度与后面那种减缓的背景，有着极为巨大的反差。

　　“虽然他突破出现了很大的问题，不过力量的确加强了很多，这种级别的领域破碎，却是将我的共鸣打乱了不少，只是，我的固有领域对自身实力的帮助，可不仅仅只是这种程度的共鸣而已。”看到对方暂时摆脱了自己时空转换的影响，一脸戒备的站在原地后，李轩心中也是不由的想到。

　　随后他却是瞬间散了开来，朝着四周那十二名变革者杀了过去，维持这么大范围的共鸣，可是不准备放过一个的。

　　等到杂鱼们都解决了，调集全部资源过来，也可以减少不少的风险，否则被这家伙最后反戈一击伤到了的话，那可是得不偿失。

　　只是由于此时思维速度已经恢复，在发现李轩竟然腾出手追杀那些变革者之后，这名伪四级灵能者却是脸上一喜，然后掉头朝着林羽他们冲了过去。

　　这种时候如果能够抓到人质的话，未必没有一丝机会。

　　然而发现了他的举动之后，正在料理着最后一名变革者的李轩却是不由的露出了一种嘲讽的表情。

　　就在那名守望者即将靠近同样处于减缓状态的林羽他们时，李轩开始分出那一直没有参战的分身，却是跨出了一步拦在了对方面前。

　　由于四周原先有着李轩共鸣诞生出的这种灰色雾气，这道分身几乎是完全融入其中的，他的出现却是让对方心中不由惊了一下。

　　只是还没等他做出什么动作，那道分身就散开成了浓郁的一团雾气，将他包裹了起来，当雾气消散的时候，两者都消失在了原地。

　　不过刚刚收工的李轩体内固有领域，却是多出了点‘杂质’。

　　“带种的就把我的领域也破坏试试，给你这个机会……”


第五百八十一章 通缉

　　“这是什么鬼地方，这是哪里……”一片灰蒙蒙的混沌空间当中，一名神色有些扭曲的男子，不断朝着四周发射出幽蓝的液态火球，一边发出了略带颤抖的声音。

　　之所以声音会带出颤抖，并不是说他害怕，而是这片灰蒙蒙的空间实在是太怪异了，看似没什么，但那因为破碎领域而勉强撑出一丁点的相对稳定区域，仍然在不断的被腐蚀、挤压。

　　这片栖身之地，本质其实已经与外面没什么区别了，仅仅是能够对自己起到一丝防护作用，饶是在这种防护下，整个身体、整个灵魂都好似要被撕扯爆掉一样。

　　最为关键的是，这种腐蚀和挤压似乎仅仅只是一种极为被动的情形，只是普通的按照规律运转。

　　好似整个空间就是一个永不停息的巨大齿轮，并没有因为这种杂质的介入而出现什么影响。

　　微微感应到四周的那种波动，这名守望者心中也是闪过了莫名的寒意，这是一种超出了自己理解的一种力量方式。

　　似乎完全与自己的源能和规则不相交一样，不，不能说不相交，自己发出的火焰，在超出了附近的稳定区域后，瞬间便会被抹平分解成为空间的一部分。

　　这种分解并不是什么力量的运用，好似就是单纯对自己而言，自己的源能与其不是同一个次元，经过的时候是‘各走各’的路，然而对于对方而言，却是能够以一种被动的形式来影响自己的攻击。

　　他身上唯一能够与这里产生交集，能够进行影响的便只有自己的固有领域……

　　“难道这是他的固有领域？！怎么可能！”随着压迫的空间越来越小之后，这名守望者也是心中有些抓狂。

　　自己已经是完全没有挣扎，顺着空间本身的流动而流动了，以将损失减低到最小，但饶是如此，由于破碎领域而换来的那一小块相对稳定区域，也在迅速的消减。

　　从上次的交手，完全可以看出双方的实力并没有质的区别，这种情况下，在自己外面已经选择了破碎领域的时候，竟然都能够将自己纳入固有领域，这到底是什么概念。

　　除了这以外，里面这片混沌一片，根本判断不出大小以及时间流逝的地方，也是极为恐怖。

　　根据自己领域被侵蚀的那种时快时慢的混乱速度，这名守望者最后也是有些悲哀的承认，这块区域似乎整个时空都是扭曲和混乱的，但却又的的确确是一个完整空间，这种感觉实在是太混乱了。

　　“哦？原来还有点用嘛……”将外面清理干净后，李轩也是回头准备处理一下那个小杂质了。

　　不过回神细细感应之后，李轩却是发现对方那已经破碎正在不断泄漏着领域元气，用以抗衡自己领域的时候，却是有些讶然的发现，对方那破碎领域泄漏出的元气，虽然暂时帮着顶住了自己固有领域自然运转的扭曲感。

　　但同时这些元气却都是被自己的固有领域全部照单全收了。

　　当初自己使用那个阿尔朵花茎，出现的东西可就是类似于固有领域的本源，只是阿尔朵花茎那种本源是无属性的，而现在这家伙的元气带着很浓郁的火属性罢了。

　　有属性李轩并不怕，在这个混沌的搅拌机面前，任何属性都是渣渣一般的存在，呃……当然，那种对于守望者级别以上强者限定的法则属性除外。

　　面对这种情况，本来想拖到对方固有领域燃烧殆尽后迅速料理掉他的李轩，也改变了主动运用领域攻击他的初衷，而是就让他这么慢慢的在自己固有领域当中耗着，以最大程度的减小由于抵抗而造成的不必要元气抵消。

　　不但如此，李轩还将那片混乱的时空完全的调整了一下比例，将杀伤力巨大的空间扭曲大幅降低，同时放慢了时间的流速，同时还侧面对对方那破碎的领域进行了一定的共鸣，让这家伙变成一个稳定的小电池发挥着自己的余热。

　　在这次的接触战中，李轩也充分的利用了自己固有领域共鸣后对于时空的操控能力。

　　虽然总体上看还有一些瑕疵，比如时空同体，对于时间的改变过大后，大幅度的次元斩什么的，规模会小一些。

　　还有就是每一次范围的扭曲时空，对于共鸣的幅度都会有不小的消耗，需要一定的时间重新弥补损失的共鸣程度。

　　这就可以当成是，原本普通人在蹦床上有节奏的跳着，在到达极限前幅度都会越来越大，但节奏因为其他动作被打乱后，经常要重新再开始蹦达一样。

　　同时李轩自己也明白，只要随着实力的提升，随着对于固有领域的掌控增加，那自己终究可以慢慢变得像是‘跳蹦床的专业运动员’一样，做着各种各样的其他动作还能够保证节奏不被打乱。

　　对于外界的主空间而言，虽然李轩的固有领域与其的关联极深，但终究还是有一个限度，只是这个限度远超于其他守望者罢了。

　　然而，这种限度在李轩体内固有领域当中却是没有……

　　连续两次的实践当中，李轩也能够确定，如果不是实力极强，固有领域能够足够抗衡自己的固有领域，那要是被自己强行纳入了领域之后，就真的是任由宰割了。

　　不过要将别人纳入领域倒是还有不小难度了，不管如何李轩也明白自己的实力终究还只是一级高段，正常情况下顶了天也就是能够对四级守望者做出这种事情。

　　开始能够将这个破碎了领域的家伙强行拖进来，还是靠着分身身上那领域的投影再加上一丝出其不意……

　　将残局收拾完之后，李轩也是略带沉重的心情回到了林羽他们这里，看着眼前的三人一时间也不知道该说什么。

　　单纯的个人友谊而言，李轩自己与阿尔沃不算太深，更深的一些还是那种为地球拼搏努力的共鸣，和一种相互认同感。

　　正是这种认同感，在阿尔沃陨落后李轩的心境也是出现了很大的波动，现在也是极为沉重。

　　然而，对比与自己而言，一起出生入死这么多年的林羽和梅德夫，夫妻恩爱相濡以沫的露西恩，他们的心情却是远远会比自己来的沉重。

　　李轩自己如何修炼到这一步的，他可是也心中有数，如果不是有着守护模式的存在，自己都不知道死了多少次了，而正是因为如此，自己真正面对到的致命威胁，其实也就寥寥数次而已。

　　就算如此，自己都已经感觉自己醒来后这么多年里过的相当艰难了。

　　而阿尔沃他们，却是在没有守护模式保障的情况下，一起拼杀了这么久，能够依靠的仅仅只是自己的队友。

　　现在能够取得这样的成绩，除了他们的努力和天赋以外，更多的还是那些不断陨落的先驱者前辈。

　　大批大批的先驱者来到这里，但最后却是只剩下他们这几人，这其中的难处却是无法用语言描述。

　　这种情况下，面对自己同伴的死亡，就算是见惯了生死的他们，心中肯定也是异常悲凉。

　　当初井上雄彦之所以脱离家园，不就是因为妻子的死亡么……

　　“林羽，这个东西给你，当作阿尔沃留给你的吧。”沉默了半响之后，李轩缓缓的开口说道，然后甩给林羽一个球体。

　　却是那枚从欧俾夫身上，利用他的固有领域固化出来的球体。

　　欧俾夫本身也是与林羽一样同属于杀戮属性的，而且由于人虫混血的缘故，就意境这一方面而言，却是要强过林羽，特别是在突破到守望者之后。

　　这种情况下，这枚同脱离之核有点像的东西，毫无疑问是林羽用最好了。

　　“我不要，想想用这家伙身上的东西，我就觉得恶心。”林羽用喷火的眼神看着被装进购物袋的欧俾夫一眼，有点咬牙切齿的说道。

　　用了这家伙的固有领域，最后不是说变相让他的一部分继续存留在世界上了一样么。

　　“哦？如果下次我不在，又碰到这种情况呢？阿尔沃如果知道你为了他做出这样的事情，他会怎么想？没有实力就是最大的原罪，反正这东西我是给你了，你想不想用那是你的事情……”李轩显得有点冷漠的说道。

　　“至于是选择突破守望者，然后去找残虫和瓦斯尔的麻烦，还是等着残虫另外那名守望者杀回来，没有保护同伴的实力，你自己选吧。”

　　李轩知道林羽现在的心境很乱，但故者已故，活着的人却是要继承死者的遗愿继续努力着，现在的情形而言，却是没有耍小性子的资本……

　　听到李轩的话之后，林羽看着手上的那枚球体，脸色也是一阵阴晴不定。

　　这种时候一边的梅德佐夫和还显得很无神的露西恩也并没有开口影响他什么，似乎是让他自己做出选择。

　　“嘿嘿……，哈哈……，我现在的确是没有任性的资本，我会让那两边的人后悔的，绝对！”林羽狂笑着说道，只是虽然看上去是在笑，但脸上的表情却是比哭还难看，眼中充满了血丝，同时还显得微微有些湿润。

　　身上也是突然爆出了一阵杀伐之气。

　　然而就在这个时候，原本也是叹了口气的李轩，却是突然转头讶然的打量了林羽一下，随后直接拖着边上另外两人离开了原地，将他们拦在了后面。

　　随即附近的源能出现了一阵剧烈的躁动朝着林羽卷入了过去，他身上的气息也是迅速的拔高着。

　　“切……，竟然没用到这玩意就突破了，看来对这家伙就是要嘴毒一点，不愧是杀戮属性。”聚集的杀戮气息和略显暴虐的源能，自然不会对现在的李轩有什么影响。

　　他自己也是没想到，原本已经达到极限的林羽，却是会在这种情况下直接突破。

　　虽然本身，李轩给予林羽那个固化的领域，就有帮助他突破的意思，现在的话，却是直接自己完成了。

　　这种情况下，再加上现成的一个完整领域，他甚至可能直接跳过洗涤阶段，直接迈入正式守望者。

　　只是原本的话，阿尔沃也是和林羽相同步的一个水准，而现在的话，却是……

　　……

　　“感觉怎么样。”个人飞船当中，李轩轻声问到。

　　“也就这样吧。”虽然终于跨过了这最关键的一道门槛，甚至还是一步就直接省去了中间的功夫架构了自己的固有领域，但从林羽身上却是没看到多少喜色。

　　更多的还是一种沉重。

　　而在林羽进行突破的那段时间，那个被分割的欧俾夫，也是在露西恩的‘关照下’‘笑着’离开了人世。

　　反正李轩这次之后，对于所谓的女人，又多出了一种另外的认识。

　　而至于另外一个待在李轩固有领域的家伙，也在被李轩大幅拉长的时间下，完成了他最后的工作。

　　在李轩趁着他还有一口气，将他放出来准备也交给露西恩的时候，却是发现这家伙出来之后也是一副呆滞的样子，身上的固有领域虽然已经完全枯竭，但他却还本能的保持着一种操作固有领域的机械动作。

　　似乎除了这一点以外什么都不知道了。

　　这种情况，也是让李轩不由心中算了一下经过的时间与自己拉长的比例，最后得出了这家伙在固有领域当中待的总时间。

　　时间得出之后，李轩也就只有干笑两下，如此看来，似乎最大的磨难这家伙已经经受过了。

　　不是瓦丝尔的人，却是急冲冲的过来淌这种浑水，也真不知道他脑子里是怎么想的，或许在他看来，区区一个三级文明，根本无需放在心上吧……

　　而完全将他的固有领域元气抽丝剥茧般的全部吸纳之后，李轩也是能够感应到领域的一丝巩固。

　　虽然并不是很大，但既然能够较为明显的感应出来了，那也是相当不错的效果了，要知道由于领域的强度太大，李轩还有些担心自己后面晋级的速度的。

　　开始那阿尔朵花茎效果，可是就已经低于了自己预期的目标的，这说明自己对于什么药剂和进化液之类的，需求肯定要更大。

　　现在有着一个摆在眼前的例子，一个守望者的效果，应该不会低于一支进化液才是。

　　当然，这只是效果来做比喻，双方针对的目标还是不同的，这样吸纳领域元气有点像是小版或者说年份一般的阿尔朵花茎，针对的只是领域，而进化液则是从全方面提升的，效果却是不能被代替。

　　只是这样的话，也算是相当于开启了另外一种提升的捷径。

　　虽然猎杀捕捉守望者是一种听起来很惊悚的事情，但以李轩自己的特殊能力而言，只要实力比自己低上一些，那自己就有捕捉的可能。

　　至于锁定的目标……

　　想到这里，李轩也是舔了舔嘴唇，任你再牛逼的文明，也是低级守望者占多数，既然敢杀我一个后备守望者，那就拿你所有守望者的命来填吧……

　　……

　　“这次杀了两名守望者，对你会有影响么？”在回到银月后，见到李轩竟然带着众人朝着监察署大门走去，梅德佐夫不由有些低沉的问到。

　　“影响？对我怎么可能会有影响，击杀了堕落成海盗的守望者，我还要去领取我应得的那一份……”冷哼了一下后，李轩有些森然的说道。

　　只是如果要领任务奖励，也不应该来检查署才是。

　　“我们的人，可不能就这样死的不明不白，该有的交代却是必须给出来！”……

　　“呃……，这段影像需要交给技术部确认一下真伪，这后面的画面没有了么？”一名检察官额头有点冒汗的对李轩说道。

　　终究是有着后备骑士的身份，在一些官方场所，李轩的地位还是很高的。

　　只是面前的检察官擦汗并不是因为这个就是，而是他发现自己好像被卷入了一个大麻烦当中。

　　当初李轩出门的时候，也就考虑过要击杀残虫的那个精英小队了，同时也想着能不能扣上什么，所以从开始他的智脑都是将附近的情景记录了下来。

　　有摄像功能的智脑估计很多，但能够像李轩这个一样，完全还原场景的功能，却是不多。

　　这种全息影像也是防伪能力最强的影像，是能够当作侧面证据的一种东西。

　　现在，虽然事情和开始计划的完全不一样，但却也起到了另外的作用。

　　在北斗防御圈内部，公然奇袭杀害执行任务的高级佣兵，甚至对后备骑士杀人灭口未遂，这已经是了不得的重罪了。

　　别说残虫，就算是那位炎冰骑士被坐实扛上这种事情也得脱层皮。

　　不过毕竟还是只有影像，无法完全坐实，就算是残虫也能够说这是个人私下行为，这些人已经脱离了残虫之类的，虽然会受到影响，但恐怕想要将整个残虫当作海盗通缉还是有难度。

　　残虫一直以这种做事风格，还能够坚持到现在，他们里面的成员执行任务的时候还是很有眼色的，除了这以外，一些地方肯定也是打点到位了。

　　如果是有着整个残虫都参与了的铁证，肯定也不会有人出面保他们，但如果只是这种程度的影像证据的话，却是有些难度。

　　而这次过来，除了申请对残虫进行通缉以外，李轩还有着另外一个目的……

　　“我的同伴是由于缉拿海盗才牺牲的，我需要为他证名，申请将他的名字刻上祭灵星，另外，如果你们不给予残虫制裁，那么我便要以私人的身份申请与他们解决私人恩怨。”无论如何，阿尔沃这次的战死都是极为悲哀的，李轩所能作的，也就只有这些了。

　　同时，由于各个雇佣兵团之间也会有摩擦，一直积累酝酿着也是不行，所以必要的时候，一些私人恩怨的解决也是允许的，如果李轩只是以私人身份的话，这一点也是不是不能考虑。

　　对于李轩提出的这两个条件，面前那个检察官，也是直接将申请批文发送上去了，六级高段的变革者陨落，确实是有资格在祭灵星上留名了。

　　只是没有死在前线，而是死在了‘自己人’手里，这无疑是一种悲哀，或许正是因为如此，为了掩饰一些东西，他被留名的机会还会更大一些吧……


第五百八十二章 眉目

　　祭灵星，北斗防御圈内侧面的一刻美丽星球。

　　虽然这颗星球已经算是说靠近边缘了，但单论被占领和开发的时间，却是塔尔系银河殖民区最早的一批星球。

　　当初银河同盟来到这里所占据的优势是时间，为了最短时间拿下最大的区域，采取的是多面开花，除了核心星域的星球以外，便是跳跃式的直接将规划的边沿位置抢占下来，最后实行区域连接。

　　而祭灵星便是当初选择占领的一颗星球，就利用的年份而言，比起北斗要塞星还要久远。

　　据传闻，在殖民区刚刚互相连接完成的时候，银河双贤就与普路帝国的冥王普路同合力在这附近讨伐了一位虫族毁灭者。

　　结果虽然不知道如何，但最后是普路同以这附近划界，在另外一面开始开拓他们普路帝国的殖民区，而银河同盟也就不再朝着这个方向拓展了。

　　本来理论上来说，双贤和冥王也算是并肩作战过了，他们的私人关系倒不能说太僵，只是这么久时间互相集团的利益纠葛，最后也是变成了眼下这种场面……

　　顾名思义，以祭灵为名的这颗星球上，记录着无数年来在塔尔系做出贡献的各位英灵，对于普通的军人而言，如果能够将名字记录在这之上，便是莫大的荣誉，对军心起到了很大的凝聚作用。

　　同时，对于在战争时期做出重大贡献的雇佣兵们，也是能够获得这种待遇……

　　“对于这种事情，我也深表遗憾，那天跟你们一起过来就好了……”缓缓靠港停下的个人飞船当中，迈克·阿瑟不由微微叹了口气。

　　为了表示对死者的尊重，祭灵星是完全的禁飞星球，不管是个人还是飞行器都是不允许的。

　　整个星球的交通都是一种类似于地铁的地下电磁列车，所以原本能够直接进入大气的个人飞船，却是选择了在太空港口停靠。

　　“你的好意，我们心领了，当时赶到的时候，却是已经迟了。”李轩看了一眼迈克后回答到。

　　在得知了李轩他们遇到的事情，迈克·阿瑟也是有些惊讶，不过对于李轩表明出的一些信息，他确实并没有做出回应。

　　虽然平时情况来说，第十三守护骑士团与第十五守护骑士团之间可能会有些不对眼，但这却还不至于让迈克明显的做出表态支持李轩他们的地步。

　　毕竟双方的关系也没好到这种程度，而且迈克毕竟是副团长，他需要考虑的事情也很多，在知道了奇袭李轩他们的人当中，有炎冰骑士团退役的成员甚至炎冰骑士可能就是幕后指使的后，他也是显得有些沉默。

　　迈克也是相当清楚，就这种事情，还仅仅只是一个退役的成员，完全没有任何关联实质的证明，是不可能伤到炎冰骑士团的筋骨的。

　　而且就平时而言，虽然两个骑士团有些不对头，但在真正的战场上，仍然还是合作的战友，普通的较量，类似于李轩的这次决斗，他都是可以明确的表示出自己的喜恶。

　　但牵扯到这种事情，他有着这种反应也是极为正常的。

　　至于对残虫而言，他却是更不好说什么了，如果有充分的证据说明是整个残虫都参与进来的话，他倒是无所谓。

　　只是就这种事情而言，他的官方正式身份，却是不太好做出对于佣兵团私下较量之间的那种倾向性，不然可能会引起第三方的雇佣兵不满。

　　要知道，就算是李轩申请了要私下解决恩怨，也都是以个人身份的，这是他本身就只是后备役骑士，有些无所谓，但对于迈克·阿瑟而言就没这么简单了。

　　对于这一点而言，虽然有点可惜，但由于原本就不抱太大的希望，所以李轩倒是没觉得有什么失落的，倒是迈克·阿瑟能够为了一个刚刚见面一次，甚至都没有说过话的人，而来参加这种类似于葬礼的仪式。

　　也算是给予了相当的尊重了。

　　再怎么说他也是风雨骑士团的副团长，平时的事情绝对不会少的。

　　李轩的几个申请报告当中，对于阿尔沃身份的认定，是处理的最快的，几乎刚刚上报上去，很快就通过了审核。

　　六级高段巅峰，差一步就能够迈入守望者级别的存在，确实是有这种资本，同时，这次的事情也的确有些不好启齿，最终通缉的情报，除了通缉那几个已经全部挂了的家伙外，恐怕很难牵扯到残虫本身。

　　能够预见的应该就是给予御下不严之类的警告。

　　对于这种结果的话，李轩也不是不能接受，正经的现在就开始对他们进行通缉了，直接得到消息跑路了还会更加恶心。

　　就算真的全部拿下了，被关押之类的处罚几率也是更大，这无疑还便宜了他们。

　　仇需亲自报，恨需当面偿……

　　只要私人恩怨的申请通过了，有的是机会慢慢的同他们来算，损失一名守望者两个六级巅峰的变革者和十名普通高级变革者，单纯人数虽然不多，但绝对也是对他们一个惨重的打击。

　　佣兵团不是军方正规舰队，没有高手镇场子的话，是很难维持下去的。

　　找机会将他们高层全部打尽的话，其他的事情，那些平时和他们有仇的佣兵团会帮着解决的……

　　在祭灵星上刻录名字的事情，同一个普通的葬礼差不多，在附近所有家园的成员，都在得到消息后参与了进来，除了李轩已经见过的以外，最近时间新从银河那边过来的，实力略微差上一层次的新人，也是有好几个。

　　甚至就连原本正在养伤的索玛，也是在行走辅助器的帮助下，拖着受伤的身体坚持的过来了，喜欢一直将自己关在实验室的AKY也是出门同行……

　　“……阿尔沃先生的功绩，将会永远记录在这里，他的身体虽然被磨灭了，但他的精神却是与我们同存……”一位有点像是修士的祷告人员，在念完了悼词之后，便是在背后那块巨大的石碑上，用特制的仪器印上了阿尔沃的名字。

　　这枚石碑只是星球上众多石碑当中的一枚，而阿尔沃的名字，在这石碑上也不算起眼，但正如这名修士所说的话一样，他的精神将会永远流传下去。

　　以后如果有其他前来祭拜的人，来到了这里，可以直接利用智脑扫过上面的名字，得知到阿尔沃平生的一些事迹。

　　现在在这枚石碑面前悼念的人，除了李轩他们这批来自地球联邦的以外，还有着三三两两一些来到星球上的人们自发的参与了进来。

　　他们之所以会来到这里，可能是来悼念亲人或者朋友的，又或者是纯粹想要感受先辈们留下的意志。

　　其中大多数的人，从相貌上来看，应该都是军人亲属，还有少部分是带着狂野气息的雇佣兵们。

　　唯独极少能够看到现役的正规军人，也是一些带着绷带或者类似于索玛这样的情况。

　　现在是战争时期，几乎取消了所有的军人休假，能够来到这里的，也就是以正在养伤的伤员维多了。

　　见到了这种情况，对于李轩也是产生了一些共鸣，正是这里无数的英灵，才使得银河同盟在塔尔系的战斗凝聚力越来越强，让这种意志真正的传承了下去，一代又一代。

　　将一株白色的花束摆放在了那块石碑面前后，李轩眼中也是闪过了一丝坚定，不管前面是地雷阵，还是万丈深渊，自己都将一往无前，义无反顾……

　　“嗯？那是？……”就在李轩陷入对将来的推演之时，他的眼角却是突然瞄到了一个有些眼熟的人影。

　　火红色拉风的头发，和那略微熟悉的相貌，一个名字却是浮现在了他的心底。

　　“涅振？”想起是谁之后，李轩心中也是微微有些惊讶。

　　当初在迪亚保全校验赛的时候，这家伙就住自己对面的，自己还有好多消息是从他这里知道的来着，为人总体来说算得上够意思了，缺点就是见到美女有点走不动路，纠缠了方云云好久，就是不知道‘得手’了没有。

　　涅振给李轩的影响，是纯粹的自来熟，有着一些消息渠道，同时又大大咧咧一副玩世不恭的样子。

　　然而，在这里看到他的时候，李轩却是差点以为自己认错人了。

　　除了那熟悉的火红头发以外，他脸上的表情是李轩以前从来没有见到过的严肃和伤感，或许还有些缅怀。

　　看来是他也有朋友被刻在了这里，而且应该是关系极佳的才是。

　　微微犹豫了一下后，李轩还是跟在他后面走了过去，算起来，以当初两人的关系而言，却是不错的。

　　现在在这么远的地方再遇，也是极为难得的事情，而且这货边上一个人都没有，看起来也是感到有些孤寂和悲凉。

　　静静的跟在他身后，李轩也没有出声去叫住他，只是默默的一起走在路上。

　　不然让李轩却是有点意外的就是，走过极具自然气息的林中小道后，他却是来到了一个突出的断崖边上。

　　而断崖的另外一边，则是波澜壮阔的大海，离祭灵星较近的‘月球’此时正有一半处于海平面之上，由于靠的较近以及恒星角度的关系，虽然是白天也能够较为清晰的看到那卫星上的坑洼。

　　配合着海面的背景，显得另有一番味道。

　　不过这个断崖上，却是没有任何灵碑的存在，李轩也不知道他来这里是干什么，难道就是吹着海风？总不是想要从这里跳下去那啥吧……

　　“很久以前，我的一位很重要的人，陨落在了这里，每次一有空我就习惯性的过来看看她。”涅振好似自言自语的背对着李轩喃喃说道，语气略微显得有些沧桑，让习惯了他那种色迷迷样子的李轩，感到极度的不适应。

　　而且，这话明显是说给自己听的，李轩对于他能够发现自己也是稍微有点意外，虽然没有刻意掩饰，但以他的实力来说，倒是有些难为他能够发现自己了。

　　到了这种时候，李轩也是没有开口说什么，而是仅仅的听着涅振好似自语一般的诉说，有些东西一直憋在心里的话，肯定会憋坏的，还是让他说出来的好。

　　从涅振的话语当中，李轩也是知道了，这名对他来说很重要的人，很可能是他的恋人，只是他有点不明白为什么，他不去灵碑而是来到海边了。

　　难道是当初没有获得这里的资格，而将她的骨灰撒到了海里么。

　　对于情绪比较敏感的李轩，这段时间也是感到有些压抑……

　　“……我的后辈当中，那是与她最像的一个了，简直是一个模子印出来的，不论是谁，我都不会允许别人伤害到她，绝对不允许……”涅振说道这里的时候，语气中也是带上了一丝凝重。

　　一直在静静听着的李轩，也是明白了，是涅振有一个很喜爱的后辈在塔尔系莫名其妙的被绑架了，才有他后面的这种话语。

　　听到这里之后，李轩也是有些无语的想到塔尔系果然还是太乱了，到处都是抢劫、绑架和失踪的事情。

　　聂老板现在也不知道怎么样了。

　　只是想到聂舞绮之后，李轩看到涅振那头火红的头发和印象中的英俊相貌，心中也是闪过了一丝怪异。

　　不过随即就火速的排除出去了，怎么可能，肯定是太过敏感了，而且粉色和火红的差别也不小。

　　“哎呀……，真难为你听我唠叨这么久了，哇哈哈，舒坦了好多，唉～我伙伴平时都不知道在做些什么，找个人说些事都这么难。”在沉浸了一会儿之后，涅振突然转身挠着头，大大咧咧的对李轩笑道。

　　似乎一瞬间，以前那个‘活泼’的家伙又回来，只是感应过一次这种压抑后，李轩也是无法再用以前的眼光来看涅振了。

　　或者说有点分不清到底哪个才是真正的他。

　　“有些东西，还是说出来比较好，我一位朋友最近也过世了，多少也能够明白一点。”看着这家伙回复之后，李轩也是不由的摸了摸鼻子……

　　坐在断崖边，一起天南地北的聊了许久后，李轩也是起身告别离开了，自己还要去祭拜另外几位名字刻在这里的家园先驱者，而后也差不多是时候叫大家回去了。

　　可是还有着决斗那档子事在等着自己，以时间来说，却是稍微要抓紧一下了。

　　对于自己一行活着的人来说，却是要继承死者的遗志……

　　李轩的离开，涅振并没有什么太大的表示，只是在他离开之后继续保持着坐在断崖边的姿势，双手后撑地面，上身向后有一个明显的倾斜，眼神当中也显得有些缅怀，不知道在看什么，也不知道再想什么。

　　只是一段时间之后，他的身后却是凭空连续闪烁出现了一排人影，每一个的服饰都不同，但却都有着一种类似的虚无缥缈的气息，都有点不食人间烟火的样子。

　　不过一个可以说是虚无缥缈，但同时出现一排的话，却是让这里的味道变得极为凝重。

　　随后这一排形象各异的人影，却是同时微微欠身“贤者大人……”

　　“有消息了么？”涅振好似自语，又好似询问的说道。

　　随后其中一名面白无须的中年男子微微上前恭声说道，“已经有眉目了……”

　　……

　　“嗯？竟然还能够遇到你认识的人？”李轩在一位先驱者的石碑面前悼念过之后，唯一待在这座石碑面前的迈克·阿瑟不由的有些讶然的问到。

　　由于与涅振的交谈，此时其他人都是在另外的位置，只有迈克·阿瑟说是要等李轩，留在了这里。

　　听到他说遇到的熟人，迈克·阿瑟也是有些唏嘘，以前的时候，他倒是也经常遇见，可惜现在自己的老伙计们不是战死就是寿命耗尽，突破到守望者的只有寥寥无几，还都有着各自的担子。

　　看到李轩这种情况，他心中也是勾起了一丝怀念。

　　“嗯，的确是比较偶然，好了，我们回去吧，北斗可是还有着事在等着我，虽然我不介意再放他们一次鸽子，但也不想让我们骑士团丢脸……”笑了笑之后，李轩不由的说道。

　　听到他的话，迈克·阿瑟却是感到有些好笑，如果李轩这次真的放鸽子了，固然呆毛骑士团脸上会有些挂不住，但炎冰骑士团恐怕会更尴尬。

　　再怎么说，李轩也就只是一个后辈骑士而已，而那边却是亲卫队的副队长。

　　虽然实力应该不会有多大的差距，但很显然所代表的意味差别极大……

　　众人通过连接通道，回到太空港之后，也是就此分成了两路，李轩将这次‘收集’到的两艘个人飞船利用智脑破解后都交给了他们，让梅德佐夫带着露西恩、AKY以及另外几名新成员回去。

　　而自己则是和迈克·阿瑟，以及去送货的林羽直接启程朝着北斗要塞星疾驰而去……

　　……

　　星空当中的一艘好似水晶一样的菱形飞船当中……

　　“啊～，不要，快放开我……”一声柔糯悦耳的声音，带着略显娇羞的语气叫了出来。

　　澡堂当中，满身泡沫的南宫芷脸上带着搞怪的笑容，双手做出抓的动作，直接扑向了准备逃跑的聂舞绮“别怕，我会帮你洗的白白的……”

　　虽然泡沫将南宫芷胸前两点和下身的神秘地带全部掩盖了起来，但高耸的双峰不住的轻轻抖动，滑腻的肌肤也映射着出了神秘的光彩，在泡沫下若隐若现，再加上挺翘的臀部，修长丰满的双腿，却是有着让任何雄性动物丧失理智的勾人魅力。

　　再加上一边带着柔弱气质，显得弱弱的聂舞绮，在她扑上去闹成一团之后，却是给浴室添加了遮掩不住的春色。

　　“咿呀……”最后那略显娇羞的声音响彻了整个浴室、走廊、乃至整艘飞船……


第五百八十三章 各有打算

　　“团长，在决斗中我大概能够做到什么程度？”罗夫·那鲁嘴角闪过一丝笑意，对着汉和·阿斯玛恭声问到。

　　“这就得看你自己的能力如何了，我只是希望，我交给你的东西没有白费。”炎冰骑士随意的坐在自己的专座上，手指有节奏的敲击着座椅的扶手，看着自己的亲卫队副队长平淡的说道。

　　“那，如果我不小心‘失手’杀了他呢……”罗夫·那鲁脸上的笑容更盛。

　　“就算是有着各项决斗规章，但‘失手’这种事情毕竟还是在所难免的，以前也不是没有发生过类似的事情，只是年代有些久远了，攻击力突然暴增，在对方没有反应过来之前进行击杀是完全能够允许的。

　　要是在胜负已分的情况下进行追杀，以你现在刚刚做出突破不好把握力道的情况下，我帮你解释两句也无甚大碍，责罚会减低到最轻。”汉和·阿斯玛有点诡异的说道。

　　“如此，我便放心了……”

　　……

　　“副团长，在决斗中我大概能够做到什么程度？”北斗要塞星，第一守护骑士团的驻扎点，李轩找准机会，拖着迪卢问到。

　　由于团内大小事务都要管，迪卢这段时间是忙的脚跟贴后背了，不过对于李轩突然抓住自己进行询问，他却是给予了一定的时间，而且脸上也是闪过了一丝古怪的表情。

　　“这就得看你自己的能力如何了，我只是希望，团内成员对你的期待没有白费。”

　　这段时间内，由于有着奈顿处于骑士团帮着李轩‘不经意’的散布了他之所以会进行这次决斗的原因。

　　所以在李轩这次回来之后，虽然所处的地位仍然有些尴尬，但好歹没有以前那么敌视了，有几个家伙在见面的时候也会点头示意一下，以前的话，不没事找茬就不错了。

　　“那，如果我不小心‘失手’杀了他呢……”李轩说道这里的时候，语气也显得有点捉摸不定。

　　听到了他这样的话，迪卢的表情也是有点诡异。

　　“就算是有着各项决斗规章，但‘失手’这种事情毕竟还是在所难免的，以前也不是没有发生过类似的事情，只是年代有些久远了，攻击力突然暴增，在对方没有反应过来之前进行击杀是完全是不用负责的。

　　要是在胜负已分的情况下进行追杀，以你现在刚刚做出突破不好把握力道的情况下，我和团长帮你解释两句也无甚大碍，责罚会减低到最轻。”

　　“如此，我便放心了……”

　　……

　　当初李轩与炎冰骑士团的亲卫队副队长罗夫·那鲁的决斗，在他将对方寄来的挑战函撕毁以后，重新定在了那时的半个月后。

　　而这次李轩随同迈克·阿瑟前往银月履行自己的承诺之间，却是发生了不少的事情。

　　这种情况下，虽然银月、祭灵星和北斗星之间的距离在亚空间航行下都不算远，但在李轩赶回来的时候，却是已经是决斗前一天了。

　　这段他离开的时间里，奈顿在李轩的示意下是帮着在几名女性团员之间，将李轩为了骑士团的荣耀而战的事情传播了开来。

　　呃……奈顿由于她装束和相貌气质的问题，虽然入团时间短，但在团内，特别是女性团员方面人气还是很高的。

　　既然现在在团的几个女性都知道了，那自然而然，呆毛骑士团在北斗星驻扎点的所有人都是知道了。

　　加上偶尔任务回来，和任务出去的交流，现在应该有总成员半数以上的人大概知道了李轩的苦衷。

　　这虽然还很难抵消掉以前的那些负面影响，但却也让他稍微能够缓口气，最起码不用太过担心被人找茬，而不方便出门了。

　　只是除了这个消息的传播以外，更大范围内，在一双无形之手的推动下，李轩与罗夫决斗的事情，几乎传遍了整个北斗要塞星，其附近驻扎的舰队也有不少人是知情了。

　　由于李轩当初那赤果果的打脸，别人在看炎冰骑士团笑话之时，也是对李轩这边产生了一丝看法。

　　有本事的人，嚣张的话那是牛逼，但要是只是说大话，做出这种举动，那就是傻逼。

　　再加上呆毛骑士团内，另外一个传出的传闻，现在团内持观望态度的人相当多。

　　如果李轩能赢的话，那他的地位无疑会再回复一些，但如果输了的话，恐怕并不会比以前好多少。

　　发现了这种事情，李轩心中也是有些庆幸，还好自己选择了进行突破，否则与最开始的预计，却是有出入了。

　　这一切的原因，便是团内内部流传出另外的一些消息。

　　而这散布消息的人，李轩想都不用想就知道是谁了，除了吉尔以外，他还真想不出有谁会无聊做出这种事情。

　　恐怕自己当初完成任务离开的两个月当中，自己的负面消息传播的这么广，同那家伙也离不开关系。

　　第一印象变坏之后，导致了自己现在好花这么多功夫来扭转。

　　本来最开始，在李轩的打算当中，这次的决斗最主要的作用，还是为了扭转一下自己在骑士团当中的地位。

　　至于决斗能够获取什么成果，他倒是没太大的想法，毕竟这是公开决斗，动手脚的难度也腻大了一些。

　　但在经历了阿尔沃那次的事情之后，李轩却是准备直接露出自己的獠牙，况且迪卢也同自己说了，只要最要最后追杀的动作不要做的太明显，问题应该也不会太大。

　　至于实力暴露后瓦丝尔的针对性追杀，那也就随他去了，实力不高出普通状态太多，就直接‘吃掉’，无法力敌的话就跑路，换个身份之后再来慢慢的算。

　　而且，由于领域内部消化了一名三级巅峰，或者说伪四级的守望者，李轩的实力又是有一定的加成的。

　　再加上一支AKY合成的五阶进化液，李轩在回来的途中，也是将实力推到了一级高段的巅峰。

　　这可是相当快的一个速度。

　　现在他对于固有领域的使用，也是有了实践的经验，配合着实力再度稳定的加成了些许后，这次行动的把握却是更大。

　　不过有信心归有信心，李轩心理对于这次的对手还是相当重视的，现在残虫和那名退役的骑士死亡的消息自己并没有泄露出来。

　　仅仅只是发起了对于他们的通缉，所以瓦丝尔的人应该还不至于知道自己已经有能力杀死那种级别的强者了。

　　但最开始那次的碰撞，他们摸索出自己最少有着三级高段的实战能力应该是可以的，加上自己这次做出了这种挑衅的事情。

　　恐怕事情并不会简单。

　　只是不管有多难，对手有多强，这一次，自己一定要赢！

　　不管是为了阿尔沃，还是为了自己在呆毛骑士团当中的地位，都必须如此……

　　……

　　“就是今天吧，听说第一骑士团的那个后备骑士直接将战书撕了，还直接立马返还了一份，真霸气。”北斗体表的一个露天擂台外，一名抽空过来的变革者不由对自己的同伴说道。

　　此时擂台的护盾已经是半开启化，这种来自于十级文明的限定性装置足以承受得住守望者级别的能量波动。

　　“我倒是觉得他这样做有点过了，要是这次输了，嘿……”另外一名穿着军服的变革者，此时也是嘿然说道。

　　虽然这种级别的比试，变革者的眼里想要看清是很难的，但通过一些泄露出波动的感应，还是能够让他们更清楚的得到一些新的感悟。

　　在这次决斗的事情提前半个月就已经开始宣传的情况下，这次过来观战的人却是意外的多。

　　如果不是现在是战争时期，绝大多数人还需要待在自己的岗位的话，恐怕来人会更多。

　　要知道单纯三十二守护骑士团，在北斗要塞星上的成员就有数百人之多，这可全是守望者。

　　至于在普通星球都算是极有地位的变革者，在这里则是更多了……

　　“相信规矩大家也都懂，我就不多说了，两位都是守护骑士团的栋梁，所以希望注意分寸，大家更大的精力应该是放在普路帝国身上，不过这次有着炎冰骑士大人和第一守护骑士大人两人的坐镇，应该是不会出什么问题才是。”一个类似于公正人的中年男子在那护盾之外开口朗声说道。

　　他仅仅就是官方负责出面的公正人员，实力只是普通的变革者，这次主要预防意外的两人却是炎冰骑士汉和·阿斯玛以及萨蒂雅本人。

　　本来以守护骑士团团长的身份而言，是很少进行这种事情的，但这次却是一次出现了两个，单单这一点都是让附近的人们津津乐道了有一阵。

　　汉和·阿斯玛冷眼扫了对面虚空中的萨蒂雅一眼后，嘴角不由扯出了一丝不屑。

　　一个仗着背后势力出来，接替前任守护骑士的样板罢了，如果不是兰斯洛特和贝尔集团有什么不为人知的矛盾的话，再怎么也不会轮到这个没有一点战绩的黄毛丫头来担任。

　　对于这位第一守护骑士，汉和·阿斯玛的忌惮比起前第七守护骑士迪卢·奥迪那都要小不少。

　　她的年龄并不是什么秘密，修炼时间、战斗经验都不可能同自己有丝毫可比性。

　　而面对汉和·阿斯玛的目光，萨蒂雅却只是淡淡的回了一眼，随后便不再理会，表情甚是平静，与看路人的眼神没有任何区别。

　　本身的气质配合着她身上蓝白为主体的战裙贴身装甲，完全凸显出了自身的魅力。

　　这是一种不分男女的吸引力。

　　只是随后她又是朝着另外一个方向扫了一眼，此时那里有着正在谈话的两人，却是这次的正主之一的李轩，以及正在叮嘱他要小心和量力而为的奈顿……

　　……

　　正在办公间批复着一些文件的迪卢此时的表情却是有点蛋疼，本来他是说自己过去帮忙看场子的，不过却也没想到团长亲自过去了，以至于现在自己必须要加班解决一些东西。

　　好像这段时间，团长她又偷懒了……

　　……

　　“嗯喵？听说这次的对手可能是高级守望者喵，这种成长速度太快了点喵……”在距离比赛预定区域不近的要塞主体边沿，安琪琪那对猫猫耳朵不自觉的动了动，看上去甚是可爱。

　　再配合上那勾魂的身材，美艳的外表，显得有一种混杂在一起的诱人魅力，背后露出的灵活猫尾此时也是灵巧的自己摆动着，更是添加了几分野性的风情……

　　……

　　“嘿～，在决斗之前，我就几次听过你的名字了，从最开始拿下迪亚保全校验赛亚军到现在的这种程度，这之间的变化实在是让人惊讶，短短数年却是走完了别人一辈子都走不完的路，你的天赋的确很可怕。”护盾放下之后，罗夫·那鲁一脸温和的对李轩说道。

　　好似只是在随意的聊着家常而已。

　　看着面前那个与罗尔德·那鲁有着几分相似的男子，李轩也是直接翻了翻眼皮“可惜，在之前我却是没听说过你，不过也没必要知道。”

　　现在面对着对方，李轩能够肯定的一件事情就是，对方应该是同自己一样，刚做出了某种突破，身上突破后残留的一些气息都还没有消失。

　　本来的话，李轩是以为他刚刚突破到高级守望者，但就气息而言似乎要高不少，只是就稳定程度而言却又不像是以前就是高级守望者的样子。

　　硬要说的话，有点像是原来的三级高段守望者，一次在外力帮助下做出的较大突破。

　　在满足一定条件的情况下，普通守望者似乎也不是没有做出这种突破的可能。

　　不过要是这就是对方所凭借的倚仗的话，现在就表露了出来，就危险性来说却是降低了很多。

　　“希望等下你也能有这样的骨气。”面对李轩那种挑衅似的话语，罗夫·那鲁丝毫没有动怒，只是身上的气息开始凝聚到了一定的程度。

　　看到对方不温不火的样子，感应了一下倒计时的显示后，李轩却是有些玩味的开口说道，“对了，有一个问题我一直很奇怪，不知道能不能为我解惑？”

　　“什么？”

　　“你怎么知道罗尔德·那鲁是死在了我的手里呢……”最后一句话，李轩却是直接用精神力传递了出去。

　　在这句话刚落的瞬间，宣布比赛开始的指示灯也是瞬间亮了起来。

　　而李轩这句话却也的确给对方带来了一定的冲击，毕竟那是他亲生哥哥，同步修炼到了这种地步，就感情而言却是要远超普通的兄弟之情。

　　虽然可能想到了这是李轩故意放出的‘烟雾弹’但轻微的影响却是肯定会有的。

　　以李轩对于时机的捕捉能力而言，这却是就够了……

　　固有领域对于四周的强力共鸣，在这片护盾的范围之内，除了李轩以外，其他所有的地方时间流速都发生了极为严重的扭曲。

　　虽然在他的控制下，这种共鸣没有外散去影响到外面的观众，但在外界看来，里面的情景却是显得有种看哈哈镜的样子。

　　同时就连那些变革者，都明显的能够看出好像那位亲卫队副队长的动作很是迟缓，而且不止一个人都怀疑自己眼花，好像另外那位有点强悍的后备骑士，似乎是没有装备装甲的样子。

　　还是说他的装甲是贴身型，其实就是身上那件普通的衣服呢……

　　“不愧是真正的高级守望者，比起那种伪劣产品确实要强上太多了，切～，调动时间之后空间力量的调动就出现艰涩，看来还是共鸣的程度不够啊。”在利用共鸣改变流速之后，李轩近乎于瞬移的带着一道空间裂口斩出一剑后，终究还只是贴着对方的装甲划了过去。

　　即使空间裂口轻易的在装甲上印出了一道深深的裂口，但对于对方本体却是没有造成太大的影响。

　　本来如果能够利用移动的次元斩的话，配合着时间的变化，却是可能直接结束战斗了，不过终究时空还是一体的，时间变化过大牵扯到了附近的空间也出现了不规则，使得李轩也只能利用近身斩出一道裂痕。

　　高级守望者的定义标准，便是能够开始共鸣自己所属本源的其他属性，这种共鸣的叠加加成方式，李轩突破的时候可是有过亲身体会的。

　　单纯一系是不能同李轩相比，却是也足够让其勉强应付一下这种扭曲了。

　　在雷属性和电磁属性双重共鸣的领域之下，罗夫虽然仍受到了极大的影响，但却也强行躲过了这一记攻击。

　　只是思维也受到了不小影响，变得有些缓慢的他，在本能的躲过一次攻击后，还是仍然有点反应不过来，到底是发生了什么。

　　但他的战斗本能，却还是全力的开始运转起，那似乎陷入了胶水当中的固有领域。

　　随着他固有领域的强力运转，高级守望者固有领域的优势也是渐渐体现了出来。

　　虽然就共鸣方面，李轩由于属性的缘故，占据了绝对的优势，但罗夫·那鲁也是勉强获得了一定范围的行动力。

　　影响虽大，却也能够凭借本身浑厚的修为以及身上的装甲同李轩周旋了起来。

　　而且李轩每一次对时空的影响，都是要消耗固有领域与主空间的共鸣幅度的，虽然同时他还在补充着这种幅度，但却也必须要保证使用的频率才能够长久的连续下去。

　　如此一来，也的确是很难伤到对方。

　　此时李轩对于自己的实力，也算是有了一个较为准确的定位，以现在看来，就算能够赢四级守望者，那肯定也就是一个实力阶层内的了。

　　毕竟要是排除了自己固有领域的优势话，单纯本体的力量终究还是只能够抗衡三级高段的存在，现在能够再度提升一个层次，完全是靠着这自己都感觉有点无语的变态领域才办到的。

　　正因为如此，李轩不敢将振幅消耗的太快，以免出现对于时空改变的真空期，那个时候没有装甲的自己，面对实力高过自己的对手，就算只是极为短暂的时间，也会显得相当有风险。

　　高手过招那是抓住一个破绽，就能够无限扩大，到最后翻盘的。

　　所以纵然表面上还占据着优势，但李轩却也是采取较为稳妥的方式。

　　“嗯？这种攻击果然要坚持不住了么。”原本进行着苦苦支持的罗夫，在发现四周那种扭曲的感觉平缓了些许之后，不由的精神大振。

　　从起手到现在，自己都是一直处于被动挨打的状态，有几次如果不是装甲的帮助，就要重伤出局了，现在感应到这种扭曲减弱了不少后，他也是心中一喜。

　　就是嘛，这种逆天的攻击肯定有着自身的限制才是。

　　发现这一点之后，他手上的劲道便不由自主的加大了几分，从原本一直被动挨打的情况，慢慢扭转成了有攻有守。

　　在李轩没有装甲，需要顾及肉身承受度的情况下，却是将场面搬回了平局。

　　同时，罗夫一直储存在手上戒指当中的那件物品也开始蠢蠢欲动了起来……


第五百八十四章 毫厘

　　“那是什么东西！禁忌规则的利用么，虽然已经知道他有着自己的方式使用空间的力量，但这……”悬浮在平台护罩之外，汉和·阿斯玛眼中闪烁着莫名的光芒。

　　身为三十二守护骑士的他，就现在的实力而言，却是已经能够较为轻松的凭借自己的力量来影响主空间了。

　　正因如此，对于空间方面的理解，他也要比普通程度的守望者要强得多，有着自己独特的看法和认识。

　　最开始从国内传来的消息，知道了这个来自那个土著文明的天才，有着自己一种独特的能够提前调动空间的手段。

　　本来的话，在汉和·阿斯玛看来，顶了天应该也就是所具备的属性数目互相共鸣性凑巧较为吻合，仅仅只是一种捷径罢了，就本质而言应该同高级守望者阶段，力量发挥到极致产生的影响差不多。

　　他起初甚至能够肯定，对方对于空间方面的影响必定要比自己低得多，绝对没有自己这么‘得心应手’。

　　然而……

　　此时这位处于影响区域外围，对内部环境进行观察的炎冰骑士大人，却是完全不能理解内部的那种扭曲情形。

　　这种形态完全是超出了自身的认识范围。

　　帝国的三位观察者大人，以及银河同盟偶尔出没进行探查的观察者们，自己也是见过不少，甚至在自己的授勋仪式的时候，还有幸见到过双贤当中的一位。

　　但这种场景，自己却是从来没有见过。

　　如果说贤者大人并没有在自己面前表露过能力，自己不好判断的话，那帝国的三位观察者大人可是已经将自己当作第四位观察者进行培养了。

　　修炼方面的心得和经验却也没有什么隐瞒，能够肯定的就是，就算是那三位大人，也无法做到这种怪异的事情。

　　“难道是利用什么手段，直接将固有领域具现到了主空间当中么……”沉思了许久的汉和·阿斯玛，此时也只有得出了这种结论。

　　这是观察者级别强者，才具备的能力，如此再配合上对方那种原先提前能够接触到空间的能力话，倒是勉强能够说得通。

　　如果说这仅仅就是固有领域的共鸣，那就太扯蛋了，绝对不可能……

　　“哼～，威胁竟然还在我的想象之上，再给你十年，说不定就会有可能威胁到我了，不过可惜……”想到这里的时候，汉和·阿斯玛嘴角不由闪过了一丝残酷的笑意。

　　扼杀天才，特别是天赋在自己之上的天才，才更有成就感……

　　……

　　“情况如何。”萨蒂雅边上，奈顿淡淡的说道，两人站在一起，一个俊秀耀眼，一个美貌逼人，却是显得极为搭配。

　　虽然附近有几个呆毛骑士团的成员也发现了这一点，但他们对于奈顿的容忍度很显然要比李轩高得多。

　　李轩可是被别人在背后恶意中伤了两个月之久，加上那个有点说不清的契约，出现严重的误会也是相当正常的。

　　而且仅仅只是在一起说了两句话，也不能说明什么。

　　“看不透。”面对奈顿的问题，萨蒂雅也显得极为平静，只是很显然，他回答所说的只是对于李轩那种时空扭曲的现象理解。

　　面对这次的决斗，两人却是都显得极为淡定，不知道这是出于对李轩实力的信心，还是相信萨蒂雅有能力控制场面，又或者……咳咳……

　　……

　　距离露天平台不近的要塞主建筑上面，安琪琪也是拿着一个类似于望远镜的装置观看着战场。

　　而那个‘望远镜’的镜片上也是显示了许多复杂的参数。

　　“的确是禁忌之力喵，不过这个契合度是不是太高了点，没坏掉了喵？”放下‘望远镜’不断的左右敲打一阵后，安琪琪也是动了动自己的毛茸茸的小耳朵。

　　然后在自己的智脑当中输入了一些数据。

　　“速度太快了点喵，再不动手的话，以后就制服不了了喵，难道要打光棍喵？想要建立一个大大的后宫，这可是我迈出野心的第一步喵……”想到这里后，安琪琪眼中似乎喷出了灼热的火焰。

　　然后便再将‘望远镜’拿起眺望战场，臀部灵活的小尾巴也是调皮的甩动着……

　　除了利益相关的人员以外，其他进行观看的人们也是有不少在互相讨论着，讨论的最多的自然就是那个后备骑士的实力，似乎有点高的出人意料。

　　这对战前许多人的估算有着较大的差别，虽然都知道决斗双方的实力肯定不会差太大，但既然开始是罗夫·那鲁进行的主动约战，那把握应该会大一些才是。

　　消息灵通的人，也是知道过李轩与炎冰骑士前不久在一个出口处出现过小摩擦的，这种时候他的实力理应是被摸清楚了才是。

　　只是现实而言……

　　如果不是后面那个后备骑士的攻击突然减弱了，说不定开局就将对手拿下了，那样的话，炎冰骑士团就真的丢脸丢大了。

　　不过毕竟也都已经达到这个层次实力了，在发现李轩的攻击变缓之后，他们也自然而然的得出了罗夫·那鲁的那种结论。

　　一般情况下，招式的威力和消耗是呈正比的，太过逆天的攻击理应无法长久才是……

　　……

　　“喂～，怎么啦？开始不是还很嚣张嘛，怎么突然软下去了，哈哈……，再来啊，继续啊，快啊……”被压制了半天，终于有机会进行反击之后，仗着自己有着装甲的保护，只需要躲避最为让人心悸的空间裂缝，而一些攻击余波则完全被装甲抗了下来。

　　罗夫·那鲁也是肆意的笑着说道。

　　就现在李轩与罗夫·那鲁交手的场面而言，李轩的攻击频率也是大幅度消减了起来。

　　本来就算是他有意识的减少了时空掌控的程度，以当前保持的量而言，由于控制在了这有限的一片区域，他本身的攻击频率还能够相对提高不少的。

　　可惜，由于没有装甲护住肉身的缘故，自己攻击频率越高，被对方挡下之后所产生的反震力道，给自己身体带来的伤害，却是还要超过对方。

　　这种情况也是让李轩有些怀念起凝空了起来，也不知道罗明那边还要多久，如果只是对方有着装甲这一点倒是还能够尝试攻击互换。

　　不过对方本身终究是高级守望者，由于对时空扭曲的操控，自己速度、节奏把握、攻击命中等方面都是极具优势的。

　　但由于相对的空间攻击能力受到了一定的牵制，导致了很难给出有效的一击。

　　现在这种情况，要是再消减时间方面的扭曲，就算换回了强大的空间攻击力量，那也是不行的。

　　恐怕时间扭曲再度削减的话，对方就直接抓住机会将自己KO出局了。

　　再强大的攻击力，也要能够发出来命中目标才行。

　　现在的情况对李轩而言，却是已经渐渐的转变成劣势了，外面的一些能看清内部战况的几名守望者，心中也是得出了一些结论。

　　开始那种机会都没有结束战斗，再加上没有装甲的续航能力支持，下面的战况应该是能够预见了才是。

　　一般决斗的情况下，只要罗夫·那鲁再做出一次攻击能够命中李轩，就算只是轻伤那也是可以直接宣布结束了。

　　或许现在两位骑士大人有人肯出面裁决的话，那也是能够判定罗夫·那鲁胜利，相信也不会有人说什么。

　　只是此时的两位守护骑士大人，却都显得出奇的沉默……

　　对于这种已经较为明显的劣势，身处其中的李轩虽然感到了不小的压力，却是也并没有觉得自己没有机会。

　　而同时，罗夫·那鲁心中也是呐喊道，“一点点，还差一点点，一定要沉住气，机会只有一次……”

　　此时他手上的一枚特质戒指，却是发出了毫不起眼的暗红色光芒……

　　感应到那股自己熟悉的波动后，场地之外的汉和·阿斯玛眼中也是闪过了一丝诡异，这股威胁却是能够在此处解决了。

　　如果命中成功，就算侥幸捡回一条命，从此之后他也算是废了，如此便不可能再威胁到帝国的利益。

　　只是那个土著文明仗着源质星竟然出现了一个这样的角色，为了夜长梦多，也希望帝国内部的态度能够强硬一点。

　　只要帝国略微表态一下，有的是想要讨好的文明帮着解决这种问题……

　　“嗯？那股雾气是什么时候出现的，怎么会……”在感应到自己那股熟悉的波动后，原本已经几乎可以认为大势已定的汉和·阿斯玛，此时却是有些惊讶的发现。

　　不知道何时开始，在比赛护盾的范围之内，却是出现了一种奇怪的灰色雾气。

　　两名守望者在平台内部的交手，虽然是李轩一方以躲避为主，尽量的减少了互相的碰撞，却是也激起了极为剧烈的波动。

　　罗夫·那鲁的雷属性以及与雷关系最亲密的电磁互相配合，产生了无数的银蛇，余波充斥着整个护盾内部。

　　正是因为有着这些余波，在这种雾气开始出现的时候并不起眼，或许是当作了余波的一种表现。

　　但同时，也正是因为这些余波，在雾气慢慢浓郁起来之后，也是让汉和·阿斯玛发现了不妥。

　　这种奇怪诡异的雾气好象是完全虚无一样，虽然能够看见，但这种杂乱的余波搅动，却是没有对其造成哪怕一丁点儿的影响。

　　好像有稀少但却源源不断的雾气从虚空中缓缓溢出一样。

　　发现这种情况后，汉和·阿斯玛心中却是微微闪过了一丝不太好的感觉，但出于对自己安排的自信，他却是皱了皱眉头后便安静了下来。

　　只是全身的气息做出了相应的调整，好似随时都处于出击状态一样。

　　然而，就在他这边气息做出轻微改变的瞬间。

　　与奈顿沉默站在一起的萨蒂雅，却是好似轻微跨出了一步，同时右手自然垂放到了什么都没有的腰间……

　　……

　　“嗯？竟然又放弃追击了？嘿……，一次的话可以说是意外，但再次出现的话……”此时连续的战斗下来，李轩的身体已经开始有点承受不住了。

　　原本的外套早已经全部化成了飞灰，全靠自己源能重新凝聚出的能量外套遮羞，而下层的体表，却是已经开始渗透出了血珠。

　　而且一出现便好似燃烧一样的全部蒸腾了开来。

　　可想而知，这对于李轩的压力和伤害。

　　正因为如此，李轩有两次都是因为没把握避开已经做好了被击伤的准备，用以拖延时间。

　　然而对方却是没有利用那种机会来攻击自己。

　　连续两次都这样的话，这便是说明对方并不想要就此击伤自己，或许是怕在决斗守则的干扰下，被直接宣布结束。

　　在那两次无奈露出的破绽之时，李轩都是在暗自祈祷萨蒂雅不要出面干预的，现在对方直接不以理会的话，却是也帮着解决了这方面的忧虑。

　　但同时，李轩的心却是再度提高了不少，貌似并不是只有自己再算计，对方隐藏起来的东西，似乎并不只是临阵之前的连续突破，肯定还藏有着什么自己所不知道的杀手锏。

　　能够让他放弃那两次扩大优势的机会看来，说不定这次的对手有着同自己一样的打算……

　　“虽然不知道的你的手段是什么……，但是我会让你后悔不在前两次的时候使用的。”在自己积累起来的共鸣振幅几乎快要达到自己对于主空间影响极限的时候，李轩眼中突然爆出了一阵金芒。

　　同时整个人突然爆退了开来。

　　原本已经引起了场外绝大多数观战人员注意的浓郁灰色雾气，此时却是一反那种不受丝毫影响的常态，突然剧烈的搅动了起来。

　　配合上罗夫的那种电闪雷鸣，内部却是显得极为壮观。

　　在李轩调动这些雾气的同时，他原本一直保持着的时间扭曲却是再度衰减了不少，面对如此情况，罗夫·那鲁也是狂笑了起来，“终于等到了。”

　　四周那种浓郁雾气以螺旋形急速搅动的时候，罗夫·那鲁手上的那枚戒指也是发出了耀眼的红芒。

　　同时一条血红的锁链却是从中突然激射了出来。

　　整条锁链带出了一股好似能够焚烧一切的毁灭气息，李轩那原本还残留了些许的时空扭曲，却是直接被它以绝对的破坏力强行撑开。

　　附近的空间，都被这股力量带出了一种极度的扭曲，这是在破坏了李轩的掌控之后，自身反过来以绝对的力量对空间进行的影响。

　　或者也能够看作正是这种影响的出现，才打破了李轩的掌控区域。

　　感应到前方那种毁灭性的力量，李轩也是脸色微变。

　　不过微变也仅仅是惊讶于这种攻击的强大破坏力而已，同自己不敢强行调集强力空间攻击能力的理由一样。

　　不能攻击到目标的话，无论多么强大的攻击都是没有任何作用……

　　在那锁链以远超李轩的后退速度抵达了他前方不到一米处的时候，却是突然停了下来。

　　此时锁链的另外一头，罗夫·那鲁所处的位置，此时却是被那螺旋式的灰色雾气所包围了起来。

　　好似那个地方出现了一个无形的黑洞一样，整个场地浓郁的雾气都是以漩涡的形态被吸拢了过去。

　　而锁链的另外一端，也是好似出现了一股强力拉扯着锁链的本体，以至于它会突然减速并且最终停到李轩面前。

　　在停下之后，这股带着那种能够焚烧一切气息的锁链，仅仅只是原地停顿了一下后，便同样被快速的抽了回去。

　　最终与内部所有的雾气一样，消失在了漩涡的中心。

　　待到全部消散之后，原地却是什么都没有留下……

　　“嘿，这次的攻击的确是有点出乎无意料之外，这种攻击强度，恐怕就算是守护模式都很难扛下来，不过可惜虽然攻击很强，但攻击的主人被我吸入之后却是……噗……”本来李轩还在暗自松了口气。

　　不过紧接着他却是突然双手撑地，半跪了下来，然后喷出了一股犹如火焰一般的鲜血。

　　“咳咳……，不是吧，这还能让你造反不成！”感应到那股锁链在自己固有领域当中不断搅动，李轩也是显得有些骇然。

　　自己固有领域的强度有多强，他可是心中有数，虽然只是刚刚凝聚，但就质而言却是已经可以用逆天来形容了。

　　而那被自己强行拖入了领域的罗夫·那鲁，虽然也是将那根锁链带了进去解决了自己眼前的危机。

　　但却是在固有领域内没有消停起来。

　　那股锁链的攻击力量实在是太强了，再配合上那家伙抓狂一样的破碎了领域，这给本来身体就因为没有装甲受到了不小负荷的李轩，一下子再度被震荡了一下。

　　当然，由于那种混沌繁乱与实质甚至是规则都没什么交流的固有领域特性，纯粹的攻击最多也就只能够引起震荡。

　　如果是这次攻击真正的主人利用固有领域在内部捣乱的话，倒是怕会托不住，但这个明显的二手货主人却是没有这个资格……


第五百八十五章 孤注一掷

　　这次中途从上风慢慢变成被压制状态，除去李轩自身没有装甲等综合实力因素以外，最重要的就是他自己主动消减了时空扭曲的影响。

　　以减少共鸣振幅的损耗，让领域源源不断增加的振幅大于消耗，从而实现整体共鸣环境的不断叠加，直至达到自己能够对主空间影响共鸣的最大影响。

　　如此才在最后一口气强行将对方纳入了固有领域，就算是已经达到极限了，在将对手拖入领域的时候都还持续了一段时间。

　　这也让李轩心中明白，这种级别的强者已经是差不多到自己能够控制的上限了，要是实力再高的话，说不定会有抵挡住的可能。

　　强行先运转领域对内部正在造反的罗夫·那鲁进行了镇压后，李轩便再次像上次一样，将内部的时空扭曲更改了起来。

　　以达到能够充分‘消化’对手的作用。

　　那破坏力已经能够轻易扭曲空间的锁链，单纯的攻击力而言，远远不是自己现在能够硬接的，但身处于自己的固有领域当中，却是也将它的威能压制了下去。

　　由于有着时空之心，他做出这种判断和反映在外界仅仅只是瞬间，在他倒地吐血的动作中就全部完成了。

　　“混帐！作死！”

　　然而就在这个时候，却是从场外传入了一声爆喝。

　　原本已经有所准备的汉和·阿斯玛，在看到自己的专属武器被用出来了之后，本来都已经认为大势已定。

　　在他看来，对方虽然天赋奇高，但就现在对比与自己的实力却还是天差地别，虽然武器并不是在自己手上使用。

　　但被自己附加进入了一道灵魂细丝之后，加上源能和规则的注入，却是也足以发出毁灭六级守望者的攻击了。

　　只是眼见就要达成目的的时候，却是突然出现了这种意想不到的状况。

　　刚刚那种情况波动，很显然是这个麻烦的家伙将罗夫·那鲁拖入了固有领域当中，既做出了类似于武能者的攻击，又起到了灵能者的特点。

　　很显然，他身上也有着圣族的血脉了，这也难怪可以做到如此类似于领域投影的程度。

　　不过越是如此，汉和·阿斯玛心中的杀意却是越甚。

　　自己都已经做出了这种安排，甚至已经可以说违规了，但却仍然没有达到预期。

　　如果这次不抓住机会的话，再给他成长的时间，到时候恐怕自己都会极为难办。

　　既然如此，就算是要冒着违反银河同盟管理制度的风险，自己也必须要除掉他，大不了这个守护骑士……

　　不做也罢……

　　一位豁出去的守护骑士级别强者，实力之恐怖绝对是毁天灭地级别的，正规决斗采取的双向性护盾，号称可以抵御一切守望者战斗余波的护盾，在汉和·阿斯玛欺身而上的时候。

　　却是仅仅象征性的闪动了两下，便瞬间被破了开来。

　　一股好似要将整个空间都融化的紫红色火焰，瞬间将护盾整个的消除了开来。

　　而且其对于力度的把握也是达到了巅峰，除了破坏护盾以外，其他所有观战人员，都没有感应到丝毫的温度变化。

　　但在场的人对于那种火焰，却是有着一种来自于灵魂的惧怕感。

　　甚至如果仔细观察的话，那火焰的核心部位，竟然会偶尔爆出一道道转眼即逝的微型空间裂缝。

　　这可是攻击已经超出了主空间容纳范围的标准。

　　如果是发生在观察者身上，这种情况倒是能够被接受。

　　但此时……

　　这却是由一名守望者级别强者做出的攻击。

　　在将护盾顷刻间突破之后，汉和·阿斯玛那道攻击，余势不减的朝着李轩疾驰而去。

　　这让刚刚应付完体内情况，松了口气的李轩不由脸色狂变。

　　那团火焰核心部位都已经撕裂空间了，可想而知其威能之强。

　　再加上外围那严重扭曲变形的空间，和那远超自己身体反应能力的速度，李轩想要强行撕开裂缝都是极为困难。

　　自己临时勉强调用出来的共鸣波动，也是刚刚出现便被那种庞大暴虐的能量冲散了，除了思维部分因为时空之心的缘故，能够明白发生了什么，自己几乎做不出任何反抗。

　　恐怕就算是开启守护模式，然后瞬间强行撕裂空间，能够起到的效果都极为有限。

　　这种攻击的力道，李轩不认为普通空间裂缝能够将其整个吞下，说不定会出现被‘击碎’的情况。

　　除非在同时领域的共鸣能够达到最大，大幅度的强化空间才有可能。

　　可惜在之前，自己已经用了全部的经历将罗夫·那鲁拖入了进去，再加上体内的那一阵造反。

　　别说共鸣最大化了，能不能正常开启守护模式都难说。

　　毕竟现在守护模式的威能的确是暴增了，但负荷也大了极多，在这种身体条件下，出现内在因素的牵扯变得略微停顿一下也是很难避免的。

　　如果只是正常对敌，或者说是实力在守护模式能够应付的范围内，这种停顿肯定可以忽略不计。

　　可惜此时的对手却是六级高段巅峰，半之脚跨入观察者的守护骑士，观察者之下最强一批次的强者。

　　甚至由于限制远比观察者小得多的情况，他能够产生的破坏威胁值还要超出观察者级别的存在。

　　强大的空间扭曲，甚至反过来锁定住了李轩，这就是绝对的力量带来的区别。

　　“对于空间！”

　　“我才是真正的主宰！”几乎全身都被强大的力量压迫住，好似无法进行丝毫动弹的李轩，此时眼中也是爆出了一道暗金色的光芒。

　　体内固有领域运转到了极限，身体体表突然爆发出了整整灰黑色的密集碎片，组成起来好似火焰一样，附近原本因为对方攻击所产生的扭曲空间，也是瞬间被反过来利用了起来。

　　如果此时李轩纯粹利用自己的本体力量，哪怕是有机会进入守护模式，也休想挡住这种程度的攻击。

　　但这种攻击力量实在是太霸道了，自身产生的空间扭曲就已经几乎达到了临界值。

　　在李轩强行将体内领域运转加速，在时间比例的调整下，瞬间将罗夫·那鲁的固有领域消化掉之后，却是利用这种对方制作而成的空间扭曲，给自己勉强争取到了一丝机会。

　　利用到对方那种强大的攻击，反过来牵制了一下那火焰的前进速度，虽然仅仅只是减缓，但却是能够勉强让李轩有了后退的余地。

　　然而就在李轩一边后退，一边准备开启趁机开启守护模式的时候，一只纤细的手掌却是按在了他的左肩上，瞬间将他体内开始强行运转固有领域所产生的震荡安抚了下来，同时也变相的打断了一下他接下来的动作。

　　好似整个人都被定格住了一样。

　　而另外一边，却是还有一只手从李轩背后的方向，穿过他的腋下伸到了他的面前，在李轩僵直的时候，轻描淡写的摊开撑住了那颗火球。

　　随后好似不经意的甩动了一下，那恐怖至极的攻击却直接消散了开来，好似开始那种场面只是幻觉一样。

　　在攻击被消除之后，李轩也是有点没反应过来，直到突然感觉到自己背后出现的那一阵柔软有弹性的美妙触感之后，他才是回过了神来。

　　“唉～这次真的全靠你了，萨蒂雅……”李轩有点虚脱的说道，事后便软在了背后萨蒂雅的怀里。

　　刚刚是危机关头，在来不及调用守护模式的情况下，完全是透支性的消耗，此时他只觉得阵阵的虚弱和头晕，只想就此直接睡过去。

　　“保证你的安全，这是我必须尽到的职责。”萨蒂雅淡淡的说道。

　　随后便双手环抱着软软的李轩不然他倒在地上，同时抬头看着显得有点意外的炎冰骑士说道，“第十五守护骑士，你需要为你刚刚的所作所为给出一个解释，包括这次决斗参赛选手携带了你专属兵器的原因。”

　　“解释？他对我的手下下死手你也看到了，现在人都不见了，这需要解释吗？现在将他交给我，否则不要怪在下以下犯上……”汉和·阿斯玛虽然有点意外萨蒂雅的反应速度，和接下自己攻击的能力。

　　但却仍然不认为她有能力威胁到自己，最多只是有着和自己同等级的力量而已，经验这种东西，却是很难走捷径的。

　　只是毕竟现在也能确定对方勉强算是同级强者了，汉和·阿斯玛开始本来都直接准备展开连续动作的手段，也不由硬生生的停了下来。

　　以自己的地位而言，肯豁出去不要这个身份了的话，杀死一名后备骑士还真不会受到太大的影响。

　　代价已经付出了嘛，自己这么多年没有功劳也有苦劳，在抛弃一切功绩和身份之后，面对一个三级文明，会多管闲事的人肯定也不多，对外的说明由于自己的下台也能够服众。

　　不过要是与这种级别的强者交手起来，自己肯定很难控制住战斗的余波，对这种重要星球造成了破坏的话，可不是这么简单了事了。

　　所以他也是不由的摆出强硬态度，希望对方掂量一下双方实力的差距，不要多管闲事才好。

　　面对汉和·阿斯玛强词夺理，站在平台中央的萨蒂雅也是略微皱了下眉头，以她的性格都出现了这种表情，很显然是相当不喜了。

　　而此时围观的观战人员却是也发现了气氛的不对劲，开始全部散了开来，同时又不少人都在发送着什么消息。

　　两名守护骑士的对峙，这可不是开玩笑的事情。

　　那名被安排过来的公证员，此时也是连忙开口说道，“两位大人，少安毋躁，切莫冲动，我想炎冰骑士大人也就是担心自己手下的安危，所以才做出这种失格的举动的，现在这位李轩先生并没有出现什么意外，就如此算了如何？”

　　这名公证员的责任心还是很强的，竟然敢在这种时候以变革者的实力身份开口劝说。

　　他所说的话，明显也就是想要合稀泥，给双方一个台阶下，虽然他自己心里也有点不耻炎冰骑士这种不顾身份的做法，但却也还是开口偏向了他一点。

　　没办法，总不能激化双边的矛盾。

　　然而对于这名小角色的劝说，两边却是几乎异口同声的说道：

　　“不可能，除非她将人交给我。”

　　“不谢罪，便死。”

　　在萨蒂雅以平淡的口气说出这种话之后，无论是原本嚣张的汉和·阿斯玛，还是开口劝说的那名公证员，包括了附近正在退散的所有人都是不由的愣住了。

　　这种语气实在是……

　　“哈哈……，死？很好，在制服你之后，我便让贤者大人看看，他选择的人到底是多么不自量力！”汉和·阿斯玛稍微愣了一下后，便不由的放声狂笑了出来。

　　一股股威压也是随着他的笑声朝着四周四散而去。

　　很明显，对方是不会对自己进行妥协了，而且那些四周的小杂鱼也是开始将消息发了出去，半分钟内必须要结束战斗。

　　或许，想要半分钟解决对手很难，但发动大型攻击，利用余波震死那个现在已经几乎失去战斗力的麻烦家伙，却是肯定没有问题。

　　不说对方实力不如自己，就算是实力比自己强，也肯定无法在这种程度的战斗中，护住一个失去战斗力的家伙。

　　做出决定后，汉和·阿斯玛仅仅只是在原地稍微停顿积累了一下，便直接化成火团朝着对方冲撞了过去。

　　有着对方那种侮辱性的话语，就算对外界造成了一定的破坏，在帝国势力的周旋之下，应该也能够将问题降低到最低。

　　这个土著出来的天才，实在是太超乎原先的预期了。

　　红中透紫和蓝中带白的交杂火焰，将汉和·阿斯玛整个身体都包裹了起来，就规模程度而言，远超最开始的那一记攻击。

　　让自己强行保持着清醒的李轩此时心中不由再次闪过一丝骇然。

　　这就是守护骑士级别强者的实力么……

　　上次迪卢被对方的驱逐指令限定了实力，并没有给李轩什么直观的感受，但是现在正面面对这种攻击，他却是真正知道了守护骑士的恐怖程度。

　　要知道，此时李轩固有领域架构完之后，综合实力也是可以算高级守望者了，面对最开始那种攻击的话，他还能够出现一丝躲避的情绪。

　　然而此时，如果不是萨蒂雅环在自己腰间的手，以现在的身体状况，恐怕直接被压迫的瘫软下去了。

　　这次虽然汉和还是有考虑将影响降低到最小，但面对这种级别的强者，却是也肯定不能留手，虽然尽量保持了范围，所产生的波动却是也将天空的云层整个的冲散了开来。

　　不过应该是展现出的内能系双属性达到了微妙的平衡，所以附近的温度并没有什么太大的变化。

　　与此同时，北斗要塞星其他几个地方也是爆出了数股强横的气息，应该是其他强者发现了问题。

　　不过开始肯定也没有人料到，自己这方的守护骑士，会突然做出这种举动，所以想要赶过来制止他们的话，肯定是会慢上一拍。

　　“死吧！”俯冲过来的途中，汉和·阿斯玛便是双手虚按，一股莫名的毁灭气息却是出现在了他的双掌之间，顺带着朝着李轩他们冲了过去。

　　附近那个展台，在攻击还没到的时候就整个的深深凹陷了下去，地面完全变成了粉末。

　　面对如此程度的攻击，萨蒂雅的脸色却是没有出现丝毫变化。

　　原本双手环抱的状态，直接将李轩交付给了左手，单手稍微扣紧了点，毫不在意的就将他固定在了胸前。

　　同时空出的右手，却是自然而然的下摆到空无一物的腰间，做出了一个握剑的动作。

　　正好在汉和·阿斯玛靠近的瞬间，上划斩出了无形的一剑……

　　半空中的炎冰骑士，在萨蒂雅做出握剑动作的时候，心中也是突然出现了一阵毛骨悚然的感觉。

　　他也是知道对方有那位最神秘的贤者大人赐予的武器，但是对于这种‘身外之物’，没有亲眼见证过，却是也不知道其具体作用。

　　只当作是最多比装甲的效用要好上一些，然而，此时心中那种心悸莫名的感觉，却是为他敲响警钟。

　　对于自己战斗时的直觉，他是十分相信的。

　　但现在已经箭在弦上不得不发了，如果能够震死那个麻烦的家伙，拼着受点伤也是值得的……

　　想到这里他眼中不由闪过了一丝厉色。

　　只是就在这个时候，他耳中却是传来了一阵略显急切的熟悉声音“不可！快退！”

　　原本已经做出最坏打算的汉和·阿斯玛，在听到这个声音后，却是硬生生的改变了自己的前进趋势，没有丝毫犹豫的朝着后方爆退。

　　然而，一道无形的剑芒，却是带着一种无可匹敌的感觉，以极为普通的轨迹滑了开来……

　　给人一种说不出的怪异感觉。

　　此时本来已经开始爆退，理应脱离了这道剑芒攻击范围的汉和·阿斯玛，在萨蒂雅已经做出收剑动作之后，却是突然身体狂震，好似在不断的颤抖一样。

　　同时眼睛、鼻孔也都是流出了几行鲜血，嘴中一阵鼓动之后，也是突然喷了出来一口如同火焰一般的血雾。

　　整个眼睛当中的神采也是暗淡了许多。

　　而此时的萨蒂雅也是没有再度进行追击，只是抬头静静的看着一名突然出现的英俊男子一眼。

　　白色的便服，相貌英俊，而他如此突触的出现在空中都显得极为自然，好似他本身就是这里的一部分一样。

　　深邃的眼眸当中充满了一种玄奥的变化，似乎有着无数星辰的生灭，保罗万象，充满了一种能够将万物牵引进去的感觉。

　　浑身都是有种飘渺琢磨不透的气息。

　　“灾厄之刃没想到已经能够被你利用到这种程度了，很好，这件事情我会去同你们先知讨一个公道的，哼！”那突然出现的男子，眯着眼睛看了萨蒂雅许久之后，却是有些阴沉的说道。

　　原本身上那种飘渺的气息瞬间被破坏掉了。

　　面对这名男子的话语，萨蒂雅并没有做出丝毫回应，甚至都不再看着他，直接带着李轩转身离开了，好似他就是空气一样。

　　面对萨蒂雅这种态度，这名突然出现，然后帮着汉和·阿斯玛控制体内伤势的男子，也是平静了下来，随后看着被萨蒂雅抱走的李轩说道：

　　“没想到这么短的时间，你就成长到了这种地步，当初希奥可是给我们留下了一个好隐患，这次他叛变帝国，叛变银河同盟也算是得到了应有的报应了，只是现在迪卢那小子都没有进行突破的话，想来那枚毁灭者的脱离之核就是落在你的手上了。

　　记住，超出自己守护范围的珍贵物品，是会为自己招灾的，希望你好自为之吧……”

　　说完之后，这名突然出现的男子，便是直接带着受伤颇重的汉和·阿斯玛离开了这里。

　　只是他最后所说出的话，却是好似在这里引爆了一枚重磅炸弹。

　　附近那些因为刚刚的波动赶来的强者，和原本就有着的一些守望者，却是都不自觉的朝着李轩探测了过去。

　　恐怕如果不是顾忌一招便制服了汉和·阿斯玛的萨蒂雅，他们却是不仅仅只进行探查这么简单了。

　　此时刚刚从萨蒂雅那一剑中，感到一种相当怪异感觉的李轩，也是回过了神来，随后心中完全沉了下去……

　　如果自己没有记错的话，当初在购买脱离之核的时候，自己就是被这股熟悉的目光盯上过的。

　　也就是说，这名出现在这里的男子，恐怕就是瓦丝尔帝国三大观察者之一了。

　　没想到他竟然这么恶毒，直接将脱离之核的事情曝光了，如此一来，他们自己想要再获得脱离之核的难度无疑也变得极为渺茫了起来。

　　附近的那些强者肯定也不是傻子，能够很明显的看出这是他故意说出的。

　　只是这种诱惑价值实在是太大了，加上对于观察者级别强者口碑的信任，宁杀错不放过的情况很可能发生。

　　现在唯一值得庆幸的就是脱离之核还没被自己开始吸收，否则在与固有领域完全融合的情况下被逼入绝境，那就难逃一死了。

　　但难道就因为这种问题，要一直留着脱离之核的本体不用么？

　　此时，李轩也是陷入了两难，要么老老实实将自己守不住的东西丢出去，要么，便是孤注一掷利用脱离之核快速将自己推到能够守护住它的实力……


第五百八十六章 守护

　　“脱离之核？毁灭者级别的？这位小友，不知道刚刚希拉外大人的话……”就在李轩心中刚刚做出了一阵权衡之后，一道不太和谐的声音却是响了起来。

　　随后一名相貌极为平凡，黑发黑瞳连嘴唇都是黑色，但脸色异常苍白的男子，却是缓缓的从空中走了下来，跳过萨蒂雅直接对李轩问到。

　　这名男子是在这边汉和·阿斯玛将波动散开之后才赶过来的一名强者，而他竟然胆敢在萨蒂雅面前做出这种举动，可想而知他的地位和实力。

　　汉和·阿斯玛虽然在心底有种看不起萨蒂雅的心态，但身为他这种级别的强者，再怎么轻敌也是会有一个限度的，能够完美的保证自己实力的发挥。

　　最多是在行动选择上出现错误罢了。

　　可是现在却是被萨蒂雅一招击退重伤，这发生在守护骑士这档次当中可是极为不可思议，就算三十二守护骑士之间有实力的差别，但再怎么都是同等层次的对手。

　　“这位守护骑士大人，我同瓦丝尔帝国之间有着不可协调的矛盾，那名强者明显是想要借刀杀人，相信以您的明智是能够知道的。”李轩心中也明白，在萨蒂雅刚刚立威后，还敢过来询问的人，肯定也是这层次的强者，而且说不定排位还不低，所以他语气也较为恭敬了一下。

　　虽然萨蒂雅就在旁边，但她不可能一直保护着自己，现在只能尽量来消减影响。

　　“当然，你们之间有矛盾，是很明显的事情，我这次过来也就是帮着你洗脱一下嫌疑，很凑巧，在我初入守望者的时候，有幸得到过一枚破坏者级别的脱离之核。

　　现在虽然已经完全消化，但却是也能够从他人固有领域当中感知一下那还未被完全融合……”只是那名男子还没说完，却是被一个冷漠的声音打断了。

　　“他有没有这东西，与你无关，也无需向你解释，请注意你自己的身份。”萨蒂雅此时用毫无感情的眼神，与那名黑唇男子对视了一眼之后说道。

　　而她的话，却是也让李轩松了口气。

　　面对有人说想要帮忙‘验证’固有领域，李轩还真不知道该怎么好，如果他是普通的守望者，倒是无所谓了，现在自己真的还没有开始吸收脱离之核，所以能够证明‘清白’是最好的。

　　然而，自己固有领域的情况，李轩却是也心中清楚，这种状况，天晓得对方会不会产生什么误解，弄巧反成拙就杯具了。

　　身为一名守望者最大的倚仗，不愿意透露出领域的秘密也是正常的，况且要是得寸进尺说还要检查一些空间装置和固有领域内部什么的，就真的是会被完全证实了，就算不再进一步，也得要其他人也相信才行。

　　万一有人怀疑他想要独吞而故意隐瞒，然后再要求过来‘验证’一下呢……

　　这种时候要是李轩自己开口的话，却是会更加引起误会和怀疑，此时萨蒂雅的出面拒绝却是帮着解围了。

　　特别是以她的性格来讲，不愿意买账也是情理之中的事情，此时她所强调的也是身份问题。

　　虽然这种怀疑无法打消，却是也暂时不会加深。

　　那名黑唇男子见到了萨蒂雅的反应之后，也是有点诡异的说道，“是在下唐突了，如此便不再打扰，看样子这位小友却是也需要足够的休息，失礼了”

　　而这时萨蒂雅便是直接抱着李轩腾空疾驰了出去，同时奈顿和呆毛骑士团其他观战人员也是随后跟上。

　　只是那名停留在原地的男子，看着众人离去的方向，眼中却是闪烁着莫名的光彩……

　　……

　　“放我下来吧，我现在能够自己走了。”回到驻扎点后，李轩有点硬着头皮说道。

　　此时不管是奈顿还是后面几名其他呆毛骑士团成员的眼神，貌似都很有问题，如此情况下，虽然被那种显得有点笨拙的姿势抱着的感觉很舒服，阵阵若有若无的幽香和那种柔软的触感也很是让人迷醉。

　　但李轩却还是不敢多待，在刚刚能够恢复一丝行动力的时候，就自己独立行动了。

　　对于他的话，萨蒂雅倒是很无所谓，直接将他放了下来，而一边的奈顿也是这个时候过来帮忙扶了一下。

　　李轩现在的状态，的确还有些不好，本来这次对战一名高级守望者，就让李轩很是吃不消了。

　　如果不是对方在自己几次被动出现破绽的时候没有出击，那谁胜谁负还真说不准，因为肉身的承受力，为了将承受负荷减到最低，李轩也是尽量将不必要的共鸣幅度都积累了下来。

　　不但时间方面仅仅保持住自己能够抵挡住对方的程度，被限制过的空间方面，也是不在关键时候都不使用，如此才是在‘这么短’的时间里面达到了最大的共鸣。

　　在积累的过程中，如果出现意外，那真的却是很难回避。

　　特别是在达到目标后，都还在自己领域内部搅动了一下，更是加大了身体的负荷。

　　在这种情况下，还短时间面对了一名守护骑士级别强者的压力，李轩此时能够就恢复一丝行动力，那都得归结于他那远超常人的自我恢复能力。

　　回到呆毛骑士团驻扎区，萨蒂雅让其他人原地解散后，便直接随同奈顿将李轩带回了自己的房间。

　　身为第一守护骑士，她的房间配备极为完善，除了有通向专属修炼间的地点，还有专门的疗养间。

　　将李轩带进去后，随意的拍了一下他体表那层勉强维持住的遮羞源能衣物，瞬间就将其‘解除了武装’，然后丢进了她的私人疗养舱。

　　这种毫不在意的态度，让李轩不由感到一阵窘迫，而一边跟进来的奈顿此时也是略微有些不爽的看了萨蒂雅一眼，明明有自己在这里，她竟然还不知道回避，真是可恶……

　　进入到疗养舱后，李轩也是感到了这种营养液的高档程度，除了药效方面，竟然还有着一种淡淡的，但却极为舒服的味道在里面。

　　只是此时透明疗养舱外面的萨蒂雅，似乎是发呆了一下，然后单手点着下巴似乎是想到了什么。

　　随后走到了疗养舱面前，将重新设定了一些参数选择了确认。

　　这让刚刚制作了一些气泡，将重要部分遮掩了一下的李轩，不由的又全部暴露了出来，原本的那些营养液却是全部被排干了，然后换入了一批新的。

　　“抱歉，这是我上次用过一次的，效果可能没这么好。”萨蒂雅很平淡的说道，这种疗养舱在日常修炼完毕后，泡一泡可是有缓解疲劳，加速恢复的作用，想来萨蒂雅平时也经常使用才是。

　　听到了这种话，李轩也是不由露出了一副死鱼眼的微妙眼神，而另外一边的奈顿却是‘不小心’的将地板踩烂了一块，盯……

　　李轩也被盯到有种头皮发麻的感觉，现在萨蒂雅这种样子，很显然奈顿已经是知道了她的性别了，就是不知道萨蒂雅发现了奈顿没。

　　也不知道什么时候，她们两人好像出现了一种极为古怪的默契，让李轩感到有点不自在。

　　不过此时也不是纠结在这种事情上的时候，那个瓦丝尔好像叫做希拉外的那名观察者，最后给自己留下的麻烦可是真的大了。

　　而且既然他都已经不在乎这个消息泄漏了，那很可能除了北斗星，瓦丝尔的势力还会发动着朝着外面将消息也传播开来。

　　不会管闲事，不参合的人肯定是占多数的，但那种有着宁杀错，不放过心态的强者，也是肯定会有的。

　　毁灭者级别的脱离之核，实在是太具诱惑力了。

　　有了这东西，就是可以表明，只要持有者肯花时间，那迟早都会达到审判者的阶段，虽然时间可能会花费极长，但审判者乃至观察者可都不是说花时间多就能达到的等级，受不住诱惑的人肯定会存在。

　　况且不说盯上脱离之核的强者们，单单看这次瓦丝尔帝国两名强者的态度，李轩也能够明白了，此时，自己的问题恐怕已经被他们摆放到影响国家安全的战略问题上去了。

　　以前，就算是当初那个乔林·那鲁来家园进行‘审讯’的时候，都只是说明瓦丝尔已经开始认识到了地球联邦有点辣手，有意识的进行打压，就程度而言，还只是极为普通的政务处理罢了。

　　只是在见证过自己的实力提升速度后，这里也认识到了事情的严重性。

　　甚至李轩都没有想到，自己仅仅是将正常的实力展露出来，都直接引起了那名守护骑士撕破脸的针对。

　　“萨蒂雅，后面那个就是瓦丝尔帝国的观察者了吧，还有那个黑嘴唇的家伙是谁？”略微沉默了一下后，李轩便将精神力散发出去问到。

　　此时奈顿和萨蒂雅都没离开，很显然是想要共同商量一下怎么应付眼前的情况，这可是迫在眉睫的问题。

　　“希拉外·阿斯玛，瓦丝尔的三大观察者之一，而且汉和·阿斯玛也是出自他的家族，这是最有可能成为他们第四名观察者的人物。

　　巴塞克，第四守护骑士，梦魇骑士，做出过突破观察者的尝试，意外失败。”萨蒂雅的回答显得很是平淡。

　　但她特意点出的亮点，却是让李轩有些纠结，瓦丝尔那边就不用说了，就连这个巴塞克也似乎很是辣手。

　　难怪他不顾萨蒂雅的存在就直接出来试探，原来是尝试过突破，但却失败了，这总情况下他准备再次突破的话，肯定是万分小心，想要做足准备。

　　这种时候有一份这样的大理摆在他面前，他自然是要心动的。

　　表面上看，他这次因为萨蒂雅退缩了一下，不过却是不能保证他会放弃。

　　对于有一些强者来说，恐怕实力比起任何事情都要重要，希望他不是这一种，否则的话……

　　“考虑巴塞克的话，倒不如多担心一下希拉外，观察者擅自出手的惩罚虽然极重，但并不是说他们不允许动手的，如果逼急了，恐怕……”此时沉默了一会儿的奈顿，也是缓缓的说道，好似看穿了李轩正在考虑的东西一样。

　　听到了奈顿的提醒，李轩却是也不由的想到了上次在龙墓遇见的里瓦多，这货虽然现在这么凄凄惨惨的，但以前却是……

　　“暂时不用担心，炎冰骑士由于反应快，我并没有伤到他的根基，在能够用他动手的情况下，观察者是不会冒险的，否则就算不死，在很长一段时间内瓦丝尔就可以当作只有两名观察者。”萨蒂雅的话，却是也稍微让李轩安心了一下。

　　只是就算只有汉和·阿斯玛，在直面过一次他的进攻后，却是也给了李轩不小的压力。

　　唯一能够庆幸一下的是，自己圣族的形态终究没有暴露出来，借着另外一个身份躲藏的话，很多问题可以直接解决掉。

　　真正危险的时候，是在自己找机会切换身份之前的那段时间。

　　为了完全排除别人的猜想和误会，李轩可不敢在北斗星进行身份的切换，能够留下一丁点儿证据的机会都不能给。

　　否则将自己圣族形态的身份暴露后，就真的是没有任何办法了。

　　要知道在这次战斗当中，自己最后将罗夫·那鲁纳入领域后，也是暴露了自己灵武双修的特性。

　　“果然实力才是最重要的，似乎脱离之核也是时候使用了……”虽然一旦使用脱离之核后，可能最后缓冲的一点余地都是被排除了。

　　但李轩却也不准备妥协什么，如果只有盯上脱离之核的强者倒是能够周旋一下，可是此时边上还有一个瓦丝尔在虎视眈眈，自己必须尽到最快的努力来提升自己的修炼速度。

　　在瓦丝尔将自己的问题都摆放到了这种高度之后，恐怕地球联邦现在的日子绝对不会好过。

　　合约可是摆在那里的，二十年之约只是一个限定，并不是说一定要等到二十年后才会怎么样。

　　之前完成了‘适应’的话，提前交换完全是合理的。

　　以前是瓦丝尔看不上联邦，觉得二十年无所谓，满期就满期了，免得不小心踩到红线什么的。

　　现在的话，由于自己的存在，地球联邦在他们眼中的分量和地位却是已经不同了，难保不会提前采取措施。

　　“再过几天，我需要去前线，在你找到机会切换到另外的那个身份之前，我给你安排了一个任务，好一些之后便来找我。”说完之后，萨蒂雅看了一眼奈顿便离开了。

　　而此时奈顿，则是盯了李轩半响“要是被妍儿妹子知道了，你就惨了……”

　　说完之后，她也是离开了疗养间，给李轩休息的空间。

　　只是听到了这句话之后，李轩顿时有种泪流满面的感觉，脑海中不自觉的出现了某种幻痛……

　　……

　　李轩疗伤的时候，一切还正常。

　　只是中途萨蒂雅过来找李轩要去了罗夫·那鲁的尸体，不管起因如何这次李轩决斗的对手都是被做掉了。

　　这种‘正规’决斗，尸体总是要给出去了，当然，那个锁链的武器战利品却是不可能归还了。

　　虽然是由于内部的那一丝灵魂，和注入的规则源能才能够发动出这种攻击，但在消耗完之后，也能够算是一种极为优秀的兵器，或者说材料。

　　与此同时李轩也从萨蒂雅那里得知，汉和·阿斯玛已经递出了辞职申请。

　　如此情况下，由于他以前的功劳，却是没办法再追加什么了，估计离任交接还需要一段时间。

　　而同时，在李轩恢复到了一定程度之后，便利用固有领域的共鸣，辅助长期保持着扭曲了附近的时间。

　　稳定将自己所处区域的时间延长了两倍，这使得他恢复的时间提前了一半，同时还再次锻炼了固有领域的使用。

　　如果是交战时刻，他能够做到的肯定要强悍的多，不过要保证不影响恢复，一边要稳定住的话，两倍时间却是差不多到极限了。

　　在摸清了其中的平衡后，李轩却是能够保证自己可以将这个用于平时的修炼当中，这无疑是一记强心剂。

　　随着自己固有领域的操控能力提升，和实力的增加，这种改变的速率肯定是能够慢慢强化的。

　　而在这次伤势恢复完成后，当初吸收了那名三级巅峰守望者的领域精华，再配合上进化液提升到了一级高段巅峰的境界，却也自然而然的达到了二级的程度。

　　毕竟罗夫·那鲁的固有领域可是四级守望者的精华，在当初强行利用它进行催动领域后，也是有残留的。

　　随着境界的突破，李轩也是发现原本就已经极为强悍的固有领域，却是再次出现了一些明显的变化和改进。

　　里面那种混沌扭曲混乱的场面，能够被自己操控的程度也强化了不少，直接将自己本来才能够保证平时修炼两倍的逆差，变成了三倍。

　　现在如果再面对那个罗夫·那鲁，李轩有自信就算没有凝空，自己也能够变得较为轻松的拿下了，断然不会搞成现在这种样子。

　　“现在也不知道罗明已经帮我弄好了没，而且AKY那家伙拿到的材料也不晓得利用到了什么地步，进化液已经没了……”从调息中恢复过来，再将四周的共鸣时空改变回来后，李轩也是心中想到。

　　去他们那里拿东西，肯定也是要以这个身份去的，得找到合适的机会才好。

　　随后他也是看了看分成两半的脱离之核，微微犹豫了一下后，还是先收了起来。

　　使用这种程度的东西，所花费的时间肯定不是一时半刻的，萨蒂雅已经说她马上又要离开了。

　　这次离开的时间估计还会比较久，那还是按照她的要求先过去找她一下好了。

　　这种时候她给自己安排任务，显得是有点奇怪。

　　不过这么久的时间接触下来后，李轩能够确定的一点就是，自己的这位共犯是不会伤害自己的……

　　……

　　“卡伊姆斯帝国的使者团现在仍然还在北斗要塞星上，我给你的任务就是寸步不离的保护她们，以你以前接过的护送任务来看，想来是能够胜任的。”正在整理着文件的萨蒂雅，对着李轩说道。

　　在她离开后，失去了她的威慑力，就算在北斗星上，李轩也知道自己的处境恐怕不会很好。

　　而她现在给自己安排的任务，虽然是说保护卡伊姆斯帝国的使者，但又何尝不是在保护自己呢。

　　到时候只要找到机会将身份切换过去然后直接跑路就好，大不了当作任务失败就是……


第五百八十七章 波涛

　　“唔～，上次那家伙还帮着自己解决了不少存货，这次也能感谢一下了。”李轩心头不由闪过了上次在交易市场的神秘女子。

　　不过随后他似乎又是好像觉得自己是忘记了什么事情一样，只是在自己刚准备回想一下的时候，却是再次被萨蒂雅打断了。

　　“身份的切换，尽量不要在北斗上进行，我会适当的调整一下卡伊姆斯使者团的行程，放宽到能够在防御圈内部活动，到时候再找机会。”萨蒂雅的语气虽然一如既往的平淡，不过却是让李轩心头一暖。

　　估计做出这种决定，就算是以她的身份也是会有不小的压力。

　　随即停顿一下后，萨蒂雅继续说道，“卡伊姆斯是母性社会，有时候对于外族男性会有所歧视，所以注意下与她们之间的关系处理，不然被直接请退了，我也是无能为力的。”

　　“放心吧，以我现在的实力，如果是全盛时期，面对守护骑士而言，也不是没有逃跑的机会的，正好趁着这段时间，再度将实力提升一下，只要我能够获得匹配那枚脱离之核的实力，许多问题同样也能够迎刃而解。

　　至于卡伊姆斯使者团的问题，就更不用担心了，我与她们接触过，感觉还是蛮好相处的。”李轩说道这里的时候，心中也是出现了一股豪情。

　　树欲静，而风不止，既然已经变成了这种情况，那便尽管放马过来。

　　这对自己是一次危机的同时，亦同样是一次契机。

　　而在这边交流的过程中，李轩也是知道了，萨蒂雅这一次便是真正深入进去进行战斗了，届时会带走大部分的团员，其中就包括奈顿。

　　对于这一点，同奈顿相信自己一样，李轩此时也就是信任她自身实力的，终究是圣族的精英，虽然等级不算高，却是也不用太过担心。

　　每个人都有自己的道路，自己不可能什么都能够管上，况且有萨蒂雅作为核心主力的话，危险方面的因素也能够降低不少。

　　上次那惊艳的一剑，给李轩留下的印象可是相当深刻。

　　如此强悍的汉和·阿斯玛却是直接被重伤，这简直是不可思议，那就是双贤之一的那位大人赐予的武器么。

　　这几乎颠覆了李轩对于辅助装置的一些传统认识。

　　战甲、兵器等等对于实战的确有着巨大的帮助，但一般情况下也是摆在同级进行长久对抗的时候才能够最有效体现。

　　比如最开始没有装甲护住身体的李轩，却是能够与拥有装甲的罗夫·那鲁对抗几次的。

　　是持续开来之后，装甲的优势才慢慢浮现了出来，对方可以没什么顾及肉身负荷，但李轩却是必须要进行回避。

　　而那一剑所带出的攻击性，却是可以说直接越级发出了碾压式的攻击，丝毫看不出两者是同一水平内的。

　　此时，李轩脑海中却是也不由闪过了另外一道身影，当初第一次见到萨蒂雅的时候，那名与她进行对抗着的神秘男子。

　　以前李轩是实力低微，只知道双方很强，丝毫看不出什么苗头，但现在见识过灾厄之刃的威能之后，对于那能够勉强抗住萨蒂雅攻击的家伙，他心中也是充满了惊骇。

　　或者说，如果不是灾厄之刃的话，当初萨蒂雅本身的实力可能还会处于下风。

　　不过现在倒是比较难说了，萨蒂雅的修炼天赋之高，绝对不会逊色于自己，两年多的时间对于她而言，也是会出现实力方面的巨大提升才是。

　　如果不是那不知道的原因，想来现在都突破到观察者了。

　　有着自己突破经验的李轩，也能够相信，如果等到她那必须在守望者阶段完成的事情搞定之后，凭着这种积累，突破观察者后肯定也不只是最初级的观察者这么简单才是。

　　倒是很期待她所能够获得的成就……

　　……

　　现在萨蒂雅即将赶赴前线，一些收尾的事情也是很多，不单单是她，在李轩这次出来的时候也是发现，好似整个呆毛骑士团的驻扎区都忙碌了起来。

　　只是现在这些成员对李轩的看法都改善了很多，虽然又不少人看到他后还会有一些表示不屑的冷哼。

　　但更多的却是也出现了一丝认同感。

　　这也让李轩感到了这次的努力并没有白费，自己的敌人已经有不少了，能够发展出一些奥援也是相当美妙的。

　　而现在由于有着奈顿姐加入了骑士团，以她比自己好得多的形象和人气来看，估计能够起到比自己更大的作用。

　　一想到那些种种关于自己的流言，李轩对于某个黄毛却是气不打一处来。

　　估计他也是已经知道了决斗的结果，知道了正面面对自己肯定会吃亏，所以李轩恢复过来，在驻扎区却是没有见到过他，可能是有意在躲自己。

　　虽然吉尔为人相当张狂和嚣张，但却并不代表他脑子有问题，相反以前的一些所作所为，虽然都不讨喜，但却都是能够较好的完成他自身目的的。

　　又有些小伎俩，同时又比较讨人厌的这种家伙，真的是显得有点头疼。

　　不过现在却是也不是处理他的时候，眼前需要应付的问题太多，再节外生枝就有麻烦了。

　　固然吉尔单论天赋而言，也是极为强悍，以他不到百岁甚至不到五十岁的年龄就达到了这种境界。

　　就天赋而言，却是不会弱于方云云，比起自己和小丫头她们这一层次也就是一线之隔。

　　只是可惜现在自己已经跨出这一步了，如果仅仅只是凭借吉尔自身的实力和天赋而言，能够起到的威胁已经被大幅度削减。

　　对于这种角色，只要抓住机会给他来一下就行了，倒是无需刻意针对性的采取什么措施。

　　一边整理着最近的一些情况和预计，李轩也是穿过了数道升降门，从呆毛骑士团驻扎区来到了北斗要塞星的贵宾区，准备进行自己的这次任务的登记。

　　卡伊姆斯帝国是身为十级文明的超级势力，整个银河同盟加起来都是无法同其抗衡的，虽然由于距离和各种衡量的缘故，必要的时候银河同盟无需太过惧怕她，但同时也肯定不想要得罪她。

　　否则无需直接做出武力上的干涉，仅仅只需要做出一些表态什么的，就会使得银河同盟遭受到不小的损失了。

　　她在泛宇宙联盟中可是常任理事国，同时就算在仲裁议会都是有着一席之地。

　　由于有着这种背景的关系，她们的使者团地位肯定也是不低的，虽然此时对于她们做出了一些限制。

　　但却也只是不想让她们在境内到处跑，国与国之间最基本的防备而已，对于她们想要何时离开都是没做出丝毫干预的，由此其实就可以确认一二了。

　　这种时候，自己‘贴身保护’着她们，无疑也变相的给了自己一把保护伞。

　　无论如何银河同盟都是不会允许，有人做出威胁到‘她们’的事情，这可是同内部问题完全两种性质的情形。

　　如果说汉和·阿斯玛‘失手’击杀了一名区内的守望者，还能够凭借他以往的功绩，进行抵消，那要是敢对‘使者团’做出什么过激的举动。

　　那不要卡伊姆斯示意，银河同盟都会对其进行‘处理’的，六级巅峰的守望者固然稀有，也是极为重要的资源，但一旦摆放到了这种层面上，却是也需要有着做出‘被牺牲’的准备的，这种时候恐怕瓦丝尔帝国凭借自身的势力也是很难护住他。

　　瓦丝尔毕竟只是银河系第五大文明，而且与第一之间的差距还是异常之大的。

　　“希望能够同她们打好关系吧，不过上次那个家伙倒是蛮好相处的，问题应该不大……”由于有着上次的事情，李轩对于这次的行动，倒是蛮有信心的，在他看来，萨蒂雅这方面的担心完全是多余的……

　　“肮脏的雄性生物，这里是卡伊姆斯临时理事馆，再靠近的话，我就要发动攻击了喵。”一声略带清冷的话语，在李轩靠近自己的目的地后，却是传入了他的耳里。

　　此时一个略显豪华的自动大门面前，一名身穿战甲的妖娆女子却是挡在了李轩面前。

　　同时她身上迅速攀升起了数道青色的细细藤条，将装甲勒紧之后，却是更加凸显出了那种火辣的身材。

　　而突然听到这句话的李轩，一时间却是有点反应不过来，脑袋有点发呆。

　　自己凭借萨蒂雅开出的证明，前面的关卡都是一次过的，然而在这里受到的阻拦却是完全出乎了意料之外。

　　不过想到对方应该是武官之类的人员，需要对使者团的其他人负责，所以也大概能够了解对方使用这种语气的‘苦衷’了，相信表明身份之后应该会没问题的才是……

　　“在下是特地被安排过来接待贵团的第一守护骑士团成员，同时，最近也可以作为各位的导游，负责……”只是李轩还没说完，对方却是毫不客气的打断了。

　　“看来你没听懂我说的话，我现在是叫你离开这里，不管你是什么身份，难道你们不知道派出雄性负责接待是一种很无理的行为喵？况且我们现在也不需要什么接待，从事特殊服务业就晚上再来。”饶是李轩解释了一下自己的身份，对方却也没有丝毫的客气。

　　同时她上下打量着李轩较为平凡的相貌和那小身板，撇嘴露出了一丝不屑。

　　这种表情，顿时让李轩有点抓狂，喂喂，你这是神马意思。

　　现在李轩也是万万没有想到，自己碰到的情况，与自己的预期却是完全相反，这家伙是更年期到了么，看相貌不像啊。

　　本来李轩还想张嘴说找上次交流的还不错的那家伙，不过却是也不知道对方的名字，甚至相貌都不知到，真心有点纠结。

　　蛋疼踌躇了一下后，李轩又是想到了在普路帝国境内遇见的那个名叫道尔斯的家伙，虽然道尔斯是男性，不过能够担任一艘超级战列舰舰长的职位，应该也有一定的地位才是。

　　“这个，之所以会安排在下过来，那是因为在下同贵国打过一些交道，有几位贵国的朋友，比如‘雪狮’号无畏级战列舰舰长道尔斯。”本来李轩倒是想要扯安琪琪的，只是至今为止除了安琪琪的名字以外，他并不知道其他关于她身份的问题，所以才是撤出了道尔斯出来。

　　有一个战列舰舰长的名头，说不定对方听过才是。

　　“喵？第三远征舰队的那家伙是喵，以他所在的位置，你能够说出他的名字倒是的确见过才是，那先进来喵，我去请示一下。”那名卡伊姆斯的武官有些意外的看了李轩一眼，随后考虑了一下后说道。

　　开始语气冲一点，也是有点不爽对自己团队进行的限制罢了，既然有认识的熟人，那也不好再拦什么了，自己同道尔斯的夫人也是有点小交情。

　　卡伊姆斯安排下来的这个临时理事馆，在李轩进入之后也是发现了内部的华丽程度，完全就是一个城堡式的内部，与外面那种自动门的情况有着较大的反差。

　　带着李轩上楼来到了类似于会客间的房间后，这名武官便直接离开了。

　　估计团队的随行成员也不算太多，这里连一个接待人员也没有，就是丢下了李轩一个人。

　　呃……也可能是她认为不需要让接待人员来应付李轩……

　　……

　　“可恶！可恶！可恶！怎么可能！怎么会提升的这么快！”待在自己房间当中的吉尔有些咬牙切齿的说道。

　　在得知李轩竟然战胜了的他的决斗对手，他现在都还感觉有点回不过神来。

　　当初虽然他的实力可能要略微胜过自己一筹，但自己在老祖宗的帮助下，却是也成功的做出了突破。

　　就算后面又在这里吃了他一次亏，却也应该没有差距太大才是。

　　可是现在却是表明，对方已经是一个四级之上的高级守望者了，这种情况让吉尔不由的感到了一阵无力。

　　差距可以预见的时候，还能够激发自己追赶的动力，但面对这种已经完全甩出几条街的情况，已经不是简单的追赶能够应付的了。

　　“对～，一定是毁灭者级别的那枚脱离之核，一定是的，混蛋！他的运气怎么会这么好，怎么能够拿到这种传说中的东西！不行，一定不能就这样算了，一定要想办法……”吉尔红着眼，一脸妒恨表情的想到。

　　“呵呵～，看来你似乎对于很不甘心。”然而就在这个时候，他房间却是突然出现了一个飘渺的声音。

　　在他心中一惊的时候，却是发现一名相貌英俊的白袍男子出现在了自己的房间，苍白的脸色，略尖的耳朵，却是当初带走汉和·阿斯玛的那名白袍男子。

　　“希拉外前辈。”见到来者后，吉尔也是心中微震，随后略显恭敬的说道，这可是同老祖宗一个级别的强者，虽然阵营不同，但他却也不敢造次。

　　面对面前的吉尔，希拉外却是仍然一脸温和的说道，“现在的情况来看，你想要追上那个李轩的步伐是明显不可能的，听说他强行拆散了你和萨蒂雅两人的婚约，啧啧……”

　　听到对方的话，吉尔也是显得有些恼怒，虽然他知道对方来找自己，八成是想要利用自己。

　　但敌人的敌人就是朋友，在对待那个混蛋的立场上，是完全一致的，只是观察者的限制他心中也是明白。

　　自家老祖宗现在都还没有恢复就是最好的例子，很显然对方是不可能直接动手的，就是不知道他过来找自己干吗。

　　“我最近云游回来的时候，却是在途中碰到了一位老熟人，如果将那脱离之核的事情告诉他的话，想来他不会介意帮你解决这个问题的，由我出面的话恐怕有点不适合，但是你却可以……”希拉外一脸诡异的说道。

　　“您的老熟人？我可以？难道……，他又出现了么。”听到希拉外的话，吉尔不由的一惊，随后心中闪过了一个对于族人来说如同梦魇一般的名字。

　　自己认识的人当中，能够被希拉外称之为老熟人的，恐怕除了老祖宗之外，就只有那一个了……

　　……

　　同一时间，第四守护骑士团，梦魇骑士团北斗驻扎区当中……

　　“嘿～，两年前甚至都没有突破到守望者，而现在却已经达到了高级守望者的程度，看来除了毁灭者级别的脱离之核外，却是没有任何行得通的解释了。”看着手上的一份资料，梦魇骑士巴塞克，舔了舔自己的黑色嘴唇，眼中闪过了一丝嗜血。

　　“灾厄之刃的确是有些辣手，不过却不能护住他一辈子……”

　　与此同时，其他许多地点也是同时朝着外面散布出了一条关于毁灭者脱离之核的消息，这却是在本来就显得有些紧张气氛的银河同盟当中，激起了一阵波涛。

　　包括夜鹰在内的各个情报组织，也是开始运转了起来，一份份关于李轩的消息，却是摆放在了各个有想法的强者面前……

　　两年从半只脚跨入守望者到现在的四级守望者，这种消息无疑又侧面的认证了那传闻的准确性，再加上脱离之核的出处，也从瓦丝尔帝国方面泄露了出来。

　　这便使得相信的人越来越多。

　　甚至原本瓦丝尔所掌握的，关于李轩对于空间方面有着独特的利用手段这一点，也是随着情报的扩散而表露了出来。

　　让每一个有想法的强者心中都有一个底。

　　同时……

　　“提前掌握了空间么？有意思，就是不知道是另外十三人中的哪一个了……”


第五百八十八章 吸纳

　　“希望能够顺利就任吧，不然的话，就得考虑跑路的问题了，或许直接亚空间移动到远一点的地方，然后切换身份也不错。”站在领事馆会客厅中央的李轩，此时心中也是转动起了一些其他的事情。

　　只是不到逼不得已，他也万万不会选择这种方式，除去身份上等等系列的麻烦以外。

　　最让他头疼的还是怕有从事专业尾行任务的观察者来跟随自己。

　　希拉外·阿斯玛现在可是就在北斗要塞星上的，而如果他准备偷偷的跟踪自己，还真没有把握能够发现踪迹，恐怕想要摆脱也是极为不现实。

　　观察者的称呼可不是白叫的，除了不能动手以外，进出敌方的区域都是和自己家一样，尾行跟踪什么的自然也是同家常便饭一样简单。

　　这种风险，能不冒还是不冒的好，只是现在卡伊姆斯使者团对于外人的态度，与自己开始预计的完全是两种情况。

　　就这一点而言，微微有些无语。

　　“嗯喵？雄性生物？就开始营业了喵？”就在李轩静静的等着那名武官的回报结果时，另外一个明显也是卡伊姆斯使者团的成员在进到这间会客厅，发现李轩的时候也是显得有些惊讶。

　　相对于李轩见到过的安琪琪以及那名卡伊姆斯的武官来说，这名进来的家伙就曲线身材方面来说，却是差距甚远。

　　不过她的穿着却是显得有些暴露，两条黑色丝带从肩膀位置下拉，正巧将胸前关键部位挡住，身体有70%以上都是完全暴露在空气当中。

　　背后的尾巴也是不断的摆动着。

　　只是这个单纯从相貌来说，还算‘文静’的家伙，衣着打扮和所说的话，却是一点都不‘文静’让李轩有种蛋碎的感觉，营业……，貌似是……

　　“咳咳～，这位使者大人，在下是被派遣过来负责各位安全的骑士团成员。”李轩干咳了一下后澄清说道。

　　“原来还是一位守望者，不知道有没有兴趣做兼职喵……，咯咯～。开玩笑的啦，最近发情期全靠自己有点无聊，我是这次负责本团起居和日常的蓝蓝·斯特·神主·夏尔·MM……，别人一般都叫我蓝蓝。”那个略显娇小的卡伊姆斯使者团成员，开始还调傥了李轩两句，不过随后也是摆了摆手，露出了小小的虎牙。

　　听到那一连串的长名字，李轩也是一阵好笑，如果她是负责日常起居之类的话，应该也就是文职，就实力而言，比起那名似乎是高级守望者的武官却是没什么可比性，其本身还没突破到守望者的。

　　有一个这样的家伙陪着聊天，倒是没觉得无聊。

　　只是从聊天的过程中，李轩也是发现了母性社会的另外一些几乎可以说是本能的体现。

　　虽然这个叫做蓝蓝的家伙和李轩谈话的时候，也稍微考虑了一下双方文明意识形态的不同，但一些本能似的表现，也是将卡伊姆斯女性的地位表露无遗。

　　再结合上以前与安琪琪的交流，以及上次同道尔斯的短暂谈话，李轩对于卡伊姆斯也有了一种较为浅层次的认识。

　　而简短交流的过程中，蓝蓝也是发现了李轩那较为独特的智脑，然后一脸暧昧的表情看着李轩，一副我懂的样子。

　　本来这种认识能够加速自己融入其中，倒是好事，不过自己在与她交流的时候，刚刚谈到上次见到过的道尔斯这里。

　　以这货的表情看来，别误会是道尔斯送给自己的就好……

　　只是两人虽然可以说谈论了不少的东西，但关于使者团的任何内部情报，李轩却是一点都没有掏出来。

　　这个显得有点娇小的女子，对于这方面的应付是已经到了炉火纯青的地步。

　　将话题转移开敏感问题的时候，不会留下丝毫不自然。

　　“有这个智脑的话，你也算是我们的半个族人了喵，团内应该也没什么人会刻意为难你，只是这关于保护的事情，恐怕就不需要了，偶尔带着我们出去转转就行。

　　第一守护骑士将你送到这里来任职，倒是很相信我们喵，不过她的眼光倒是没有看错……”蓝蓝大有深意的看了李轩一眼后，有些玩味的说道。

　　小虎牙不经意咬着嘴唇的样子，微微有点坏笑的感觉。

　　只是听到了她的话之后，李轩也是心中苦笑了一下，感情自己刚来到这里，她们就已经将自己的底细摸清楚了。

　　这么说来，开始那名武官之所以会拦住自己，很可能就是因为怕麻烦才这样的，换成普通的被安排过来的人，理应不会这样才是。

　　现在自己之所以能够处于这里，还真是托了道尔斯以及安琪琪两人的福，同时当初萨蒂雅负责接待她们的时候，估计也是相处的还可以。

　　“对了，你们这里有没有人比较喜欢去守望者贸易区的？上次我就遇见过一个你们使者团的人，她还帮了我一把。”苦笑的摇了摇头之后，李轩又是想起了另外那个帮助过自己的神秘女子。

　　得要当面感谢一下才好。

　　“这就不知道了，随行人员中，几乎每一个守望者之上的族人都是有去过那里的喵，有机会我帮你问一下，跟我来，我给你在这里安排一间房间……”

　　……

　　“哈？！公主大人，您没开玩笑吧。”卡伊姆斯的那名武官，站在安琪琪面前，一脸吃惊的表情说道。

　　“这有什么好开玩笑的喵，反正在这段期间必须得要将他拿下，唉～，当初蓝蓝带来的那些药剂全被你丢掉了，真是可惜喵，不然多省事。”安琪琪转了转自己的紫色长发，嘴角露出了一丝邪恶的笑意，尖锐的小虎牙也是似乎有些闪烁。

　　虽然公主大人终于有开始建设后宫的意思了，不过这种对象实在是有点配不上，如果只是纳妾都算了，但是如果要当作正室，自己却是坚决不赞同，那名武官此时也是眼中露出了一丝严肃……

　　……

　　“真的不准备做兼职？报酬不错的喵？”离开房间的时候，蓝蓝还是回头问了一句，让李轩不知道用什么表情来面对她。

　　不过虽然过程有点曲折，但好歹自己也算是成功的进入了卡伊姆斯这颗大树的保护范围之内。

　　下面也算是能够安安心心修炼一阵，到时候看能不能忽悠到使者团的人去其他星球溜溜，相信身为观察者，现在就将大量精力都锁定在自己身上的可能性也不大。

　　安稳的拖延一段时间后，肯定是有办法悄声离开转变身份的。

　　现在就是不知道林羽什么时候才能够完成自己拜托的事请。

　　由于现在有大量目光盯着自己，李轩却是也不好前去AKY那里拿新的进化液，罗明那边的‘凝空’也没有机会去收。

　　这种事情，他便是委托给了刚刚在这边送货完成的林羽头上。

　　以他现在已经突破到了守望者的实力，做一些事情倒是也能够方便许多。

　　在自己离开之前，进化液和凝空肯定都是要到位的，没有‘凝空’的守护，自己几次战斗都是吃了不小的亏了。

　　至于进化液，则是要弥补一下自己准备吸收脱离之核后的那种平衡性。

　　不过就在李轩开始共鸣调整着时间比例，准备深入其中开始修炼的时候，他房间的门，却是被外面暴力打了开来。

　　随后那名起初拦住自己的武官却是一脸冷漠的走了进来。

　　“哟～，是蒂娜小姐吧……”从蓝蓝那里得知到了对方的名字后，李轩也是不由有些尴尬的招呼到。

　　貌似不太友好的样子，希望是自己‘看错’了吧。

　　只是那家伙一进来，走到李轩面前的时候就是双手抓住了他的领口，然后推到了墙上，身体贴上来在他耳边恶狠狠的说道，“如果你敢对特使大人出手，我就宰了你，明白了吗？”

　　对于这家伙突然这么来一下，李轩也是极为不爽，这样没头没脑的来一下，真的让他有些莫名其妙。

　　终究对方是高级守望者，在自己领域共鸣没有激发出来的时候，很难躲过她这一抓，而这里也是对方的领事馆，李轩也是不敢太造次。

　　所以才会被她一下按住。

　　“咳……”不过就在这个时候，破开的门口却是传来了一阵轻咳，一名披着交易所斗篷的女子却是出现在了那里。

　　看到来者之后，那个名叫蒂娜的武官，也是恨恨的松开了手，随后走了出去，在路过那名斗篷女子的时候却是微微欠身了一下，随后也没说什么话就离开了。

　　“抱歉了喵，平时都被我宠坏了，有时候喜欢自作主张喵。”那名突然出现的女子，走进来用一种沙哑却透出磁性的声音缓缓的说道。

　　听到这以前听过一次的声音，李轩心中原本的一些火气，也是消散了开来，“是你？哈哈～，没事没事，她说的特使大人原来就是你，上次你帮我的忙我可是还没来得及感谢的，那几支药剂也是起到了很大的作用。”

　　对比与对方给自己的帮助，这次的冲撞倒是也不算什么，李轩虽然不能说大度，但还是恩怨分明的。

　　最开始的时候，李轩还是以为双方的交易价值应该是差不多对等的，毕竟他不太会分辨自己持有物与对方持有物的区别。

　　但自己使用了那个阿尔朵花茎之后，他才是发现了对方真的是不想占自己便宜。

　　本来起初李轩还以为阿尔朵花茎是有属性之分的，是与对方不匹配所以她才没有趁机换掉。

　　然而，在自己使用的时候却是发现，整个阿尔朵花茎的本身都是无属性的，适用于所有修炼者。

　　这种时候她都不欺负自己不识货来换掉的话，李轩却是已经承了一个很大的人情。

　　只是他也没想到，似乎上次与自己做出交易的这名神秘女子，竟然会是这次卡伊姆斯使者团的领队。

　　不愧是十级文明使者团的领队，面对那种诱惑都是能够忍住，就这一点就很值得李轩赞叹了。

　　相对之下，对方的一名手下护主心切，李轩自然能够丢在一边，不予计较。

　　而对于对方相貌的隐藏，李轩也不会去冒昧的询问了，毕竟她的身份比较特殊，有这方面的顾虑是正常的。

　　这次她之所以会出现在这里的话，在李轩看来，应该是开始那个蓝蓝的文官或者侍女之类的帮自己把消息传到位了才过来的。

　　所以他倒是不认为对方会认不出自己。

　　“个需索求罢了，这种交易欺负新人的话，可是不符合我们帝国的风范，无需在意喵。”卡伊姆斯特使毫不在意的说道，她斗篷背后臀部的位置也是不断的滚动着，应该是尾巴在摆动。

　　“如果你实在想要感谢一下的喵，陪我出去转转如何？来到这里都没怎么出去过喵。”

　　“呃～，这是我的荣幸，不过……，咳咳，在下对于北斗要塞星也不是很了解。”对于这种要求，李轩自然很快就答应下来了。

　　虽然自己也不怎么熟，但对于一些路线地点的询问什么的，肯定是要比对方方便的……

　　……

　　北斗要塞星的要塞本体上……

　　萨蒂雅和奈顿两人静静的站在一处栏杆面前，看着下方的绿化林，表现的较为沉默。

　　两人手上，都是同时捧着一个瓷杯，里面装着热气腾腾的茶水。

　　而她们身后却是停靠了一艘豪华的登陆舰，此时正在不断的补充着一些物资。

　　“你对李轩的看法怎么样？”沉默了片刻后，奈顿淡淡的说道。

　　说话这么直接，倒是她一贯的风格，而且虽然双方现在实力和地位都是相差悬殊，但她却是没有任何这方面的压力。

　　“很不错，是个好人，也是一位合格的契约者。”萨蒂雅的语气虽然也很平淡，但却是没有丝毫掩饰她的那一丝欣赏。

　　或许，她本身也不知道掩饰是什么意思。

　　“李轩已经有女朋友了，而且两人感情很深。”奈顿继续陈述性的说道。

　　对于奈顿的话，萨蒂雅只是有些疑惑的看了她一眼，似乎不知道她想要表达什么意思。

　　“正是因为他们感情很好，所以……”待到奈顿还想继续说着什么的时候，却是突然顿住。

　　随后眼睛盯着下方，眼角不由的一阵跳动，一副微妙的表情。

　　而她眼睛所看着的地方，却是正在与一个穿着斗篷的家伙聊的很欢乐的李轩。

　　虽然看不到那人的相貌，但通过斗篷的曲线可以明显的看出，这是一名身材相当火辣的女子……

　　咻～，咻～，随即萨蒂雅和奈顿两人便是一起捧起了茶杯，咻了一口，同时用一种微妙的眼神盯着下面的李轩，盯……

　　“你刚刚想说什么。”

　　“没什么。”

　　……

　　“还是这位特使才好相处啊，不愧是带队的，啧啧……，我就是说嘛，要是这个使者团都是那个蒂娜那种性格，还调停个什么嘛，原本和平都可以挑起火气来。”陪着对方在外面逛了半天最后回到领事馆后，李轩也是心中对比到。

　　不过与此同时，他的心情也是沉重了不少。

　　仅仅只是一个下午，自己就受到了或明目张胆，或躲躲闪闪的许多监视，看来情况相当不乐观。

　　这里可是北斗要塞星，如果是在外面，天晓得会怎么样。

　　虽然当初自己就已经打算让这个身份专门吸引火力，但似乎被集火过头了，要是找不到切换的机会，那就杯具了。

　　想到这里，李轩也是叹了口气，在已经修好的房门外面挂上请勿打扰的标识后，便盘膝坐在了床上，随后便开始清理着脱离之核当中的一些杂物了。

　　以前他都是将脱离之核当作储物装置使用的，要吸收之前，肯定要将地方给腾出来。

　　不过由于自己固有领域破坏性太强，每一个放入其中的东西，都要分出一丝精力来确保其不会被分解。

　　所以除了类似于那小山一样的虚空矿石，和飞船什么的，其他能够装在普通空间容器中的物品，也都是放在了容器当中。

　　只是开始整理的时候，李轩总是觉得好像是少了什么东西。

　　但检查了好几遍后，硬是没有再发现脱离之核当中的其他杂质了，估计是上次就同这位领队交换掉了吧。

　　随即便咬了咬牙，将两枚分割开来的脱离之核，吸入了固有领域当中。

　　自己的这种好似宇宙创世之初的混沌领域之强，李轩也是心中有数的。

　　但在那‘两枚’脱离之核被纳入进去之后，却是毫无悬念的撑开了两片独立的空间。

　　瞬间出现的挤压感，让李轩不由的感到了一阵吐血的冲动。

　　当初萨蒂雅同自己说的时候，可是明确的表明脱离之核是直接被吸入固有领域，进行辅助修炼的。

　　由于本身只是起到加速和指引的作用，效果相当温和，无论多高等级的脱离之核，都可以让刚刚架构出固有领域的守望者使用。

　　可是现在，如果不是自己固有领域够坚挺，换一个普通的守望者，哪怕是三级守望者被这一下冲撞开来，都有领域被碾碎的风险。

　　就算是自己这让自己都无语的固有领域，都出现了阵阵恐怖的震动，让李轩感到体内一阵天翻地覆。

　　随后他也是慢慢反应了过来，当初萨蒂雅的确是说脱离之核可以较为温顺的被吸纳。

　　但自己这脱离之核，可是已经被自己人为的分割成了两半了，原本圆润的空间变得暴虐之后，却是不能按照普通的情况来对待。

　　只是现在才反应过来，却是已经晚了点。

　　看着正在造反，动静越来越大的两个脱离之核碎片，李轩也是有一种泪流满面的冲动。

　　不过现在也不是后悔的时候了，得要快点先将眼前的问题应付过去才是。

　　果然不是什么东西都能够往身体里面塞啊……


第五百八十九章 事后

　　北斗要塞星，一间朴实无华的房间当中……

　　希拉外·阿斯玛猛然睁开眼睛，眼中闪过了一丝诧异“嗯？这股波动是什么……”

　　而感应到那股波动出现的位置之时，他却也出现了一丝踌躇，不过随后似乎是决定了什么，直接消失在了房间当中……

　　……

　　“再不控制下来的话，麻烦就大了，没想到分割成了两部分之后却是会出现这种情况。”体内正在不断的翻滚，而且趋势还在越变越大的李轩，此时也是有苦难言。

　　以前倒是没觉得两个脱离之核的碎片，会出现什么问题。

　　然而现在，在自己体内展开之后，给李轩的感觉，就好象是被分割开的磁铁一样。

　　原本是整体的时候，也是整体一块，但一旦被中途分割开来，相互之间的切口却是反过来出现了一种排斥力。

　　是最基础的空间排斥。

　　只是普通的脱离之核，李轩还有信心凭借自己的特殊固有领域，以及在空间方面的先天优势来将其强行还原。

　　然而对于现在这种级别的脱离之核，他却是丝毫办法都没有，双方的差距实在是太大了。

　　两枚脱离之核，本身仅仅只是被动本能的一些排斥而已，甚至都没有开始运转起来。

　　就是凭借着这种被动的气息泄漏，却是已经将李轩体内搅得天翻地覆了起来。

　　如果不是李轩这混沌一片的固有领域，本身就是充满了混乱不协调的规则混杂，时空完全扭曲毫无规律可言。

　　那恐怕那种造反的波动，就足够让固有领域的作用整个瘫痪开来了。

　　现在的话，反正本身就是混沌一片，倒是不存在什么破坏不破坏的问题，不过如果再不抓紧时间的话，其波动扩散后所要冲破的就是领域本身了。

　　事到如今，李轩也就是卯足了劲的利用领域吸收着脱离之核本身那被动散发出来的纯粹领域精华，用以壮大自己的领域与其相抗衡。

　　但由于脱离之核本身蕴涵的是极为纯粹的物质法则，李轩利用领域将其绞碎吸收的速度，对比起不受控制气息扩散的程度，却还是仍显不足。

　　现在就是在做一种治标不治本的事，虽然能够短暂的延续拖延的时间，但等到最终两枚脱离之核由于其互相的排斥爆发出来后，自己的固有领域越强，所造成的损害也就会越大，完全就是饮鸩止渴。

　　虽然知道这样做的问题，但不可能能够承受得住固有领域损失的李轩，也是不得不硬着头皮继续撑下去。

　　固然现在放弃，让其爆发开来，由于脱离之核是纯被动的关系，这种‘轻微’外泄的冲击击碎了固有领域后，可能不会危及自己的性命。

　　不过李轩却是决然不会接受，好不容易架构出的固有领域被打回原形的结果，现在他能够做到的就是，尽自己最大的努力扭曲固有领域当中的时空，将其朝着自己有利的一面调整，同时尽最大的努力吸收着那种被动散发出来的领域精华……

　　只是不管他如何努力，两个互相排斥着的脱离之核所产生的不协调波动，却仍然渐渐的扩大了起来……

　　……

　　“这是？哈哈～，修炼出岔子了？啧啧……这就是急功近利的下场，哼～想要获得这种修炼速度，你却是也要有心理准备付出相应的代价。”希拉外·阿斯玛此时却是静静的站在虚空中，朝着一个方向看了过去。

　　好似直接穿透了重重阻碍，看到了李轩现在的现状一样，此时他的心情也是相当舒畅。

　　在那个麻烦的家伙突然出现到现在这种程度，进入到自己视线所经过的时间实在是太短了，在这里突然发现到对方的真正实力，和潜在威胁的时候，却是感觉有点措手不及。

　　本来自己都还准备专门同两位老伙计探讨一下处理的方式，现在却是突然发现了这种好消息。

　　倒是省去了不少的麻烦。

　　“哼～，看情况，似乎是不满足现在的进展，强行激发了那枚脱离之核了，不过可惜，毁灭者级别脱离之核，就算是换作老夫都只敢顺其自然，真是不知天高地厚。”感应着那种波动，凭借着希拉外的积累，却是很轻易的分析出了现在的‘真正情况’。

　　同时，他也已经做好准备，在那家伙失败反噬后，去接受那枚‘无主’的脱离之核了。

　　自己的确是不能进行出手干预，但在原主人死亡后，自己帮忙收拾收拾遗产，却是完全允许的。

　　以现在这种波动看来，就算是放到自己身上，都得吃不了兜着走，那一名刚刚跨入高级的守望者，绝对不可能幸免。

　　唯一麻烦一点的就是，现在对方所处的位置是卡伊姆斯的领事馆，自己单轮限制方面而言是可以自由出入那里，不过却是需要考虑一些政治方面的牵扯，只是面对那种级别的东西，被动一点就被动一点吧，就收获而言肯定是值得的……

　　……

　　就在外面默默窥视着的希拉外进行等待的时候。

　　李轩体内的那种平衡也已经到达了极限。

　　只是就在他的所有办法都已经用尽之后，两枚在固有领域当中隐隐想对称，互相影响排斥的脱离之核所撑开的空间之间。

　　却是若隐若现的浮现出了一枚介于虚无和实体之间的晶体。

　　“这是……”看到这枚有些眼熟的晶体，李轩却是突然心中一震。

　　此时他终于想起来，自己当初到底是什么东西没有找到了。

　　正是这枚上次灭世妖龙里瓦多·布鲁迪斯·兰佩芬在最后甩给自己的那枚晶体。

　　那时无论李轩怎么观察都是没有发现这东西有什么用，所以便是直接丢入了脱离之核没去管它。

　　然而，似乎在其沉入脱离之核的那段时间，本身在发生了什么变化一样。

　　在这枚晶体突然浮现之后，那原本相互之间出现排斥的两枚脱离之核碎片，却是开始出现了共鸣似的震动。

　　相互之间的那种排斥力量正在急剧缩小。

　　中间那枚神秘的晶体，瞬间朝着两边散发出了无数的虚无丝线，丝线延长的时候，晶体本身的体积便在缩小。

　　最终完全演变成了那无数的细丝，这种虚无的丝线好似网子一样，将两枚原本分离开来出现排斥的脱离之核同时网了起来。

　　在将两者连起来的瞬间，原本好似被分割开的磁铁出现排斥的两枚脱离之核碎片，却是反过来出现了一种互相的引力。

　　好像是分割开的那部分磁铁，突然转了一个方向一样。

　　而起到这个转向作用的便就是那突然出现的丝线，正是因为它的相连，让两个碎片出现了一瞬间的‘接通’从而引发了这种连锁反应。

　　这晶体本身的力量几乎可以忽略不计，就本身蕴涵的力量而言比起李轩自己的固有领域都相差甚远。

　　但那种完美的连通，却是起到了一种神乎其技的效果。

　　在原本的斥力变成了牵引之后，两个互相独立的脱离之核碎片，却是同时高速接近了起来。

　　而原本拉伸的那种细丝，也是随着脱离之核的接近而开始慢慢变粗。

　　随着最后的一次碰撞，李轩便是感到了来自灵魂的一阵眩晕，随后便失去了意识。

　　只是在失去意识之前，他却是也明白了，这次的危机，算是挺过去了……

　　……

　　“什么？怎么可能，这是什么情况……”虽然看到了原本盘膝而坐的李轩，突然倒了下去，但感应到那种泄漏波动变化的希拉外·阿斯玛却是一脸的不可置信。

　　他能够明显的感应到，原本那种繁乱的泄漏气息，此时却是稳定平静了下去，这就算是放在自己身上都是不可能办到，这个守望者的存在到底是如何做到的。

　　想到这里之后，希拉外·阿斯玛眼中闪过了一丝浓郁的杀机，原本那种飘渺出尘的气质却是瞬间破坏殆尽。

　　只是就在这种时候，一种强力的监视感却是出现在了他的心头，就好似泼了一盆冷水。

　　眼中阴晴不定的闪烁了一阵后，希拉外最终还是叹了口气，摇了摇头离开了原地……

　　不过离开后，他却是没有再回到自己的房间了，而是前往了正在养伤的汉和·阿斯玛那儿，在自己的全力协助下，这种程度的伤势应该也能够较快痊愈。

　　现在帝国当中能够击败那个李轩的守望者可能还有一些，但能够将其留下的守望者，恐怕就只有汉和一人了……

　　此时希拉外心中也是第一次正视其了以前丝毫不在意的那一个合约，就为了一颗源质星，真的值得吗……

　　但随后他却是将这个可笑的念头抛出了脑外，区区一个三级文明而已，只是凑巧出现了一位运气天赋都极为出色的天才而已。

　　凭借自己先前的一些布局以及汉和·阿斯玛的压阵，他有着这种级别的宝物要是还能够挺过来，那就是真的搞笑了。

　　就是可惜了那枚脱离之核现在想要拿到手的难度，无疑大了很多……

　　……

　　银河系中央星域，一颗巨大的荒芜星球地底……

　　“唉～，无聊啊，那群小兔崽子也不知道来陪大爷聊一聊，上次那小子也不知道怎么样了，带着一枚半残的脱离之核，希望不会杯具吧。”里瓦多拖着虚空中延伸出的锁链，趴在一堆骸骨之上，叹了口气自言自语说道，眼中的灵魂之火也是不住的跳动。

　　只是就在它趴下身体准备打个盹的时候，却是突然身体一阵僵硬，随后用不可置信的眼神看着自己面前突然出现的一个银色人影“是你？！”

　　“恭喜你，自由了。”那道凭空出现的人影只是淡淡的说道，随后朝着里瓦多随意的挥动了一下。

　　那原本贯穿它灵体双翼，连载在虚空的锁链却是寸寸碎裂了开来。

　　而做完这之后，那道人影也是消失在了原地，好似从来没有出现过一样。

　　煽动了两下自己的双翼后，发现那缠绕了自己无数年的限制真的已经不见了之时，里瓦多才是真正回过神来……

　　“哼哼哼～，呵呵呵～，啊哈哈哈！！嗷……”从最开始显得有些低沉，到后面渐渐忍不住放声狂笑而出的声音，里瓦多双爪抓住骨山，猛的发出了一阵高昂的龙吟。

　　整个龙墓，整颗星球，此时都是发生了剧烈的震动，好似随时都会散架一样。

　　同时这声龙吟还直接破开了虚空朝着周围星域扩散了开来，星球附近的陨石群都是不住的整整颤抖。

　　“自由了！终于自由了！哈哈！万万年的等待！万万年的禁锢！我的选择果然没错！我！里瓦多·布鲁迪斯·兰佩芬终于又回来了！哈哈……”

　　一条庞大的龙型身影，猛地从这颗星球上腾飞了起来，随后盘旋了一阵后，直接撞入了虚空当中，对于此时银心活跃期的空间波动，似乎丝毫都没有在意……

　　……

　　“咝～好舒坦，好久没有睡的这么踏实过了。”迷迷糊糊醒了过来的李轩，此时却是觉得整个身体都是轻飘飘的，好似快升天了一样，精神力和身体的一切状态全都达到了完美。

　　最后自己虽然昏迷了过去，但脱离之核吸收的过程，却是仍然在继续。

　　此时李轩对于自己体内的情况，也是感到异常的满意。

　　正常情况下，刚开始融入脱离之核，由于双方的反差缘故，便会自然而然的获得一定的提升。

　　只是提升的额度比较有限，毕竟脱离之核本身就是一个完整的固有领域，其内在是相对稳定的。

　　想要被完全同化，是一个漫长的过程。

　　而李轩在融合脱离之核的时候，却是分成两半对其进行吸纳的，这种情况下，原本不会漏出多少的领域精华，却是相对多了极多。

　　特别是李轩开始强行坚持的那一阵，和后面他晕过去进行被动消化的这两个时间段，对李轩原本这强悍的固有领域，产生了极大的催长作用。

　　硬生生的将原本二级初段守望者的他，直接强行向上推动了整整一级，达到了三级初段巅峰的程度，随时都能够迈入中段。

　　这还是因为李轩固有领域晋级所需的消耗，要远远大于普通人的程度。

　　不过也正是因为如此，李轩才能够容纳得了这么多泄漏出的精华，换成普通守望者的话，有命拿也得能留命吞下去才行。

　　除了这本身实力直接增长的幅度，现在固有领域的核心，也是出现了那两枚互相纠缠自行运转的脱离之核。

　　而从它们身上则是朝着外面不断的散发着一阵阵浑厚的物质系法则波动，以及纯粹的物质系固有领域精华。

　　这些精华一出现，便是被李轩那混沌的领域完全绞碎，随后一股脑的吸收了进去，化成了领域的一部分。

　　此时两枚脱离之核碎片中间还是有着一道作为通道的连线连接着，本身已经完全稳定了下去。

　　同时由于是分成两半，有着巨大‘切口’的情况，那种理应慢慢散发融合的速率也是要快上了数倍。

　　再加上自己已经能够扭曲成五倍时间逆差的叠加，就修炼速度而言，却是突然暴增了数十倍！

　　确认了现在的状态之后，李轩却是有一种放声长啸的冲动，毫无疑问，在出现了这种变化之后。

　　原本肩膀上那副压迫感，却是瞬间减轻了不少，如果此时还不能在时间内达到要求的话，那自己就可以去抹脖子了。

　　不过兴奋劲过去之后，李轩也是发现了身上的一丝凉意，感到光洁溜溜的情况后，他也是有些哑然，应该是最后两块碎片进行冲撞的时候，影响到了外面。

　　还好只是衣物粉碎了，要是再大点影响到了领事馆那才是真心杯具。

　　“诶～，啧啧……，这被子的质量还真不错，衣服都……，呃……”坐起身来，抓了抓面前的被子后，李轩刚刚感慨了两句，便突然愣了一下。

　　自己貌似是突然晕过去的来着，有盖被子么。

　　而随后突然感到自己大腿上的一丝滑腻的触感，李轩不由的吞了口口水，然后脑袋有些僵硬朝着一边看了一眼。

　　此时被子的这一边却是出现了一个极为诱人的曲线。

　　有点僵硬的将手伸过去抓住被角，轻轻的掀起一部分后，一个洁白妖娆的丰满胴体却是若隐若现的浮现在了李轩眼中。

　　之所以说若隐若现，那是因为这个妖娆勾人的尤物本身披着了一个类似于斗篷的玩意，只是斗篷下面却是完全的真空，仅仅只是将部分地方遮掩了一些。

　　傲人的双峰，以及双峰上两粒粉色的咳咳，都是暴露在了空气当中，由于是侧身的缘故，浑圆挺翘的臀部，也由于披风的下滑而露出了大半。

　　笔直修长的粉腿此时也有一条毫无形象的搭在了自己身上，恰巧将关键部位的视角遮掩住了，接触的那种滑腻感觉以及眼前的视觉冲击，让李轩不由的一阵血脉贲张。

　　只是眼前这突然出现的莫名情况，以及出现的时机却是像一盆冷水一样的将那股火焰浇灭了不少。

　　“啊哈哈～，唉……饱暖思淫欲，只是没想到突破放松之后，竟然会出现这种幻觉，呵呵……幻觉……”甩了甩头之后，李轩便是将那半边被子放了下来，重新埋了起来。

　　随后双手不由的揉了揉自己的太阳穴。

　　闭目静心了一会儿后，便再次抓住那边被角掀起了起来，“幻觉退散～，诶，不行，再来，幻觉退散～……”

　　连续掀起放下，掀起放下了好几次后，在看到因为自己的移动，下面那遮掩的披风，再度下滑，露出了臀部的一条可爱小尾巴，并且那尾巴还不自觉的动了动之后，李轩的脸却是瞬间垮了下来……


第五百九十章 严峻

　　“这……，难道……，莫非……”李轩原本那沉浸于突破以及巨大收获后的喜悦，此时也是不翼而飞。

　　脸部表情一阵僵硬，眼角不住的抽动，脑门不由的掉下了几杆黑线……

　　身为一位地球文明的男性，他倒是不会出现那些传统女性身上的反应，只是心里肯定也不可能顺畅便是，第一次诶。

　　换成是谁，第二天早上醒来发现这种情况，而且前一天晚上的记忆又相当混乱，都是会纠结的。

　　“诶～，留了五百多年的纯洁，就这么离我而去了么，妍儿，对不起，绿叶出墙了……”此时李轩也是不由的后悔，当初在地球上后面修炼生活的三年中顾及太多了。

　　当初就应该不管小丫头捣乱的说，一直想着反正寿命足够，不急于一时，搞得现在却是出现了这种意外。

　　平时由于萨蒂雅和奈顿的不经意走光之类的事情，李轩也是知道自己的定力估摸着没有想象当中的强大。

　　偶尔也是有些精神出轨之类的事件发生，就这一点而言，他也是能够较为坦率的承认。

　　只是如果是自己真的没经受起诱惑之类的，而做出了什么，他都不一定有现在这么蛋疼。

　　可是……

　　“可恶啊，还是想不起。”抓了抓头发之后，李轩硬是无法想起昏迷过程中发生的事情。

　　只记得，失去意识之前，体内的情况在那晶核的帮助下步入了正轨，随后就什么都不知道了。

　　单手摁了摁额头之后，李轩也是暂时将脑子中的事情放在了一边。

　　现在自己要明确的知道，这个与自己发生了一夜缠绵的家伙到底是谁。

　　随后他也是没有什么顾及的将被子全部掀了起来，那若隐若现的滑腻魅惑胴体，的确是很吸引人呐。

　　平时的时候他倒是不会这么毫不在意的直视，只是更彻底的事情都做了，这种程度也就没什么了。

　　扫了一眼她身上半披着的那层斗篷，感应到两人身体接触部位的销魂触感，李轩也是吞了口口水“这个斗篷貌似是……，不过平时的交谈看来她应该不像是会做出这种举动才是，换成那个开口闭口就问做不做兼职的家伙倒是有可能，不过那家伙的乳量不对……”

　　看着那对因为轻微挤压，出现了一道深深沟壑的双峰，和那较为熟悉的交易所斗篷，李轩也是能够确认这到底是谁了。

　　虽然心中有点不能理解，但事实胜于雄辩。

　　再见到这个还被兜帽遮住了面容，目测进行了夜袭的家伙，李轩也是没有再管什么她隐藏相貌的苦衷了。

　　直接伸手抓住斗篷的一边准备直接掀起。

　　不过就在这个时候，那个浑身都散发出一种勾人媚态，充满了诱惑气息的家伙，却是忽然动了动，然后玉臂一抬，便将坐起来的李轩又摁了下去。

　　同时一阵慵懒略带模糊的沙哑声音也是从斗篷中传了出来，“呜喵？头好痛喵，可恶……”

　　将李轩按下去之后，那道妖娆的人影，却是自己坐了起来，一只手摁住李轩的胸口，另外一只手似乎在揉着脑袋自语到。

　　而刚刚才做出了极为重大突破的李轩，被这只玉手按住之后，却是直接被重新摁了下去。

　　突然发生的这种事情，让李轩心中不由的出现了一丝惊诧，没想到这个自己现在名字都还不知道的使者团领队特使，竟然在那妖娆火爆的身材下面，隐藏着这种程度的实力。

　　“特使小姐，虽然这种话可能不适合由我来说，但我能够问一下昨天晚上到底发生了什么不？”李轩有点有气无力的说道。

　　没办法，在这妖孽起身之后，原本还被披风遮掩住不少的胴体，却是随着身体的移动和披风的下滑，露出了大半，再配合上双方接触的销魂感，李轩不分散注意力用这种没精打采的语调的话，就得完全亢奋起来了。

　　就算是现在，身体一些地方的自然反应，他也是没办法再控制了，勉强只是保证头脑还算清醒。

　　“嗯喵？你不记得昨天晚上你……做过什么了么？”这名显得有些慵懒的勾人尤物，此时语气当中也是略微带上了一丝诧异，不过随后却是透露出了一丝狡黠的感觉。

　　面对这种问题，李轩亦是只能沉默以对，身为男人，却是出现了这种窘迫的事情，让他也不知道该说什么。

　　“放心吧喵，姐姐我会负责的喵……”而随着对方接下来的这句话，却是好像铁锤一样瞬间将李轩敲了一头包……

　　……

　　“大好的时机诶，不来一发喵？”跨坐在李轩身上，身体紧紧贴着李轩的安琪琪，掀开了自己的头罩，咬着李轩的耳垂吹着热气的诱惑到。

　　阵阵成熟带有女人味的香气刺激着李轩的嗅觉，耳边的湿润触感以及身上那种销魂滑腻的磨蹭也是让李轩几乎就要失去思考能力了。

　　坚挺的分身似乎只要轻轻向上一滑就能够抵达理想之乡。

　　就算是此时，在偶尔与弹性臀部的触碰之下，都是让他有点欲罢不能。

　　不过李轩还是伸手从腋下撑着腻着自己的安琪琪，将她微微撑起来放在了一边，也没有在意自己的手偶尔与她酥胸的接触。

　　“我说安琪琪大姐、姑奶奶你用不着这么耍我吧，都要被你玩死了……”将那完全下滑下来的披风，披在了她身上，同时自己利用源能聚集起一套衣物之后，李轩也是不由露出了一幅死鱼眼的微妙表情。

　　难怪当初自己会凑巧碰到这么‘好心’的家伙，感情她从第一次见到自己的时候，就因为智脑从属的关系将自己认出来了。

　　在她掀开了头罩之后，着实也是让李轩感到了一阵惊讶，不过随后也是出现了一丝理所当然。

　　开始是一只没认为会这么凑巧，同时由于当初安琪琪离开时候实力的关系，也没朝着这边联想，现在看来，当初她由于飞船意外所受到的伤势应该是相当重才是。

　　恐怕那个星空迷航遇见的问题，是在亚空间当中出现的，也就是说说不准她原本那个时候就是有着守望者级别的实力，只是没恢复罢了。

　　“啊……，太无情喵，昨天对姐姐做出这种事之后，现在却是不要姐姐了，真是让姐姐好伤心喵。”随即安琪琪便是一幅泫然欲泣的表情，扑在了李轩身上不住的磨蹭。

　　从开始说出‘负责’这种话，再到现在这种表现，这其中风格的转换之快，也是让李轩有点无语，这种性格倒是一点都没有变。

　　在发现了对方是安琪琪之后，李轩也就没有再询问前天晚上的事情了，以这小妖精的性格，是肯定不会说实话的。

　　而以她的那种琢磨不透来看，昨天晚上可能什么都没发生，但同样也可能什么都已经发生了。

　　只是这似乎本身已经不算是最重要的事情了。

　　因为安琪琪已经对自己说了，在李轩接受了这个智脑之后，如果她想要建立自己的‘后宫’那李轩却是必须得要被‘拿下’的。

　　同时由于身份的问题，如果她想要光棍的话，她老妈绝对会‘杀’掉她的。

　　这种情况下，李轩便自觉的将昨天当作了什么都已经办完了的对待。

　　“我又什么时候说……，唉，让我静一静吧，脑袋都要爆炸了。”李轩拍了拍那挺翘的雪臀，不自觉的蹂躏了两下后有些尴尬的说道。

　　“哼～，现在肯定是在想着你的小女朋友喵。”安琪琪臀部的小尾巴不住的甩动了两下，灵活的伸到了李轩的脸部调皮的刮了刮他的脸颊，然后哼哼的说道。

　　“喂喂～，我说，这次是你先什么都招呼都不打就给我下套诶，唉……”虽然有点无语她的这种举动，但李轩本身也做不出吃摸干净不认账的事。

　　如果是普通没关系的人，这样算计自己那肯定是没什么压力，但安琪琪帮过自己的地方可不是一点两点的。

　　从以前地球上，到前一段时间的辅助，同时两人的关系也是相当不错的，这种情况下，有些事情却也是必须得要自己承认。

　　只是这样的话，妍儿该怎么办呢，自己到时候又该怎么面对她，虽然妍儿本身不算小气。

　　而且对于很多事情能够相当平静的处理。

　　可是这种事情却是……

　　想到这里，李轩灵魂深处，却是再次出现了阵阵的幻痛，这已经几乎被调教成本能了，与实力无关。

　　“好嘛，姐姐不要后宫算了喵，就打光棍喵，现在就浪迹天涯准备躲避母亲大人的追杀……，不过呢，也不是没有另外的方法解决喵。”安琪琪突然邪恶的笑了笑，露出了小虎牙说道，表情说不出的媚惑。

　　“什么？”李轩也是有些疑惑。

　　“嘛～，姐姐的后宫也不是说一定要雄性来着，本来嘛，为了繁衍后代留你一个也就够了，其他的只是身份的象征呐，优秀的女性，姐姐也不介意喵，比如……”安琪琪伸出手指在李轩胸口划着圈圈，有些俏皮的说道，头上毛茸茸的可爱猫猫耳朵也是不自觉的动了动。

　　“打住～”估摸到她后面想要说的话，李轩瞬间就打断了，被她一个开头引起，李轩却是不自觉的产生了一种邪恶的念头。

　　不过随后被他强行甩开了脑海，绝对是这小妖精故意的，不能上当诶。

　　搁置争议，共同开发？Nice boat？……

　　瞬间闪过一些乱七八糟的想法后，李轩也是强行清空了脑子中混乱的情况，不能再纠结下去了，顺其自然吧。

　　不然心境上会留下隐患的，出现了这种心魔似的阻碍后，可不是说天赋好就能够应付过去。

　　念头不通达的结果，便是终身止步于此。

　　杂念退散，退散……

　　不过就在这个时候，原本李轩的房门却是再次被猛的踹了开来。

　　随后使者团的武官蒂娜，双目喷火的站在了门口，一脸悲愤的表情看着正在细条忙里穿着衣服的安琪琪，随后对着李轩尖声道，“禽兽！我杀了你！帝国的荣耀不能被你所玷污！”

　　只是她还没扑上来，安琪琪附近的虚空却是出现了整整波动，随后数条紫色的藤蔓从中冲了出来，将蒂娜整个捆绑了起来。

　　捆绑的姿势还相当的让李轩无语。

　　并且同时缓缓的拖到了面前，饶有兴趣的对李轩说道，“我说你觉得她如何？按照以前姐姐在你们地球上呆着的时候，可是知道有种属性叫做人妻喵，如果你爱好……”

　　看着那边滔滔不绝给自己灌输着什么的安琪琪，李轩顿时出现了一种无力的感觉。

　　手臂自然的甩动了一下后，那些紫色的藤条便是顺势而断，切口平滑的犹如镜面一样，蒂娜本身也是从空中掉了下来。

　　“这家伙装疯，别理她，我来同她谈谈……”反手将安琪琪夹在腋下后，李轩也是对蒂娜苦笑了一下，随后便直接带着这小妖精消失在了原地。

　　有些东西自己必须要教育她，在地球，男女是平等的，别擅自将母性社会的一些东西带过来……

　　论实力而言，排除固有领域的话，李轩也是发现自己与安琪琪似乎差距不小。

　　不过既然她没有什么挣扎的就顺从的同自己一起进入到了固有领域内部，那就怪不得自己了……

　　……

　　卡伊姆斯帝国临时领事馆餐厅当中。

　　那个负责日常起居的蓝蓝，一脸疑惑的表情看着面前三个气氛有点怪异的家伙，自家主子平时似乎没这么安静老实才是，反倒是蒂娜怎么好像有点咬牙切齿的样子。

　　“嗯喵～，你们文明现在遇到的情况，姐姐也是略有所闻了，没想到当初离开后却是发生了这种事情喵，不过可惜，这是你们银河系的内部问题，如果姐姐出面干预的话，说不定会起到反作用喵……”安琪琪拿着勺子搅动着被子里的一种有点类似于咖啡的饮料说道。

　　她看着李轩的眼神当中，媚的快滴出水来了，脸上也是有些不自然的绯红没有消散，更添加了一种妖媚的气息。

　　“这方面也只能够靠我们自己，我相信我们能够解决的。”李轩点了点头认同到。

　　再怎么说银河系的最主要势力都是美迪自由贸易联盟，就算她与卡伊姆斯的差距再大，也是不愿意其伸手进入银河系的。

　　说不定本来还能够保持中立的态度，会由于卡伊姆斯的介入而变得倾向于瓦丝尔这一边了，这无疑添加了不少不确定性。

　　以自己这次融合脱离之核出现的情况来看，在合约期到期前，迈入观察者的可能性无疑已经是板上钉钉的事了，万万不需要在这方面冒这种风险。

　　如果卡伊姆斯只是银河系内部的一个普通高级文明，出面示意的效果都要好于现在这种情况。

　　只是看到安琪琪的表情，李轩也是有点吞口水，没想到这家伙竟然还有轻微的M属性，自己本来的鞭策也不知道起到了预计的效果没……

　　“虽然我知道的不多，不过李轩先生现在的处境应该不太乐观喵。”这个时候有点不明真相的蓝蓝却是插嘴说道。

　　看样子，自家小姐却是与这位李轩先生是旧识，而且还说不定……

　　“不乐观最好。”一边由于安琪琪的关系对李轩极为厌恶的蒂娜不由的开口嘟嚷。

　　对于这种话语，李轩也就自觉的无视掉了，略微沉吟了一下“暂时而言，似乎问题不大，不过也保不准有没有脑袋被门夹了的家伙会选择在北斗星动手，不过我却也有办法掩饰过去的，这方面无需太过担心。”

　　如果一直呆在卡伊姆斯领事馆，安全性可能不会低，不过修炼什么的，却是会让李轩有些纠结。

　　就在自己吸纳脱离之核的时候，似乎就被什么人窥视过，他在房间布置的隔离空间，虽然不能阻止一些强者的窥视，但却是能够让他知道有被窥视过的。

　　北斗要塞星身为北斗防御圈的核心，上面拥有着观察者级别打酱油的强者也是正常的。

　　毕竟观察者虽然不好动手，但帮着阻止对方的观察者过来探查方面，却是有不小的作用。

　　最为重要的地点留下防备，也是正常。

　　只是这对于李轩而言，却是不怎么美妙。

　　切换身份离开这里，找隐秘的地方修炼，或者进行实战历练才是最好的……

　　接下来在卡伊姆斯待的几天里，李轩也是过的还不错。

　　除了要小心夜袭以外，几乎是衣来伸手饭来张口，能够让他全心全意的投入到稳固境界当中。

　　毕竟这一口气整整跨出一级，却是也有一些副作用的，所以虽然他已经达到了三级初段巅峰的守望者，却是并没有着急突破到中段。

　　而是选择将浮躁的基础稳固了下来。

　　在修炼的时候，李轩房间布下的屏障也是数次出现了被穿透的现象。

　　由于这里是北斗要塞星，所以就算是安琪琪对于这种情况，也是表示爱莫能助，观察者是不能用普通的规矩来束缚的。

　　不过她也表明，过几天就去其他地方转转，给贴身保护的李轩提供机会……

　　……

　　“李轩先生，有人找，说是你的扈从。”一天上午，蓝蓝敲了敲李轩的房门，对他说道。

　　“哦？林羽回来了么，等了他好久了。”将安琪琪不老实的手抽开，在她翘臀上拍了一下后，李轩便是走了出去，这段时间这小妖精总是会以神出鬼没的方式出入自己的房间。

　　真的是防不胜防，以至于现在那种‘破罐子破摔’的冲动和想法也是越发频繁的出现了，经常会出现直接将其掀翻毫无顾虑的来上一发的冲动。

　　只是到那种时候退缩的却往往是这个勾人的小妖精，让李轩经常会被点爆掉……

　　在会客厅见到了林羽之后，他对李轩所说的第一句便是让李轩心中微微一沉。

　　“瓦丝尔帝国开始运作起来了，已经接到了消息，最近在突然对联邦施压，想要尽快履行合约内容，联邦四周的几个中级文明也是出现了非常规军事调动，情形很严峻……”


第五百九十一章 信念

　　“非常规军事调动……”李轩听到这里，也是有些莫名的叹了口气。

　　就现在而言，地球联邦所拥有的守望者数目，可以完虐绝大多数中级文明，除了少数底蕴深厚的五六级文明外。

　　普通的四级文明和新兴五级文明就尖端的强者层次方面，已经被吸纳消化了外部信息的地球强者甩出几条街了。

　　可以预见，随着时间的推移下去这种差距只会越变越大，再加上地球联邦自身的独特优势，一飞冲天的发展形势，却是可以预期的。

　　只是不管强者再多，不管发展再怎么迅速，联邦本身的短板也是极为明显，融入宇宙文明的时间太短，底蕴太为薄弱。

　　守望者多又怎么样，单对单就纯粹破坏力而言，还比不过中级文明的重型火力巡洋舰。

　　凭借灵活和自我掌控能力强的优势就算是能够击毁那种庞然大物，但面对整编舰队却还是不可能单凭血肉之躯而来应付。

　　守望者在大型战场优势发挥得最多的情况，却是需要本方有着一支规模相差不大的舰队制衡。

　　而这正是地球联邦所最欠缺的东西。

　　如果一个五级文明肯付出相应的代价，派出一支整编舰队就足够将地球联邦以及正在开发的火星基地全部犁一遍。

　　就算地球联邦的强者们尽量的拦截，恐怕在那种基数的碾压之下，也是无法阻挡这种结果……

　　只是这是整个中级文明豁出去，毫不顾忌报复的理论对比，如果放在现实当中的话……

　　“呼～，现在瓦丝尔既然已经完全将联邦摆在战略决策高度了，那有些东西，老头子他们也是不会隐瞒了才是。”说道这里的时候，李轩眼中也是闪过了一丝坚定。

　　的确，对于这种关乎于生死的整体大规模战局而言，缺少自己舰队的地球联邦却是可以看作‘不堪一击’。

　　但守望者能够获得如此的地位，却也并不是白给的。

　　如果舰队什么的，放在以前的地球来说可以当作核弹的破坏力，那守望者便是有着无限续航能力，和无限各型号导弹的隐形多用途战机，只要一个，就能够将敌方国家搅的天翻地覆。

　　一名守望者全力破坏，是有能力将生态星的内部平衡完全打破的，这无疑是灾难性的后果。

　　那些做出军事异常调动的中级文明，无非是看到地球联邦那‘薄弱’的战斗力，认为对自己没有丝毫威胁，然后讨好一下瓦丝尔帝国这个第七旋臂的霸主，顺便自身还能够捞一些好处而已。

　　李轩不相信，这种独立的文明，会仅仅为了‘讨好’而做出对自己有着巨大威胁的事。

　　国与国之间有的只是利益的牵绊，当所失会远远大于所得的时候，相信只要是有脑子的领导阶层，就不会做出那种得不偿失的选择。

　　听到李轩的话之后，林羽也是点了点头，“自然，虽然不可能全部暴露出来，但在我接到消息的时候，李公大人的分身却是已经开始代表联邦，对四周几个文明进行友好访问……

　　不过按照那边传来的消息，这次访问争夺短时间的喘息和威慑几个中级文明，应该是不会有问题，但到瓦丝尔本身却是还没开始正式行动，有反应的只是他的小弟而已，接下来的事情……”

　　“没想到老头子竟然还有分身，不过瓦丝尔突然出手的可能性应该不会太大，各种条例法规对于低级文明的保护和高级文明的限制要大许多，他们现在以正规的步骤加速推动合约的可能性是最大的。

　　不过要是他们真的暗地里下狠手的话，那……”想到这里后，李轩心中也是出现了一种沉重感。

　　仅仅只是普通的中级文明，就已经给联邦造成了这种压力，要是瓦丝尔真的开始发难，那结果却是……

　　只是针对自己，李轩并不在乎，或战或逃都可以由自己选择。

　　但针对地球联邦本身，却是直接点中了李轩的死穴，地球是没办法移动的，只能够被动防守。

　　而如果舍弃地球，全民迁移，那和最初的合约又有什么区别。

　　或许能够留下一丝文明的火种，苟延残喘的继续发展下去，但，瓦丝尔能够给出发展的机会么？而且就算给出了，那整个文明的存在意义又何在？地球联邦以地球为名，其中的意义却是再明显不过了。

　　当一个文明，将自己的灵魂都舍弃之后，那文明的本身又还剩下什么……

　　如果低下头颅折辱自己才是轻松的道路，那就让我们仍然选择昂首挺胸披荆斩棘的活法！

　　如果摆出一切皆可轻视的嘴脸才是成熟的告示，那就让我们继续背负着一种叫做责任的幼稚！

　　如果歇斯底里的自我欺骗才是聪明的昭示，那就让我们永远帖稳叫做愚蠢热血的标签！

　　平时修炼历练的过程中，自己偶尔的确会不择手段，但在这最终的立场上，自己却是从来没有犹豫过。

　　这样情况下，李轩由于吸收脱离之核后较为乐观的态度，却是已经不翼而飞了。

　　看来，剩下的时间还有多少，已经很难预计了。

　　这其中就得要看，地球联邦管理阶层的外交能力了，对于外务的处理和平衡的把握程度决定剩余时间的多少，这种事情还是得交给专业的来。

　　而自己所能够做到的，就是绝对无条件的武力支援……

　　“AKY那边的药剂，现在有多少了？”李轩眼中闪过了一丝飘忽不定的神情后，便对林羽问到。

　　“他跟我说了，你给他的材料相当赞，喏，都在这里了，而且现在还在赶工中，在材料充足的情况下，满足你修炼所需是绝对没有问题的，不过你不问问你装甲的事情么？”林羽眼中闪过了一丝笑意说道。

　　“不用问了，它已经回来了……”杨了杨手上的项链，李轩也是不由的咧了咧嘴。

　　‘凝空’同自己的契合度可是极高的，在林羽回来之后，他便已经感应到它，见面的时候，也是直接勾了回来，只是开始李轩自己也没想到罗明还真的在这种繁忙的时候，偷偷将自己的‘凝空’强化完毕了。

　　虽然还没有正式的使用，但凭借着两者之间的感应，却是也略微知道了其自身的强化度。

　　内在的灵体倒是没变多少，不过本身的材质却是有了质的变化，当初自己突破守望者后，再度强化了极多的灵体，此时却是有了充分的展示躯体了。

　　现在‘凝空’本身却是已经超出了六级装甲的范畴才是，要知道七级装甲可是已经能够承受得住观察者级别战斗的压迫力了。

　　这对于现在自己处境也不妙的李轩而言，却无疑是一个好消息。

　　前几次战斗中身体快散架的情况，他可是记忆犹新，自己的突破，再配合上‘凝空’的强势回归，现在战斗力方面，却是应该提升了好几个档次。

　　在接过林羽手上的空间装置，看到里面静静摆放着的四瓶进化液，李轩也是惊叹于AKY的效率。

　　这可是五阶以上的进化液，每一支都是有价无市的，不是普通的信用货币就能够买到的东西。

　　“嘿～，这可都是六阶进化液，他有针对性的配置的，不过剩下材料当中，却是很难再弄出这种档次的药剂才是。”林羽摸了摸鼻子说道，估摸着AKY这货是见猎心喜，看到难得的高级材料，就全部先败光了。

　　有这个‘巨兽’在那里，看来自己的搜刮之路，还得步子迈大点才是。

　　“我情况有些特殊，虽然现在而言，理论上还能够使用五阶进化液，不过帮助恐怕不大了，到时候直接给你和奈顿姐他们父女用更有效率，而且接下来家园那群家伙的突破应该也是会接连出现才是，这种东西绝对不会嫌多。”李轩抽出一支进化液掂量了一下后，不由的开口说道。

　　以AKY的才华，他绝对不会无的放矢，说了对于突破守望者方面有帮助的话，那就绝对能够弄出那种药剂来。

　　再加上自己灌注过去的一些规则感悟，接下来全面开花的场面却是可以预期的。

　　就凭借着这些精锐，只要能够挺过面前的这道难关，那接下联邦的发展必将一飞冲天，势不可挡。

　　“嗯喵？轩轩，这是你的朋友喵？”就在这个时候，一声熟悉慵懒略带魅惑的声音，却是从会客间的门口传了进来。

　　随后上身只穿着一套白色的塑身短衣，下半身也是一种白色的类似于牛仔超短裤的安琪琪走了进来。

　　性感的肚脐，莲藕般的白嫩玉臂，和修长笔直的双腿都是暴露在了空气中。

　　粉嫩的香肩配合着性感的锁骨，毛茸茸的可爱猫猫耳，搭配着后背调皮转动的小尾巴，以及微微露出的小虎牙也是展现出了一种狂野、可爱和媚惑混合的独特气质。

　　只是听到她这一声发嗲的‘轩轩’，李轩却是不由的起了一阵鸡皮疙瘩。

　　“嗯～，我朋友……”虽然对于这家伙不请自来，李轩还有点无语，不过这地盘都是人家的，自己还能说啥。

　　看到浑身都充满着勾人媚惑力的安琪琪，以林羽的定力也是不由的有些发呆，愣了好一会儿才反应了回来。

　　然后偷偷对李轩做了一个你牛掰的手势。

　　不过就在李轩刚刚准备再介绍一下安琪琪的时候，他却是又出现了一种熟悉的感觉。

　　随后不由的脸色有些阴沉的冷哼的一声。

　　“怎么了？”看到李轩这种表情，林羽也是愣了一下，一边的安琪琪则是若有所思。

　　“这段时间，你也要小心点，虽然他们的主目标是我，但我想如果让他们逮到机会的话，也不会让你有多好过的。”李轩叹了口气说道。

　　就在刚刚，自己却是又感应到了那一阵被扫过的感觉，明显希拉外·阿斯玛又在玩偷窥了，不～，应该是说光明正大的履行着他的权力和职责。

　　“放心喵，如果在塔尔系这边针对你的话，还能够推脱到个案，如果打击面扩大了，那个什么帝国是解释不过去的喵，就算是美迪都不会愿意做出这种事情。”一边的安琪琪舔了舔嘴唇，一脸妖媚的表情说道。

　　针对李轩一人的话，可以拿到他决斗的事情，和私人恩怨说事，但如果牵扯到了地球联邦在这边的整个势力，那绝对会给其他参与的中级文明一种极为不好的信号的。

　　所以安琪琪的话倒是没错。

　　“话虽如此，不过应有的警惕却是要的，不过既然你变革者阶段都在这里生存了这么久，现在守望者了会更加顺畅才是，我最近发邮件告诉了井上雄彦一些事情，他也答应回来了，你们是熟人，好好开导他一下吧。”说道这里的时候，李轩也是拍了拍林羽的肩膀。

　　对于井上雄彦来说，李轩虽然可能不怎么感冒，但就他的人格方面，却还是蛮敬佩的，对于他的遭遇也是有些同情。

　　这种时候他肯过来帮着镇镇场子，却是再好不过了，毕竟林羽这家伙突破的时间太短。

　　“嗯～，另外就是，这边想要回到银河就算顺利也要花个半年的时间，所以希望你能够有所准备，对于那边的局势多关注一下，需要在大变前提前动身。”林羽点了点头后，对李轩提醒道。

　　“会的。”类似于银河同盟同普路帝国开战前，紧张局势的逐渐升温一样，这种事情突然爆发出问题的可能性并不大。

　　同时就现在来说，李轩倒是觉得自己在塔尔系起到的作用会更大一些。

　　不但因为瓦丝尔有着大半的守望者在这边，能够方便自己的一些行动，而且同时还能够吸引不少火力。

　　否则要是现在回到地球联邦的话，不是逼瓦丝尔立刻动手么……

　　……

　　“那就后天喵，后天我申请去银月星观光，到时候你陪着一起过去，以那里的流动人口量，想要混出去却是没问题的喵。”在商讨了半天后，安琪琪也是甩了甩小尾巴，双手环胸的说道。

　　由于手臂的压缩，那原本在塑身衣的曾托下就极为火爆的双峰，更是凸显了出来。

　　“咳～，没问题，既然这样的话，林羽你同我们一起过去好了，反正你在这里的身份是我的扈从，倒是不会有什么疑问。”李轩轻咳了一下后说道。

　　虽然由于上次不知道结果的夜袭时间，李轩嘴巴上没说出什么感谢的话，但他心里对于安琪琪的支持举动，却是蛮感动的。

　　这使得他对于安琪琪那种复杂的感情，越发的纠结了起来。

　　“好吧，那我先去你上次安排的那个房间了，呃……这里不太适合我。”吞了口口水后，林羽也是不由的说道。

　　似乎这家伙对于卡伊姆斯的一些事情，也是有所耳闻了……

　　而在林羽离开后，李轩也是回到了自己的房间，同时将尾行自己进来的安琪琪压住狠狠的蹂躏了一阵后，便拎着她的后领将她放到了房间外面，随即关上了门。

　　倒不是说李轩讨厌同她相处，只是这家伙的黏糊性太强，态度不强硬点，绝对是得寸进尺，最无语的是，每次到关键时候就放鸽子，再这样下去会爆掉的……

　　现在既然进化液已经来了，那开始的那些稳定工作也是省去了不少的麻烦。

　　毕竟脱离之核本身强化的侧重是固有领域，其他方面有一些失调，在现在进化液，而且还是让高级守望者使用的六阶进化液到手之后，却是可以直接走完这一步了。

　　有着这种效力的药剂，李轩在出发之前，也是顺利的完成的巩固，并且凭借着两支进化液的残余药力、五倍时间的逆差以及脱离之核散发出精华的辅助之下，将原本三级初段巅峰的境界，成功的推到了中段。

　　这种情况下，李轩也是不由的赞叹进化液的效力。

　　只是这使用速度腻快了点，刚刚到手没捂热的四支进化液，瞬间就用掉了一半。

　　这可是用上次同安琪琪换来的那些材料精华配置出来的。

　　虽然现在身上还有着一些新的材料，不过能够提供出一到两支的材料就不错了。

　　毕竟不管是那个临时突破到高级守望者的家伙，还是欧俾夫以及那个三级巅峰守望者的神经病，就收藏而言肯定无法同希奥相比。

　　更别谈当初希奥那里的收藏，全都同安琪琪交换了一下。

　　现在的话，安琪琪身上带的东西上次就差不多被换光了，只能够靠正常‘收入’了……

　　……

　　“唉……，暴风雨前的最后平静么，得要好好养养神了。”坐在卡伊姆斯使者团专属外交舰上，李轩掐了掐鼻梁，闭着眼睛心中想到。

　　由于萨蒂雅最后时候的努力，银河同盟对于卡伊姆斯使者团游玩的限制也少了很多，这次安琪琪的申请也很是顺利。

　　在抵达银月之后，李轩接下来的行动却是也要进行了……

　　自己现在的身份，也只能够抽机会偶尔现身一下来彰显自己的存在感，更多的事情，却是需要另外圣族的那个身份来进行。

　　阿尔沃的仇可还没有算清的，再加上这段时间的积累……

　　想到这里后，李轩也是不由浮现了一丝冷意。

　　我会让在塔尔系所有瓦丝尔帝国的守望者都知道，恐惧到底是什么意思……

　　……

　　“就是那艘飞船了吧，啧啧……，终于出来了。”而一片陨石区背面，一艘毫不起眼的小型飞船，目送那艘奢华的外交舰通过航道高速离开后，也是传出了一阵啧啧的声音，随后一道道无形的信号，穿透了空间的阻碍，直接破空传递了出去。

　　是空间信号中转飞船……


第五百九十二章 漏洞

　　“C区空间断层预备设定完毕，空间信号隔离预设完毕，阻断牵引信号准备完成……”凌乱的亚空间当中，一艘形象怪异的飞船，正在一片区域有规律的做着来回移动。

　　对于亚空间而言，四级文明便能够初步涉及，让普通飞船具备亚空间穿梭能力，但对于亚空间的利用，就算是高级文明也不敢说能够掌握多少。

　　而此时这艘飞船明显就是在进行着某项牵扯到亚空间的布置……

　　“A区设定已经完全完成，已得到信号，目标已经正式进入亚空间，预计一天半后抵达，现在全体待机……”

　　“收到。”

　　“收到。”

　　……

　　“你接下来的打算是什么？找没人的地方来安心修炼么……”卡伊姆斯的外交飞船，虽然不是战斗类别舰只，但既然是出自十级文明之手，其性能绝对是超出美迪自由贸易联盟一大截。

　　在亚空间航行中，与正常空间没有任何区别，李轩也是能够感应到外部甲壳对于亚空间波动的阻绝性。

　　此时林羽与李轩便是在一个类似于餐厅的地方互相讨论着，而安琪琪也是站在李轩身后搂着他的脖子。

　　感应到脑后柔软充满弹性的美妙触感，嗅着鼻中的香气，李轩也是有点说不出是啥感觉。

　　以前在地球的时候，两人就已经玩的很疯了，在上次出了那一档子事之后，现在很多时候这小妖精也是没有表示出任何的顾及。

　　虽然这种感觉也蛮舒服的，不过有时候还是会让李轩有些头痛。

　　自己现在对于安琪琪的冲动和感觉，应该是欲望大于情感，相信她也很明白这一点，所以才会经常性撩拨到自己受不了的时候，突然的跑路。

　　平时这家伙虽然是表现得很随意，或者说行事风格有些‘荡漾’，不过她骨子里却是有着自己的骄傲。

　　互相揩油什么的她绝对是主动，不过一旦是李轩受不了要动真格的时候，就是……

　　这让李轩心中泪流满面的同时，也感到相当无语，这小妖精对自己就可以进行夜袭这种‘惨无人道’的举动，但自己火力值上升之后，却是不管不顾。

　　或许她是想要自己在情感上也出现偏向的时候，才会那啥，不过虽然以后如何，李轩也不能确定，但起码就现在而言，由于事情的发生有些突然和被动，再加上妍儿的问题，心中的心结也只能慢慢来。

　　魂游了一阵后，李轩才是回过神来回答了面前林羽的问题“我也想啊，不过有一些事情却是必须要做的……”

　　“嗯喵？是准备对付那个什么帝国的落单守望者么？下一个目标是最前线交战区？”安琪琪环着李轩的脖子不由的紧了紧，随后从他背后俯身下来，脸颊贴着他的脸颊，吐气如兰的说道。

　　胸前宏伟的双峰，也是挤压在了李轩的背上。

　　甚至李轩还能够明显的感应到两个凸点，这家伙里面又是真空……

　　不过听到了她的话之后，李轩也是将一些乱七八糟的东西甩了开来，有些莫名的说道，“你知道的倒是蛮多的，以我现在领域的特殊能力，每一个守望者都可以当作比进化液还有效的补品，而且……，只要是实力比我低的守望者，便绝难逃脱我的追杀。”

　　说道这里的时候，李轩脸上也是显现出了一丝残酷，或许瓦丝尔的其他守望者本身同自己没什么直接仇恨。

　　但你们出生于瓦丝尔的本身就是一种错误……

　　虽然李轩的语调很是平淡，不过前面的林羽和他背后的安琪琪却是都感到了一丝冷意。

　　特别是被李轩抓进过固有领域好好教育过的安琪琪，此时眼中也是闪过了一种叹服的感觉。

　　单纯的实力，她是相信就现在而言，自己还是能够拿下李轩的，但上次没有抵抗的被他拖入固有领域之后，里面的情形现在却都还是记忆犹新。

　　当真想不到，守望者级别的强者，竟然就能够拥有这种程度的固有领域了。

　　“嘻嘻……，既然这样的话，那现在剩下的几天，你可得好好珍惜了喵，后面按照你的情况，可是很难有放松的时候了。”舔了舔李轩的耳朵后，安琪琪也是轻声媚惑的说道。

　　她随意的一些举动，却是都轻易的让李轩有种血脉贲张的感觉，只是已经知道这小妖精的‘险恶’用心后，李轩也是翻了翻白眼，没对这种小动作做出什么表示。

　　倒是面前的林羽看到这边两人腻歪的情景，顿时感到自己相当苦逼，只是想到了传说中卡伊姆斯的种种传闻后，他还是暗自腹诽了两句，这种艳福还是不要也罢。

　　“现在有你们卡伊姆斯的招牌，倒是的确无需担心什么，算是最后难得平静的……”只是就在李轩还没回完的时候，整艘飞船却是出现了整整不自然的震动。

　　随后飞船内部的警报也是急促的响了起来。

　　“什么情况？亚空间风暴喵？”安琪琪瞬间开启智脑，链接到了舰桥询问道，如果是普通飞船，在亚空间发生这种震动是完全正常的。

　　但这艘高级外交舰却是有着极为稳定的亚空间平衡系统，如果不是超过承受力的非正常波动，是绝对不会出现这种现象的。

　　“空间感应雷开始并没有发现异常，但是现在却是接收到了一股阻断牵引信号，这股信号的牵引干扰性极强，飞船亚空间导航体系已经被瘫痪……”而那边传来的消息，却是让在场的三人都微微一惊。

　　这艘飞船可是出自卡伊姆斯的，而且毕竟是外交飞船，就技术而言就算放在卡伊姆斯都是相当高端。

　　就算是银河同盟殖民区内部一般的检测关卡，也是很难对其做出强制牵引。

　　“这个……，这里毕竟是北斗防御圈内部，出现一些高级检测点也算正常吧，应该还没有人有胆子，在这里直接奇袭你们帝国的外交飞船才是。”李轩揉了揉脑袋说道。

　　而同时，舰桥传来的消息也是表明这是银河同盟军方设立的检查点，希望配合一下，跟随牵引信号出来接受一下身份的检查。

　　“敲打一下使者团让她们不要乱走，又或者是真的不小心撞上了……”为了避免谍报船只摸清了固定检测点，所以有许多检验关卡的确是随机浮动的。

　　只是这其中是官方刻意，还是真的凑巧，李轩自己也不好把握，毕竟他的地位虽然已经不低了，但这种层面上想要做出了解还是很困难。

　　不过出于对卡伊姆斯的信心，无论是安琪琪还是李轩都没太把这当一回事，就按照要求的出去接受一下身份的检查就是。

　　而且就算不愿意，这种程度的空间牵引信号，却也是没办法摆脱的，这肯定是直接在亚空间当中设立的高级拦截，而不是寻常直接从主空间对内部进行干扰。

　　只是出于最基本的防备，安琪琪还是对舰桥的操控人员下令，提高飞船的防护状态。

　　在牵引信号的引导之下，大致过了二十分钟左右，这艘外交飞船便准备开始登出亚空间了。

　　只是在刚刚飞离亚空间，刚准备开始减速的时候，飞船就立刻响起了被火控系统锁定的警报。

　　与此同时长程弹道雷达上也是出现了数道强大的主炮攻击线路，从三个方向朝着飞船激射而来。

　　一登出亚空间就出现了这种状况，却是让李轩他们始料未及。

　　这艘出自十级文明的高级飞船，此时也是展现出了它强大的一面，面对这种突然而至的攻击，硬生生的凭借着强悍的机动力完全避过了其中的一道攻击。

　　同时第二道攻击也仅仅只是擦到了能量防护立场，让飞船出现了一阵震动。

　　不过正是被第二道攻击擦到了，第三道堪比巡洋舰的主炮攻击却是狠狠的命中了飞船。

　　而终究只是外交舰，虽然防护力场是超规格待遇，但毕竟飞船的体积就决定了其防御力场的极限。

　　吨位本身就决定了飞船的功能和性能，就算是中级文明的飞船，巡洋舰级别的战舰也是能够轻易碾压高级文明的护卫舰。

　　就像是现代带着机枪的快艇，面对上有着原始火炮的大型三维帆船一样。

　　同样的，这艘外交飞船由于体积的问题，就算是产自十级文明，但直接面对上巡洋舰级别的主炮攻击，被正面命中后也是显得极为狼狈。

　　外部防护力场将部分的威能阻挡下，勉强拖延了一下后，那记主炮攻击仍然是击穿了过来，直奔飞船本体而去。

　　从飞船刚刚脱离亚空间，到被主炮击穿防护力场都是在极短时间发生的事情。

　　不过就在那道夹杂着混乱规则的脉冲攻击，击破了护盾力场的瞬间，它的前方却是直接浮现出了一道人影，随后随着那道人影的手部一摆，只是瞬间便撕裂出了一道巨型的裂口，将那道攻击整个的吞噬了进去。

　　与此同时，由于这道裂口的关系，反方向的飞船也是直接冲入了其中，随后消失在了虚空之中……

　　“计划失败，疑似有观察者级别强者插手，后续方案取消，散～”远处的一艘漆黑如墨的飞船当中，舰桥显示投影表露的结果显示之后，舰长却是果断的下达了撤退任务，同时也发送信号传递给了附近其他的飞船。

　　只是虽然表情还算平静，但这名男子心中却是仍然出现了整整掩饰不住的震撼。

　　如果是正常情况下，以那艘外交飞船结构的结实程度，就算是内部的守望者，也很难这么短时间轰开一道出口逃脱出来。

　　被这样的火力值接吞噬之后，虽然有着飞船本身的一些阻挡，但一般的守望者在其中，也是不死都得重伤。

　　就更别谈直接出来阻挡攻击了，难道是有观察者级别的存在插手了？观察者虽然不能主动攻击，但并不是说不能防守保护的，可是情报显示却是……

　　而同一时间，由于已经不满足处于亚空间的姿态了，外交飞船在传入李轩划开的裂痕之后，又是很快的脱离了出来。

　　只是由于亚空间与主空间的空间逆差，出来的地点却是已经距离遭受攻击之处有一段距离了。

　　连续的脱离进入再脱离的情况，就算以这艘飞船的性能也是出现了剧烈的波动，特别是护盾力场被超负荷的攻击击穿，给飞船带来的波及也不小。

　　此时从外表，都能够看到有些部分闪烁出了电火花，好不凄惨。

　　“怎么回事？竟然有人敢当在这里攻击卡伊姆斯帝国的外交飞船，这！”李轩站在飞船的甲板外，心中有些惊疑不定的想到。

　　刚刚如果不是自己反应快，直接利用固有领域的共鸣，短时间无视了一切空间的阻隔，来到了外面将那道攻击引入亚空间当中，那结果恐怕会极为不妙。

　　如果不是这艘飞船的护盾撑了一下，稍微争取了一点时间，恐怕就算是以自己的能力，都不见得来得及。

　　三道攻击完全是经过周密计算，设计完美的，这绝对是蓄谋已久的问题。

　　李轩也万万没想到，竟然有人胆子大到了这种地步，胆大妄为，肆无忌惮都不足以形容。

　　“看来还是小看了这脱离之核的诱惑力，竟然会出现这种疯子，而且这种部署，这种手笔，混蛋！”

　　不过就在李轩想到这里的时候，林羽、安琪琪和那名武官也是通过特殊通道飞了出来，停在了李轩边上。

　　此时林羽和蒂娜两人看李轩的眼神极为的惊骇，刚刚那种事情，虽然他们没能力处理，到底发生了什么事情还是清楚的。

　　这种事情完全超出了自身的认识，真的是面前的李轩做出来的么……

　　而安琪琪此时则是有些两眼泛光，耳朵不住的动了动，不知道再想什么。

　　“抱歉啊，将你们都波及进来了，看来这年头真的是什么人都有，现在距离目标区域不远，我们是杀回去，还是离开呢？”李轩也是有些不确定的询问道。

　　既然对方已经出手拦截了，那可能也有考虑到攻击没有命中的问题，能够做出这种手笔，甚至不排除是某一个守护骑士级别的强者安排。

　　这种情况下，杀回去却是也有不小的风险。

　　直接离开的话，以现在这艘飞船的状态，要是再出一次类似的情况，却是会更糟糕。

　　“不用纠结了喵，我们出来的时候，空间感应雷达已经探测到了几处波动了喵，按照方向和距离的话，恐怕是对方‘暂时’撤离的波动，应该是摸不清你的底细喵。”安琪琪甩了甩尾巴，露出了小虎牙挂起了一丝野性的笑意说道。

　　“摸不清我的底细？”听到这里，李轩也是突然愣了愣。

　　“没错，这次他们的目标原本就不是你，而是我们……”此时身为随行武官的蒂娜也是冷静的说道。

　　听到了她的话之后，李轩也是心中一惊，自己一直都是将对方的行动，归纳到自己的脱离之核上面，却是没从这个方面入手。

　　经过蒂娜这么一说，这种可能性却是的确不小。

　　主动出手连带卡伊姆斯的使者团都带进来，这的确是一种疯狂的举动，但如果这次动手的人并不是银河同盟的人，那便完全能够说得通了。

　　虽然这里还处于北斗防御圈的范围之内，但终究整个防御圈的范围太大了，不可能每一处地方都有着严密防御的。

　　真正严密的地方，还是各个主力星球的四周，现在这里距离银月和北斗可是都有几十光年的距离，附近也没有什么重要星球，虽然想要混入难度还是极高，但并不代表不可能。

　　对方用了什么高明手段的混入过程，李轩并不知道，但现在结果却是摆在了自己面前。

　　至于其他可能动手的势力，却是有很多，嫌疑最大的，却是正在与银河同盟交战，同时不希望卡伊姆斯介入调停的普路帝国。

　　如果卡伊姆斯的使者团，在银河同盟的地盘被刺杀了，那结果……

　　只是从做出了这种大手笔看来，安琪琪恐怕并不是普通特使的身份这么简单才是。

　　“现在是什么文明动手的，还是很难确认喵，不过应该不是另外三个人类十级文明，否则的话，动手的地点就是直接在亚空间了喵。”安琪琪转了转自己的紫色柔顺秀发。

　　而她的话语，也是意味着，十级文明是有着直接在亚空间发动攻击的能力了。

　　本来对于这个使者团，银河同盟也是有足够的保全措施，不过萨蒂雅临走的时候，为了方便李轩。

　　却是将他作为保护措施的代替人选安排了过去，同时放宽了使者团的行动流程。

　　很显然，对方也是得到了这方面的一点消息，或者说发现了异动之后才做出的这种举动。

　　说不定就有其势力所属的观察者过来进行了相关的情报刺探。

　　如果这里真的出了什么问题，恐怕就连做出这种举动的萨蒂雅也会极为被动，就算是现在这种情况，她肯定都得要担责的。

　　这次中途的一次拦截，虽然来得快去的也快，好似只是简单的小插曲一样。

　　但却是给李轩他们敲响了一个警钟。

　　这件事情肯定不会到此为止，李轩身怀脱离之核的情报已经开始外散开来了。

　　就算这些潜入进来的成员，由于渠道的问题会获得稍微慢上一拍，但在现在发生了这种意外，他们特地去查找之后，也是肯定能够相当轻易的找到李轩的情报。

　　如果说得到情报是在李轩他们抵达了银月之后倒是好说，消息上报后，银河同盟肯定会采取措施。

　　但如果现在很快就了解到了李轩的问题，恐怕绝对会趁着银河同盟还没有做出反应之前，在李轩他们还没有抵达银月的时候再度发难。

　　毕竟由于瓦丝尔的刻意泄漏，关于李轩的事情简直就是直接挂在名面上的，这群家伙恐怕也是由于太过关注安琪琪的事情，反应才稍微慢上了一拍。

　　在知道李轩是一个可以提前操控空间的守望者后，肯定会明白那个疑似观察者的存在，恐怕就是这个有点琢磨不透的特殊守望者。

　　既然他们都胆敢在这里做出这种举动了，那放手一搏的可能性相当大。

　　在敌对势力冒险的守望者，可以说本身就是将生死置之度外了，而附近他们牵引过来的这片星域，也是一片没有守望者指定守护的空白星域。

　　被牵引出亚空间耽搁了一阵后，此时距离银月还有两天的路程……

　　当初李轩他们几个深入到普路帝国击杀了两名守望者，并且成功的夺回了罗明，而现在却是需要反过来尝试一下这种被伏击的滋味了。

　　“果然这么大的范围内，再严密的防御都是会有漏洞的……”李轩心中有些感慨的想到……


第五百九十三章 六级强者

　　扭曲的亚空间当中，数艘不同型号的飞船，共同链接组成了一个奇特的队形，此时最中间那艘飞船的舰桥当中，却是出现了数个通信投影，其中一名独眼男子脸色略显阴沉的对这艘飞船的主人问道，“副团长，现在如何处理。”

　　“只是守望者的话，我觉得我们还可以在对方抵达银月之前进行追击，否则，今后恐怕再难找到机会。”投影出来的另外一道影像此时却是插嘴了一下。

　　而他的提议，也是得到了其他人的认同。

　　只是此时一直坐在中间的那名男子，却是沉默不语。

　　其他投影出现的人影，在讨论了一阵后，发现这种情况也是渐渐都沉默了下来，场面一时间显得有些诡异。

　　“副团长，您的意思是……”最开始说话的那名独眼男子，此时也是略显试探的问道，打破了这短暂的沉寂。

　　“各位都是心甘情愿接下这个任务的，在我们出发之前就没考虑过能够完整的活着回去，所以我对你们的想法也是能够理解。”那沉默了半天的领头男子，此时也是缓缓的开口说道。

　　只是到这里的时候，他话语间有了一个明显的停顿，环视了一下投影显示出的其他几艘飞船的队员后，才继续说道，“但是，正是因为你们有着这种信念，所以各位对于帝国的价值，却是要大于你们自己的认识，普通守望者的自我意识都太强了，这种陨落的风险率超过50%的任务，却是很少有人肯接……”

　　他后面的话却是也没有说完了，不过表达的意思却也相当明白，守望者在拥有着悠久生命的同时，却也就意味着了爱惜自己的生命。

　　这种情况下，肯接下风险极大任务的守望者，真心不多，正是因为如此，这种肯将生死置之度外，都有点类似于死士的守望者，却是显得弥足珍贵了。

　　“哈哈……，副团长，我们这次接下这个任务，可不是因为风险的问题，而是我相信以我们的能力却是能够全身而退。愿冥王与我等同在！下令吧！”还是最开始那名独眼男子，此时却是张狂的笑了起来，随后单手横放胸前，欠身说道。

　　在他的话音刚刚落下，其他投影出的影像，也是都做出了这个动作，语言间也是透露出了一种类似于宗教的狂热。

　　“愿冥王与我等同在！”

　　“愿冥王与我等同在！”

　　……

　　“不同意喵，姐姐我可是六级初段的守望者，而且凭借姐姐的特殊能力和装甲，就算是六级高段的守望者都不见得没有一战之力喵。

　　虽然你的领域比较特殊，但实战起来你却还不是我的对手喵。”安琪琪环胸有些不爽的看着李轩说道。

　　就在刚刚，李轩却是提出了，在前往银月星剩下的旅途中，他就保持在飞船之外，随同飞船一起移动。

　　而如果真的再遇到袭击，安琪琪她们就不要再管李轩了，他会将奇袭者拖住的。

　　毕竟想要拦截亚空间航行中的飞船，除了开始对方提前的布局以外，后面想要再度拦截的困难性无疑要大上数倍。

　　这种时候，有在亚空间能够自由移动的李轩出手干预，是有可能强行将对方的飞船逼出亚空间的。

　　当然，不出去也行，不过却肯定得要尝试一下飞船被毁后，裸露在亚空间的感觉，李轩第一次偷袭瓦丝尔的那名守望者，可就是在亚空间动手的。

　　现在实力出现了如此巨大的提升，这种手段自然是信手捏来了。

　　不过，由于亚空间的空间隔层，和扭曲距离，在李轩没有直接贴身到对方飞船之上时，发现不对想要脱离亚空间的飞船，李轩暂时还没把握来得及阻止。

　　本来一直到这一步，安琪琪都是没什么意见的，不过接下来李轩却是说将对方驱逐出亚空间后，他自己会跟过去了解一下对方的情况。

　　对于这一点，安琪琪这小妖精却是极为不愿意，所以才提出她也能参战云云，干脆直接正面对决的提议。

　　“我又不是不知轻重的人，能够出入亚空间这一点，我本身就已经立于了不败之地，以我现在的实力，只要不是贴身白刃战，保持一定的距离后，就算是守护骑士级别的强者也休想拦下我，我会有分寸的。”上次被炎冰骑士汉和·阿斯玛利用扭曲空间的攻击差点命中后。

　　李轩也是对守护骑士的实力有了一种直观的认识。

　　以当初的实力而言，碰到了的话，恐怕逃跑的可能都很低，不过就现在突破到三级中段守望者的境界而言，不说打不打得过的问题，够猥琐的话，逃跑是已经没任何问题了。

　　而且，本来李轩还纠结就算到达了银月星，但要是还被什么跟踪狂盯住的话，身份的切换也有点被动。

　　现在这里路途中直接脱离出来，却是一个极为不错的掩饰，同时自己还是因为保护安琪琪他们而‘失踪’的，原本的任务也没算放弃，这样也无疑能够帮萨蒂雅减少一些被动。

　　毕竟自己是她安排过来保护卡伊姆斯使者团的，算是一举多得的事情了。

　　至于自己的安全问题，李轩还真没太大的担心。

　　或许吸收脱离之核突破前，面对这种围剿，会显得极为被动。

　　但现在，却是没这方面太大的顾虑，只要不给对方近身的机会就成。

　　在得到了李轩的再三保证和肯定之后，安琪琪最后也是有些悻悻的答应了下来。

　　“唉～，本来说道银月星就找机会让你上垒的喵，不过现在没有了。”安琪琪舔了舔手指，一副可惜的表情说道，充满野性和活力的气息一览无遗。

　　听到她的话之后，李轩也就是嘴角抽搐了两下，以这小妖精的性格，八成这就是专门说出来刺激自己的。

　　如果路上没有遇到袭击，到时候肯定也会找各种借口将火气勾起来后跑路，吃过几次亏后的李轩，也是蛋定了不少。

　　只是很显然，那最后一丝的侥幸机会，李轩也没办法尝试了。

　　在路程过半之后，飞船的空间感知雷达却是再次出现了异常波动。

　　“看来从最开始，他们就没有真正离开喵，而且，很明显对方的配置相当齐全，有进行远距离空间信号中转的专用高级飞船。”在空间雷达出现异常后，安琪琪也是不由的叹了口气。

　　这次的现象，同起初最开始被强行牵引的情形有很大的区别，对方只是在慢慢的接近，出现的牵引信号也是极为微弱，不过却是在逐渐变强。

　　很显然，这中预备方案比起最开始近乎于完美的布局却是要差上很多，只是一种补漏的措施。

　　按照这种程度下去，应该是在飞船快要接近银月星的所属星域之时，才能够被勉强牵引出来……

　　“李轩，新出来的进化液，我会帮着存入银月的宇宙中央银行分行，相信以宇宙中央银行的保密措施，你的身份却是能够保密的，同时如果有新的材料，你也可以存入我们另外的这个账户，喏～，这是密码匙……”林羽丢出了两个类似于U盘的东西给李轩后，不由的说道。

　　由于现在李轩本身的身份，被集火的有点亚历山大，所以能够调查到他与家园有不错的关系后，也说不定有人会盯着家园的。

　　这种时候，在宇宙中央银行中转交换却是相当不错的选择，仍然还能够保证将一些材料配制成高级进化液。

　　将‘U盘’接到手上后，李轩也是随意的笑了笑，做了一个了解的手势，同时再次叮嘱了一下让林羽他们的警惕性保持高一些。

　　除了瓦丝尔帝国以外，万一有其他打脱离之核注意的人盯上了他们也是极为麻烦的。

　　正是因为如此，李轩才是没有在林羽他们面前展露过自己圣族的身份，这并不是不信任他们，而是在变相的保护他们……

　　就在李轩同林羽做出了道别，准备回头安抚一下安琪琪的时候，却是直接被一双滑腻柔软的双手搂住的脖子，同时嘴唇也被狠狠的堵了起来，强力的撞击感，让李轩有点怀疑会不会把自己牙给撞掉。

　　同时一条灵活的香舌也是伸入了自己的嘴里不断的搅动了起来，再加上身前那充满弹性的销魂触感，让李轩不由有些飘飘然。

　　只随最后狠狠的一咬也是将他疼醒了回来。

　　再次将李轩推开之后，安琪琪也是翻了翻白眼说道，“本来呢，是准备给多一点点好处的，不过现在就只有这样了，其他的自己去撸喵。”

　　小耳朵一动一动的，有种俏皮的感觉。

　　捂了捂自己被咬肿的嘴唇，李轩也是不由的苦笑了一下，拍了拍安琪琪的脑袋，揉了揉她的小耳朵之后，也是没再说什么了……

　　这次与她的重逢，时间可谓相当短，只是这段时间里面，两人的关系却是发生了极为微妙的变化，让李轩也是不知道该怎么说。

　　“也是时候履行我本身的职责和任务了，祝你们一路顺风，邮件方面，我估计切换回来的频率会变低，所以不能及时查看，不过相信过不了多久，通过一些传闻，你们也能够知道我的消息才是……”李轩转身摆了摆手之后，身体便缓缓的开始消失了起来。

　　而当他再次出现的位置，却是正在进行亚空间航行的飞船外侧。

　　亚空间每一段距离都是极为扭曲的，在相靠极进的两者，可能永远都无法发生碰撞，而看似相差极远的距离，又可能下一时间就马上合拢。

　　以前，李轩在保持能够正常进入亚空间之后，也是很难进行大幅度的改变，而现在他凭借自身的固有领域，对于这些细节的掌握却是已经极为娴熟。

　　能够轻易的与自己感知范围内的物体保持同步，不让其脱离自己的感知范围。

　　不过此时，对方的飞船，却是还未进入李轩的感知范围，他此时所作的事便是，等……

　　……

　　“牵引信号输出正常，预计三小时后能够达到峰值强行同步进入我们的连锁，进行强制脱离。”几艘互相同步的飞船当中的一艘，将本身得出的参数，发到了最中心的那艘小型飞船之上。

　　“各单位做好战斗准备，根据情报表示目标本体实力预计为六级守望者，再加上那名能够提前利用空间力量的守望者，难度却是不小，相信你们也知道禁忌力量的可怕之处，虽然实力不算高，但被击中后却是要直接出局的。

　　我们的任务是不惜一切代价击杀目标人物，面对一名六级守望者，不该犹豫的时候，却是也不要犹豫，明白了吗？”那名领队做出了最后动员说道。

　　而随着他的动员之后，一股沉重的气息却是纠缠在了这只小型舰队当中。

　　不过就在这个时候，这数艘飞船当中，却是先后响起了凄厉的警报。

　　“警告，非常规空间波动急速接近中，预计二十秒后进行接触，十九、十八……”

　　本来一切顺利的当头，突然出现了这种莫名的警报，每艘飞船上的负责人都是不由的心中一惊。

　　通过雷达感应的方向来看，却是直接从目标飞船疾驰过来的。

　　“是十级文明的亚空间攻击能力，将飞船托管给智脑，进行自动规避，嗯？不好！是人为攻击，强行脱离亚空间，立即执行！”中央主控飞船上的领队，原本先是准备进行亚空间当中的宏移规避。

　　不过随后却是好像发现了什么，直接利用自己的权限强行下达指令说道。

　　随后互相进行了亚空间同步的那几艘飞船却是同时开始扭曲波动了起来，而此时，一道人影却是在亚空间的扭曲时空当中，高速朝着那几艘飞船冲了过去。

　　而人影四周带起的剧烈波动，便是飞船空间感应雷达所探查到的非常规波动。

　　“跟了这么久，不留下点什么，就全身而退，却不是我的待客之道！”李轩爆喝一声，一股强横的波动，直接以他为中心强行朝着四周抹了过去。

　　原本凌乱的亚空间波动，却是顺应着完全被磨平的开来，范围直接朝着那几艘还没完全脱离开来的飞船波及了过去。

　　就好似原本一颗普通射击的炮弹，却是被发现是战术核子武器一样，波及范围的突然扩展，让这些飞船上的人们都是有些始料未及。

　　这股似乎能够磨平一切的波动，也是擦着准备脱离空间的飞船边沿蹭了过去。

　　虽然由于发现的早，启动的还是强行脱离，这几艘飞船最终都还是都成功的离开了亚空间。

　　不过在受到了这攻击边沿的波及，再加上本身就是没有探明情况的强行脱离，却也足够让他们喝一壶了。

　　就像是李轩第一次遇见这脱离之核的主人，对自己当时乘坐的飞船进行波及一样……

　　……

　　轰轰轰～几艘不同型号的飞船战舰，从一片虚空之中直接高速穿梭了出来。

　　只是每一艘飞船都是显得极为破烂不堪。

　　甚至有一艘刚刚出来就发生了剧烈的爆炸，而其他几艘也由于没有固定航道的关系，与陨石撞击发生了更加严重的损害。

　　以至于在最后勉强稳定下来之后，原本的六艘飞船，有四艘却是全部瘫痪失去了工作能力，变成了真正的太空垃圾，再加上出来就爆炸的那一艘，最后唯一勉强还能够略微移动一下的，却是几艘飞船最核心的那艘。

　　这些飞船残骸的主体都还是不住的发生着小型爆炸，朝着外面喷射出各种碎片，场面好不凄凉。

　　在这边刚刚稳定之后，虚空之中也是连续先后闪现出了六道人影，每人从外表上看都是有些狼狈不堪。

　　“瞎子，你没事吧。”其中一人对那名独眼男子问道，这名独眼男子所乘坐的那艘飞船，便是刚刚出来就发生爆炸的那一艘。

　　“咳咳～，死不了，最后的爆炸还没什么大碍……，但是开始飞船被破坏，亚空间波动入侵，却是……，咳咳……”那名独眼男子，脸色苍白，有些喘息的说道，看上去状态相当不好。

　　而此时其他人也都是聚拢在一起，一脸的戒备，探测着四周。

　　由于最后亚空间那股波动的波及，以及出来之后亚光速减速过程中的碰撞，除了在场的几位守望者，其他飞船成员却是已经全部报销了。

　　这次的攻击来的太突然了，压根就没有反应过来本来都好好的按照计划行事的，怎么就突然出现了这种变化。

　　“还好副团长反应快，否则如果我们只是进行普通的规避，那现在……”六人当中唯一的一名白发中年美妇此时也是心有余悸。

　　如果是直接暴露在亚空间的那种扭曲空间当中，就算是极为短暂的时间，以自己的实力恐怕也是会吃不消。

　　面前的那名独眼男子就是最好例子……

　　“没想到区区一艘外交飞船，竟然就带上了这种利器，银河同盟是傻子嘛？竟然准许他们带这种东西进来，混帐！这种机会却是就此错过了。”一名外表有些粗旷的大汉，此时也是一脸狰狞的说道。

　　“咳～，没听到副团长最后的话嘛？……，那是人为攻击，如果～咳咳……没猜错的话，恐怕就是那名开始坏我们好事的特殊守望者了，禁忌规则果然名不虚传……”那名独眼男子，此时却是用沙哑的声音缓缓说道。

　　“竟然是六名六级守望者？你们普路帝国还真是舍得，啧啧……要是被守护区域的星空守望者发现了，那损失就大了……”而就在这个时候，一道声音却是从他们几人中间的空间波动散发了开来。

　　突然听到了这个声音之后，在场之人都是脸色大变。

　　随后同时朝着四周散了开来，因为与声音同时出现的，还有一道突然爆发开来的空间裂缝。

　　终究都是超级强者，就算是那名身受重创的独眼男子，也是在那领队副团长的帮助下，完全避开了攻击。

　　只是由于这道攻击的突然出现，原本聚集在一起的六人，却是分散了开来。

　　随后都是脸色有些难看的看着中间那名穿着银色装甲，随着裂痕消失而出现的不速之客……

　　“没想到你竟然还敢跟出来……，是想要将我们一网打尽么？”那名副团长沉声说道，而他的声音却也是通过空间的共鸣传递出去的，可见其实力的强悍。

　　“暂时而言，恐怕不行，现在你们随便出来一个我都很难应付，更别说六个了，不过同样的，你们想要拿下我却也是难度不小……

　　我只是需要给自己一些压力罢了，而你们却是分量足够的负重，就这么简单……”感应着‘凝空’熟悉的气息，李轩也是一脸无所谓的表情说道……


第五百九十四章 暗箭难防

　　面对李轩这种挑衅意味十足的话语，分散开来的几人却是没有任何情绪波动。

　　已经到他们这种实力程度和悠久寿命带来的阅历，被普通的话语激起情绪的波动，可能性却是不大。

　　只是几人同时却是默默的做出了一些位置上的变化，被那名实力有些看不透的领队带走的重伤独眼男子，此时却是自行再次后退，脱离出了一段较远的距离。

　　而另外五人，则是互相遥遥相应，直接借助着这次分开的情况，顺势将李轩隐隐围在了中心。

　　此时李轩心中也是暗自估算着对方众人的实力强度。

　　在场的每一人，包括那名运气不好飞船不太结实直接被重创的男子，都是六级之上的守望者强者。

　　同一时间同一地点，一下出现了这种程度的强者，在李轩刚开始出现发动那次攻击的时候，心中也是相当震撼。

　　通过气息强弱的判断，李轩虽然没有太大的准确把握，但剩下还有战斗力的五人当中，应该有三人可能不会是普通的六级初段，不是初段巅峰，就是中段的强者。

　　特别是那名好像领头的家伙，给李轩的感觉，应该不会弱于第十三骑士团的那个副团长迈克·阿瑟。

　　这种级别的强者，同时出现六个，如果给他们机会的话，恐怕凭借安琪琪的实力，真的很难逃出去。

　　这几人都已经敢深入到敌方区域内，而且丝毫不在意对于守望者而言的常规惩戒限制了，可想而知必要的时候，这也是不会有丝毫犹豫而选择破碎领域的激进分子。

　　当初在战前，仅仅只是双方气氛比较紧张的时候，如果不是萨蒂雅的努力，加上李轩、若森和迪卢三人的自愿，都是不肯派出守望者前去营救罗明的。

　　那时候罗明可是还关系到了大批次问题装甲，被检验出来的关键人物。

　　而这里在战争时期，却是还能够‘调入’或者说‘舍弃’六名这种级别的强者，来完成这个任务，可见他们的主子对于这件事情的重视程度。

　　说不定，前线的战场或者说高层的战略牵制中，出现了什么自己等人不知道的变故……

　　毕竟距离正式宣战，已经过去了四个多月，连萨蒂雅都已经开始正面加入战斗后，对于这种‘局部’的战役，却是应该已经进入正面冲突的峰值了。

　　这其中要是真的出现了什么细节的变化，以自己的信息量，还真可能会不知道，或许可能是卡伊姆斯帝国准备强硬表态了也说不定……

　　“多做口舌之争，对于我们而言也是毫无意义，几个月前，你们派出守护骑士团的强者，潜入我国领域击杀了我们的星空守望者，这次算是回礼吧。

　　而且，关于你的事情，我们却是也已经有所了解了，至于那则消息的真伪，我们自然会从你尸体上来验证一下。”那名气息最为强劲的中年男子淡淡的说道。

　　“哦？回礼么，在下不才，正是当初参与行动的成员之一，你们倒是蛮有眼光的嘛……”李轩一边调节着固有领域的频率，一边漫无边际的同他们墨迹着，反正由于固有领域的特性，他是最不怕墨迹的。

　　同时被这么多强者环绕着，李轩自身的压力也的确很大。

　　不过正如他自己所说，现在而言，自己已经将脱离之核融入了领域当中，想要再加速压榨，将其内部的精华挤压出来。

　　给予自己压力，无疑是最好的选择。

　　而面前的这几人，却无疑是优秀的对象。

　　这可是敌对势力的守望者，不但自己在必要的时候可以没有顾虑的在他们面前使用守护模式，更为要紧的就是，相比于自己由于脱离之核被盯上的严峻环境而言。

　　这种过街老鼠的处境却是更加微妙，自己有的是时间同他们慢慢耗，无需担心会有增援和意外什么的。

　　然而，那名领队的褐发中年男子，正待再说些什么的时候，却是突然脸色微微一凝，好似在细细感应着什么。

　　随后便是变色爆喝道，“附近的空间有问题，别在给他时间，攻击的时候多留意一下四周，上！”

　　在他喝声的同时，也是身上散发出了整整互相共鸣关联着的复合规则，风、水、土三种规则互相牵扯，互相影响，出现了一种叠加式的增幅。

　　虽然肯定还远远无法同法则相比，但这种复合叠加出来的情形，却是远不是普通多属性能者同时发动属性能够比拟的。

　　三种规则以土属性为核心，出现的叠加缠绕，让这名守望者身上出现了一种如梦似幻的雾气颗粒缠绕。

　　同时四周那些碎裂的陨石尘埃，也是以他为中心急速聚集了过去，被他周边的那种环绕的雾气吞噬了进去。

　　而他本人则是高速朝着李轩冲刺了过去。

　　整个人前行的过程中，却是带出了整整沉闷的轰鸣声，却是附近的整个空间也由于他的攻击而轻微震动了起来。

　　虽然就程度而言，比起当初李轩面对汉和·阿斯玛的随意攻击根本无法相提并论。

　　但却也是能够说明其攻击能力已经逼近了主空间的临界值了。

　　他身后那持续不断汇入他四周‘雾气’的陨石和尘埃，也是由于这高速的移动，拖出了一道长长的尾巴，就如同一颗彗星一样。

　　在他刚刚发动攻击的同时，其他四人也是极为默契同时做出了回应，互相搭配起来，将李轩其他的退路全部堵死。

　　“我脑子可还没坏掉，没兴趣同你们硬碰硬。”面对着完全封锁式的攻击，李轩也是无奈的耸了耸肩，没想到那家伙的感应这么敏锐。

　　应该由于他本身属性也已经达快到主空间临界值的缘故，所以对于空间的感应敏锐程度要远比普通守望者高才是。

　　单纯的正面对抗，李轩也是心理有数，就算是现在‘凝空’已经达到了七级装甲的程度，对于自身的防御能力大幅度增加了。

　　但也不足以让自己直面六级守望者级别的强者，就算加上领域共鸣扭曲的时空都够呛。

　　更别说，此时却是有五人同时发动了攻击，只要被一个牵制住了，那接下来便是接踵而至的连续攻击。

　　四周被五人完全封锁，几乎没有留出丝毫空隙的攻击，让一般的六级守望者面对，都是会出现阵阵无力。

　　而且由于攻击已经逼近了主空间承受的临界值，此时李轩虽然也能够继续撕裂空间，选择遁入亚空间，但这过程却是会出现一定程度的延时，不见得能够完全将攻击避过去。

　　想来那名褐发中年男子，也是算准了这种情况，所以才是起手就选择的强力攻击，尽自己最大的努力，在空间掀起阵阵波动。

　　同时因为短暂的蓄力，也需要其他人配合封锁退路，为他攻击的命中创造机会。

　　然而就在这种互相搭配近乎于完美的攻击，抵达李轩面前的时候，他却是突然发现四周的情景似乎完全停止了下来。

　　就连自己的思维都是受到了莫大的影响，有一种想要停止思考，放缓下来的感觉。

　　包括自己积蓄的那层攻击，以及自己另外四位队友配合发动的攻击，都是硬生生的中断停顿了起来。

　　感觉就好像是琥珀当中的昆虫。

　　不过这种现象也并没有持续多久，在略微停顿了一下后，自己固有领域自然而然的产生了一种排斥性的共鸣，强行将那种浆糊似的扭曲感充斥出来了不少。

　　勉强重新恢复了一丝行动力。

　　而就在同时，他也是看到了面前那名极为古怪的守望者，在虚空中跨出了一种梦幻般的轨迹。

　　每跨出一步，都是几人攻击配合最薄弱的一点之上，毕竟是不同的几人攻击，相互之间总会有一些不融洽的冲突，而他所踩到的地方，便是这种转眼及逝的破绽。

　　连续几次的移动后，却是闲庭信步一样的‘走’出了几人的包围。

　　给自己的感觉，就好象那些‘破绽’是主动送上去的一样，有一种说不出的自然。

　　而在他走出了这片攻击波动及的区域后，四周放缓的时间也是瞬间恢复了过来，几个本来是互相配合进行攻击的同伴。

　　却是由于对手的突然消失，而不得不选择强行收回了攻击，免得没有原本的‘缓冲’而攻击到自己的队友。

　　“这是……，时间之力……”那名领队暂时止住了攻势后，不由重新审视了一下不远处的李轩，心中出现了一种莫名的震撼。

　　他的其他队友，都或多或少的由于收回攻击而出现了一些反噬，而这褐发中年男子，此时也是展现出了他高人一等的境界。

　　四周的那种雾气，以及后面跟随着的‘尾巴’甩出了一个华丽的弧度后，便直接停了下来，好似并没有受到什么影响。

　　“不不～，你的说法有错误，时空本为一体，何须单独区分出来呢，既然已经知道了我对空间方面有我自己的建树，那对于时间的波动，也就没什么好奇怪的了……”李轩摆了摆手指不以为意的说道。

　　只是他的表现，却是扭转了对方对于他的看法。

　　本来在那名褐发男子看来，李轩之所以能够提前接触到空间，恐怕是由于自身的某种特性，能够让自己领悟的规则提前吻合空间的脉动。

　　就本质而言，肯定是同自己一样的。

　　可是对于自己或者绝大多数人而言，时间与本身的能力完全就是处于不同纬度的东西，是无法直接影响到的。

　　正常的四维时空便是长宽高的三维再加上一道时间轴。

　　而自己的攻击，却也是因为身处于三维空间当中，所以能够影响到空间，单独的时间，却是无法直接干扰到的。

　　或许将空间共鸣到了一定程度后，可以再度利用空间来对时间进行某种程度的轻微影响，但显然这不可能是这阶段和以后相当长的一段阶段能够接触到的能力。

　　同时就算是某些大能真的已经能够对时间产生了一定的影响，恐怕也因为是间接共鸣，影响的程度也比较轻微就是。

　　然而此时面前这家伙，却是已经将对于时空的操控变化利用到了实战当中，这完全是让自己不能接受的事情。

　　想到这里之后，这名领队心中却是出现了一丝退意“你真的很让我惊讶，不过你刚刚利用这种技近乎于神的能力，都只是单纯的进行躲避，而没有同时对我们发动攻击，看来的确如同你所说的，以你的本体实力而言，还无法同我们正面抗衡。”

　　“的确如此。”李轩也没有什么掩饰，继续将自己刚刚损耗的振幅进行补充。

　　此时那名褐发男子，也是眼皮抬了抬，明显也是发现了这种情况，只是却也没有再度进行强行阻止了，不知道是心有顾虑还是有其他的想法。

　　“你的这种能力，的确神乎其神，不过似乎是一种类似于领域共鸣的更高级使用方式，我们却也能够通过自身的固有领域进行破除，既然如此，你却是无法对我们造成有效的威胁。

　　而同样，在你有准备的情况下，我们想要攻击到你的难度也是不小，就目前的状况，我们的处境虽然很尴尬，但你却也好不到哪里去。

　　这种消息的流露就已经表明，银河同盟高层都默认了其他人对于你脱离之核的垂涎，你又何苦再为他们卖命，不如我们就此散去，各自处理各自的事情，如何？”感应着那种奇怪的波动又开始变强之后，这名男子也是加速将自己的话语说了出来。

　　看到对方服软，李轩也是相当意外，就面前的情形而言，自己是绝对的劣势，而对方既然都敢混入这边银河同盟的殖民区了，显然也不是怕事的人。

　　不过想到对方的目标之后，李轩也是释然了，虽然自己有脱离之核这种东西，但以对方的情报能力，却是不能进行深度的确认。

　　最多只能够当作‘传言’，也就说攻击自己对他们没有一点好处，反倒是自己时不时的骚扰，或者将他们的行踪暴露出去的话，会对他们产生不小的影响。

　　“你说的也对，让我考虑一下……”李轩点了点头说道。

　　“呵呵～，看来你的选择已经出来了，考虑？想要继续扩大你的这种奇怪的共鸣吧，真遗憾……”那名褐发中年男子听到李轩的话语，却是突然笑了一下。

　　而此时李轩心中却是突然闪过了一丝警兆，在他还没有反应过来的时候，他的背面却是出现了一阵毛骨悚然的感觉。

　　一种混乱，直接划破虚空的攻击，却是直接朝着自己背心激射而来……

　　一道赤红色，周围已经带出了空间裂缝的射线，却是直接贯穿了李轩的身体。

　　而这射线的来源，却是那一直处于半死不活状态，脱离了战场的独眼男子，发动攻击的也并不是他的本身，而是他手中一把怪异的手枪。

　　在射出这一道攻击后，这把手枪也是寸寸碎裂，随后化成了粉末消散了开来，想来能够发出这种程度的攻击，其本身也只有一发之力。

　　被一记击穿的李轩，脸上也是露出了不可置信的表情，随后眼中的神采暗淡了下去静静的悬浮在了虚空当中失去了动弹。

　　“哈哈～，瞎子，你的冷枪还是这么准，不过这种伤势下还进行辅助射击，没什么问题吧。”看到李轩失去了行动力后，那名相貌粗旷的大汉，也是对着开枪的独眼男子笑了起来。

　　“还死不了，咳咳……不是副团长帮我争取时间的话，我也很难保证一击命中，化虚之枪虽然在即将命中之前都很难被发现，但这家伙的能力实在是……

　　咳咳……，你们大概不知道当时你们发动攻击后出现的场景，咳～，实在是不可思议。”那名独眼男子一边捂住嘴咳嗽了几下后，一边沙哑的通过装甲通信装置说道，一副就快断气的样子。

　　刚刚他可是在波及圈外围，那片局部区域的时间扭曲放缓，在他眼里可是极为明显的。

　　远距离仔细感应了一下，那失去了行动力的不速之客后，那名褐发中年男子也是稍微松了口气“传闻中，他身上可能会有毁灭者的脱离之核的，虽然可信度不高，不过如果有掌控者级别的脱离之核，也算是赚了，悲鸣去检查一下吧，对于固有领域内部的检测抽取，你是最在行的。”

　　那名白发中年美妇闻言后，也是轻轻点了下头，随后便飞向了李轩。

　　虽然有着自己副团长的确认，但她在靠近之前，还是再度自己确认了一下，发现的确没问题后，才完全近身，用手贴住了李轩的下腹部，闭目感应着什么。

　　只是她刚刚闭上眼睛没多久，却是猛的睁了开来，手部立即加大了力度，想要借势离开这里，同时在通信网络内厉声警告道，“小心……”

　　不过在她手部刚刚发力的时候，那具李轩的身体，却是直接顺应着她的力道爆发了出来，化成了无数一条条灰黑色的丝线。

　　在这名女子刚刚做出退势的时候，便完全将她缠绕了起来，而且越缠越多，越缠越紧，本来起初她还挣扎了两下，但随后却是直接被这中丝线包裹起来，拖入了虚空当中撞出了一阵水纹。

　　完全消失在了原地。

　　乍一发现这种变故，其他几人都是心中大惊，没想到被化虚之枪命中后，竟然还能够发动攻击，而且经过副团长和她的再三确认后都还出现了这种情况，简直是不可原谅。

　　只是就在几人注意力被那消失的女子吸引过去之时。

　　那名身受重伤的独眼男子肩膀上却是拍上了一个手掌，同时他耳边却是传入了如同恶魔一般的声音“刚刚她说的小心……，提醒的是你哦……”

　　在这声音传入耳中之后，还未等到自己有所反应，独眼男子便是感应到了四周一阵严重的扭曲感，这是要将自己拖入固有领域的感觉。

　　而自己现在重伤的状态，加上对方的突然奇袭，却是无法组织起有效的抵抗，便被强行拽入了进去……

　　“好了，今天就到此为止了，好好珍惜你们剩下的时间哦，明天见……”笑着冲其他反应过来的四人摆了摆手之后，李轩也是消失在了原地……


第五百九十五章 仅限于两人

　　看到场上瞬间减少了两名队员，以及对手的直接消失。

　　那名褐发中年男子也是脸色铁青，没想到原本一片大好的形式瞬间出现了逆转，从前去查看的中年美妇偷袭被抓。

　　再到利用时差正面带走了身受重创的独眼男子，都只是发生在瞬间，在发现不对的时候，那种该死的时间扭转波动，却是严重干扰了自己等人的营救。

　　“怎么会这样！如果他真有对抗我们的能力，开始在我们还不了解那时空特性的时候，明明可以直接奇袭重创我们一个的，难道就是为了这一步行动而做出的选择？！”那名相貌粗旷的男子，此时也是脸色相当难看。

　　“他们还没事，如果没有判断错的话，是对方将他们两人拖入了自己的固有领域，而他的能力也的确不足以对我们构成威胁。”原地冷静的沉吟了一会儿后，那名褐发中年男子也是推测性的说道。

　　“既然他实力不够，那怎么敢将实力超过自己的人带入进去，就算有固有领域的加成，难道他就不怕破碎领域后的代价吗？疯子！”而剩下的四人当中的一名身体略显瘦弱单薄的男子，也是一脸的沉重。

　　“或许他是有某种能力，类似于刚刚战斗时的那样调配时间将两人暂时性的禁锢也说不定，现在我们所需要面对的选择就是，是直接撤离，还是找机会将他们救出来。”最后的一位相貌普通，好似丢到人群中都不会被发现的守望者也是提出了他的想法。

　　毫无疑问，如果正面对抗，在场之人对于那个神秘的家伙都不会有丝毫惧怕，可是像这样摸不到边的情况，却是异常的头痛。

　　对于自己等人的攻击，对方可以利用自身的特性进行躲避，然而反过来面对对方的攻击，却是要留意那种攻击力爆表的空间能力，实在是辣手。

　　在场的四名守望者，也是心中明白，对方要做到这种程度，肯定也有着自己的难处，不过对于那种节奏和频率，却是很难把握，如此便是很难做出有效的反击。

　　必须得要再接触一段时间才能够得出应对的方案，只是现在可是在敌方的星域内部，还能够有机会让自己等人慢慢研究吗？

　　没想到本来的任务不但被横插一杆，还直接落得两位队友下落不明的结果，这实在是让人无法接受……

　　“现在不是救与不救的问题，飞船损坏后，我们的最优先任务恐怕是很难完成了，在卡伊姆斯使者团抵达了目的地将问题汇报上去后，银河同盟必定会加强对于她们的警备。

　　只是同时，对方最后的话，恐怕是认真的……”那名褐发男子此时一脸莫名的表情说道。

　　飞船报废后，虽然在场的都还有个人飞船，但却是不可能起到拦截的用处了，在第一任务失败的情况下，自己的责任便是尽可能的将这些有魄力为国捐躯的守望者们完整的带回去。

　　虽然留在这里突然发动一些奇袭，可以骚扰骚扰银河同盟的后勤供应线，但守望者的破坏力比起舰队来说却还是有所差距，能够起到的效果，相对于那庞大的后勤网络恐怕造成不了什么太大的麻烦。

　　有种好钢用在了刀柄上的感觉。

　　既然如此，如果有机会的话，被禁锢的两人却是需要争取解脱出来，但同时如果时间一拖久就必须要放弃，这其中的度却是要全靠自己来判断，一时间那名副团长心中也是出现了不小的压力。

　　……

　　“终于安静下来了，啧～，不愧是六级守望者，要不是有个残废的，差点就吃不下了。”从一片虚空中浮现，刚刚从自己固有领域当中出来的李轩，也是不由的闷声干咳了两下。

　　为了镇压自己固有领域内的两名碎裂了领域的强者，李轩也是卯足了劲与他们抗上了，在六级强者那恐怖的领域碎裂之下，对于李轩自己的固有领域也是出现了不小的冲击，连带的他的身体也出现了不大不小的一些伤势。

　　这种伤势放在普通守望者身上，绝对是够头痛了的，也就是李轩本身恢复能力强悍才能说是不大不小。

　　毕竟就算李轩的固有领域再强悍，他现在也才是三级中段的守望者，开始如果不是靠着积累到一定程度的共鸣振幅完全压缩了起来，对那名中年女子发动了突袭，恐怕想要将对方纳入固有领域也是很大的一个问题。

　　其实在自己突然对她发动奇袭的时候，在对方发现自己是想要将她带入固有领域后，还略微保留了一下，没有直接破碎领域挣脱。

　　估计是想要‘将计就计’的混入李轩的固有领域进行破坏对他进行牵制。

　　不过可惜她的算盘没打好，这就是情报差异的问题。

　　而同时，那名在亚空间就身受重创的独眼男子，又因为后面那次射击加深了自己的创伤，所以才给了李轩有机可乘的契机。

　　将眼前的问题暂时应付下去后，想到这次自己的冒险，李轩也是微微有些心悸，如果不是开始就为了以防万一的做出了布置，一直准备了一个分身随时进行替换的话，最后要是被那一记攻击真正命中，恐怕会相当危险。

　　现在，李轩从最开始就是一直锻炼这种没融入灵魂的分身好处，也是体现出来了，对于普通那种几乎是一个独立人格的分身而言，由于融入了灵魂的缘故，是不能够轻易舍弃的。

　　而他这种分身却是可以，虽然独立运用能力相对较差，同时出现的数目也是有限，但由于可以不断损耗的缘故，现在成熟起来了之后，相对来说实用性却是还要更高一筹。

　　这次李轩也没有想到普通的单兵兵器竟然都能够发挥出如此强大的攻击力，不过看情况，这种东西应该也是异常珍贵的物品，同时本身就需要守望者来进行辅助牵引，才能够发挥出如此攻击。

　　单纯的破坏力而言，那一记冷枪甚至超过了当初汉和·阿斯玛对自己发动的那次试探性攻击。

　　真的要是被命中的话，就直接得出局了……

　　但，就最终的结果而言，却是完全达到甚至超过了李轩的预期，这种强度的压迫下，在最开始对方集体发动攻击的时候，李轩也是瞬间将领域核心的脱离之核，逼迫出了大量的领域精华。

　　如果不是靠着那些临时性的脱离之核精华支撑，恐怕开始想要如此化解对方的攻击难度不小，唯一能够选择的也只能强行撕开空间进行躲避了。

　　而现在那些精华却是在后续的战斗中被自己的固有领域吸收了，速度也是远超平时‘慢吞吞’的吞吐。

　　除了这以外，再加上刚刚被吸收进来成功镇压的两名六级守望者，如果等到将他们消化完全的话……

　　李轩固有领域再怎么强大，需要突破的难度再怎么远超常人，但再如此巨大的等级逆差之下，完全吸收后，也是能够得到巨幅度提升的。

　　唯一让他有点纠结的就是，固有领域方面提升的速度太快了，有点容易打破身体平衡的匹配。

　　可是能够对这方面进行弥补的六阶进化液也是只剩下两支了。

　　现在就是想要看看这两个六级强者的物资储备了，不过对于这一点李轩却是不报有太大的期望。

　　人家都跑到敌对势力范围来了，而且还是执行刺杀卡伊姆斯帝国使者的这种高风险任务。

　　其名面上脱离普路帝国肯定是必然的，同时有价值的东西也肯定不会带在身上才是，如果有，也最多就是上次那把让李轩有些惊艳的手枪这种战斗装置。

　　“果然还是有压迫才有动力，风险与收入也是成正比的，等到这两个家伙消化完，再将进化液用掉后，突破到高段的难度应该不大。”将身体因为领域的震荡，留下的伤势暂时压制了一下后，李轩也是心中计划到。

　　如果真的能够再做出突破，那接下来的事情，却也能够好应付得多。

　　再磨一磨利用自己疗伤速度远超对方的优势，便可以不断持续的对其进行着压榨，将脱离之核精华的提取速度大幅度的增加。

　　李轩现在之所以不直接使用守护模式应敌，却是有点顾虑现在突破守望者后守护模式的消耗。

　　毕竟对方是六个人，特别是接下来自己的处境也相当不妙使用这种会有疲软后遗症的能力，风险却是同样不小。

　　既然如此，那他自然是留到最有用或者逼不得已的时候才会使用。

　　不过虽然对于剩下的四名奇袭者，李轩还有不小的心思，但如果他们不和自己耗，而是选择直接离开的话，李轩却也有些无能为力。

　　只是对于这一点，也就没什么好可惜的了，毕竟就目前而言的好处已经完全达到了预期，现在的问题不是看自己会不会放过他们，而是看他们会不会‘放过’自己……

　　正是因为如此，李轩才在最后留下了那一句话，为的就是想让他们知道自己还会回来找麻烦，给他们一个能够救回同伴的想念在里面。

　　相信以那名领队的实力，应该是能够分辨出自己利用固有领域将两人拽入的那种波动的……

　　……

　　76884718年，九月二十七日……

　　“副团长……，再这么下去该如何是好，这是不知疲倦为何物的怪物吗？怎么会恢复得这么快……”那名相貌粗旷的男子，此时一脸苦涩的表情，对自家副团长说道。

　　如果说开始，众人还有布局反杀对方的意思在里面的话，那现在却是没有任何这种念头了。

　　现在一行人最大的心愿就是该如何摆脱这个黏人的牛皮糖。

　　由于对方能够在亚空间发动攻击，所以一行人并不敢将飞船驶入亚空间，如此，能够移动的范围相当有限。

　　根本就无法摆脱那个神出鬼没的家伙。

　　而他也一直不与众人做正面对抗，打一打就跑，然后立刻又回来开工。

　　本来由于己方人多，几人也是乐得如此与对方玩消耗，可是随着时间的推移，他们却是慢慢发现，就算是在场的四人轮流来和对方耗，竟然渐渐反过来实力对比发生了变化。

　　那名神秘的家伙不但再次出现的时候，气息看不出有丝毫的减弱，甚至就现在对实力的对比而言，他却是要比第一次接触的时候还要强得多，并且在越变越强。

　　直到此时，在场的几人才是真正明白了那名难缠的家伙第一次出现的时候说出的那种可以看似与狂妄的话语。

　　此时的结果和表现却是明确的表明，对方的确有这种狂妄的资格，这种竟然能够明显可见的实力提升，在短时间内发生在守望者级别的强者身上，简直是不可能的。

　　或许对于他而言，自己等人的确就是那制作压力的负重，或者说用来垫脚的石头吧……

　　略显疲倦的四人，此时也都是心中闪过了一丝无奈，任务目标甚至连见都没有见过，就直接快被银河同盟安排的一个保镖搞定了，这种憋屈的感觉，简直无法用语言来表述。

　　在场之人，每一个都是六级守望者的存在，平时就算是站在地位远超常人的守望者当中，也是高高在上的。

　　高级守望者同低级守望者的比率是相差极大的，更何况六级守望者。

　　如果不是这次任务难度太高，几人同时出现执行一个任务的可能性极低。

　　但就是在安排过来了六名六级守望者的情况下，竟然还被整的如此的狼狈不堪，这简直让人无法接受。

　　要是对手是银河同盟三十二守护骑士那种威名赫赫的强者，或者是多名同级强者，都不会有这种憋屈感，然而……

　　同时就在这个时候，众人面前却是再一次的出现了那个嘴角挂着一丝玩味笑意的年轻男子。

　　此时他的这种笑意在这四名守望者面前却是显得异常的刺眼。

　　“哦？个人飞船已经没了么？竟然都是靠着自己的机动能力飞行……”李轩不以为意的说道。

　　在与对方交手的过程中，李轩每一次都报销了他们一艘个人飞船。

　　虽然对方也知道李轩的用意，但在遭遇过李轩的亚空间奇袭后，他们也是不敢冒险进行空间跳跃。

　　只是在个人飞船被报销了几艘之后，为了留住最后的机会，他们却是也没有再使用飞船进行代步了。

　　终究是会被纠缠上的……

　　其实这也是与他们所处的环境不同，如果这里是自己的国度，那肯定是直接豁出去使用飞船进行跳跃，可惜，几人在这里的处境相当不妙。

　　这也是李轩将他们当作最为合适的‘负重’原因之一了。

　　“你从我们这里也得到了你想要的东西，这么久的对抗下来，你的能力我们同样也知道了不少，想要就单单凭借这种磨蹭来消耗我们是不现实的。

　　你相不相信只要我们其中有两人肯破碎领域，便能在你骚扰我们的时候将你完全留下……”这一次那名褐发中年男子，直接开门见山的说道。

　　身上的气息也是突然爆发了出来，将他本身强悍的实力一展无疑。

　　“以我现在的实力话，的确是如此。”李轩并没有否认的正面回答道。

　　有着这个实力强劲的家伙，配合着另外三名六级守望者，如果他们肯豁出去，在自己近身骚扰开始后直接破碎领域的话，自己现在这种状态下，的确很难应付。

　　见到李轩如此轻易的承认，那名领队也是有些愕然，不过随即点头说道，“我们已经不会在容忍这种现象了，再这么下去，会出现什么状况，我也无法在做出预判，所以我明确的告诉你，如果你再继续纠缠下来的话……”

　　只是在对方还没说完的时候，李轩便直接打断道，“放心，不会在纠缠下去了，平时你们见我说过这么久的话么？”

　　说道这里的时候，李轩还稍微顿了一下，随后莫名的说道，“这次我是过来将你们的同伴还给你们的，唔～，他们很给力，帮了我不少的忙，所以我想还是给他们留一个全尸的好……”

　　说完之后，李轩便直接甩出了两个人影。

　　而看到被甩出的两具失去了生命气息，但保存还算完整的尸体，在场的四人也是脸色微变。

　　虽然在对方不断出击之后，也能够慢慢得出结果，但此时真正面对同伴的尸体，却是心中仍然升起了一种悲凉的情绪。

　　由于上次那种陷阱，四人虽然心中都有着悲伤的情绪，却也没去收回同伴的尸体，相比于已经陨落的同伴来说，活着的人却是更加重要。

　　“如果你就是来耀武扬威一下的，那你的目的已经达到了。”微微闭上眼睛，那名领队面无表情的陈述道。

　　“当然不是过来耀武扬威的，只是开始你们也已经说了，对于我的能力你们已经知道的很清楚了，这对于我可不是什么好消息，同时为了报答这两位对我的支持，所以我这次过来，是准备请各位一同去陪伴他们的。”李轩脸上露出了一丝诡异的笑意后，便直接淡淡的消失在了虚空当中。

　　然而突然听到他说出这种话，在场的几人也是脸色相当阴沉……

　　“既然你执意找死！那我就成全你！”感应到四周那种熟悉的波动之后，那名褐发中年男子，却是完全爆发了出来。

　　自己开始一直忍让，却是换来了这种结果，既然如此，那就无需再忍。

　　同时在场的四人，体内的固有领域都是运转到了极限，处于随时都能够进行破碎的状态，等到确认对方会出现后，就给予其致命的一击。

　　四名六级守望者同时破碎领域进行攻击，观察者之下，没人能够进行正面抗衡，以对方的实力基础，就算同样破碎领域也是不行……

　　然而，就在这种时候，那原本已经能够熟悉‘适应’的扭曲感，却是突然发生了一种极为夸张的增幅变化！

　　幅度跨越之大，让在场的四人心中瞬间涌出了一种不妙的感觉。

　　原本因为自身领域共鸣改善的部分空间，此时却是瞬间被破坏粘稠凝固了起来。

　　这种情况下，在场的几人也是没有犹豫的几乎同时破碎了领域，用蛮力将凝结打碎。

　　只是在回过神来的时候，四人当中的那名粗旷男子，却是脸色一阵扭曲，然后寸寸碎裂了开来，而他原先所处的位置，却是背对着他们出现了一名陌生的熟悉身影。

　　陌生的是其相貌完全的改变，银色的长发，俊秀的近乎于妖异的相貌，而熟悉的就是，那套帮着对方阻挡了自己等人数次致命攻击的白色装甲，此时却是装备在此人的身上……

　　“一个。”冷漠的毫无感情的声音，在那名粗旷的六级守望者化成了粉末之后，从对方嘴中淡淡的吐了出来。

　　而此时，另外三人却是发现，原本扭曲的时间，却是完全恢复到了正常的情况。

　　然而就在他们还没反应过来是怎么回事的时候，四周的空间，却是出现了无数水纹似的波动。

　　同时一道道细小如同直线一样的漆黑射线，犹如万箭齐发一样，从四周密密麻麻的朝着几人激射了过去……

　　留全尸的对象，可是仅限于那开始做出了贡献的两人……


第五百九十六章 值得么

　　在一片原本平静的星空当中，瞬间出现了一个好似魔方的扭曲独立空间，将一片虚空完全笼罩了进去。

　　同时，这独立空间的六面内壁上，也是出现了阵阵水纹似的波动，随即朝着中央区域射出了无数漆黑射线。

　　将内部所有空间都波及了过去，完全无差别地毯式的将整片空间切割了开来。

　　空间中心附近位置，在这波无差别覆盖式攻击出现后，也是爆发出了几道扭曲的耀眼光芒。

　　只是刚刚出现没多久，便在这连绵不绝的攻击之下，暗淡了下去……

　　……

　　在一切回归于平静后，一名银发俊美男子原本的长发，如同银色火焰一般的燃烧退散了开来，变成了原本的黑色，同时那俊美的近乎于妖异的相貌也是回归了平凡。

　　而此时他的面前，却是只剩下一名半边身体的中年男子。

　　其原本褐色的头发，也由于血渍的缘故染红了大片，同时四周还残留着一些装甲以及残破肉体的细微残骸。

　　这名男子四肢只剩下左臂还有着一小段，同时身体被斜向完全切走了一半，看上去极为可怖。

　　不过从他身上，残留着的那股细微的波动来看，虽然变成了这个模样，但却是还并没有殒命。

　　只是此时他看向李轩的暗淡眼神当中，除了不可置信以外，就剩下一片麻木和死灰了。

　　全完了……，怀着必定完成任务的信念，带着帝国的期待，费尽千辛万苦的潜入到敌对势力，与负责侦查的观察者接头确定情报，实施突袭，一切都进行的极为顺利。

　　甚至一行人对于完成任务后全身而退都是充满了信心。

　　可是现在……

　　全完了，一切都结束了，六名六级守望者！就算是帝国无数年来积累下来的底蕴，六名六级守望者的损失，也已经是极大的了。

　　在观察者无法成为有效战力的时候，六级守望者便是仅次于那最巅峰守望者的超级强者了。

　　特别是同自己一起过来之人，每人都有一颗为帝国献身的心。

　　如果六人的陨落能够换来任务的完成，配合上帝国在另外方面进行的安排，绝对能够成功破坏卡伊姆斯与银河同盟的关系，如此倒是不亏。

　　然而现在，完成任务这几个字无疑成了一个笑话……

　　从最开始的亚空间被偷袭，到利用疏忽将两名队员抓走，再到之前一段时间被不住的骚扰，自己都从来没有将那名恶魔一样的家伙当作能够威胁到众人性命的存在。

　　自己一直都认为自己判定的度不会再出现问题了。

　　然而，在第一次被对方偷走了两人之后，这一次，却是……

　　想到这里之后，这位犹如风中残烛的中年男子，心中也是布满了苦涩。

　　“你的确是完全超乎了我的意料之外，禁忌之力，的确名不虚传。”最后看着李轩用沙哑干涩的声音缓缓说出了两句后，这名中年男子身上的生命气息也是迅速的消散了开来。

　　让远处的李轩，不由微微有些感到可惜。

　　在自己的守护模式之下，自己单纯的领域等级并没有发生什么太大的变化，在他们有破碎领域的意图下，想要将他们拖入领域是不现实的。

　　已经被自己这样偷袭过一次后，想来他们对于这一点也是有着极深的防范，至此，李轩才是选择了雷霆手段强行转换时空，全力调集纯空间方面的攻击对他们进行了抹杀。

　　在被自己开始纠缠骚扰这么久之后，几人的战斗力也是到达了一种临界值，这种时候瞬间利用守护模式，利用对方的信息面盲区进行封锁性的攻击，却是轻易的做到了这一点。

　　只是守护模式后的消耗有些大，特别是这一记攻击虽然时间不长，但影响却是极大，使得自己恢复过来后，那种虚弱的疲惫感极为强烈。

　　不过想要做到这种结果，也就只有选择这样做了。

　　剩下四人都准备破碎领域的情况下，李轩也是不得不做出这种选择，虽然有些可惜几人的领域精华，不过相比于出现意外，这却是最稳妥的办法。

　　将几人磨的麻木之后，再利用守护模式清场，这是李轩最开始就做出的打算和准备。

　　而这种直接击杀后的损失，其实相对来说也算不上太多了。

　　原本李轩最初的打算就是想要借助他们刺激体内脱离之核的代谢速度，加快吸收和提升能力。

　　捞到了两个六级守望者，本身就已经是意外之喜。

　　以现在自己的实力强度，短时间内消化那两人的领域也就差不多了，在没有进化液的补充下，这边再加入四个六级强者，可能会出现‘撑着’的感觉。

　　虽然相对来说，肯定算是有所‘损失’，但却在李轩最初的计划之内。

　　“唉～，也算帮着那小妖精解决了个大麻烦吧，下次得跟她要报酬才是，而且我这后备骑士的身份，也终于不是一直吃白饭了。”听到那名六级强者陨落前最后的话，李轩心中也是有些伤感。

　　多年苦修，终究毁于一旦，不知道自己会不会面对这种场面。

　　就算免去了寿命这种制约，但在无尽的时间面前，任何强者都是脆弱的存在。

　　正是因为如此，李轩才转移一下自己的注意力，想了一些其他的事情，不过想到跟安琪琪那小妖精所要‘报酬’的时候，就算是以他相对极为不错的定力，也是不由心中微微一荡，然后紧接着就是俄米豆腐的将杂念甩了出去。

　　那妖孽的确是腻勾人了点，对于她自身的魅力，李轩却是也深有体会。

　　“陪他们磨蹭了这么久，差不多可以用另外的身份出去不引起怀疑了，至于那些不坏好意的家伙就慢慢的来勾引好了，看AKY配制的速度给不给力，啊……，还得去帮着找材料才行。”略微规划了一下后，李轩也是感到有点头大。

　　毫无疑问，现在自己的主目标自然是提升实力，而找来另外的对象，便是瓦丝尔帝国在这边的守望者为主了。

　　就目前而言，有着瓦丝尔这一个敌人就已经够呛，所以李轩的初衷是不想要到处树敌。

　　解决几个瓦丝尔的高级守望者，树立一下自己的威信后，如果还有想不开准备打脱离之核注意的家伙，那也就怪不得自己了。

　　然而就在李轩将那具半残的尸体收起来，划开空间准备离开的时候，却是突然身体僵直了起来。

　　一名浑身都隐藏在白色雾气当中的人影，却是不知道何时出现在了自己的面前不远处，他给自己的感觉便是好似原本就是属于这星空的一部分一样，浑身透露出了一种略微熟悉的飘渺感觉。

　　“不用担心，虽然我是普路帝国的人，但我的身份是观察者，如果想要对付你的话，最开始就将他们都救出来了，六名六级守望者，这可是不小的损失。

　　不过现在有点后悔了，没想到你竟然能够爆发出这么强的战斗力，只是略微犹豫一下后就失去了最后的机会……”一种略显飘忽的声音，却是传到了李轩耳中。

　　只是听到他的话之后，李轩心中也是喜忧参半。

　　按这家伙的话，估计他就是普路帝国安排在银河同盟游荡的观察者了，说不定这群家伙能够搞到关于安琪琪的行程信息就与他有关。

　　现在战斗都已经结束，结果已经出来了，以这种乌龟壳的性质而言，万万不会因为‘报仇’之类的事情，来对自己做出什么举措来。

　　对方连被动的帮着拦截攻击，都出现了犹豫，可想而知对于观察者而言，似乎只要是出手了，不管理由如何，都会按程度受到惩罚。

　　而且肯定不是守望者那种，封闭规则感应一段时间的简单自动处罚这么容易应付，所以相对来说，自己的安全似乎是有保证才是。

　　但同时，由于双方实力上的差距，李轩突然面对这种级别的强者，却是显得极为压抑。

　　迄今为止，李轩也是已经见过几名观察者级别以上的强者了。

　　从开始到现在，自己的实力可谓是出现了飞跃，不过心中这种压抑感却是一直都没有变。

　　“不知前辈现身是有何指教。”李轩略微恭敬的说道。

　　虽然立场不同，但面对这种家伙还是态度好一点的好，而他也不认为原本可以一直默默观察默默离开的家伙，突然出现在自己面前，就是为了同自己打一下招呼这么简单。

　　“不用这么拘束，对于我而言，战争胜负什么的，看得太多了其实也没什么意义，我只是给自己找点事做罢了。

　　对于时空的掌握，还有那似乎是圣族的相貌，冥王大人可是谈起过你，啧啧……”那名神秘人影，此时也是用饶有兴趣的眼神上下扫视着李轩。

　　让李轩顿时出现了一种被看透了的感觉，而听到他的话，李轩也没有什么感到高兴的，被那个没什么品味的家伙惦记上，可不是什么美妙的事情，当初面对实力差别这么大的自己，他都会想着下绊子。

　　这让李轩很不感冒，估计如果不是有点顾虑自己圣族的身份，直接顺手杀了自己也是很有可能的。

　　在后面得知了对方的身份之后，李轩也是对于当初自己的处境捏了一把汗。

　　而明显，面前这家伙竟然能够同那个极为独裁的冥王聊到这些，想来其身份也是相当高的。

　　稍微顿了一下后，那名神秘男子便再次说道，“我只是奇怪，你身上似乎有一位熟人的残留气息，唔～，应该是你固有领域当中，不过我那位朋友在很多年前就因为一个意外失踪了，而以你的年龄……”

　　听到对方这句话之后，李轩却也是稍微松了口其，能够明白对方的目的就好，按照他的话来说，如果没错的话，那位故人应该就是里瓦多了。

　　可能是那块水晶用完后，残留的一些气息被对方敏锐的捕捉到了。

　　“还请前辈见谅，晚辈答应过帮忙保密的，所以……”李轩正面回应道。

　　他倒是不怕这样会得罪对方，其实这一种回答方式，就已经暴露出了不少东西了的，相信这种已经成精的家伙，自然能够明白其中的意思才是。

　　而听到李轩的话之后，对方也便是没有再询问下去了，只是开口向李轩索要那两具半的尸体。

　　对于这一点，李轩也没有墨迹什么，直接将开始两具完整的以及后面剩下那半残的尸体交给了对方。

　　虽然就算不给，想来也不会有什么问题，但这种强者能不得罪自然是最好的。

　　在开始两具领域精华被吸收完成后，对于李轩来说也已经没有价值了，而后面那具半残的，由于对方生命气息已经消失，而且在外面就强行破碎了领域，留下的意义也不大，做一个顺水人情交给对方也没什么。

　　自己也不求其他的，只要他不会恶意的尾行自己就成，不然被这种家伙跟着，那真的是连内裤都得被看干净了。

　　对于李轩这种识趣的举动，那名出现的强者也是较为满意的，“你自己也小心一些，关于你的消息我也是知道不少，在我监视北斗的时候，也注意到过你，而北斗上的那个看守好像对你进行过恶意的窥视。

　　如果银河同盟待不下的话，我们普路帝国却是随时欢迎你这种有天赋又有实力的强者，不过看你的样子，估计也兴趣不大，心里知道就好了……”

　　稍微提醒了一下后，那名神秘家伙也是直接消失了，好似未曾出现过一样。

　　就这种随意展露的手段，和他的话语，却也让李轩感到有些吞口水，在希拉外·阿斯玛镇守北斗的情况下，他竟然还能够不惊动对方进行一定程度的探查，这份实力的确相当可怕。

　　只要自己能够达到这种程度的实力，那瓦丝尔的威胁也就不足为惧了，就算他们的舰队足够将地球轮上无数遍，但损失大于收获的战斗，却也没人愿意发起。

　　随即，李轩便放出了一艘个人飞船直接加速离开了原地，本来他还有些担心，自己圣族的形象被别人看到了怕对另外的身份有些麻烦。

　　不过按照对方最后一些话，这种级别的强者，应该还不会无聊到这种地步才是，而且用普路帝国的身份，在银河同盟泄漏消息的可能性也是极低……

　　而在李轩离开后，虚空中也是轻微出现了一丝带有疑惑的叹息“刚刚他的那个圣族相貌，唔……”

　　……

　　“拦截刺客的过程中失踪了？”因为萨蒂雅那一剑，还未完全恢复元气的汉和·阿斯玛，脸色略显苍白的对面前那名族人问道。

　　虽然现在他已经辞去了守护骑士的身份，但在瓦丝尔帝国当中的地位，却是并不会降低。

　　“情报的确显示的如此，除了官方消息外，我们还特地去夜鹰那里确认了一下，他们提供的信息也完全吻合，胆敢出面阻击卡伊姆斯使者团，对方的实力可想而知，这个不知天高地厚的家伙说不定已经……”那名汇报情况的男子不由的说道。

　　“你觉得能够这么年轻，用这种匪夷所思的速度修炼到这种地步的家伙，脑子会很蠢吗？哼～，八成就是想要接着这个机会转移视线，可恶，现在关于他的消息却是直接断掉了。”汉和·阿斯玛冷哼了一声说道。

　　此子不但实力出众，而且与第一守护骑士的关系还如此不错，那对于帝国的威胁之大，已经远远高于最开始的预期了。

　　特别是在自己几乎毫无反抗能力的被那个以前看不起的呆毛骑士击伤后，他心中对于萨蒂雅的实力和价值也是有了一份重新的定位。

　　现在在他看来，虽然仍然还有一丝不服，但在有着灾厄之刃的情况下，对方的确是完全有能力胜任第一守护骑士这个位置。

　　本身天赋就是一大威胁，而且还有着这种人际关系，这却是相当辣手了。

　　万一将第三方拖入了这其中，便是会让本来就复杂的问题变得更加复杂，去年，那个贝尔集团似乎就有将手伸入进去的企图。

　　想到这里之后，汉和·阿斯玛不由沉吟了一下说道，“对于那个家园佣兵团给我盯紧一些，不过注意方式，现在就我们的问题，其他几个高级文明已经有所不满了，不能再让他们找到借口，尽量将问题就锁定在他一个人身上，那些失踪的家伙，全部想办法栽赃到他头上。”

　　而听到了汉和·阿斯玛的话之后，面前那名男子却是有些艰涩的吞了口口水“大人，在我们准备将所有问题都扣在他头上的时候，却是发现了一些比较凑巧的事情，我不知道该不该讲。”

　　“说吧。”汉和·阿斯玛疑惑的说道。

　　“在我们调查对方以前的行踪，想要将几件事情嫁祸在他头上的时候却是发现，当初赫顿伯爵失踪的时候，对方也同时失踪了。

　　而在罗尔德·那鲁失踪之前，却是向那个双阳族的守望者借走了来自卡伊姆斯的空间稳定装置。”那名男子小心翼翼的说道。

　　“什么！？”听到这种话之后，汉和·阿斯玛也是瞬间脸色严肃了起来，就算是对于帝国而言，守望者也是弥足珍贵的。

　　这两人的失踪，在最近帝国内本来就是很重视的事情，而现在的情报显示却是……

　　如果只是凑巧的话，那也未免太离谱了一点，这种情况只能是说明，那个麻烦的家伙所制作的破坏力，恐怕还要大于原本的预估。

　　再加上被证实叛逃到普路帝国都被击杀的希奥·瓦丝尔那件事情，以及上次决斗的结果，这可是关系到四名守望者。

　　短短两年内连续损失四名守望者，而且其中有三名高级守望者，这实在是……

　　想到这里后，汉和·阿斯玛的瞳孔也是不由的收缩了一下，为了一颗源质星，伴随着四名守望者的陨落，这到底值的么……

　　此时他却是同他家长辈出现了同一种感觉。

　　只是可惜，箭已上弦，不得不发……


第五百九十七章 无处不在

　　“唉……，这样看来观察者的用处还是比我想象当中的要高不少，连北斗要塞星这种重中之重竟然都无法杜绝他们的探查。”那艘‘奈落’所有的个人飞船当中，李轩也是刚刚从这次接触中回过神来。

　　如果没错的话，这名观察者来到这里也是想要了解一下对方这次任务的程度，可是也没想到自己会横插一手。

　　而这一次，李轩也是正面具体的了解到了一下观察者的作用。

　　以前他虽然也知道有不少观察者会潜入敌方星域进行情报的收集，但心中并没有一个具体的概念。

　　现在发现连北斗要塞星都无法杜绝这种探查后，他也算是心中真正有一个底了。

　　在李轩以前收集的一些历史资料上，倒是也知道过不少有观察者正面参与的惊天大战，不过那种情况下一般就是两个大型势力进行不死不休的决斗了。

　　而且通常还是两个有着宿仇的文明，同时种族都比较极端，每人的献身精神都很高。

　　几乎每一次这种战争，都是会造成极大的影响。

　　毕竟审判者由于数目稀少的可怕，虽然没有限制可以自由发挥，但有时就算将自己分身全部派遣出去，也是分身乏力。

　　如果所有的观察者都正面加入了战斗，那就太可怕了。

　　不过这种事情，李轩却也不担心普路帝国和银河同盟之间会发生，不说本来这次的矛盾就还远没达到这种地步，就算真的碰撞了起来，独立意识都很强的观察者们会不会有选择参战的都很难说。

　　不老不死的存在，吃饱了撑的为了自己所属的势力做出这种选择。

　　本来李轩还认为普路帝国有些可能的，不过看到这个新出现的家伙后就pass了，就算有，数目肯定也不足以多到双贤和他们的分身应付不过来的程度。

　　观察者之所以会受到出手的限制，在李轩现在实力慢慢提升到现在，也是心中隐隐有了一种推测。

　　那便是观察者的境界实在是太高了，能够完全做出超过主空间临界点的攻击。

　　虽然就综合破坏力而言，不见得能够比得过一些高级大型武器，但对于规则甚至法则方面却是远远要胜过。

　　在李轩面对了几次接近临界点的守望者攻击后，他却是隐隐的发现，主空间对于这种强力破坏干扰的空间扭曲恢复速度，要比自己一般情况下，直接利用空属性调集后的恢复慢得多。

　　连守望者都是这样，那观察者级别的强者做出的破坏，说不定会对主空间造成更深层次的影响……

　　不过终究还是有一段不短的距离，所以李轩也只是做出了一些简单的推测，而随后也是丢到脑后去了，沉浸到了修炼当中，在飞船破入亚空间后，他也是调集领域的共鸣，强行破开飞船表层空元素的束缚，将亚空间暴虐的空属性源能隔空纳入体内。

　　在这连续一段时间的战斗压迫之下，李轩体内脱离之核吞吐的领域精华速度也是快上了数十倍不止，再加上刚刚将两名六级守望者的固有领域精华吞噬掉，配合上剩下的两支进化液，李轩也是毫无悬念的突破进入了三级高段。

　　这些精华的导入量，如果放在普通人身上，直接再做出突破都没有任何问题，不过李轩的领域毕竟质量太逆天了点，相对的，对于这种精华的吸收也远超常人。

　　这种情况，也是让李轩有点庆幸还好自己有着脱离之核，并且能够利用空的特性分解消化其他人的固有领域。

　　否则正常修炼，那速度真的会让自己吃不消。

　　以现在的实力，加上‘凝空’对于肉身的防护，李轩有自信如果是一直靠着那种游走型的攻击，充分的利用自己对于时空的操纵能力。

　　就算是普通模式也应该有能力正面抗衡六级守望者了。

　　当然，所谓的正面抗衡并不代表硬碰硬，不然就算‘凝空’再牛，在双方原本巨大的等级差异下，李轩的还是会吃不消的。

　　如果是普通的你给我一拳，我给你一掌的这样，李轩估摸着五级守望者都能打到自己流眼泪。

　　只是有着自己固有领域的特性，这种现象他是自然不会让其发生。

　　虽然现在对于时间的操控，因为要压制他人的固有领域的排斥，精力分出大半后会削弱空间的攻击能力。

　　不过命中不了的攻击，哪怕威力再大也没有用，所以李轩对于时间的操控还是在不断的练习增强当中。

　　配合着他再次的突破，原本三级中段五倍多一点的修炼时间逆差，也是成功扩展到了六倍。

　　至于战斗当中的临时局部调整，更是得到了不小的提升，时空的扭曲难度是呈几何提升的，就像是压缩弹簧一样。

　　特别是想要稳定不影响修炼进度，变相达到加速效果的情况下，调节时空更是困难，对于自己现在的进程，李轩也已经是相当满意了。

　　那个第十五守护骑士不是递交了辞呈么，加紧速度的话，说不定空出的守护骑士名额，自己也能够争取一下嘛。

　　这可是在殖民区能够拥有自己封地星球的地位，同时影响力也是不可估量，对于联邦的现状来说，绝对能够起到决定性的作用。

　　而且这种封地，貌似就算不再担任守护骑士也不会被撤回的，这可是整整一颗星球，联邦现在也就勉强算是拥有一颗半的生态星。

　　火星虽然在慢慢开发，但这是长期投入的巨大工程，凭借地球联邦现在的科技力量，这算是一段漫长的改造。

　　这样在塔尔系这边有一块‘飞地’的话，虽然由于距离的缘故，移民什么的肯定是很难办到，但也算是代表地球联邦真正的迈出了太阳系，同时在塔尔系殖民区的地位肯定会有显著的提升。

　　在这里没有独立星球的文明多的海里去了，如果封地能够建设好，单单一些补给之类的税收收入就是一块巨大的财政收入了，甚至地点要是好的话，会有其他文明求上门来设立据点什么的。

　　以前李轩是暂时对这个没什么想法，不过随着最近实力的连窜提升，和自己由于时间稳定逆差以及脱离之核原因出现的修炼速度，也是让他心中不由一阵的蠢蠢欲动。

　　瓦丝尔不是要针对自己嘛？这却也是帮着自己打出名气的地方。

　　名气和战绩这东西可以一块金招牌，以前萨蒂雅没什么建树的时候，就算有着第一守护骑士的名头，也有很多人对她有所不满。

　　可是现在一招击败汉和·阿斯玛后，恐怕就算是被击伤的汉和本人，也会从心里承认她的地位，拳头大就是真理。

　　现在本来李轩自己接下来的目标就是开始进行反击了，如果能够提升实力的同时获得相应的名气，找到合适的机会和渠道拿下守护骑士这种身份的话，却是极为适合的。

　　自己的贡献度什么的，一直被罗明和AKY他们压制下去这么久，也是该‘反击’一下了。

　　不过在此之前，还是得要找机会将新收获的一些东西，更换成进化液材料才好，然后去银月将AKY新配置的进化液搞一些到手。

　　现在自己身上可是没一点进化液的存货了，就是不知道上次剩下的材料中，还能够出来几瓶六阶的进化液，按照上次林羽的口气来算，估计还有一两支就不错了。

　　这次这些个奇袭者身上，虽然没什么自己想要的，但那些个古古怪怪貌似是战斗用品的东西，应该也很值钱才是。

　　这些东西大多数都是在那名开始就重伤的独眼男子手上，估计他就是专攻这些的，如果其中有一些破坏力能够达到上次那把一次性手枪的威力，那就价值来说肯定也不会逊色于进化液多少。

　　再加上之前就获得的一些‘意外’之财，现在手上却是又积累了一批次没用的物品。

　　“唉……，可惜诶，北斗那个那么好的交易市场暂时不方便去了，得要另某路子咯。”想到物品交换的时候，李轩也是心中暗道可惜。

　　没有军方势力镇压，一般就算有出现守望者级别的交易所，规模也是很难有多大。

　　在李轩沉浸于修炼消化的过程中，飞船也是继续朝着银月疾驰而去，以银月的规模来说，虽然官方没进行什么举办，但内部却也是存在交易区的，甚至自己上次为了和杰姆交易都去过的一个自由贸易区。

　　虽然不是专门供给守望者使用的，但出现守望者的几率应该也不会太低，大不了就自己主动发起，而且位置本身也是处于银月之上，相对来说也方便，只是顺路而已，就算没有碰到，那也不会浪费什么时间……

　　……

　　“啧～，前线的战况果然已经白热化了。”再次来到银月的附近星域，李轩见到四周的场景也是不由的心中感慨的。

　　上次过来的时候，这边都是战舰集结并且派遣，然而此时附近的那数目庞大的工业太空站附近，却是多出了许多显得有些残破的损坏飞船，应该是从前线负伤退下来进行修复的。

　　银月虽然在整个塔尔系殖民区来说是处于前线位置，但在北斗防御圈里面，却是二线星球了。

　　连这里都开始出现满满的战损飞船需要维修，那便是说明最前线专门负责维修的工业空间站已经不够用了。

　　由此可以看出战斗的激烈程度。

　　这可只是负伤的飞船就这么多，那些完全被击毁和无法进行修复的飞船再算上的话，数字已经多的有些恐怖。

　　李轩圣族奈落的这个身份，也是有着自由佣兵之类的一些较为方便的身份，在本身雇佣兵和冒险者就占据很大比例的银月星，要进入其中还是没什么困难的。

　　此时银月星上总人数由于支援前线，明显出现了很大的下滑，但反过来，佣兵和冒险者的比例却是加大了不少，从外面涌入想要发战争财的雇佣兵们也是有很多。

　　同时前线回来暂时修养一下的家伙也有不少，毕竟面向所有雇佣兵们开放的星球，在防御圈内部也不算很多。

　　进入虚拟网络了解到这种情况后，李轩对于能够在交易市场碰到其他守望者的把握也就更大一些了。

　　随即他便是直接在虚拟网络的守望者区，选择了本地消息发布了一个交易公开信息……

　　唯一有点纠结的就是，他圣族的这个身份，虽然能够因为实力的缘故进入守望者区，但却是没有守望者的等级权限，有些事情上也有一定的麻烦，比如……

　　“啧～，别这么死板撒，我又不是不付钱，租给我要死啊。”银月上李轩来过一次同杰姆进行交易的无金之城，一个豪华的大型交易会所外面，带着从北斗交易所顺来斗篷的李轩，此时却是有些无语的看着面前那个前台接待员。

　　“这位客人，实在抱歉，最近人流量实在太大，为各位变革者大人设置的专用交易房间已经全部满了，如果客人有需求，可以在外面投影信息栏上进行您需要的物品检索，然后直接进入交易房间进行洽谈……”那名相貌倩丽的前台小妞，挂着一脸职业式的微笑对李轩说道。

　　仍然得到了这个回复后，李轩在斗篷下面的俊美小脸也是不由的皱了皱，这让他感到相当纠结。

　　如果变革者手上能有自己想要的东西，而且还敢挂出来的话，那就是脑子有问题了。

　　这边的交易所，单轮火爆程度是远超北斗要塞星那个的，但其中关于守望者部分的对比却是正好可以反过来。

　　李轩也是已经从这接待员这里了解到了，内部的确是还有专门为守望者准备的交易场所，但在这种情况下就算是空着也是不能给变革者提供服务的。

　　不然万一出现了难得守望者过来的情况，那就杯具了。

　　本来李轩倒是不一定就非要租下这个交易间，上次杰姆发动的时候也是就随意的租了一间普通的。

　　只是由于战况的影响，带来流动性人口比例的暴增，这边交易市场，却是出现了爆满的状态。

　　而且这种交易市场本来就是这样，一旦火爆起来了，就更加容易吸引别人进来，从而变得更加火爆。

　　毕竟就普通的变革者而言，一般情况下，其地位就算是比较高了，平时也不见得能够找到自己需要的东西。

　　在这边出现了人流量如此大的市场，过来修整或者刚刚抵达银月的雇佣兵和冒险者几乎八成都会过来一趟的，这种情况下，李轩刚过来就能租到就有鬼了。

　　见到这种情况，李轩都有种直接闹腾一下，将主要负责人引出来解决问题了，毕竟虽然应该也有无金城之外的交易场所，但这边已经快爆掉的情况看来，其他地方估摸着也够呛。

　　只是就在李轩刚准备释放一部分威压的时候，一名显得有尖嘴猴腮的瘦小男子却是钻了过来，扯了扯李轩两下后，对他低声说道，“这位兄弟，空闲的交易间有兴趣么……”

　　说完他还直接朝着李轩亮了一下手上几张凭借磁卡。

　　见到这种情况，李轩也是不由出现了一副死鱼眼的微妙表情，瞥了瞥那名服务员，看到她脸上也闪过了一阵无奈后，李轩也是有些无语。

　　看到李轩有些发呆没有回话，那名男子也是略微显得有些不耐烦了，随即说道，“要不要就说，快点，现在这东西可是销的很俏的，我也就这几张了，你不要我就去找别人了。”

　　“要，开价吧。”能够安静的解决问题，那自然是最好的，只是李轩也想不到就算是文明这种级别的文明当中，却是也摆脱不了黄牛的侵蚀。

　　由于是自由贸易市场，不记名的租凭也很多，出现这种情况，也是颇为让人无奈。

　　对于这一点，就算交易所的一些得利者也想管理，却也有些无能为力。

　　“我这里变革者级别的交易所当中，除了经济类小型交易所已经脱销，其他都还有一些。”那名男子见李轩同意了，便将他带到一边低声说道。

　　那名接待小姐见状，也是无奈的回到了自己的岗位。

　　“最好的。”李轩平时也还算节约，不过毕竟是他发起的一个守望者级别的聚会，太过寒酸也是不好。

　　听到李轩的口气，那人也是精神一怔，为了最大程度的解决黄牛问题，不记名卡都是按小时收费的，虽然肯定能够赚回来，但拖的越久，利益也是越少，能够解决一个豪华套间，那倒也是极为不错。

　　“豪华交易间，编号X174，外部有精神阻隔装置，内部也有防探测设备和感应设备，同时还自带宇宙中央银行等几乎所有主流银行提现机，以及种类丰富的验证估价系统，就算有自己不熟悉的物品也不用担心了。

　　您的眼光真不错，我这里也就这一张了，当然，这么好的东西，价格肯定也会稍微贵上一点，三千迪元，或者等价的其他通用货币，恕不还价。”

　　听到这个价格，李轩也是有点感慨难怪会有无数人投入到这种行业当中，三千迪元可是相当于普通高级变革者一次大型任务的奖励了，如果不是有着重要的客人要接待，相信普通变革者是绝对不会花这么多钱，就是为了租借一个这种交易间的。

　　这三千迪元仅仅只是对方的一个转让费用，拿走之后，还要按照每小时一百的价格支付给主办方。

　　也就是说这家伙哪怕拿在手上一整天都无法脱手，只要第二天能够卖出去都是能够赚的。

　　“三千迪元，我要了。”不过这声音却不是李轩发出来的，而是从不远处走过来的一名表情略显傲慢的年轻男子……


第五百九十八章 失态

　　看着那个走过来脸上好像写着‘别惹我，火很大’几个字的年轻男子，那名尖嘴猴腮的猥琐黄牛也是脸色微微变了一下，显然是认识他，而且对其有点忌惮。

　　不过出于‘职业道德’他还是沉吟了一下说道，“本来花公子想要的话，直接给完在下代垫的钱就够了，可惜在下手上也就只有一张豪华交易间了，而这位先生却是先找到在下的，老板定下的规矩却是不能坏……”

　　从这黄牛的口气来看，这家伙也是有组织的才是，而且所属的势力却是不会比面前那个鼻孔都快翘到天上的家伙差多少。

　　当然，从话语间来看，明显还是处于弱势的一方，或者说两者的地位不同。

　　“不是还没付钱么，这位兄弟，不知道你能不能割让一下，在下这次需要与一位极为重要的客人进行交易……”那名年轻男子，听到‘老板’两个字的时候也是微微皱了下眉头，随后转头对完全隐藏了相貌的李轩说道。

　　从态度上来看，这家伙虽然处事有些嚣张，但却也明白能够出这种价格单单买下一个豪华交易间租借凭借的家伙，能不招惹还是不招惹的好。

　　能够在这种地方用出三千迪元这种巨款，八成就是四级变革者之上的强者了，虽然自己肯定是不惧，但平白得罪这样的家伙，引出了什么事情，自己回去也会得到责罚，有些得不偿失。

　　隐藏在斗篷当中的李轩，也就是淡淡瞥了他一眼，随后对那个黄牛问道，“其他交易间还有没有验证货物的系统？”

　　变革者级别家伙的态度，李轩的确是不用在乎什么，只是现在这个身份还是低调点的好，免得出现什么意外，如果其他交易间也有着鉴定系统的话，那倒是也无所谓了。

　　“有，中等以上的都有，豪华交易间的特点只是其鉴定系统是与普通变革者交易间区分开来了，与守望者交易间进行了资料共享罢了，一般情况下……”那名黄牛见到李轩肯松口，也是笑着解释了一下，能够两人都满足那自然是最好了。

　　只是他还没说完，脸上的笑容刚刚挂起的时候，李轩就直接打断了“既然这样，那就不用换了，就要这个交易间。”

　　对于一些资深的守望者而言，自己的鉴定能力比仪器还要厉害得多，而李轩上次在安琪琪一对一的辅导之下，也是加强了不少。

　　不过可惜他接触的种类相对还是极为有限的，这里有和守望者交易间共享的鉴定系统的话，那他自然也不会换了。

　　不想惹事并不代表李轩怕事，只是嫌麻烦而已。

　　“你耍我？！”那名开始‘放下身段’对李轩请求的年轻男子，在看到李轩本来都‘松口’后，却是突然‘反悔’，火气也是不由的爆蹭了上来。

　　至于对方是不是想要利用守望者的鉴定系统，他倒是脑海中也闪过一下，不过随即也直接pass了，无金之城他也是常来的，虽然一直都比较火爆，但守望者级别的强者出现的概率也不算大。

　　同时如果真的是这种级别的强者，直接使用守望者专用的交易间不就得了，用得着这么麻烦么，而且以这种级别强者的高傲，开始就肯定不会理会自己了。

　　这种开始都松口，后面又反悔的情况，被这个花公子自动归结到了想要倒卖，让自己加价的情况上。

　　本来一点小钱他倒是不在乎，他在意的是对方耍自己，自己是何等身份，岂容别人随意戏耍，而且还被其他人看到了，传出去的话，岂不是面子上过不去。

　　有时候对于某些人来说，颜面却是比金钱更重要的东西……

　　特别是对于一些组织和势力来说，名气也是自己糊口的一项资源。

　　“那你就当我耍你吧，喏～，这是钱，合作愉快。”如果对方好好说的话，李轩还有可能稍微解释一下，不过既然当作是自己耍他，那就算是耍了好了。

　　随后他便是伸出智脑直接在那个黄牛手上划了一下，然后自己将那张凭借磁卡拿了过来，也不再理会这脸色变得有些铁青的家伙，直接离开了这里。

　　这种家伙，倒是的确不怎么值得自己浪费时间，还是先将信息填充一下，把交易的具体位置也填写进去的好。

　　见到自己没有任何反应就被别人将东西拿过去了，那个有些尖嘴猴腮的黄牛眼中也是闪过了一丝讶然。

　　他虽然在组织中地位不算太高，但能够搞定手上这些存货，本身也是有着四级变革者的实力的。

　　然而，现在面对面前那个正在徒步离开，穿着斗篷的神秘家伙，却是没有生出一丝一毫的反抗能力，和抵触情绪。

　　无论是对方将智脑与自己相交汇，还是直接拿走凭借磁卡，都好似是极为自然的事情。

　　虽然在外人看来，可能是自己‘主动’交给对方的，但这也只有他自己心里知道，这完全是双方实力的差距太过悬殊的缘故。

　　这种磁卡可是不记名的，摆出来公开兜售被别人直接拿走有时候都是说不清，自己本身对于这方面可是有着潜意识的防护的。

　　不过心中虽然出现了这种震撼，但这名尖嘴猴腮的男子却是没有主动说出来，只是皱了皱眉头看着李轩的背影。

　　在联想到对方最开始说的话之后，这名男子也是突然脸色微变，眼中闪过了一丝震惊。

　　回头看了一眼正用怨恨的眼神看着李轩的那名花公子，他嘴角抽动了一下后，最终却是什么都没有说，直接告辞离开了。

　　只是此时与最开始四处张望的举动不同，他是急匆匆的朝着一个方向走了过去。

　　“给我盯住他，我去找老爷子出面帮忙租借一套守望者专用间，混帐！我会让他知道，不是什么人他都是惹得起的。”那名花公子有些阴冷回头对自己后面的两个随从说道，之后他自己也是朝着另一个方向走了过去……

　　……

　　“不错嘛，已经有三个人了，看来最近这里聚集的守望者数目也不少。”扫了一下自己开始挂上去的信息后，李轩也是比较满意。

　　要知道，他可是没有什么名号的，在不是熟人举办的交易会里面，有些强者也是会为了避免麻烦而不怎么感兴趣的。

　　也就是说这样都出现了三人加入的话，那只能说明现在银月上守望者数目的基数，应该要超出这个数不少，应该是塔尔系其他星域有分派守望者过来，使得处于防御圈内部的银月上，守望者数目增加了不少才是。

　　相较于上次杰姆举办的那次朋友熟人之间的交易会，李轩这种三无交易会的劣势也相当明显。

　　无法放心交易的对象，有很多东西都不见得会拿出来，而同时也有小丁点会被打闷棍的可能。

　　毕竟在塔尔系殖民区当中，银河系所属的守望者由于限制都比较低的缘故，这种可能性并不能杜绝的。

　　不过相对也算是有一点好处的，一般参与交易的家伙都会比较默契的不互探根底才是，当然，只是一般而言，在没有约束的情况下，有人越界了也就越界了。

　　将自己所在房间的编号填写上去后，李轩也就是盘膝坐在了这套豪华交易间的主位上，开始进行等待其他人的到来。

　　同时利用着那套鉴定系统，以及自己从安琪琪那里学来的一些小知识，将一些材料都理了一遍，心中大致估摸了一下价值，与期望的浮动值。

　　想到安琪琪，李轩也不知道她现在怎么样了，估计还在银月星上才是，不过因为路途的这次奇袭，保护应该会强化很多。

　　这种情况下，就算安排观察者帮忙侧面照看一下都不足为奇。

　　……

　　“父亲大人，这次就要麻烦您了，这次交易对象相当重要，地方不选好的话，就有些怠慢了……”那名姓花的年轻男子，此时站在一名老者面前有些不岔的说道。

　　从外表上看，这名老者做他的爷爷都是绰绰有余了，而他却是叫父亲，不过的确有不少守望者级别的强者，都是不甚在意自己的相貌，特别是男性。

　　加上原本就是岁数极大，老者的外表倒是不怎么奇怪。

　　倒是以守望者本身繁衍后代的难度较大，以这名年轻男子的年纪算来，应该是老来得子了，相比其受重视度也是很高才是。

　　“别太在意这种得失，你是我的儿子，对于你而言最重要的东西就是修炼，我只能够为你提供外力，最重要的却还是你自己的努力。”那名老者有些轻描淡写的说道。

　　不过从语调当中，也能够听出浓浓的宠溺。

　　“身为父亲大人的儿子，方天集团未来的主人，对于这些必要的应酬却也肯定要学会的才是，不过父亲大人说的是，修炼也是重中之重的事。”那名姓花的年轻男子，此时也是低头说道。

　　“自己明白就好，正好我现在要过去那边一趟，顺便帮你开一个套间也无妨，注意，这里毕竟是银月星，那些做‘买卖’的亡命之徒，与他们保持适当的距离，交易完成就好，别套近乎。”满意的点了点头之后，这名老者也是拿起了一个斗笠似的宽大帽子戴在了头上。

　　帽檐垂下的一层特制帘子将他的相貌完全隐藏了进去，再加上一个黑色的披风，整个人都是完全被包裹了起来，稍微扶了一下自己的斗笠后，便带着儿子朝着外面走去。

　　“父亲大人您这是？……”看着自己父亲的奇怪装扮，花姓男子也是不由有些疑惑的说道。

　　“呵呵……，有人举行了一个交流会，过去看看有没有需要的东西，顺便还可以为你谋一点特效进化液。”……

　　……

　　“今天能够聚集各位来到这里，却是在下的荣幸，直接开始吧……”看着先后进入房间的三人，李轩也是点了点头用沙哑的声音说道。

　　进来之人，却是都有着类似于李轩的装扮，或是斗篷或是斗笠什么的，虽然这些东西无法有效的阻挡守望者级别的探查。

　　但既然来到这里的守望者，也是都默默的按照一些潜规则行事，并没有冒昧的进行探查什么的。

　　不过相比于李轩在北斗那个交易所的情况来说，这里每人之间互相戒备的气息都相当严重。

　　“既然是在下发起的，那就显然我来抛砖引玉吧，出自卡伊姆斯帝国波导军工集团的空间相位手雷XB-71，需要守望者级别雷属性规则作为引导进行引爆……

　　这就是在下所准备用来交换的物品，只换取进化液材料和特殊装甲添加材料，优先进化液材料，种类不限，当然，如果有什么特殊的物品，也能够跟我说明下效果，在下也会考虑交换的。”李轩介绍自己的物品介绍了很久，每介绍一个就会拿出来展示一下，然后又收回去。

　　而他所展现的这些东西，也的确引得了在场几人的一些异动。

　　特别是那几件在战斗中使用的科技物品，更是让每人都产生了一些波动。

　　空间相位手雷，这种东西可是能够进行局部范围内的空间爆破的，正面被击中的话高级守望者也吃不消，而且其本身只需要守望者对于规则的引导，并不算什么消耗。

　　在同级别的守望者战斗中，却是已经足够当作杀手锏使用了，虽然是一次性的，但真正要利用到压箱底技能的时候，本身就是不多。

　　所以就效用而言，足以让不少人心动，谁也不会嫌弃自己的底牌多的。

　　除了这个以外，还有两件有些类似的物品，都是一次性但杀伤力巨大的东西，条件也是同样需要守望者来引动就是。

　　这几个身为守望者，也或多或少有一些其他属性的进化液材料，这一次却是几乎被李轩一网打尽了。

　　因为除了这三个相对也较为难得的战斗内物品以外，李轩利用一些装甲碎片什么的，都是以较高的价值，吃一点亏去换取别人的材料的。

　　毕竟对于他们而言，这些本来就是没什么用的东西，就算对李轩后面给出的一些东西不感兴趣，但由于价值上的赚取，也是会同意更换的。

　　甚至连一些本来都不打算拿出来换的物品，也被他们拿了出来。

　　只是随着李轩一件一件的东西拿出来，在场其他三个原本就有些警惕的守望者，在交易之时却是显得更加警惕了。

　　这名神秘的家伙拿出的东西，太过杂乱无序了，好像什么种类的都有，而且那些什么装甲碎片、精血之滴之类的东西也有不少。

　　以他们的见识和阅历，自然能够知道这些东西是从哪里来的。

　　如果不是对方运气好，碰到了这种战斗的话，那……

　　要知道，能够被拿出来进行交换，本身就说明了其价值，那这些东西原所有者的实力，自然是不必多说了。

　　这种情况下，在加上本来就不是熟人间的交流，这边警惕性越来越高也是很正常，甚至到最后实在是托不住李轩拿出这种杂乱东西的数目了。

　　在场的另外三个也互不知根底的家伙，也是隐隐有种串联在一起的感觉，让一边的李轩也有点哭笑不得。

　　由于战斗破损的缘故，李轩拿出的东西虽然多，但价值不见得有多高，不过越是如此，这背后的含义却越是让另外三人有点背脊发凉。

　　有着领域破碎的这种杀器，一般情况下，就算是高级守望者对上低级守望者，战胜和驱赶都是极为简单的事情，但想要击杀，却是都会有犹豫。

　　这种情况下，一般就算是现在这种规模的战斗当中，守望者陨落的机会却是也不多。

　　甚至绝大多数的守望者，都是没有击杀过其他守望者的经历，战斗和战胜很简单，但击杀却是难之又难。

　　可是面前……

　　想到这里，在场的另外三人也是心中有点发苦，这种三无的交易会果然还是少参与的为好。

　　感应到对方气息发生的变化，李轩也是有些无语，这些‘垃圾’自己留着肯定也没什么用。

　　每种装甲留下一部分样本给罗明用于分析就可以了，主体部位却是全部可以拿出去，李轩肯定也不会进行保留。

　　毕竟虽然他也说了会收集装甲材料，但最主要的目的，还是为了收集各种药剂材料。

　　反正对方也不知道自己是谁，随他们怎么想吧。

　　虽然自己比较注修炼速度，但还没丧心病狂到随便见到其他守望者就击杀的地步，自己可是官方的后备骑士诶，本身也有一些义务和责任的。

　　倒是没想过对其他势力也进行针对和猎杀。

　　然而，在原本就越来越紧张的气氛当中。

　　当李轩开始拿出那几个六级守望者身上的装甲碎片的时候，其中一名对装甲方面有一定造诣的守望者，却是终于坐不住了。

　　“这个……，这位先生，在下要换的一些东西已经换完了，就先行一步，你们继续。”

　　“喂喂～，别啊，真是的，你说我要是会有恶意的话，还这么麻烦同你们交换做什么，这些东西是我运气好在战场捡到的，别想歪了。”见到竟然有人要走了，李轩也不得不开始解释两句了。

　　听到李轩的这种话，那名准备离开的守望者也是干笑了两句“先生误会了，在下真的是已经全部换完了……”

　　而他的话，就好象一个连锁反应，剩下的两人也是接连起身告辞，让一边的李轩感到有些无奈。

　　不过好在自己也是将这些碎片放到最后了，倒是没有耽误太多才是……


第五百九十九章 察觉

　　“这里是银月诶，真是的，江湖越老胆子越小……”见到先后离开的三人，李轩也是不由的有些腹诽到。

　　不过这次的主要目的倒是也达到了，只是有点遗憾的就是，为了将次一等的一些东西，全部换成药剂材料，李轩就价值上吃了不小的亏。

　　所以虽然原本因为‘捡垃圾’攒了不少存货的，但换到的数目却是略小于自己的预期，再加上材料的零碎度，所以真正能够合成出两三支自己能用的进化液估计就不错了。

　　这还得排除失败的概率。

　　好在前面安琪琪那里与自己交换的东西是相当有货，希奥·瓦丝尔这家伙手上也很有料，所以应该算是让AKY提前磨练了一阵才是。

　　想必现在他对于六阶进化液的熟练度也是提高了不少。

　　一想到这里，李轩也是觉得AKY是个宝贝，本身进化液的价值，和材料的相差是不小的，一般守望者因为年份的问题，或多或少都是能够找到给自己配置进化液的人物。

　　可是李轩却不同，就连他认识的马斯托，也都是因为其本身就是AKY导师的缘故。

　　如果真的没有AKY的话，现在自己恐怕还会为进化液花费更多的时间，这为自己解决了不少的后顾之忧。

　　也是自己最近两次火速提升的后勤基础。

　　略微估算了一下后，李轩便是扯了扯斗篷的前沿起身准备离开，下一步却是想要去宇宙中央银行的分行将家园放入其中的进化液取走，顺便在把这些材料寄存在那儿等到对方来领取。

　　这次的材料当中成配套的药材并不算多，毕竟这都是其他三人非自己本属性的收藏，这自然会稍微凌乱一点。

　　不过东西放过去也不会掉价，以后随着搞来的材料越来越多，与前面残留出现配套也会多起来的，这些方面急也是急不来的。

　　反正自己对于所有属性的进化液，都是来者不拒，这倒是大大增加了可选择的余地。

　　只是正当李轩走到门口的时候，却是感应到了外面的一丝杂乱。

　　此时先前离开的三人，仍然是以那种样子静静的站在门口，而外围却是出现了一群浑身散发出一种凶煞之气的大汉。

　　就这种气质，却是比普通刀口舔血的雇佣兵们还要强上几分。

　　“就是他们几个了，好好的给我记住跟好咯，注意在银月的时候稍微低调点就是，跟着就行。”领头的一名男子指了前面出来的三人和后面才来的李轩毫不掩饰的说道。

　　他的那种不怀好意的话语，没有做出丝毫的遮掩，显得极为赤裸。

　　因为这里是银月上少数几个自由贸易区，所以单纯这种语言上的挑衅什么的，是不会有人管的，不在这边动手就成。

　　见到这种有些莫名其妙的状况，开始李轩还感到有点反应不过来，还以为是认错人了，或者其他三人本身就带着什么麻烦。

　　不过在他看到人群后面，显得有些贼头贼脑的一个家伙后，也是不由的有点无语。

　　如果没记错的话，这个将自己隐藏在人群后面的男子，貌似是开始之前那个花少爷的跟班才是。

　　既然他出现在了这里，而且看样子关系还不浅，那很显然这一波突然围住的凶煞男子，就是他安排过来的了。

　　只是李轩都有点奇怪对方这种反应，这未免太‘直接’了一点吧，吃相这么难看，难道是那个家伙的意思？

　　当然，他有些意外的也就是这方面，面前这群家伙综合素质虽然算得上不错，人人都有着变革者实力的，但这种话语也是让李轩连恼怒的情绪都提不起，有的只有心中那一丝为他们出现的悲哀。

　　不是每个守望者都是自己这么好说话的……

　　似乎是发现后面的李轩也出来了，前面的那三名守望者也是微微出现了一种戒备的姿势，只是很显然，他们的这种动作被围着的那群人误读了。

　　“哈哈……，你们也不用紧张，现在我们不可能做什么的，不过离开银月的时候要小心哦，现在路上可是相当不太平。

　　当然，如果你们肯诚心诚意的道歉，求以前招惹过的大人物放过你们的话，这路倒是也不见得有多难走。”那名开始说话的领头男子，此时却不由的再次开口嗤笑道。

　　一些东西自己已经打探清楚了，这充其量也就是一个变革者区的豪华交易间而已，里面最多也就是高级变革者。

　　毕竟如果是想要低调交易的守望者们，也通常就不会选择这种交易间了，直接选择最为普通的就是，这种高不成低不就的尴尬位置，其实倒是最为让人放心的。

　　不过可惜，由于李轩本身的情况有点坑爹，所以……

　　如果说这边守望者只有一人，倒是很有可能不会同这些家伙一般见识直接走人。

　　可惜现在却是有着几名互相不认识的守望者处在一起，而且由于李轩那边的压力，这三人走的还想当近，这种情况下……

　　“放肆！银月的治安什么时候乱成这个样子了，哼！难道就是因为战争时期，原本的治巡署就开始吃干饭？混帐！”那三个隐藏了相貌的守望者当中，其中一人不由有些恼怒的呵斥道。

　　“哦？原来是紫命兄，呵呵……，没主动探查都没发现是你。”三人中的另外一位在听到了开始的那位的话之后，似乎是认出的他的身份，随即便是主动开口说道。

　　放在平时，恐怕在这种交易规则下，就算是认出了对方，也是会装作不知道的，不过此时后面那个刚出来的家伙带来的压力实在是有点大，如果有互相认识的人，能够放下一些提防那却是最好的了。

　　恐怕开始之人之所以会这样说，除了自己的气愤以外，很重要的一点就是隐晦的表露出一些信息才是。

　　只是在看到有人认出自己，他还没有再度开口的时候，那熟悉而又讨厌的声音却是又出现了“笑话，你可不能肆意诬蔑我们，小心我告你们诽谤，我们有做什么嘛？可笑……，口气别这么大，小心闪到舌头，自己招惹了不该惹的人，可不能怪别人。”

　　“不该惹的人？”最开始说话的那个被叫做紫命的守望者，鼻子里冷哼了一声，随后不着痕迹的扫了后面的李轩一眼，真正不该惹的人在这里。

　　哼完之后，他便是暂时性的沉默了下去，不过李轩却是微微感应到了一阵精神力波动，他倒是没想到这会是一个少有的灵能类守望者。

　　不过出于最基本的尊重，李轩也就是感应到了外围对方散发出的波动，倒是没有深入细细探查。

　　只是按照波动的频率来看，应该是类似于连接智脑的情况，恐怕是直接进行了某种联系。

　　从他的话语间，其实不难看出，这家伙可能也是有公职在身的，见到这种情况后，李轩也就是直接准备走人了。

　　既然有别人将问题接下来了，他自然也没有兴趣去深究什么，蝼蚁而已，没必要浪费时间。

　　现在变革者和普通的守序者对于李轩来说没有任何区别，或许六级巅峰的那种半只脚跨入守望者的家伙才能够稍微引起一下他的关注。

　　这种蟑螂一般的存在，拍死了说不定还会脏手的。

　　随着实力的提升，以及最近几次的高强度战斗，李轩现在的心态也是正式已经开始朝着守望者这种层次转变了过去。

　　然而就在这个时候，远处却是突然跑来了一群穿着制服的家伙，这种反应速度让李轩不由心中一阵惊讶。

　　貌似那名正在联系的守望者，现在才刚刚完成吧。

　　在看到对方身上那种稍微有些区分的制服后，李轩才是一下反应了过来，貌似只是保安人员，算是这里的既得利者自己组建的维护治安人员。

　　不过李轩也没想到，这种利益至上的奸商，会在这边仅仅只是发生口角的时候就趟浑水，这倒是有些意外。

　　只是不知道他们想要帮哪一边，或者就是不想要自己等人惊扰他们的生意。

　　看到这种保安人员过来，那些浑身透露出凶悍气息的家伙似乎也不准备买张，只是那名隐藏在后面的跟班却是不由的走了出来。

　　“各位兄弟，这里没事呢，放心啦，不会让你们难做的。”那名花姓男子的随从此时笑眯眯的站在那群过来的保安面前说道。

　　只是就在他站出来劝说的时候，那名一直没有开口说话，带着斗笠的男子却是似乎瞥了那边一眼。

　　“我们只是奉命行事，现在请你们散开，已经影响到我们正常的秩序了。”为首的保安队长面无表情的说道。

　　见到对方一点面子都不给，狐假虎威惯了的那名跟班也是脸色一沉“你们好好的‘倒卖’生意不做，倒是管起我家少爷的事来了？就算要遣散人群，也轮不到你们来。”

　　听到这货的话之后，李轩也是有点喷饭，开始还以为是这里的保安的，结果到头来原来是那群黄牛党的打手，什么时候黄牛也开始做‘好事’来着，真是有趣。

　　“唔～，那家伙的直觉倒是不错。”明白了对方的身份后，略微一想，李轩也大致知道了是什么问题了。

　　那个卖票给自己的黄牛倒是蛮激灵的。

　　可是现在在那名跟班刚刚说完话，那群‘保安’都还没做出回应的时候，那三名守望者中，一直没有开口带着斗笠的男子却是阴恻恻的说道，“坏你少爷的好事？哼～，什么时候奴才可以擅自替主子做出决定了……”

　　“你是什么东西，竟……竟……竟……”本来那名跟班还是下意识的回了一句，但说道中途的时候，却是好像舌头有点打结了起来，脸上也是出现一种不可思议的表情，一片的苍白。

　　额头上的冷汗瞬间就冒了出来。

　　“老……老爷，您、您怎么在这……”那名男子汗都不敢擦，有些发颤的说道。

　　“我为什么不能在这？哼！好大的威风，小陶儿平时的一些习惯，却是被你们这种家伙带起来的，混帐！还不将那逆子给我叫过来，还有这群家伙是哪里来的？”那名带着斗笠的守望者，此时的语气也是显得有些恼怒。

　　这种变化，倒是让一边的李轩感到颇为无语。

　　难怪那个年纪轻轻的家伙，会有着那样的底气，原来有一个守望者的老子。

　　虽然现在李轩由于实力的提升，接触到守望者级别的强者也多了起来，但正是因为接触的多，他倒是也越发的明白了守望者的重要性和地位之高。

　　这种情况下，有一个守望者的老子，普通人横着走一生都不见得会碰到什么不顺的问题。

　　那家伙想来也差不多。

　　只是撞上了自己，也算他杯具。

　　自己什么要求都不提，想来那名守望者也会主动给自己一个交代的……

　　此时那名斗笠男，心中也是有些发苦，呃……单纯普通交易的时候，就拿出了一些超级装甲的碎片，这些东西的来路，说都是打扫战场拿到的，那是谁都不会相信。

　　胜利者难道真的是这种东西一点都看不上了么，为了这个三人都还暂时隐隐站在了一起。

　　这种情况下，是断然不能给对方一个借题发挥的接口的，否则恐怕原本站在自己一边的另外两个守望者也会舍自己而去，这种风险是绝对不能冒。

　　见到这里发生的完全超乎于自己意料之外的变化，开始那名领头的凶悍男子此时也是有些傻眼，完全不明白到底是发生了什么情况。

　　那个花公子的随从叫自己等人围着的这个家伙老爷，这是什么情况，花少爷为了接班想要弑父？不过他父亲不是一位守望者大人么，难道是干爹？又或者面前之人其实就是……

　　一想到这里，那名大汉也是不由的吞了口口水，随后有些勉强的干笑道，“原来是花先生，误会，在下也不知道到底是怎么回事，只是我们老板在交易的时候，让我们帮着花公子处理一些问题，真的是误会。”

　　听到对方的话，那名斗笠男子被遮掩的面容却是又不由的颤了颤，真是怕什么来什么，现在正在做交易？这次的交易对象，如果自己没记错的话，却是那群做‘买卖’的，平常顶着雇佣兵或冒险者的名头，但本质却是名副其实的海盗团伙。

　　平时同他们交易，只是因为他们这边的货物家伙能够压到比成本价还低，倒卖起来有着极大的利润空间。

　　可是现在在这种地方被撞上了，而且自己边上这人似乎是新上任分管治安这一块的常驻守望者，那事情却是又添加了不少麻烦。

　　此时已经不单纯是要应付那个煞星的问题了，要是同这群人没处理好，被勾出什么自己勾结海盗的事情，就算自己凭借着守望者的身份，能够免除不少的麻烦，但自己辛苦建立的方天集团。

　　还有那不成器的儿子，却是要受到极大的牵连。

　　一想到这里，这名老者隐藏在斗笠下的眼中也是闪过了一丝杀机，这种家伙的身份，不追根刨地的去查倒是还好，但要是被带走了，在那个紫命施压之下，上了措施后，却是肯定瞒不住的。

　　这种情况下……

　　“父亲大人～”而此时，最开始那名高傲的鼻孔都快翘到天上的花公子，也是急匆匆的从一个方向急速飞了过来，然后一脸忐忑的表情看着那名斗篷男子。

　　在自己的跟班将问题告诉自己后，他也是知道这件事情麻烦大了。

　　自己父亲这次出去干什么，他却也是知道的，如此一来，开始那名耍自己的斗篷男子却肯定也是这一级别的存在。

　　他自己此时也是不由抱怨自己的运气，同时抱怨那个守望者无聊竟然会选择这种交易间，要高级的直接选择方便得多可以直接预订的守望者套间嘛，要低调的话最普通的也好，但偏偏就是选择了这种。

　　而且还刚好被自己撞上了，直到此时，这位花公子也丝毫没有考虑过自身处理事情的问题，将责任全部分担了出去。

　　只是好在他也知道，自己的一切都是父亲大人赐予的，而同时他也有能力收回一切。

　　就算父亲对自己极为宠爱，但这位花公子也是知道，这也就是相对而言，守望者拥有着近乎于永恒的寿命，如果自己所作所为真的超出了某个界限的话，以父亲大人的性格却是会毫不犹豫的舍弃自己的。

　　儿子的确重要，但只要老子还在，时间足够的话，却也不怕不能再生一个，哪怕概率再低，也架不住次数多。

　　正是因为如此，这位花公子一过来的态度也较为端正，而随同他过来的，却还有一名身着华丽，一脸富态的中年男子，此时他的表情也是有些凝重，应该就是这次原本与花公子进行交易的对象了。

　　也就是那群凶神恶煞家伙的主子。

　　“让各位朋友见笑了，在下教子无方，惹出了这种麻烦，唉……跟坏了伴就是不好，以后我会好生管教他的，看这群家伙就不是什么好鸟，我觉得紫命兄可以让手下好好拷问一方。”那名斗笠老者，也是将自己的斗笠取了下来，露出了真实的相貌，也算是表示一种诚意了。

　　随后他又对那个花公子喝斥道，“逆子，还不跪下谢罪，难道要我动手么……”

　　听到自己父亲的话，那个花公子也是嘴皮动了动，眼中闪过了极度的不情愿和羞辱感，只是迫于自己父亲的压力。

　　他最终还是妥协了。

　　这种家伙，就算是这样谢罪，也给不了李轩什么感觉，只是同样他也懒得再追究什么。

　　倒是那个略显富态的中年男子，此时倒是勾起了李轩的一丝兴趣，他身上的气息隐藏了一种略显熟悉的味道。

　　虫子……


第六百章 线索

　　“啧～，这股子味道还是一如既往的臭诶。”李轩略微有些皱眉的心中想到。

　　这家伙本身应该并不算虫子，同样也不是被虫子寄生的情况，如果硬要说的话，那同上次被自己击杀的那个人虫混血欧俾夫差不多。

　　虫子算是智慧文明的公敌，只是这个公敌却是也要打一个括号，类似于摩云系这样不管事，甚至亲善人类的虫族分支也是存在的。

　　再加上类似欧俾夫这种游走于两边的存在，在银河同盟并不与贝伦系虫族接壤的情况下，虫族倒是不算什么威胁。

　　李轩都还记得，上次自己在普路帝国内的殖民舰上，看到过大摇大摆进去吃喝的金克虫的，这种情况下，发现面前这家伙，倒不好说对方怎么怎么样。

　　残虫在这边活动了这么久，也还算自在，可见就算对这种混血的家伙有些抵触，但肯定还没到极端排挤甚至抹杀的地步。

　　只是由于李轩原本带上的一些抵触，以及欧俾夫给自己的那种印象，他对面前那个略显富态的中年男子第一印象，却是不怎么好。

　　嗯……，本来这家伙身为那些捣乱‘佣兵’的主子，就算没有这气味也肯定不会有好印象。

　　就在李轩看向那家伙细细打量的时候，那名富态中年男子也是上前态度极为端正的对李轩说道，“这位先生，这次的确是算我自作主张，擅自帮倒忙惊扰了各位，在下的弟兄，虽然平时狂野了点，但却也是执行任务时保留下来的一些坏习惯，本意并不坏。”

　　听到了开始那名将斗笠取下的老者说的话，以他的见识自然是明白对方想要完全舍弃自己一行人了，想要寄托于他肯定是不现实了，为了撇干净，说不定还会下黑手和落井下石。

　　这种情况下，他却也只有想办法自保。

　　自己与方天集团打交道不是一次两次了，对于这位方天集团的灵魂核心也是有着自己的了解。

　　其本身是极为护短和强势的存在，而且对于那位独子也是相当溺爱，正是因为如此，自己才会为了拉近关系主动提出帮着解决问题。

　　可是现在他却是做出了这样的选择，这自然会让这名中年富态男子心中不由审视了一下。

　　他自己的团队为方天集团提供的财富可是极多的，否则对方也不会派出那位少爷来亲自迎接，并且还选择了这种档次的地点。

　　结合以上这两者，不是一般大的压力，恐怕这位护短的守望者都会直接顶过去。

　　平时就表现的护短和强势，虽然容易树敌，但却也有着另外一个好处，就算是势力和实力略微强上一筹的对手。

　　在互相出现摩擦之时，这种强势护短的存在表现出想要硬碰硬的态度之时，不会被误会成虚张声势，所以会暗自权衡一下得失，做出这样的选择划不划算。

　　可是面前是什么情况？这种仅限于口角的冲突对方竟然就选择了直接舍弃自己一行人，并且还让他那宝贝儿子在众目睽睽之下下跪谢罪。

　　这到底是压力大到了什么地步？

　　前后两次称呼的紫命兄，此时在这中年男子心中也是浮现出了一个身影，这的确是一名强者，就实力而言也微微强过花先生。

　　可是就凭他，自然是无法在这种小事上，态都不表一个就压迫得对方做出这种选择的。

　　而那三人中的另外一人，对紫命的称呼似乎也说明其地位同紫命差不多，或者略逊一筹。

　　既然如此，那关键人物，自然就是后面才走出来的那名神秘斗篷人影。

　　所以这名中年富态男子，此时却是直接对症下药，抛开了发话了的花先生和有处理权的紫命，直接对正主李轩说出了这样的话。

　　他话也说的很明白，自己只是办事的人，虽然可能主动了一点，但正主却不是自己。

　　“不知道你对虫族的看法如何。”李轩没头没脑的说了一句，让一边其他人都是后点莫名其妙。

　　只是听到了李轩的话之后，那名中年富态男子却是脸色微微一变，随后苦笑道，“先生果然目光如炬，在下自信大多数人都无法看出我的区别的，平时我们也可以保持了低调，呵呵……”

　　他最后的笑声，却也带出了一种自嘲的意思。

　　“不过，虽然血统有些复杂，但我本身却还是人类无疑，最起码心还是。”说道这里的时候，他的脸色也是渐渐严肃了起来。

　　对于他这种回答，李轩并没有给出什么特别的反应，只是单独利用精神力连接了过去“那不知你同残虫有没有什么关系，在下与那边却是有着一定的渊源。”

　　在他看来，人虫混血是一种相当罕见和低概率的问题，这片区域正好有着残虫这个专门收容这总问题儿的组织，那面前这家伙八成与其也有些关系。

　　残虫的账，李轩却也是没有忘记，他倒是已经得知了残虫的团长，带领着一批次的精锐，已经渗入到最前线，参与战争任务了。

　　这与自己的目的地却是也相差不多，到时候也是该将积累的事情处理掉了。

　　有了一次被利用来对付家园，那接下来有第二次和第三次却也正常得很，上一次的奇袭却是直接让阿尔沃陨落了，那可是修炼程度比林羽还略微高上一筹的家伙。

　　却是不能再让他们掌握住主动才是，在下一次发难之前，先发制人将潜在威胁排除这才是正确的选择。

　　如果这家伙同残虫有关的话，稍加利用一下，却也能够省去不小的事情。

　　但对方的回答，却是让李轩微微有些意外……

　　“残虫么……，那真是抱歉了，虽然有些东西我们比他们做的更彻底，但我们却是不会去帮助虫族完成任务的。

　　本质上我们同出一脉，可惜已经出现了不小的分歧，就名气而言我们可能要差他们不少，不过综合实力却并不逊色。”那家伙后面略微说出的话，也就是委婉的轻微暗示一下，虽然自己不是残虫的人，但却也是有组织的。

　　倒不是他不想要冒充，但这种情况下如果被对方发现了是自己在欺骗，那倒是会起到极为严重的反效果，正是如此，他才是老老实实的将自己与残虫的关系交代了出来。

　　同时心中也很是疑惑，以残虫的能力，怎么会交好一个这种影响力的强者，在他看来，自己大哥的死对头，也就是残虫的团长本身的影响力最多也就是同方天集团的那名老者差不多。

　　比起在银月任职有着官方身份的紫命来说，都还要低一点，这种情况下交好到了这种级别的家伙，对于自己还有大哥来说都不是什么美妙的事。

　　面对前面那中年男子的回答，李轩倒是也认为可信度极大，虽然不排除对方看穿了自己想法的可能，但想来相比而言，做出这种选择的风险性却还是要大得多，可能性却是极低。

　　自己对于其情绪波动的掌握来看，也是符合了自己的推测。

　　而且就算被对方瞒过了，对于自己接下来的选择也是没什么要紧的。

　　就算对方并不是残虫的人，但既然说是出自同源的话，那想来互相掌握的情报肯定要比自己多不少。

　　如此倒仍然还有不少的用处。

　　“这位朋友，这家伙我还有些用处，暂时就先放他们一码，不知意下如何？”接下来，李轩也就没有理会这名中年富态男子，直接对那个名叫紫命的守望者说道。

　　甚至他问都没有问那名中年男子是否同意，虽然也有六级高段变革者的实力，但连巅峰都还没有跨入，对于自己而言，根本就无需在乎他的想法。

　　况且，现在自己也算是帮着解决了他一个大麻烦，他有种的就试试看能不能跑掉。

　　银月星上自己的确也不方便动手，但正如他手下所说的，最近的长途旅行可是不太平，一直待在银月的话，又有那个紫命的影响力。

　　听到李轩开口说要保他们，另外三名守望者却也什么都没说。

　　刚刚李轩与对方沉默的一会儿，虽然他们无法具体的感应到，但却也知道是两人正在说着什么。

　　可能是那名变革者，付出了什么代价吧。

　　对于这一点，无论是那个花姓老者还是紫命都不可能有什么意见。

　　特别是那个花姓老者，虽然已经做好上下打点，将问题限制住的心理打算，但能够压根就不拖累自己肯定是最好的。

　　只是不管如何，在自己毫不留情的卖了对方之后，双方的合作关系肯定是告吹了，这倒是一个不小的损失。

　　想到这里，他又不由狠狠的瞪了那还跪在地上，不争气的儿子。

　　得到了另外三人的默许之后，李轩也是要求那名中年富态男子将手下先遣散，然后跟着自己来……

　　……

　　一边走在前往宇宙中央银行的路上，李轩便一边随意的问着这个名为维纳金的中年男子一些状况。

　　“……这么说来，你们算是从残虫分裂出去的了？”李轩的语调仍然还是那么平淡。

　　“的确，本来随同我们出来的弟兄可能还会更多一些的，不过我们终究算是后来者，而且我们做的事情，也有许多人不太看好。”维纳金虽然不知道对方为什么要问这些问题，但还是老实的回答道。

　　而且他已经隐隐觉得，对方对于残虫的关系，未必是他所说的那样。

　　对于这家伙所说的一些话，得出的一些信息，倒是让李轩对于残虫这个组织有了一些另一方面的看法。

　　人虫混血是一种极为罕见的现象，而且一般就算是出生了，发生变异的几率也是很高，像欧俾夫还有面前这家伙这样，不但能够保持理智，修炼天赋还很高的情况，却是相当少见的。

　　同样，又因为人虫混血这种尴尬身份，再加上大多数实力都不怎么样。

　　他们这种存在，会受到恶意的排挤和打压，虽然生存可能没什么，但日子算是相当凄凉，本来自己先天就很悲剧，再加上后天的影响，内心出现扭曲的人可谓不少。

　　如此，却是再度恶化了他们的名声。

　　残虫当初创建之初的本意也算是很好的，想要将这些受到歧视的混血儿聚集起来，抱团艰难的生存下去。

　　只是随着残虫的慢慢壮大后，这种本质却是慢慢发生了一些不可预期的改变。

　　虽说现在理论上残虫的人数不少，但也并不是说里面每一个都是人虫混血，而且同样，相对于那种庞大的人口基数而言，这种专门集结人虫混血儿的组织，能够收拢到不少的成员也是正常的。

　　就像一些拥有圣族血脉的衍生种族一样，数目的确不多，但却也只是相对而言。

　　略微了解了一下残虫的过往后，李轩虽然对于一些家伙的遭遇也有点同情，但同情并不代表有些事情可以原谅。

　　不管如何，残虫的高层，自己绝对不会放过。

　　至于下面那些办事的杂兵，那就随他们去好了，还想过以前那种生活的，在乘凉的大树倒掉之后，绝对会被以前的敌对势力自行消灭掉。

　　而想要洗心革面的，估计自己身边这个维纳金所属的‘团队’会给他们谋一份差事才是。

　　经过这么久的交谈，李轩倒是也大概明白，自己身边这个家伙所作的买卖估计就是纯粹的海盗了。

　　只是现在他倒也懒得去管这个，整治了这么多年，别说塔尔系了，就连高度开发的银河系都无法避免海盗的存在，那自己自然也不会闲的蛋疼的去处理这种团伙。

　　听这家伙的口气，他们倒是想要做一些‘大事’，但资本的原始积累是血腥的，想要快速敛财，本身有实力的话海盗的确是热门的职业。

　　去中央银行取东西的之后，李轩自然也将这家伙暂时支走了，虽然进出银行的人很多，但一些不必要的麻烦还是省去的好。

　　当然也就是支走，有些东西，却还是要这家伙亲自配合的好。

　　将三支完成的进化液拿出来，再将药剂材料放入进去后，李轩也是有点摇头。

　　安琪琪与自己交换的那大批的存货中，能够配置六阶进化液的材料却是几乎全部消耗掉。

　　就是希望后面的收入能够给力点了，全部都碰到像上次那几个六级守望者一样的穷鬼的话，那就蛋疼了……

　　唯一让李轩安心的就是，似乎因为技术上的长进，原本他都以为最多只能够再来一到两支的进化液，现在却是有着三份之多。

　　这样的话，短时间倒是也够用，暂时无需在银月星上等着剩下的药剂合成好，完全可以趁着这段时间去‘收集’新的素材，下次回来的时候正好拿这次的成品，达到一种理想的循环。

　　……

　　“这个……，这位大人，在下却是也有自己的事情，有什么事不能这里说么……”见李轩要将自己带进个人飞船，维纳金也是有点头皮发麻了起来。

　　在银月上，好歹自己的人生安全保障性会大不少，一名守望者肯定不会因为一些小事而在这种地方做出过分的事情，明显得不偿失的。

　　只是现在对方却是要将自己带上飞船，如果飞出了银月星的话，那出现什么问题就相当严重了。

　　“全凭自愿，你可以不来。”李轩的语调没有透露出丝毫感情偏向。

　　可越是这样，维纳金心中却越是没底，根本无法确认如果自己不跟过去的话会有什么后果。

　　略微沉吟了一下后，最终他还是咬了咬牙跟了上去。

　　随即李轩的个人飞船便直接腾空而起，朝着大气之外冲了出去……

　　“自便，不用有太大的拘束，一切正常的话，对你没什么损失。”回到飞船后，李轩也是将那套斗篷的头罩翻了下来，无所谓的说道。

　　这个身份出来偶尔见见人，却也是相当有必要的，对方也不知道自己的真实身份是什么。

　　一下看到李轩这俊美的近乎于妖异的外表，维纳金也是微微‘惊艳’了一下，不过随即也应该是分清了他的性别。

　　如果不是这种圣族的特征太过明显，他甚至都以为会是双阳族的那些家伙。

　　而见到李轩的相貌，再联想到他说的一些话，这名男子也是皱了皱眉头。

　　以圣族那种对于虫子的先天性排斥，对方所说的与残虫交好的事情，估计就是……

　　想到这里，他也是不由试探性的问道，“这位大人，莫非您对残虫……”

　　“你可以叫我奈落，或者奈落先生，不用在大人大人的了，至于你的问题，那不是明摆着么，我可不认为会有圣族莫名其妙的同你们交好。”李轩耸了耸肩膀说道，以他现在的相貌配合着这种动作，倒是有着另外一种说不出的媚惑感。

　　只是这种别样的风情，李轩自己却是很难察觉就是，如此却是更加透出了一种自然的味道。

　　听到李轩的话之后，那名男子是默不作声的露出了一种自嘲的表情，这种话语在普通人身上都听过不少，那就更别说那种有着近乎于洁癖的圣族身上了。

　　“不过呢，相对来说你所属的组织倒还有点味道，最起码比那个残虫好上了很多，人，要先学会自爱，才会有其他人认同。

　　如果自己都放弃自己的话，那才是真心没救了，你们身上好歹还有着一丝朝气，就是这种职业我不怎么感冒。”对于这种没有丝毫威胁的存在，李轩也是无需掩饰自己的想法，刮了刮自己精致的下巴很随意的说道。

　　不过在听到李轩这种，毫不在意为主体的旋律，而且负面评价维多的话语，维纳金眼中却是闪过了一丝讶然和一种悸动。

　　虽然负面评价不少，但……

　　对方却是将自己等人当成普通人类来对待的……


第六百零一章 赏金

　　“什么？被人带走了？那个老混蛋，竟然敢出卖我三弟，哼！”一艘略显老旧，但档次却相当高的大型母舰当中，接待厅里，一名虽然长相略显斯文，但表情却极为暴虐的男子，有些恶狠狠的说道。

　　而门口低头的一名粗旷男子，也是显得有些冒虚汗，却是那名开始带人拦下李轩他们的那人。

　　“三当家最后发给我们的信息是说不要担心，应该没问题，不过……”那名男子硬着头皮说道。

　　“哼～，以三弟的性子，自然是会发出这种消息，连方天集团那个强势的老不死都做出了这种举动，想来带走他的那个神秘家伙相当难缠……”接待厅中，坐在主位上，最开始发话的那名斯文男子，还是有些哼哼的说道。

　　“拓兄，看来你似乎是遇到了麻烦。”只是此时，坐在贵宾席上那名满头白发，一身红衣表情刚毅的年轻男子，却是开口说道。

　　听到自己这位客人开口，那个被称之为拓的男子也是回头苦笑了一下“林先生，让您见笑了，我也没有想到会碰到这样麻烦的问题，至于您的那个提议，可否让我再考虑一二，而且您也看到了，我三弟的问题，还需要我亲自去处理一下。”

　　“我知道你是看不上我们文明，想要观望一下，不过，现在是我们正处于低谷时期，所以我才会进行主动邀请，如果是等到我们应付完眼前的问题之后，恐怕到时候想要主动融入的流浪族群却是会不少。”那名红衣白发男子，此时也是洒脱的笑了一下。

　　而听到对方这样说，拓也是微微皱了皱眉头，他倒是没想到对方会说的这么明白，而对方所说的，却也的确是自己犹豫的地方。

　　或许是自己在塔尔系这边待久了，有点跟不上时代了，一个刚刚迈入宇宙不到七年的三级文明，竟然会主动找上自己谈及这种问题。

　　上一次对方找上门来的时候，自己还以为是开玩笑，私底下查找的一些资料，也是证实了许多对这个文明的不利一面。

　　之所以自己没有一口回绝，却是对方所给出的条件，或许物质上的确算不得什么，但……

　　想到这里，再感应到对方身上那比自己还浓郁得多的虫族气息，他心中也是无法一下做出选择。

　　自己辛辛苦苦带着弟兄们出来，为的是什么？终究还是为了创出一片自己的天空。

　　可是到现在，也过去了这么多年，却仍然还处于最基本的积累状态，想要靠自己等人的力量建国，却是极为困难，人数实在是少了一些。

　　选择一个文明融入其中自己也是有考虑过，可是不是对方嫌弃歧视自己等人，就是单纯只看重了自己的战斗力想要加以利用。

　　起初，面前之人寻上门来，提出这种要求的时候，自己也认为就是第二种意图的存在。

　　不过随着了解和对方透露出的一些东西，自己也是明白，那个小小的三级文明之上，却是存在着真正的虫族与他们共生。

　　而且对方也没有对自己做出什么隐瞒，明说了在统一前，由于常年的战乱，人类和虫族之间有着血海深仇，仅仅六年多是无法抹去这种仇恨。

　　只是由于一些特殊的情况，虫族单方面作出了一种极为夸张的让步，在这种辅助下，经过两三代人之后，真正开始相互接纳的可能性却是极大。

　　现在这种环境，虽说不是对自己一行人最好的归宿，但相对而言，这种发展趋势却是极为适合，而且个文明竟然还有着一颗源质星，如果长期定居在之上，那自己这种变异率极高的族群，繁衍后代的时候得到改善的机会也很大。

　　如果是正常情况下，就算眼前的文明等级想当低，自己答应下来的可能性也不小，自己辛辛苦苦坚持到现在，都是带着兄弟们隐姓埋名，生怕别人知道自己的特征从而出现区分。

　　残虫的方针是，让其他人都怕自己，从而获得应有的地位；而自己的准则则是，隐瞒身份，融入人类社会，哪怕选择的是这种见不得光的职业也在所不惜。

　　在以后有可能能够获得正当的身份，光明正大的表示自己的族群都不会受到歧视排挤，这却是自己兄弟们现在的最大心愿，毫无疑问，那个三级文明当前的环境以及后续的发展趋势，是很可能达到这种预期的。

　　不过可惜根据自己的查询，这个文明与瓦丝尔签订过星球交换转让协议。

　　瓦丝尔是什么？是银河系的第五大帝国，一个小小的三级文明自然是难以抗衡，这种情况下自然无法轻易的做出抉择。

　　“……现在在下思绪稍微有些混乱，可否等我将眼前的问题解决完了再谈，绝对会在你们发生变故之前做出选择的。”拓揉了揉自己的额头，不由叹了口气说道。

　　深深的看了他一眼后，那名红衣白发男子也是手指互相交叉的点了点头，“在下自然不会有什么逼迫的意思，这种事情是必须双方你情我愿。

　　不过过或许在下能够略微协助一下你现在遇到的问题，看样子对方应该超过了你的应付范围，算是体现一下我们的诚意吧。”

　　听到对方说愿意帮忙，拓先是略微犹豫了一下，随即还是缓缓的点了点头，接受别人的帮忙，肯定也不能说是无偿的。

　　到时候仔细观察一下，再决定自己后续的选择吧……

　　……

　　格雷姆要塞星，北斗防御圈最外围的要塞星之一，同时也是少数允许雇佣兵和冒险者能够登陆补给的星球。

　　之所以身为一颗要塞星，都会对外开放，那便是因为这里所处的位置已经是与交战区交错了。

　　甚至在李轩的飞船刚刚靠近的时候，便是感应到了一股可谓是毁天灭地的空间波动。

　　一道暗红得已经发黑的巨型光柱脉冲，从要塞星上激射而出，这道攻击相比于要塞星那庞大的体积，竟然都能够占据一定的比例，可见其覆盖的范围之广。

　　单纯的这一记攻击，就让刚刚靠近的李轩心中出现了一种惊悚的感觉。

　　就算以自己现在的实力，如果被这种攻击命中，甚至只是擦到的话，那也就只能呵呵了……

　　就算是上次在普路帝国境内，遇见的那艘无畏级重型战列舰的主炮，对比于这一记攻击也是显得不够看了起来。

　　至于以前李轩已经够为惊叹的重巡主炮，与前两者比起来，却是显得和牙签一样了。

　　恐怕就算是观察者，甚至可能审判者都得要避其锋芒。

　　在这道攻击发出消散之后，弹道上残留的空间裂痕和扭曲都是过了许久才渐渐恢复的平静，也不知道它这一发的目标是在哪里。

　　这便是星基武器对比与舰载武器的优势，就算是九级文明的要塞炮，也要强过十级文明重型战列舰的主炮不少。

　　这种情况下，身为防守方的银河同盟，在以要塞星为核心的防御圈之下，却是能够达到以少胜多的层面。

　　只是这里都开始轮到要塞星自身展开攻击了，想来对方的进攻也是相当勇猛，而且防守有着一种很大的劣势就是。

　　战区全在银河同盟控制的争议区域内，普路帝国虽然损失更大不少，但却是能够进行对星域的有效占领，慢慢蚕食一些原本属于银河同盟的矿区。

　　而这显然也不是银河同盟能够允许的，这种战争也大多是发生在来回抢夺当中，只是四个月已经过去了。

　　在守护骑士团都已经加入战场后，规模自然也渐渐白热化了起来。

　　想到这里，李轩心中也是有些感触，前面打得火热，自己想要在后面敲闷棍这种事情，好像不怎么地道。

　　只是对方竟然都已经先敲了，自己也就是被动反击而已，虽然就银河同盟的立场而言，是自己小心眼，不懂顾全大局。

　　但对于自己而言，这却是非做不可的事。

　　情况再严峻，也最多是丢了这一片矿区而已，光自己屁事，要不是担心会拖累到萨蒂雅，李轩都是准备毫无顾虑的利用自己的原本身份来进行击杀了。

　　现在的利用这个身份稍微迂回一下，逮准了合适的机会再动手无疑是最好的。

　　至于接下来是先开始应付残虫的人，还是直接对瓦丝尔进行狩猎，那就得看运气了，估计可能是残虫优先一些。

　　“按照你的意思是，残虫的主力就是在他们的团长带领下，在这边完成任务咯？”将飞船进行停靠后，李轩转身对维拉金说道，秀气的眉毛也是不住的挑了挑。

　　已经到达了这里，这个身份却是得表露出来了，一直隐藏在斗篷里的话，还不如就用后备骑士的那个身份。

　　“的确，由于出自同源的问题，我们双方对于对方的行踪把握都相当准确的，只是前一段时间残虫的一个精锐小队被整队当作一级通缉犯开始进行通缉了，似乎他们也是花费了不小的代价，才没有将问题波及到佣兵团本身，这对于他们来说是一个相当大的损失。”维拉金跟着李轩走下飞船后说道。

　　而听到了他的话之后，李轩也是眼中闪过了一丝寒芒，损失相当大？相比于后面来说，这损失也就不是损失了。

　　不管如何，残虫的高层一个都别想留……

　　“知道他们正在进行什么任务吗？”格雷姆要塞星，外围太空港所联通的太空城的一间餐厅当中，李轩一边查阅着智脑上连接显示的任务，一边下意识的搅动着杯子里的勺子。

　　虽说也能够直接进入要塞星，但很显然会麻烦不少，不是大型佣兵团，想要获得一些专属物资的补给的话，一般都是选择四周的一些空间站和太空城进行整顿。

　　李轩现在随便选择的这一座太空城，却都是显得异常的火爆，人流量极大，而且大多数都是一些带着铁血气息的佣兵们。

　　正在休整阶段的佣兵，都将这边这么大的范围挤爆了，可想而知真正参与了战斗的人数会有多少。

　　这个时候，他半强迫的将维拉金带过来的好处也是体现出来了。

　　对方在其所属势力当中应该也是有很高的地位，所以有能力直接联系残虫当中的‘卧底’。

　　“我已经用代号发过去了，不过就算他接到了也得要找到机会才能够发回来，时间倒是不能确定。”维拉金也是翻看了一下自己的智脑，随后回答道。

　　对于这种回答，李轩也是较为满意的。

　　既然都已经来到这里了，倒是无需急于一时，正好瓦丝尔帝国的消息，自己却是也能够想办法收集一些。

　　明面上没有的话，可是还有那个叫做夜鹰的情报组织来着。

　　嗯～，由于以前查阅任务的关系，李轩倒是也收录过这个情报组织的一些联络点，而这格雷姆要塞星球附近也有一个专属于夜鹰的空间站。

　　当然，他肯定不会做出那种直接查询守望者位置的任务查询的，就算夜鹰号称是帮用户绝对保密，但这年头哪来的绝对。

　　要问的话，只需要问一下这边守望者的国籍分和大致名单就可以了，随后再从中找出自己的目标。

　　这种情报咨询，也并不算少见，如果附近的守望者互相认识的，组队执行任务也明显方便很多。

　　不过就算是夜鹰，肯定也是无法全部掌握这附近的守望者名单的，毕竟流动性太大了。

　　而对于瓦丝尔帝国的守望者而言，李轩想要找出来也算是比较方便的，不说其他的，换成原本的样子偶尔现身溜达一下，他们会自然而然的找上门。

　　这里虽然可能也有观察者，但自然不会像北斗要塞星那样被专门盯着，更换身份起来的难度会自由得多。

　　就在维拉金回答完李轩的问题后，李轩智脑也是提示了，虚拟空间的客人已经到了，略微叮嘱了一番后，李轩也是直接精神力连入了进去。

　　这种情报，直接在虚拟空间中交易完就是，免得本身前去会发生些什么意外……

　　……

　　“又一份卖出去咯，最近这生意倒是不错。”格雷姆要塞星附属星域的一个空间站上，一名男子从虚拟空间脱离出来后，吹了吹口哨对边上的同伴挤眉弄眼的说道。

　　“来往的人这么多，这种基本情报的需求自然很大，其他地方的情报更新速度可没我们快，倒是最近接下的寻人订单加了好多，内部的累加情报悬赏金额已经超过两千万迪元了，啧啧……”另外那名同行也是伸了伸懒腰说道。

　　“是那个叫做李轩的后备骑士吧，几乎已经能够完全确认，就算不是毁灭者的脱离之核也起码是掌控者的，有这么高悬赏不稀奇，要是他长时间不出现的话，赏金再度增加也正常得很，对于一些资深守望者而言，能用钱解决的问题就不是问题。”开始出来那名男子，此时也是有些感慨的说道……

　　……

　　“不是吧，我能不能自己举报自己啊。”进入到任务悬赏体系当中一扫，看到有一个标识为绿色的非战争任务竟然在任务前列，李轩也是感到相当无语。

　　这个任务赫然就是关于自己的情报消息，关注度相当高，在一片都是关于这次战争的红色任务当中，冒出一个刺眼的绿色，李轩也是有点哭笑不得。

　　没想到自己竟然这么值钱。

　　看来打自己注意人那是相当多。

　　“现在的实力而言，正常状态虽然也勉强能够应付普通六级守望者了，但这种程度看来，车轮轮流上的话，还是有太大的风险了。”见到这种状况，李轩也是摁了摁眉心，好在自己有先见之明，早早的搞定了一个身份。

　　否则在如此关注度下，临时拜托萨蒂雅弄出新的身份，难度还会大上不少。

　　这种一窝蜂针对自己的情况，处理不好的确会很麻烦，但同时，程度把握好，找几只鸡杀给猴看的话，相信其中的大部分人念头都能够打消掉。

　　而同时，看到那高额的悬赏金额，李轩也是开始吞口水了起来。

　　上次自己搞到那么多的虚空矿石，卖出了部分后才算是有点余钱了，可是现在随便提供一份这样情报都有着如此高的收入，却是不能放过才是。

　　自己想要的话，这份收入绝对是自己的囊中之物，利用的好，还能够拿来勾引一些讨厌的家伙出来欢乐一下。

　　不过这种事情，也是先解决完残虫后，将面前那家伙打发掉后再说。

　　本来的话，这种海盗，利用完后直接解决掉就是，也没啥心理负担，而且还很方便。

　　只是了解到了维拉金他们的经历之后，李轩也是有点无语，貌似已经很惨了，没有必要灭口的话，还是放过人家好了。

　　这家伙也的确算是帮了自己不小的忙，上次得罪自己的事情和自己帮忙出面捞出来的恩情，也算是回报完，谁都不欠谁了。

　　而且，不晓得是不是自己的错觉，李轩总觉得这家伙在与自己莫名卡妙的说了一些话之后，对自己的态度发生了一些改变。

　　如果最开始是纯粹的畏惧自己的实力的话，那后面好像出现了一些发自内心的尊敬，这让李轩都有点莫名其妙……


第六百零二章 银翼

　　“海盗退治？这种地方还会有海盗？而且竟然还要残虫这种规模的佣兵团去？”得到了维拉金的消息后，李轩也是感觉有点无语。

　　他是知道塔尔系的海盗是无处不在啦，在开战前，这种地方肯定也有不少。

　　不过在这么多军方舰队集结的情况下，就算还有海盗没离开也肯定是老老实实装作佣兵的样子。

　　否则，夹在这两个庞大的战争机器面前，肯定像是磨面一样，瞬间便会被捏碎。

　　这种时候听到残虫这边的主力，参与的任务竟然是海盗退治，这让李轩感到很是不能理解。

　　“的确就是海盗退治，如果没猜错的话，应该是那个新冒出来极为辣手的家伙了，本身似乎没有表露过称号，我们给其取的代号是银翼。”维拉金毕竟就是做这一行的，这方面到是知道的多一点。

　　“这个组织很强？”李轩不由撇了撇嘴，精致的小脸上闪过了一丝疑惑。

　　“我也不确定是不是组织，反正就消息而言仅仅只是一艘飞船，您在去任务区找找，关于‘银翼’的任务肯定不止残虫参与的，他们可没有能力独自应付。”维拉金说道这里的时候，脸上的表情很是怪异。

　　停顿了一下后，他才是再次说道，“而且虽然这个消息也只是听说，但好像这次双方战争的起因，就是因为银翼把普路帝国的一个边防站，以及一个分队的舰队全部团灭了才引起的。”

　　“哈？不是吧，这不是彻头彻尾的搅屎棍么。”听到这里，李轩也是单手托腮显得有些蛋疼。

　　不过，这件事也让李轩对于这个海盗团伙的实力，蹭蹭蹭的拔高了很多，同时他也是精神力连接上智脑，特地检索了一下银翼两字的相关。

　　结果发现果然有着大批次的任务，从情报到引诱再到赶走分区分批有着大量的任务，这种现象也让李轩有些惊讶。

　　这么多任务当中，最多也就只有引开和赶走的，却是没有剿灭和俘虏的任务，让李轩有点摸不清情况。

　　当他提出这个问题之后，维拉金的回答也是再次让这银翼的地位提高了不少。

　　“别说剿灭了，就算真正意义上的驱赶，难度都是很大，那艘飞船甚至已经超出了卡伊姆斯帝国的水准，好多人都传闻说是圣族的高级专属飞船。

　　如果不是好像飞船的指挥员有点呆，经常会中一些很明显的陷阱，想要将其赶走都是极为困难的。”

　　得到了这种解释后，李轩也是估摸着可能军用任务里面才会出现跟深入的任务了，单靠雇佣兵能够做到的，恐怕也就是引诱和驱赶了。

　　而残虫现在在进行着这种任务，到是也能够省去自己一些麻烦。

　　关于这个银翼的海盗退治任务，需要的总参与人数不少，主要是不知道它下一次会出现在哪里，许多佣兵团都会顺便接下情报收集的任务，和充当诱饵的任务。

　　因为貌似这个银翼海盗团，虽然暴力了一点，但却很少杀人，飞船一般也就是打掉动力系统，所以单纯的风险并不算太可怕。

　　之所以会单独将对其的整治列为一个系列任务，主要还是这个佣兵团搅屎能力实在是太强了，必须要赶跑它。

　　不单单是银河同盟，就算对面的普路帝国似乎也有着专门的应付方案。

　　参与的人一多起来，李轩本身就不会起眼了。

　　而且既然这个银翼这么强，哪怕它不轻易伤及人命，但‘意外’这种东西，却是很难说的。

　　“OK，现在我们算是两清了，你可以走了。”将需要知道的东西弄清之后，李轩也是甩了甩手，准备打发维拉金离开。

　　残虫的事情到是没什么，让对方知道了也就知道了，只是佣兵团而已，但自己后续针对瓦丝尔的行动，边上却是不适合增加拖油瓶了。

　　“李轩先生确定这一次能够完成自己的目标么？”维拉金看到李轩放自己离开后，也没有什么太大的表示，而是轻笑着说道。

　　这次他也隐隐能够知道，李轩应该是想针对残虫做些什么，虽然不知道具体情况，但想来也不是什么好事。

　　这对于自己还有自己所属的势力而言，可是有益的。

　　他的话，也是让李轩微微沉吟了一下，如果能够在任务的过程中撞上，那以自己的能力，自然可以顺应着解决问题。

　　但如果运气背的话，那碰不到面的可能性也不能说小，万一他们回来又接到了其他的任务，却是会让自己有点纠结。

　　“其实我也没有飞船，在这里待一段时间也没什么的，正好发邮件给我大哥报下平安，顺便要一艘船过来。”维拉金似乎也看出了李轩的犹豫，直接主动说道。

　　听到这样的回答，李轩也就直接顺水推舟答应下来了，交换了一下通信码后，便启程离开了这座太空城……

　　……

　　刚刚离开后，李轩并没有直接远离，而是来到了格雷姆星球附近的另外一个空间站，准备与这次任务的合作团队见一见面。

　　毕竟李轩是第一次来到这边执行这种类型的任务，几乎没有任何熟练度，所以他在任务网络上，也是找准了一个与残虫的任务有着极大契合度的临时招聘团队加入了进去。

　　这个团队是缺少幻属性的灵能类变革者，实在不行隐匿探查系的武能类变革者也行，高级变革者优先。

　　最为重要的是，这个团队是从银河同盟的准盟友，诺斯王国过来的一个顶尖佣兵团主力，规模应该是与残虫差不多，这次过来的人当中也是有一名守望者的存在。

　　如此情况下，估计应付的范围和针对的程度与残虫会有着很高的同步。

　　正是因为如此，李轩才会选中这个佣兵团。

　　至于他们招募的条件这一点，他也是丝毫不在意，不管他要什么属性、什么实力的变革者，自己都能够‘满足’他们……

　　……

　　“团长，我们这次过来的花费已经不少了，了解附近情况的时间也用了这么久，真的能够赚回来么。”一名年轻的蓝发男子，玩弄着手上小匕首，不由笑嘻嘻的对房间中间闭目养神的一位中年男子说道。

　　“小子，虽然你天赋的确超过我不少，不过以前却是没有经历过类似的战斗吧，告诉你，在这种规模的战役当中，处理的好，所得到的收入效率会是平时执行任务的十倍不止。”另外一名正在扣着鼻孔，满脸横肉的黑发男子此时却是咧嘴抢先说道。

　　似乎是卖弄自己的资历，而中年那名不闭目养神的中年男子，则好似没有注意到这里的情况一样，没有丝毫表示。

　　“好吧好吧，你是前辈，不过前辈，我们这样临时招募真的找得到合适的人选么，平时任务当中幻这种万金油的属性可是很吃香的，而且还灵能者，难度貌似不小，可惜了我的水属性在宇宙环境中显得腻杯具了点。”那名年轻男子到是不介意这位‘前辈’的话语，仍然嬉皮笑脸的问道。

　　“这有什么办法，这是在银河同盟的地盘，我们又没什么势力，只能这样被动的等了，实在不行的话，直接上也勉强可以，不过这个‘银翼’海盗团实在是有点难缠，上次影子都还没看到，动力系统就被打爆了。”那名满脸横肉的老人，此时也是心有余悸的说道。

　　这也就是对方利用轻型攻击针对的动力系统，否则的话……

　　不过就在这个时候，门却是打了开来，随后进来了一位穿着战斗服相貌姣好的女子“团长，应聘的人都来了。”

　　“让他们进来吧，今天却是必须要找出合适的人选了。”坐在中间闭目养神，一直没有开口说话的那名中年男子，此时也是睁开了眼睛。

　　眼中充满了一种沧桑的气息。

　　在这名男子发话之后，开始说笑着的两人也是立马安静了下来，可见其威信之高……

　　“不管你们有着什么身份，以前是干什么的，既然你们过来应聘，就一切以实力和能力说话，我们只需要三个灵魂系的变革者进行辅助，高级、灵能类、隐匿探测属性为最优先因素。”那名满脸横肉的男子，对面前的几人一脸正色的说道。

　　只是说话的时候，他总是不自觉的瞥了瞥里面一名俊美的近乎于妖异的银发人影，这是凑巧的相貌相似呢，还是有着圣族的血统呢。

　　“这些是隔离之石，每人一枚，最先将里面的数字感应出来的三人，便是我们这次的录取对象。”在那名满脸横肉的黑发男子说完之后，那名身穿制服面容姣好的女子也是拿出了一些奇怪的石块。

　　这种石块看上去极为暗淡无光，同时本体对平常的探查有着极强的排斥作用。

　　“这就是隔离之石么，到是很少见到实物。”随便拿了一块石头后，李轩也是不由的想到。

　　一般那种对精神力有隔离作用的包间，普通的飞船外甲，连带自己的那个斗篷，都是融入了这种隔离之石当中的一种元素的。

　　平时虽然成品见到过不少，但这种玩意到是第一次遇见，就像知道飞船甲壳中融入了空元素，但直到不久前才见到过虚空矿石一样。

　　手上这种隔离之石也算是高纯度的了，对于外界的感应有着极为明显的排斥，不过在现在的李轩面前，这种除了内部应如数字外，都还没加工过的东西，自然起不到任何干扰作用。

　　不过就在李轩开始把玩的时候，却是直接有一人开口了“584454929”

　　听到有人第一个做出回答了之后，李轩才是不紧不慢的报出了自己感应到的数字。

　　只是在李轩报出了自己这枚石头里面的数字之后，那名中间的中年男子却是猛然睁开了眼睛，随后莫名的对李轩说道，“你叫什么名字……”

　　见到这唯一的一名守望者竟然跳过了第一个报出的家伙，直接找上自己后，李轩也是微微愣了一下，不过在他扫了一样第一个家伙手中的石头后，却是有些哑然，原来那家伙根本还没感应清楚就急冲冲的报了出来。

　　被中层的一组误导数字给误导了。

　　“奈落·比奥斯，隐匿探查系，六级高段巅峰灵能者。”

　　……

　　“……这些东西都明白了么？这次运气真不错，瞌睡碰到枕头啊，完美的招聘。”那名满脸横肉的男子，此时一副前辈样子的表情对李轩点头晃脑的说道，同李轩说了一些注意事项。

　　此时李轩也大致明白为什么他们在有守望者的情况下，还需要灵魂系的变革者了。

　　主要是因为需要掌握了灵魂系内分属规则的人，来操控一个灵性感应装置，这是迄今为止唯一能够在稍远的距离探查到那艘被称为‘银翼’的海盗船方法。

　　而这个从诺斯王国过来的顶尖佣兵团，本身也是在李轩展示了其强悍的一面，过来的人数虽然不算多，但各个都是精锐中的精锐，除了那名守望者以外，在房间中的另外两男一女竟然全是六级高段巅峰的存在。

　　以此看来，这个佣兵团综合实力却是不会逊色于残虫，而几人的真实姓名虽然没有告诉李轩，却也是告诉了他各自的佣兵代号，比如这个满脸横肉的家伙的绰号是‘森林妖怪’。

　　同时这次的招聘，由于物超所值找到了完全合适的存在，就没有必要再要其他人了。

　　给李轩的待遇也不错，能够拿到这次任务总奖励百分之五的提成，本身在任务完成前算是临时加入了这个佣兵团。

　　只是李轩对于这门子奖励自然是没什么重视的，在那个‘横肉’妖怪同自己讲了一些注意事项之后，他也是不由的回问道，“我是第一次参与这个任务，任务奖励这么好，难度应该也是比较大的吧，到时候需要同其他的佣兵团合作么？”

　　“当然要合作，我们是负责主力驱赶的，当负责探查和引诱的定位完了之后，我们几个主攻团去指定星域合围就好了，你的工作就是负责探查，切记不要出面攻击，没掌握好节奏越界了的话，可能会有大麻烦的，我们只需要赶跑它，不是同它拼命。”‘横肉’妖怪表情有些严肃的说道。

　　听到如此，李轩心理也是闪过了一丝满意，残虫也是守望者亲自出动了，想来也是与这个夕阳佣兵团同属于进攻组，自己的选择倒是完全正确。

　　再次确认一些细节后，夕阳佣兵团便是直接启程出发了，身为主攻组，必须要做好随时切入的战斗准备。

　　而到此时，负责探查的其他组也已经大致把握住了银翼的位置，先抵达那片较广的星域待机，等待诱饵组的人引入埋伏圈。

　　见到这种东西竟然都已经套路化了，李轩也是有点无语，那到底是多脑残的存在才会一直不断的中着同一个陷阱。

　　在这边了解到了参与过进攻任务佣兵团的一些行动细节后，李轩也是知道，其实将对方引入埋伏圈大多也是虚张声势的吓一吓那个银翼海盗团。

　　每一次被赶走后，它都会潜伏一小段时间不出来捣乱的，这种应付方式也让李轩哭笑不得。

　　据说最开始甚至有几位守护骑士参与了围剿，但就效果而言同普通守望者参与是没有两样，也是只能赶走对方，而且当时逼急了对方，一位守护骑士还被飞船自带的武器系统击伤了。

　　正是因为这么凶残的破坏能力，所以妖怪才会让李轩只负责锁定目标就好，别乱出手免得踩线让对方抓狂。

　　至于这一点，李轩自然就无所谓了，虽然对这个让两边都感到很头痛的海盗团或者说海盗船有点好奇，不过李轩这次的主要目标却不是对方。

　　都有能力击伤守护骑士了，那还得绕着点走的好，就算现在的临时东家要自己上，那也肯定不会上前的。

　　而夕阳佣兵团现在使用的这艘飞船，同外表来看都有着极为明显的改装痕迹，总体情况比较破旧，但后面的动力引擎装置明显加装了不少，似乎是舍弃了所有的其他设施，单纯的让动力体现出来。

　　不过想到那艘代号为银翼的飞船能力，恐怕如果不这样的话，可能跟都跟不上才是……

　　……

　　“诱饵已经就位，对方正在吃饵的过程中，按照以前的经验，大概三到七小时后会与一支主攻队撞上，到时候其他三支队伍会前往增援。”看着共享网络上传递出来的信息，那名面容姣好，代号为‘水银’的女子不由的说道。

　　此时飞船正停靠在一个空间信号基站边上，能够轻易的接收到一些参数，在这潜伏的时间也有几天了。

　　而同时，另外三支主攻队伍也是在类似的地点，分开在了其他三个地方。

　　“在下也是在这里混了待了不短的时间，不知道另外三个队伍是哪三个团队。”在对方说完之后，李轩便是趁机问道。

　　以现在李轩相貌的杀伤力而言，比起以前讨人喜欢多了，面对他的问题那名女子也是没有什么隐瞒的说道，“是你们这三个大型佣兵团，创世之辰、迪亚特攻和残虫，创世之辰的规模甚至是凌驾于我们夕阳之上的，那个迪亚特攻的幕后也背靠一个庞大的势力，对了，你的相貌来说与创世之辰的人认识么？”

　　“算是认识吧……”听到了这种让自己极为满意的回答后，李轩的语调也是略显有些飘渺，同时他的手掌也是不由自主的握了握……


第六百零三章 好眼熟

　　“啧啧……这种空间凝结度，恐怕绝大多数飞船都无法进行跳跃吧。”一边带着头上的那个感应装置，查看着四周的情况，一边用修长白嫩的手指随意的在虚空划动了两下之后。

　　李轩也是不由的心中想到。

　　通过自身的时空解析能力，现在飞船所处于的这个空间信号基站附近，整个空间都是略微显得有些粘稠，空间壁障也是牢固了不少。

　　想来是专门为了应付那艘可能出现的飞船而做出的准备。

　　不过既然每次都能够让其自由离开，想来这种空间凝结主要的作用并不是为了阻止其跳跃逃离，或者说本身就阻止不了，应该是为了其他方面的因素才是。

　　而这种灵体感应雷达，也是李轩第一次使用，除了一些特定地点和专业的飞船，这种雷达普及率相当的低。

　　制作工艺复杂、适用性小、性价比很尴尬是制约它的主要因素，就连一般综合体的个人飞船也很少会带上这种占地方的东西。

　　最起码李轩自己手上剩下的个人飞船并没有这种功能，一般情况下，其他雷达都能与这种灵体雷达有不小的重叠区，比如生命探测雷达。

　　同时，这种雷达的显示情况，只有灵魂系变革者以上的强者才能够观察到。

　　单纯的范围而言，算得上是中程雷达，和其他雷达一样，比一般守望者级别的强者感应范围要大得多。

　　“啧～，显示都好模糊，连生化兽和飞船都分别不出来，难怪说适用性小。”感应着那只有自己才能够看到的显示，李轩也是有些无语。

　　一般飞船上，由于舰载的高级智脑，以及飞船上的成员，也是会在雷达上显示出来，而且由于密集性的缘故，看上去同样是一个整体，几乎是无法做出什么区分。

　　或许内部有一些专业参数什么的，但很明显李轩不知道这些。

　　本来的话，他还怕自己无法分辨出是否是目标飞船的。

　　不过那个代号为‘水银’的女子却是跟他说，等到目标出现的时候，自己自然会明白。

　　就在这边李轩等得有点无聊的时候，负责联络外界的水银也是站了起来，表情严肃的说道，“迪亚特攻已经与目标接触，正在游走拖延的过程中，坐标X7372Y4211Z6975，全速前往……”

　　随即这艘特地改装过的飞船，便是以一种很夸张的加速度朝着一个方向加速驶去……

　　……

　　聂舞绮看着面前正在狠狠的咬着自己的‘海盗帽’，不断撕扯显得有点抓狂的南宫芷，也是不由的扶了扶额头。

　　脸上也是一种想笑，但却又有点无力的表情，这到底是第几次了，自己也不太记得了，只知道对方就是一个套路的出招，然后这边却又是一个劲的按照对方的套路中招。

　　如果没记错的话，大概还有二十分钟到半个小时左右，第二波支援的队伍也就要过来了才是，然后又要开始布置空间坍塌陷阱将飞船引进去……

　　逃跑后神经兮兮的躲一段时间，又会自以为是的跑出来……

　　此时聂舞绮对于那个呆呆的家伙也是感到又好气又好笑，只是平时自己几乎都不会吃亏的手段用在她身上是没有任何作用，完全被克制住了。

　　呆毛现在的情况也很不好。

　　再联想到自己错过的那些演唱会，还有失望的歌迷们，聂舞绮也是欲哭无泪。

　　“可恶啊，那些该死海盗竟然还买通了军方，不断的诬陷抹黑我，真的是实在可恶，我是劫富济贫的大侠，才不是什么海盗呢……”南宫芷咬着自己手上拿下来的海盗帽，一边扯着一边有些恼怒的抱怨道。

　　扯帽子时候引起的浮动，让她胸部那快爆出来的双峰出现了一阵美妙的波动，看得一边的聂舞绮脸上表情有些微妙，不由自主的低了低头看了看自己的胸前。

　　“胸大无脑，还是小一点的好，唔～，或许稍微变笨一点点也行诶……”聂舞绮敲了敲自己的小脑袋有些苦恼的想到。

　　不过就在这个时候，这水晶似的华丽空间内，瞬间弹出了数个真实的投影，显示了一艘从另外方向过来的飞船。

　　虽然是已经看过很多次了，但每一次看到飞船自主的处理问题，以及那个呆瓜的直接指挥，聂舞绮也是对这艘不知信号的飞船感到一阵悸动。

　　自己以前在呆毛的辅助下，一个人驾驶飞船也没什么，不过想要进行什么高难度的动作却是也不要想。

　　然而这艘飞船却好似就是那个小呆瓜身体的一部分一样，她想怎么控制就能够怎么控制，机动性、灵活性、攻击力、防御力所有属性都堪称完美……

　　“啊！好狡猾，竟然又封锁了空间，可恶啊，速度上不去了。”见到有援军过来，南宫芷刚准备做出什么选择的时候，却突然像是发现了什么，直接开口抱怨道，只是这个‘又’字……

　　……

　　“难怪说我见到目标之后能够直接判断出来，竟然会这么明显。”李轩看着感应雷达上那好似太阳一样的标识，不由的有些无语的想到。

　　“本来一般的隐形飞船，加上特定的涂层后都能够防止灵体雷达的探测，对方应该是没有做出什么掩饰，或许不知道掩饰才会弄成这样子。”看到如此明显的标识后，李轩心中也是得出了结论。

　　只是同时对这艘飞船的主人也是感到相当的无语了。

　　不过这对自己来说，却是没什么影响，反正自己是不会出面对付这个海盗团的，现在所需要做的就是等待残虫的到来，然后找机会……

　　在雷达捕捉到了对方后，略微过了一下便与正在与那艘飞船进行着纠缠的迪亚特攻组进行了直接的联系。

　　迪亚特攻组李轩却是也知道的，这是迪亚保全本身的嫡系佣兵团之一，里面的成员都是迪亚保全的专属佣兵，总的来说与自己也是有些渊源。

　　通过直接通信，虽然对方好似应付起来比较吃力，但相对的，因为已经做过几次类似的事情了，所以还能够比较习惯。

　　只是请求这边的速度再快点。

　　待到光学成像雷达都能够直接捕捉到目标之后，李轩也是终于看到了那艘飞船的样子。

　　整艘飞船与一般的飞船有着极大的区别，好似整个都是由水晶组成的一样，飞船的形态呈现为灵性，晶莹剔透的，表面没有一丝的缝隙，甚至连引擎装置都没有。

　　除了飞船主体的菱形以外，中间部位的四边上，相对应的朝着四周也散开了四个小一号的水晶菱体。

　　这些个小菱体与飞船没有真正的连接起来，但之间好似有着某种力场一样，保证了它们的相对稳定。

　　而此时，数道相对于飞船来说极为渺小的人影，却是正在飞船的四周对其进行着‘骚扰’，而他们所处的位置，却是恰巧稳定在了那飞船分离出的四个小型灵体附近，好似那里是一个死角一样。

　　只是无论他们发出什么攻击，当攻击抵达飞船之后，却是直接消失无踪，显得极为诡异。

　　这一点，好似进攻的几人也知道，所以攻击只追求数目，并没有追求质量，就是不断的骚扰着。

　　而相对于那一名守望者为主，数名高级变革者为辅的强者牵制，这艘飞船表现出的灵巧性也是让李轩有点乍舌。

　　别说个人飞船了，在李轩看来就算是太空战机的灵活性在它面前相比都要差上一些，航母比快艇还灵活，大概就是这个意思了。

　　随着飞船的再次靠近，当‘交战’区出现在了李轩自身的感知范围的时候，他心中却是出现了一种莫名的悸动。

　　那艘飞船给了自己一种很奇怪的感觉，硬要说以前是否出现过这种感觉的话，或许当初萨蒂雅那把灾厄之刃给自己的感觉也差不多吧。

　　李轩自己也无法表述出来，同时他此时也算是真正明白这艘飞船的动力原理了。

　　竟然是将主空间，当作一种尼龙布一样，不断的压缩弹动，完全违背了一些基础的常规物理定义。

　　李轩自己的源能之翼也是能够起到类似的作用，所以对于这种现象他接受的倒是很快。

　　开始就将附近区域进行的空间锁定的作用，此时也是体现了出来，由于空间密度粘稠了起来，同时微微有些凌乱，所以那艘飞船这种弹动的移动，也是受到了一定的影响。

　　也就是说，正常情况下，这玩意会比现在更加灵活……

　　如果一个体型这么臃肿的玩意，操纵起来可以同人体本身一样自如的话……，想到这里李轩也是不由的吞了口口水，果真是不能出手对付这玩意。

　　不然万一惹到了什么大麻烦，就杯具了……

　　“嗯？”就在李轩心中出现一些莫名的时候，他那已经将战区覆盖进去的感知力也是发现了，那菱形的飞船外面，被认为的喷上了一层滑稽的涂料，将飞船原本的一种极为自然的气息破坏了不少。

　　只是看了半天，李轩愣是看不出这涂鸦涂的是什么，总体看上去，有可能是骷髅头加叉叉的那种传统海盗图标，貌似画的太失败了点就是，有点感觉是直接人为拿一个大刷子刷上去的。

　　“我们也出去了，奈落你就留守在飞船上监视着对方的动静，不做出什么举动它不会攻击你的，顺便还能联系接应一下后续过来的援兵，将迪亚特攻的联络员解放出来参与战斗。”那夕阳佣兵团中，唯一的那名守望者，此时也是站了起来，对李轩说道。

　　听到这种安排后，李轩嘴角也是划出了一个美妙的弧度“求之不得……”

　　这种笑容配合着他的相貌，却是让除了那名守望者以外的其他三人都不由的呆了一下，随即才有些尴尬的急匆匆跟着自家团长出去了……

　　而此时李轩自然不会去管什么其他的事情，或者说由于这种形态用的相当少，所以压根没意识。

　　不过既然连通信也交给自己了，那却是再好不过……

　　……

　　“加油，好样的……”拿出储物装置中的一杯杯面，李轩一边咻咻的吃着，一边看着光学雷达投影出的景象。

　　现在这种情况很有趣，进行围攻牵制的人以两名守望者为主力，其他高级变革者为辅助，零碎但却连续的发动着攻击。

　　而那艘飞船则是老想去撞他们，并没有表现出什么其他的远程武器出来，不知道是没有还是对方不想用。

　　虽然这艘飞船，由于是直接利用空间的‘弹性’进行移动的，其本身的灵巧性是相当发指的。

　　然而这终究是一艘体型不小的飞船，再加上空间被凝结了不少，所以想要撞到那些死角的进攻者，难度却是很大。

　　或许它一直盯着一个人的话，能够较为轻松的搞定，然而这货的仇恨值太好吸引了，一被追的人停手消停点，别人加大一下，它马上就有掉头，放弃那个快追到的，让李轩有种喷饭的感觉。

　　只是同时，所有进攻之人发动的攻击，都是没有丝毫意外的接近那水晶外壳后消失不见了，让李轩也是有些感触。

　　这应该也是一种空间的利用技巧，如果硬要说相似之处的话，与同步规则有点相似，只是这种方式相当的自然和高明。

　　为此，李轩也是同时在进行着解析。

　　然而就在这个时候，飞船的通信系统却是闪烁了几下，接入了一个陌生的声音“情况怎么样了，嗯？原来是创世之辰的兄弟，呵呵～，看到你们飞船没有标识还以为是那群外来人的，既然你们都到了，那估计问题也就不大了，这次任务又能够较为轻松的完成……”

　　这个声音开始的时候，显得有点不耐烦和粗暴，不过后面却是突然顿了一下，语调柔和了不少。

　　却是看到了这边李轩的相貌。

　　听到对方的话，李轩也知道被认错了，现在迪亚特攻和夕阳佣兵团已经在场，剩下的就只有创世之辰和残虫的人了。

　　既然对方是这种话语，那显然就是后者，此时李轩心中也是闪过了一丝莫名的情绪，不容易啊，终于找到了……

　　“……阁下？”见到李轩‘发呆’的情形，对面的残虫的联络人员也是显得有些奇怪的叫了两句。

　　“哦～，没事，你们也开始吧，祝你们‘一路顺风’……”李轩表情极为平淡的说道。

　　虽然对方也奇怪为什么要用‘一路顺风’这种语句，不过现在这种情况，却是也没有多想什么，只当作是普通的祝福语。

　　听到这里，那名男子心中还闪过了一丝骄傲，就连创世之辰的人，对于自己的佣兵团都有着一定的尊重，这足以说明团长当初的选择是正确的。

　　惹人讨厌又怎么了？不喜欢又怎么了，只要有实力，就能够获得尊重，那群背叛的家伙却是永远无法获得这样的地位！

　　拒绝了对方代替自己作为通信联络的提议，将通信关闭之后，李轩也是原地闭目了许久。

　　在这段时间，他身体表面出现了阵阵极为不自然的波动，远处看会有种空气扭曲感，待到扭曲感平静下来后，原地的李轩也是睁开了眼睛。

　　从他背后，却是‘钻’出了另外一个人，却是普通状态下的李轩，略微扭了扭脖子，看了眼前的‘自己’一眼，李轩眼中也是闪过了一丝满意。

　　随着对空属性的感知加深，现在自己对于这种临时分身的制作也能够多样化起来，以空为基准，融入其他六大系的属性组成的分身，在借助自己固有领域投影的情况下，却是能够发挥出极强的战斗力。

　　本来对付残虫的人，直接让分身出去就行了，不过，有些东西不自己亲自动手，意义却是会减少不少。

　　既然如此……

　　想到这里后，李轩也是冷哼一声直接撕裂了面前的空间进入到了亚空间当中。

　　这区域内原本凝固了许多的空间，在他面前就好似纸糊的一样。

　　……

　　“嗯？创世之辰的人呢？”沙特带着手下切入战场后，利用装甲智脑组成的局域网不由的问道。

　　“是残虫的兄弟吧，哈哈～，那位并不是创世之辰的朋友，是我们夕阳临时招募的一位队员。”此时夕阳佣兵团的那名守望者团长也是洒笑道。

　　“哼！原来不是的，害老子浪费这么多表情，真是混蛋！你们这群外来人，一点规矩都不懂。”沙特听到这种回答，却是显得有些不爽，躲避了飞船的一次撞击之后，也是从手中丢出了一些奇怪的小装置。

　　如果仔细观看，附近的这片星空中却是有许多这种类似的物品，却是开始另外两个佣兵团的人丢出的，应该是某种布局。

　　而听到了沙特这么冲的话之后，夕阳佣兵团团长眼中也是闪过了一丝怒意，不过此时终究还是在任务过程中，而且银河同盟是对方的主场，他却是强行将怒意按了下去。

　　对方的口碑最近也是略有所闻，没必要同一群疯狗一般见识。

　　“不懂规矩的人多了，我其实也不太懂规矩……”然而就在这个时候，一道莫名其妙出现的声音，却是凭空出现在了这片星域。

　　随后沙特心中却是突然闪过一丝毛骨悚然的感觉，瞬间离开了原地。

　　在他离开之后，原本他的那些个手下身边，却是分散点对点的开始出现了扭曲，在他们还没反应过来的时候，那种扭曲就变成了一种漩涡状态的波纹。

　　随即便是在毫无反抗的情况下，好似破布一样被撕扯成了粉碎消散了开来。

　　这并不是空间裂缝，而只是单纯的一阵螺旋式的空间扭曲，那些被扯碎的尸体残渣也是飘荡在了四周。

　　在瞬间将这次残虫出来所有的变革者都一网打尽之后，虚空中也是渐渐的浮现出了一道身穿银白色华丽装甲的黑发男子……

　　见到来者后，刚刚逃过一劫的沙特却是瞳孔微微一收……

　　……

　　而同时，那艘正好似蛮牛一样的四处乱窜的水晶飞船内部，看到这个投影出的印象，聂舞绮也是有些意外“保镖先生？”

　　然而就在她刚刚闪出那个给自己印象很深刻的人名之后，那边正在咬着嘴唇眼睛发红控制着飞船正到处撞着的南宫芷也是似乎愣了一样。

　　随后一边跳脚，一边指着屏幕上的那道人影叫了起来，“啊！他……他……他……，呃～，啊咧～，好眼熟啊……”

　　说道后面的时候，她的小脑袋也是歪了一下，皱着眉头苦着脸似乎在自己那狭小的脑容量里面翻找着什么……


第六百零四章 处理

　　“哦？似乎你认得我。”看到残虫佣兵团团长沙特的表情后，李轩也是随意的说道。

　　表情很是平淡，就像是普通的寒暄一样。

　　只是此时以李轩自身为中心，却是朝着外围共鸣出了一股股肉眼可见的波动。

　　每向外划出一圈，这片空间就好似发生了某种变化一样，让在场的三名守望者都是感到了阵阵不祥的感觉。

　　而同时，那艘原本像是蛮牛一样到处追着的飞船，此时也是短暂的安静了一下。

　　“哼！原来是这海盗的同伙，我说它怎么反应不对劲，嘿……”沙特的反应速度却是一等一，结合现在的环境，瞬间给李轩下了一个定义。

　　他会不认识李轩？

　　怎么可能……

　　既然都协助了瓦丝尔一次了，对于自己的主要目标和对手，他心里肯定会有个底的，就算没有真正见过，但相片什么的却是绝对没问题。

　　同时最近李轩由于脱离之核的事情可是异常的出名，不认识才怪。

　　不过不管是从传来消息的说明，还是现在面前李轩所带来的压力，他却是明白，眼前之人，却不是自己一个人能够应付的。

　　此时边上能够帮到自己的也只有正在与自己合作对付银翼的两名守望者了。

　　‘恰巧’此时银翼又开始了它间歇性的抽风，这种时候却是要把握机会统一战线才是。

　　面对对方的话语，李轩脸上却是露出了一丝嘲讽。

　　实力相差不多的时候，一些小伎俩的确可以起到意想不到的作用，不过可惜……

　　在绝对的力量差距面前，这一切都是浮云。

　　不说那两人本来就是独立意识极强的守望者，轻易不会受到语言的误导，就算他们真的误会了又怎么样。

　　三人联手的情况下，自己也有绝对的把握能够击杀沙特。

　　连高级守望者的门槛都没有跨过，他连拿命换伤的资格都没有。

　　“阁下……”那名迪亚特攻的守望者，一边仔细盯着那正在处于抽风状态中的水晶飞船，一边准备对李轩说道。

　　不过他还没说完，便被李轩打断了“你可以相信他，也可以对我动手，不过如果出手，却是要有心理准备承受我的反击。”

　　在上次阿尔沃陨落后，李轩本身就申请了与残虫之间的私下解决，就算程度过一点，那也就是过一点而已，并不会产生太大的影响，仅仅只是佣兵团的守望者，又不是官方的，现在动手没有一点压力。

　　唯一需要有顾虑的就是，怕回去后维拉金得到类似的消息会有不好的联想，所以到时候还需要进行一些措施，免得自己的身份有泄漏的可能。

　　毕竟起初，自己是打算在与这里进行战斗的时候，偷偷下绊子的，不过可惜这艘水晶飞船却是并没有发动致命的攻击。

　　“在下只是想请阁下换一个时间而已，现在……”那名迪亚特攻的守望者刚准备说完，却是再次被打断了。

　　只是这次打断的人并不是李轩，而是那短暂停顿了一下后的水晶飞船。

　　这梦幻般的华丽飞船，在空中略微调整了一下角度后，却是猛的朝李轩冲了过去。

　　这种变化，也是让李轩微微有些郁闷，不过当他展开源能之翼，自然的煽动一下后，也是轻松了避开了这次撞击。

　　如此近的距离，李轩也能够感应到那水晶飞船表面的一种玄奥波动，如果真的是被撞上了，下场肯定不是普通的被‘卡车’撞一下这么简单。

　　只是就在李轩刚刚进行闪避的时候，沙特却是二话没说直接掉头就走，此时的情况是怎么样，另外两个佣兵团的成员自然也是清楚了。

　　“无知……”见到转身离开的沙特，李轩也是不由撇了撇嘴，这艘飞船的确给自己带来了很大的麻烦。

　　但单纯的机动能力，在有附近束缚的情况下，它连普通守望者都还差一些，怎么可能同自己相比，真当自己出来时候的领域共鸣是摆设么。

　　想到这里后，李轩也是摇了摇头，随即背后的羽翼再次摆动一下，原地就只留下一个如同玻璃破碎的影子……

　　……

　　“可恶，当初果然就不该相信那群家伙，竟然会这么强，完了，全完了……”一边疾驰的沙特，此时也是心中一阵后悔。

　　对方为什么会找上自己，沙特也是心中有数，虽然自己派去的团员没有回来，但阿尔沃已经被刻上祭灵星的事情，自己却是通过银月留下的情报人员知道了。

　　家园的人性格如何，打了这么久的交道，沙特也自然很是明白。

　　平时虽然较为低调，但对于他们队员之间的感情之深厚，却也是出了名的。

　　以前双方虽然不对头，但自己却也甚少利用守望者的身份做出太大的压迫，怕的就是杀了一个后，其他队员进行强力反弹。

　　而当对方的顾友学突破到了守望者之后，却是需要更加的忌惮了，也正是这样，双方的矛盾才慢慢凸显出来。

　　这次也是瓦丝尔的人主动找上门来，不但给团里提供了不少好处，还保证他们自己会派出守望者来解决这才答应的。

　　可是现在……

　　在被通缉的那队精英失踪后，现在自己带来的主力变革者却是瞬间被全部抹杀，此时整个偌大的佣兵团，除去少数中层管理人员以外，高层却是只剩下自己一人。

　　自己毕生的心血，却是即将毁于一旦，这次的损失甚至远超那一次的集体反叛……

　　自己极为器重，刚刚突破到守望者的副团长随同一起过去后，现在却也是音讯全无，而对方这个在最近搅起了一阵风浪的家伙却是主动找了过来。

　　没错，对方手上传说有毁灭者的脱离之核，但这东西自己压根就没有想过。

　　平时为了保护自己的团队，对外表现虽然张狂和嚣张，但却也明白什么东西能碰，什么东西不能碰的，就算自己真的能够侥幸拿到这玩意。

　　以现在不到四级守望者的实力，那绝对是找死，而且这个在决斗场次上，击杀了高级守望者的存在，也不是自己能够应付的了的。

　　唯一的出路，只有逃……

　　好在那个冒着傻气的银翼，这次也是变相的帮了自己一把，这东西有多难缠，沙特也是心中有数。

　　当初守护骑士都是被整的狼狈不堪，可见其能力，对手越强，它的表现也会越强，应该却是能够帮着自己争取到足够的时间才是。

　　只是他心中的庆幸还没完，面前的虚空便是一阵的扭曲，随后那个梦魇一般的身影却是出现在了那里。

　　“冤有头债有主，针对你们的人是瓦丝尔帝国，你惧怕它的威势，将气全撒在我们头上，算什么本事！”见到前面的那道人影后，压下心中的震惊沙特却是歇斯底里的狂喝到。

　　同时他手中的动作也没停下，这种时候还想要对方放过自己明显是不现实的，能够堵住自己等人，便是说明对方是有针对性的过来。

　　此时自己也只能够自救。

　　一边说话喝斥的同时，沙特也是没有丝毫犹豫的引燃了领域，准备孤注一掷，只求能够博出一个逃离的机会。

　　然而就在他领域刚刚准备引燃的时候，面前那道人影却是不知何时出现在了自己面前，几乎完全贴住了自己。

　　而他的手……

　　此时却是插入了自己的腹部……

　　“你只是先行一步而已，放心，后面会有瓦丝尔的人来陪你们的，一路走好……”微微前伸，李轩对着沙特的耳朵轻声说道。

　　说完后，手臂却是整个的抽了出来，同时手上多出了一个类似于果冻状散发着阵阵雾气的晶体。

　　在李轩手臂刚刚抽出来之后，沙特便是身体巨震，眼中的光彩瞬间暗淡了下去，同时用沙哑和震惊的语调艰涩的低吟道，“你……，你……”

　　只是直到最后，他的话也是没有说出来，便完全失去了生命气息，身体也是渐渐的浮现在了空中。

　　当生命气息消失之后，他的身体也是发生了部分虫化的情况，想来平时他是有在刻意的控制那部分，直到死后失去控制才脱离了出来。

　　这只是一个三级守望者，在李轩自己本身就已经突破到三级高段之后，他却是有能力直接剥离同属于三级守望者的固有领域了。

　　就同上次将欧俾夫的固有领域剥离出来交给林羽一样。

　　这种东西，自己的确也能够吸收，不过很显然，就效果而言也就是差强人意，同五阶的进化液差不多。

　　倒不如留着交给家园中属性合适的家伙，这是能够直接帮助对方突破到守望者的东西，就效果和真正价值而言，却是还要超过五阶甚至六阶进化液的。

　　守望者本身，可就是无价之宝。

　　其他不说，单单那个自行指定的守护区域，就是极具价值的……

　　……

　　“啊！跑了，可恶啊，魂淡啊，让我抓住好好问问撒……”南宫芷看到消失了的李轩，不由有些抓狂的抱怨道。

　　相比于动脑子，她还是更倾向于直接抓住对方问一问。

　　而看到李轩安全逃离，聂舞绮也是松了口气，不过同时也是有些失落，他应该不知道自己被关在了这里才是。

　　不过就算知道了估计也没用，面前那个呆瓜和她所控制的这艘飞船，可是将呆毛都弄坏了。

　　只是无意中又看到了南宫芷胸前宏伟的双峰后，她的眼神却是再次变得微妙了起来……

　　……

　　“那东西发什么疯呢，啧～，估计等下也够它受的了，那些小东西应该是引发重力坍塌的玩意吧，这么明显的布置都会踩进去真是……”李轩一边想着一边朝着远处飞去，准备先抵达开始那个空间信号基站后，等到飞船回来再与分身完成互换。

　　没办法，这艘水晶飞船似乎有种对自己不怀好意的感觉，为了保险起见，还是先离远点，免得发生什么意外。

　　终究这边将问题处理完后，飞船却还是会回去进行登记汇报的。

　　然而就在这个时候，一艘华丽的小型飞船，却是迎面与李轩擦身而过。

　　这艘飞船的样式，却是与那艘水晶飞船有着几分相似，后面也多出了引擎系统。

　　略微停顿一下，扫了正在远离自己的飞船一眼后，李轩也是沉吟了一下……

　　“团长，刚刚哪个强者飞过去了吧。”那艘刚刚飞过去的华丽飞船当中，一名圣族传统相貌的男子，不由的对莫尼问道。

　　而此时的莫尼眼中也是闪过了一丝讶然，没想到李轩他也来到了这里，不过最近的情况，他似乎也不太好过。

　　只是如果真的连这种事情都挺不过去的话，那也就不值得自己下注了。

　　“不管他，我们的目的是要调查清楚这艘我族的飞船出现的原因，圣族的形象不容被质疑……”

　　……

　　“哦？这小子也来了……”一名红发的英俊男子，站在虚空中若有所思的朝着一个方向扫视了一眼，不由喃喃自语道。

　　随后却又是皱着眉头看着那艘水晶般的飞船，自己制作的那个小玩意的确是在里面没错，不过这种飞船所代表的意义却是……

　　……

　　“没有波及其他人，应该还在允许范围内，不过对瓦丝尔的那群家伙来说，估计得先等他们动手了，这一次的出现，应该会吸引不少的目光吧……”高速穿梭，抵达了最开始那个基站附近的李轩，心中不由的想到。

　　上次倒是申请了与残虫问题的私下解决，而且本身就是对方发难在先，现在就算击杀了对手，这也不是什么大不了的。

　　或许高层对于这种守望者的无故陨落会不满，但不满就不满呗，每年死几个本来就是很正常的事情，更别说这种战争时期了。

　　不过对于瓦丝尔的守望者来说，却是稍微有些辣手了，毕竟瓦丝尔大多数来到这里的守望者，都是有着官方的身份。

　　自己拥有脱离之核后，这么多人都盯上了自己，银河同盟都没做出什么表态，其实就可以看出，对于自己与瓦丝尔所发生的冲突，高层还是略微偏向有着极大战斗力的瓦丝尔这一方的。

　　虽然明面上会制止在主要星球上对自己的攻击，但外边的情况估计就要争议只眼闭一只眼了。

　　在那边出现一丝偏向性的时候，自己却是不太适合直接针对性的去击杀瓦丝尔的守望者，等到他们自己找上门来之后，来‘正当防御’就可以了。

　　如果等到找上门的人渐渐变多，一切都摊开来讲后，那自己后续针对瓦丝尔的动作也就是顺利成章的事情。

　　在这种时期，就算略微偏袒用处更大的瓦丝尔，那也不可能是不讲道理的一面倒。

　　反正每一次遇袭之后，自己就去申请一次，次数变多肯定还是会通过的，自己身上有着那枚脱离之核，虽然引来的麻烦不小。

　　但同样的，吸引的视线也相当多，所以有些问题却是也不好一直压制。

　　不可能已经明显的表现出，瓦丝尔就是针对自己，还只能够被动反击的。

　　当然，这种次数应该需要再来个一两次才行。

　　而如果能够将瓦丝尔这里的事情解决，相信绝大多数打脱离之核注意的人都会就此散去，脱离之核是好东西，但还需要有命拿才行。

　　哪怕是拼得重伤最后拿到了这东西，那也同样和找死无异。

　　只是同时，自己却是要随时保持着良好的状态了。

　　“诶～，快点扫一扫邮件吧，不然容易悲剧。”来到那个空间信号基站附近后，李轩也是准备借助这里沉入虚拟网络来处理一些这个身份下的邮件。

　　当李轩看到姬滢妍那不太稳定的邮件回复，以及平淡的话语中透出的那一丝温馨而傻笑的时候，却是临时突突突的响起了一个新的邮件，打断了他的思绪。

　　“啧～，又是南宫芷这呆货，这家伙一个人在外面乱跑也还好没被别人卖掉。”看到邮件的来者之后，李轩也是蛋疼了一下。

　　一般来说这种邮件因为距离的缘故，中转起来会有一定的延迟，当然，哪怕是再远的距离，延迟也有一个上限，就像银河系到塔尔系的邮件出现一些堵塞的时候也只要几天就好。

　　现在接到这小呆瓜的邮件，在李轩看来估计是前一段时间的。

　　“……啊！今天碰到了一个眼熟的家伙，真是可恶，本来想抓回来问问的，竟然跑掉了……”看到这一如既往的全是一些琐事，李轩也是有些无奈。

　　以这家伙跳脱的性子，现在应该是很无聊才是，不过看到她的话李轩也是有些好笑。

　　不知道她这狭小的脑容量能够记得什么东西。

　　“唉～，认识她的人和真可怜。”李轩摇了摇头后，便退出了虚拟空间。

　　想来自己的话，她还是肯定能够记住的，退出之后，他不由有些臭屁的想到……

　　……

　　“奈落？奈落小弟？你哪里不舒服么……”夕阳佣兵团的那艘飞船当中，水银拍着‘李轩’的肩膀有些奇怪的说道。

　　此时李轩的表情一脸的木然，而且对什么事情的反应都好像慢上了一拍。

　　听到水银的话，李轩也是点了点头，随后便朝着外面走去，似乎是想要回房休息一下。

　　这一次的任务当中，李轩就是纯粹打酱油的，不过就算如此，他应得的那份收入却也不会少。

　　本来使用这种探测雷达为的就是保险起见，就跟买保险一样，不能说没碰到这种情况就退钱的。

　　而当李轩回到那个安排给自己的房间后，身体却是出现了一阵猛烈的波动，波动了一会儿之后才稳定了下来，然后整个人那种木然的感觉也是一扫而空。

　　“不错，虽然还有一些瑕疵，但这种利用方式却还有很大的潜力可挖……”李轩扭动了一下脖子后，心中对这种分身的利用也很是满意，上次在战斗被对方放暗枪，就是靠着反向的方法替换躲过的。

　　只是就在这个时候，李轩的房门却是响了起来……

　　“奈落小友不知是否与创世之辰有什么隔阂，似乎你没有主动联系他们。”开门之后，夕阳佣兵团的那位团长便走了进来，随后有些试探性的问道。

　　以李轩这种姿态，加上他当时分身办事能力不强，没有主动联系的缘故，所以给予了对方这种印象。

　　想通之后，李轩也是有些哑然，摇了摇头说道，“互相有些渊源，当时看到场面比较紧张，就没有联系耽误他们的时间了。”

　　听到李轩这种回答，对方脸上也是露出了一丝满意的说道，“不知奈落小友能否帮助引荐一下……”


第六百零五章 出击

　　听到夕阳佣兵团团长提出的请求，李轩心中也是有些恍然。

　　这家伙是带着自己的主力成员从诺斯王国过来淘金的，在银河同盟这边，虽然说与诺斯王国是准盟友的关系，但很显然距离这么远的情况下，也是无法将自身本来的影响力波及过来。

　　此时所能够依靠的，唯有他们的实力而已。

　　在许多方面，单纯只是拥有实力的话，是会有不小的麻烦的，就像李轩刚刚踏入塔尔系，没有官方身份的时候一样，许多地方都是受到限制。

　　如果在这边执行任务的期间，能够接触到银河同盟的地头蛇的话，那接下的事情也能够轻松很多。

　　而且创世之辰本身也不是地头蛇这么简单，其背后却是更加恐怖。

　　想到这次自己也算是利用了他们，同时不但没有帮上什么忙，还反倒是将他们的‘盟友’抹去了一方，李轩也是微微有些过意不去。

　　只是虽然自己也与创世之辰有过一次接触，但很显然，以自己对于圣族成员的理解，圣族之外的人，他们是不会给予什么理会的。

　　自己介绍不介绍估计结果都差不多。

　　“不是在下不想帮你们，而是帮不帮结果差别都不大的，如果想要找合作对象的话，我们这边的家园佣兵团口碑很不错，你们可以试试，相信以你们的实力，他们不会拒绝才是。”李轩有些苦笑的说道。

　　在婉拒之余还不忘捎带推销一下家园，多一个朋友多一份路子，况且夕阳就现在的实力而言，哪怕稍逊家园一筹，也不会差上太多。

　　“家园这个佣兵团我听说过，本来应该是最好的选择了，不过可惜，似乎其本身得罪了银河同盟当中的瓦丝尔帝国，所以对与其合作来看，我并不看好，既然创世之辰那里有问题的话，那就算了，迪亚特攻应该也是一个不错的选择。”夕阳佣兵团的团长，轻叹了一下说道，随后便离开了房间。

　　而听到他的话，李轩却是心中微微一沉，瓦丝尔的动作和波及范围，看来已经完全牵扯到家园了。

　　否则，没可能一个刚刚来到银河同盟殖民区没多久的佣兵团，都能够知道这种事情。

　　这只能够表明是有人故意的流传了这种信息，虽然可能这种消息没有攻击性的，但单纯的这样的泄漏，就能够造成同家园合作之前，得要多考虑一二了。

　　如果说是实力相差不多的连个大型势力对碰的时候露出了这种消息，那有可能是想要坐收渔翁的第三方泄露的。

　　然而现在地球联邦和瓦丝尔帝国的对比是完全不成正比的，在自己没有突破到观察者之前，就出现了这种情报。

　　这只能够说明是瓦丝尔为了更深一步的施压，而自己故意透露出来的。

　　而且，就效果而言，他们也达到了。

　　类似于夕阳佣兵团这样的情况，肯定不会少。

　　“很好，继续去扯吧，把双方的恩怨扯到人尽皆知就最好，也能省掉我不少麻烦……”李轩心中漠然的想到……

　　……

　　“已经登记完成了，战斗时的情况也汇报了上去，根据消息来看，如果没错的话，那个突然出现的强者，可能是最近被吵的沸沸扬扬的那名脱离之核的持有者了，应该是他与残虫的私人恩怨。”舰桥当中，水银看着显示的一些数据，对众人说道。

　　“啧～，平时做事太嚣张的后果啊，不过一名守望者竟然就如此轻而易举的被收拾了，简直是不可思议。”满脸横肉的‘横肉’妖怪，说道这里的时候，除了开始的一丝幸灾乐祸以外，后面也是显出了一丝畏惧。

　　如果当初对方想要对自己等人不利的话，那……

　　就平时而言，守望者级别的强者是极难陨落的，自己跟着团长偶尔倒是会见到这种级别强者的战斗，但这么快就结束，而且失败的那方还当场陨落的情况，却也是第一次见过。

　　以前甚至想都没有想过，这已经不是普通的实力差距过大的因素在里面了。

　　想来就算是高级守望者，面对低级守望者也不能够达到这样的效率，这其中应该还有什么才是。

　　果然是传闻当中，对方对于空间的能力有一定的掌握么……

　　然而就在这个时候，正在连接网络进行资料登记的水银却是突然‘咦～’了一下，然后不断的浮空按着那些投射出来的虚拟按键。

　　但是不管她怎么输入，前面的小屏幕投影出的都是无法连接的字样。

　　“水银妹子，怎么回事。”另外那名年轻的男子，此时却是有些奇怪的问到。

　　“奇怪，网络联入不进去了，明明就在基站边上，怎么会出现这种问题，刚刚都好好的。”水银一边继续输入着一些指令，一边皱着眉头回答道。

　　听到她这样的话，发问的那名年轻男子和‘横肉’妖怪都没有觉得有什么大不了的，但是他们的团长却是睁开了眼睛，同样的皱了下眉头。

　　这里是最前线，这次对方银翼出现的位置是完全的战争区域，虽然由于星域比较广阔的缘故，一般情况下倒是很难撞上什么，但是空间信号基站受到干扰，却是很不正常的事情。

　　‘滴滴滴’就在这个时候，飞船内部却是忽然想起了一阵提醒音。

　　随即水银便是脸色微微一变的说道，“被长程雷达锁定住了，对方的探测范围远远超过我方，是预警舰……”

　　直到此时，另外两个开始还觉得不怎么在意的家伙，才是脸色变了起来，预警舰本身没有什么战斗力。

　　但预警舰的出现，便是意味着有大规模舰队的出现，长程探测雷达和长程弹道雷达有着本质的区别。

　　后者是几乎所有的飞船都拥有的，探测距离极远，但是只能够探测到能量武器的弹道，从而提前做出规避。

　　而前者，则是极少数飞船上才带有的东西，不但探测距离远，而且还能够确定到具体的飞船，本身就是起到了大型舰队的眼睛作用。

　　可以说，这种级别的战争当中，先一步发现对方和晚一步发现对方的差别，很可能就是一次主炮齐射先手的差距。

　　两个同等规模的舰队，让对方主炮现行齐射出手，就算不损失惨重，规避的时候也会打乱阵型。

　　这种地方出现了这种在战术上有着决定性作用的飞船，意味着什么，在场的人心中都很是明白。

　　“这里距离格雷姆要塞星只有三个小时亚空间的路程，应该是银河同盟的舰队吧。”‘横肉’妖怪讪讪的说道。

　　“我不认为银河同盟的舰队需要将他们自己的基站信号切断掉。”听到那个蛮子的发言，水银也是冷声说道，随后便转头看向了自家团长。

　　现在只有两个选项，跑，还是不跑……

　　只是这两个选择却是都极为难办，跑的话，对方这样悄悄的来，很显然是有大动作，不可能让自己等人回去报信，派出追杀是肯定的。

　　而不跑，则是将自己的生命全部交给了对方。

　　纵然团长有着守望者的实力，但面对这种能够配备预警舰并且切断空间信号基站的舰队，却也是没有任何还价的本钱。

　　守望者在一对一的情况下的确很少陨落，但如果被围攻的话……

　　“能否联系到对方，我们只是普通佣兵团，配合的话……”夕阳佣兵团的团长还没说完，飞船原本提示的滴滴声，瞬间急促的起来，用原本的提示音变成了闪着红芒的警报。

　　同时弹道雷达上也是出现了一阵密密麻麻的光柱，完全封死了飞船的退路。

　　竟然是解释的余地都不给，就直接发动了攻击。

　　面对这种饱和攻击，夕阳佣兵团的团长也是直接呵道，“护盾最大化，紧急规避。”

　　刚说完，他也是冲天而起，竟然直接从舰桥开了一个洞窟冲出到了外面，舰桥内部也由于气压的差距，出现了一种强力的吸引力。

　　站在飞船上，看着默默的看着远处漆黑的星空，他浑身散发出了一种恐怖的波动。

　　渐渐的似乎整艘飞船与他变成了一个整体，却是利用自身的引力系规则，强行将自己与飞船粘在了一起，同时想要利用自己的能力，让原本就经过改装极为灵活的飞船，变得更加灵活。

　　而这个时候，原本四周设定加固空间为了减缓银翼移动速度的举措，另外一个好处也是体现了出来。

　　那就是普通飞船，无法进行跳跃射击。

　　如此在弹道雷达的帮助下，准备的时间却也是多出了不少……

　　……

　　“哎哟，搞什么啊。”因为飞船一阵剧烈的震动，将逆转四周时间，整个人沉入修炼当中的李轩给震醒了过来。

　　让他感到有些蛋疼，果然还是不要在外面随便修炼的好，这要是在关键时候碰到这种情况，那就得吐血三升了。

　　这艘飞船虽然质量不高，但也不至于无缘无故出现这种震动吧。

　　而当李轩将感知散发出去的时候，也是突然脸色微微一变，夕阳佣兵团的团长站在飞船外面的举动，和那个正在由备用甲板合拢的口子，无不表明这是他亲自撞出来的。

　　这明显意味着发生了什么紧急的事情。

　　只是当李轩还未弄清发生了什么的时候，他那敏锐的空间感知，却是捕捉到了无数暴虐的波动朝着飞船冲击了过来。

　　每一个波动分开来的话，大概是驱逐舰级别的主炮攻击，对于普通守望者而言，能躲开自然是最好，实在不行凭借五级装甲和自身的实力强吃一道的话，倒是也抗得住。

　　但是这种密集的攻击和数目，就算是李轩看到了都有点头皮发麻，这到底是做了什么天怒人怨的事情，才引来了这种‘清扫’式的攻击。

　　唯一让李轩还算庆幸的就是，由于单一的攻击还算凑活，所以规避得当避重就轻的话，飞船也不是没有机会保留下来。

　　而同时李轩自己也是已经处于了战备状态，万一出现了啥啥情况的话，自己能第一时间做出反应。

　　这个身份的暴露问题的确很重要，但很显然，安全问题更重要……

　　在雷达上显示而言，各种攻击都是极为密集，几乎连成了一块。

　　但现实碰到的攻击当中，攻击与攻击还是有一定的距离的，加上这艘飞船本身为了能够尽力跟上银翼的速度，灵巧方面就极为出色，体型也是娇小型飞船。

　　偶尔一些缝隙倒是偶尔能够容纳下去。

　　防护力场完全放在前段，四周全部都舍弃掉，让攻击能够贴着飞船擦过去，减少攻击面，而同时夕阳夕阳佣兵团的团长，又利用自己的能力配合着飞船的移动而移动。

　　整艘飞船就像暴风雨当中的一叶孤舟一样，不断的摇坠。

　　最为危险的时候便是在一次无路可退的情况下，硬着头皮强行吃下了一记攻击，让飞船由于攻击某种程度上平衡受损，以至于接下来三番两次被攻击擦中。

　　好在这是在攻击快结束的情况下发生的，在最后吃了一轮连续的攻击后，飞船虽然已经显得破烂不堪，但勉强还是稳定了下去。

　　而那几乎与飞船融为一体的夕阳佣兵团团长，此时也是不由喷出了一口淤血，为了保持飞船的流畅躲避，他不但超负荷的运转了领域，而且在后面面对那一连串的攻击后，他也是靠着本身的力量，强行接下了几道。

　　这对于其身体负荷是极大的。

　　一直将这看在眼中的李轩，也是有些赞叹，很显然，如果只是他一个人的话，面对这种容纳舰只躲避的缝隙，能够很轻易的面对。

　　守望者的灵活性可不是盖的。

　　但他为了自己的手下，却是冒险采取了这种举动，的确是很了不得，同时在控制的时候，没有一次出现与飞船发力相冲突的地方。

　　可见他们平时的默契之高。

　　只是现在这种情况下，如果再来一次类似的攻击，想要再保住飞船却是不现实的了……

　　不过唯一庆幸的就是，主炮是需要冲能的，如果对方下一次攻击不能保持这种密度的话，想来也是不会发动才是。

　　舰队的主要对手也同样是舰队，大炮打蚊子是很难打中的。

　　同时既然对方是想要保密，那同一时间发动太多的大规模攻击，也是会出现泄漏行踪的可能。

　　……

　　不远处的一片星空当中，一个大型的整编舰队，却是正在高速朝着一个方向行驶了过去，这只舰队当中，除了数目众多的驱逐舰以及护卫舰以外，就算是重型巡洋舰也是存在不少。

　　同时这二十多艘大型的巡洋舰，则是呈众星拱月一样处于了两艘体积巨大的战舰四周。

　　虽然相对于整场战争来说，这种规模的舰队也还算常见，但这里出现的飞船，却是清一色隐形能力极强，速度优秀的高级飞船。

　　“哦？竟然躲过了，看来这艘飞船和前面那艘一样，也是拥有守望者的存在了，啧～，这种地方怎么会出现两个守望者，加上那艘圣族的飞船的话……，难道这里发生了什么么。”其中一艘战列舰当中，一名绿发男子，端着一个酒杯，轻轻的摇晃了一下不由喃喃的说道。

　　随后看到显示的那艘飞船，开始掉头逃跑之后，这名男子眼中也是不由闪过了一丝寒芒“不知死活，敖青、敖林、敖动你们三人去解决对方，解决后直接来目的地协助作战。”

　　如果说像开始那艘飞船那样识相，逃跑的方向是反方向的话，那只要随便派人去驱赶驱赶，确保在抵达目的地之前，对方无法回去就行了。

　　而这艘飞船竟然还朝着银河同盟的方向逃离，这就是自己找死，自己的这三个头号手下联手，就连自己都得费一番手脚。

　　一个连这种攻击都应付得这么吃力的团伙，想来也不可能有什么强者才是，让他们去却是手到擒来的……

　　随即，三艘高速太空战机却是从那艘战列舰上飞了出来，朝着远处疾驰而去。

　　虽然战机的航程有限，但在航程内的追逐中，机动力却不是飞船所能够比拟的……

　　……

　　“喂喂～，没事吧，怎么就一副快要挂掉的样子。”感应着回到飞船，还忍不住干咳的那名守望者，李轩也是有些意外。

　　单纯那被避开大半的攻击，应该还不至于让这个三级守望者变成这样，想来是他身上本身就有一些暗伤没有痊愈了。

　　这样引动一下，却是似乎变得很要命了。

　　而那个现在影子都还没见到的舰队，也是没有继续发射远程攻击了，不管是冲能问题、射程问题还是担心被发现的问题，总之暂时而言，飞船还是安全的。

　　这个时候，李轩肯定也不能待在自己的房间了，而是来到了舰桥当中，同时带上了那个灵体感应雷达的头盔。

　　本来的话，碰到这种明显是普路帝国的突击舰队，想要最大程度的保护自己很显然是朝着银河同盟以外的方向逃跑才是。

　　不过在这边‘唯一’的一名守望者这种状态后，却是已经失去了纠缠游走的资本，对方派出驱赶的人员，如果发现了这种情况，肯定是不会吝啬送众人一程的。

　　如此，最后飞船才是采取的逃回银河同盟的选项，希望能够博得一丝机会。

　　借助着飞船，勉强还保留得不错的动力系统加速，对方就算是派出太空战机来拦截也需要追逐一段时间才行。

　　然而就在李轩心里比划着得失的时候，他正使用着的那个灵体感应雷达上，却是出现了三个正在缓缓接近的亮点。

　　“不是吧，这么快？呃……看来对于这种战争资料的了解还是太少了点。”李轩揉了揉眉心后，不由的有些无语的想到。

　　对方并没有在飞船内部其他雷达上显示，很显然可能是小型战机之类的东西，隐形性极强，而为了应付其他种类的雷达，所以才舍弃了对这种冷门雷达的隐形措施。

　　想到这里，李轩也是取下了头上那个头盔一样的玩意“呃～，有三架疑似太空战机的玩意接近了，按照接近的速度来看，大概能够在我们加速进入亚空间之前拦下我们……”


第六百零六章 心软的下场

　　“这么快？！”听到李轩的话之后，几位夕阳佣兵团的高层都是脸色微变。

　　在宇宙环境当中，出现追逐战一般都是历时不短的，而是否能够成功拦截，所需要观看的就是能否在一方速度快达到临界值之前赶上。

　　只是很显然，这艘飞船的动力系统虽然优秀，但还达不到让这三架战机追不上的地步……

　　“既然只是派出了三架战机，那很显然战机上的人是守望者无疑，我们躲过了那次齐射，对于我的存在对方肯定是已经明白了的……”夕阳佣兵团的团长，略微喘息的说道，此时他的表情也甚是凝重。

　　在自己等人做出决定，选择直接退回银河同盟区域内部的时候，对方会派出追兵这一点就是情理之中的事情了。

　　本来还期望这专门加强了动力系统的飞船，能够给自己等人一丝逃生的机会。

　　不过可惜，现在情况看来，却是很难达成目标了，那一波齐射虽然主要是由飞船前段接下的，但动力系统由于剧烈的震动，还是受到了一定的影响。

　　一想到这里，他表现的也有些无奈，既然肯派人来追杀自己等人，那肯定就是有极大的把握才是。

　　三人都是高级守望者的可能性很大，这就算是自己在全盛时期想要保住性命逃跑都有不小的难度，更别说现在这种情况了。

　　况且，就算自己真的能够侥幸逃离，但自己这三位一起出生共死这么久的战友该怎么办。

　　“如果没猜错的话，这次对方的目标可能直接是格雷姆要塞星，记得我们出来前几天，格雷姆要塞星附近的大批次舰队加入了B1B区域的夺回战，在后续舰队没有补充过来之前，此时格雷姆的防御应该是最低的。”坐在操控台前的水银此时也是轻轻叹了口气。

　　而此时李轩手指也是有节奏的敲击着面前的平台，心中便是开始琢磨着这次对方的举动。

　　真的要是想要偷袭这种要点的话，那很显然这种高速隐形舰队不会只有一个，但毫无疑问这种偷袭的情况是极其重视保密性的。

　　要塞星的强悍毋庸置疑，但它本身也有着极大的一个缺点，那就是只能够顺应着星球原本的轨道静静的移动，本身位置是有迹可循，可以推测出来的。

　　这种情况下便是表明，如果有超长程攻击的话，可以在要塞星视距之外进行方位确定的攻击，而这所需要做到的，那便是一路上要拔出所有的巡逻预警舰队。

　　并且要悄无声息的屏蔽沿途的所有空间信号基站，基站本身不能破坏，需要放出虚拟的信号加以欺骗等等。

　　既然已经出动了这么大的手笔，想来这个计划也是对方酝酿了很久的才是，是万万不会让自己等人破坏的。

　　如此数目的隐形舰队，对于普路帝国而言，也是一个很大的花销，而且毫无疑问，在偷袭成功后，舰队本身被围剿的损失肯定也不会小。

　　甚至整体价值而言还会超过一颗要塞星损失的本身，毕竟普路帝国的主要目的，肯定也就是创伤瘫痪要塞星，让其一段时间内无法进行支援就可以了，真的想要完全摧毁这种星球，却已经不是偷袭能够办到的了。

　　在战术上损失这么多高级隐形飞船，换下格雷姆要塞星的损伤而言是失败的，但同时将银河同盟在这边星域的主要支援要塞星暂时拔除，战略上又是成功的。

　　应该是最近对方会采取什么大规模动作，忌惮要塞星那种超长程火力支援。

　　心中渐渐将事情的轮廓大概概括了一下后，李轩对于对方肯放过自己等人也是不报有丝毫期望了。

　　不过现在对于自己而言，到还不算是很恶劣的事情。

　　如果是整个舰队都能够跟上这艘飞船的脚步的话，那显然自己也是直接有多远跑多远。

　　而现在只有三架太空战机跟上来的情况，就算全是守望者，那对于现在的自己而言威胁却是要小的多。

　　总不可能是三个守护骑士级别的强者吧，如果不是的话，那首先自保却是没问题的。

　　现在对李轩微微有些犹豫的就是，夕阳佣兵团的人，自己到底要不要出手相救。

　　这次自己的确是没有帮上什么忙，而他们对自己也还算不错，出手的话倒是没什么，这个身份自己不想暴露的仅仅只是同另外一个身份的关系而已。

　　实力方面倒是不是很看重。

　　唯一注意的是，为了避免一些不必要的联想，空方面的能力却是不能使用，这种情况下，单纯使用其他属性，单单凭借纯度优势的话，自己的战斗力也应该就是普通的高级守望者层次，面对五级守望者可能都会有点吃不消。

　　如此情况下，不见得能够应付追上来的那三人。

　　处于道义的出手是没什么，只是这几人与自己的关系却是不足以让自己冒着暴露身份的风险。

　　在自己没有完全具备拥有脱离之核相应地位与实力之前，这个身份的保密是很有必要的。

　　“唉～，看情况咯，应付不了的话也就只有对不起了，恩？……”李轩双手垫在脑后，有些感叹的想到，只是就在这个时候，他一直关注着的那个灵体感应雷达，却是发现了另外一个好似突然出现的小点，正在缓缓的靠近飞船。

　　只是就在他还没说出来的时候。飞船的局域通信装置，却是出现了连接。

　　开始水银还以为是对方那三架战机发起的，只是看到类型显示的时候，才是发现不对，随后将屏幕打了开来。

　　打开显示后一个让李轩感到有些无语的家伙，却是出现在了上面。

　　“各位大爷行行好，捎带我一程吧，刚刚那次齐射是神马……”火红的头发，算起来很是英俊的外表，但却是因为那一脸较为猥琐的表情变得相当的滑稽，却是上次与李轩在祭灵星分开的涅振。

　　这家伙不是说要去找人么，怎么跑到这种地方来了。

　　只是自己这个身份下是不认识他的，所以李轩虽然心中有点无语，但表现却是还算平静。

　　“是所属银河同盟的冒险者，飞船速度现在与我们比较同步，可以完成对接，是否接纳对方呢，团长……”水银不由的开口问道。

　　“让他分开走，这样却是说不定能够引开一些注意力。”夕阳佣兵团的团长，脸色略显苍白的说道，不说路上突然碰到一个这样不知身份的家伙，在这种情况下很难放心让对方进来。

　　就说现在对方有着一丝牵引火力的用途，那也肯定也是做出这种选择更好，虽然接纳对方可以了解一些附近的消息，但此时却是也无所谓了。

　　“风先生，我并不认为他能够做到吸引火力的程度，对面来的是三个人，这没有丝毫意义。”李轩沉吟了一下后，还是开口说道。

　　涅振这小子虽然性格着实无语了一点，但当初也是帮了自己不少的忙的，虽然性格不同，但两人相处的关系也还不错。

　　身份的确是不好透露出来，不过却是帮蹭一下的好。

　　了不得到时候打晕了，全部打包带走得了。

　　单纯夕阳佣兵团的人，的确也不足够让李轩自己冒险，但是加上这个损友一样的玩意，却是不得不管一下了。

　　看到这个麻烦制造者，李轩也是有点无语，找人就找人嘛，跑来这种地方干嘛，真心是杯具。

　　听到李轩的这种话，那个被称为风先生的团长，此时也是叹了口气，他自己又何尝不知道了。

　　只是眼前的情况……

　　“罢了，对接让他进来吧，顺便问问附近有没有巡逻舰队。”摆了摆手之后，风先生也是同意了李轩的提议，本来接不接纳对方都是无所谓的，既然奈落这样说了的话，就让他进来好了……

　　……

　　就在李轩他们的飞船与一艘小型飞船同步高速下进行对接的时候，他们后方远处的那支整编舰队处，却是显得异常的杂乱。

　　数目庞大的飞船，在星空背景之下亦是显得极为壮观，完全是由飞船形成的一片钢铁洪流。

　　只是这条钢铁洪流，在中间，却是被一道圆柱形的巨大虚无空间所贯穿分割了开来，看上去极为恐怖和诡异。

　　在这个被贯穿的区域，别说飞船，就连陨石颗粒都没有，甚至在其边沿地区，能够看到一些半截的战舰残骸。

　　除了断层抛出的一些内部杂物外，切面也异常整齐，好似另外一部分就是被橡皮擦直接擦过了一样。

　　而从这些少数的飞船残骸，也能够看出，这中间部分的那些战舰是遭到了什么样的待遇。

　　原本被众星拱月一般围在中间的两艘巨型战列舰，此时虽然看上去没有丝毫问题，但看到那圆柱空间是直接从两艘战列舰中间通过的也可以看出，如果不是运气好，那就是这道攻击的主人有意的放过了这两艘飞船。

　　其中一艘中间那名下达了出击任务的男子，此时却是整个的将自己手中的杯子捏碎了开来。

　　眼中出了浓浓的愤怒以外，还有着那出自灵魂的恐惧。

　　“将军，现在我们……”边上同样一名脸色苍白的副官，此时却是躬身问道。

　　“是审判者，撤。”那名捏碎了杯子的将军，咬牙切齿的用艰涩的声音说道。

　　如果不是对方顾虑冥王大人那护短的性格以及报复的能力，恐怕就不是这警告式的一击这么简单了。

　　可是银河同盟仅有的两名审判者，怎么会有人正好处于这种位置，就算是分身这也是太过了吧。

　　双方的战斗远远没有达到需要用审判者来干预的地步，同自己帝国一样，虽然塔尔系是一块大大的蛋糕，但冥王大人的本尊却还是在普路系坐镇的，那里才是根本。

　　这次对方虽然只是警告性的一次出手，却是已经将舰队的全部锐气都打散了，同时这次偷袭也完全失去了意义。

　　原本好不容易才将对方大多数观察者都引开，使得不来注意这分开来的舰队动向，而且格雷姆要塞星的舰队也是按照计划的出征了。

　　可谓最难的地方都渡过了，可是没想到现在却突然出现了这种情况。

　　就算那名审判者不再出手，将消息传递下去后，自己等人还继续前往，等待的却肯定是好不留情的围剿。

　　“这件事一定要上报给冥王大人，绝对不能就这样算了。”那名将军此时也是有些气急败坏。

　　不过他自己也知道，就算冥王大人也知道了，在对方已经留手了的情况下，除了一些口头上的警告以外，还真的很难采取什么极端的措施。

　　如果真的是双方的审判者开始正面碰撞，得益的人也就是边上其他的那些个势力而已，没有足够的利益，却是不会发生这种事情的。

　　再看到自己派出的三名手下已经脱离了通信区域，这名将军也是有些愤恨，在舰队没有前往的情况下，一头栽进原本的目标区域，等待他们的是什么，那却是不言而喻了。

　　只希望能够来得及通知观察者大人们，将其他舰队以及他们三人招回吧，这样才能最大的减少损失……

　　……

　　李轩现在很后悔，当初怎么就心软将那个天杀的混蛋给放进来了……

　　“……哦？原来是男的，我就说嘛，这么可爱，一定是男孩子，不过没关系，现在科技这么发达，一些手术什么的也很方便，我认识一个老医生……”那个红头发的恶魔，此时却是一脸笑咪咪的表情坐在李轩一边，涎着脸说道。

　　而此时他之所以能够关心这种问题，那便是在那三架太空战机就快要追上的时候，却是不知道什么原因突然掉头朝着回去的方向飞了过去。

　　当李轩把雷达中的现象说出去的时候，在场的人都是一副不能置信的表情，随后却是出现了逃出升天的狂喜。

　　不管是不是飞机没能源了，还是他们后面发生了什么意外，这次的问题却是安然度过了。

　　只是就在大多数人都处于这种大难不死的喜悦当中的时候，李轩却是被边上这个牛皮糖整的人都快爆掉了。

　　此时他也是一阵欲哭无泪，自己为什么要心软把他放进来嘛，当初又为什么要同他说这些东西。

　　现在当时方云云的心情，李轩却是也变相的能够理解的，但他宁愿永远都不要了解的好。

　　而一边那个负责联络事物的水银妹纸，此时看着李轩和涅振两人的眼神则是显得有些灼热，一股腐味不由的弥漫了出来。

　　“对了哦，最近听说那个叫做银翼的海盗团，所用的飞船是圣族的飞船来着，不知道奈落酱知不知道其中的一些缘故呢，本区域最大的佣兵团，创世之辰好像也在查找这其中的原因来着。”涅振在骚扰了一下后，好像是发现自己这样会惹人厌了，突然转移话题说了说正事。

　　看到这货肯不再研究老中医的问题了，李轩立马是吐豆子一样将自己的所有知道的事情都交代掉了，然后借口身体不舒服逃离了舰桥，回到了自己的房间。

　　听到李轩的那种回答，涅振也是轻微的顿了一下，就是这一顿才让李轩抓住离开的机会。

　　而在他离开之后，涅振又是矛头一转，屁颠屁颠的跑到了那个正处于陶醉状态的水银面前“敢问姑娘年芳几许……”

　　这句话，瞬间让这位接线员妹子陷入了石化当中。

　　而一边看着目标火力转移到水银身上的‘横肉’妖怪，也是松了口气，还好不是自己……

　　……

　　“哈哈！出现了，果然还是出现了，我就知道，以上次观察的性格，他不会就这么算了的，嘿嘿……，残虫那群杂碎解决完了的话，现在应该是要盯住瓦丝尔的那些守望者了才是。”一间战斗型的太空站当中，第四守护骑士，梦魇骑士巴塞克收起自己的智脑后，此时却是舔了舔自己漆黑的嘴唇。

　　眼中也是闪过了一丝狂热，这么短的时间，就进阶到了这种地步，脱离之核果然是名不虚传……

　　而同一时间，还处于北斗要塞星进行交接工作，伤势刚刚好转的汉和·阿斯玛也是得到了同样的消息。

　　看到对方出现的地点后，他眼中也是闪过了一丝寒芒“不知死活……”

　　不过他还是很快的，登上了自己的个人飞船，朝着目标星域疾驰而去，不管如何，对方的实力是毋庸置疑的。

　　真的被偷袭陨落了哪怕一个守望者，损失都是巨大的，越早除掉对方，却是越能安心……

　　除了这边以外，那些关注着脱离之核事项的各个强者，也是将视线全部聚焦在了格雷姆星域，一股暗流却是开始酝酿了起来。

　　而漩涡核心的当事人，此时却是正在异常头痛的应付着一个难缠的牛皮糖……


第六百零七章 齐聚

　　“呼～，还好水银那接线员妹纸能够分担一部分注意力，这家伙……”在飞船即将抵达格雷姆要塞星的时候，李轩也不由心中略微庆幸到。

　　不管如何，涅振这货的取向还是正常的，虽然偶尔会过来谈及老中医的问题，但另外一部分时间还是会放在夕阳佣兵团那唯一一个女性身上。

　　本来如果是一般情况下的骚扰的话，不管是‘横肉’妖怪还是那名年轻的高级变革者，都是不会放任不管的。

　　不过可惜，有了李轩这个先例在这里，他们两人对于涅振却是有一种潜意识的惧怕感。

　　这种情况下，遭受到无妄之灾的水银却是已经快要崩溃掉了。

　　平时也是有人追求自己，但是像这种脸皮厚到可以抵挡雷射炮，黏糊性超过牛皮糖的家伙却是没有丝毫应付的经验。

　　成功抵达格雷姆后，原本众人心中那仅剩的一丝担心也完全烟消云散了，那支舰队的确是没有再追击过来了。

　　而同时，夕阳佣兵团的团长，也是在一能接入网络的时候，就将这次的问题汇报了上去，希望引起上头的重视。

　　至于更具体的事情，这却也不是佣兵所能够管的了，现在能够做到的也只有这一点。

　　只是就在飞船抵达格雷姆星球，李轩刚刚松了口气准备完成任务登记就与众人告别后，他却是无语的发现，涅振这货竟然跟了过来。

　　“奈落酱，在下也跟团队走散了，不如我们组队吧，放心啦，我对男人不感兴趣的。”

　　“抱歉，我还有自己的事情，就先走一步了……”面对这家伙，如果是另外一个身份的话，帮着先安排他一下倒是没问题。

　　可是现在，李轩自然不会自找没趣，反正这家伙的实力放在普通人当中已经能够算是顶尖了，等闲不会吃亏。

　　说完后，他便略微用上了一丝源能，看似缓慢但实际却极为迅速的速度离开了原地。

　　而看到李轩离开的背影，涅振也是摸了摸鼻子诡异的笑了一下，随即也是站在原地没有丝毫移动，似乎在等着什么。

　　没过多久之后，一艘破破烂烂的商务飞船，也是缓缓的靠港了，随后从船上走下了两名女子。

　　两人一下来便是瞬间吸引了现在太空站大多数人的眼球，其中一人是穿着类似于斗篷一样的服饰遮掩的相貌倒是没显得什么。

　　然而另外那名没有做掩饰的美貌女子却是有着让人喷火的火辣身材，以及美艳绝伦的相貌，同时有着这样的勾人相貌，身上却是微微透出一种单纯的气质混杂起来更是有一种莫名的吸引力。

　　平时对于美貌女子都会上前搭讪的涅振，此时却是没有任何举动，只是静静的站在原地看着眼前的两人，而同时路过涅振的所有人，似乎都当这里是空气一样，自觉的避开，又自觉的走回原来路线……

　　……

　　“唉？奈落先生，不带这样的吧。”留在格雷姆外部一间太空城的维拉金，此时却是一脸苦笑的看着李轩。

　　对于他突然改变主意，又不准自己离开的决议，却是感到有点哭笑不得。

　　“只需要晚几天而已，没什么的……”李轩也不想过多的做解释。

　　为了以防万一，他必须给对方的心灵下达某种枷锁才行，而且想要不被外人察觉，并且完全封锁住对方关于自己与残虫事件的记忆。

　　这却是要慢慢的花费几天功夫来慢慢擦除。

　　这样在对方没有突破到守望者之前，却是不会有什么风险了。

　　而等到对方能够突破到守望者，出现了松动的印记，却是已经无所谓让不让他知道，毕竟面前这家伙连巅峰都还没有迈入，事情还早得很。

　　“不过在下的兄长却是已经动身过来了。”维拉金苦笑着说道。

　　“无所谓，我到时候同他解释一下就是。”在这件事情上，对方是帮过自己，李轩倒是不介意应付一下。

　　“呃～，我兄长他脾气比较暴躁，到时候可能……”说道这里的时候维拉金也是有点讪讪，对方的实力自己虽然不知道，但能够什么态都不表，就让三名守望者做出让步，这却是很能说明问题了。

　　自己虽然实力还没达到某种程度，但由于兄长手把手教的关系，就见识方面却是比普通变革者多不少。

　　“不过分就行，就这样说定了。”李轩一边说着，话语中也是透露出了一种无形的波动，牵扯到了灵魂系规则的轻微共鸣，好似温水煮青蛙一样，慢慢的对维拉金造成了某种程度的影响和暗示……

　　……

　　“林先生，等下就要到格雷姆要塞星了，这件事情，的确是麻烦你了。”拓看着边上的红衣白发男子，不由轻微的说道。

　　这一段时间的接触以来，也是让他自己想了很多问题，区区一个三级文明，却是同时拥有虫族、圣族以及天赋就极强的原住民，这个文明的发展潜力而言，的确是会超出外界的想象。

　　但同时，木秀于林，风必摧之，没有敌人低调安心发展的话，的确是很有前途，而眼前，却是因为本身拥有着源质星这种让高级文明都为之眼红的资源而被惦记上。

　　正常交换之后，瓦丝尔帝国会不会留下这个后患还很难说的，就算不正面出手，但暗地里的打压却是肯定会少不了的。

　　这种情况下，自己要带着团队全部投奔过去，将未来寄托在这个三级文明，却是有很大的风险。

　　在好处与劣势之间，拓现在也显得有些犹豫。

　　不过从总体上看，却也是朝着地球联邦的方面偏转了一下，毕竟最开始他是压根就不想要加入那个文明的，而现在却是出现了犹豫。

　　对于这一点，林方雨心中自然也是清楚，所以他并不着急，人虫混血所受到的歧视，他自己在外跑了这么久，自然也是能够很明显的感应得到。

　　不然，这次也不会在这个组织上花这么多时间了，要是能够诚心的得到一个拥有守望者的势力依附，花费的这些时间却是也值得。

　　“无所谓麻烦不麻烦的，我自己的任务而已。”林方雨说的也是很直白。

　　而当飞船在指定的那太空城停靠之后，连入网络后，拓却是脸色突然微微一变。

　　“没想到我们过来的路途上，竟然发生了这种事情。”拓有些唏嘘的说道，脸色很是复杂。

　　……

　　这几天维拉金总感觉有点怪怪的，好像少了些什么，但自己却是又说不出来，最后归结于是那位大人突然的变卦，让自己心中有些不安。

　　同时残虫的消息，自己却也已经知道了，这对于自己的团队而言无疑是一个好消息。

　　稍微让自己有些伤感的就是，虽然残虫的团长同自家很不对头，但毕竟也是自己族群中难得的守望者，就这样陨落了的话，真的也算有些可惜。

　　不过像他这种老骨头的倔脾气，认定了的事情也是肯定不会回头的，如此死亡对于他来说未尝不是一个解脱。

　　在残虫的高层几乎被一网打尽之后，他们剩余的大多数成员最好的归宿无疑就是自家的团队了。

　　相比于加入其他势力受到歧视，明显还是自家的团队更加有吸引力。

　　然而就在这个时候，自己的智脑却是响了起来，看到是兄长的来电后，维拉金也是脸上微微一喜……

　　“我知道了，等下会同他们见上一面的，今天你就可以离开了。”将四周的时空逆差重新调整回来之后，李轩也是接通了通信直接说道。

　　由于实力的差距过于悬殊，利用灵魂系的波动轻微擦除对方记忆中的一些关联性却也还算顺利。

　　对方并没有完全忘记他帮自己确定残虫方位的问题，从而不会出现什么反弹，只是这个记忆被完全封锁了起来，无法进行任何关联。

　　如此的话，本来就不大的暴露可能性，也被完全压制了下去。

　　这一段时间的持续修炼，虽然还并没有使用那三支进化液，却是也借着上次突破后的底子，成功的让积累达到了三级高段的巅峰，这种速度放在守望者这种用百年千年万年甚至更长修炼的计数当中，已经不能够用简单的快来形容了。

　　不过由于四级守望者是一个关卡，是区分高级守望者和低级守望者的划分线，所以突破的难度自然也会高上不少。

　　正是因为如此，李轩也没有急于使用这三支进化液，而是在等待能够一口气突破的机会。

　　同时就在这几天，李轩也是通过虚拟网络和一些现实的对比了解到了一些东西。

　　那支疑似突击的舰队情报的确也是出现在了任务管理层面，不过很显然，应该是银河同盟采取了什么应对措施，对方竟然不战而退了，关于那几支舰队的任务也有一些，不过都是一些骚扰和侦查位置的任务。

　　可能会调集其他地方的主力舰队进行追击，再具体的事情，李轩却是也没去了解，这种东西的确同自己关系不是很大。

　　只要知道最近格雷姆要塞星的安全问题不用担心就成。

　　而除了这以外，另外一个引发波动的炸弹却是关于自己的了，那次露面清剿了残虫的高层之后，自己的行踪也是没有任何意外的泄漏了出来。

　　在经过几天的酝酿之后，一些家伙肯定也已经云集到了这片星域才是。

　　不过自己采取的手段也是需要多加考虑一二，自己的‘行踪’可以通过现在的身份泄露出去，但泄漏到什么程度却是要好生斟酌。

　　的确，自己现在的实力，碰到普通的六级守望者同他们玩游击都是可以应付的，但如果有着守护骑士那级别的强者，却是也吃不消。

　　守护模式的确是杀手锏，但现在的消耗却是硬伤，面对随时可能有人下绊子的情况下，使用起来却是慎之又慎。

　　拥有守护模式可能能够同时正面对抗数名强者，但却没有能力连续不断的应付强者的阻击，这其中的把握却是要看自己平时情况下的能力了。

　　而就在李轩准备离开酒店给维拉金一个面子，亲自同他兄长解释一下的时候，却是在酒店大堂的沙发上看到了一个熟悉的红色身影。

　　双手摊在沙发的靠背上，靠着脚此时却是一脸笑意的看着自己“哟～，好久不见。”

　　见到对方的招呼，李轩也是有些哑然，的确，自己当初与他合作对付罗斯柴尔德的余孽的时候，对方应该是看过自己的这个形态，只是没想到在这里却是能够再度相遇。

　　“林方雨，看来你最近过得很滋润嘛，的确是几年未见了，真的没想到会在这里碰到你，怎么，你似乎知道我在这里？”

　　同站起来的林方雨狠狠的拥抱了一下，在他背后猛敲了几下后，李轩也是略微有些激动。

　　单轮关系而言，这个热血过头的家伙，可是真正意义上同自己出生入死的好兄弟，没有他的话，说不定当初第一次与红隐战斗的时候自己就该躺尸了。

　　而不管如何，就他那种永不服输的性格和那种热血的精神以及正义感，李轩却也是由衷的佩服。

　　实用性可能不强，但这种赤子之心也是难能可贵的。

　　只是后来被他的老师凌心痕调教之后，这货的观点也出现了不小的变化就是，感觉在正义感之余，实用性也是增加了不少。

　　不会再像以前那样，无脑的去充当正义的伙伴了。

　　“看到了对方展示的相片，自然一眼就看出来了，你这个妹控，竟然还是用李亦穹的相貌。”林方雨此时却是也略带一丝调侃的说道。

　　相比于以前，容易冲动，热血过头的表现，现在的他无疑冷静和内敛了极多，虽然眼中也是闪过了一丝激动，但表情上却也还算正常。

　　“你以为我想啊，天生的，没办法。”李轩显得有些苦笑，随后上下打量了一下这家伙继续道，“啧～，不赖嘛，实力怎么会提升的这么快，你也碰到南宫芷那个呆瓜了？唔～，不对，是凌前辈的实力提升速度太快了……”

　　以李轩现在的眼里，却是已经能够较为确认的分出了林方雨的状况，单纯就气息而言，他现在却是不下于高级守望者了，不过体内的固有领域给李轩的感觉有点怪异，是一种投影的类型。

　　再联想到以前的情况，李轩也是有些唏嘘，现在林方雨本身与凌心痕的关系就好比一个有独立意识的分身。

　　他的一切都是根据凌心痕的实力提升而获得的，如此却是也能够侧面看到反噬了虫族主宰之后，凌心痕的潜力和天赋之强。

　　虫族果然也是得天独厚的宇宙宠儿，而且如果没有猜错的话，恐怕当初入侵虫族的那支分支，就档次而言是相当高级的才是，只是发育的太幼了，还没成长起来就被搞定。

　　“如果不是这样，我也就不会到处跑了，不过团长她我却是的确见到过。”林方雨倒是丝毫没有介意，现在由于他自己无需再花费时间到修炼上面，一些事情却是能够花费大量的时间来处理。

　　而说道后面的时候，他脸上也是闪过了一丝莫名的笑意。

　　同时李轩也是在他这里知道了，这家伙原来是同着维拉金的大哥一起过来的，只是没想到意外的发现了李轩罢了。

　　这件事情，他也是在那边直接做出了说明，当然，他也是知道李轩之所以用这个形象，肯定也是有自己的用意，所以只说是打过交道而已。

　　虽然让那个叫做拓的守望者感到很是不满，怀疑是双方窜通好的。

　　但维拉金却是帮着李轩说了不少话，就这一点，李轩自己都有点奇怪。

　　“按部就班的发展，再过一万年也追不上瓦丝尔帝国，所以也只能采取一些非常规手段了，吸引其他流浪族群的加入，无疑是一个很好的选择，一般低级文明惧怕的反客为主，却是不会发生在我们身上。”林方雨说道这里也是体现出了一丝自信。

　　的确，就地球联邦的高层实力和基准人口而言，却是无需担心什么反弹的问题，经过时间的推移，融入的其他文明却是也能够慢慢消化。

　　人类的同化能力，却是极为强悍的。

　　之所以采取这样的发展模式，其实也不是妄想能够靠着这能够抗衡瓦丝尔，而是确保地球文明能够顶住一波的攻击清洗，不会瞬间被抹除。

　　知道了这种情况后，李轩也是表示支持，同时由于本身现在的身份也需要一个落脚点，暂时与林方雨一起，让他帮着打打掩护也好。

　　同时也看能不能帮着搞定这个‘海盗团’。

　　至于另一方面，也是开始调查附近的星域，确定下来合适的地点，计算出间隔的时间，让瓦丝尔的人能够找上自己才好。

　　如果没有意外的话，恐怕那个前守护骑士也应该动身过来了才是，要在对方抵达前，完成第一波攻势那是最好的。

　　不管是吸纳其他文明，采取合纵连横的外交手段，这都是次要的，文明本身的强大与否才是支持这些的关键。

　　自己的名头打出去，便是对地球联邦的最大支持。

　　用林方雨现在的话来说，贯彻正义最重要的并不是正确，而是强大……


第六百零八章 行动

　　格雷姆要塞星外的一座附属太空城的酒吧包厢当中……

　　“看来贵国与圣族的确有些渊源，拥有圣族血脉族群的文明也有一些，不过大多都只是拥有稀薄的血统而已……”拓看到面前的李轩，也是有些莫名的说道。

　　虽然语气还算平静，不过却还是能够感应到那轻微的惊诧和一丝愤愤不平。

　　看来对于李轩将他三弟带走还是有一些意见，但终究这件事情也是自家兄弟做差在先，所以他也只是心有不满而已。

　　况且，双方的实力差距却是也表明，只要不是太过分的事情，自己却是必须忍受，呃……或许就算是过分的事情，自己也没有什么反击的办法。

　　正是想通了这一点，再在自家三弟的劝说下，这位脾气略显暴虐的海盗团团长，也是能够以较为平和的状态来看问题了。

　　而思路理清之后，真正见到了这种纯血统的圣族相貌，他也是心中极为讶然。

　　纯血圣族的数目相比于那些低度传承者而言却是更为稀少，自己也就是在塔尔系厮混的时候，偶然遇到过创世之辰的几位纯血圣族而已。

　　哪怕对方还没突破到守望者，那也是有一种发自骨子中的傲气，虽然表面看上去是冷漠和面无表情，但其实就是那种与生俱来的优越感使然。

　　只是相比于其他人略显做作的优越感，这些圣族而言显得极为自然，好似他们本身就应该如此一样。

　　同时自己的三弟对自己所说的一些话，却也是让自己改变了一些看法。

　　再加上传来消息那个剿灭残虫的存在，好像就是这个文明最近闹得沸沸扬扬的强者来看，虽然想要抗衡瓦丝尔仍然显得有些不可能，但似乎并不是没有保存住文明火种的机会。

　　这样的话……

　　此时拓心中的天平却也是朝着一个方向更加倾斜了。

　　“圣族的情况，你们也肯定知道的，就算是有渊源吧，不过对方因为本身绝对的中立性，却是不可能对我们文明进行什么支持的，这位其实只是其中一位纯血圣族的朋友，本身并没有加入圣堂罢了，所以才能够在一些地方稍微协助我们一番。”林方雨听到对方的口气，也大致明白到了对方的松动。

　　不过此时他却也没有趁热打铁，这种事情就是该慢慢影响，急是急不来的，联邦要求的是对方的诚心依靠。

　　而正是因为出现了一些松动，拓和维拉金两兄弟，这次却是没有急着回去了，用他们的话来说，既然来到了这里，那就顺便在前线完成一些任务好了。

　　恩，虽然他们平时的正常‘买卖’同任务谈不上什么关联，不过高层为了行动方便，还是会有正规的身份的。

　　否则当初维拉金也就不能在银月上同别人做交易了。

　　既然他们都做出了这样的选择，就显然是为了在这段时间加深一下相互的了解。

　　这一点而言，李轩也是明白，相对于其他拥有守望者的势力族群来说，由于本身远没有达到人虫混血的受排挤程度，会看上区区一个三级文明的可能性相当小。

　　而拉入这个在宇宙中闯荡了这么久的海盗团队，所带来的帮助也并不是单纯他们的战斗力这么简单了。

　　飞船、资源、经验以及小部分技术什么的，都是能够起到不小的作用。

　　他们混迹的地方是在塔尔系这种地区，平时并不缺少同高级文明的飞船打交道的经验，而且小规模的太空战斗也是有着实践性的经验，这都是相当难得的。

　　在这边与他们做出了初步的接触之后，李轩也是被林方雨拉去他的固有领域投影中做了一些切磋交流。

　　由于凌心痕本身继承了虫族主宰的特性，毫无疑问林方雨也有着一些类似的能力，其中一点自然也就是灵武同修。

　　故此他那个不完善的领域投影，却也能够起到灵能类守望者的特性。

　　李轩进入到林方雨的固有领域之后也是发现，虽然通过自己的时空感知来说，这个领域在某一些方面因为只是投影的缘故，有不小的硬伤。

　　但同时，就实用性和能力而言，可能是因为虫族的特性缘故，哪怕比起当初马斯托的固有领域还要强大几分。

　　一片漫天黄沙的领域当中，数道巨大的金属齿轮缓慢又毫无停息的转动着，地面上成片的各类武器也是增加了一种铁血的气息。

　　“仅仅只是一个投影就达到了这种程度，如果是凌心痕前辈亲自使用的话，恐怕单纯领域的质地方面，却也是不会比我那混沌一片的领域差多少了，而且就现在的实战能力而言，恐怕他还在我之上……”进入到这个投影内部之后，李轩心中也是得出了一些结论。

　　虫族亦不愧是宇宙中公认仅次于甚至不弱于圣族的文明，通过自己领域所协助的越级作战能力，恐怕凌心痕这方面的能力却也是不弱才是。

　　其他不说，单纯林方雨表现出的能力，就足以促使他进行一定程度的越级战斗了。

　　“由于我自己已经失去了修炼的作用，所以空余的时间，我都是将其利用到了力量技巧的练习上，别大意了……”

　　……

　　“混蛋啊，竟然还是这么拼命，只是切磋而已诶……”酒店的房间中，李轩和林方雨两人都是毫无形象的仰面躺在地板上喘着粗气。

　　而李轩也是不由的抱怨说道。

　　与林方雨切磋，他自然是不会使用出空方面的能力了，纯粹靠着其他属性，在林方雨自身固有领域的主场里面，却是让他感到极为吃力。

　　特别是，林方雨这小子就性格方面，由于他老师的调教变了很多，但就战斗的玩命程度而言，却是同他以前没有任何变化。

　　同时李轩也是完全认同了林方雨的话，这家伙对于细节的把握，却是完全不逊色于自己。

　　李轩是自家知自家事，自己对于细节的掌握最大得益于的是自己传承的缘故，时空解析的能力将一切的本质都看清之后，掌握起来自然容易。

　　可是林方雨这小子，却是纯粹靠着不断的努力适应，靠着勤奋的练习出现了一种习惯成自然的本能感，双方就这方面的努力而言，却是不可同日而语。

　　想到这里，李轩也是有些唏嘘，当初要不是林方雨自身的天赋只能算是一般的话，恐怕凌心痕也不会冒险提出现在这种提议了。

　　否则凭借着他这种玩命的修炼精神以及那种纯粹的毅力而言，修炼的速度肯定不会太慢。

　　不过好在的是，当初的那种危险举动也是成功了就是，只是他到底吃了多少苦头，李轩却也是不得而知了。

　　“难得找到你，不尽兴怎么能行，没想到就算没有利用那种特殊能力，你也已经达到这种程度的实力了，老师的推测果然没错，恐怕真正的实战能力，面对六级守望者也能够进行周旋了。”林方雨在休息了一下后，也是强硬的忍着酸痛直起了身体活动了一下。

　　让处于挺尸状态的李轩，感到有点无语。

　　这次同林方雨的切磋，对于李轩自己也是有不小的帮助，这次没有使用空的帮助情况下，面对林方雨的攻击，给李轩便是有一个印象。

　　锐……

　　锐不可当，所有其他属性在对方的金属性面前都是瞬间被撕破，完全就只体现出了这一个特性。

　　虽是剑走偏逢，但效果却是出奇的好，以弱胜强，需出奇制胜，现在林方雨就是给了自己这个感觉。

　　他能够用不成比例的损失还换取对方的损失，从而就算是实力高过他的强者，也会出现顾虑和忌惮。

　　就这一点的本质而言，其实同李轩自己的空属性也相当相似了，只是程度差了不少。

　　如果最开始，李轩也是利用他的这种方式，放弃其他属性专攻空的话，说不定短时间获得的成就会更大。

　　当然，对长远的修炼来说却是不利的。

　　然而林方雨由于有着凌心痕的本尊支持，能够完全不用考虑修炼的事情，这却是找到了一条最适合他的修炼路线。

　　想到这里，李轩也是由衷的为他感到高兴，没有最强的道路，只有最适合自己的道路……

　　“你要采取行动了么？”在两人都从酸软中回过神来之后，林方雨也是缓缓的开口道。

　　现在两人表面看上去都是恢复得差不多了，只是区别在于李轩是强悍的自我恢复能力起到的作用，而林方雨是靠着毅力顶住的。

　　“自然，只有千日做贼的，哪有千日防贼的，被动防御迟早会出问题的，必须要让他们无暇顾及我们才行，上次我交给家园的一些材料，好像也已经运转起来了，再加上我这边的举动，联邦本身所受到的压力必然会小不小。”李轩说道这里的时候，从表情上看倒是显得有些无所谓，不过眼中还是闪过了一丝凝重。

　　上次林羽过来的时候却是已经说明了，地球联邦附近的一些邻国已经出现了一些小动作，再怎么样都要先减缓瓦丝尔的这种举动才行。

　　否则以地球现在的程度而言，是经不起几下折腾的。

　　不过李轩心中也明白，自己所能够做到的最多也是延缓时间，一但对方在自己头上作文章感到开始辣手之后，迟早还会把注意力转移回去的。

　　到时候恐怕就已经不是单纯为了地球本身而施压了，为了高级文明的颜面和弥补损失他们也必须要做下去。

　　“什么地方需要帮忙么……”林方雨也没有墨迹什么，直接问到。

　　“帮我把这个身份打打掩护就好，现在两个身份都暴露掉的话，却是有点麻烦，最起码也要等到我能够在三十二守护骑士当中获得一席席位的时候才行，正式的战斗我一个人会方便点……”李轩随即也是将自己的打算说了出来……

　　……

　　“嗯？又有关于那个脱离之核持有者的消息了……”夜鹰的专属空间站当中，一名情报整理人员也是有些讶然。

　　只是当看到署名的一些资料标注之后，他却是脸色微微一变，随后快速接通了高层直通信道……

　　这是实名制的担保情报，而且情报对象本身却是那个脱离之核持有者所属文明的人，这种情报却是完全值得重视了。

　　在巨大的金钱引诱之下，那些从内部泄露出来的情报也是有不少，而且可靠性也不低。

　　更何况，那个文明本身只是区区一个三级文明，里面的成员可能一辈子都没见过这么多钱，这无疑又加大了泄密的可能……

　　“哈哈！竟然被队友出卖了，很好，不管是故意的还是真的出卖的，那都没有问题，嗯～夜鹰这群家伙也做得相当不错，没有将信息大范围的发售，也免去了被那家伙提前得知消息改变注意的可能性。”第四守护骑士，梦魇骑士巴塞克在得到了这则消息之后，也是心中闪过了一丝笑意。

　　消息虽然略微有些模糊，并没有指定太过具体，但对方到时候所处的星域却是确定出来了。

　　得到这则消息的人虽然不多，但肯定也不算少，到时候只要在那里等着战斗的波动就完全没问题了。

　　只要他一露面，哼……，在这种档次的脱离之核面前，守护骑士这种身份算什么东西，而且本来就是没有什么背景的小人物罢了。

　　自己得到脱离之核后，他最大的靠山，那个第一守护骑士自己也不会放在眼里。

　　而同时，一艘毫不起眼的个人飞船也是静静的停靠在了格雷姆星的太空港上“哼～，这种消息么？恐怕他也没想到，我能够恢复的这么快，还能够借助希拉外大人的飞船这么快抵达这里吧，真是不好意思，让你失望了，这次没有萨蒂雅在，看你如何逃出我的手心……”汉和·阿斯玛想到这里，眼中也是闪过了一丝嗜血。

　　“不要大意，脱离之核这种是非之物，在暴露出来后没有必要拼命抢夺，事情闹大了贤者大人肯定会插手的，这对于我们而言的意义并没有想象当中的大，但是那个小子却是必须死，切莫让我失望。”飞船当中的另外一人，此时也是睁开眼睛缓缓的说道。

　　却是原本应该镇守北斗要塞星的希拉外·阿斯玛，为了让汉和能够快速赶上，他却是亲自将他送了过来……

　　……

　　“那些家伙还真大方诶，消息都还没确认就预付了30%的费用。”林方雨看着自己智脑上显示的数字，表情也是有些莫名。

　　仅仅只是一个这样的情报都有这么多的咨询费，那关注这种消息的大人物有多少，那就是很明显的事情了。

　　不过现在自己能够做到的也就只有相信李轩了。

　　他通过夜鹰所说出去的情报，是李轩准备参与某个星域的矿脉调查。

　　矿脉调查这种东西，是没有什么实力限制的。

　　但同时，如果有土属性、幻属性和隐匿探查系之类的守望者参与的话，就效率和收入而言却是极高的，并不会比一般的战斗任务低多少。

　　一般守望者为了颜面的确很少参与这种任务，但像李轩这种需要躲避风声的守望者，参与这种任务却又是情理之中的事情。

　　就这一点上，却是不会引起多大的怀疑。

　　或许就算引起了怀疑，对方也不会放过这种机会，上次决斗中李轩表露出的实力虽然已经很强了，但对于一些尖端的强者而言，却还是显得很不足。

　　不过……

　　自己却是相信他……

　　……

　　转换回原本相貌的李轩，坐在一艘新缴获的个人飞船当中，正高速的朝着一片未探索星域行驶了过去。

　　而此时他却是在飞船内努力的调整着自己的状态，将其保持在最巅峰的程度。

　　从路程和速度上来说，现在北斗要塞星上的炎冰骑士应该还在路上，也就是自己所要面对的敌人恐怕是复数以上的瓦丝尔强者，以及一些围观暗中准备下黑手的存在。

　　上次通过夜鹰的情报，自己也是掌握了附近几名瓦丝尔守望者的情报，其中有一位六级守望者的大人物，和另外三名高级守望者。

　　低级守望者倒是还有一些，不过显然不会派遣出来了。

　　也就是说自己这次的主要目标就是这四人，在有过上次对付普路帝国刺客的经验来看，虽然得要费一番手脚。

　　但应该还是能够应付过来的，只是所需要保证的就是自己尽量不能负伤，确保能够威慑住其他准备打秋风的家伙。

　　不过，万事都需要做两手准备，万一这次行动中会出现守护骑士那一级别的强者的话，也是要做好准备才行。

　　最优先保证的却是，不能持续性的进行高强度战斗，否则将会陷入无穷的循环当中。

　　能够用雷霆手段解决战斗的话，便够威慑到其他打主意的人，但同时，如果不断的陷入粘胶的循环战当中，那些看到有机可乘的强者们，却肯定会接连而上。

　　这样的情况，就算自己有着守护模式压底，也是会有这天大的麻烦……


第六百零九章 正面

　　2CH星域是银河同盟与普路帝国争议星域间的一块未被探测星域。

　　就本身的位置而言，它却是更靠近银河同盟，根据星空小行星群的分布来看，这里拥有高纯度的矿脉可能性极大。

　　不过以前为了避免刺激普路帝国，虽然能够大致推测出这片星域拥有矿脉，但却是暂时没有勘察和开发。

　　直到最近双方开始撕破脸后，这片区域才是被登记上了勘察任务，由于很有可能会碰到普路帝国方面的雇佣兵，所以任务奖励相对来说却是略高过平时。

　　正是如此，这里也吸引了大批前往探查的冒险者和雇佣兵。

　　而李轩此时也是处于这一拨的前往的人群当中，只是相对这简单的探查任务而言，他本身的图谋却是要骇人得多。

　　这次消息的传播，无论如何都是对自己的一个巨大考验。

　　不管对方会不会怀疑消息的正确性，他们都肯定是会过来的，就算明知道自己的目的可能是想要奇袭瓦丝尔的守望者也不会例外。

　　因为，自己的根底他们是清楚的，能够确认自己很难找到帮手来协助自己，所凭借的只有自己的实力。

　　这种情况下，对方就算有疑虑也是会‘将计就计’。

　　然而，对于李轩自己而言，却也是箭在弦上不得不发了，林方雨是以他自己的实名身份进行情报确认的。

　　不能够让对方找到任何借口，无论如何自己都必须要去做过一场。

　　这种情况下，什么阴谋都是次要的，最主要的就是双方实力的比拼。

　　自己能赢，毫无疑问万事大吉，相对的还能够威慑住其他宵小，只要自己一天不倒，绝大多数火力都会吸引在自己身上，能够为地球联邦争取到这一丝喘息的时间。

　　而同时，只要这段时间内，自家老头、凌心痕以及自己能有一人突破到观察者，那就算是真正度过了这次难关。

　　看到了林方雨的情况，也是明显能够看出凌心痕现在的实力进展之快，而同时自己的父亲凭借着那数百年的积累，恐怕也不会弱多少。

　　再加上妍儿、小丫头和南宫芷她们这一群新一代，以及家园那些即将突破的精英，如果给予足够的时间，那将没有任何人能够阻止地球联邦的崛起。

　　这一战的意义非同小可，如果输了，就算自己侥幸保住性命，今后也将面对那些垂涎脱离之核的强者无穷无尽的追杀，而且瓦丝尔帝国对于地球联邦本身的步伐也无疑会加快。

　　无论如何，这种事情却是绝对不允许发生……

　　……

　　“似乎当初给的消息还是太笼统了点，这些家伙的效率也太低了点吧。”正驾船在2CH星域无聊游荡着的李轩，此时也是不由心中冒出了这种想法。

　　当初林方雨给出的消息，虽说并没有完全确定路程的具体方位，但大致的范围却是给出了。

　　只是在星图上那么小的一个区域，在现实当中却是无比的广阔，再加上这里本身就是潜在矿区，陨石小行星多不胜数，如此情况下想要将李轩找出来却是的确要花费一些功夫才是。

　　不过正当李轩想到这里的时候，他的飞船却是接到了断断续续的通信信号“现在进行勘察队伍的登记，请务必都来到指定坐标进行记录，否则巡逻队将会当作敌对佣兵以及海盗进行处理，坐标为……”

　　接到了这样的信号后，李轩也是不由撇了撇嘴，“能不能换一个借口诶……”

　　如果是想要登记的话，毫无疑问在任务下达接取的时候就登记是最好的，现在这边临时来，明显是有问题，九成的几率，不是瓦丝尔的那几人干的就是那些将目标盯在脱离之上的强者。

　　不过也无所谓了，李轩本来的目的就是要找他们，这次顺应着过去也是凑活。

　　希望先碰到的是瓦丝尔的人最好，不然的话，估计又得得罪几个势力了。

　　每一个守望者对于一个大型势力而言都算是珍贵的，不管是任何原因的损失心中肯定都会有意见。

　　不同的是，面对比自己强或相差不多的势力，如果自己不对在先，却是会进行忍耐，而如果对方势力不如自己的话，哪怕是自己做出了无理的举动，也肯定会被记恨上。

　　正是因为如此，面对瓦丝尔之外的人，李轩却是会感到有些轻微的束手，当然，也就只是轻微而已，对方惹上门来，不狠狠的还回去只会体现出自己的懦弱从而引来更多的局外人而已。

　　现在唯一需要注意的是，不能完全抵达对方说明的区域。

　　当初面对纳隆双子的时候，差点被一记重巡的主炮命中的李轩，可是深有体会，而且在对方指定的主场，一些强者进行提前布置也是很可怕的。

　　在变革者阶段，当初金毛吉尔就在校验赛的时候，通过提前的布置，瞬间一网打尽了一群人，这在守望者阶段，有着固有领域的共鸣添加进去后，却是会变得更加的明显。

　　李轩自己都经常利用同别人墨迹来提升自己的领域共鸣幅度来着，一起共鸣的话，李轩有绝对的把握碾压战斗实力差不多的强者。

　　但要是对方先行做好了准备的话，这就有点蛋疼了……

　　……

　　“唔～，就是那边了，隐藏得很不错嘛，竟然都感应不到一丝气息。”收起飞船，静静的悬浮在一片陨石碎片之中的李轩，眺望着远方心中默默的想到。

　　前面就是那个信号中指定的目的地了，甚至已经能够目测到一些其他类型的飞船，缓缓的前往进行登记。

　　看上去却是极为正常的情况，就连李轩现在勉强将那处位置纳入了感知范围后，都是无法发现拥有着守望者级别的强者波动。

　　不过虽然没感应到，但李轩却是不认为这真的是一个普通的检测站，一般的检测站进行登记的话，是无需出具身份证明的，这都是最个人的隐私。

　　只需要通过检测证明是在银河同盟进行过合法登记的成员便是足以胜任普通任务了，需要正规的出示具体身份，除非是违反了法律，或者一些军方机构的排查的时候才需要进行。

　　很明显，眼前的情况，是有人利用了私权进行身份的排查。

　　而在这种时间，这种地点发生这样的事情，用脚指头想也知道肯定是和自己有关了。

　　“能确定地点就行了，你们那儿我就不去了，就看你们什么时候能够感应到我的存在吧。”收回目光后，李轩脸上却是露出了一丝玩味的笑意。

　　随即四周的空间便是随着他固有领域的波动而开始共鸣了起来，程度也是在渐渐的加深着……

　　“侯爵大人，怎么了？是目标出现了么……”临时的组装太空检测站当中，一名男子看到中间盘膝闭幕的白发老者睁开眼睛露出沉思的状态后，不由的开口问道。

　　“有点不对劲，空间感应器有出现什么异常么？”那名白发白须，脸色苍白微尖的耳朵，有着瓦丝尔族群通常相貌的老者，此时却是皱了皱眉头。

　　这次不管对方对于他行踪的泄漏知不知情，都是肯定会过来的，不知情，不知道有人针对他自然不会有什么设防。

　　而如果知情，那明显就是为了针对帝国的守望者而来的，那也同样会过来。

　　或许来之前会在外面做出什么动静吸引自己等人出去，但这却已经是鸡毛蒜皮的小事了。

　　他自己可能也不知道，这次帝国为了对付他到底准备了什么手笔，自认为能够单纯的靠着自己那点微末的实力就能够来给帝国制造麻烦……

　　真是不知死活……

　　土著终究就是土著，哪怕有着杰出的天赋，也不能弥补他那可怜眼界的差距。

　　只是现在，自己却是微微感到了一种不妥的感觉，以前数次面对危机的时候也是出现过，自己对于这种直觉却是相当信任了。

　　不过现在出现这种感觉却是有些莫名其妙，让自己完全分不清状态。

　　正是因为如此，他才想要再度查看一下空间感应器的回应，以免对方会利用空间能力进行大范围的突袭。

　　然而，专门为了应付他而带来的这数套各种功能的空间装置，却是没有发现丝毫异常，这种现象却是让他心中微微一沉。

　　这几套空间装置当中，有数套都是从卡伊姆斯进口的高端产品，就算是附近的守望者领域共鸣都是能够感应出来的，更别说其他与空间有关的波动。

　　可是现在却都是表示一切正常。

　　就在他自己心中出现焦虑，开始缓缓自行共鸣领域准备应付突发情况的时候，却是突然脸色微微一变，然后有些难看的看着那一排的显示投影……

　　……

　　“小姐诶，擅自远程篡改出口型仪器的参数，可是会影响我们的国际形象诶……”卡伊姆斯使者团的武官蒂娜，有些无奈的看着面前俏皮的甩动着自己小尾巴的安琪琪，不由苦笑的说道。

　　“我有改喵？别诬陷喵……，乱说话小心打包将你送出去喵。”安琪琪舔着一枚棒棒糖一样的糖果，挥了挥小爪子威胁的说道，露出的小虎牙还闪过了一丝寒芒，看得一边的蒂娜立马乖乖的安静了下去……

　　……

　　“连我自己的共鸣都没有感应出来，这些仪器有问题！对方已经来了！”那名有着侯爵爵位的白须老者，此时却是脸色相当难看的看着那些被自己与以厚望的进口装置。

　　随后也不顾会不会引起他人察觉了，直接将自己的感知全力的探测了出去，随即果然发现了一块区域的不正常波动。

　　一找到位置，他却是一马当先先行窜了出去，另外的三名高级守望者在对视一眼后，也是跟着冲了出去。

　　对方实力是强，潜力是大，但不久前也就是堪堪能够抗衡高级守望者而已，在有着侯爵大人的辅助下，拿下对方应该不成问题。

　　帝国的六级守望者不过五指之数，除去炎冰骑士大人外，最强的守望者便是侯爵大人了，有他亲自出马再在自己等人的配合之下，却是绝对不会有问题，况且……

　　想要对付目标的，却不仅仅就是自己等人，最近一段时间，可是已经隐隐感应到四周那些隐藏的视线了。

　　对于他们的目标是什么，众人也是心知肚明，不过上头已经交代下来了，脱离之核最后可能会被贤者大人收走，所以不用强求，将优先目标完成就足以……

　　……

　　“嘿……，现在才感应到，真不知道瓦丝尔的这群家伙是不是安逸太久了。”感应到一种强烈的窥视感之后，正在将振幅增加到极限的李轩，却是心头闪过了一丝冷意。

　　本来想到既然是专门准备对付自己，应该能够很快发现自己在这边的小动作才是，不过直到自己都快将共鸣达到极致后对方才赶过来，这却是有些可笑。

　　看来自己真的是高看他们了。

　　通过刚刚那种窥视感，自己也能够方向大致预判一下对方的实力，应该就是那名记录当中有着瓦丝尔侯爵爵位的六级守望者了。

　　就实力程度而言，他的确有些超出自己最初的估算，实力比起上次遇见的那些刺客都要强上几分，正面抗衡下，自己想要获胜相当困难。

　　毕竟在自己时空的扭曲面前，自己有能力在大多数情况下，同一时间只面对一个对手，一个实力强劲的对手，要比数个差上一筹的强者更难应付。

　　或许他一个人面对那六人的围攻也得狼狈不堪的逃跑，但对于自己却相对有一种克制的作用。

　　想来在瓦丝尔帝国也是极具地位的一名强者了。

　　不过在现在自己领域共鸣达到了极致后，对方贸贸然的进入其中，却是将原本自己略微低估的那部分给弥补了过来……

　　最为重要的是，瓦丝尔对于旗下守望者的控制程度，很显然还没有人他们能够心甘情愿破碎领域的地步，不然当初那个希奥·瓦丝尔也就不会叛逃了。

　　也就是说，不是自己将对方逼迫到最后阶段，他是不会主动的进行领域破碎的，这却是能够让自己有足够周旋的时间。

　　而在对方朝着自己靠近过来的同时，另外数道隐晦的窥视感，却是也出现在了李轩的心头。

　　“都瞪大眼睛好好看看吧，你们应该庆幸，有人先帮着你们试水了……”想到这里，李轩也是做了一下最后的调息。

　　面对前面几人，自己必须要做到雷霆手段的剿灭来警示那些打脱离之核注意的人。

　　不断的给自己制造压力之后，随着那几名强者的越来越近，李轩体内脱离之核喷吐出的领域精华也愈来愈浓于了起来。

　　虽然相对于脱离之核本身，这只是一丝一毫的精华，但对于现在的李轩来说，却是极为庞大的，哪怕是他那有些逆天的固有领域，也因为这种注入而缓缓的震动了起来。

　　这种现象，却是让李轩也感到有些兴奋，因为他已经察觉到，自己三级高段巅峰所遇到的那个关卡，已经在这种精华的冲击下开始松动了起来……

　　“哈哈！看来，这次的消息真的是你主动散发出来的，井底之蛙，可笑……”然而就在这个时候，一阵阵狂笑声，却是通过空间的波动从远处传了过来，引得附近的陨石都是不住的震动。

　　单纯的程度而言，却是比起上次那个刺客团伙的头目还要强上不少。

　　在话音还未落下，一道闪烁着黄褐色光芒的人影，却是出现在了李轩的前方，似乎正在打量着四周的情况。

　　“怎么，以为提前将领域共鸣到极致就能够抗衡我了么？现在我就让你知道，什么是真正的天……”那名白须老者冷哼了一下后，却是也没再墨迹，径直虚空朝着李轩一握。

　　随即四周那些分散的陨石群，却是好像受到某种牵引一样，朝着李轩猛然聚集了过去，星星点点好不壮观，却是土属性的规则牵动。

　　同时在这些碎片移动的过程中，却好似出现了某种融化一样。

　　竟然还互相融合了起来，同时融合之后自身的体积却是反倒进行了缩小，只是表面渐渐的出现了一种荧光，并且隐隐散发出了极为暴虐的能量波动。

　　“物质系达到极致后，却是能够让物质与能量之间达到相互的转换，虽然你现在只是隐隐摸到了门槛，但境界上却是已经达到了守望者的极致，可惜，自身的天赋却是注定了，你是不可能达到守护骑士这种实力的存在。”感应到四周的变化之后，李轩也是露出了一丝嘲讽的笑意。

　　单纯其他系的规则感应来说，有着那枚脱离之核的存在，李轩在物质系上看的却是最清楚的。

　　每一位守护骑士，其实便是可以看作那种有能力进行越级战斗的超级强者，达到了六级高段巅峰守望者的实力程度。

　　而眼前这名守望者，虽然境界不错，但却是无法做到那种程度，就算他有可能突破到观察者，也不可能达到守护骑士这一特殊阶层。

　　这么多守护骑士都达不到观察者的层次，可想而知面前之人最大的可能便是一辈子都止步于此了。

　　李轩随意的一句话，却是直接撮中了他内心最柔软的地方。

　　让这名活过这么久的强者，都是产生了一丝轻微的心灵波动。

　　平时的战斗中，他自然很难因为这种事情分心，但对方以这种‘弱小’的实力，都得出了这种结论，这却是不能原谅……

　　想到这里之后，这名白须老者也是手部再次一转，那些互相融合的陨石群，却是再次加速了起来，在李轩上下左右前后六个方向，凝聚成了六把半能量半物质化的无柄刀刃，随即猛地朝着李轩斩杀了过去。

　　攻击之强悍，却是将虚空都带起了一种浓于的扭曲……

　　然而就在这个时候，这名老者却是突然一下感应到四周的一切好像都缓慢了下来，原本自行按照轨迹移动的陨石几乎完全停止。

　　而自己那控制起来发动进攻的半能量半物质化的刀刃，却是也变成了龟速，而自己眼中却也是出现了一种不可置信的现象。

　　那名可恶的土著横跨一步便躲过了正前方的那道攻击。

　　同时左移侧身，右手微探，‘咔’的一下便捏住了另外一面刀刃，同时好似毫不在意的划动了几下后，却是利用这刀刃将其他刀刃全部弹飞了出去。

　　区区一个普通高级守望者，竟然徒手正面完全接下了自己的攻击，这简直是不可思议。

　　这种现象不但是他，附近暗处观看的强者，也是都出现了整整诧异。

　　而随手将那仅剩的刀刃甩回去之后，李轩也是负手傲然而立。

　　只是他背后捏过刀刃的手掌，却是出现了不察觉的颤抖，同时凝空的那部分也是出现了一阵裂痕。

　　现在的凝空，是能够支持观察者使用的七级装甲……


第六百一十章 一剑

　　“没想到就算有凝空的加持，配合上脱离之核临时溢出的领域精华，正面交手竟然还是这么吃力……”在对方显得有些惊疑不定的时候，李轩也是心中微微有些阴沉。

　　由于借助着对方的压迫感，强行挤压出了脱离之核的部分精华，暂时而言，李轩自己的绝对力量是有不小的提升的。

　　况且，由于提前的准备，此时这片区域，自己的领域共鸣已经达到了极致，可以说除了守护模式这种极端能力以外，自己可谓是已经竭尽了全力，超水平发挥。

　　但饶是如此，正面对抗那名白须老者，李轩还是感到压力异常之大。

　　只是此时面对着面老者的时候，他却是也不想采取那种游走的战术。

　　因为暗处却是有不少人还在盯着自己，自己如果能够将眼前那名白须老者，正面以较为轻松的姿态击退的话，无疑能够将大部分实力与那名老者相差不多和实力不如他的围观人员心中的念头打散。

　　自己游走利用时空逆差的战术虽然极为划算，也极为实用，不过可惜就样子而言从外界的人看来，最多就是自己极为‘艰难’的搞定了对手，这样却是达不到自己最初的目的。

　　本来开始一切都还在掌握当中，可惜对方所表现出的实力，和资料上显示的六级初段出入太大了，这也让李轩感到有些无奈。

　　面对这种级别的强者要是都逼出了守护模式，那后面如果在虚弱期撞上其他人，就是彻头彻尾的餐具了。

　　而同时，瓦丝尔帝国的那名侯爵，此时也是开始坐蜡了，从对方接下自己这一道攻击的情形看来，实力与自己却是伯仲之间，就算有所差距，却也相差不大。

　　这对自己最开始估算的四五级守望者左右的实力相差实在是太过巨大了，已经完全超出了自己的认识，简直是匪夷所思。

　　这些惊讶的部分，在此时也是暂时被压制了下去，可眼前却有个当前辣手的问题。

　　那就是，虽然自己还安排了不少措施，自己的一些能力也没完全表现，但显然，单靠自己和后面那三个普通的高级守望者，却是没有留下对方的能力了。

　　如果这次有备而来的行动都无法留下对方，那对于自己帝国的颜面却是一个很大的打击。

　　边上看戏准备补刀的混蛋可是数目不少，消息是肯定能够传出去的。

　　想要让那群家伙帮着一起出手对付面前之人的难度却是也异常之大，这种级别的强者哪怕是武痴，活了这么久脑子也不会笨到哪里去。

　　很明显自己瓦丝尔帝国对于其性命是势在必得的，在自己这里没有尽到全力之前，肯做出头鸟的人可是不多。

　　否则就算拿下了脱离之核，在对方临死玩命反扑之下，重伤甚至陨落的可能性也不是没有。

　　这种情况下，重伤和陨落的差别其实就不大了，除非肯放弃到手的脱离之核。

　　正是这种互相牵制的情况，场面上才是出现了双方战斗，多方围观的情况。

　　而李轩也正是因为推测出了大概的场面，才是想要正面击溃对手了。

　　不过可惜人算不如天算，哪怕是在情报方面享有盛名的夜鹰，也是会有情报疏忽的时候。

　　仅仅就是这一步的失误，却是让自己陷入了较为被动的状态。

　　“事已至次，却是需要搏一把了。”李轩心中漠然的想到，而同时一支六阶进化液，也是被李轩调入了领域当中。

　　这种时候配合上脱离之核的领域精华喷涌，如果三支进化液同时使用，很大的几率能够突破三级高段的瓶颈，正式跨入四级守望者。

　　不过可惜，现在不是什么安逸的环境，在借助对方的压力压榨脱离之核的同时，四周的环境却是极度不适合突破。

　　如果大剂量的使用三支脱离之核，在这种巨大的冲击下，就算突破了自己也会因为把持不住庞大的力量露出破绽。

　　这种情况下，反倒是更加危险，毕竟就算进行了突破，对方的等级也是高出自己极多，在一些对于固有领域的共鸣操作疏忽的情况下，直接被KO出局的可能性都是存在的。

　　正是因为如此，李轩才试探性的使用一支进化液来冒险一次，在这种相对温和的环境下，就算会出现破绽，应该也在自己能够弥补的范围之内……

　　而就在李轩在这边做着小动作的时候，那名侯爵大人此时也是心中有了自己的决议。

　　现在既然已经出手，收缩是明显不能了，动手的话，又很难达到自己的目标，反倒是将对方逼急了进行领域破碎的话，自己也是丝毫讨不到好处。

　　同时，这么短的时间，竟然达到了这种程度的战斗力，那恐怕再过不久下去，对方达到守护骑士级别甚至突破观察者的可能性亦是极大。

　　届时，对于瓦丝尔帝国而言，可不是什么美妙的事情。

　　一个国家的综合实力，固然强者只是占据一小部分，但却是相当关键的一个部分，强者不是万能的，但没有对应等级强者却是万万不能的。

　　“事以至此，却是要博一把了……”这名侯爵大人心中，却是出现了同李轩一样的想法。

　　固然守望者都是爱惜羽毛，但之中的取舍他自己却是分得清的，自己固然很难击杀对方，但同样的，对方想要击杀自己也是极为困难。

　　更为重要的是，自己在这里受伤了没什么，如果真的受到了很难自己恢复的创伤，相信三位观察者大人不会放任不管的。

　　而同时，如果对方受伤了，却是很难走出这片星域，只要这家伙死了，那自己最终的目的便是达成，不管到底是谁出的手。

　　只是如此，脱离之核却是一点注意都不能打了。

　　“哼～，你们想要就拿去好了，看到底最后能不能守住，蠢货。”做出决定之后，这名白须老者四周自身的固有领域共鸣，也是勉强开辟出了一小块区域。

　　虽然现在一直是平静的，但开始那一次时空的逆转给他留下的印象却是极为深刻，不得不防。

　　然而就在自我防护全部做完，一切都准备就绪的时候，他却是突然发现了李轩身上的一丝气息变化。

　　感应到这种隐晦的变化后，他先是心中一惊，随后也是一脸狰狞的表情“竟然想要临阵突破，真是不知死活……”

　　此时他也是顾不了多少，就着李轩因为进行领域精华消化，以及进化液吸收过程中出现了那种分神状态，直接朝着李轩疾驰而去。

　　而这次，他却是没有调集四周的陨石群了，身边直接凭空浮现出了一些亮点，并且数目在慢慢增多。

　　看上去虽然还略显稀薄，但这其中所散发出的恐怖波动，比起最开始那凝聚的六道刀刃却是有过之而无不及。

　　同时一路上，沿途偶尔触碰到的陨石群，也是直接华为了粉末，似乎去全部被那些细小到极致的亮点全部吸收了一样，一路留下了一道扭曲的通道，夹杂着雷霆之势朝着李轩冲击而去。

　　似乎是想要完全进行贴身近战，以达到最大的攻击效果。

　　此时体内已经进入到关键时刻的李轩，也是只能够勉强分出部分精力来阻断对方的攻击。

　　高级守望者与低级守望者的一大区别便是，身为高级守望者，便是能够借助自己原本的那一属性，用以共鸣出自己所属系的其他属性，并且同时达到互相作用互相加成的目的。

　　李轩此时却是恰巧进行着这一阶段的跨入，在一面利用自己已经达到共鸣极致的固有领域进行时空逆差调整，进行阻绝目的的同时。

　　自己对于这方面的理解也是在稳步并且高速的增加中。

　　规则共鸣，这在李轩突破守望者的时候就有过最为原始的接触的，只是当初是其他六大本源系，本能的与自己的空属性发生共鸣。

　　是自然而然不在自己控制范围之内的情况。

　　而现在，李轩正在从低级守望者跨入高级守望者的这个过程中之时，一种发自本源的感知却是也慢慢出现了。

　　以前，不管李轩如何利用，自己的空属性当中，时间与空间总是无法兼顾，由于两者本一体，加深了空间的调整，时间延缓方面便是会出现偏差，反之亦然。

　　空间规则有着凌驾于暗属性之上的霸道攻击能力，不管对方实力如何，触之即伤，而时间规则则是能够给自己提供完美的防御力以及攻击命中能力，完全将单独空间规则的难以命中目标等等负面因素概括了进去。

　　本来在李轩的推算中，两者能够共存的话，那绝对是攻防兼备的完美能力，可惜一直以来都是会出现一些比例调配上的遗憾。

　　可是现在在即将跨入高级守望者这个层次当中之时，李轩却是隐隐更深的把握到了空间与时间相互之间的牵连和关系。

　　虽然想要一步就做到完美也不可能，但却是为自己打开了一条让两者结合的路线。

　　这也是所有高级守望者，进行规则共鸣的路线。

　　区别只是在于，对于他人而言，共鸣的对象都是自己的本源系，而对于自己而言，共鸣的对象则是凌驾于其他本源之上的空。

　　开始出现了这种了解之后，李轩也是心中一震，随即不断的开始加速自己的突破过程。

　　同时不计代价的将原本共鸣达到极致的振幅，毫不吝啬的全部用在了阻拦对手近身之上。

　　领域共鸣的振幅重要性不言而喻，李轩一切配合领域的攻击，时间逆差也好，空间调整也好，就威力方面却是与其直接挂钩的。

　　在开始，李轩都只舍得在自己应付不了的时候用出一部分，同时后面便又调整回来进行着持续的补充，而现在为了给自己争取时间，他却是没有丝毫吝啬的将这原本已经到达极致的振幅进行快速消耗了。

　　这种情况，便是使得那名白须老者此时处于的环境好似炼狱一样，前进的过程中时而因为时间的扭曲出现减缓的状态。

　　而在他全力进行挣脱的时候，这种状态又迅速消失回到原样，同时附近出现数道空间裂痕，让其应付的相当狼狈。

　　只是面对这种不计代价的攻击，这名有着侯爵爵位的老者，却是心中一喜。

　　以他的战斗经验而言，自然能够看出这是对方不计后果的消耗着领域共鸣的匹配度，用以拖延时间。

　　这种共鸣的程度对于任何武能类的守望者而言，都是极为重要的，达到极致后虽然不能同灵能类一样，直接拽入固有领域当中来得增幅大，但却是能够拉近不少。

　　特别是，对方现在表现出的大多数能力，都是需要他那固有领域为主体的，所获得的实力增幅之大，绝对超过普通守望者极多，同样，失去了共鸣的实力锐减程度也是巨大。

　　这种情况下，仅仅为了给自己的突破而争取时间而全部消耗掉，却是极为可笑的事情。

　　接触了这段时间，他自然也是能够大致明白，对方本身实力距自己还有一段距离，就算再突破一次也是一样，如果没有那讨厌的领域共鸣，自己花点代价拿下对方却也不是不可能了。

　　既然如此，他却是索性放开手脚攻击，不断的逼迫李轩进行拦截，从而用有些不成比例的损失消耗着李轩的共鸣幅度……

　　“就是现在！”在四周的振幅几乎消耗到了一个极致后，那名白须老者眼中闪过一道精芒，自己四周那些亮点迅速的朝着自己手上聚拢了过去，最后形成了一把半实体半能量化的武器。

　　将自己对于自身规则的利用达到了极致，物质和能量之间的转换是极为恐怖的，消失的质量能够爆发出巨大的能量。

　　这一剑便是蕴含了这种恐怖的破坏力，甚至四周的空间已经不是简简单单的扭曲这么简单了，能够隐约的发现一些类似于发丝的裂缝。

　　单纯这一剑的攻击，在一定程度上却是已经超出了普通六级守望者的攻击范畴，虽然只有一剑，但却是足以！

　　这夹杂着天地之威的毁灭性一剑朝着李轩斩杀过来之时，李轩在体内时间也进行逆差的帮助之下，靠着时空之心也是成功的跨出了突破的随后一步。

　　“哈哈～，突破了是么，不过可惜已经迟了！到地狱再来后悔自己将共鸣全部使用掉吧，蠢货，我便用你最为擅长的空间来击溃你！”那名白须老者见到李轩气息稳定后，不由狂笑的说道。

　　只要对方再早一步，在共鸣还没完全消耗之前，自己想要拿下对方都是极为困难，不过现在，想要靠着临时共鸣得来的振幅阻遏自己这蓄力已久的攻击，却是不可能的。

　　这是连汉和·阿斯玛大人都亲自赞叹过的攻击。

　　“井底之蛙，用我最为擅长的空间击溃我？可笑！”见到对方已经到达了自己面前的攻击，李轩脸上却是一片冷漠。

　　此时想要扩大领域共鸣，减缓对方附近的时间流速却是的确来不及了，就算来得及，幅度也不足以阻止这种攻击。

　　不过……

　　随即李轩却是右手负背，左手自然的朝着一边伸出，摊开了手掌，在手掌摊开的瞬间，一道漆黑的裂痕却是直接从前方延伸了出来。

　　这次裂痕出来后，在延伸到一人之长的时候，却是完全固定了来下，同时李轩一反常态的直接紧握左掌，竟然将这道裂缝抓在了手里。

　　在以前，李轩虽然对时空有着无以伦比的亲和能力，但对于自己的裂缝也是最多只敢钻进去，裂缝的边沿却是丝毫不敢去触碰，他自己本身，可是也处于主空间当中。

　　对于那直接裂开的‘纸张’，身为纸上之画，也是没有任何抵御能力。

　　然而此时他的举动，就好似他本身是处于另外一张‘纸’上的画，似乎独立出了主空间一样。

　　在他手掌抓住那空间裂缝的同时，一道无形的力量也是将裂痕包裹了进去，却是将自己本身的源能之刃与这道裂痕结合了起来。

　　而这些事情，却完全发生在瞬间，对方那原本已经抵达到李轩面前的攻击，还没前进一点，李轩这一系列动作就全部做完。

　　并且还显得极为自然，没有丝毫仓促的感觉。

　　没错，临时延迟时间的流速作用于对方的确来不及了，在对方有自己固有领域的干扰之下，振幅衰弱到现在能够起到的效果也是有限，可是……

　　“时间既然能够减速，那同样，也能够加速。”李轩看似平淡的说道，既然无法让敌人减速，那就让自己加速好了。

　　以前是很难做到这一点，不过现在……

　　轻微侧身跨出一步后，李轩手上那把完全由裂痕本体构成的源能之刃，却是划出了一道美妙的弧度，直接迎面与对方的那道惊天剑芒划了过去。

　　‘咔～’的一声由空间本源撞击出来的声音出现后，李轩一剑好似没有任何阻拦一样划过了对方手中的半物质半能量化长剑，同时也轻易的划过了对方的身体。

　　身为这面‘纸张’上的图画，哪怕已经褶皱起来了，被撕开后也是直接切断的，用的颜料再多也无法改变……

　　“这……”

　　“才是真正的空间……”在空间剑刃划过对方身体的时候，李轩也是低喃的说道。

　　话音刚落，切过对方的空间剑刃便是猛的扩散了起来，将对方的身体整个的吞噬了进去，除了那断成两截，带着半截手臂保持着原有的姿态分开飞了出去，正在迅速消散的能量化剑刃，以及对方最后那不可置信的眼神以外。

　　原地没有再留下任何有关于那名老者的痕迹……


第六百一十一章 头衔

　　自动展开的扇形裂痕，再度回到了原来的剑刃形态。

　　在李轩左手手指的拨动之下，灵活的转了一个圈，最后与右手手掌相合拢，完全被收敛了起来，显得极为自然。

　　这倒不是李轩最后想耍帅，而是自己的右手伤势却是有点撑不住了，借助这个自然的动作进行一部分调理。

　　最开始那名老者那六道刀刃的攻击，被李轩利用正面徒手接下，虽然有着凝空这套七级装甲的辅助，给他也是带来了巨大的伤害和负荷。

　　以至于最后那斩出的一剑，都必须利用左手进行攻击，而且为了达到自己的最初目的，自己右手的伤势却是不能在外界面前表露出来，否则这次正面对抗对手的心思却是白费了。

　　在剑刃的裂痕展开，直接将对手撕裂拖进自己固有领域后，李轩对于这次的事件也算是松了口气。

　　突破之后，自己实力的确是得到了巨大的提升，但要不是这个蠢货分不清情况，竟然选择同自己的空间能力正面抗衡的话，那也没有这么轻松才是。

　　对方的全力都还没发挥出来，领域也没有进行破碎就完全将问题解决了，这也是省去了许多麻烦。

　　同时这次由于是突破到高级守望者，虽然时间与空间的搭配还有不小的瑕疵，但已经掌握到两者之间关系的李轩而言，两者同时利用的程度，却是要高出以前许多了。

　　这次在调节自身时间加速的同时，又调动出了空间的攻击力量就是最好的证明。

　　不然，如果单纯只利用时间的调节，自己最多只是能够躲过攻击，无法利用空间发动反击，而如果单纯只是空间的话，连躲避攻击的机会估计都会没有，还没反应过来就该被对方KO了。

　　加速自身时间在某些方面与李轩的时空扭曲有些相似，都是能够极大的强化自身的速度，但其中有着本质的一点不同就是。

　　以前的时空扭曲，李轩的反应速度仍然还是不变的，在如此短暂的时间里面他自己能够做出的措施也是相当有限。

　　而现在而言，加速时间却是能够最大程度的按照自己的意愿来发挥战斗力。

　　“虽然已经破破烂烂了，但这固有领域也算是勉强够用，倒是省去了我镇压的精力。”略微查看了一下固有领域当中的那个‘破烂’后，李轩也算是暂时将这家伙丢一边了。

　　这次是直接利用攻击撕裂空间，将对方的身体分成了数载吞噬进去的，本身就是一个重伤的形态，在那种混乱的空间当中自保的能力都没有，只能够慢慢让李轩进行领域精华的消化。

　　将最大的麻烦解决掉之后，李轩也是将注意力放在了另外三个刚刚反应过来，然后瞬间分成三个方向进行逃跑的瓦丝尔守望者身上。

　　毫无疑问，在发现与以厚望的侯爵大人在还显得旗鼓相当的时候，竟然莫名其妙的‘被消失’了，他们也是相当清楚自身的实力无法威胁到对方。

　　而守望者进行玩命的逃命速度却是也不低，在最高速度都无法超过临界值的情况下，提前加速逃跑的优势是极为巨大的，更别谈为了保命，三人都是同时选择了焚烧领域来换取巨大的加速度。

　　在生命的威胁面前，这却是不会有任何犹豫。

　　一般的情况下，面对这种举动，就算是实力要高出不少的守望者也都是会选择罢手了，只是单纯移动速度这一点，对于李轩而言却是一种可笑的参数。

　　或许反应速度上，自己也不算太顶尖，但在能够利用时空的情况下，绝对的移动速度，却是可以碾压大多数的人。

　　在亚空间当中，可是没有最大临界速度一说的，想到这里后，李轩也是洒笑了一下，而后向前一步便跨入了虚空当中。

　　自己的追杀能力，却是也要表露出来，让所有打自己注意的人都明白，如果将目标放在自己身上并且失败了，那却是连逃跑的能力都不要想拥有……

　　……

　　“竟然会这样，观察者大人们的移动方式他现在竟然就掌握了，这……”

　　“看来需要从头计议了，脱离之核虽好，但却也要有命去花……”

　　“嘁～，没想到竟然有这样的实力，真是白跑一趟。”

　　“嘿嘿～，瓦丝尔的这群蠢货，玩脱了吧……”

　　“……”

　　虚空中，默默关注着这片星空的一些暗中强者，却是出现了无数的心声，原本对于脱离之核这种东西，大多数强者心中还是有一杆秤，势在必得的人并不算多。

　　许多人只是明白，自己虽然关注也很大可能拿不到东西，但不关注却是绝对拿不到，大多都是抱着试试看的心态。

　　然而，此时出现守望者当场殒落，而且还不止一人的情况，却是让大多数人都打起了退堂鼓。

　　守望者本身就寿命方面接近永恒，每一位都是爱惜生命的，比起变革者而言要更加爱惜羽毛。

　　开始会选择想要参与争夺，很大一部分也是对自身实力自信，觉得就算没有拿到东西也能够保住性命。

　　可是眼前的情形却是告诉了众人，想要参与围剿，可以……

　　但被反追杀的时候，就看你有没有能力逃脱了。

　　面对能够进行亚空间移动的追杀者来说，在场大多数准备浑水摸鱼的强者，也是打消了心中的疑虑。

　　况且，会打这脱离之核注意的人，虽然大多数都是顶尖强者，六级守望者也是比比皆是，不过其中有自信能够赢过那名白须老者的人，却是也不多。

　　就算是那个小有名气的家伙，竟然正面一招便被击杀，就算有大意误导之类的因素在里面，也足以说明问题的严重性……

　　在李轩费了一番手脚，将另外三个守望者也一网打尽之后，心中也是闪过一丝笑意。

　　高级守望者和低级守望者的数目是不成比例的，就算是强如瓦丝尔帝国，也不可能有多少。

　　这里同一时间殒落了四名高级守望者，其中还有一个是六级的，这足以让他们吐血了。

　　整体实力被打落一层的可能性都不少，毕竟平时在塔尔系这边办事的主要人员，高级守望者就是最顶尖战斗力了。

　　同时他们几人的殒落，也代表着瓦丝尔帝国在银河系的本土，他们指定守护的区域失去了效用，能够被守望者指定守护区域的地方重要性也是可想而知，各种直接间接的影响，足够让他们一阵头大。

　　“在场的各位朋友，你们的想法我也清楚，不过我所想要表达的东西，刚刚已经给各位看了，想要挑战我，在下也是随时奉陪，可是所需的代价，各位心中也是明白才是，人敬我一尺，我敬人一丈，做出决定前，希望各位三思。”三个普通的高级守望者，虽然最后的反扑也是带来了一些麻烦，但自然也无法逃过李轩的追捕。

　　在搞定了这些个家伙后，李轩也是朗声说道，空间的波动一阵阵的朝着四周散去，影响到了一块极大的范围。

　　这次自己在这里击杀了四名银河同盟的官方守望者，如果是放在平时自然是天大的麻烦。

　　上次身为守护骑士的汉和·阿斯玛就因为有击杀李轩的意图，而不得不自己主动辞职，他的辞职和退让也是这次对方能够主动对付李轩的原因之一。

　　但同时，现在是对方先行出手来对付自己，就这一点而言，附近那些围观群众却是能够反过来印证这一点，倒是变相的帮着李轩解决了不少麻烦。

　　再加上上次瓦丝尔明显的针对自己。

　　李轩现在却是有着充分的理由来同瓦丝尔对拼，就这一点，恐怕就算是银河同盟的管理阶层也是没办法管，只能争一只眼闭一只眼。

　　相当于变相的让双方变成了普通佣兵团之间的私人恩怨处理一样，毕竟再怎么说，银河同盟只算是一个联盟性质，其中还有不少文明在银河系有着互相的冲突的，把握住大方向就成，现在这种细节的确是很难参合进来了。

　　李轩现在所需要做的就是，回去的时候再次以自己的名义申请银河同盟对瓦丝尔进行制裁，不同意的话，自己也就顺水推舟展开自己的报复行为了。

　　四个守望者，虽然都是高级的，但却是让李轩还感到不太满足，如果能够将瓦丝尔所有守望者全部废除，仅仅只留下那三只老乌龟的话。

　　恐怕都无需出现观察者，瓦丝尔就会因为本身积累的问题而不得不放弃地球联邦这一块。

　　一个偌大的帝国，自身的利益相关方面是极多的，而每一个守望者肯定都有着自己的用途，损失过大的话，一些利益竞争对手的反弹就足够他喝一壶了。

　　防御力再强，也有疏忽的时候，这种时候以攻代守，让瓦丝尔无暇顾及地球联邦也是极为正确的选择。

　　光脚的不怕穿鞋的，地球联邦现在本来就是惨兮兮的，瓦丝尔本身不可能会有兴趣与地球进行‘陪葬’……

　　“呵呵……，你刚才似乎说了，有人想要挑战你的话，你会随时奉陪是不是，那不知道我有没有这个资格。”然而就在李轩将场面上的功夫做足，把这次自己预定目标全部满足，准备回去后。

　　一声看似极为温和的声音，却是传了过来，同时四周出现了一种莫名的庞大威压，一种来自于灵魂的威压，四周的空间也是出现了模糊的扭曲现象，好似介于真实与虚幻之间一样。

　　在声音出现之后，由远到近，‘缓缓’的‘走’来了一道人影，在星空中却是如同踏在有形的地面上一样，而且看似缓慢实则瞬间就来到了李轩面前。

　　四周的景物好像都朦胧了起来，原地仅仅只是留下了对方一人而已，那极具特色的黑色嘴唇，也是让李轩瞳孔微微一缩“梦魇骑士，巴塞克……”

　　上次决斗后，不顾萨蒂雅在场都主动过来询问脱离之核的消息，李轩对于这家伙的印象可谓极为深刻。

　　第四守护骑士，梦魇骑士，单纯的排名，比起迪卢·奥迪那以前的排位都高。

　　当初他就已经表现出对自己极大的兴趣了，没想到这次竟然来到了这里，这让李轩感到有些出乎意料。

　　不过想想，如果对方是以执行机密任务为借口的话，夜鹰的确没能力也不敢泄漏出他的行踪，自己无法了解到也就极为正常了。

　　自己制定区域为这里的时候，就是因为了解到附近没有守护骑士级别的强者才做出的，可是没想到却还是出现了这种意外。

　　对付那名瓦丝尔侯爵虽然看似轻松，但李轩也是知道自己的战斗力与其也就是伯仲之间，只是对方在错误的时间，错误的地点，选择了错误的方式对自己发动了错误的进攻罢了。

　　现在就面对上守护骑士，却是让李轩很是纠结。

　　而面前之人，虽然语调极为平缓，但通过自己以前关注的一些信息来说，守护骑士当中，可能就是他对自己的威胁最大。

　　梦魇骑士巴塞克，一个才华横溢的超级天才，不过可惜由于一些意外，他今生恐怕都只能止步在守望者。

　　这对于他这种强者来说，却是很难被接受的，脱离之核虽然不见得一定能够解决他身体的隐患，但却是有着这种机会。

　　如此情况下，他会放过才是奇怪了。

　　就实力的程度而言，他与刚刚那名老者之间也是有着天差地别，李轩能够战胜那名瓦丝尔的守望者并不能给他带来任何压力。

　　同时由于眼界问题，其他人看不出李轩的负伤，但这却是肯定瞒不过巴塞克的眼睛。

　　四周空间一片虚幻，那些碎裂的陨石都好似变成了另外一个次元的幻影，显得极为朦胧，却是对方将幻属性利用到了极致，让真实的主空间与虚无空间之间出现了某种程度的相容。

　　这种现象，以前李轩在迪卢·奥迪那身上见到过，而就现在的理解和程度而言，面前的梦魇骑士的确要略高一筹。

　　李轩本身在幻方面也有不浅的造诣，通过自己强大的解析能力，也是对四周做出了一定程度的了解。

　　虽然不能完全确定功能，但如果没有推测错误的话，这种梦幻现实一般的环境，能够对对方起到一种极为恐怖的加成。

　　“原来是第四守护骑士大人，真没想到能够在这里见到你。”李轩一脸漠然的说道，对方的来意自然是无需多说，既然如此，也没必要表现出什么尊敬。

　　巴塞克的出现，也同时让其他那些观望的强者感到了惊讶，对于普通准备浑水摸鱼的家伙而言，忍耐是最重要的因素，在最合适的时机出手才是正确的。

　　然而，对于那些对自身实力有着绝对自信的强而言，却是无所谓出手的时机了，很显然，巴塞克却是有着这种资本。

　　“你是准备自己交出来，还是准备让我亲自动手呢？在绝对的实力面前，一些小伎俩却是行不通的。”巴塞克轻笑着说道，好似李轩已经完全在其掌握中了一样。

　　不过李轩却是知道对方的话，并没有托大的缘故，自己本身的真正实力比起那正在吸收过程中的白须老者，还要逊色一些，完全是靠着时空的调节才能够抗衡的。

　　可是面对守护骑士这种级别的强者，就现在而言，自己利用时间加速后的速度，都不见得能够赶上对方原本的反应速度。

　　同时攻击力方面，看看这四周给自己带来莫大压力的环境就能够明白一二了。

　　况且，自己领域共鸣的倚仗，却是在拖延那名瓦丝尔侯爵攻击的时候完全消耗掉了，加上右臂的伤势，使得原本就存在的巨大差距变得更为严峻了起来。

　　“交出来？难道我交出来你就会放过我？真当别人都是傻子不成。”李轩嗤笑了一下，好似不以为意的说道。

　　“当然，直接从你领域将东西取出后，我自然不会让你再有晋级的能力，在你与那个废物交手的时候，我就已经对四周空间进行了压制，就算你想要再利用亚空间脱离都是极为勉强，而且为了你，我特地用了这套很久没用过的装甲了……”巴塞克看着李轩的表情显得极为平静。

　　似乎并不在乎李轩的态度和反应，或者说无需在意。

　　听到他的话之后，李轩也是不由的叹了口气，对方身上那套普通的六级贴身装甲，虽然就风格而言似乎不错，却的确有些配不上对方的身份。

　　但，这套装甲却是给了李轩一种较为熟悉的气息，虚空晶石……

　　也就是说，结合对方现在的实力而言，加上这套装甲的配合，恐怕也具备在亚空间进行停滞的能力。

　　虽然肯定是无法达到自己这样的程度，但结合对方对四周空间的共鸣干扰，在自己想要进入亚空间的时候拦住自己，却是能够轻松办到的。

　　当初瓦丝尔把自己的所有消息都泄漏出来，的确是引来了很大的麻烦。

　　李轩有些无奈的叹了口气。

　　“看来是躲不过去了……”

　　“既然如此……”

　　“我以第一守护骑士团后备骑士的身份，向第四守护骑士，梦魇骑士，巴塞克进行头衔挑战……”

　　“可敢应战否……”


第六百一十二章 模具

　　“他疯了？”

　　“竟然主动挑战第四守护骑士大人，恼羞成怒么……”

　　“破罐子破摔……”

　　“勇气方面值得赞叹。”

　　“最后的尊严吧，这么近的距离，在巴塞克大人面前，他的确很难逃脱。”

　　“有个性”

　　“可惜连巴塞克大人都出手了，看来这东西的确是与我无缘。”

　　“……”

　　李轩的话放出之后，暗中观察这边战斗的强者们，也是出现了不同的反应。

　　就连李轩不远处的巴塞克脸上也微微露出了一丝意外，“哈哈！挑战？多少年了，多少年没有听到这熟悉的声音了，很好……

　　虽然平时那些哗众取宠的废物都是交由手下打发，但对你这最后的请求，我却是决定破例满足你，让你在最后的时间能够保持自己的尊严。”

　　巴塞克的语调看似温和，但其中却是透露出了一种冷漠阴寒的杀意，四周那朦胧一片的空间，却是瞬间变得杀气腾腾了起来。

　　梦魇骑士巴塞克，灵魂系的超级强者，而达到他这种地步，灵魂系内的所有规则都是已经达到了炉火纯青的程度。

　　变化转变起来完全是信手拈来。

　　同时灵魂系又是极为特殊的一个属性，虽然与暗系只有暗属性一大规则还有所差异，但灵魂系所有规则都是通过幻衍生出去的，却是也让其相互间的融合性相当高。

　　瞬间将杀戮规则调入四周的环境，没有出现丝毫突触的感觉。

　　但这四周原本就带来的巨大压力，却是更加沉重了起来。

　　“你不是想要脱离之核吗？那就自己来拿吧……”听到对方的话语后，李轩也是也是没有表现出丝毫的在意，脚尖轻轻虚空一点，便是斜向后缓缓的飘了出去，飘动的过程中，他背后那片朦胧的空间却是开始出现了扭曲。

　　随即一个螺旋形的漩涡便是出现在了他背后，同时李轩也是倒着缓缓的飘了进去，只是最后留给了巴塞克一个挑衅的眼神。

　　“固有领域？哼～，难道以为在自己领域当中就能够弥补我们双方的差距么？天真……”见到李轩竟然原地自主进入自己的固有领域，巴塞克脸上也是闪过了一丝嘲讽。

　　一般的守望者而言，躲入自己的固有领域完全就是一种找死的行为，既然能够逼迫到躲入固有领域，对手的实力再怎么都是要超出本身一丝的。

　　而这种情况下，便是能够直接从主空间攻击原地因为本体消失留下的领域印记，完全的变成被动挨打。

　　不过巴塞克倒是知道，面前那个有点特殊的家伙，不能够按照这种常理来推断。

　　固有领域本身的诞生地点，是主空间与亚空间的夹层，这夹层没有时间与空间之分，可以当作无穷大，亦可以当作无穷小。

　　普通的守望者，进入到固有领域后，只能够从主空间的原地印记出来，但面前那个对空间有一定掌握的家伙，却是说不定能够从中潜入到亚空间当中逃跑。

　　虽然巴塞克自己已经准备好了装甲，但他的本意也就是想要在对方准备进入亚空间的时候马上进行拦截，逼迫对方出来。

　　自身在亚空间灵活性不行他也是相当清楚的，所以面对对方要进入到固有领域，他也是没空在外面发动攻击，准备直接进入其中以绝对的实力压服对手。

　　而且对方被动留下了固有领域印记，让自己能够潜入到固有领域之中时，也是能够为自己提供一个很好的机会，可以直接夺取脱离之核，免得夜长梦多。

　　然而，就在他在李轩身影还没消失，就缓缓跨出一步准备直接与李轩同步进入固有领域的时候。

　　心中却是突的升起了一道警兆，这是多年都未曾出现的感觉，出于对自己感知的信任，他也是立刻停住了脚步，堪堪稳在了那到漩涡之前。

　　脸色显得有些阴晴不定，似乎是遇到了什么难以抉择的问题。

　　可是就在这个时候。

　　那漩涡一般的螺旋扭曲空间当中，却是唰的伸出了一只穿着熟悉装甲的手臂。

　　手臂出现后，整个附近的时空都变得极度扭曲了起来。

　　巴塞克心中刚刚闪过一丝不妙的感觉，却是发现那手臂以看似缓慢，实则瞬间划破空间的距离抵到了自己身前。

　　四周的一切好似都停顿缓慢了下去，同时自己四周的空间也是出现了一阵凝结，好似胶水一样的将自己短暂的控制在了原地。

　　就是巴塞克这短暂的失控，思维都因为时间的停滞出现迟缓的瞬间，那手臂却是毫无阻拦的抓住了他的领部装甲，随后瞬间拽入了那扭曲的漩涡当中，在虚空中撞出了一片涟漪。

　　随即那漩涡也是缓缓的消失了开来……

　　“刚刚怎么回事？”

　　“我眼花了？”

　　“什么情况？”

　　“似乎是固有领域……”

　　“灵武同修么？原地的确还有固有领域的波动。”

　　“应该是巴塞克大人故意进去的吧……”

　　“恐怕是巴塞克大人想要直接进去取得脱离之核。”

　　“就算是固有领域的主场，也无法弥补这种巨大的差距……”

　　见到梦魇骑士瞬间被拽入其中的情形，四周暗处的那些围观强者，也是出现了不同的声音。

　　不过最开始由于巴塞克明显是主动靠近那扭曲漩涡的，所有观望的强者都是认定，这是巴塞克有意为之。

　　而原地除了留下了那隐晦的领域波动以外，却是显得一片静悄悄的，此时也没有任何人胆敢借助自身领域共鸣，利用那块留下的印记潜入对方的领域当中，都只是在暗中静静的等待结果。

　　只是随着时间的慢慢延长，有些人心中也渐渐的出现了某种荒谬的想法，不过瞬间便被排除在外了……

　　……

　　“这是！”巴塞克看着眼前这混沌一片，带给自己一种莫名压力的空间，不由心中极为震撼。

　　就算是观察者强者的固有领域，自己也是有幸见到过，对比眼前这种领域而言，或许量上面能够占据绝对优势，但这种品质却是有着相当的区别。

　　这不像是单纯的领域，虽然四周的规则似乎是一片混乱，不过却是相当全面……

　　“欢迎来的我的领域，喏，你想要的脱离之核就在这里，想要的话，随时都可以拿走，只是需要你有这个本事才行。”就在巴塞克震惊的时候，他前方却是传来了一道声音，将他的思绪完全打断。

　　看到眼前头上还有部分银色头发如同火焰燃烧一样的退去，相貌也是再次回到最初的男子，巴塞克心中也是感到了一丝怪异。

　　似乎刚刚将自己拖入领域当中的是另外一个人一样，那一瞬间表现出的绝对统治级力量，让自己都短时间出现了某种无力的感觉。

　　“刚刚你的相貌似乎出现了变化，看来外界对你的了解还是太少了，初代圣族？难怪能有这种怪异的力量，我起初还以为是脱离之核附赠的能力，看来似乎是错了。”微微调理了一下后，巴塞克却是瞬间将心境平稳了下来。

　　自己利用固有领域撑开的一片区域，也是成功的抵挡住了这莫名领域的被动侵蚀，眼前的情况的确是和你超过自己的意料，不过急却是急不来的。

　　当初决斗对方表现出的灵武同修已经证实了圣族的身份，只是让巴塞克极为不解的一点就是，眼前之人表现出的力量，以及刚才那暗金色的瞳孔、一闪而逝的圣族纯血相貌，似乎都表明他并不是普通圣族这么简单。

　　圣族初代的一些特性，自己活了这么久也是有所了解，其他种族间的相貌切换以及金色的瞳孔就是极具代表意义的两个特色。

　　暗金色瞳孔这一点虽然有所出入，单独拿出来的话可能不会向那边想，但再结合对方形态的切换，以及那种特殊能力，是圣族初代的可能性无疑便加大了不少。

　　可是身为稀有的初代圣族，为何会成为一个小小的三级文明成员，而且很明显没有加入圣族本族，这一点而言却是极为怪异，和有些不能理解了。

　　“嘿～，不愧是守护骑士，这种时候关心的竟然还是这种事情。”李轩揉了揉额头后，嘿然说道。

　　守护模式是自己最后的底牌，同时由于消耗太大的问题，也是需要尽量减少使用，刚刚为了将对方拽入领域，也是没办法才短暂的启动了一下。

　　就这一下就消耗了自己极大精力，正是因为如此，李轩才会同对方墨迹两下，趁机做出一些恢复。

　　自己现在是在自己的固有领域当中，一些东西倒是很好做出隐瞒。

　　不是李轩不想直接使用守护模式与对方大战一场，而是用完之后，自己面对那些围观的家伙该怎么办。

　　虽然经过连续的威慑，自己全盛时期，那些家伙绝大多数都不会再针对自己了，但一旦表现出疲态，却是会相当危险。

　　正是因为如此，李轩才是冒险将对方拖入固有领域，企图借助主场优势消磨对手。

　　不过看到巴塞克四周那撑出的稳定区域，李轩还是觉得，对于这种级别的强者，自己还是低估了不少。

　　“哼～，你以为，凭借你这有些特殊的领域就能阻挡我？既然进来了，那我自然要拿到东西才出去，如果你能一直保持刚才那种强大的姿态，我或许还会忌惮几分，至于现在……”巴塞克也不愧是守护骑士级别的强者，瞬间便是做出了决定。

　　那原本在主空间才出现的模糊虚幻，竟然也渐渐的影响到了李轩的固有领域，显然是强行让自身领域进行了共鸣。

　　在他人的固有领域当中，做到这种主动的攻击姿态，也是一种强大的自信表现，而他的确也有着自信的本钱。

　　感应到固有领域的不自然震动，李轩也是显得毫不在意，单手微举，四周便是出现了一庞大的球状旋转空间。“在我的领域，我便是主宰，一切规则都在我的掌控之内。”

　　“是吗？我亲手破坏的固有领域不知凡几，这不是第一个，也不是最后一个，就质地而言它的确无可挑剔，但终究却是还没完全成长起来。”此时的巴塞克也是完全爆发了出来，四周空间中突然连续浮现出了无数道他本体的身影。

　　虽然这些身影看似都是虚幻，但每一道身影却都是带出了与他本体完全一致的强大气息，互相叠加使得整个混沌空间都出现了极为剧烈的波动。

　　“真实和虚幻，一切皆在我的一念之间，任何对我有利的条件都是真实，任何对我不利的条件便是虚假。”巴塞克好似呢喃的说道。

　　然而如此多巴塞克的身影同时带出来的声响，却是渐渐让李轩的固有领域都出现了一种虚无的现象。

　　就好象如同他所说，任何对他不利的现象都是虚假一样，而同时，那些明显是幻觉堆出的幻影，此时却是好像被赋予了生命一样。

　　瞬间澎湃的气息，似乎就要将李轩的固有领域冲碎，直达天际……

　　仅仅瞬间，原本对巴塞克不利的环境，竟然全部被他扭转了过来。

　　此时虽是李轩的固有领域内部，但却反倒是出现了有利于巴塞克的环境，这种如同神来之笔的能力，也是让李轩瞳孔微缩……

　　“梦魇骑士，果然名不虚传，如果在主空间当中，面对这种手段我的确是无能为力，不过，我说过，这里是我的领域，这里的一切以我为主宰，幻属性，其实我也会……”

　　话音刚落，李轩四周却是与巴塞克如同一辙的出现了无数自身的幻影，随后这片混沌空间原本虚无的现象，却是又反响逆转了过来，四周那种混乱的规则又是再度浮现。

　　程度与巴塞克是完全一模一样……

　　直到此时，巴塞克的脸色才是真正的阴沉了下来，有些铁青的看着眼前的情况。

　　对方的能力而言，就算掌握了幻属性，也不可能达到自己这种程度，会出现这种现象只能说明一点。

　　自己的力量被对方‘窃取’过去了。

　　此时，巴塞克也是才明白过来，这片混沌一片的空间特殊之处。

　　看似规则混乱，但却无所不包，正是因为这种现象，它便能够存在着无数的变化和无数的可能。

　　自己在这里全力调集自己的能力，却是好像在一团橡皮泥当中撑出了一片模型一样，顺手便直接被反过来使用出来了。

　　通过对方的手段，判断出了当前的情形后，巴塞克也是立马止住了自己那暴增的气势，不但将其稳定了下来，还进行了某种程度的收缩。

　　然而虽然巴塞克进行了部分收缩，但李轩却是仍然将这种趋势保持在了他最峰值的时候，模型已经扩充出来了，可不是说将东西抽走后，就会回原回去……

　　要是李轩只是单纯模仿对方的威能，因为本体实力相差不少，就算是有着同样数目的幻影，场面上也是占据劣势。

　　不过除了完全与对方同步的能力展示以外，李轩还有着固有领域本身的强大辅助力。

　　对于普通的强者，单纯领域的力量就能够完全应付，这次也是面对了超规格的强者，需要借助对方自身的部分力量加以弥补。

　　双双结合之后，在气势上却是反过来压住了巴塞克一筹……

　　“六大本源系全部都是基于时空为基础，如果我是你，在刚刚进入的时候就会破碎领域直接逃离出去了，不过可惜，现在我却是不会再给你这个机会，第四守护骑士的头衔……”

　　“我要了……”

　　……

　　主空间……

　　两人消失的原地，一直隐隐的留下了一股隐晦的领域波动。

　　而这股一直都是极为稳定的波动，在经过一段时间后，却是开始出现了剧烈的颤抖，而且影响范围也是越来越大。

　　似乎里面在进行着什么恐怖的情景一样。

　　通过虚空中隐隐散发出的阵阵骇人波动，也是让暗处的那些观望强者心中骇然，没想到那个家伙竟然能够同第四守护骑士拼到这种程度。

　　同时众人也是暗自庆幸，还好最开始没有贸贸然的冲过去，否则……

　　而同时，这种波动是不是说明，咱们的第四守护骑士大人也是遇到了苦战，如此的话……

　　这种时候，开始一些已经打消了想法的家伙，心中又是开始转动了起来。

　　这种实力，就能够同第四守护骑士整得有声有色了，毫无疑问是脱离之核的功劳，如果自己能够得到那玩意，那……

　　就在一种情绪在观战人群中酝酿的时候，原地那本身已经扭曲到极致的波动，却是好似气泡一样的破碎了开来。

　　原地虚空突然破开了一个巨大了裂口，激射出了一道好似战舰主炮一样的夹杂混乱规则的冲击波动，将一片陨石区域完全清空了开来。

　　在这道攻击激射出来之后，随后一道狼狈的人影也是跟在后面冲了出来。

　　然而就在他刚刚飞出那片裂口，后面却是再次跟出了一个手臂，一把抓住了他的脚踝，然后朝着里面拖了进去。

　　刚刚出来一半的那道狼狈人影，手部却是不断的向着前方抓着什么，可惜没有任何可以让他借力的东西。

　　“不！……”一声无助略带凄厉的声音，却是在最后猛地回响了起来，然而声音还没完，那道人影却是被再次拽入了进去，随后那个不规则的裂口也是好似拉链一样的合拢了起来。

　　原地再次出现了最开始的那种混乱波动……

　　虽然随后还出现了几次极为剧烈的震动，但却没有再出现过将空间撕裂开的情况了。

　　并且那种混乱的波动也是渐渐的开始减缓了下去。

　　看到这种情况，所有暗中观摩的人员却是背后冒出了一丝冷意。

　　如果说最开始还认为是巴塞克收拾对方的动静比较大的话，那在中途出现了一次那个场景后，里面的形式到底如何，却是无需言语了……


第六百一十三章 变

　　距离那剧烈波动的平息，已经过去了三个小时。

　　那片两人消失的地点也是平静的保持着普通领域的隐晦波动，而外面暗中观摩战斗的那些强者也都是沉浸了下去，没有做出任何举动。

　　甚至连靠近检查检查的动作都不敢做出，中途突然破开的空间，以及最后被抓进去的人影，给众人留下的冲击实在是太大了。

　　就算明白这么剧烈的波动持续了这么久，就算是胜利方也很可能是惨胜，但却仍然没有人敢冒险。

　　这就是固有领域本身所带来的巨大威慑……

　　……

　　一片混沌的空间当中，脸色惨白嘴角留着血渍的李轩正在全力的闭目调息当中。

　　而此时他身边则是有一团完全被包裹在灰蒙蒙雾气当中，时不时还会挣扎一下的人影，正是第四守护骑士巴塞克。

　　虽然战斗地点是在李轩自己的固有领域当中，配合着他这可以用逆天来形容的固有领域，实力上的提升是无法用言语表达的。

　　可是终究他原本与巴塞克之间的距离相差太过巨大，就算是天时地利人和全部占齐了的情况下，李轩也是在最后对方的反扑之下受到了极大的创伤。

　　特别是中途巴塞克竟然强行将破碎领域将李轩自己的领域与外界打通，这一下的伤害甚至让李轩的固有领域出现了某种程度的破损。

　　最后他还是不得不临时启动了守护模式将对方再抓了进来，否则被他直接跑掉也说不定。

　　虽然先后两次短暂的使用了守护模式，不过由于时间较短的缘故，现在还算是勉强留下了一次守护模式的使用机会用来作为最后的底牌。

　　两次守护模式的使用时间虽说很短，但守护模式本身开启与收拢的消耗却是最大的，现在他也就只留下了最后一次开启的机会，下次开启想要省着点用都是不行了，因为就算立马收回，都会让他一段时间内承受不起再度开启的负荷。

　　正是因为如此，李轩现在才会全力的调理身体的一些伤势，虽然这种程度的伤势想要马上恢复就算以他自己的恢复能力都不可能，但却是能够恢复部分战斗力。

　　一段时间内，这最后一次守护模式的机会，却是必须要留着，否则用完后就真的是让人宰割了……

　　一阵阵的纯粹空属性源能，破开了空间的壁障被李轩吸入了固有领域当中，一边修复着领域的同时，一边吸纳进入体内。

　　由于这霸道的领域特性，哪怕透过空间壁障直接从亚空间吸纳空属性源能都是相当迅速的，而李轩的气息也在这快速的吸纳当中慢慢的恢复了起来。

　　甚至他还没有吝啬的将一支六阶进化液当成了特效的恢复药剂使用，纯粹的就是吸纳其中的能量补充自己现在的空余，而不是撑开上限。

　　如果这被AKY知道了，会直接抓狂也说不定，不过眼下的局面却是最重要的，就连开始那个瓦丝尔侯爵的领域精华也是被李轩全部用来修补上了……

　　正是有着这种不计代价的恢复，配合上固有领域内部与外界调节的时间逆差，外部三个小时之后，李轩也是从开始几乎就要挂掉的程度，恢复了一定的战斗力。

　　同时他也估摸着，虽然最后一次守护模式的使用次数短时间还无法增加，但持续时间应该会延长不少了。

　　直到此时，李轩才算是勉强松了口气，因为现在，似乎已经有一些没有耐心的家伙，开始慢慢用感知试探性的扫过李轩在主空间留下的那个领域印记了。

　　恐怕再过不了多久，很有可能会有一些被眼前的利益冲昏头脑的家伙冒险过来看看，现在勉强算是恢复了部分战斗力后，倒是可以放心很多。

　　反正自己就先这样待着，有人想要进来的话，那就试试吧，正好那个瓦丝尔的侯爵领域精华有点不够用来着……

　　长长的呼了一口气之后，李轩也是重新将目光盯在了那个还在时不时挣扎的灰色虫蛹上。

　　守护骑士不愧是观察者之下的最强战斗力，而且面前这个还是排位第四的家伙，自己先后两度短暂的使用守护模式，配合自己固有领域的逆天特性，竟然到了现在还没有完全拿下对方。

　　当然，李轩自己都被整的半死不活了，那个虫蛹当中的家伙也自然好不到哪去，他的恢复能力可肯定无法同李轩相比的。

　　只是在李轩想要抽取这家伙的领域精华来弥补自己固有领域的那部分损伤的时候，却是有些讶然的发现，虽然对方也是破碎了一次固有领域，原本完美稳定的领域出现了裂缝和破绽。

　　但李轩的抽取却进行得相当困难，对方的领域精华被他守得死死的，几乎捞不到多少。

　　“哼～，还蛮结实嘛，现在还在坚持，真的当我没有办法对付你么。”看着那个正在扭动着的虫蛹，李轩也是再次抬手挥动了一下。

　　随后虚空中激射出了无数的灰色丝线，连接上了那虫蛹的本体，随后一些莫名的波动顺应着丝线缓缓的向着外面被抽了出来。

　　只是就速度而言，却是仍然让李轩皱了皱眉头。

　　“你难道一定想要取我性命？！”发现了自己领域精华向外溢出的速度加速之后，巴塞克是又惊又怒的爆喝道，虽然声音传不出去，但李轩在自己的领域当中也自然也知道他说的是什么。

　　“不是我要杀你，是你自己一个劲的找死。”李轩语调显得有些冷然，不过他心中也是开始有点打鼓，巴塞克终究是守护骑士。

　　就算自己是防御反击，成功的能够夺下他的头衔，但巴塞克本身除了银河同盟以外，自然也是有组织的，自己这样做掉他虽然道理上说得过去，对方也不会马上做出什么反应。

　　但要是一直惦记着给自己或者给地球联邦来一下，那也似乎是有点难办。

　　现在而言，通过林方雨看凌心痕，再加上自己还有自家老头，地球联邦也的确是出了几个能打的。

　　可是就强者以外的其他方面而言，还是显得太过脆弱，随便下点绊子就该喝一壶了，而能够诞生出巴塞克这样的势力，其背景可想而知。

　　当初李轩虽然没有仔细调查过他，但想来却是最起码媲美六级文明的大型势力才是。

　　“好吧，我认输行么，想要杀我对你一点好处都没有，虽然不知道你是什么手段能够直接抽取我的领域精华，不过我现在是还没决心走出最后一步，否则纵然我也要生死，但却绝对能够拖你下水，你信是不信？

　　而且我们格兰王国也不会就此事沉默的，外面这么多人都看着了，虽然我有不对的在先，但对于你们那个三级文明来说，对与错并不是什么重要的事。”活了这么久，巴塞克也是一个拿得起放得下的人。

　　语调瞬间开始变化，软硬兼施的说道。

　　服软的口气已经相当明显了，但他也不忘在某些方面提示一下。

　　他自己明白，单纯的软弱是不可能改变一些现实的，必要的关键却是要明白的点出来。

　　“好啊，你可以试试，看你有没有能力在我那种形态下在我的领域内和我同归于尽，至于格兰王国，换一个角度来说，既然已经损失了一名巅峰守望者，那他们也犯不着为了你再来得罪一个，反正已经和瓦丝尔卯上了，债多人不愁，不如我们来试试？”李轩虽然对对方的说法有很多认同的地方。

　　但他嘴上肯定不会松口的，这次是自己有守护模式这种杀器临时救场了两次，不然结果却是要倒过来了。

　　如果自己落在了对方手上，却是比对方还要惨，连讨价的本钱都不会拥有。

　　听到李轩这样的话语，巴塞克也是立马草鸡了，没办法，主动权在别人手上，就算知道对方的话有水分，自己也赌不起。

　　直接为了自己的突破，就背着出来私下搞这玩意，巴塞克本人对国家的利益看的也不是很重，或者说本身的私心很重。

　　这样有着近乎于永恒寿命的家伙，自然不想死，最后玩命的手段巴塞克自己也的确会有，不过可惜太过剧烈的结果，不管如何自己几乎都是必死的。

　　不到逼不得已，他实在是不想这样。

　　同时对于自己的这次遭遇，他也是大感倒霉，本来哪怕是自己低估了对方固有领域的强横，暂时逃离出去然后直接在外部发动攻击也是可以的。

　　可是对方竟然有着某种比破碎领域还要强大得多的实力暴增方式，瞬间便将自己压制了下来，虽然只是昙花一现，但给巴塞克留下的印象却是相当深刻。

　　而此时，他也有点确认对方语气的真实性了，这种强大到逆天的领域，还有那妖孽般的实力暴增手段，对方想要暴露出来才怪。

　　可是与自己的交手当中，对方却是将其完全展现了出来，这样自然不会放心放开自己。

　　“只要你放开我，我可以利用我的限制规与你交换起誓，永世不与你为敌，不会做出任何危机你以及危机你的文明直接或间接的举动，并且在合理的范围内，也能帮你做一些事情。”大致确定出李轩的想法后，巴塞克也是将自己最后的让步提了出来。

　　“限制规则交换起誓？抱歉，我的限制规则已经喂猪了，没办法同你交换。”李轩一副死鱼眼的表情说道。

　　本来对方的话倒是让自己有点心动的，不过在上次那个神秘的家伙帮着自己将限定规则解除之后，自己也同样无法同其他人完成这种守望者级别才能进行的誓约。

　　就像当初岩龙族的时候，杰姆同它们签订合约的时候一样。

　　听到李轩这句话，被虫蛹包裹住的巴塞克也是脸上微变“原来是仲裁议会的正式成员，如此的话，你就更不应该插手……”

　　“别跟我瞎掰掰，现在就是给你两个选择，第一，你就按你的方法和我玩命；第二，放开心神放开领域的操控让我留下点东西，自己选吧，外面那群家伙已经开始骚动起来了，给你的时间不多。”说道这里的时候，李轩心理也是有点忐忑。

　　对方现在受伤的确是比自己最开始还凄惨，但领域却是还在的，要是选择直接一次性爆破什么的，那还真的够呛。

　　而如果真的能够满足自己第二点，凭借自己的特殊能力，留下点空方面的限制，这就算是实力远超自己的家伙肯定也无法排除的，毕竟这货现在的情况可是比自己最开始还糟糕，再加上主动放开抵挡，完全可以在对方最核心的部位留下自己的印记。

　　想要永久的限制对方难度的确会很大，不过相对来说在瓦丝尔的问题解决前威慑住这家伙却是可行的。

　　等到自己突破到观察者之后，这种东西就算失效也就无所谓了。

　　现在就是看对方会不会放得下他守护骑士的尊严了。

　　很显然，李轩是高看了这种所谓尊严东西的代价，或许对于某些人来说是士可杀不可辱，但明显眼前这个家伙不是。

　　第四守护骑士给李轩的感觉就是真正的小人，在利益面前没有什么大义之类的东西，在能够争取到尊严的时候他不会舍弃，但在一些方面做出取舍之时却是没有丝毫的犹豫……

　　……

　　“呵呵～，现在能够放我走了吧。”在李轩完事之后，巴塞克有些虚弱的说道，语气方面倒是轻松了很多。

　　因为他知道，虽然结果来说也不太好，但最起码性命算是保住了。

　　“不怕别人打秋风的话，你现在就可以离开。”李轩无所谓的说道。

　　不过随后他又对似乎准备先留下来的巴塞克说道，“另外祈祷我不会出事吧，你的灵魂、领域、肉身三处核心部位，我都留下了我的领域投影，如果我本体出现了意外，那便会从这三个方向全面自动抹杀你，或许运气好的话凭借你的灵魂系修为就灵魂方面能够捡到一条命，不过，呵呵……”

　　听到李轩最后这句话之后，巴塞克却是脸都绿了……

　　……

　　“嗯？这里的情况怎么感觉有点怪，他们几个呢？不是安排在这里等么，竟然联系不到了，混蛋……”2CH星域那座负责检查登记的空间站，此时却是静静的停靠进入了一艘朴实的飞船。

　　汉和·阿斯玛看着自己的联络信号不由的眉头大皱。

　　不过似乎想到了什么，脸色不由的变了变，随后才是渐渐平静下来，“看来是我多虑了，那老家伙虽然天赋不怎么样，但战斗力的确值得称赞，就算想要击杀对方很难办到，但实战能力却是要超出那家伙很多了。

　　哼～，肯定是好大喜功，自己主动出击了，如果有这么简单的话，我还亲自过来做什么，真是蠢货，要是坏了这次的好事，看我怎么收拾他。”

　　“哟，汉和小家伙，还有空在这里磨蹭么。”然而就在这个时候，一道突然出现的声音却是让汉和·阿斯玛身体微微一阵僵硬。

　　然后有些艰涩的转头看了看自己身后一个全身都隐藏在了一幅黑色盔甲，微微散发出一种淡淡黑色雾气的人影“兰斯洛特大人……”

　　……

　　“嘁～，终于甩掉了，我什么时候惹到过这样的煞星，他到底是怎么找到我的，真是不可理喻。”虚空一阵波动之后，一道蓝发人影便是踏空而出，有些悻悻的自语道，眼中还闪过了一丝轻微的惧意。

　　“应该就是这里来着，2CH星域，那个家伙针对的目标看来就是我们这种存在了，多找个帮手下水也好。”

　　……

　　“终于有人忍不住了，不过现在也勉强凑活吧。”继续调理了一阵后的李轩，微微睁开眼睛感应了一下后，脸上不由闪过了一丝嘲讽。

　　在自己领域之外，哪怕将固有领域共鸣到了极致对守护骑士这一级别的强者也肯定是无能为力，不过对于普通的六级守望者，经过连续两次战斗的信心积累之后，无论是心境、经验还是综合实力，李轩却是都有了充分的资本。

　　现在也差不多出去给其他人最后这个威慑了。

　　想到这里后，李轩也是一步跨入了前方那自动裂开的通道当中……

　　“来了。”

　　“出来了。”

　　“果然是他！”

　　“真不敢相信，怎么可能！”

　　“这……”

　　“守护骑士的排位又要变化了……”

　　“……”

　　在李轩的身影渐渐浮现在虚空之时，暗处准备打秋风的那些强者也是终究确认了一件事情。

　　同时，原本怀着的一些不好的心思，在看到李轩的状态后也不由的打消了开来。

　　虽然能够肯定对方是受伤了，但很显然并不是说没有战斗之力了。

　　面对这种级别的强者，对方想要跑的话，在场没人能够拦下，而剩下的还需要等着那无穷无尽的报复，这实在是得不偿失。

　　而且说不定对方现在正等着有人上前让他杀鸡儆猴的，相比于身外之物，还是小命更加重要。

　　天，要变了……


第六百一十四章 绝境

　　“虽然过程有些曲折，不过就结果而言还是……，嗯？”跨出虚空的李轩，感应到四周那些有些退缩的感知，心中也是缓缓的吐了一口气。

　　就单纯的实力来说，这些将注意打在自己头上的围观强者，实力的确都相当顶尖，放在任何地方都是中坚中的中坚，可能大多数人单对单的情况下还不是自己的对手，但被这些家伙暗中窥视着，却是有着巨大的心理压力。

　　同时，李轩自己也明白，这次虽然‘当着’众人的面拿下了巴塞克，给予了他人巨大的心理压力。

　　可自己的本身正常情况下的真正战斗力，也就是和最开始那瓦丝尔侯爵持平而已，或许在对方有所防备的时候还会略逊。

　　对付巴塞克不但是勾引对方进入了自己的领域，还先后两次短暂的调出过守护模式。

　　这毕竟不是能够持久作战的能力，要是被车轮轮一遍的话，除了跑路还真找不出其他应付方法。

　　现在夹杂着战胜巴塞克的余威，却是变相的让自己对外的实力印象提高到了起码与其相应的程度。

　　这种情况下，哪怕对脱离之核再渴望的人都会三思而后行。

　　只是就在李轩刚刚松了口气的时候，却是突然转头看向了原来那个太空站的方向，同时不由皱了皱眉头。

　　虽然仅仅只是一闪而逝，但那个方向却是传来了一种似曾相识的不祥气息。

　　“啧～，看来事情还没完么……，不过这次的目的已经达到，却是犯不着再冒险了。”现在这种情况，李轩守护模式虽然勉强还能够使用一次，但那终究是最后的底牌，一些风险性的事情也是要尽量避免。

　　在刚刚同巴塞克激战之后，自己的实力价值已经体现出来，现在再战术性撤退也不会改变这种即成印象。

　　毕竟暗中观察战斗的那些强者，自然也能够明白李轩本身应该或多或少受了伤，君子不立于危墙之下，这完全是合理的情形。

　　然而就在李轩刚准备不理会那种感觉，直接离开的时候，他所处的虚空却是出现了一阵猛烈的波动，而后一道剑芒却是直接破空而出。

　　剑芒好似带上了某种玄奥的波动，虽然只有一剑，但却似乎将李轩全身所有要害包含了进去，没有出现任何预兆。

　　就连李轩以他强大的空间感知都不由的慢了半拍，而最为让他震惊的就是，自己无往不利的领域共鸣所带来的时空调节，却是在作用出来之时出现了巨大的干扰。

　　如果说此时是共鸣准备了很久的情况下，倒是还好说，可惜由于刚刚踏出领域，一切都太过仓促。

　　李轩自己凝结成固态的空间，在这剑芒面前好似完全无法阻挡，唯独时间方面的逆差才起到了部分作用。

　　最终李轩勉强扭转身体，借助着这一丝帮助强行脱离攻击范围后，肋部却还是被划开了一道深深的伤口，就连体表已经达到七级装甲程度的凝空都没有拦下攻击。

　　在身体被这剑芒伤到后，李轩也是身体猛的一震，自己全身的力量好似都有朝着向伤口部位溢出的趋势。

　　虽然最终还是被自身强大的控制力量把持住了，但这却是以前从来没有遇到过的事情。

　　脱离开那道剑芒的余下攻击后，李轩也是悬浮在不远处的虚空脸色有些阴沉的看着一名随着剑芒走出的蓝发人影。

　　此时他肋下的伤口虽然正在以肉眼可见的速度愈合，同时凝空本身也在自我恢复看上去是没什么大碍。

　　但只有李轩自己才清楚，刚刚那一剑却是给自己带来了不小的创伤，从肉身、灵魂到领域，竟然同时造成了三方面的压迫。

　　想到那阵来自于灵魂的悸动，李轩此时也是不由的一阵阴沉，这种感觉……

　　“哎呀，不愧是本体，这种状态下都能够躲过我蓄力已久的一剑，不过滋味不太好受吧，味道还真是美味……”那名随着剑芒的出现，随后渐渐跨出虚空的蓝发男子将手中聚集起的那道无形之剑，横摆在面前似乎是沉醉的嗅了嗅。

　　“嘁～，麻烦的家伙来了……”感应到对方身上的波动和气息，李轩也是知道了对方的身份。

　　那种熟悉的空属性使用，这却是顾友学所说的另外那十三个分传承体，而且对方所表现出的波动与实力来看，是那四个最难缠的家伙可能性也不小。

　　虽然现在对方只表现出一剑的威能，但其中却也透露出了不少的东西。

　　对方的等级可能并没有达到守望者的巅峰，或许就是五六级守望者的样子，但综合自己的能力表现也能够知道，对方的实力却是绝对不能小视。

　　最为要命的是，哪怕对方没有守护模式这种夸张的能力增幅，但通过顾友学的情况来看，一种另类的程度增幅却是很可能出现。

　　如果一切正常的情况下，虽然会觉得辣手，自己却也不会惧怕对手，可是现在这种情况下，麻烦却是大了……

　　对方凭借着那同样极为特殊的能力，以及某种类似于守护模式的力量增幅，加上那超出自己真实等级的实力来看，最巅峰战斗力恐怕还能够超过巴塞克。

　　或许勉强启动守护模式能够与之一战，但这其中的风险和不确定性却是实在太大。

　　而中途撤退，李轩也没把握以现在的身体情况能够摆脱那与自己有着同样能力的存在。

　　从感知上看，对方在灵武平衡方面的确有着很大的缺陷，可能体内固有领域质量无法与自己相比。

　　但，自己明白这一点，对方以提前了解的优势来看，肯定也能够明白，如此想要像对巴塞克一样将对方骗入领域的可能性却是不存在了。

　　这种出现的时机，这种地点，却是带给了自己巨大的压力，此时李轩也不由的想起了顾友学所说的话，每一个传承体，都是会存在机会的，只是看对方会不会把握想不想要罢了。

　　很显然，眼前就是一个绝佳的契机，而这也是一个有想法的传承体。

　　“本来是想要找个帮手帮着分担点压力的，没想到却是直接找到了正主，啧啧……，身为本体还搞得这么出风头，让我们这种天天怕被发现，躲在阴暗角落里的存在该怎么面对呢，上天果然是不公平的……”那名蓝发男子，此时眼中却是闪过了一道暗金色的痕迹，嘴中那种参差交错的尖牙，也是露了出来，表情狰狞，相貌上显得有些可怖。

　　“或许吧，不过想要对付我，却是要看你有没有这个本事了，想要的话，就自己放手过来拿好了……”李轩有些漠然的说道。

　　此时真的是箭在弦上，这次真的被对方逼出了守护模式，那之后虚弱的样子面对四周暗中那数目众多的围观者，那真的却是无能为力了。

　　而且自己实力展示的同时，带来的另外一个负面因素就是，哪怕自己冒着领域受损的风险肯将脱离之核丢出去，得到的人也不可能会放过自己这个巨大的威胁。

　　这种环境下，对方的一出现几乎瞬间扭转了开始都一切顺利的局势，将自己逼入了一个绝境。

　　换一个时间、换一个地点、自己换一个状态，如果能够满足其中任何一个，都会有回旋的余地，可惜没有如果。

　　“啧～，说实话，我以现在的实力所进行的越级战斗能力本身就已经够惊讶，不过看情况身为本体的你却是更甚，这种情况下，我要单对单的对付你，难度的确不是一般的大，最后两败俱伤的可能性却是最高，白白便宜了别人。”那名蓝发传承体，此时也是不由咧嘴笑道，那尖锐的牙齿也是闪烁着寒芒。

　　然而随即他却是话锋一转“不过，要对付你的人，可不仅仅就是我一个，两位应该也看够了出来吧，我所需要的只是他的尸体，其他没有任何兴趣，想来与两位应该没冲突才是……”

　　就在他话音刚落，伴随着一阵冷哼，在李轩的另外两个方向，却是也浮现出了两道人影。

　　一人正是前第十五守护骑士，汉和·阿斯玛，而另外一个则是全身完全隐藏在一副好似中世纪盔甲的黑色全身铠当中，四周还散发着阵阵淡黑色的雾气。

　　看到刚出现的两人，李轩也是脸色微变。

　　自己刚刚出来的时候就感觉到不对劲了，只是当初准备立刻离开，没有仔细检查，后面又被这个出现的家伙分神了一下，却是一时没有发现还有两个这样的角色隐藏在那些暗中观察的强者当中。

　　汉和·阿斯玛就不用多说了，比起巴塞克肯定也就是伯仲之间，就算会处于下风也绝对是同一档次的强者。

　　而另外那个穿着全身铠的神秘男子，在李轩印象里却是与以前的一道人影完全重合，虽然现在对方连相貌都隐藏了起来，但气息、装甲却是与之完全吻合。

　　正是自己第一次与萨蒂雅见面的时候，那名与她激战的强者。

　　当初表面上看，他的确是出于下风，但李轩也是注意到的一点就是，当初萨蒂雅是已经使用了灾厄之刃的情况，单纯的真实实力，恐怕他比起萨蒂雅都是只强不弱。

　　就算时间过去了这么久，萨蒂雅天赋也是极高，现在也不见得能够追得上对方当初的那种实力。

　　毕竟萨蒂雅本身也是强行压制了修为控制在了观察者之前，在这种极端的境界下，战斗力的提升却是极为困难的。

　　而同时出现的这三人，却是让李轩心情沉到了谷底。

　　当初作出决定的时候，他已经做好了相当多的准备，守护模式计算出三次的短暂使用频率，以及固有领域的利用等等。

　　为的就是防止出现守护骑士级别强者的干预。

　　然而，自己原本调查出的情报，却是与现在现实差距太大了，原本还在北斗的汉和·阿斯玛赶过来了不说，第四守护骑士、传承体以及这神秘强者的接踵而来，却是将原本已经极为恶劣的情形变得更加恶劣了起来……

　　“那套盔甲是……”

　　“难不成……”

　　“他又回来了……”

　　“前第一守护骑士，兰斯洛特……”

　　“……”

　　在两人先后出现后，那些暗处观察的强者，却是毫无例外的无视了那颇具威名的汉和·阿斯玛，全部将注意力集中在了那个穿着黑色全身铠的人影身上。

　　萨蒂雅接替第一守护骑士，也就是‘最近’的事，绝大多数人对于第一守护骑士的印象，却还是前任，而眼前之人……

　　“如此却是最好，你要他的尸体没问题，我只是要他的命，兰斯洛特大人也仅仅是对他的脱离之核感兴趣，各需索求吧，嘿……，一个杂碎土著，竟然让帝国出现了这种损失，真是不可原谅。”汉和·阿斯玛脸色有些阴沉的看着李轩，有些咬牙切齿的说道。

　　此时，原本安排在这里的几人到哪去了，他自然也是明白了，不管在国内这些家伙的立场如何，他们终究都是帝国的中坚力量，可是现在说没了就没了，就算自己达到了目标，这次对帝国而言的损失也太大了。

　　这是高级守望者，不是高级守序者……

　　而最让汉和·阿斯玛心惊的就是，第四守护骑士巴塞克的不知所踪，带给他的冲击实在是太大了。

　　原本已经够为高估对方的实力，却是没想到还是低估了许多，甚至是完全超乎了自己的意料之外。

　　如果没有前面巴塞克的插手，自己又正好由于耽误来晚了点，那自己所面对的结果却是……

　　想到这里汉和·阿斯玛也是又惊又怒，同时自己竟然对这种土著出现了惧怕感，也让他的尊严所不能允许，这个怪物必须要毁掉。

　　“兰斯洛特？第一守护骑士团的副团长么……”李轩转头直接对那名似曾相识的人影说道。

　　当初他也知道了萨蒂雅与兰斯洛特有点不对头，但却是没想到竟然是不对头到了这种地步，已经是打生打死了，说不定萨蒂雅没有选择突破观察者，就是为了要对付他，这实在是……

　　“我只是对你的脱离之核感兴趣，某个暴力的守护骑士小姐实在是太难缠了，既然她不跨入这一步，那就让我跨入这一步也好。”兰斯洛特的语调极为平静，没有出现任何波动。

　　同时，对方锁定在李轩身上的气机也是没有出现丝毫变化，完全对李轩不为所动。

　　听到他的话，李轩也是有些无奈，看来眼前的情况真的是难办了……

　　“唉～，既然都出现了，那就也好，总比一个个过来要强，既然你们都知道我有脱离之核，那就不应该这样逼我，真的不应该逼我的，现在起，附近我所能够感知到的范围之内，不离开者，皆是我的敌人，话，我已经放出了，到时候不要怪我赶尽杀绝……”微微叹了口气之后，李轩也是完全作出了自己的决定。

　　体内两块互相纠缠的脱离之核碎片，在李轩调动领域的压迫下，不由快速的旋转了起来，就程度而言，完全超出了以前任何一次的压迫，速度之快甚至已经超出了李轩能够控制的范围。

　　但就算到了此时，李轩催动领域的速度却是仍在加速……

　　……

　　正在李轩领域内，不计代价的使用自身药剂进行回复的巴塞克，此时也是突然愣了一下，刚刚开始固有领域的气氛相当不对劲。

　　而还没等他反应过来，一道裂口就在他附近开了出来，同时李轩那毫无感情的声音也是冒了出来，“不管你恢复了多少，都给我快点出来干活，破碎领域也好，嗑药也好都务必给我暂时拦下一个，事后我必十倍奉还给你……”

　　巴塞克还没回过神来，便被一股巨大的牵扯力拖出去了，而那种眩晕感刚刚结束，看清外面的情况后，他那张本来就比较抽象的脸瞬间就夸了下来。

　　特别是看到一道极为熟悉的恐怖身影后，他的脸立马绿掉了：“兰斯洛特大人……”

　　“哈哈～，巴塞克，你怎么被整的这么一副样子了，怎么，现在是想要插手我们之间的事情么。”汉和·阿斯玛看到巴塞克之后，也是面露不屑的说道。

　　此时他身上的气息也被自己推到了巅峰，似乎一触即发。

　　而这个时候，他还分神开口说话，其实也能够看出他对巴塞克的重视程度，哪怕是身受重伤的巴塞克，那也是原本排位在自己之上的守护骑士。

　　如果真的拼命的话，那也是异常头痛。

　　“不是我想要趟这趟浑水，实在是被逼无奈，各位就行行好，高抬贵手吧……”巴塞克此时也是心中流泪的说道。

　　不出手，那个天杀的混蛋挂了自己也要陪葬，出手？虽然在不计代价的使用药剂恢复了一定的实力，利用秘法暂时按下伤势也能够发挥出不弱的战斗力。

　　但之后的代价却是极为昂贵的。

　　不过权衡了一下两种结果之后，巴塞克还是只有无奈的选择了后者，虽然面对兰斯洛特大人，他也不是很看好那个奇怪的家伙，只是比起坐以待毙，巴塞克还是情愿选择搏一把……

　　而同时，脱离之核喷涌而出那已经不受控制的暴虐领域精华，此时却是代替了李轩本身的领域精华完全的燃烧了起来。

　　一股恐怖的气息正在酝酿当中……


第六百一十五章 投影

　　在场呈三角状态将李轩和巴塞克包围起来的三人，自然明白这个时候李轩肯将巴塞克放出来绝对不是自找麻烦。

　　无论如何，开始那场战斗就结果看来都是李轩赢了，此时他肯将巴塞克放出来自然是用了某种手段保证了他不会再次反扑。

　　甚至都不排除最开始就是两人合伙整出的一个幌子，为的就是提高李轩的名气，只是感应到巴塞克身上那不稳定的伤势后，这个可能性倒是可以排除。

　　“当初得到这个消息的时候，我就知道兰斯洛特大人也会坐不住的，只是没想到反应竟然这么快……”巴塞克脸色有些复杂的看着穿着全身铠的兰斯洛特叹了口气说道。

　　对于这位雄霸第一守护骑士位置这么久的男子，巴塞克却是有种来自于心底的本能恐惧，对方的实力已经完全是超脱守护骑士的范畴，甚至是超脱了守望者的范畴。

　　如果正常的话，自己无论如何都是不愿与他为敌，可是眼前，在小命面前，自己却是不得不搏一把。

　　现在唯一能够奢望的就是，那个击败自己的奇怪小子，能够继续发挥着他那奇迹般的力量吧，否则就他对自己时表现出的那种实力，哪怕在场所有人加起来，都不是兰斯洛特大人单手的对手。

　　“我消息的确是有些闭塞，没想到最近却是出现了一个这样有趣的家伙，不管如何，脱离之核我却是要定了……嗯？”兰斯洛特看着巴塞克用那金属质的沙哑声音说道，似乎对于巴塞克的出现没有丝毫的顾忌。

　　这就是底气的差距，是对自己实力自信的表现。

　　而就在他四周的黑色雾气开始扩张开来之后，却是转头瞥向了沉寂了一会儿的李轩一眼，全身铠的头盔眼部部位闪过了一阵腥红的光芒。

　　“夜长梦多，各位启动吧，需要注意这家伙有一种实力暴增的能力，增幅程度之大，恐怕会远超你们的预料之外……”那个蓝发的传承体，眼中暗金色的光芒愈加的浓郁了起来。

　　就在此时，一直保持着沉默的李轩，却是以他为中心朝着四周猛然扩散出了一阵阵水纹丝的虚空波动。

　　一股似乎能够毁灭一切的气息，以他为中心不由的爆发了出来，整片空间都由于这突然出现的气息出现了不稳定的震动，四周的一些陨石碎片也是不住的抖动，有不少也是好似共振的缘故直接崩溃解体。

　　原处的李轩，相貌也是开始发生着某种变化，原本黑色的头发瞬间燃烧出了一股银色的火焰，火焰消散之后出现了无风自动柔顺的银色秀发。

　　相貌也是如同梦幻一般的发生了改变，身上的凝空也是启动成了临战模式，背后瞬间弹出了那半物质半能量的源能羽翼，羽翼的尖端好似直接扎入了虚空当中，掀起了一阵波纹。

　　一阵阵神秘而又庞大的力量顺应着羽翼的连入，透出虚空的间隔涌入了李轩的体内，让原本就极为恐怖的气息，变得更加具有压迫感。

　　见到这样突然的变故，那个蓝发的传承分体不由的一阵急退，而汉和·阿斯玛也是出现了戒备的姿态。

　　唯独兰斯洛特好似什么都没有感应到，依然用他那平淡的语调说道，“难怪气息有些熟悉，原来是上次见到过的那个圣族成员，不过，凝空可不是我所属分支的圣物，对我没有任何约束能力……”

　　然而他还没说完，头部装甲的眼部红芒却是不由的再次闪烁了一下，四周如同黑色火焰的波纹却是猛的冲击了开来，将一种围拢过来的粘稠无形空间冲散了开来。

　　同时，四周也不知道何时出现了一种灰蒙蒙的雾气，雾气本身好似处于另外一个次元一样，没有受到这主空间波动的丝毫干扰。

　　只是以肉眼可见的速度开始变得浓郁了起来。

　　“好样的，小子我果然没看错了，我现在唯一能做的就是帮你暂时把汉和那家伙挡住，以现在的状态，你别期望能够有多久，另外两人都看你的发挥了，千万别给我死了……”巴塞克见到这种状态，也是直接朝着汉和·阿斯玛冲了过去。

　　他本身与李轩最大的一点不同就是，巴塞克有着守护骑士的头衔，如果是在普路帝国的范围，这种头衔可能没什么用，但放在银河同盟，就算汉和·阿斯玛是前任的守护骑士也不会愿意对他下死手。

　　能够凭借现在的状态，加上一些秘法暂时缠住汉和·阿斯玛是完全没问题了。

　　而巴塞克之所以会选择汉和也就是看中了这一点，另外两人，一个不认识的神秘强者，说不定就不买账了，而兰斯洛特他则是压根就没勇气去面对。

　　此时已经进入无情感绝对理性状态的李轩，对于巴塞克的举动也没有丝毫的表示。

　　只是眼中闪过了无数暗金色的玄奥符号，四周一切的脉动都全部解析了出来。

　　同时那种灰蒙蒙的雾气，竟然出现了某种具现化的趋势，似乎是想要将李轩的固有领域直接投影到主空间一样。

　　这种观察者才具备的手段一出，就算是一直都保持着淡定的兰斯洛特都是不由出现了一阵气息波动。

　　“实力增幅果然大得有点出奇，如果是全盛时期，就算是我也会感到相当辣手。不过，领域投影可不是你一个人的专利。”兰斯洛特感应到那好似要破空而出的灰蒙雾海之后，也是不由放声狂笑道。

　　整个身体都化成了黑色的火焰爆裂了开来，这些火焰以一种黑幕的形态，将四周的雾海完全从外围包裹了进去，整个的与李轩那要破空而出的固有领域投影发生了碰撞。

　　以至于整片区域当中，除了在场的五人以外，所有陨石碎片和残骸全部直接湮灭。

　　而那些原本暗处进行观察的强者们，在李轩放出话的时候，就已经撤得差不多了。

　　原本在非正式场合观摩他人战斗就是很犯禁忌的事情，渔翁得利这种事情谁都知道，所以争斗双方一般都不会允许渔翁的存在。

　　开始是因为仗着围观的人数足够，能够吃得住当事人而半隐藏半光明的进行观摩，而现在连续出现的几个重量级人物，却是明确的告诉了他们，再不走的话，等下恐怕就麻烦大了……

　　此时如果是以最开始那些围观者的角度来看的话，整片区域都是被一团巨大的黑幕给完全笼罩了进去，丝毫看不出里面在进行着什么……

　　……

　　“竟然是领域投影，兰斯洛特的威名果然是名不虚传，恐怕就算直接面对上观察者级别的强者，他也不是没有一战之力，果然已经完全超出了守望者的实力范围么……”那名蓝发的传承体，硬抗住两个领域投影碰撞的余波之后，也是不由心中讶然的想到。

　　由于本身灵武不同步，固有领域的质地相对来说却是自己的硬伤，对于领域投影这一点，自己虽然也有着传承的力量，但却仍然还做不到。

　　如果是正面抗衡的话，虽然本体已经身体受创，但却还是可能会吃亏，不过现在拖来的帮手却是极为给力。

　　在双方投影发生了碰撞，灰色雾海和黑色黑幕发生重合之后，无论是李轩还是兰斯洛特都是身体一震。

　　似乎都受到了不小的压力，而处于守护模式的李轩脑海中则是飞速的运算起双方的一些参数了起来。

　　单轮境界而言，李轩才刚刚突破到四级初段守望者，利用空属性和那特殊的领域，面对普通的六级守望者也不会处于下风。

　　而短暂两次使用守护模式的威能看来，虽然突破到守望者之后，守护模式消耗大了很多，但增幅也同样巨大。

　　能够完全碾压普通守护骑士的实力了，甚至可以说已经部分超出了守望者的范围。

　　然而面前的兰斯洛特，竟然能够正面完全的抗衡守护模式的领域投影，这实在是极为可怕。

　　当初萨蒂雅本身就说过，她自身的单纯实力可以勉强帮着牵制一级观察者，而现在兰斯洛特的表现，恐怕亦是如此，或许境界方面和其他很多方面都差不少，但单纯战斗力而言却是极为接近了。

　　更为要命的就是，启动了自身实力增幅能力的那个分传承体，此时表现出的威压，虽然略逊于自己与兰斯洛特，但仍然超出了一边的汉和·阿斯玛不少，特别传承体与自己可谓是互相知根知底。

　　相互对抗起来克制性极强，如果单纯只是两人单对单倒是不怕，但再加上一个实力方面能够硬碰硬直接与守护模式抗衡的兰斯洛特，这却是显得相当辣手……

　　另外一边，将四周温度强行压制在趋近于绝对零度，连空间都因为低温而出现波动牵制住了巴塞克一次攻击的汉和·阿斯玛，此时也是心中一阵骇然。

　　那边三人所带出来的战斗波动，竟然是完全超出了自身的想象。

　　兰斯洛特大人就罢了，以前就有越级对战刚进阶观察者的记录，当初也是轰动银河，虽然自身受到了极大的创伤，但观察者由于违规出手的缘故也受到了极大的责罚，就结果而言却反而是兰斯洛特大人占了便宜。

　　可是那个突然冒出来的家伙，还有那个土著到底是怎么回事！

　　竟然会出现这种完全出乎意料之外的现象，这实在是无法理解，开始都没太过表露出自身气息的时候，在场五人看上去却是都差不多，处于一个档次之内的。

　　然而，现在则是表明，自己最开始的想法是多么的无知和可笑……

　　想到这里，原本想要下狠手将大伤未愈的巴塞克击溃，然后参与战局当中的汉和·阿斯玛，手上却是不由的缓上了几分。

　　自己加入这种程度的战斗当中，却是很难保全自己。

　　想到这里，汉和·阿斯玛心中却是不由的闪过了一丝悲哀，自己也是观察者之下，亿万人之上的巅峰守望者。

　　可是，此时却是没有勇气加入对同样守望者的围剿，这实在是可悲……

　　“你怕了？哈哈……，看来这次老天想要我的命，却还嫩了一点，我可不是迪卢·奥迪那那个杯具……”对手刚刚放缓，眼界极高的巴塞克却是狂笑的说道，手上的力道却是反过来加强了几分……

　　……

　　脱离之核精华不断喷涌而出，已经完全超标的领域精华，此时却是完全挤压在了李轩的固有领域当中，并且好似内燃机燃料一样的开始引燃了起来。

　　只是引燃出的庞大力量却仍然还是处于积累状态，仅仅是泄漏出了一部分以维护李轩那超负荷运转的固有领域，而核心的庞大领域精华，随着数量的积累，却是在发生着一种缓慢，但却可见的质变……

　　“暗属性的特性中和、腐蚀、吞噬、同化，任何物质、能量、规则甚至法则都不会例外，这便是暗属性能够一直凌驾于其他属性之上的原因。”兰斯洛特用他那特殊的金属质沙哑声音喝声说道。

　　而他附近那种破空而出的灰色雾气，却是有部分被他那黑色的火焰完全捕获住了，竟然是暗属性规则达到极致，直接撼动了空间，同时利用暗的特性，反过来腐蚀利用李轩所调动出的力量。

　　李轩一道次元斩激射而去，被那黑色火焰沾染过后，却是反过来被对方控制掉转方向，朝着自己本身攻击了过来。

　　这种掌控力度和规则的使用程度，简直是匪夷所思，甚至有可能已经牵扯到了法则。

　　同时，对于空也有着极大掌控能力的传承体也对李轩造成了极为庞大的压力，这种半桶水的领域投影，在与兰斯洛特的投影互相碰撞之后，想要分神牵制分传承体却是极为困难。

　　由于对方对于空的感知能力亦是极强，他能够最佳的把握住攻击的机会，知道李轩什么时候是处于最薄弱的状态。

　　和李轩守护模式的那种绝对运算能力几乎是同出一辙。

　　正面有着兰斯洛特那强横的力量对抗，暗地里还要提防分传承体的暗箭，就算是处于守护模式，能力得到了巨大提升的李轩，此时也是显得极为被动。

　　不是在时间调控方面有着先天的优势，大多数时间都只让自己面对一人的话，恐怕已然落败。

　　只是因为暂时性的压下了情感波动，所以李轩的表情依然是一副漠然的姿态，好似一切都不放在心上，一切都不在乎一样……

　　“积累度575%、576%、577%……”一直处于被动防御状态的李轩，此时却似乎是在等待着什么，领域内部那已经几乎要将固有领域撑爆的精华积累，却是仍然被他死死的压制着。

　　不过虽然仍然在压制，但李轩原本毫无感情的眼中，却是已经闪过了一种嗜血的波动，身上原本平稳的情绪气息也开始浮躁了起来。

　　不驯、桀骜、张狂同时一种世间万物都不在眼中的蔑视，一种一切尽在掌握中的威压也是渐渐的浮现了出来。

　　似乎一个控制不住就要喷涌而出一样……

　　就在这个时候，原本四周被兰斯洛特的黑幕投影以及李轩的雾海完全封闭的空间，却是出现了一种剧烈的波动，一只无形的大手径直穿透了一切的阻碍，突然间从天而降。

　　这道似实体又似虚幻的手掌乍一出现，在场的所有人都是出现了一种窒息般的压迫感，似乎一瞬间整个空间都被定额了一番。

　　而这手掌的目标却是完全将李轩锁定了起来，其他附近受到波及的对象，都因为这手掌的出现而受到了这种剧烈压迫。

　　身为被锁定目标的李轩却是似乎是完全要被碾碎一样，就连他现在守护模式都没有做出丝毫抵抗……

　　“还不动手么……”而就在这个时候，一道森然的声音却是凭空浮现了出来，似乎在提醒着兰斯洛特和那个分传承体。

　　那只巨手也在靠近李轩后化作了一阵无形的‘旋风’完全将李轩封锁了起来，以至于四周的空间似乎都完全的被剥离了开来。

　　“老伙计，没想到你都忍不住了，哈哈……看来很长一段时间都看不到你了……”听到这个声音后，兰斯洛特也是放声笑到，不过手上却是没有进行任何的停息，一道黑红相间的球体迅速在双手间形成。

　　最终化作了一道长矛直接被他投向了原地的李轩，而另外一边的分传承体，此时也是在虚空划出了数道裂痕朝着被困住的李轩激射过去。

　　在双方攻击都碰到那锁住李轩的‘旋风’之后，这旋风的本体也是猛然坍塌了下去。

　　随后一道恐怖的冲击波动却是猛的四散了开来，瞬间将这黑幕与灰色的雾海冲散了开来。

　　让在场的几人都是不由的全力进行抵挡这股余波，四周整片空间都出现了数到形态可怖的裂痕，而且裂痕出现后竟然久久都没有回复。

　　整片空间也是在爆炸后处于某种扭曲波动的现象，显得极为夸张。

　　另外一边听到这声音的汉和·阿斯玛和巴塞克两人也是脸色大变，汉和在高兴的同时也显得有些复杂，而巴塞克则是面如死灰。

　　而在波动散开之后，虚空中也是缓缓跨出了一道表情有些复杂的人影“汉和，今后一段时间，家族的事情就全权交由你处理了，两位老友应该会全力支持你的，不要有心理负担，我现在去圣堂分部一趟……”

　　却是瓦丝尔三大观察者之一，希拉外·阿斯玛，这次他却终究还是亲自出手了，似乎是已经看出来了，就算是兰斯洛特和分传承体一同出手，想要击败李轩简单，但想要抹杀却是极为不现实。

　　同时又想要借助兰斯洛特和分传承体变相减轻一些处罚，只是通过他自身的话语，这一次应该也是有很大的麻烦。

　　“老伙计，我就不和你叙旧了，啧～，出手这么狠，还得让我慢慢来找这脱离之核，不过我老朋友上次对我动手，现在都还没恢复，而你这次……”兰斯洛特看到希拉外之后，也是不由的说道，语调也有些莫名。

　　然而就在这个时候，一阵阵从无到有，从小到大，从低吟到张狂的笑声却是猛的涌现了出来，将四周整个空间都笼罩了进去。

　　“嘿嘿～，哼哼～，啊哈哈哈！！”

　　“去圣堂？自首是么，卑微的杂碎……”

　　一阵嗜血、不祥、张狂的狂暴气息，随着这笑声却是将整片区域都笼罩了下来。

　　而一边的分传承体却是猛然捂住了胸口，躬起了身体，脸色一阵扭曲，似乎受到什么巨大的苦楚一样。

　　其他人在听到这声音的时候，则都是脸色大变的看着刚刚和猛烈爆炸的中心，此时却是突然散发出了一阵猛烈的冲击。

　　将四周扭曲的空间以及那没有平息的空间裂痕完全抹平，那道本不应该存在的熟悉人影则是静静的浮现了出来。

　　人影浮现的瞬间，他的背后似乎出现了一道巨大的虫族跃迁兽投影，投影仅仅只是浮现了很短暂的一个时间，便好似被那道人影完全吸收了一样融入了体内……


第六百一十六章 掠夺

　　“脱离之核……”希拉外·阿斯玛本身乃是观察者级别的超级强者，再加上观察者本身的特性他对于事物的了解和看法有着远超常人的眼光。

　　在李轩脱离了他的那次毁灭性的攻击出来之后，虽然心中仍然出现了波澜，但却马上明白了事情的根源。

　　不管他多么特殊，不管他天赋多么高，其本身仅仅还只是守望者这一点是不争的事实，或许刚刚晋级的观察者对付他那实力暴增的情况，还需要费不少的手脚，但这对于自己而言却只是一个玩笑。

　　能够从自己的攻击中存活下来，唯一能够帮到对方，也是自己唯一无法掌控的不确定因素，唯有那枚脱离之核……

　　“杂碎，真的当本尊不知道你在一直盯着不成……，你那恶心卑微的目光可不是这么容易就忘记的，蠢货……”在背后那道跃迁兽投影消失之后，原地浮现的李轩也是用那种蔑视一切的语调说道。

　　与他平时的样子和守护模式都有着本质的区别，似乎整个人从内而外的发生了改变。

　　然而，这种话语虽然显得极为张狂和突触，但配合着那种任天地臣服的尊贵气息却又诡异的显得极为自然。

　　好似他本来就应该是这样才是……

　　“哦？借助我的压力，强行吸纳脱离之核是吗，哼～，就算是以我现在的修为，都不敢直接打碎吸纳毁灭者的脱离之核，你现在又成功的融合了几成呢？”希拉外·阿斯玛脸色有些阴沉的说道。

　　对于刚出现的那个气息变得极为讨厌的家伙，他倒是没有多大的忌惮，希拉外本身所在乎的是，这次自己已经是违规出手一次了，不管最后的结果有没有对对方造成击杀的效果，限定规则的牵动却已经达成。

　　如果再次违规出手，那原本就麻烦不小的惩戒便是又要加重了，甚至不排除硬生生打落数个等级。

　　亚特兰蒂斯的那位先知现在都还在饱受炼狱之锁的煎熬，原本借着两个本质已经突破了守望者界限的强者分担，自己的压力会小一点的，现在却是完全又回去了。

　　最为让希拉外所顾虑的就是，开始对方所表现出的实力，就勉强可以同刚进阶的观察者比划了，那现在强行融合了脱离之核后，自己能不能顺利击杀对方竟然也出现了一丝不确定。

　　虽然嘴上说的轻巧，但那终究是毁灭者的脱离之核，本源所蕴含的力量实在是太大了，已经超出了自身的掌控范围……

　　“汉和，你先走，现在的战斗不是你能够涉及其中的了，这家伙全权交由我来处理，看来，这次得要等仲裁议会的特使主动找上门了，希望他们事物繁忙时间能拖一下吧……”轻叹了一口气后，希拉外·阿斯玛便是对自己极为器重的后辈说道。

　　同时他整个人好像瞬间放下了什么重大的包袱一样，整个人的气息又回到了那种虚无缥缈的状态，虽然没有表现出强横的气息，但四周其他几人却是瞬间都受到了一种来自灵魂的悸动。

　　既然事情已经变得不可掌控，处罚的力度也很可能变得超出自己的承受范围，那就已经无所畏惧了，以单人的私人恩怨来算，只要战斗波动控制在一定范围，自己的性命能够保住的机会还是很大。

　　只是这恢复修养的时间要多久，就不得而知了，甚至很可能除受到永久性的降级锁定惩戒。

　　一切都放开之后，虽然显得很是平静，但希拉外·阿斯玛却是给了众人一种极为危险的感觉。

　　“不……，不要……，他……噗……”那捂住胸口的蓝发分传承体，嘴中一边吐着如同火焰一般的精血，一边似乎想要在这个时候说些什么。

　　但由于似乎莫名其妙受到了某种压迫，他到底想要说些什么，在场的人却是都没有听清，一边的汉和·阿斯玛倒是知道这个算是暂时的盟友，在准备离开的时候，还不忘将他带走，敌人的敌人就是朋友。

　　更何况还是实力这么强，如此有价值的一个强者，或许趁火打劫能够拿到不少好处，但却远没有能够与对方合伙所带来的好处多，而另外一边巴塞克在发现希拉外过来之后，也是什么都不管直接闷头朝着远方跑掉了。

　　这次真的不是自己所能够应付的范围了，除了祈祷那个神奇的小子能够活下来以外，他便是准备找一个安全的地方全力应付等下可能出现的反噬。

　　肉身和领域估计是保不住了，但以自己的灵魂修为勉强留下一丝烙印等待机会却还是有可能的，只要有一分机会他都万万不想生死。

　　此时原地便是只剩下李轩、希拉外和兰斯洛特三人，面对汉和·阿斯玛他们的离开，远处的李轩除了露出了一丝嘲讽外，却是也没做出什么其他举动。

　　最大的威胁，却是还在眼前……

　　而这种情况下，兰斯洛特竟然都没有选择离开，可想而知，他是有充分的自信哪怕不能正面对抗，但却也有能力能够插手进入希拉外的战斗当中。

　　这种自信出现在一名守望者级别的强者身上，当真是有些匪夷所思。

　　“世人皆知观察者无论在何种情况下出手都会得到对应的惩戒，但却是不知道其中的原因，现在我便告诉你，到底是为什么……”希拉外·阿斯玛轻吟道，表情甚是平静。

　　只是随着他话音的落下，原本那被李轩强行抹平的空间又再次剧烈的扭曲了起来，随后整块区域好似玻璃破碎一样的出现了龟裂，整片整片的坍塌脱离了出来。

　　短时间内，附近这庞大的一块区域竟然整个的完全破碎，范围内的三人直接毫无悬念的陷入到了亚空间当中。

　　而此时在亚空间的情形也十分怪异，几人的本体虽然已经抵达了亚空间，但主空间与亚空间形成的那个巨大裂痕，却是并没有自动合拢，反而边沿部分竟然有继续破碎被亚空间吞噬的趋势。

　　竟然是吞噬速度大过了主空间的自我愈合速度。

　　由于长久的保持着这种姿态，主空间那与亚空间相差万倍的空间逆差，此时却是整个的撞击了起来，让附近无论是主空间还是亚空间都出现了严重的时空错乱，时间、空间比例一片混沌。

　　竟然有着几分李轩固有领域当中的那种混乱趋势……

　　只是与李轩那种混乱中透出秩序的情况来看，四周的整片空间却是完全无序的，由于对空间的破坏力度完全大过了主空间的自愈能力，如此便是进入了一种恶性循环。

　　裂缝破碎，扭曲严重，再破碎，扭曲更加严重，如此不断循环，四周竟然出现了一种亚空间和主空间融合的错觉。

　　虽然相对来说这片区域还是不算起眼，但如果继续这么下去的话……

　　“嘁～，原来就是掌握了自身控制力所不能御驾的力量，变异的大头娃娃么，杂碎……”没有一丝影响的站在这片混乱空间当中，李轩双手环胸好似没有任何压力，脸上表情显得有些傲慢和不屑。

　　能够利用法则，却又不能掌握法则，结果稍微过头便会完全打乱主空间与亚空间的平衡，导致难以恢复的空间融合现象，如果所有观察者都没有出手的顾虑的话，那的确就是天大的麻烦。

　　不过从侧面也能够看出，观察者实力的强横程度，纯粹就是因为力量太强而无法出手的。

　　就算有一些科技武器，能够造成极大的破坏，恐怕也因为本身没有牵扯到法则，所以不会出现眼前这种平衡混乱的现象。

　　现在希拉外主动做出这种步骤，为的恐怕还是等下能够全力出手而为，现在这整片空间已经完全混乱，不管这里产生再大的波动，都很难再影响到外面了。

　　“啧～，这种环境对我来说还真有点压力，不过眼前那小子似乎有点不正常，嘴上已经说了这么多，但却没有一点实际行动。”兰斯洛特扭动了一下身体，继续用那金属质的声音说道。

　　而在这种混乱的空间波动中，他的声音竟然好似没有受到影响，可见他所谓的有点压力，真的就是‘有点’了。

　　“哼～，在绝对的实力面前，任何小聪明都是徒劳的，真的当只有他才在准备么，老夫还没老眼昏花到这种地步。”希拉外此时的声音显得有些阴恻恻的，随着他的话音刚落。

　　整个混乱的空间竟然突然出现了一种犹如太极阴阳的变化，被分割成了两片区域。

　　竟然是希拉外趁着将主空间和亚空间打通的时候，把夹层中的固有领域进行了现实投影。

　　希拉外是真正的观察者，他的领域投影与最开始李轩还有兰斯洛特的领域投影都有着本质的区别。

　　在这片主空间与亚空间互相交错的混乱空间当中，原本衰弱到极致的两大空间力量，却是反过来成为了他固有领域投影的助力，好似在这片混乱之上，重新架构了一个新的空间，有种破而后立的感觉。

　　“任何物体都有本身自带的能量，外人都只知温度变化，却不知内能达至极致，触碰到法则之后，却是只有两种变化，那便是，动与静……”希拉外·阿斯玛一年漠然的表情，似是自言自语，又似是对其他人说道。

　　而他投影出那犹如阴阳鱼两分的领域投影，此时也是随着他的话语出现了两种极端的变化。

　　一片区域的温度不断升高，区域内的基础粒子包括源能的基本组成都是整个的不规则加速了起来，似乎这片区域的一切都要解体分裂看来一样。

　　同时另外对应的区域却与之相反，似乎一切粒子包括源能都开始减缓了起来，好似全部都要凝固静止一样。

　　当两种趋势不断增加之后，甚至已经开始影响到了整个时空，极动的区域好似要毁灭焚烧整个空间一样，而极静的区域却是好像要将时间都凝固起来。

　　虽然是以外力的趋势，强行影响时空，但却达到了与李轩自行操控相当接近的效果。

　　这仅仅只是领域投影的一个表现，甚至都希拉外都还没有进行主动操控，就已经达到了这种毁灭性的效果，可想而知他要是真个发难起来，会变得多么恐怖。

　　“完了吗？杂碎……”面对眼前的变化，李轩却仍然还是保持着他原本的状态，似乎丝毫不为所动，脸上突然挂起了一丝邪恶的微笑。

　　“希望你等下还能够继续笑出来……”希拉外毫不在意的哼了一下后，整个人直接好似完全融入了自己的固有领域当中，所站之点却是两片极端区域的核心，而原本都毫不在意在一边的兰斯洛特，在变化出现后，也是不由自主的离开了整片波及的区域。

　　他是有自信能够插手其中，但不代表着他会傻乎乎的一直强吃这种余波，反正他最后的目标仅仅是脱离之核，等到最后就成了。

　　自己这位老伙计是肯定不会去抢那是非之物的，到时候不但他的罪行会更加一等，就算抢到了东西，最后也会被仲裁议会回收，完全得不偿失。

　　然而就在此时，一直没有任何动作的李轩却是缓缓的抬起了自己的右臂，同时嘴里好似呢喃一样“刚才，你应该好好听完那家伙的话的，嘿嘿……，内能的利用达到极致，的确有着恐怖的破坏能力，甚至能够冻结时间焚烧空间……”

　　“不过……”

　　“你不要忘记的就是，所有一切的规则乃至法则都是基于时空之上的……”

　　“身为奴才，什么时候有向主子张牙舞爪的权利了……”

　　“在任何时空当中，你的就是我的，我的还是我的！”

　　“杂碎……”

　　随着李轩的话音，再伴随着他手上的动作。

　　整个极端的世界，却是整个的开始剧烈震动了起来，幅度之大，终究让处于领域投影中央的希拉外脸色微变。

　　虽然这仅仅只是领域投影，但与自身领域也是相辅相成的，这里要之直接被外力以蛮力击破，对自己的损失却是同样不小。

　　然而……

　　他却是完全错估了接下来所发生的程度。

　　蛮力击破？

　　不……

　　是整个的蛮力夺取。

　　整片好似被镶嵌在这混乱空间当中的领域投影，从边沿部分却是出现了松动的碎片迸裂而出，整个的松动了起来。

　　这种松动不但让整个投影出现了巨大的震动，还让其中原本来两种分布的极端场面出现了失控。

　　特别是出于核心的希拉外，原本他所在的位置是为了更加方便进行投影的操控，然而此时，却是成为两种失控力量的首要冲击之地。

　　当初李轩自己面对自己的空间裂痕也是头痛万分，而希拉外也同样如此，一切都在掌握中，他能够完全免疫自己的攻击，但一旦失控后，这却是六亲不认的。

　　面对这汹涌而至的攻击，强如希拉外也是脸色狂变，爆喝一声便想要直接收回投影，然而此时他却是真正骇然的发现，整个与自己固有领域息息相关的投影，之间的联系却是好像被一只大手整个扯断。

　　现在这个投影已经完全与自己没有丝毫关系……

　　“有句话，你并没有说错。”

　　“毁灭者的脱离之核，不是我现在就能够轻易完全融合的。”

　　“借助着你的压力，将它与我自身的固有领域进行了半融合之后，他庞大的力量却是让我不得不全力调动领域的力量去进行维持和吸纳。”

　　“很长的一段时间内，我都无法对我的固有领域进行其他用途。”

　　“不过……”

　　“有着脱离之核作为背景的情况下，自己的领域虽然不方便使用，但我却是能够用其他人的……”

　　李轩话音刚落，便是虚空朝着希拉外·阿斯玛一抓，借助着这领域投影的契机，那只无形的巨手却好似要将希拉外本体的固有领域都抓出来一样。

　　这种现象不由让希拉外·阿斯玛惊得魂飞魄散，竟然舍弃了对外部的防御，死死的护住固有领域，借助着身上的装甲和自身实力，硬生生顶着两股极端力量的冲击，朝着外面冲刺了出去。

　　以他当今的实力，面对原本属于自己攻击的全力冲击后，也是不由的身体狂震，不过最终还是凭借着修为冲刺了出去……

　　“希拉外·阿斯玛，我以冲裁议会巡查员的身份，希望你跟我接受这次的调查，谢谢配合……”而就在希拉外刚刚冲出范围的时候，整个混乱的空间却是被一股巨力抹平，随后一道漆黑的爪子，从虚空伸了出来一把抓住了正在疾驰的希拉外，随后将他拖了进去，在空间掀起了一阵波纹。

　　另外一边，兰斯洛特在发现希拉外领域投影失控后，便是知道事情不妙，直接蛮力破开了空间离开了这里，原地此时瞬间便只留下李轩一人的身影。

　　在一切都恢复平静后，原地将那领域投影化成了一个太极球一样的珠子后，李轩也是渐渐的消失在了原地……

　　……

　　“咳咳……，麻烦大了……”不远处的一片陨石群的背面，回原到普通状态的李轩从虚空跌了出来后，看到自己体内的情况，却是不由显出了一阵苦笑。

　　此时原本自身的固有领域整个的大了一圈，而且还在以肉眼可见的速度缓慢，但却稳定的扩充着。

　　但整个固有领域却是已经完全不受自己的控制了起来。

　　就好比原本很是趁手的兵器，重量突然翻了N倍，拿都拿不起了，如何用它来御敌……

　　而且除了这以外，整个身体还一阵破破烂烂好似破布一样，不是守望者强横的生命力，早就要一命呜呼了，这就是强行使用自己无法御驾力量的代价。

　　这种伤势修补起来，就算以李轩那强横的恢复能力，都是要花费巨大的时间……


第六百一十七章 不祥

　　76884718年十月十三号，一条震撼人心的消息差点将整个银河同盟殖民区掀翻。

　　哪怕前线与普路帝国的星域夺取战役已经进入了白恶化，这则消息依然在一出现的时候便成为了焦点。

　　无数人在质疑消息真实性的同时，又四处搜集有关于这则消息的细节。

　　第四守护骑士，梦魇骑士巴塞克被人挑战成功，而挑战之人便是前一段时间传得沸沸扬扬的脱离之核持有者。

　　然而，单纯这种新闻还无法引起如此大的震动，更为震撼的却还在后面。

　　消失一段时间的前任第一守护骑士兰斯洛特，以及刚刚卸任的第十五守护骑士汉和·阿斯玛协同另外一名神秘强者，在那个脱离之核持有者挑战成功后，竟然同时对他发动了奇袭。

　　奇袭的结果如何，消息并没有传出，但有人已经发现汉和·阿斯玛已经带着那名重伤的神秘强者回到了北斗星，而兰斯洛特则是不知去向。

　　不少人都是议论纷纷的说这新崭新的挑战者，这位还没受到守护骑士授勋的挑战者已经因为三人夹击而陨落。

　　毕竟其他人不好说，但兰斯洛特却是有着对战观察者的彪悍历史，是公认完全凌驾于守望者之上的超级强者。

　　然而，这种推测随着由于第十五守护骑士的辞职，官方刷新的新一轮守护骑士名单而完全打破。

　　上面第四守护骑士的位置，赫然显示出了一个崭新的名字，而原任第四守护骑士巴塞克，则向后推了一位，后续的所有排位顺次的都向后移动了一位，直至将原第十五守护骑士的名次所补全。

　　那个新人第四守护骑士，便是争议了很久的脱离之核持有者，李轩……

　　与其他守护骑士一般在授勋仪式后才拥有称号的情形不同，这位新进的第四守护骑士在还未授勋，甚至还未露面的时候，其暗地下的称号便已经渐渐的在一群高级守望者之间传开，并且直接朝着外界传播了开来。

　　第四守护骑士，虚空骑士，李轩……

　　而同时，前任第十五守护骑士，汉和·阿斯玛也因为涉嫌私自攻击银河同盟守望者的罪状被起诉控告，对于这种起诉外界倒是也都明白就是一个形式。

　　为的也就是安抚安抚那些没有官方身份还在帮着银河同盟干活的守望者们，不说汉和以前的功绩和身份，就说他这次的行动并没有造成击杀对方的结果，这就只是一个形式工程，瓦丝尔帝国毕竟在银河同盟当中也是有着举足轻重的地位。

　　虽说现在有许多文明都会提倡平等和人权，但世界上原本就没有所谓的平等，无非就是一种统治手段罢了，实力才是最根本的要素。

　　当然，就算是形式工程，汉和·阿斯玛本身的名誉，甚至瓦丝尔帝国自身的声望却是会受到不小的损伤。

　　最起码那些中小型文明出来的守望者，在这次的事件中立场是站在李轩一方的……

　　……

　　在这连续出现的消息在银河同盟殖民区刚刚掀起阵阵波澜的同时，殖民区较为靠近前线星域的一颗美丽生态星上，却是出现了两道人影……

　　“湖畔星的环境果然相当优美，丫头，这次为父的这位朋友性格虽然有些怪癖，但为人却是相当不错的，特别是他的实力，就连我也是十分敬佩，现在我有些事要处理，就将你交给他来教导了。

　　有着罪恶之镰的存在，他会全心全意教导你的……”一名相貌普通的黑发中年男子，表情平淡的对着自己身边那俊美的近乎于妖异的美貌少女说道。

　　“哦～，知道了啦～”那个美丽的近乎于妖异的少女，一边无精打采的说道，一边蹂躏着手中的一只肥硕肉球……

　　“哈哈……，稀客啊，不过你时间倒是准备得刚刚好，再早一点或者再晚一点恐怕就会和我错过了……”然而就在这个时候，一声显得有些金属质的沙哑声音却是传了过来。

　　随后一道穿着全身铠的男子，却是从虚空中冲了出来，出来之后他身上的铠甲也是一阵抖动，瞬间收拢了回去变成了一套普通的便服。

　　“兰斯兄，这就是在下上次所说的小女，也是你上次所说的罪恶之镰持有者，这次就拜托你了。”李耀略微拱手一下洒笑着说道。

　　“好说，这也算是了却我一个心愿吧，不过最近她可能要跟着我到处奔波一下了，估计以后找麻烦的家伙要多出一个……”兰斯洛特略带苦笑的说道，看着那正背对着自己蹲在地上玩弄着一只肥硕可笑生物的女孩，脸上也露出了一丝赞叹，这种年纪能有这种修为，却是当真不可思议。

　　而背上那把熟悉的黑色镰刀也是勾起了兰斯洛特一些缅怀的情绪。

　　“穹儿，过来同你的老师打下招呼……”

　　“不不……，我不算是她的老师，契约者吧，在某种程度上我却是还需要接受她的建议的，呃……”兰斯洛特刚刚笑着说了两句，却是突然噎住了，然后脸色有点怪异的看着面前转身一脸悻悻表情的李亦穹。

　　“这个……，咳咳……记得老弟说过你还有一位儿子来着。”兰斯洛特好似不经意的转移话题道。

　　“嗯～，他有着自己的责任，我们各司其职吧。”李耀很是正常的说道。

　　“这个，你最近有关注过流传的消息么？”兰斯洛特略微显出了一丝尴尬。

　　“怎么？有什么特别的消息？最近要找的人在前线转悠过，不过当时带着这丫头就没去管了，现在却好像又跑远了，没花时间去看其他的消息。”

　　“没什么，我是说最近没营养的消息好多，浪费了我大把的时间，有点无奈罢了，好了，虽然由于那一道心灵的破绽，我突破观察者的可能性几乎被完全锁死了，但我对她的教导绝对不会有任何私藏的。”说道后面的时候，兰斯洛特的表情也是开始严肃了起来，郑重其事的给予了一个承诺。

　　“如此，那一切便拜托了……”

　　……

　　“喂喂～，怎么还在长……”待在一片碎裂陨石块中间的李轩，看着体内的情形也是感到异常的纠结。

　　虽然伤势方面亦是相当恶劣，几乎是收走半条命了，但却是在有条不理的恢复过程中，哪怕时间比较长，却是也能够保证最后痊愈的。

　　然而，固有领域的问题却是让李轩异常的头痛。

　　开始借助脱离之核那喷涌而出的领域精华，代替领域本身进行点燃破碎，的确达到了一种比自己破碎领域还要强的力量，同时还最大程度的保护了自己的领域。

　　只是在引燃完成之后，脱离之核那种喷涌精华的速度却是不受自己控制了。

　　如果不是在引燃精华的时候，大量的精华不断的强化加固了自己的固有领域，那恐怕这种速度下来很快就能够将自己撑爆。

　　现在倒是保持了引燃之初的那种强化匹配，保证了固有领域的坚固提升程度能够跟上精华的喷吐量。

　　可是如此原本就超出自己控制范围的固有领域，却是感觉同自己离开得越来越远了。

　　这毕竟是毁灭者的脱离之核，和自己的等级差异却是整整间隔了整个观察者阶段，出现这种现象李轩也是能够理解。

　　不过理解归理解，如何解决当前的问题却是摆在眼前的现实。

　　暂时性的控制不让领域吸收脱离之核精华，倒是勉强能够做到，但如果这样，过不了多久就又该撑爆了。

　　而任由它继续的扩展，那天晓得何年何月自己才能够重新获得能够掌握领域的匹配力量。

　　如果继续下去等到完全将脱离之核消化完成，那可是毁灭者的固有领域档次，就算因为自己领域的质量奇高，那也最少能够推到高级观察者阶段才是。

　　也就是说自己的境界必须要抵达那种程度才能够重新掌握领域么，那不是太杯具了。

　　固有领域的调用，可是李轩战斗时候的一大利器，极大的影响着战斗的节凑和威能。

　　去除固有领域的话，李轩直接调用时空也不是不能，但程度却是相差太大了。

　　“全身都在掌握当中的守护模式或许勉强能够使用，不过届时肯定会要暂时切断领域的强化的，时间稍微拖延一下就够呛，真是纠结……”本来的话，李轩守护模式消耗就已经不小了。

　　现在如果要使用这种程度的固有领域，那恐怕一下就要将自己抽干了，而且还要提防着因为停止强化被领域精华撑爆的可能，这是用起来却是需要更加慎重。

　　不过对应的，由于现在领域的强度来看，到时候的增幅程度恐怕也是相当恐怖才是。

　　同时这次由于领域的畸形发展，李轩也估摸着等到身体完全养好后，境界等级会有很大的提升才是。

　　唯一纠结的就是，普通情况下，由于缺少固有领域的支援，战斗力的增幅却是不会有等级提升的幅度这么强。

　　具体能够到什么程度，李轩自己也无法细细把握，不过想来不借着领域普通状态正面应付守护骑士应该没什么问题了才是。

　　当前最为重要的还是需要将伤势养好。

　　自己圣族的相貌倒是在汉和·阿斯玛他们几人面前表露出来了，不过想来现在所需要面对的压力应该可以减少很多。

　　瓦丝尔总共就只有三位观察者，希拉外·阿斯玛由于对自己的出手被仲裁议会的人请去‘喝茶’了，按照萨蒂雅的话来说，就算不死这货相当长一段时间内也已经失去了威胁。

　　仅剩的两名瓦丝尔观察者会冒险对自己出手的可能性却是相当小了。

　　短时间已经失去一个强大的战略威慑，甚至会直接影响瓦丝尔的国策，原本扩张型战略直接改成防守型战略的可能性都是不小，他们的敌人可不仅仅是自己。

　　或许相对于自己而言，那些原本的老对手要难缠得多。

　　也就是说现在自己身上的问题，恐怕已经没什么了，但需要担心的就是，他们会不会直接将矛头指向地球联邦。

　　有着那份合约在那里，他们对地球联邦的那些小动作，虽然会惹得其他势力看不起，但却绝对不会有谁愿意插手其中。

　　为了地球联邦，他们已经损失了这么多，就算是为了大国的尊严要强行拿下来的可能性也是相当大。

　　最为关键的是，自己天赋的表现，会不会让他们更加加大对于源质星的渴望，想必，现在他们也能够隐隐发现地球本身的质量，恐怕不是普通的源质星能够比拟的……

　　“呼～，现在还是快点养好伤，以面对接下来的问题吧，体内的平衡打破了，这倒是相当的难办，希望不要对最后的突破有什么影响就好……”缓缓的吐了一口气后，李轩也将一些压抑的情绪暂时放在了一边。

　　以前李轩无论是灵武方面还是领域、身体、肉身方面的进步都是相当同步的，一直符合着某种自然的玄妙契机。

　　可是强行融入脱离之核后，单纯固有领域的增幅实在是太超标了，这对自身到时候突破那道瓶颈的时候也不知道会有何影响。

　　不过是福不是祸，是祸躲不过，虽然平衡是打破了，但固有领域也是的的确确的增幅了极多，接下来一段时间，李轩的攻关重点就是本体的境界修为了，固有领域可以暂时放在一边……

　　“嘿……，竟然还是显示了挑战成功，啧啧……，看来巴塞克那个家伙应该是帮着说了一些什么。”勉强恢复了一定的行动力之后，李轩也是离开了那片陨石区。

　　那里距离原本的战场太近，要是有什么人回来探查的话却是太过危险，最开始是身体吃不消没办法在临时调理，恢复了一丝后却是需要找过一个地方了。

　　而在李轩东躲西藏的花了半个多月的时间回到了银河同盟殖民区之后，刚刚进入网络便是找到了那关于自己的传闻。

　　对于这身份的最终确认，李轩心中还是有几分开心的。

　　守护骑士所代表的意义可不单单是实力这么简单，本身就是一种身份和权势的象征，真正意义上的挤入了银河同盟的管理阶层。

　　同时在外面也是一个旗帜，能够组建自己的守护骑士团还能够拥有一颗星球作为封地，星球的一切收入全部都是归于守护骑士本身。

　　这对于本身就只有一颗半生态星的地球联邦无疑是一种巨大的收获，单纯税收以及中转费方面就足以提供大量支持了，毕竟这里是还未开发的塔尔系，加上军管的缘故，能够停靠的大型星球真心不多。

　　不过由于身体还没恢复，李轩倒是没有傻傻的就直接回去，谁知道会不会有一些丧心病狂的家伙玩命的。

　　现在虽然勉强能够活动活动了，但随便来一个普通高级守望者就能够让自己生死两难，李轩自然不会立于危墙之下，等到正式实力恢复后再回去也行，到授勋仪式上说不定还会面对其他排位靠后的守护骑士挑战的。

　　而现在李轩选择疗养的地点，便是以前来过一次的祭灵星，这是献祭着无数英灵的星球，同时这里也是禁止战火波及的星球，银河双贤当中的一位明确的放出过话，任何人胆敢破坏这里的规矩，不论身份，不论种族都将面临他无穷无尽的追杀。

　　普通强者修炼疗伤的时候会带起主空间的规则和源能牵动，仍然不方便将地点选择在这里，不过李轩却是没这方面的顾虑。

　　他可以直接破空吸收亚空间所提供的源能，他不想的话，能够丝毫不波及主空间……

　　……

　　静静的抚摸着阿尔沃的那块石碑，李轩也是轻叹了口气，残虫的覆灭以及瓦丝尔守望者的接连陨落却是算了却了一些阿尔沃的心愿吧。

　　不过这却还不够，阿尔沃本身最大的心愿却是地球联邦本身的解脱，这也是所有冲出地球的先驱者们共同的心愿。

　　同时，这也是自己的目标。

　　“瓦丝尔的观察者威胁已经少了一位了，地球是我的母星，我出生在那里成长在那里我的亲人、爱人、朋友都在那里，你的愿望就是我的愿望……”李轩低喃的说道，此时他所用的身份依然是圣族的奈落。

　　毕竟第四守护骑士李轩这一个身份，在殖民区已经拥有一定人认识了，虽然奈落这个身份对于那少数几个与自己战斗过的家伙而言也已经暴露。

　　但会流传出来的可能性却是不大。

　　将一束白色的花束放在了灵碑面前后，李轩便是转身坚定的离开了……

　　整个祭灵星原始环境保持得相当不错，想要找到一处没人的地方也不算难，不过李轩却是神差鬼遣的来到了上次与涅振交流过的那个断崖边。

　　径直在四周放下了一丝将身形隐藏起来的幻境而后闭目调息了起来。

　　李轩身体相邻的这片区域，在他开始调息后便是隐隐透过空间流露出了一阵纯粹的源能，随后迅速的涌入了李轩体内。

　　而除了小片区域以外，外界没有出现丝毫影响，显得依旧这么自然……

　　“我感觉到了！我感觉到了！是外面的气息！我终于感觉到了！哈哈哈哈哈！！！”然而就在李轩闭目调息的时候，他脑海中却是由弱到强浮现出了一个莫名的声音。

　　在声音出现的瞬间，他心中却是涌出了一阵心悸般的危险感觉，一阵阵不祥、危险的气息似乎就要破空而出一样……


第六百一十八章 轮盘

　　“这是！……”感应到那种略显熟悉的厌恶气息，李轩心中却是出现了一阵不妙的感觉，单纯强度上来看，仅仅只是声音就完全压着李轩没有了丝毫抵抗的能力。

　　这就算是希拉外·阿斯玛都远远无法做到的，甚至连对比的能力都没有。

　　而且这种让自己厌恶的气息，也是有种熟悉的感觉，虫族……

　　然而就在一股黑暗就要将李轩心灵全部包裹起来之时，他那现在已经操控不了了的庞大固有领域，却是似乎感应到了威胁自行运转了起来，将一种霸道的意念从李轩身上驱逐了开来。

　　原本即将陷入黑暗的李轩，此时也是精神一震，勉强回复了自己的神志。

　　“咦？原来是摩云系的朋友，难怪能够感应到我的存在……”在李轩脑海一清后，那道声音也是微微透露出了一丝讶然。

　　所用的语言，也是那种极为玄奥的祖语，沙哑的声音配合着这种玄妙的语调却是透露出了一股浓浓的寂寞和一种充满了希望和喜悦的感情。

　　原本略显模糊的声音也是渐渐的清晰了起来，似乎与外界的联系正在快速的强化当中。

　　听到这个声音，李轩也是心中一阵震撼。

　　起初，他还以为是脱离之核出了问题，原主人通过了什么手段对自己进行了影响，可是现在看来却完全与脱离之核无关。

　　似乎对方还反而因为自己现在领域与脱离之核处于半融合状态的缘故，将自己的身份误会了。

　　会发生这种误会，毫无疑问的一点就是，现在这声音的主人根本无法感应到自己，是刚刚自己固有领域进行被动反击的时候才被它捕捉到了一丝气息，从而才产生了误会。

　　否则如果能够直接感应到自己，那自然能够明白自己的状况，在这种级别的强者面前，李轩不认为自己能够隐瞒多少东西。

　　“你是谁……”李轩也是略显生涩的用祖语在心中回应到，对方既然能够直接与自己在内心中对话，应该也能够得到自己的回复才是。

　　“我是谁并不重要，重要的是我现在需要你的帮助，如果你能够帮助将我解救出来，那我将有无穷无尽的好处赐予你。

　　甚至我们贝伦系的传承体系都能够给予你，只要你想要的，在我力所能及的范围内都能够彻底满足。

　　而你所需要做的，仅仅只需帮助我将那该死的束缚解开，以你的能力那是手到擒来的事……”一阵阵略带急促，但却充满着诱惑的声音，继续从李轩心底响了起来。

　　越来越急切的语调似乎是在担心着什么，他剩下的话还没有完全说完，李轩却是感应到了这片区域的主亚双空间都出现了不同程度的波动，主空间倒是还没显得什么。

　　但亚空间却是浮现出了数道诡异红线所纠缠而成的一种奇怪符号，而细细感应的话，李轩却是骇然发现那种朴实无华的实体线条竟然透露出了阵阵凌驾于规则之上的玄奥波动。

　　当着符号成型之后，李轩心底的那个声音却是好像受到了某种巨大的干扰，出现了沙沙的感觉并且快速的沉寂了下去，好像声音的源头在越变越远一样……

　　“竟然死了还不放过我，我若出来，必将所有与你有关的人挫骨扬灰！”

　　“朋友，我积蓄的力量已经被耗光了，希望你过一段时间后再来一次，一定不会让你白跑一趟的……，为了我们两族的友谊，拜托了……”

　　随后这道莫名出现的声音却是嘎然而止，好像从来都没有出现过一样。

　　不过亚空间那个玄奥的符号却是继续闪烁着，并且还在轻微的发生着震动，直至一段时间后才渐渐暗淡了下去。

　　而就在其即将消失的一瞬间，却是隐隐浮现了一道倩丽的虚影，似乎是静静的瞥了李轩一眼，随后完全消失沉寂了下去。

　　看到这道虚影的李轩，却是神情微微一动，虽然只是转眼而逝，但这人影的相貌除了白色的发色不像以外，竟然与聂舞绮有着七分相似。

　　特别是脸型好似一个模子印出来的一样。

　　只是那看向自己的一眼却是充满了一种空洞毫无生气的感觉，没有丝毫灵气，这双眼睛给李轩心中留下了一种挥之不去的刻印。

　　同时，李轩也终于弄清了那声音的来源，竟然是从主空间还有亚空间之间的空间夹层中传递出来的。

　　这让李轩感到十分诧异，没想到除了自己以及分传承体以外，竟然还有人能够进入到这种地方。

　　不过随后他也就释然了，正是因为对方无法直接掌握空，所以就算以这种恐怖的实力，也被囚禁封锁在了那夹层当中。

　　没有时间的变化，没有空间的大小，没有任何规则可以调用，如果不能从本源上掌握时空，就算是神进入其中也是无能为力的。

　　没想到竟然有人利用这一点，在这个地方封印了一名虫族的绝世强者，这实在是出乎了李轩的意料。

　　这封印的坐标之源，所借助的却正是这颗祭灵星，祭灵星本身也是拥有着巨大的质量，勉强算是个能够产生一个凹陷的空间坐标了，而无论刚刚那道印记还是被封印其中的强者，便是处于这个坐标之上……

　　此时，李轩脑海中却是突然想起了那关于祭灵星意义的传闻……

　　“啧～，被封印的虫族毁灭者，真是难办啊……”略微推测了一个大概后，李轩也是心中叹了口气。

　　毫无疑问，被封印在这里的这名虫族强者，就是当年银河双贤与冥王普路同合力对付的那只毁灭者了。

　　恐怕当年他们并没有击杀那毁灭者的能力，才会采取了这种封印的措施。

　　只是那名酷似于聂舞绮的虚影是谁？难道是双贤中的一位？不过听那被封印强者咒骂的语气来看，这位应该是已经陨落了，而银河双贤现在却都是健在才是。

　　又或者当年参与围剿的并不止三人，这是多出来的第四人么……

　　李轩本能对虫族有种排斥感，但同时由于地球上现在的环境，以及摩云系虫族的表现，李轩倒是知道虫族也不是说同自己有根本立场上的对立。

　　贝伦系虽然侵占性很强，但就目前而言，对银河同盟却是没什么威胁。

　　不过……

　　这终究是被银河双贤亲自封印的强者，从语气上那浓浓的怨恨也能够清楚，如果等到它出来，对于银河系的所有文明恐怕都会有巨大的冲击。

　　生灵涂炭，赤地千里都是预期之中的。

　　虽然地球联邦现在与银河系各个文明的关联还不算太深，但终究也是银河系的一员，难保不会在这次事故中被波及。

　　正是因为如此，哪怕给予的条件再诱人，自己却是都不能跨过这底线。

　　况且，它现在看上去这么好说话，那是托那脱离之核原主人的福气，一旦它出来后发现自己竟然如此‘弱小’而且还有着圣族的气息，顺手解决掉都是极为可能的。

　　但同时，这种级别的强者有求与人，如果能够套到一些零星的好处，那却也是极为诱人的。

　　其他的不谈，单纯能够做出一些修炼方面的交流都能够得到极大的好处，正是因为如此，李轩一时间也有些难以抉择到底要不要继续待在这里调息。

　　“为什么不呢？只要不将它放出来，主动权却是完全掌握在了你的手上……”然而就在这个时候，一个平缓沙哑的声音却是从李轩后面响了起来，让原本刚刚从受惊中回过神来的李轩，再次处于了紧绷状态。

　　艰涩的转头之后，李轩却是看到了一道模糊的人影站在自己的身后，之所以说是模糊那却是虽然站得如此之近，但李轩却丝毫看不出对方的相貌。

　　或者说，能够完全看清对方的相貌，但立刻就会忘掉，没办法留下丝毫印象，而其本人却又的的确确站在这里，让李轩感到了一阵怪异。

　　“不知前辈有何指教？”李轩略显恭敬的说道，不说此时自己这破破烂烂的身体，就算全盛时期恐怕也最好恭敬一点。

　　单纯的隐藏相貌倒是简单，但做到他这种完全不隐瞒，却是会让你瞬间忘记的地步却是超出了李轩现在的理解。

　　如果不是开始受到了那囚禁强者的冲击，现在李轩的反应恐怕会更大。

　　而且隐约间，李轩却是能够明白对方之所以会出现在这里，恐怕和那被封印的毁灭者所产生的波动有所关系。

　　亦或者是专门被安排在这里监视这里的强者，这恐怕最起码都是观察者级别的存在。

　　“该说的我已经说了，其他的你自己把握吧，这里环境不错，是一个疗伤的好地方……”那道人影说完之后，却是似乎轻笑了一下，便转身离开了。

　　虽然看似缓慢，但仅仅两步便完全离开了李轩的视线。

　　至于感知……

　　从最开始到看到对方，李轩感知当中都从来没有出现这个人影。现在除了那回荡在耳边的话语，其本人就好像根本没有出现过一样。

　　想到这里，李轩也是脸色一阵阴沉不定，最终似乎是做出了什么决定一样。

　　既然这名被安排在这里守护的强者都如此说了，那自己就顺水推舟下去好了，原本自己开始还担心如果被银河同盟的知情人发现后会不会有什么不良的影响，现在却是可以将事情推托到他头上了。

　　如此便是在调理伤势的同时静静的等待对方下一次的联系好了……

　　……

　　三个月后……

　　“切记，如果自己没有把握的话，就将我的消息传回我们贝伦族，届时你将得到我完整的传承体系，好处将会胜过现在百倍，千倍，届时结合两家之长，问鼎主宰之位都不是不可想的，记住……”那熟悉的声音渐渐远去之后，李轩也是从心底闪过了一丝笑意。

　　就目前的情况来看，能够掏的东西也差不多全部掏出来了，毁灭者不愧是和审判者同级别的存在，给予自己带来的知识体系冲击几乎全部将自己原有的世界观全部打碎。

　　在疗养的这三个月当中。

　　李轩便是直截了当的说道了自己受到了极重的伤势，并且将自己体内领域的状态换了一种说明方式说了出来，准备借助一些对方的眼力来进行解决。

　　而结果而言，虽然不能马上解决问题，但也算是给自己指明了一条出路，同时贝伦系虫族的一些体系知识的传输，也扩展了李轩极高的眼界。

　　虫族的修炼心得的确不会适应李轩，但同当初凌心痕拿出部分解封的心得给予参考的情形一样，这从侧面却是能够强化李轩对于宇宙本质的认识。

　　这对于他那特殊的空属性而言，却是有着巨大辅助。

　　同时，除了臃肿的领域还无法掌握以外，李轩在这三个月当中也成功借助自身的疗伤能力将伤势完全恢复了过来。

　　哪怕以李轩这强横得发指的疗养能力都花费了这么久的时间，这种伤势放在普通守望者身上，变成半永久的性伤势的可能性都是极大的。

　　这时李轩对于自己的恢复能力也是有些自得，而这段时间，除了间断性的不断与那被封印的家伙进行交流以外，上次出现过一次的那名强者却是再也没有出现过了，这也让准备感谢的李轩微微有些失望。

　　在伤势恢复了之后，李轩由于领域的畸形增长，连带的全方面扩增竟然直接将他从四级守望者的程度，三个月内就爆增到了六级守望者的程度。

　　这速度让李轩自己都感到有些吃不消。

　　现在就算是无法使用固有领域，李轩都有信心能够以普通姿态正面对抗兰斯洛特，也就是说那种刚刚跨入观察者行列的强者，李轩也是有了牵制的本钱。

　　不过他自己也大致明白，仅仅也就是只能牵制罢了，毕竟自己固有领域无法利用这一点终究是硬伤。

　　饶是如此，这次也比自己最初的预期要好上太多了。

　　除了有点可惜汉和·阿斯玛这个大头跑掉了以外，这次的任务完全是超额完成，三个来月的时间用来恢复也完全是值得的。

　　就现在开始，整个塔尔系殖民区内，将没有任何人胆敢直接打自己的注意，只不过由于耽搁了三个月的时间。

　　李轩也大致明白，恐怕自己能够在塔尔系的剩余时间不多了，瓦丝尔帝国被自己如此刷了一道后，到底会给联邦带来怎样的压力，却是不得而知的。

　　有着自己这一个完美的模范样本在这里，会不会激发出瓦丝尔对地球联邦势在必得的决心也是难说。

　　就威慑力来说，自己也算是勉强与最开始的预期相符了，此时更大的精力却是要放回到联邦当前的局势上了。

　　以塔尔系与银河系的距离来说，授勋完成后就该准备启程回去的问题了。

　　直到此时，李轩肩膀上的包袱也是放下了不少，嗯～，此时前线的战斗已经完全进入了白恶化，不过这与自己的关系倒是不怎么大了，获得头衔后稍微帮衬一下就找借口请假回去。

　　当然，离开前必须要先送给银河同盟一个大礼才行，至于大礼是什么，那就得看对面普路帝国的局面了。

　　该尽到的义务还是需要做到的，毕竟要是能够处理完地球联邦当前的困局，之后塔尔系这里却是仍然还需要来……

　　……

　　“嘎嘎～，真的当我老眼昏花了么，圣族那种讨厌的气息还有那家伙探查的气息怎么能够瞒过我，哼～，不过那些心得倒是算便宜了你，算是给予我这丝机会的报酬吧……”在李轩离开之后，他所处了三个月的那断崖上，却是冒出了一丝淡淡的黑烟，似乎风一刮就会消散一样。

　　“哼！竟然亲自过来了，不过如此勉强的程度，就算是你再仔细也不会注意到的，只要找到机会，哼……”那道黑烟原地停留了一阵后，却是猛然扑向了远处一位正在祭拜英灵的男子身体，随即直接淹没了进去……

　　祭灵星的一座孤峰之上，那名无法记住相貌的神秘人影静静的看着一个方向，却是渐渐的发出了阵阵笑声……

　　“命运的轮盘终于转动起来了，已经确认的事情，却是无法改变的，一切都需要回归最初的轨道……”

　　而此时的李轩，却是踏上了前往北斗要塞星的路程，就在刚刚，自己已经接到了册封仪式的发信函。

　　时间之凑巧让李轩都是感到一阵不可思议。

　　由于此时是战争时期，所以地点选择才会是前线的要塞星，届时所有非任务在身的守护骑士都是会前来。

　　与守护骑士的进阶不同，自己以前并没有获得守护骑士的身份，是一个崭新的新人，所以才会有如此隆重的仪式。

　　只是与往常惯例的不同就是，大多数情况下，第一次受封的守护骑士都是第三十二守护骑士的排位。

　　而李轩自己却是直接出任第四席，只是对于这一点李轩倒是没啥自得的，自己那位漂亮的契约者小妞可是直接出任第一守护骑士来着……


第六百一十九章 接踵而至

　　“我了个去，这货怎么又跑到这边来了……”一个临时检测停靠点上，李轩飞船等待排队检测的时候，去太空港口的餐厅随便吃了点东西，却是又突然看到了一头熟悉的火红色头发的英俊男子。

　　正是上次分开的涅振。

　　而很显然，在李轩发现对方的时候，涅振也是同时看到了现在还没切换回去的李轩，随即便一脸‘惊喜’的表情屁颠屁颠的跑过来了。

　　这让李轩不由的一阵后悔，早知道就直接换成原本的身份算了，反正现在实力也已经恢复，而且还有着即将上任第四守护骑士的头衔倒是不用担心什么了才是。

　　只是一下习惯忘记后，却是撞上了这种麻烦。

　　以原本的身份与涅振见面李轩倒是一点都不排斥，两人关系也算是不错的，不过以现在奈落这个身份来说，却是……

　　“哎呀，奈落酱，缘分呐……”那种略带猥琐的声音和表情，却是将这货原本还算英俊的相貌破坏殆尽。

　　面对这个黏糊性超高的牛皮糖，李轩也是显得有些乏力，或者说没有任何的应付经验，此时李轩心中却是无比的怀念起方云云在身边的日子起来，如果他在的话，将这货推过去就够了，可惜现在自己却是要尝尝当年自己种下的苦果。

　　这个检测站是临时性的，似乎只针对从祭灵星离开的各种飞船，估计涅振这家伙也是从那边出来的才是。

　　按照自己路上稍微弯了一段的距离来看，他应该是在自己离开几天后才出发的，可能又是去祭拜他的那个朋友了。

　　想到这里后，李轩也是回想起了当初那个气质完全不同的涅振，现在真的有点搞不懂哪个才是真正的他。

　　对于这突然蹦出的检测点，李轩也是有点奇怪，祭灵星本质上应该没什么需要防备的吧，里面的空间坐标对应夹层倒是有一个可怕的存在，但这家伙要是出来肯定也不是这种针对飞船的检测点能够发现的才是。

　　这微微有点让李轩摸不清头脑，不过想到这里终究是靠近前线了，这种随即出现的检测点频繁一些也就没什么大不了的才是。

　　“咳～，涅振兄，我还有一些自己的事情，飞船排队也快完成，所以就先失陪了……”面对这个难缠的存在，李轩也是给出了很强硬的姿态。

　　“啧～，不要这么无情啦，放心，我有新目标啦，不会给你带来困扰的，难得有认识的人我们还是合伙走吧，最近可不太平。”涅振对于李轩的话没有任何在意，仍然嬉皮笑脸的说道。

　　虽然仍然是在被纠缠着，但听到这货的话之后，李轩还是微微松了口气，不针对自己就好，至于那个被他缠上的可怜人就不管自己的事了。

　　正是因为如此，李轩倒是没有再坚持说什么马上离开告辞之内的了，而是皱了皱秀气的眉毛有些狐疑的对他问道，“什么不太平？是和这个莫名其妙的检测点有关么？我在虚拟网络上也没看到什么风声……”

　　“现在是还没传开吧，不过应该快了，听说附近出现了一种奇怪的寄生体，这种检测站就是为了检测那种寄生体的，奈落酱你天赋这么好，要小心哦……”说道这里的时候，涅振脸上的笑意也是减少了不少，轻微有种沉重的气息。

　　还未等李轩慢慢回味他所说的话，涅振便一把抓住李轩朝着一个方向拖了过去“来来，让你看看我这次的目标，什么都好，就是可惜她朋友脾气好像暴躁了点，不太好接近的样子……”

　　本来李轩还没怎么在意这家伙说的话的，还是在考虑着他开始所说消息的真实性，根据以往的经验来看，涅振这货在消息层次方面的确比较超前，应该是有着自己独特的渠道，可信度还是蛮高的。

　　然而当李轩顺着涅振手指指向的方向后，却是整个的脸绿了起来，“怎、怎么麻烦的家伙都撞到一起了……，坑爹呢这是……”

　　顺着涅振手指指过去的方向，却是可以看到一个大包小包怀里抱着零食正在好奇的东张西望的绝美女子。

　　美艳的外表和火辣到爆表的身材，将附近所有雄性生物的眼球都吸引了过去，而其本人却是没有一点这方面的觉悟，经常会无意识的做出一些极为勾人的动作。

　　“不是前面这个，是后面那个。”

　　再听到涅振的话之后，李轩也是将注意力放在了那熟悉的呆货身后，她身后则是跟着一个穿着斗篷将相貌完全遮掩起来的人影。

　　检测点的作用也是会尊重个人隐私，像她这种装扮的人倒是也不少，毕竟一些检测仪器什么的完全可以无视外围的斗篷直接探查是否携带违禁物品……

　　然而这种斗篷虽然能够遮掩相貌，一般因为最基本的礼貌也不会有人仔细探查什么的，但这毕竟是不能遮掩被动气息的普通斗篷，李轩却是感应到了从其中被动散发出的一股熟悉感觉。

　　而感应到了那股熟悉的气息后，李轩脸上却是露出了一副极为微妙的表情，这次麻烦大了，她还真什么都敢做啊……

　　……

　　“喂～，放开我啊，我要去找机会了解她啊……”涅振被李轩拖着后领在地上划着拖走后，一边挣扎着一边抗议道。

　　“别去骚扰人家小姑娘了，不是说这次不太平么，那等下一起上路好了，准备一些零碎马上就要出发了……”李轩一边单手揉着额头，一边半胁迫的带走了准备上前搭讪的涅振。

　　如果那位大小姐的身份在这里被暴露出来的话，那南宫芷这呆货麻烦就大了，这可不是地球上有人罩着，绑架这位星空歌姬的罪行，就算是自己现在的身份都绝对扛不住。

　　事情既然已经发生了，当前最重要的还是暂时帮着这货隐瞒一下，然后找机会把聂老板救出来才行，真难为她这么久竟然都没被别人发现了。

　　如果只是自己一个人的话，那倒是还好办，刚才直接上前联系这小呆瓜就是了，呃……或许先要换回原本的身份联系，毕竟这家伙以前在地球的时候没见过自己现在的形态。

　　到时候好好教育她一下，再偷偷将聂老板放了问题应该还可以挽回一下。

　　否则说不定会直接牵扯到联邦的头上，现在地球联邦脆弱的程度可是经不起丝毫的折腾。

　　就是这原本就看自己有点不对眼的呆货，会不会听自己的劝还难说，而且说不定还会激起她的小性子，手段太过强硬的话还会激起反弹，要是李亦穹那小丫头这个时候在这边就好了，对于小丫头的话，南宫芷还是会听的……

　　而且现在涅振这混蛋又在一边，事情被他知道了也难免被动，而且这家伙还一直蠢蠢欲动的想去搭讪。

　　真难为他竟然放过了前面的南宫芷而直接将目标盯上聂舞绮了，估计这同南宫芷这货身上时不时冒出的那股危险气息有关。

　　在远远见了一面后，李轩也是有些无语这呆瓜到底是捡到了一个什么玩意，就现在她身上那喷涌而出的气息而言，竟然让现在的自己都轻微的感到了一阵压力，恐怕其本身的实力保守估计都达到高级守望者之上了。

　　这种速度着实让李轩感觉有点坑爹，难道她捡到的东西会比毁灭者的脱离之核还要好么，就现在李轩的了解当中，普通脱离之核可能并不能算最顶尖的宝物，但毁灭者这一级别的脱离之核，能够与之价值比肩的珍品却是屈指可数了。

　　以前自己还一直感觉自己的运气好来着，可是面对这货，李轩当真是感到了莫大的压力，南宫芷的性格如何，李轩完全了解的。

　　闭着眼睛都知道她平时修炼的时间会有多少，这种三天打鱼两天晒网的行为还能够达到这种实力层次。

　　当真是让他有些心里不平衡，对比与其他人，李轩是对自己速度相当满意了，但和她相比却是有种流泪的冲动，人比人气死人。

　　而且现在还是确定她最起码有高级守望者的实力程度，上面还有多少浮动，单纯凭借被动感知却是不够确认了。

　　不过也只有如此的实力，才可能将聂老板神不知鬼不觉的捉出来才是……

　　“这个惹祸精真是的……”此时李轩也是头痛着如何在搞定涅振的情况下，再把南宫芷那边的问题给应付掉，时间拖的越久，暴露出来的可能性就越大，而且聂老板本身的怨气值肯定也会越高。

　　得要想办法平复下来才行……

　　……

　　“北斗要塞星的授勋仪式？我也准备去啊，当天北斗要塞星是对外开放的，好像她们两个也说过要过去凑热闹来着……”在李轩略微试探性的问了问涅振接下来的目的地之后，却是意外的发现这家伙竟然是同自己一个地点。

　　不过自己是过去接受任命的，而这家伙肯定就是去凑凑热闹的，听到他说南宫芷她们也会过去之后，李轩倒是也相信这家伙探查情报的水准。

　　只是南宫芷这家伙的脑袋能不能记住这么多东西就难说了，说不定她本意是准备前往，但中途忘记的可能性也很大。

　　所以李轩现在就必须开始想办法才成。

　　直到此时，李轩才是对那种拥有本体意识的分身有所向往了起来，虽然缺点很多，但能够帮助本体主观的解决一些问题，好处也是不可忽视的。

　　“呃～，既然你连她们乘坐的哪艘客运飞船都查出来了，那为你考虑，我们也挤上那艘船好了，正好我的飞船似乎需要修理一下来着。

　　不过，你得答应我路上不能去骚扰别人，咳咳……这是为你好，先暗中观察，到时候才能保证出手必中，比纯粹的搭讪惹人嫌要好多了，明白吗？我会帮着收集一些情报的，OK？”见到涅振那货竟然连她们两人乘坐的客运飞船都打听出来了，李轩也是一阵无语，随后说道。

　　他倒是有些奇怪，不是听穹儿说那呆瓜捡到一艘飞船么，怎么没见使用来着，不过随后想想估计这家伙压根就不知道正确的办理飞船的合法入境手续。

　　现在被当成海盗船通缉的可能性都有，平常的时候混在客运飞船上倒是也正常，南宫芷明显就是那种坐不住的性子，让她一直呆在自己飞船上可能性极低。

　　如果是在同一艘客运飞船上，倒是能够找到与她接触的机会，只是如何解除麻烦也是让李轩有点头痛……

　　……

　　‘独立’号豪华太空游轮乃是银河系当中一庞大跨国运输集团旗下的游轮，能够在塔尔系殖民区还处于半军管，并且前线还在进行作战的时候，在北斗防御圈内外通行，就能够说明这个集团的规模如何了。

　　整艘游轮上的乘客非富即贵，有不少都是从银河系来到塔尔系找刺激和找商机的金融寡头，或者是某些正在休假陪伴家人的大型佣兵团团长。

　　他们来到塔尔系的理由虽然也大多都是伴随着利益，但与那些在最基层拼命的普通人来说却是有本质的区别。

　　哪怕是在这种混乱的区域，他们仍然能够找到这种享受的机会。

　　‘独立’号太空游轮便是专门为了满足这种特权阶级的享乐才诞生出来的飞船。

　　虽然这只是一艘民用客运飞船，但其两千多米长、一百多米高两百多米宽的船身却是可以同普通的巡洋舰相媲美。

　　游轮本身是纯粹的民用飞船，除了防护力场以外，连普通武装货船的小型雷射炮都没有一门。

　　但飞船本身却是拥有着一支数目不多，却装备精良的护卫队伍，一艘载机驱逐舰和四艘濒域战斗护卫舰拱卫着这艘巨型游轮。

　　纯高级战舰的配置，能够不用战斗就威慑住绝大多数的海盗团伙……

　　两千多米的舰身采取的是单体结构，外表也将奢华两字体现的淋淋尽致。

　　而此时这艘飞船正在停靠补给的后勤部，却是出现轻微的骚乱，骚乱的源头便是负责维护飞船安全与秩序的几名雇佣兵与两名男子发生的争执。

　　“抱歉，为了安全考虑，我们不会允许中途招聘的，还请你们不要再纠缠了，否则……”为首的一名满脸沧桑气息的中年男子，面无表情的说道。

　　被他拦下的两人，却正是准备混上飞船的李轩与涅振。

　　本来他们倒是还想正常当作乘客买票进入来着，谁知道这艘‘独立’号竟然这么霸道，现在已经不再出售船票，也不再接收新的乘客了。

　　似乎这样做就能够体现出它本身的优越性一样，让外面的李轩感到有些悻悻，过惯了苦日子的他当真无法明白那些有钱人的想法。

　　现在自己的这个身份又没什么很特殊的职位，而且这次他本就准备捂盖子的，又不好太张扬，对方不再接收乘客了的话，李轩和涅振却是有只好找其他门路了。

　　本来他们回头上前的时候，一名游轮的基层负责人看到两人的相貌都算是出众，还准备当作服务生招募上去的，毕竟这是豪华型的游轮，里面的各种服务正是要人工的才能够体现出其中客人的尊贵和地位。

　　再怎么服务员都不会嫌多的。

　　不过这个时候，原本负责保护飞船的佣兵团就有人不干了。

　　本来嘛，这艘这么拉风的飞船就已经够吸引眼球了，凭借护卫的高级战舰倒是能够免去不小麻烦，但谁都不喜欢节外生枝不是。

　　中途让陌生人入队本来就是大忌，说不定就是海盗中负责摸底的成员，本着多一事不如少一事的原则，佣兵团的一些成员自然不会满意了。

　　如此才有了眼下拦住李轩他们的这一幕。

　　“啧～，你有看过当海盗的圣族成员吗？”李轩有点无语，此时那名主管一样的家伙也是在佣兵团背后给了李轩一个爱莫能助的表情。

　　“单纯的相貌并不能说明什么，而且也没人规定圣族就不能去做海盗的，你的身份虽然显示了有军方背景，但之间却是太过空白了，这不正常，而且你的实力设定选项还是隐藏的，这就更加让我怀疑了……”那名中年男子继续说道。

　　李轩本身这次上来就是越不惹人注意越好，虽然这个身份的实力显示只是六级高段巅峰的变革者，但这放在平时已经是相当引人注目了，而这种实力的存在选择做一个服务生上船怎么看怎么有阴谋的样子，如此她自然是选择了隐藏来着。

　　这放在平时是很正常的事情，毕竟出门在外，将实力暴露出来可是不怎么明智的选择，特别是在这种环境下，可是这名佣兵就是抓住这一点怀疑李轩他们的动机。

　　这让李轩颇为有点无语，好吧，自己和涅振两人的动机的确都不纯，但好歹是真的对游轮本身没什么恶意的。

　　“呃……，你们是迪亚保全的官方佣兵团么？”就在这个时候一边的涅振也是一脸讪讪的开口说话了。

　　不过李轩对他也是不怎么看好，这货虽然同自己一样也是通过迪亚保全申请进入的佣兵界，但本身也是自由雇佣兵，别人是不怎么会卖面子的。

　　至于迪亚保全的官方佣兵团，就是类似于迪亚特攻的几个超级佣兵团，完全由迪亚保全的正式成员组成的，面前的可能是其中之一的一个分队，李轩自己倒是还没看出来的，没想到却是被涅振这眼尖的家伙发现了。

　　“嗯？如果你是我们公司的正式成员，那就更应该尊重这种制度。”

　　“不不……，我只是自由雇佣兵，不过我叔叔的儿子的媳妇的婶婶的舅妈的邻居的……是公司的一个高层管事，当初就是他介绍我进来的，喏～，他还说遇到了麻烦拿出这个东西一般都会有用的，不知道能不能通融一下……”涅振念念叨叨的说了一大堆，最后似乎是从口袋中拿出了一张磁卡一样的东西交给了对方。

　　正当那名被吵着有点头晕的领头佣兵有点不耐烦之后，看到这张磁卡却是脸色微微变了变，犹豫了一下后还是接了过来在自己智脑上划了一下……


第六百二十章 盗窃

　　盯～

　　跟在那名主管后面一起踏入飞船的李轩，此时正以一种微妙的眼神盯着一边的涅振……

　　“不要这样看我啦，那张卡其实就是一张不记名的信用卡而已，亏损了我五千大洋诶。”涅振一脸肉疼的表情说道。

　　“呵呵……”对于他这种回答，李轩也就是报以微笑，原来以前不知道，行贿之后目标还会一脸尊敬的表情敬礼来着。

　　“咳……，他之所以会这样是做给手下看的啦。”涅振此时的表情仍然还是嬉皮笑脸的样子。

　　现在李轩倒是发现他这种性格所带来的一种好处了，就算一些东西他不说，自己也生不出任何不对头的感觉，反正这货平时就一直是一副这样的德行。

　　上次在祭灵星见过涅振那种样子，再结合他平时偶尔爆料一次的‘小道’消息，这个实力马马虎虎的家伙，似乎也是有点背景才是。

　　不过既然他不想说，那李轩也不是那种打破沙锅问到底的性格，自己不也隐瞒了很多么，每个人都有着自己的隐私。

　　“有迪亚保全的关系，一些认定手续倒是可以免掉了，我丑话说在前面的是，飞船上每一位客人都是有身份有地位人士，每一个都是你们所惹不起的，如果真的有冒犯的地方，就算和迪亚保全有点关系也保不住你们。”那名穿着类似于燕尾服服装显得很有气质的主管，一边走在前面一边对李轩他们两人说道。

　　对于这一点，李轩反正是没什么异议，自己这次上来是补救的，本来就要低调行事，就算别人惹到自己头上都得忍着先，关于聂老板的绑架事件和一些不痛不痒的摩擦，孰轻孰重李轩自然是能够明白。

　　聂舞绮责任心是很重，但正是因为如此，她肯定相当在意这段时间所错过的安排，同时，上次李轩与她的交流也能够明白，她不是那种无脑同情心泛滥的家伙。

　　这次要怎么安抚她也是相当重要的一个问题……

　　这艘豪华游轮内部的结构同普通飞船有着很大的区别，一般都是较为实用和节约的通道，在这里也是相当宽敞和奢华，地面上的红色地毯和头顶下垂的吊灯还有走道两边时不时间隔的一些雕塑，使得这走道占据的空间极大。

　　按照这种情况看来，其实这艘飞船上的乘客和服务人员，恐怕并不会如同飞船体积所应对的装载量这么多。

　　现在仍然是靠港时间，估计有不少在船上待久了的客人会下船透透气，又或者现在几人所走的通道是比较偏僻的通道，总之一路上除了衣着统一的服务员以外，李轩并没有见到其他客人的样子。

　　不过既然已经混上船了，那倒是不急于一时，这艘船并不是赶路性质的，中途会弯弯绕绕经过很多地区，却是有不短的时间，同时由于自己授勋仪式当天北斗要塞星是对外开放的，这艘游轮届时正好会经过那里。

　　毕竟守护骑士的册封仪式可是难得一遇的，这倒是能够免去李轩不小的麻烦。

　　“这是两份临时雇佣合约，按照自身的情况填写一下吧，看样子你们也没经受过严格的服务礼仪训练，估计也就是能够做做‘盆景’了，偶尔遇到客人的疑问和麻烦需要有些急智才行，当然，如果你们看得开一点肯进行一些特殊服务的话，待遇却是会好上很多，不过我们对这种事情也不做强求。”将李轩他们两人带到飞船当中的一间私人办公室当中。

　　那名男子抽出了两份空白的合约单据，让李轩和涅振两人按照自己的适应选项来填写，同时还虚拟投影出了两份电子合约，既有实体合约又有电子合约，如此也能够看出，哪怕只是两个临时服务人员，这里的要求也是颇高的。

　　看到那一条条专业性技能和技巧的描述，李轩也是有些乍舌，有些甚至连名字都不知道，这就更别说会了。

　　甚至除了那些明显的礼仪技巧以外，还很明显的标显出了一些关于性的技巧，不过上面有一个总选项是可以划掉拒绝的，相比届时就会安排在其他地方了。

　　不过就在这个时候，一边的涅振却是涎着脸问道，“这个，咳咳……，船上的那些贵妇相貌应该都很正点的吧……”

　　然而在他还没说完之后，李轩就抓过了这货的那张合约，在下面特殊服务上的那个总概括里面打了一个大大的差，尼玛，上来是准备泡妹纸的吧，竟然还想着这种龌龊的事情，等下让你对男性服务看不恶心死你。

　　被李轩恶狠狠的瞪了一眼后，一脸苦逼表情的涅振也是老老实实的在电子合约上也按照这个格式填写了上去……

　　……

　　“唉……，像我这么英俊潇洒器宇不凡的人竟然就是被安排做盆景，真是屈才啊。”来到一间给两人安排的房间后，涅振有点悻悻的说道。

　　所谓的盆景，他们的任务也是明确的表现了出来，纯粹就是那种只有一副好皮囊，但对服务、礼仪等方面的应对较差的人物放在一些地方撑场面的。

　　真正要做的事情不多，偶尔碰到客人的提问和麻烦什么的，能够第一时间赶到客人面前安慰客人，然后通知专业人士就可以了。

　　为的就是给船上的贵宾们一种感觉。

　　当然，就待遇而言也是很低的，只是两人自然不会在乎这种待遇了，给予的这间员工双人间虽然不大，但也显得比较整洁和干净，反过来倒是比一些奢华的房间让李轩满意。

　　而此时李轩却是没有因为涅振骚包的牢骚而去理会他，而是有些发呆的看着手中一瓶喷雾染色剂。

　　按照那名主管的话来说，李轩的相貌太‘像’圣族纯血了，如果以这种样子担任服务人员的话，被有心人背后搞点小动作也是会不太好。

　　以前就专门有那些从事服务性业务的大型公司，为了让顾客们的心理上取得巨大的满足，故意高价聘请一些拥有圣族血脉，甚至直接化妆成圣族相貌的服务人员来满足客人的种种需求。

　　不过后来，咳咳……没有后来了……

　　正是因为如此，现在没有哪个公司敢冒着这样的风险，明目张胆的用那种酷似于圣族相貌的种族来担任服务人员，所以在最后签约完的时候，对方丢给了李轩几支染发喷雾剂。

　　这种玩意用起来很方便，喷一下就好了，想要退回去用相对应的洗涤剂再喷一下就成，纯傻瓜式操作，本身也不是什么稀有的玩意，到处都有出售。

　　正是突然一下拿到了这种玩意，李轩心中却是突然冒出了另外一种念头，只是想到那种方式，李轩却是微微有些纠结……

　　……

　　二十分钟后……

　　“哇诶～，黑发也很适合你嘛，啧啧……，真俊呐。”刚刚换好发过来的服务套装后，一边系着领子，涅振一边啧啧的对李轩说道。

　　此时李轩也是换上了那由白色衬衫和黑色夹克组成的服务员制服，而同时他原本柔顺的银色秀发，此时却是完全变成了黑色，却是已经使用了那种喷雾剂。

　　只是此时的看着镜子里自己样子的李轩，却是不自觉的眼角跳动了两下，然后下意识的摸了摸胸口，随后也是松了口气，既然已经这样了，那就继续下去吧。

　　穿着这种服务制服的李轩，配合着现在这妖异的相貌，却是无论男女老少都有着极大的杀伤力。

　　“懒得和你说了，现在开始干活吧，今天要把她们的位置打探出来才行……”李轩翻了翻白眼说道。

　　身为‘盆景’的好处就是，他们并没有固定的服务场所，完全就是走在路上做摆设的，偶尔才会因为密度的问题接受遥控指挥的调度。

　　这样的话，倒是有充分的时间和机会来寻找南宫芷和聂舞绮两人，不过也不知道她两人现在回到飞船了没。

　　不过此时，涅振却是‘唧～唧～唧～’的摆了摆手指，略显自得的说道，“你也太小看我了，她们的房间号我已经知道了，8012……”

　　这个时候，李轩也是不由感到一阵愕然，后面这家伙可是一直跟自己在一起了，也就是说他之前竟然就已经知道了两人的房间号，这实在是有点无语，被这种难缠的家伙盯上，也不知道聂老板到时候该怎么应付。

　　这家伙不会是已经看到了聂老板的长相了吧。

　　就在李轩试探性的问了一下后，涅振的回答也算是让他轻微松了口气，似乎只是无意间听到了聂老板与南宫芷谈话的声音被吸引住的。

　　而这家伙貌似没有去过现场音乐会，无法直接分辨出声音的主人倒算是能够理解……

　　“既然如此，那就分头行动吧，记住你答应我的话，在船上别去骚扰她们，这只会引起反感的……”在最后一点价值被榨干之后，李轩也是果断的抛弃了这个拖油瓶，一边右手整理着左手的袖口，一边离开房间随便挑了一个方向走了出去。

　　同时小心翼翼的在走道上放出了自己的感知。

　　这是豪华游轮，内部的几乎所有材料都是对各种探查有着灵敏的感应度，不穿透墙壁轻微在走道中感应到是勉强没什么问题。

　　但想要透过墙壁的话，虽然肯定不能够阻止自己，但却是能够发出警报，已经得到了一些警示的李轩，自然不会去触碰这种禁忌，倒是后被丢下船就全功尽弃了。

　　现在李轩所准备的事情，便是先优先随便找一个女性的房间，不管是服务人员的也好，还是客人的也好，为自己接下来的事情做些准备……

　　……

　　“姐姐，这里的环境好压抑哦，呜咕～，我不喜欢这里。”‘独立’号游轮，一间豪华的双人间客房当中，一个长相极为可爱，脸上还略带稚气的女子抱着枕头跪坐在床上对正在拿着平板电脑写着什么的美貌女子略显娇憨的说道。

　　“本来正常一个礼拜的行程，硬生生的被延长了不少，的确有些讨厌，不过带队老师都同意了，最终也能达到目的地，我也没办法，看其他人也是满意的维多，没什么的，偶尔散散心也不错，离那些讨厌的家伙远一些就成了。”苏映雪一边填写着一份论文，一边安慰着自己的妹妹。

　　“那个内贾德真讨厌诶，不就是家里有钱么，竟然就擅自唆使着带队老师同意他安排的行程，我们来这里是实习的，又不是来玩的，哼哼……”苏映香此时也是鼓了鼓小嘴巴，一脸的不乐意。

　　“并不是说在这里就不能继续学习了哦，以你的专业就能够推算这艘飞船的动力系统的匹配度，民用游轮结构与军用舰只的区别，在哪些地方能够节省出更多的空间，这都是值得你去实践的。”面对苏映香的赌气撒娇，苏映香也是溺爱的摸了摸她的小脑袋。

　　半眯着眼睛一边享受着自己姐姐的爱抚，苏映香一边好奇的问道，“呜咕～，姐姐你在干嘛吗？”

　　“我计算在何种情况下，如何能够以最小的战力解决护航的五艘战舰，然后再反推在这种劣势的情况下，能够采取什么布局让游轮能够安然撤出，不过只有你这里一些战舰的笼统信息，倒是可能不会太完善，打发时间还是够了的……”苏映雪一边随意的说道，一边又在平板电脑上设定了什么进去……

　　“呜咕～，姐姐～，我肚子饿了……”呆在一边看着平板电脑上一些自己看不懂的东西后，苏映香不由小声说道。

　　“小馋猫，走啦，这边的伙食算是这次旅行最好的收获了吧……”

　　……

　　脸上挂着一丝职业般的笑意，走在贵宾区的李轩，此时却是不紧不慢的跟在一名专门整理房间的服务员后面。

　　此时算是用餐时间了，以自己略微打探的了解和以前的认识，这里会有相当长的一段真空时间。

　　这种事情已经做过几次了，不过前面几位整理打扫房间的服务员清理的似乎都是男性的房间，并没有符合自己的目标。

　　这次却是希望能够达标吧。

　　虽然现在领域方面无法自如使用，但单纯凭借自己对于空的理解运用，想要进入别人的房间也不是什么难事。

　　对于贵宾区的房间内，这是肯定不会有监控设施的，毕竟要保持着人们的隐私，不过同时由于不好直接用感知透过隔层，怕引起警报，李轩也就只有趁着清理人员开门的瞬间来把握机会了，毕竟这么近的距离是需要精确定位的，没有感知的锁定，万一出现一点‘小’误差那就杯具了。

　　此时行事一切以低调为上。

　　只要能够到达房间内部，届时想要出来的时候，略微打开一丝房门的缝隙，自然又能够感知连接到外面从而穿梭出来。

　　“OK，就是这间了，唉～，反正没人知道，其实也没什么的。”李轩趁着服务员开门进入的时候，快速的将里面扫了一下，随即便确认了目标。

　　这些有钱人吃饭一个赛一个慢，时间倒是很充裕，而后李轩便就近走进了另外一处不会有监控设施，自己又能够合理进去的地点了，洗手间……

　　“咔嚓～”房门关闭的声音响起后，李轩的人影也是成功的浮现在了他起初锁定的目标房间内。

　　这次如此贼兮兮的做着这种行进，也是李轩在拿到染色剂后临时想到的一个勉强算是万全的方法。

　　切换成自己本体的相貌前去，不说南宫芷这看自己不顺眼的丫头会不会买账，万一被脸谱识别系统捕捉到了异常的话，也是有不小的麻烦。

　　而在拿到那瓶喷雾剂后，李轩也是心中泛起了一个让自己也有点纠结的主意。

　　既然自己李轩的身份不太顶用，那以自己圣族的形态染发后的样子，貌似冒充小丫头去忽悠那个呆货应该也能够说得过去才是。

　　至于‘李亦穹’为什么会出现在这里，这种高深的问题，以那家伙狭小的脑容量明显也是不会想的，而细节上的一些差别她又明显发现不了，对付其他人可能有不小的难处，但对付这个呆货可行性却是极大。

　　正是如此，李轩此时却是需要一些女性的衣物才是，他自己明显没有这方面的收藏，而源能编制的衣物又太高调了，容易被感应出来，如此也就只能打打其他人的注意了。

　　相信这些有钱人不会一直在意自己衣物的多少才是，等发现不对劲后自己的任务都可能已经完成了。

　　至于会不会给这个旅游公司带来什么负面影响，那就不是李轩考虑的范畴了。

　　“论局部星域战术规划可行性报告？这是哪个战斗狂，啧啧……真敬业啊，唔～快点找东西的好，衣服、衣服、衣服、有了……”随便的扫了一样丢在床上的一个平板电脑显示后，李轩也是有点啧啧称奇，估计是某个女性的佣兵团团长吧，连休假竟然都不忘记这种东西。

　　而随后他在房间内部不触碰到墙壁的警戒，轻微感知了一下后，也是成功的找到了目标的箱子。

　　这种放置衣物的箱子也明显没什么密码锁之类的，李轩很轻松就打了开来。

　　第一次做这种事情，看着里面那些玩意他也是有点口干舌燥，一手捏起一条性感的黑色内裤，另一只手捏着粉色的胸罩之后，李轩也是不由吞了口口水。

　　内部的东西还是不用换了，仅仅只是骗南宫芷这丫头还不用做到这种地步才是，随后他才是翻出了几套黑色的女性衣物。

　　毕竟小丫头喜欢的颜色就是黑色。

　　毛手毛脚将上半身的衣物换完，理了理头发换成小丫头那种发型后，李轩也是勉强的对着镜子笑了一下。

　　刚刚笑完他便是感到大受打击，竟、竟然完全一样，别说骗南宫芷了，估计骗老妈都够了。

　　想到这里，李轩也是松了口气，第一关看来是能够应付过去了，至于声音的话，以自己现在波动系的修为，完全同步的声音都是没一点问题了。

　　随后李轩拿起了一套短裙和丝袜不断的摆弄着，本来他是想拿裤子的，不过女性的裤子，咳咳……空间少算了一个什么，逼不得已才是选择了裙子。

　　而小丫头每次穿裙子，都是会附带上丝袜的，这一点也没办法脱节，然而就在他苦着脸开始从脚向上套上裙子的时候。

　　由于大多数精力都被这种高难度动作所牵制，一时间却是忘记注意房门的情况了。

　　就在他将那短裙向上套上了一半刚刚到腿弯的时候，紧闭的房门却是打了开来，随后出现了两个熟悉的倩丽身影呆滞的看着里面的李轩……

　　一边表情僵硬的与那两人对视着，一边手上提着到了一半的短裙，李轩整个人都石化了起来，同时心里只是流泪的闪过了一个感觉“嫁、嫁不出去了……”


第六百二十一章 惦记

　　‘独立’号邮轮之上的一间贵宾套间当中，奢华柔软的大床上面呈三角对称的跪坐着‘三名’美丽的女子。

　　而此时其中那名相貌最为妖异，单手扶着下巴的‘少女’此时却是不住的干笑，不过声音却是相当清脆悦耳。

　　此时李轩心里真的是眼泪都快流干了，本来以自己的实力来说，就算真的一下大意被主人看见了，直接弄晕过去封锁一下记忆就可以了。

　　然而，出现的人却出乎意料之外是自己认识而且关系还相当不错的，这就让李轩有种撞墙的冲动了。

　　现在距离苏映雪和苏映香进入美迪国防大学进修的时间已经有两年了，美迪国防会派出精英学生来到塔尔系也算是正常的。

　　AKY和罗明当初就是这种现象。

　　只是再怎么也不应该在这种豪华邮轮上见到她们才是，而且这种巧合性着实让李轩有种吐血的冲动。

　　面对可以说是自己救命恩人的苏家姐妹面前，李轩当真做不出封锁记忆这种事情，而现在这种情况，也就只有强硬的装下去了。

　　如此，如果将来被小丫头知道了……

　　一想到这里，李轩便是不由吞了一口口水，脑海中已经浮现小丫头挥动着那把巨型的镰刀满世界追杀自己的情景了。

　　“穹儿诶，不是我故意败坏你名声，希望能够一直隐瞒下去吧……”李轩心中也就只有闪过这种侥幸心理了。

　　以苏映雪和苏映香的性格，应该不会在当着小丫头的面提起‘她’偷衣服的事情了才是……

　　“呜咕～，穹儿姐姐，你怎么突然出现在这里了嘛，还穿起姐姐的衣服了。”苏映香扑闪扑闪的眨着纯真的眼睛，有些奇怪的对李轩说道。

　　“啊啦，想要给你们一个惊喜嘛，好吧，我说实话，其实我就是储存衣物的空间设备坏掉了，进来‘借’几件衣服而已，没想到却是凑巧来到了你们房间。

　　对了，你们不是应该还在美迪国防么，怎么跑到这来了……”单手自然的抚着下巴，李轩利用音属性规则完全模拟出李亦穹的声音，清脆的说道。

　　不是他想要一直扶着下巴的，主要是苏映雪这丫头应付起来肯定要比苏映香和南宫芷难多了，自己的喉结虽然不太明显，但是仔细观察的话还是能够看出来的。

　　宇宙其他种族不一定有这种分别，但同样来自地球，并且观察力很强的苏映雪却是肯定能够明白，为此却是不得不尽可能的挡住她的视线。

　　不过他本人却是都没有发现，这种小动作却是反过来加深了一种自然华丽的感觉。

　　就平时的关系来说，李亦穹貌似与苏映雪不太好，不过和苏映香两人的关系却是不错的，正是如此李轩主要的说话对象，也是比较单纯的苏映香，生怕苏映雪能够看出什么。

　　而面对她的转移话题，苏映香也是果然顺势的接了过去，有些自豪的说道，“嘻嘻～，我和姐姐都是特批准许过来实习哦，两年的时间足够我们将理论方面的知识吸收得差不多了，现在需要的就是实践了哦。”

　　虽然心里有所准备，但听到她的话，李轩还是仍然有些佩服两人的能力，或许她们在修炼方面都算不上顶尖。

　　然而，在自己专长的领域她们两人却也是有着让人惊艳的天赋，特别是由于从小就是吃苦过来的，所以她们更加珍惜现在这种生活，万事都是付出120%的努力。

　　李轩可是知道，从银河系来到塔尔系的行程都需要花费半年多的，就算中途也能够进行学习的知识积累，效果却应该没有在学院好。

　　这种情况下等于两人都只是花费了这么短的时间，就达到了两人专业领域精英学生的地位。

　　从银河系到塔尔系的路途就能够知道，安排学生来这边实习绝对是价格不菲，而美迪国防对于学生的要求也肯定很高，这种情况下两人都能够从那些精英中脱颖而出，获得这里的名额，足以看出其难度和两人的才华了。

　　“既然李亦穹小姐来了，那等下的讨论会我们就不参加了，映香你去同老师说一下吧。”这个时候沉默了许久苏映雪也是轻声开口说道。

　　而苏映香闻言也是同李轩打了一声招呼后，开开心心的走了出去。

　　随着关门声响起，房间便只剩下苏映雪和李轩两人沉默的对视着。

　　就在李轩纠结应该以什么口气对苏映雪说话的时候，表情略显平淡的苏映雪眼神却是发生了一些变化，显得有些怪异了起来。

　　随后单手扶嘴一下没忍住笑了出来，开始笑了之后却是一发不可收拾，以苏映雪平时冷静的性格都忍不住趴扶在床上捂着肚子不住的捶着面前的被套。

　　看到这种表现，李轩心中顿时闪过一种不妙的感觉，紧接着苏映雪那仍然由于忍不住笑意略带颤声的话却是印证了他的这种预感。

　　“真～哈哈、真看不出来啊，原来你还有这种嗜好，李轩姐姐，哈哈……，我不行啦……”

　　之后李轩心里是什么感觉，他自己也已经不清楚了，只觉得有一个东西轰然倒塌了下来……

　　……

　　“原来如此，不过真的难为你了，竟然做到了这一步，啧啧……”一脸微妙的笑意，苏映雪上下打量着李轩啧啧称奇的说道。

　　此时李轩已经将真正的原因全部说了出来，苏映雪本身就是很通情达理的一个女孩，虽然还时不时会忍俊不禁的笑出来，但大致勉强算是能够理解他了。

　　“唉～，没想到那个南宫芷团长也在这里诶，不过那完全不是我能够应付的类型，所以这件事也只有靠你自己了。”了解完之后苏映雪也是一副爱莫能助的表情。

　　呆到一定程度的南宫芷，就性格上来说几乎是完克苏映雪的，苏映雪最擅长的东西在南宫芷面前没有一丁点威力，或者说南宫芷的呆劲会自动无视掉道理之类的东西。

　　加上两人只能说见过面，勉强算认识，关系也就是一般般，在这方面苏映雪的确帮不到李轩什么。

　　不过在她勉强接受了之后，李轩还是有些奇怪的说道，“我说，你是怎么认出我来的，我记得我应该没在你面前展示过我这种样子才是……”

　　“本来最开始我也没有人出来的，不过随后你露出的破绽太多了，第一，虽然我和令妹的关系不怎么样，但我却是能够清楚的知道，以她的骄傲是绝对不允许自己做出这种举动的。

　　第二，你为了掩饰喉结的手放的太久了，而且你本身体型与令妹也有一些细微上的差别，虽然不太明显，但一开始怀疑之后，却是能够一点点的分辨出来。

　　如此下来，男性、对我们两人以及令妹都相当了解，外加这种相貌来说，能够满足条件的，唯有你咯，李轩姐姐……”苏映雪一边忍住笑意，一边掰着手指说道，到后面的时候又是忍不住调侃李轩了起来。

　　这让李轩不由的心中流泪，自己一辈子都别想在她面前抬起头了，而且事情如果暴露出去的话……

　　一想到这里，李轩便是不由自主的打了一个寒颤。

　　“放心啦，李轩姐姐，我们可是好姐妹诶，不会泄露出去的，啧啧……，不过映香丫头还是不用告诉她的好，不然你那高大的形象就要完全倒塌了。”苏映雪呲了呲牙，撇嘴说道。

　　“不管啦，我是豁出去了，诶……”李轩翻了翻白眼，直接倒在了床上，单手手背扶着额头有气无力的说道。

　　“那你现在准备怎么办？如果你用你妹妹的身份，劝说那位团长大人问题应该不大，但如何安抚那位被绑架的歌姬小姐却是很头痛的一件事了，现在我们地球联邦在这边的势力如何？能够找到什么侧面的沟通渠道么？”在略微调侃了一下后，苏映雪也是脸色一正将话题回到了当前最重要的那件事情上面。

　　她的确不擅长直接对付南宫芷，但帮着出出主意还是可以的。

　　“嗯？你没有听到什么风声么，对了，你们应该是刚刚来到塔尔系才是，而且那消息也是对守望者开放的……”李轩听她这么说也是有些奇怪的问道，不过随后也就释然了。

　　自己身份的问题，最大范围还是在守望者那一块圈子当中流传着，守望者之下虽然也有自己的传闻，但流传的却不算太广，一般也就是作为一些谈资罢了，毕竟距离的差距太远了。

　　要说守护骑士的册封仪式知道的人倒是会很多，但要说新任的第四守护骑士的具体信息，估计许多人也就答不出一个所以然了，况且她们姐妹应该也就是刚刚抵达塔尔系没多久才是，不了解也是正常。

　　“什么风声？”听到李轩的话，苏映雪也是奇怪的反问了一句。

　　“呃～，没什么，我们联邦在塔尔系现在也算是有点基础了，不过我估计那位歌姬小姐的背景不是一般的大，她本人责任心极强，但又不同情心泛滥，如此最好的也就是慢慢同她讲道理说服她，或者私人答应她一些条件了，总之事情不能发展进入到司法程序，否则……”

　　如果没这档子事的话，李轩倒是会没什么顾及的说出守护骑士册封的事，不过现在，咳咳……，这也没什么能显摆的了，还是谈谈正事的好……

　　“……唔～，按你这么说，那位歌姬小姐的立场和眼界十分可怕，她竟然是站在整个银河同盟的立场去看的，甚至已经抛弃了内部国界的划分，这种年纪就能够站在这种高度看待事物，恐怕她的家境十分了得。

　　想要安抚对方的话，那就也只能够对症下药，既然她有着这样的立场，那答应的条件最好也是与之相关的，能够起到极大程度扩大银河同盟优势的事情之上，只是这对于我们现在的力量而言，却是有些难办了……”在李轩略微讲了讲关于聂舞绮的事情之后，苏映雪却是得出了她的认识和结论，提供给李轩作为参考。

　　多一个人，便是多一个角度，倒是也给李轩开拓了一些视野，不过就在李轩准备再说些什么的时候。

　　苏映雪却是皱着眉头看了看智脑“映香丫头出去有一段时间了，怎么还没有回来……”

　　听到她这么一说，李轩也是微微愣了一下，的确，苏映雪是叫映香去和她们的老师说一声来着，虽然不知道距离有多远，但既然都是一个学校的团体，应该不会要这么久才是。

　　“我去看看，你在这等一下吧。”苏映雪皱着眉头说道，随后便翻下了床朝着门口走去。

　　“等我下，我也去……”对于苏映香来说，李轩平时也是很疼她的，或许说李轩附近认识的人当中，都很宠溺这个董事可爱的小家伙，就连姬滢妍和李亦穹两人都不例外……

　　……

　　‘独立’号邮轮上有着六个独立大厅，不但装饰奢华，空间也相当广阔，为的就是方便各位客人之间互相认识的。

　　大厅中间有着数排长长的餐桌间隔开来，上面摆满了精致的食物，许多相貌较好的年轻侍女端着各种饮品来回穿梭以满足大厅中客人的需求。

　　而此时，许多客人便是三三两两的聚拢在一起互相聊着什么，而其中的一处聚集的地方，则是有着许多年轻人聚在了一起。

　　“帕蒂尔老师，这位就是修斯特将军的公子埃尔·修斯特，也是我儿时最好的玩伴，虽然后来分开了这么远，但我们平时还是保持着邮件通信的。”一名橙发的年轻男子一脸笑意的对着身边的中年男子介绍着面前那表情略显高傲的英俊黑发男子。

　　“原来是修斯特将军的公子，我们这么多年来，能够获得如此数目的实习名额，却是多亏了将军的关照，呵呵……，果然虎父无犬子，恐怕埃尔公子现在的修为却是不下于老夫了。”那中年男子，用略显苍老的声音说道，看向那名年轻男子眼中也是充满了赞赏。

　　这种年纪就获得了如此的实力，却是的确难得。

　　“哪里，美迪国防乃是为联盟提供人才的摇篮，自然需要鼎力支持。”那名英俊的黑发男子此时却是满嘴客道的说着，埃尔·修斯特本身就读于银河国际学院，对于美迪国防却是并没有什么在意的地方。

　　虽然知道美迪国防内部的潜力价值是极大，但这与他自己又没什么直接关系，相对的有些事情，他们却是相对的需要有求于自己的父亲，美迪国防的思路太过保守，在最初的时候并没有在塔尔系造成什么影响，以至于现在却是需要开始补票了……

　　略微寒暄了一阵后，埃尔·修斯特却是在一边对内贾德询问道，“你说的就是她？这种气质的确是我见犹怜……”

　　“那是，我的眼光你也不看看，这位是妹妹，而我的目标是她姐姐，不过那丫头太难下手，就只有曲线救国了，以她疼爱她妹妹的程度，搞定了妹妹后，姐姐也就帮着拿下一半了。”内贾德转了转自己手中的酒杯笑着说道。

　　“哈哈～，眼光是不错，不过你的品位却是太不入流了。”看着对方手中的酒杯，埃尔·修斯特却是轻笑着摇了摇头。

　　“嘿～，在学校里我已经忍了很久了，一直没有机会，这次还是借着你的名头唆使着老师转移路线的，在这种地方就算出了什么意外为了学校的名誉也肯定是低调处理，而且三级文明出来的丫头而已，没有一点背景只要学校这一关过去了，就一点问题都没有了。”看着那边有些闷闷不乐的苏映香，内贾德随便说了两句后却是朝着她走了过去，同时还对埃尔·修斯特做了一个‘OK’的手势。

　　不过等他刚刚走到苏映香面前，带着一脸温和的笑意刚准备说话的时候，一个呼喊声却是打断了他接下来的动作。

　　“映香，你怎么跑这里来了。”伴随着声音而来的，却是从不远处走来的两名美貌女子。

　　其中一名有着凹凸有致的火辣身材，修长笔直的性感美腿，原本有些紧张的俏脸在看到苏映香之后也是慢慢柔和了下去，正是苏映雪。

　　而另外一人，则是有着俊美的近乎于妖异的相貌，美貌已经完全超出了种族的屏障，除了略显宽松的上身衣物掩饰的胸部以外，其他方面竟然更胜一筹，给人一种惊艳的感觉，而此人却是，咳咳……

　　“姐姐，呜咕～我出来的时候老师他们已经来到这里了，这次有客人我就不好中途离开了嘛。”苏映香有些弱弱的说道。

　　“映雪，开始听映香说还以为你不来了，这位就是你的朋友么，还不介绍一下……”内贾德稳了稳自己的酒杯，随后一脸阳光的笑容说道，看向李轩的眼中也是闪过了一丝惊艳的感觉。

　　不过也仅仅只有惊艳，能够来到这艘船上，还有着如此的相貌，却是不能轻易的去打主意，否则麻烦肯定不小，只是他身边的埃尔·修斯特脸上却是露出了一丝感兴趣的表情。

　　而此时李轩则是冷着脸扫了内贾德手中的酒杯一眼，随后便是一脸灿烂的笑容走了过去。

　　“初次见面，我是映雪的朋友李亦穹，先敬你一杯，我们许久未见，就先失陪了……”随手从一名路过的侍者端的托盘中拿过一杯果酒，李轩轻轻的与对方的杯子碰了一下便先行饮尽，略微展示了一下空杯后便一手拖着一人将苏映雪和苏映香直接拉走了。

　　同时在李轩喝完之后，内贾德却也是迷迷糊糊的将自己杯中的果酒全部饮尽，只是刚刚喝完他便是脸色微微一变。

　　然后便是招呼也不打便急匆匆的朝着一个方向快步走了过去，在行走的过程中他的脸色便开始泛红，脚下也开始有点打滑了起来……

　　……

　　“啧～，学校里估计问题不大，不过在外面的时候多注意注意刚才那家伙，那小子有问题……”一边回去的路上，李轩便是一边对苏映雪和苏映香两人说道。


第六百二十二章 直面问题

　　“你对他做了什么？好像不太对劲的样子……”虽然被李轩拉走了，但苏映雪还是注意到了一些小细节。

　　“我也不晓得，这得问他自己了。”说道这里的时候李轩嘴角也是闪过了一丝邪恶的笑意，配合他现在的相貌却是显得极为妖异。

　　而听到李轩这么说，苏映雪也是皱着眉头点了点头，相信在李轩这样变相的提醒下，她也大概能够明白是怎么回事了。

　　两人以前在地球上的时候，环境可也是相当乱的，那种时候能够一直保护着自己和妹妹，对于这方面的警觉却是会远超常人。

　　如果只是单纯的药剂药品之类的，以李轩的认识却也很难分辨出来，不过那个叫做内贾德的家伙用的东西却是高级货色，酒杯其中甚至隐隐有轻微的源能波动。

　　虽然波动极为细微，几乎微不可察，但却自然无法瞒过李轩的感知，他所作的就是利用自己对于全属性规则的操控能力将那种波动按照其运行规律向上增幅了十倍而已，然后轻微的使用幻，配合着现在的相貌魅惑了那个内贾德让他顺应着自己喝了下去。

　　所作的举动以他现在六级守望者的境界，却是没有人能够察觉出来，就算边上两个难得的六级变革者也不行。

　　本来李轩还准备直接下手重一些，不过终究因为现在的环境暂时忍住了，现在自己就在身边，却是还无需太过担心。

　　一直帮助排除身边的危险，只能防住一时，却是不能守护一世，与其如此，倒是不如交给她们能够自己守护住自己的能力。

　　当初李轩便是侧面帮助苏映雪接触到了规则，辅助她进入了变革者的阶段，原本变革者在宇宙环境中也是特权阶级了。

　　然而放在美迪这种法制健全的地点是没问题，但来到塔尔系这种环境中却是似乎有点不够了。

　　胆敢冒险来塔尔系混饭吃的人，没有两把刷子怎么可能敢过来，甚至在塔尔系银河同盟殖民区的范围内，协助银河系的守望者还有着主动出手权，如此便是变相的削弱了变革者的地位。

　　单凭苏映雪现在四级初段变革者的实力，与李轩刚刚踏出地球的时候也相差不多了，虽然绝大多数情况都能够应付，而且自我防备是一般不会出问题了，但在现在塔尔系的环境中，还要照顾苏映香的情况下却是有些问题了。

　　诚然，在没有全心全意放在修炼上的情况下，两年的时间从刚刚进入变革者成功突破到四级变革者，苏映雪的修炼天赋来说也是相当不错的，不过毕竟她主要精力无法放在修炼上面，现在却是体现出了一些问题。

　　最为关键，也是最让李轩无奈的一点，其他大多数的高级变革者，本身都会有一个相对较为强硬的后台，然而现在的地球联邦却是……

　　“喏～，我哥让我交给你的一样东西，跟我来一下。”揉了揉脑袋叹了口气之后，李轩还是对苏映雪说道，果然自己却是不能不管的。

　　听到李轩这么说，苏映香便是乖巧的坐在外面客厅看起了娱乐节目，而苏映雪则是有些狐疑的跟着李轩走进了卧室。

　　“什么东西，这么神神秘秘的。”进了房间后，苏映雪有些奇怪的问到。

　　“没什么啦，算是增加你们的一些自保能力吧，现在联邦既然还无法成为我们坚实的后盾，那却是需要靠自身努力了。”李轩叹了口气之后便是拿出了一个球形果冻一样的物体。

　　那球体表面极为光滑，看上去软软的，而内部则是不断的有淡青色的雾气轻微的翻滚着，甚至这种雾气还会溢出一些，显得极为美丽。

　　“好浓郁的规则波动，这是……风属性？”苏映雪惊讶的说道。

　　“嗯～，我现在将它封入你的领域当中，虽然短时间内你肯定无法消化吸收它，但如果遇到危险的时候，却是可以让它代替你的领域进行破碎，以其本身蕴涵的力量而言，燃烧一次虽然会有损失，但却不会伤到根本，同时有这玩意你的修炼速度会提升很多的。”看着手中拿被自己强行剥离出的一枚固化的固有领域，李轩也是看似毫不在意的笑了笑。

　　残虫的团长，以及除了那瓦丝尔侯爵外的另外三名普通高级守望者，李轩却是凭借自身的实力强行将他们的领域固化剥离了出来。

　　原本这四枚固有领域，李轩是打算交给家园的几个巅峰变革者的，毕竟以他们的当前实力再加上这种类似于脱离之核的玩意却是有很大的可能直接突破才是，这样才算是最大程度的利用这些资源。

　　然而，李轩终究也是凡人，心中也有亲疏的划分，虽然苏映雪现在拿到这种东西无法最大程度的将其利用起来，不过李轩还是做出了这个决定。

　　“呃……这玩意很珍贵吧。”说道这里的时候，苏映雪也是怪异的看了李轩一眼，虽然她实力还无法完全明白这是什么东西，但那种纯粹的规则波动却是比自己本身强大的太多了。

　　“一般般啦，有材料的话可以量产，好啦，别墨迹了，不为你自己也多为映香想想吧，风属性和土属性同出一源，现在我就帮你封进去，放松别抵抗……”李轩白了她一眼后，便是将她外衣掀起了小半，将手中的球体摁入了苏映雪性感滑腻的小腹。

　　实力终究是低了点，家园的其他人都能够自己消化了，不过苏映雪却是还需要自己帮衬一下才是……

　　……

　　“呼……呼……呼……”内贾德倒在自己房间的床上，脸色苍白的喘着粗气，嘴角还时不时的冒出白沫，连带的有时还会捂嘴一副想要吐的表情，脸颊凹陷眼圈发黑，一副极为虚弱的样子，眼睛中也是布满了血丝。

　　而他身边此时则是还交错着两具洁白滑腻的胴体，从散落的服饰上看应该是飞船的侍女，此时两人脸上也是露出了疲倦的沉睡了过去，身上还有着一些瘀痕，场面即淫靡又容易勾起他人的欲望。

　　然而内贾德此时看到两人却是总时不时的露出想要吐的表情，眼中甚至略微露出了怯意，恐怕如果不是看上去全身发软，他都想要离开这里了。

　　“怎么会这样，明明是最温和的效力，怎么会这么霸道，混帐，竟然敢用假货糊弄我……”此时在极度发泄之后，内贾德也是浑身颤抖的想到，同时也对自己竟然被那漂亮小妞迷住了，一下不自觉的喝下了东西感到一阵纠结。

　　自己的自制力什么时候变得这么差了，不过想到那小妞的相貌内贾德也是不由的叹了口气，倒也算是情有可原，然而就在这个时候其中一名侍女身上却是突然冒出了一种淡黑色的烟雾，猛然扑到了内贾德的体内……

　　“那个老不死竟然也在这船上，却是要从长计议了，必须得要瞒过他才行，没想到他们反应竟然会这么快。”再次睁开眼睛的内贾德，却是不由喃喃自语了起来。

　　港口封锁，出路检查完全断绝了自己离开的能力，现在单凭这丝残魄却又无法直接进行星际航行，好不容易才趁着这个身体虚弱的时候夺取了一具资质不错的肉体，现在却是要好好保护才行……

　　随即内贾德却是再度倒在了床上，好似昏睡了过去。

　　……

　　“看到了？”跪坐在床上的苏映雪抱着枕头半眯着眼睛斜了李轩一眼哼哼的说道，睡衣肩膀部位斜着下滑了少许，露出了性感的香肩，不过她却是没有太过理会。

　　“没有。”李轩此时则是连忙摇头，那个，固化的领域毕竟是高能物质，为了不引起外界的察觉，和保护苏映雪，他倒是花费了不小的精力在这上面。

　　只是中途一下能量的外泄，却是造成了苏映雪衣物的‘轻微’破损……

　　“禽兽～”悻悻的开了一炮后，苏映雪便撇头没再理会李轩了，让他颇为尴尬。

　　“这次，谢谢了……”然而就在李轩转着浆糊一样的脑子，准备找点什么打破尴尬后，苏映雪的道谢却是让他有点反应不过来，前后的差距变化好像有点大。

　　“呃，和我说的？”指了指自己的鼻子后，李轩有点不确定的说道。

　　“罗嗦死啦！不是还有事么，还不走？”苏映雪有些脸红的将枕头丢了出去，略带强硬的说道。

　　“哦，那我先走了，抽空会来看你们的，路上见到我的时候别大惊小怪哦。”李轩此时也是有点摸不清，不过既然她叫自己走了，那还是走吧，貌似现在这家伙心情不是很好，可能是领域融入的时候牵动起的情绪波动吧，估计和大姨妈差不多。

　　最后嘱咐了几句注意事项，再同外面的苏映香打了下招呼后，李轩便带着苏映香帮着准备的几套衣物离开了房间。

　　在李轩离开后，苏映雪也是抱起另外一个枕头在床上滚了两圈，随即也是传出了微不可察的低喃“笨……”

　　……

　　“哇靠，奈落酱，你就忍心将让我一个人走诶，太无情了。”在女洗手间利用空间移动回到男性最开始那间，将装扮换回来后，李轩也是回到了飞船上自己与涅振的那间小双人间。

　　而一进门，涅振便是忍不住的抱怨了起来。

　　“咳咳……，发现船上有认识的朋友，多聊了几句。”李轩半真半假的说道。

　　“嘁～，竟然还有认识的朋友，本来我也以为有个老朋友上来了，不过发现好像是错觉，害我到处转了半天来找它，脚都快走断了。”涅振揉着脚嚷嚷道，让李轩感到颇为无语。

　　“8012的位置我已经确定，两个小时后船就启动了，找时候我找机会去帮着你打听，你自己就老实一点。”李轩再次叮嘱道。

　　“知道啦，知道啦，其实船上的美女很多的，空虚寂寞的贵妇啊，啊哈哈哈……”涅振先是有点不耐烦的应付了李轩两句，说道后面的时候却是脸上露出了一副猥琐的表情。

　　“呐～，我说被子好薄啊，要不我们睡一起取暖吧。”涅振转到李轩床边嘿嘿的说道。

　　不过李轩回应他的只是一脚将他踢了回去。

　　半坐在床上，单手扶在曲起的膝盖上，涅振也是略带笑意了看了正闭目调息的李轩一眼，只是随后脸色却是略微阴沉了起来，同时一股浑厚庞大，但却极为隐蔽甚至连飞船极为敏锐的警报系统都没有引动的隐晦精神力却是再次扫过了整个船身。

　　“真的是太敏感了么……”

　　……

　　“我靠，她又回来了。”

　　“不是说把她骗走留在这里么……”

　　“唉～，估计是后面那个家伙提醒了。”

　　“悲剧……”

　　“……”

　　‘独立’号的登录舱，几名同样从外面回来的客人，看到两个熟悉的人影走上去之后，却是都有点不顾身份的互相私底下讨论了起来。

　　而前面上去的两人，一个则是抱着大包小包各种小礼品，身材火辣到爆表的勾人尤物，此时她正哼着小曲一副很开心的样子。

　　她身后则是跟着一个全身隐藏在斗篷当中的人影，只是看情况有点不情不愿……

　　游轮上的六个独立大厅餐桌附近本身是没有座位的，为的就是能够空出更大的空间，一般来到这儿的乘客也就是偶尔才会夹上一口。

　　可是此时其中的一个独立餐厅中，原本应该是放在两侧半包间当中的沙发，却是被强行拖了一个拖到了餐桌附近，刚刚上船的南宫芷则是坐在那里大口大口的吃着餐桌上精美的食物。

　　当实力达到变革者的时候，一般就可以通过源能的摄取来满足自身的所需，大多数时候的就餐也只是满足一下口腹之欲或者就是单纯的习惯。

　　而同样，对于这种级别的强者来说，任何事物都是可以被完全消化成能量的，也就是说吃下的量能够增幅极多。

　　“你不吃么，这里的食物好棒哦，钱没白花诶……”一边大口大口的塞了满嘴的食物，南宫芷对着一边站得远远的，一副不认识这家伙样子披着斗篷的人影说道。

　　“我不饿，就不吃了……”聂舞绮此时也是有些无奈，面对这个讲不通道理的小冤家，她真的是一点办法都没有了。

　　此时这个大厅，却是除了侍者以外，就只剩下几个偷偷欣赏南宫芷美貌的乘客了，其他人则是分散进入了另外几个大厅。

　　本来会对这种现象进行阻止的侍从此时也都是木偶一样的站着，没有丝毫上前劝阻的意思。

　　明显眼前这种现象已经不是第一次发生了，而且出现过什么严重的教训才是，没有应付那个暴力乘客的法子……

　　“我了个去，这货是饿死鬼投胎么……”穿着侍者服，同涅振一起按照指令来到这大厅的李轩，此时看到那无语的场面，却是不由跳了跳眼皮。

　　这里这种情况，也的确只需要摆放李轩他们这种‘盆景’做做样子就行了，他倒是也没想到接到这个任务能够直接撞上这次的主要目标。

　　看那家伙投入没有注意到自己的样子，李轩也是翻了翻白眼。

　　看着南宫芷乐在其中的表情，李轩心中却是不自觉的闪过了一丝羡慕，南宫芷虽然呆过头了点，但她平时却是从来不会掩饰自己的喜怒，想到什么就会做什么，虽然经常会惹到麻烦，但其本身却是活得相当开心，没有丝毫负担。

　　“接下来就不能让你这样咯，小呆瓜……”扭了扭肩膀后，李轩也是心中感叹了一下。

　　随即他便是拍了一下涅振的肩膀对他说道，“我去帮你忙了，你自己待机。”

　　说完后，李轩却是径直朝着站离了南宫芷一段距离的聂舞绮走了过去，脸上挂起了一种服务人员标准式的阳光笑意。

　　“这位小姐，请问有什么需要帮助的吗？”李轩走到聂舞绮面前，微微行了一个骑士礼随即一脸温和的表情说道。

　　“谢谢，不用。”似乎是微微犹豫了一下，不过在看了一眼那边正啃得正欢的南宫芷之后，聂舞绮还是摇头拒绝的说道。

　　声音还是一如既往的悦耳。

　　看来她也是知道，以南宫芷的实力想要听到这里的声音实在是太简单了。

　　“呵呵……，不要有什么顾虑，你太高看她了，她绝对没有一心二用的能力，聂舞绮小姐……”李轩脸上仍然挂着那种灿烂的笑容，不过他的话语却是让聂舞绮不用愣了一下，同时那隐藏在斗篷当中的清澈双眼，看向李轩的时候却是变得犀利了起来。

　　毫无疑问，这次摆在李轩面前的最大难题之一便是如何安抚充满怨气的聂舞绮了，苦肉计？欺骗？

　　这些或许暂时能够起到一定的作用，但很显然如果让她反应过来了，那绝对是会更加引起反感。

　　如此，最好的途径之一便是直接正面与她谈拢条件。

　　以李轩对于聂舞绮的了解，她的确不是那种同情心泛滥的女孩，但同时，她也不是蛮不讲理的丫头。

　　这么久的时间，相信她也能够明白不少南宫芷的性格，对于自己的话以及自己的苦衷能够理解不少。

　　不过还是那句话，能够理解并不代表能够原谅，而李轩所需要做的就是让对方理解的基础上达到原谅的目的。

　　他并不怕聂舞绮提要求，以现在李轩的实力和即将到手的地位，他的办事能力无疑提高了极多。

　　而且按照苏映雪的分析来说，聂舞绮是心系银河同盟盛衰的精英高层人士，自己对症下药来应付，成功的可能性也是极高。

　　况且，现在自己也即将要出任第四守护骑士的职位了，届时一些自己需要履行的义务也能够与之完全相符……

　　“哼～，没有……”在李轩都点出了聂舞蹈绮的名字了之后，她却是反倒是哼了一下撇开了头，明明刚开始都还加了一句谢谢来着，现在这是……


第六百二十三章 玩脱了

　　聂舞绮这种反应却是让李轩一下变得被动了起来。

　　本来在他看来，现在聂老板被南宫芷捉走了这么久，对于自由应该是很向往才是，虽然自己身份没有明确，但这种机会她却应该会抓住的。

　　在李轩最开始的预计中，最难沟通的地方还是双方摊开来之后讨论妥协条件的时候，届时自己这边的底线可谓是相当明显的，无论如何都要将事情捂住，在双方的谈判当中一方的底线已经完全展露之后，那是会相当吃亏的，被狠狠宰一刀的可能性极大。

　　可是现在不说进入到讨论阶段，连第一次试探性的接触就碰了一鼻子灰，这可不是什么好兆头。

　　只是虽然如此，但李轩却是不得不继续下去，在这件事情上，双方原本就是不对等的，如果说是聂老板不对在先的话，李轩还能够勉强凭借自己现在的身份抗议一下，不过很可惜，这件事从头到尾都是南宫芷那呆货在乱来。

　　“明说吧，聂舞绮小姐，这次我是想要来救你的，而这个家伙也是我认识的，今后我会好好看住她的，但却是希望您能够放她一马，在这件事情上不要太过追究，有什么心愿的话，如果我能够办到却是会尽量满足你，绝无怨言……”长长的呼了一口气之后，李轩却是不得不直接全托了出来。

　　虽然知道这么直接，一点迂回都不给，就谈判而言自己肯定是吃大亏的，但却也是不得不如此做，难不成在她说了不用之后就真的离开么。

　　然而一直注意着南宫芷的动静和眼前聂老板的李轩，此时却是没有发现自己背对着的身后，涅振的嘴形正在轻微的变化着。

　　而聂舞绮也是在他嘴形变化之后，不着痕迹的点了点头，如果有唇语精通的人士站在聂舞绮的方向看的话，却是能够看出“给我狠狠的宰……”这几个字……

　　……

　　“奈落酱，你怎么一副这样的表情，帮我问出什么了么。”在李轩拉着脸回来后，涅振也是走上前去用手肘捅了捅他的胸口挤眉弄眼的说道。

　　“唉……，女人好可怕，一点都摸不透……”李轩揉了脑袋抱怨的说道，第一次接触下来，就现在的状态也算是勉强达到了一点目的，最起码聂老板没有表现出太大的排斥了。

　　只是接下来的疏导工作，和自己所需要的付出恐怕却是需要极大，而且同时自己还需要向她展现一下自己的办事能力才行。

　　后面这一点的话，等到册封仪式的时候大概也能够勉强表现出来了，借着自己以前与她结下的一次善缘倒是也能够周旋一二。

　　就是不知道这卖身契签下来要多久才能够还清，一想到这里，李轩对那个还在无脑啃着猪蹄的呆货就气不打一处来，自己的损失必须要从她身上拿回来才是。

　　“唔～，实在不行欠债肉偿也行嘛……”恶意的抱怨了两句后，李轩还是将这种邪恶的思想甩出了脑袋，上次安琪琪的事情都还让李轩一阵头大的说，再加上当初顾友学同自己谈论奈顿姐的事情李轩都已经不知道该怎么处理了。

　　“肿么能这样，你答应过我的，如果不行我就自己上了……”涅振撸了撸袖口后，便是一副就要上前的表情，让李轩感到相当纠结，大哥现在就别添乱子了成不。

　　“好好～，我会处理的，接下来我准备打入敌营了，你这段时间就一个人先待着吧，等我好消息……”现在自然是不能够让涅振上前捣乱了。

　　聂老板之所以一直很难找到同别人接触的机会，大概就是因为南宫芷在之前做过什么暴力的事情，吓到了其他人才是。

　　可是涅振这家伙本来就是一副牛皮糖的性格，再加上两人是中途上船没有见到那种具备‘威慑力’的情景，肯定是无法阻拦他的。

　　特别是自己已经同聂老板点明了，接下来她会不会通过其他人将消息传播出去也是难说。

　　正是因为如此，李轩才有了后面这句话。

　　“打入敌营？怎么打……”涅振摸了摸脑袋奇怪的说道。

　　“要你管，回去啦，记住我说的话，这段时间切记不要去骚扰她们，不然看我不扁你……”李轩挥了挥拳头威胁道。

　　“知道了哦，不过记住你说的话。”涅振莫名的笑了一下回应到。

　　……

　　“这……，这……”再次进入了盥洗室当中的李轩，看着苏映香帮着自己整理出来的衣物不由的有种撞墙的冲动。

　　穿的时候倒是没发现不对劲，但穿完之后却是发现这竟然是地球流传已久黑白相间的女仆装，虽然这放在宇宙文明中没什么，不过却是让李轩异常的蛋疼。

　　看苏映香人畜无害的表情，倒是能够知道她并不是故意想要整自己，难道是传说中的天然黑么……

　　“嘁～，又不会少块肉，我怕什么，唔……下次让小丫头穿穿看。”将发型整理完之后，李轩对着镜子不由无奈的自我安慰道，随即身形一阵模糊之后便出现在了一间没人的女性盥洗室当中。

　　随即便朝着8012号贵宾间的方向走了过去……

　　“这位小姐，我们又见面了，你也是住在第八层的客人么，以前一直都没有碰到过你来着……”埃尔·修斯特刚出门后便看到了昨天见到的那个倩丽身影，不由的主动上前打招呼道。

　　“嗯？毛病……”见到一个不认识的家伙同自己打招呼，李轩也是直接没有理会。

　　不过那家伙却是没有在意李轩的表现，自己跟在了他后面继续说道，“昨天听你同内贾德的介绍是叫做李亦穹是吧，在下埃尔·修斯特，现在虽然还在学校挂着名字，不过已经正式参军，军衔暂时是中尉……”

　　“这种时候，身为军人却留在这种地方消遣，亏你还好意思说，少套近乎，走开走开。”不耐烦的挥了挥手之后，李轩便是略带讽刺的说道。

　　原来是昨天那家伙的朋友，瞬间原本就不好的印象更是直接跌到了谷底。

　　而李轩最后一句话也的确是明显的踩到了这家伙什么，一下就让他尴尬的站在了原地，最后张了张嘴后，还是摸了摸鼻子没有继续跟下去了“还是去和内贾德打听打听吧……”

　　……

　　“8012，就是这里了，对南宫芷这货应该还是能够瞒过去吧，就是不知道聂老板会有啥想法。”来到8012的房门面前，李轩也是吞了口口水。

　　本来最开始是准备先行同聂舞绮将事情大致讨论下来，然后再来用小丫头的名义说服南宫芷的，可是现在看来却是不得不两者同时进行了。

　　相信以聂老板的性格，应该不会同南宫芷这呆货嚷嚷才是。

　　按了下门铃后，没多久就传来了南宫芷那呆货有气无力似乎有点无聊的声音“谁啊……”

　　“小芷，是我啦，快开门了。”李轩脸上挂起了一丝灿烂的笑意，利用音属性模仿着李亦穹的声音说道。

　　“你是谁啊，哦！！穹儿……，啊哈哈……你终于舍得来找我啦！”开始的半句话差点没把李轩给噎死，不过估计是看到了门铃投影出的影像，马上她还是惊喜的反应了过来。

　　随后便是咚咚咚的跑到了门口，只听‘哐～’的一声，面前8012的房门却是整个的被御了下来，连带附近的墙壁竟然都出现了丝丝的裂痕，与此同时还伴随着一阵警铃的响起。

　　“切～，怎么这么不结实，要退钱啊。”在门被‘打开’后，南宫芷抓着门框的手把，上下摆弄了一下撇了撇嘴说道。

　　让外面的李轩嘴角不由抽搐了一下，想要能够挡住守望者破坏力的门，这……

　　而这油轮当中的服务效率明显也不是盖的，附近马上就跑来了两名服务侍者，只是一看到当前的情景，他们似乎也是感到一阵头大，其中一人将消息传递了回去消除了警报，另外一人则是跑到南宫芷面前陪笑着说道，“这位客人，这次是我们招待不周，马上就会进行维修，如果您有需求也可以换一套房间。”

　　看着这么快给出的回应，李轩也是不由露出了一副死鱼眼的表情，估计这不是第一次了。

　　“这次就不和你们计较了，走开走开，不要妨碍我们叙旧，门我自己来修……”南宫芷一边一只手抓过了李轩的手臂，一边嚷嚷着将两人赶走了。

　　她的话让李轩都感到大跌眼镜，这家伙什么时候学会修东西了。

　　然而等到南宫芷将李轩拖进房间，然后把那御下的门对应着镶回去，然后手掌闪过一丝红芒朝着接口的边沿摸过去之后，李轩也终于明白是怎么个修理法了……

　　“大功告成，哈哈……”看着面前被重新镶嵌进去的门板后，南宫芷也是插着小蛮腰自得的笑着说道。

　　“呐～，小芷，我们到时候该怎么出去……”看着那好似电焊一样完全被焊死的门板，李轩不由的泼冷水说道。

　　“呃……，开始怎么开门的就怎么打开呗。”很明显这货开始不会想这一点，转了转眼睛逞强的说道。

　　对于这一点，李轩也就只是翻了翻白眼，反正这飞船不是自己的，让管理者去头痛吧，谁叫他们脑子被驴踢了，接待了这种客人，这是想钱想疯了吧。

　　“穹儿，想死我啦，啊哈哈……”而南宫芷反过身来之后，便是朝着李轩扑了过去，一下将他扑到了地板上，抱着翻转了起来。

　　果然压根就没考虑过李轩是怎么来到这里的。

　　脑袋被按进了那挺拔充满弹性的滑腻双峰，鼻中充斥着诱人的幽香，加上身体那柔软美妙的触感，一下也让李轩有些飘飘然了起来，以前看到南宫芷这么粘着小丫头的时候都不觉得什么，不过现在却是亲身体会到了这种销魂的感受。

　　“咦？你带兵器了？”抱着李轩蹂躏的半天后，南宫芷突然听了下来有些奇怪的说道。

　　“咳……，没有，好了啦，一见面就这么黏糊，再这样我走了哦。”李轩尴尬的咳嗽了一下后就转移了话题。

　　“哼哼～，以前你都不会这样说的，肯定是你那个讨厌哥哥把你带坏了。”南宫芷悻悻的说道。

　　听到这呆货竟然在背后偷偷讲自己坏话，李轩也是相当无语，她还真是不留余力的抹黑自己诶，下次真的要对小丫头教育教育让她别被这货带坏了。

　　“有客人来了么？你熟人？”就在这个时候，套间里面的聂舞绮也是闻声走了出来，随即用她那柔糯悦耳的声音轻声问道。

　　不过在看到李轩的相貌后她也是不由微微一呆，似乎有点不明白，明明不久前还是一位美少年的李轩，现在肿么突然就直接转变成让自己都略感嫉妒的绝美少女了。

　　“哟～，你好，小芷，不介绍一下么。”此时聂舞绮是丝毫没有隐藏相貌的，但李轩却是仍然装作不认识她的样子，这让一边开始有点紧张的南宫芷不由马上眉开眼笑了起来。

　　随后献宝的说道，“她叫聂舞绮，是我新交到的朋友哦，职业是歌手，唱歌可好听了，真的……”

　　看着这货的表情，李轩也是感到有点无语，从开始的反应来看，她明显不想让李轩知道聂舞绮的身份，可是现在却将聂舞绮的大概全部都介绍了出来，这样真的没问题么。

　　不过很显然，想要糊弄过南宫芷，基本都无需要什么技术的，继续当作不认识就成了。

　　“李亦穹，也是南宫芷的朋友，很高兴认识你。”李轩对着聂舞绮伸出手说道。

　　“如果有可能，我压根就不想交到这样的朋友……”聂舞绮略显无奈的说道，不过仍然还是伸出了柔软的小手同李轩握了一下。

　　而听到她充满怨气的话之后，李轩也是心中微微一动，虽然聂老板的怨气很大，但本身对于南宫芷应该也没有到极为怨恨的地步才是，从不经意表现出的语调来看，似乎两人相处的这段时间里，也算是建立了一定的关系。

　　这关系倒是不能说是好的一方面，不过却也没有到最坏的那种程度。

　　说实话，李轩还真怕在她被绑票的这段时间里，南宫芷有虐待她的，那样的话就真的麻烦大了，现在似乎勉强还能接受。

　　现在以聂舞绮的角度，自然也能够明白李轩出现的意思，同时她也较为默契的没有表现出以前与李轩见过的样子。

　　这样与李轩的配合，却是很轻易的瞒过了南宫芷。

　　随即南宫芷便是一把将李轩拖到了房间的床上，一股脑的开始倾诉起自己这段时间遇到的‘烦闷’事件。

　　而聂舞绮则是也待在一边，抱起了显得有气无力的呆毛给了李轩一个无奈的表情。

　　看到她手上呆毛的样子，李轩也是印证了自己心中的想法。

　　当初呆毛的战斗力可是让自己记忆犹新的，现在看来，似乎本身是出现了什么问题才是，否则南宫芷想要轻易的捉住聂老板却是没这么简单。

　　同时，在听到南宫芷讲述的一些经历和遭遇，李轩也是感到有点哭笑不得。

　　很显然，她应该的确有一艘不错的飞船，但这货开始却是不会办理飞船的入境手续，同时还随同飞船到处乱跑，被自然而然的当作海盗通缉了。

　　当然，这是李轩理解之后的话，如果是南宫芷的原话，那就是由于她做出过劫富济贫的事，那些为富不仁的混蛋为了陷害她才把她的飞船当作海盗了，还经常派人来追杀她，有一些人还好强云云……

　　不过随着李轩越听越多，却也总觉得似乎这种经历自己哪里听说过一样，只是由于南宫芷给出的信息全部都是她自己想当然修饰过后的结果，李轩要还原出来的难度也不是一般大，硬是没有找到相关的联想。

　　只是他总觉得，似乎麻烦并没有自己最开始想象当中的那么简单才是。

　　这种事情，找机会问问聂舞绮看看能不能提供什么消息，如果还有什么麻烦，自己也得提前准备着帮着擦屁股才是。

　　一想到自己这种悲剧的处境，李轩便是气得用力拍了两下南宫之扑在床上后，凸显出的翘臀，销魂的手感也是让李轩心中微微一荡。

　　“痛诶，穹儿你干嘛吗。”南宫芷咯吱了李轩两下抱怨的说道。

　　“哼～，总是让我操心，小芷你也应该长大了哦，现在在这种环境中可不比在地球的时候，什么事情都有你曾爷爷帮忙看着。”李轩微微叹了口气说道。

　　“知道了嘛，又没人告诉我……”南宫芷说道这里的时候也显得有些委屈，最开始一行人合适同她一起来着，不过后面却是都三三两两的分开了，的确是没有人在一边管束她。

　　没想到现在却是被她捅出了这样的篓子，以后还真必须好好看着才行……

　　看着这丫头还算接受教育，或者说还算接受穹儿的教育，李轩也是准备先趁热打铁将聂舞绮的事情说出来。

　　不过还没等她开口，南宫芷便是一下翻了起来，然后抱着李轩的胳膊拖了起来说道，“好啦好啦，说那么多人家记不住嘛，刚刚修门出了好多汗，一起泡澡去咯，舞绮，我们一起哦，别跑啦……”

　　先是双手将李轩拖了起来，然后南宫芷又是抓过了想要逃跑的聂舞绮。

　　“诶？……”被手臂上的销魂触感弄得迷糊了一下的李轩，突然听到这个话语后，却是不由的身体僵硬了起来，玩脱了……


第六百二十四章 卖身契

　　“嗯？内贾德，你不舒服么……”埃尔·修斯特来到内贾德的房间后，看到脸色苍白没有一丝血色，眼中充满了血丝的内贾德，不由奇怪的问道。

　　“埃尔兄，你来了啊，没事，就昨天一些事情自己没处理好罢了。”内贾德脸上出现了一丝僵硬的笑容，回应的说道。

　　不过他看向埃尔·修斯特的眼中却是隐隐闪过一丝贪婪，总体的气氛让埃尔·修斯特感到有些不自在。

　　原本想要开口询问的话，也是被堵在了嘴中，自己这个少年时期的朋友，自己一直都认为了解的很透彻，然而今天却是总觉得有点不对劲，只是具体哪里不对劲他却是说不上来。

　　最后也只能够当作昨天那件事对他的影响太大了，不过这是他自己不小心，却是也怪不了别人。

　　“可惜现在不能引起那老不死的丝毫怀疑，啧啧～这具身体却是也相当不错的，不过最好的那一具却是暂时没办法惦记了……”想到这里的时候，‘内贾德’心中也是出现微微一丝遗憾，同时心中闪过了那道妖异的身影。

　　本体拥有着未完全消化的脱离之核，这却是最好的目标了，如果能够成功的话，哪怕是这缕残魄也能够在短时间内达到相应的实力，将主体解救出来后便是相当于凭空多出一具实力强悍的分身。

　　只是现在难得获得的机会却是不能冒险，而且现在所摄取的力量还不足以让自己就找这么高级的目标下手，饭要一口一口吃……

　　……

　　“真的不用了，我刚刚才……”李轩一边想要不着痕迹的将手臂从南宫芷怀中抽出来，一边略带僵直的说道。

　　“以前不都是一起的么，穹儿，今天你有点奇怪哦。”南宫芷紧了紧李轩的手臂，略显奇怪的说道。

　　而听到了这样的话，李轩也是乖乖的闭上了嘴巴，自己对小丫头还有这小呆瓜相处的过程还是不甚了解，虽然她呆了一点，但要是察觉到什么也是异常蛋疼的。

　　不过同时，这个泡澡的问题却是必须也要解决，否则的话，现在拒绝了大概是有可能出篓子，而等下真的开始泡的话就是铁定出篓子了。

　　如果只有南宫芷一人的话，想办法糊弄糊弄占占她便宜倒也不算不能接受，但现在她却是把聂舞绮也拖过去了。

　　此时聂舞绮看自己的眼神却是相当的诡异和古怪。

　　同南宫芷先入为主的将自己当作小丫头一样，自己这个身份与聂舞绮第一次见面的时候却是用男性装扮的，就算现在表现出了这种姿态，在她心里肯定会有怀疑的部分。

　　届时再光溜溜的进入浴室被她留心观察一下的话，却是什么都完了，本来现在都欠了她很多的说……

　　在李轩一边搅动脑汁一边被拖进浴室后，看到里面的场景李轩也算是略微松了口气。

　　这是贵宾间自带的高级浴室，里面的场地不小，而且最为关键的是宽阔的澡池当中已经被专用仪器制作出的白色泡沫布满了，如果加上浴巾之类的东西，却是应该能够有周旋的余地就是……

　　……

　　全身都隐藏在了那泡沫之下，只留出了一半小脑袋在外面的李轩，看到面前那香艳的场景，心中也是略微松了口气。

　　在时间牵动的调节下，自己在南宫芷去拔聂舞绮衣服的时候就快速的完成了一切准备，扯过了一匹浴巾就钻入了厚厚的泡沫下面。

　　而南宫芷明显也不是能够一心二用的货色，虽然实力现在貌似已经够强了，但全心全意对付聂舞绮的时候，她还是没有分神来‘照顾’李轩。

　　同时聂舞绮由于要抵抗南宫芷的淫威，也是同样的分神乏力。

　　不过现在李轩也是知道，以南宫芷那货的性格到时候是必定会将注意力放到自己身上的，自己必须要在她从聂舞绮身上得到满足之前找到另外让她分神的方法才是……

　　“小芷，最近我学会了一种很舒服的按摩方法哦，你要不要试试呢。”眼看面前的战斗已经接近尾声，两人身上的遮挡都是越来越少，滑腻白嫩的两具胴体相互纠缠让李轩也是不由开口说道。

　　再这样下去，虽然看着很养眼，但由于只能看的缘故，当真就是活受罪了。

　　“很舒服？好啊，让我瞧瞧……”正在扯着聂舞绮胸前最后武装的南宫芷闻言之后也是马上转移了话题，随后也是直接蹦进了满是泡泡的浴池当中，进入到浴池之后才是想起来自己的文胸和小裤裤没脱，在泡沫下面摸索了一阵后便是丢出了两件湿漉漉的物品，让一边的李轩感到相当无语。

　　不过相比于到时候她主动来‘攻击’自己，那倒是不如自己主动点‘攻击’她好了，将她缴械后后面的工作就容易多了……

　　看着面前修长双腿站在浴池当中，上半身下弯双手交错胸前撑在了澡池边沿翘起了性感臀部的南宫芷，李轩也是狂吞口水，虽然重要的部位有一些碍事的泡沫挡住了，但这种姿势和体位还是不由的让李轩有些想入非非。

　　光洁的背面，挺翘的臀部在这种姿势下总是有一种神秘的诱惑力，关键部位的白色泡沫更是添加了一种若隐若现的风情。

　　好在现在李轩也知道重要的事情是什么，强忍着兽性大发的冲动走了过去，双手擦上润滑油按照以前萨蒂雅帮着自己做缓解按摩的方式，利用波动系的规则融入手掌之上按上了南宫芷光洁的背面。

　　滑腻充满弹性的触感，也是让李轩不由微微的一抖，而第一次接受这种融入规则的按摩，南宫芷也是不由吐出了销魂的呻吟声，差点让李轩一下把持不住了。

　　而另外一边坐在浴池边沿的聂舞绮则是一脸微妙的表情看着帮着南宫芷按摩的李轩，那种目光亦是让李轩不由有些心中打鼓。

　　同时也是这边的情况，让李轩不会将全部精力都集中在南宫芷那充满了诱惑的胴体之上，否则他会不会直接扯下身上的浴巾顺势挺进都是说不准的。

　　“呃……，有浴巾挡着，关键部位有在水底下应该没发现什么吧。”一边手指不住的玄奥的弹动着，李轩一边心中毛毛的想到。

　　这种煎熬一直持续了半个小时，直到南宫芷由于太过舒服迷迷糊糊睡着后，李轩才是停了下来。

　　抱着南宫芷那正在下滑的胴体，李轩也是让她换了一个舒服一点的睡觉姿势，免得淹进了水里又醒过来了，这过程也是让他有点血脉贲张。

　　直到此时，李轩才是真正的松了口气，擦了擦头上的汗一下坐进了浴池的一边放松了下来。

　　刚刚那种场景虽然香艳，但对自己的压力却是异常之大。

　　不过就在李轩松了口气的时候，一只小手却是从他背后伸了出来一把抓住了他身上的浴巾掀了开来。

　　“诶……，原来是空气撑起来的啊。”穿着浴袍的聂舞绮，此时半眯着眼睛，脑门冒着黑线的说道。

　　此时李轩下半身虽然由于隐藏在了泡沫下面没有暴露出来，但上半身那借着空气撑起的弧度却是随着浴袍的消失完全暴露了出来。

　　这让由于松了口气一时不察的李轩不由脸色立马绿了起来，然后不住的对着聂舞绮打手势想要让她小声点，免得把南宫芷吵醒了，随即还不住的做着拜托了的表情。

　　不过此时聂舞绮虽然也没有再说什么了，但却是一直用微妙的眼神盯着李轩，似乎再等一个解释。

　　看到这种情形，再扫了一眼熟睡过去的南宫芷之后，李轩也是无奈的叹了口气，随后脚部轻轻一点，四周的时间波动便瞬间逆转了起来。

　　紧接着，他便是衣着完整的出现在了浴室门口，对着聂舞蹈绮做出了招手过来的手势……

　　……

　　“噗～，真的是男的？变态啊！”南宫芷的房间中，听到李轩坦白的聂舞绮不由一脸怕怕的表情看着面前无语的李轩。

　　“唉～，聂舞绮小姐，我也算是将你从水深火热中解救出来了吧，要不是我中途打断了南宫芷那货的举动，你全身都要被我看光光了哦。”本来李轩是绝对不愿意在聂舞绮面前透露出真相的。

　　不过既然被这家伙察觉到了，那再隐瞒下去以后被揭穿的话，八成会被认为故意想要占她便宜了，那真的就是有嘴都说不清了。

　　倒不如趁着现在还没出现很恶劣影响的情况下，老实同她坦白的好，以后在一些方面她也能够稍微注意下。

　　“这和看光光有什么区别，变态先生，我可以生气吗？变态先生，可以的吧……”聂舞绮略显平静的快速说道，随后便是将手中那有气无力的呆毛狠狠的丢向了李轩。

　　由于自己必须要让这丫头消气，李轩面对这丢过来的‘暗器’也是没有丝毫躲避，脑门上被狠狠的敲了一下，让李轩心中直翻白眼“明明已经生气了的说。”

　　“一直以女性的身份接近南宫芷大人，就是为了占她便宜吧，变态先生，我可以揍你吗？变态先生，可以的吧……”再次连珠炮的语速连串的说出来后，聂舞绮便是再次一脸平静的拿着呆毛对着李轩一阵狂丢，就表情好似本身没有任何怒气值一样。

　　“别误会了，这是我第一次这样骗她好吧，真的有李亦穹这女孩的，的确也是南宫芷从小玩到大的青梅竹马，是我妹妹，只有她的话南宫芷才是会听的，我这不是为了安稳的救出你来么。”看到似乎误会越来越深，李轩终究还是开口说道。

　　“妹、妹妹！竟然有你这样的哥哥诶，我要是她的话看不狠狠的揍你一顿。”听到李轩的话之后，聂舞绮也是显得很是不可思议。

　　“明明已经揍了，而且如果是穹儿知道了的话，估计是想要杀我了。”李轩心中悻悻的想到。

　　随即又想到自己这样做的原因，不由的感到一阵凄苦，这都是什么嘛，自己的损失南宫芷那呆瓜到底要怎么赔自己诶。

　　“那你又是谁，现在又该怎么处理？”聂舞绮惊讶不耻了一阵之后，也是没好气的问道。

　　“唉～，聂老板，你真的就认不出我来了么，真是无情诶。”李轩一边无奈的揉着头发，一边缓缓的将身形转换了回去。

　　“诶……”看着那渐渐变得熟悉的身影，聂舞绮也是完全愣了起来……

　　……

　　“嗯？舞绮，穹儿到哪去了。”迷迷糊糊睡醒过来的南宫芷，回到房间看到有些发呆的聂舞绮不由的问道。

　　“啊？哦……她啊，她说还有事，先走了有空会过来的，门她帮着我们修好了。”聂舞绮微微呆了一下后回答道。

　　“啊！！！竟然又把我丢下了……”南宫芷有些抓狂的说道。

　　“没有哦，她说把你一个人放外面不放心，到时候会带你一起走的。”聂舞绮嘴角动了动后，还是不由的说道。

　　“真的？嘿嘿……，我就知道穹儿对我最好了。”闻言后，南宫芷也是不由的露出了一阵傻笑……

　　……

　　‘独立’号邮轮内部奢华的走道上，经常性的会出现一些衣着华丽的旅客和来回走动的侍者。

　　此时一名相貌俊美的近乎于妖异的女子，则是穿着水手服低头快步的走着，两边的雕塑也是在飞快的倒退着。

　　“映香这丫头……”李轩心中有点流泪的想到，苏映香倒是给李轩准备了不少更换的衣物，不过可惜再翻出一件后却是仍然显得这么奇葩，唯一让李轩有点庆幸的就是，在宇宙多文明的环境中，这种服饰出现在这里并不会奇怪。

　　同时再想到自己与聂老板的谈话，李轩也是不由有些松了口气。

　　总的来说，虽然过程极为曲折，但可能因为自己上次与她合作的时候表现出的口碑不错，所以聂老板对自己所说的话还是给予了一定的认同。

　　最后在自己几乎答应了如同卖身契一样的条件后，她也算是‘大人有大量’的勉强同意揭过这件事了。

　　由于是自己这边一直有把柄在她手上，甚至于她都没有提出多具体的要求，也无需定下合约什么的，要自己办事的时候自己也是必须乖乖去办。

　　她手中那小辫子却是比任何合约都具有约束力。

　　特别是，她手上对于自己的小辫子还不止一个，除了南宫芷这货闯出来的大麻烦必须要捂住以外，自己这次变装的事情却是也必须要捂住才行，李轩可不想见到小丫头挥舞着那把巨型镰刀满世界追杀自己。

　　而她现在对自己的第一个要求便是，让银河同盟在这次战役中获得一次战略优势。

　　具体要怎么做她没说，全部都要靠李轩自己，同时也没做出什么限制和期限，就这一点而言也是让李轩颇为松了口气的。

　　没有什么期限，取得战略优势的话，难度应该也是在可行范围内，毕竟除了没有时间限定以外，她所需的只是战略优势，并不是蛮不讲理的要帮助获得战略胜利。

　　仅仅只是优势的话，凭借自己现在的实力，加入一场决定性的战役当中，应该也能够开始主导胜利的走向了。

　　毕竟双方本来实力相差就不大，以自己现在正常情况下可以自如发挥出兰斯洛特那一级别实力，几乎能够媲美一级观察者的情形下，突然加入战场应该还是能够达到目标的。

　　现在自己由于上次问题唯一留下的较为明显的劣势，仅仅就是领域的问题，还有守护模式必须要更加慎之又慎了，平时状态下的发挥却是要更加强悍得多……

　　……

　　北斗防御圈内部的一块偏僻星域，成片漂浮的陨石块后面却是分开隐藏着十几艘各型号老旧战舰。

　　除了这些主力战舰以外，太空鱼雷艇也是有着相当的数目，虽然各种飞船的型号种类显得异常杂乱，但整体之间却是隐隐透露出了一股有序的意味，明显都是接受过大量训练才能够有着现在这种秩序。

　　陨石群缓缓的顺应着自己的轨迹移动，而这支‘舰队’亦是随着一起移动，其中一艘完全伸出了停靠爪固定在了陨石上的较为高级的战舰剑桥当中。

　　“大哥，这次可是在北斗防御圈内部，如此是不是草率了一点，就算是战争时期无暇多顾，但我们如此赤裸的打脸，军方肯定不会放过我们的。”一名相貌显得极为丑陋，额头有着一个巨大肉瘤的男子有些不放心的说道。

　　“不会放过我们？哼！团长已经死了，副团长和那些幕僚团也全部死了！等待我们的只有以前那些势力无穷无尽的围剿和追杀！

　　风暴海盗团的那群人不是想要将我们都接管过去吗？哈哈！我就做做海盗该做的事情，整艘‘独立’邮轮的成员所带出的怒火，我看他们怎么吃得下去，竟然妄想能够同人类和平相处？哈哈哈哈！！……”而坐在舰桥舰长席的那名裸露出的肌肤全部布满了小疙瘩的男子，此时却是显得有些癫狂的喊道。

　　看到自家大哥这样，那名开始劝说的男子也是不由叹了口气，的确，没有了团长的庇护，等待自己等人的本来就是无穷无尽的围剿了，如果这一次成功了，凭借船上成员的地位，自己等人后半生绝对是衣食无忧了。

　　如果失败了……，那就早死早脱身吧，这里所有的人都是因为上次叛乱与风暴海盗团有着血仇的成员，如此也算是最后借助他人的力量为自己等人了却心愿吧……


第六百二十五章 纠纷

　　广阔的宇宙犹如一片黑幕，各种星体便是点缀在黑幕之上的背景。

　　映入视角当中的绝大多数都是远处化作亮点的恒星闪烁，只有极少数距离相对较近的恒星才能够勉强看出轮廓。

　　正是这样的环境中，附近的小行星和陨石群有不少都显得极为阴暗，凹凸不平的陨石表面记载着岁月留下的痕迹，永不停息的按照自己原本的轨迹成群或缓或疾的移动着。

　　而在这陨石密集的星域，其中却是有着一道方形真空通道，除了通道中显得极为通畅以外，也甚少会有陨石的轨迹经过这真空通道，通道的四边上每间隔一段时间便会悬浮固定着一种球形机械体，有规律的闪烁着红色光芒也是为死气沉沉的通道本身添加了些许活力。

　　在这原本除了偶尔闪烁的红色信号灯一片沉寂的航道之上，此时却是骤然出现了六艘飞船顺应着航道的方向向前疾驰而去。

　　六艘飞船当中核心是一艘体型巨大的单体华丽游轮，从表面的一些窗口也能够映射出其中的灯火闪烁。

　　除去这艘游轮以外，飞船的两侧便是拱卫着四艘线条优美灵巧的濒域战斗护卫舰，正前方还有着一艘载机驱逐舰开道，就仅仅一艘飞船的护卫来说，这已经是相当高的规格了。

　　“已经脱离跳跃进入指定四级航道，由于航道条件，按照当前速度预计两天后抵达银月。”前方的载机驱逐舰将自身收集到的参数共享到了其他所有飞船之上。

　　其中一艘濒域战斗护卫舰上的通信员接到这种信息将其传递上去后，也是不由对自己的同伴抱怨道，“临时性的四级航道诶，竟然分到了这种地方，真是晦气。”

　　“别抱怨了，这种时候还允许这艘游轮进来天晓得他们下了多大的功夫，主航道肯定都是满足兵力投送和物资补给的。

　　而且这里可是北斗防御圈内部，也无需担心那些蝗虫般的海盗，算是能够轻松一段时间了，到银月后应该会修整一天再启程吧，到时候得要好好放松一下……”另外那名通信员伸了个懒腰说道……

　　……

　　“……您的美丽犹如阳光般的耀眼，为您服务是我的荣幸。”脸上挂着自信雍容的笑意，涅振微微行了一个礼之后，用极为温和的声音对面前一位美丽贵妇说道，最后还牵起了她的手亲吻了一下。

　　这让一边的李轩眼睛都快要爆出来了，此时涅振给李轩的感觉只有两个字，完美，完美的无可挑剔，一切都是这么自然和谐，和以前体现出的那种猥琐样子完全是两个极端。

　　好吧，上次李轩的确也算是见到了涅振伤感的另外一面，但和现在这样的反差还是让他有点接受不能。

　　加上等船的时候他所出示的那张奇怪磁卡，这货竟然直接从矮穷丑摇身一变成为了高帅富。

　　最后带着迷人的微笑同那位脸上微微挂起绯红眉眼迷离的美妇道别之后，与李轩一起继续巡视的涅振便是又回到了那种吊儿郎当的样子，同时脸上挂着猥琐的笑容说道，“果然这艘飞船上的贵妇都好正点诶。”

　　“喂喂～不要变化这么快好不好，你保持刚刚那种状态想要接近女孩的难度比现在可是要简单无数倍的。”李轩整了整自己的领结，有些苦笑的对他说道。

　　在游轮上度过的几天，李轩每天都会抽出些时间来完成自己作为‘盆景’的任务，同时修炼调息和关注南宫芷的小动作也在进行着，还私下又与聂舞绮有过一次接触。

　　本来李轩是说飞船的下一站，也就是银月星的时候，就让聂舞绮离开，不过她自己却是说了，既然有守护骑士的册封仪式，那她正好趁着那个机会将自己没事的情况展现出来。

　　现在而言，李轩可是没有在聂老板面前说不的权利，况且这的确也是合情合理的，所以也是答应了她的要求。

　　现在李轩自己也是按照任务安排的要求同涅振例行进行着‘盆景’的工作，而刚刚那名女士便是遇到了一些小麻烦上前询问的，可是涅振却是完全没有联系专业人士自己靠着那近乎于完美的能力将对方应付了过去。

　　“要学会泡妞当然得要下点本钱才行，不过一直这样太累了。”涅振无所谓的说道。

　　听到他的狡辩，李轩也是不由撇了撇嘴，这种礼仪修养的体现完全是融入骨子里的，绝对不是临时能够学会的。

　　对于这种礼仪方面的交际，李轩倒是也偶尔会下意识的锻炼锻炼，但凭借他那完美的解析能力，现在虽然已经可以说相当不错了，不过就表达方面都与涅振还有不小的差距。

　　型和意的区别。

　　现在对于这货的身份，李轩也是越来越好奇了，不过好奇归好奇，既然他不想说，李轩也就尊重这丫的隐私。

　　“三号大厅缺少人手，接到通信手上又没事的人过去看看。”就在这个时候，两人领部的联络器也是响起了声音，应该是选择性的对一批次‘盆景’发出的指令。

　　李轩他们两人接到后也是没什么想法的朝着目标区域走了过去……

　　……

　　“……不管如何，那都是我的祖国，或许现在在她身上还有很多缺陷，相比于其他文明也显得落后，但我依然以我的祖国为荣，也没有更改国籍的意愿，现在没有以后也不会有。”看着面前那名略显丰腴的中年女子，苏映雪婉拒的说道。

　　“现在，想你这样有底线的女子不多了，我是真心希望你能够考虑，不要埋没了自己的才华，如果改变主意的话，随时都能够按照这个联系方式来找我，绝对不会亏待你的，不为了自己，你也应该为自己的亲人着想，而且我们是多民族文明，也无需担心有什么不适应。”那名略显丰腴的女子给苏映雪递出一张名片后笑了笑说道，随后与苏映雪她们的领队老师碰了下杯后离开了。

　　想来是这艘游轮上一名认识那个帕蒂尔老师的客人，而且也不知道苏映雪表现出了什么东西，竟然引起了她挖墙角的兴趣。

　　“映雪啊，这的确是一次难得的机会了，当初离开的时候你的导师也是拜托过我给你谋一份好一点的前程，不过既然你有自己的想法，那我也就不勉强了，伊丽莎伯爵可是她们当今女王的表妹，虽然没什么实权但却有着很高的名望。”帕内尔有些可惜的说道。

　　身为一名老师，还是希望自己的学生能够有一份好的前途的，六级文明的伯爵亲自伸出了橄榄枝，相对来说今后的才华绝对不会被埋没，或许待在美迪的话能够找到一个不错的企业加入。

　　但想要获得那种能够利用国力支持的待遇却是相当难得的，况且美迪身为银河的人才磁铁，竞争也是要比那边要残酷得多。

　　“嘿～，说的比唱的好听，无非是野心放在了美迪罢了，竟然用支援祖国这种可笑的借口，帕内尔你们美迪国防的学生也太不坦诚了点。”然而就在这个时候，一声微带戏虐的声音却是传了过来。

　　随后一名衣着华丽的中年男子也是走了过来，对着那个带队老师帕内尔说道，看都没有看苏映雪一眼。

　　从表现上似乎也就是接着这件事情准备嘲讽帕内尔两句，带上苏映雪也只是顺带，既然只是准备找一个借口，那苏映雪真正是怎么想的那就也与事情无关了。

　　“哼～，自己没这份动力就认为别人也没这份坚持，如此品德也能够为人师表？你们银河国际学院也就这点当量。”面对来着，帕内尔脸色一沉毫不示弱的说道。

　　或许在争夺塔尔系影响力方面，由于先手问题自己学院是要逊色于银河国际学院不少，但底蕴和在银河系的影响力，却是一直都压住了对方一头，自己面对对方也没什么需要顾虑的。

　　学院所需要争夺的无非就是一个名而已，这里再怎么说也是公共场合，自己的底气却是不能丢，双方的全面竞争较量中，却也是由无数次这种小碰撞决定胜负的。

　　“哈哈……，如果真的是有这份坚持就更加可笑了，原来你们美迪国防培养出的精英，充其量也就是只能满足三级文明的需求，亏我们还一直把你们当作可以对比的对手，啧啧……前几天你还特地邀请过我们学院的埃尔参与你们的讨论吧，身为美迪国防的老师都有事求到我们的学生头上了，啧啧……”在帕内尔接下了自己的话之后，那名突然出现的中年男子却是话锋一转，扯到了另外的层面。

　　而帕内尔闻言也是脸上出现了一丝怒意，原来对方是故意引诱自己来确认这种现象的，如果是开始承认的话，最多还只是说有些学生有点虚伪，可是现在却是完全质疑自己这边的教学质量了。

　　“你眼睛瞎了吗？蠢货，带种的你来找找你们学院有没有两年内非主攻修炼专业从一级变革者修炼到四级变革者的存在。

　　无知不可怕，可怕的是既无知又装作什么都知道……”然而就在这个时候，一声明显带着讽刺意味的声音却是出现打断了他还想继续的嘲讽。

　　咋一听到这样的言论，旁边都在暗自看戏的其他乘客也是心头一震，虽说现在而言变革者阶段的修炼体系已经极为完美，各种流派各种分支数目都是极为庞大，特别是类似于美迪国防还有银河国际之类的顶尖学院，更是存储着各类最优秀的修炼心得。

　　器材、仪器等等也都是最佳，按进度奖励进化液的体系也能够满足精英人士修炼的需求。

　　然而，想要短短两年让一名一级变革者达到四级变革者，就是按部就班的修炼，没有什么外界的奇遇的话，难度却是异常之大。

　　主攻专业都是这样，那那些辅修的就更别说了，他们实在想不出有着这样的天赋为何会放弃主攻修炼而去选择主攻其他专业。

　　如果刚刚所说的是真的，那这名少女的天赋，虽然不能说是最最顶尖的一层次，但显然最起码能够达到C+甚至B-以上的武魄纯度。

　　有着这种天赋也就意味着，她有着冲击守望者壁垒的机会，而且不会太小，虽然只是机会，但这比起绝大多数连机会都没有的修炼者，却是要好出太多了。

　　那名开口讽刺的教师听到这种话，也是一阵口塞，这个借口只是他看到机会随便抓的，之前倒是没有丝毫了解那名女学生的事情，在双方管事的老师都在场的情况下，的确也无需在意她的什么感受，况且还只是区区三级文明出来求学的野丫头而已。

　　可是随着这种消息的爆料，他却是有些坐不住了，如果是真的，那自己现在身边所带的一些随同过来实习的精英学生当中，还真没有能够与其媲美的存在。

　　主攻修炼方面的学生倒是有几个勉强可以相比，但非主攻方面的话……

　　自己说他们美迪国防教出来的学生只能够满足三级文明，而现实自己却是还拿不出能够与之媲美的学生，这不是说银河国际教导出来的学生连三级文明都满足不了么。

　　虽然在场所有人大概都明白是怎么回事，但消息传出去的时候可是不会说这么详细的“……银河国际学院的老师说美迪国防的学生只能满足三级文明的需要，可是他们自己却没有一个学生能够比得上的……”

　　这种类似的传言如果流传出去，真的是给自己解释的机会都不会有的。

　　然而当他脸色有些难看的看向声音的来源之后，却是整个脸色都拉了下来，然后呵斥道，“管理人员呢？！混帐！看看你们教出来的人是什么样子的！你们就是这样对待客人的吗？收了别人的好处帮着造谣中伤其他人，哼～，区区一个三级文明估计也拿不出什么钱来收买，估计还是哼哼……”

　　看着便走过来的两名穿着侍者服装的人员，又回头看了看苏映雪之后，这名银河国际的老师脸上也是露出了一丝嘲讽，虽然没说完，但意思却是表露得很明显了。

　　最开始的本意倒是没有特地针对那名学生的意思，不过到了现在，却是不得不将事情转移过去，两年的时间从一级变革者修炼到四级？非修炼专业？或许是吧，不过只要大多数人认为不是，那就不是，‘事实’是掌握在嘴上的。

　　一来到三号大厅就见到这种场面的李轩，此时也是对那家伙感到异常的讨厌，炮轰对手那是你的自由，但无故把其他人牵扯进去这是什么意思。

　　如果是李轩刚开始登船的时候，由于还有正事要处理，倒是没办法如此直接的表达。

　　不过现在南宫芷也妥协了，聂老板的情绪也暂时安抚了下来，自己需要顾及的地方却是少得多了。

　　“李……李亦穹……”看到李轩熟悉的身影，苏映雪眼中也是微微泛出了一丝喜色，一下都差点开口叫错了，还好反应快。

　　“穹儿姐姐。”躲在姐姐背后的苏映香此时也是甜甜的说道，不过歪着脑袋似乎有点奇怪为什么穹儿姐姐会有着男性装扮。

　　“哟，两位美女，我们又见面了，怎么，你们和奈落酱认识么？”当初虽然因为李亦穹一直处于斗篷当中，涅振‘似乎’没怎么关注，不过对于苏映雪和苏映香他还是直接见过面的。

　　这招呼打的也不显突触。

　　“嘿～，果然是认识，啧啧……两年一级到四级，吓死我啦，不知道你们也能不能帮着给我也说一下，就说我两个月从一级到六级呢？好处我自然也会给你们的，对了，还要说我是刚刚从没有联入宇宙网络的二级文明逃出来的哦。”那名中年男子此时也是不由开口挖苦的说道。

　　此时帕内尔见状也是不由有些烦闷，苏映雪的修炼速度他是知道的，武能部还好几次想要让她转专业来着，都被她拒绝了。

　　可是这件本来如此的事情，却是由于时机的问题硬生生的被对方歪曲了，只要他先入为主的否定后，将别人拖入了自己的逻辑。

　　哪怕以后美迪国防给出了证明，他也能够一口咬定是伪造的，从而变成纯粹的口水战，将这次对他们的影响降到最低。

　　要是双方装作不认识的话，倒是还好说一点，看到那个正涎着脸与苏家姐妹套着近乎的红发侍者，帕内尔也是有些无奈，这种表情配合对方所说的话实在是……

　　不怕神一样的对手就怕猪一样的队友。

　　“以你的资质想要两个月从一级变革者提升到六级变革者？麻烦你不要说笑了好吗，而且我说的事情与我的身份无关……”李轩脸眯着眼睛好似人畜无害的笑着说道，好像只是单纯的辩解。

　　听到对方顺应着自己的问题接下去了后，那名中年男子心中也是闪过了一丝笑意，既然已经进入了自己的节奏，那事情就简单多了。

　　然而他还没有把自己想说的说出来后，李轩却是睁开的眼睛略带一丝邪恶的继续说道，“我的确没能力让你从一级变革者提升到六级，但我却有能力让你从六级变成一级，而且不用两个月……”


第六百二十六章 三息

　　“噗～”听到李轩这种言论，那名银河国际的中年老师不由嗤笑了一下。

　　这种可笑的事情，从一个服务员的身上说出来，真的却是让他不由的嗤之以鼻，想在美女面前充大头的人他见多了，学院当中时不时都会发生这样的事情。

　　装也得要看看对象才是，不过面对对方如此不理智的回答，这名中年男子却也是更加放松了，开始他还有些担心这家伙所说那修炼速度的情况。

　　现在看来，不管这是不是真的，都不会对自己有什么影响了“年轻人，做人要懂得天高……”

　　然而就在他准备倚仗身份说两句的时候，话还没说完，整艘飞船却是忽的‘轰隆’震动了一下，大厅中的吊灯都是出现了一阵抖动。

　　不少侍者还因为这种波动而不由的将手中的托盘打碎，一时间的连锁反应竟然是有些混乱。

　　身为高级游轮，内部的中和稳定力场是极为顶尖的，平时状态加速减速，就算是进入亚空间和脱离的时候都不会有这么明显的震动。

　　现在这种现象，最起码都是飞船进行了紧急停泊，力道超出了内部磁场的中和范围，亦或者是撞到了什么……

　　……

　　“嗯？这种气味……，嘁～还以为是遇到了族人，原来只是群杂种，不过聊胜于无吧，混乱的气息倒是能够更好的帮我掩饰……”借口待在房间休息的‘内贾德’原本是盘膝坐在床上进行自我调息，然而飞船那阵剧烈震动后，他却是不由的睁开了眼睛。

　　眼中一片闪烁似乎是在琢磨着什么……

　　……

　　凌乱的大厅中，地面华丽的地毯被各种酒水菜肴摸得异常凌乱，有不少本身没什么实力的客人也是摔倒在地，污渍沾染了他们身上原本名贵的服饰，显得异常狼狈。

　　恼羞成怒的谩骂声，和各种讨论让场面变得异常的混乱，而原本显得有些剑拔弩张的两拨人，此时却是也被动的停止了争议。

　　身为美迪国防和银河国际的精英学生，就算不是主攻修炼的本身也是具备相对普通人不错的实力，这种震动倒是没给双方带来太大的麻烦，不过注意力却是也分开注意到了这方面。

　　随后紧接着，大厅的广播当中出现了接线员深表歉意的声音“尊敬的各位贵客，这次乃是由于这条临时四级航道的清理不到位，有一片陨石群按照轨迹进入了前方的航道区，飞船不得不紧急停靠，给各位带来的不便在下代表集团给各位客人致以最真挚的歉意……”

　　及时出现的通告虽然一定程度上安抚了一下各位乘客的怒气，但想要完全消除明显也是不可能的，不少人都明显有怨言。

　　对于这些本身就身处高位的权贵人物来说，平时可没理由顺应着别人的立场来思考，特别是由于本身并不具备什么实力而出丑的几位，此时仍然还是显得极为愤怒，附近几名服务人员正在安抚着他们。

　　“四级航道上出现陨石倒是还算正常的现象，如果是高级点的航道的话，这就说不定是那些贪得无厌的海盗做出的手脚了。”一碰到这种突发事情后，原本显得有些剑拔弩张的两拨学院的学生也是出现了一些讨论这件突发事件的声音。

　　在场的每一个学生，能够被派遣来到这么远的地方实习，本身的理论基础却也都是相当扎实的，缺少的仅仅就是时间和经验而已。

　　乍一碰上这种事情，对于原本双方学校的一些纠纷也就暂时抛在脑后了，对比与老师们的吵架来说，还是这种情况更有研究的价值。

　　不过同时由于开始老师所带来的一丝敌对气息，两边的学生的讨论互相间也是略微出现了攀比以及针锋相对的现象。

　　一下看到眼前的场景变成了这种模样，李轩也是不由摇了摇头闪过了一丝笑意，这些家伙果然也都是精英，虽然不见得能和罗明以及AKY这样的专业妖孽相比，但本身这种研究探讨的精神却是相当相似的。

　　相比于老师间那种由于利益名誉关系带来的互相针对，学生们之间的比较却是单纯得多。

　　而此时原本在同苏映雪她们套着近乎，显得有些猪哥样的涅振却是不着痕迹的皱了皱眉头，随后才是撇嘴嘀咕了两句“原来是那群家伙……”

　　“呐～，外面的情况怎么样，现在这种时机我感觉有点不对劲。”苏映雪来到李轩面前后用手肘撞了撞他的胸口说道。

　　“我没去感应诶，这艘飞船内部的防检测警报太敏感了，不过我的感知范围对比雷达范围来说可是不够看的，估计也找不出什么特殊的地方，怎么，不和他们一起去讨论么，我对这方面可没什么建树。”看着脱群出来的苏映雪，李轩也是不由笑了笑说道，同时也没有再理会那个用不屑的眼神扫了自己一眼的中年教师了。

　　他想尝尝被打落凡间的滋味的话，那就继续好了，现在既然已经因外力中断了，那李轩也没兴趣穷追猛打，随手拍死蟑螂也得被弄得一手黏糊糊的，多少会增加点麻烦。

　　“这有什么需要讨论的吗？不管过程如何复杂，出现现在的情况无非就只有两种结果，自然和人为。

　　虽然理性上来说，在军方的防御圈内，我是不太相信有成规模的海盗团伙敢做出这种事情，但直觉上，我却是觉得这次出事的地点十分微妙。

　　喏～，这是我无聊时候根据这次旅程做出的战术解析，这个位置不但是最容易奇袭的偏僻航道，而且也是最容易确定途径的地点”苏映雪对于另外一边长篇大论的根据星体力学等等方面，将这次事件还原的讨论明显没什么兴趣。

　　相对于理论来说，她明显更注重实践，对比过程她也更看重结果，这是从小生活方式不同导致的差异。

　　“世界上的巧合没有这么多，既然如此，估计等下是有麻烦了，北斗防御圈内部区域太大了……”以前在北斗内部的偏僻星域遭到了普路帝国奇袭的李轩，对于他们如此推崇的治安却是一点都不感冒。

　　以这片广阔的星域来说，哪怕集结了整个塔尔系所有战舰再附加银河系那边的所有战舰也是不可能填满的，就像二十一世纪的时候，哪怕地球全球所有大小船只集合在一块，放在大洋其中也就那样。

　　“不过，这与我们无关，我倒是奇怪到底是什么人会打这艘船的注意……”李轩顿了一下继续有些玩味的说道。

　　这次负责护航的是迪亚保全的精英佣兵团之一，迪亚之盾的一个中队，战斗力本身也是很强的，然而最为要命的其实还是这艘飞船本身的乘客，一个个非富既贵，别看一次剧烈震动都有几个人趴下了。

　　但他们的保安，和一些本身就是佣兵团团长人物的实力却是异常雄厚。

　　或许除了南宫芷那货外，守望者出现的可能性不大，但变革者的数目绝对要碾压负责保护的迪亚之盾。

　　给予舰队创伤的海盗团或许有不少，但想要吃下这舰队的海盗团绝对是寥寥无几。

　　对于这次可能出现的事件，李轩本身也没有丝毫插手的意思在里面，自己只是一个小侍者而已，老老实实跟着走完全程就是。

　　“哼～，两个无知的小家伙异想天开，能够在这种环境中有能力进攻我们现在舰队的，唯有少数几个大型团队才可以办到，他们本身与银河同盟可是有自己的默契的，不受规矩的团队全部已经灭绝了，你们的想象力可真丰富……”而心中一直留着一些怨气的那名银河国际中年老师，也是时不时的关注着李轩他们这边，在听到了这种话后，便是不由嗤笑着说道。

　　说话的对象虽然是对着那个叫做帕内尔的老师，但很显然是针对李轩他们的。

　　然而，他的话还没说完，整艘飞船内部便是闪烁起了红色的警报“各位客人请各自回到房间，开启紧急装置，重复一遍，请各位……”

　　突然出现了这种变故，在场的乘客也都是异常惊讶，对于飞船会不会遭劫这一点，几乎是开始从来没有担心过的。

　　在场或许没有那种权势通天的人物，但如此多权贵加起来，却是没有哪个势力会想要招惹的。

　　大型的海盗团应该不会犯这种脑残的事才是，然而现实却是摆在了众人的眼前，不得不接受。

　　胆敢进攻的团队，无论如何都是有一定的把握才是，这游轮虽然异常难啃，但同样的，如果能够拿下的话，凭借里面人质的身份，所换取到的好处也是相当恐怖的。

　　面对这种现象，哪怕这些身处高位的乘客们也是显得有些忧心忡忡，不过毕竟本身都是风浪中闯荡过来的，他们的表现比起普通海盗事件中乘客们的慌乱却是完全不同。

　　就算这种时候在回房的时候都显得很是有序，只是议论声却是大了起来。

　　同时，那刚刚说完不可能会有海盗奇袭的银河国际老师，却是如同吃了苍蝇一样的表情，他开始说话，仅仅只是找一个与对方相反的话题而已，而且就概率还说他也并没有错，哪里知道会突然碰到这种事情。

　　一想到自己在学生面前，还有开始围观的那些乘客面前出丑，他便是气不打一处来，不由狠狠的瞪了李轩还有苏映雪一眼，好像整件事情都是错在他们一样。

　　对于一名仆役和一个三级文明出来的学生，他的确无需有什么顾虑。

　　不过就在这两拨学生准备分开回去的时候，一名穿着迪亚保全服饰的成员却是迅速的跑了过来，随后将两名老师拖到一边低语了起来。

　　李轩略微感应一下，便是得知是敌人的攻势相当凶猛，综合作战实力也是异常强悍，特别是有一种不怕死的玩命风格，让负责护卫的迪亚之盾异常吃力。

　　现在他是想要请两位老师带着他们的学生帮帮忙的，毕竟相对于找那些权贵，明显还是学生老师容易打交道，这本身可就是算一种实战练习的。

　　当然，对于这种事情为了确保学生的安全，两名老师还是不断的追问了一些细节，但从表面上看的话，倒是有同意的意向。

　　“涅先生，您也在这里么，队长跟我说了，如果见到了您为了保证您的安全，还请您跟我们回到旗舰上吧，有队长在，最起码能够保证您的个人安全的。”

　　而那名过来的迪亚保全佣兵在谈论了一阵后，也是无意间瞥到了那显眼的火红色，对比了一下手中的影像投影后，他也是立即撇开两个还待问什么的老师过来说道。

　　这种举动让附近所有人都不由的感到异常无语，眼前这个小侍者难道还有着什么特殊身份不成，竟然迪亚之盾的成员都是用出了这种语气，这种现象也是让开始与李轩有间隙的那名中年男子脸色微微变了下。

　　这两人明显是朋友，他有着这样特殊的身份，莫不成另外一人也……，不过随后他还是摇了摇头，将这件事情暂时放了下去，迪亚之盾的客人又怎么了，银河国际学院本身也是极为可怕的势力。

　　只是能够避免的冲突还是避免一下的好。

　　“别这样看我，其实就是一张贵宾卡啦。”看着李轩那微妙的眼神，涅振也是嬉皮笑脸的说道，对于这种回答，李轩也就懒的理会了。

　　不过这次的回答估计也就差不多了才是，贵宾卡本身也算是极难获得的东西了。

　　“我也去看看吧，映雪倒是没什么，等下映香跟着我待在一起吧。”李轩回过头来后也是轻声说道。

　　等下映雪要是出去的话，放映香一个人在这边也是不放心，上次那个家伙虽然不晓得跑哪里去了，但要是等下趁着映雪不再，冒出来为难映香的话就麻烦了，至于南宫芷和聂老板两人，有着南宫芷这战斗力爆表的存在，倒是不用担心安全问题……

　　……

　　登上链接艇，脱离游轮后，李轩也是正式了解到了外面的战况，此时从前方航道的一排陨石后面，正在不断的冒出各种战舰、鱼雷艇和太空战机。

　　战舰数目是这边的数倍之多。

　　此时双方的太空战机已经进入了白刃格斗的地步，一些高级变革者也装备着装甲出现在了战机格斗区域互相牵制。

　　远程的火力也是互相轰击了起来。

　　虽然由于战舰数目的缘故，双方的主力火力轰击的比例有点不成正比，但由于这边多出了一艘体型堪比巡洋舰的游轮，虽然本身没有火力系统，但防护力场却是巡洋舰一级别的，帮助掩护了许多火力。

　　以至于这方面的交火勉强算是持平的，但在太空战机、变革者级别的强者以及鱼雷艇方面的差距就相当明显了。

　　迪亚之盾的人员都相当精锐，但对方的战斗力却也同样惊人，就算有些许差距也相差不大，更多的是装备方面的差距，这种情况下再加上数目优势。

　　恐怕如果高级变革者负伤达到一个数目临界值后，前线会立马崩盘，如果让太空战机和鱼雷艇靠近，凭借实体武器无视护盾的特性，却是能够轻易给这边的飞船带来重创。

　　难怪以迪亚保全嫡系佣兵团的高傲，他们都还派人来求援了。

　　“根据初步的接触了解，对方全都是训练有素的精锐，而且变革者级别的强者也有不少，最为让我们顾虑的就是，队长说了，对方竟然有两位和队长同级别的强者，现在那两人不出手，队长却是也不敢率先出手。”那名佣兵直接将两位实力达到六级变革者的老师排除，明显说明了他们的队长和那两个对方的强者实力远在他们之上。

　　就算不是巅峰变革者，恐怕也相差不多了。

　　“怎么会突然冒出一群如此训练有素的海盗，应该能够比较容易确认身份吧。”李轩对前面的战况也是看的津津有味，不由的说道。

　　“根据特性上看，估计是风暴海盗图的那群家伙，哼～，虽然对外他们掩饰得很好，但我们却也知道，他们本身也都是人虫混血的存在，在残虫解散，大多数成员都被吸收的情况下，能够做出这种事情的唯有他们了，真是混蛋……”那名佣兵明显也是得到了一些消息的，不由咬牙切齿的说道。

　　“噗……，咳咳……，没有搞错吧，其中肯定有误会。”本来还看得有滋有味的李轩，却是不由一下被呛到干咳了两下。

　　他没记错的话，林方雨那个家伙最近在忙的事情就是整编这个海盗团来着，貌似都快要吸纳进入地球联邦的，联邦也答应专门建造一座移动都市供应给他们。

　　可是现在……

　　“不会错的，对方飞船的一些特征也表明了就是风暴海盗团的成员，真是不知死活，如果缓过劲来，我们必定会协同其他几支队伍接下剿灭他们的任务。”看到前方又有几架己方的太空战机爆裂，这名佣兵也是不由狠狠捶了一下链接艇的墙壁。

　　“我说了，其中有误会，风暴海盗团的人，我接触过，最近他们肯定会相当收敛，不可能会做出这种举动的。”李轩此时却是冷声说道，不过这名佣兵明显也不是管事的，有些东西却是得同他们队长说才是。

　　“你认识他们？！你……哼……”那名佣兵先是大怒，不过看到了一边的涅振一眼后才是勉强收回了话语，只是脸上还是挂着愤怒的表情。

　　“我会给你们一个交代的，先让你们队长别妄下定论……”李轩一边说着便一边走向了登出口，随后身形一阵模糊后，却是径直出现在了外面的太空当中。

　　这种显得有些匪夷所思的身法，却是让本来想开口说什么的那名中年老师乖乖闭上了嘴巴。

　　“三息之内，不降者，死！”虚空踏在星空当中，李轩一边说道，手指上一边聚起了一道暗黑色的球体，随即球体被自动拉长变成了一把黑中泛红的长矛。

　　长矛四周的空间都是出现了好似要吞噬一切的扭曲感觉，透出了阵阵嗜血的气息，一瞬间整个战场上所有人都从灵魂深处感到了一种充满了杀戮的恐怖气息，伴随着开始的那声音，却是显得血淋淋的阴森。

　　大多数参战人员，在这巨大的心灵冲击下，却是不由自主的选择了停止手上的攻击……

　　李轩从聚齐黑色球体，到形成长矛完成之后他便是直接朝着前方的战场投掷了过去。

　　漆黑略带暗红的长矛，在虚空中划起了一道道四散螺旋散开的扭曲，震碎了一路上所有的碎末残骸，带着一阵阵恐怖的杀伐气息直冲战场。

　　原本双方交战本身带出的那种杀伐之气，竟然都被强行压制了下去。

　　而长矛在激射到战场中间之时，却是在虚空撞出了一阵水纹般的涟漪钻入了进去。

　　紧接着战场四周的空间却是出现了阵阵不自然的抖动，无数的水纹波动开始微微荡漾了起来，紧接着无数与开始长矛一模一样的长矛却是从这些水纹中激射而出，锁定的对象正是对方没有停止攻击的战机、鱼雷艇、战舰以及变革者……

　　所有的防护在这些长矛面前却是没有丝毫的作用，所有攻击都是直指灵魂，仅仅一瞬间，那些还在顽抗的海盗却是全部停止了手上的动作，而此时所过去的时间刚刚好是三息……


第六百二十七章 扫尾

　　原本畅通的航道之中，那本应不存在的大小不一的陨石群依然按照自己的轨迹缓缓的移动着。

　　而在这片陨石附近则是停靠着数艘看上去颇为老旧的战舰，这些明显经过多次战火洗礼的战舰，此时却是完全的沉寂了下来，显得有些死气沉沉，只有那间歇性闪烁着的投降信号才勉强证明飞船本身还在运作当中。

　　然而除了这几艘不同型号的战舰以外，整片突入航道的陨石群附近，却还有着无数零碎的残骸。

　　大型战舰的残骸与陨石群混杂在一起，好似成为了其中‘航道垃圾’的一部分，而陨石群前方则还充斥着大量更为细小的鱼雷艇以及战机残骸，这些残骸大多数还仍然保持着一种高速度四处飞窜着。

　　在这些飞船的金属碎片当中，却是还有不少外形统一的完整太空战机在灵活的穿梭着，不少战机还会偶尔时不时的补上一记攻击，将一些没有完全破碎的战机残骸轰碎。

　　“嘿～，火气似乎很大嘛，算了，随他们去吧……”静静悬浮在虚空当中的李轩，此时却是无奈的摇了摇头。

　　本来最开始，他是没准备多插手的，但这次事情却是多少同联邦有些牵连，自己却必须得表态一下。

　　李轩与风暴海盗团接触的并不多，倒是没办法完全排除这不是他们干的，不过这却是并不妨碍他的出手，如果风暴海盗团真的是这么没眼色这么容易犯二的团队，那明显也不适合现在的地球联邦。

　　如此，倒不如自己亲手将其剿灭。

　　但就内心来说，李轩还是认为既然林方雨这小子对这海盗团下了不少的功夫，那显然这不会是一个太能惹是生非的团队才是。

　　有些东西就看等下的判断了，现在却是最好去与迪亚之盾的队长见上一面……

　　转身虚空踏出，一步直接穿透空间的一切阻碍回到那艘连接艇之后，李轩也是对苏映雪她们说道，“好啦，现在你们先回去飞船吧，我去见下这次佣兵团的负责人。”

　　“呜咕～，穹儿姐姐好你好哦。”苏映香此时眼睛闪着星星的说道，看到李轩略微有些不自在。

　　而同时，美迪国防以及银河国际两大学院的学生，看向李轩的眼神当中也是充满了敬畏，那惊天的一击瞬间将对方还在顽抗的战斗人员一击瓦解，这已经完全不是变革者能够理解的了。

　　没想到这位侍者装扮的妖异男子竟然会是那种高高在上的守望者级别强者，这种级别的强者竟然作为侍者的身份登船，想法果然不是常人所能够揣测的。

　　要说此时心情最为糟糕的无疑就是那为银河国际学院的带队中年老师了，此时他看李轩的眼光相当的躲闪，人也不自觉的朝着自己学生后面缩。

　　同时心中也是有些发苦的想到，竟然莫名其妙的惹到了一位守望者级别的强者，运气当真是相当的背。

　　在塔尔系的殖民区，为银河同盟服务的守望者，可是能够将这里当成自己的所属国可以自由活动的，这种情况下如果对方真的想要同自己‘探讨’一下关于晋级和降级的问题，自己当真是没有丝毫抵抗能力。

　　现在唯一祈祷的就只有对方会顾及身份，并且会考虑考虑自身的背景，毕竟银河国际学院也算是银河系首屈一指的高级学院，潜在势力不可小视。

　　在心中忐忑的同时，他心中还不由的抱怨身为守望者级别的强者，竟然会这么不在乎身份，当真把自己坑进去了。

　　“咳～，映雪，这位是……”这个时候美迪国防的带队老师帕内尔也是不由的开口询问道，不过出于开始那让他有些发怵的场面，现在他也就是对着苏映雪说道。

　　一名守望者级别的存在，如果能够稍微套上点关系，那也就说不准什么时候能够用到的，总之不会有坏处。

　　“呃……，算是老乡吧。”苏映雪一时间也不知道该怎样称呼李轩，仅仅就是说朋友有点太敷衍老师的意思了，一路上由于自己导师的嘱托，帕内尔老师对自己两人还是蛮照顾的。

　　而听到苏映雪这样的话，在场的学生和老师心中却是都出现了不同程度的震撼，苏映雪的出身何处，由于两边老师开始的针锋相对，众人还是都明白的。

　　然而区区一个三级文明竟然能够出现一名守望者，这就有些腻吓人了点。

　　“贵国的发展潜力却是相当可怕，在已经拥有守望者的情况下，文明等级评分却是也快要接近四级文明了才是，难怪你会放弃伊丽莎伯爵的邀请，呵呵……”帕内尔也是不由有些感慨的说道。

　　“潜力么，或许吧，不过我们把瓦丝尔帝国得罪惨了，它们会不会给我们这个机会就不知道了。”此时与那名带领众人的佣兵略微交谈了一番的李轩，却是回头插嘴说道。

　　有人想要抱大腿，李轩也欢迎，不过墙头草却是不需要的。

　　听到了李轩的这种回答，那个帕内尔果然也是脸上出现了一丝尴尬，一时间显得有些语塞了起来。

　　对于这一点，李轩倒是没什么在意，如果对方表现出不屑瓦丝尔帝国的话，那倒是显得反常了。

　　“我说，这可是我朋友哦，少纠缠他们，你的目标我打听得差不多了，以后有机会的话介绍你们认识下，不过不能缠着她哦，对方身份可是不一般的。”再次扯了一下准备搭话的涅振，李轩也是无语的拍了拍他的肩膀说道。

　　或许在场的人，对于自己实力展现后最为蛋定的就是这货了，也不知道是该说他神经大条好呢，还是说他以前就有过推测了。

　　如果是以前的话，李轩倒是会更倾向于前者，不过连续见到这货不经意的展露后，后者的可能性却也大了不少……

　　……

　　“先生还请稍等一下，我们队长已经放下手中的事赶过来了。”在为首的那艘载机驱逐舰的一间客房当中，那名开始准备带其他人过来的佣兵站在一边略显恭敬的说道。

　　此时护航编队正在忙着做接收俘虏和清理航道的后续事情，外界倒是也显得很是忙碌，虽然绝大多数的海盗都死于了李轩那惊天一击，甚至包括了对方那两名接近守望者门槛的巅峰变革者。

　　但受不了开始的压力崩溃选择投降的人数仍然还是有不少，甚至比起护航编队现在的人数还要多一些，接管起来却是需要费一番手脚。

　　没过多久，迪亚之盾的这位中队长也的确是过来了，不过过来的却也不止他一个，后面还有一位衣着华丽的富态男子。

　　而同时，这位迪亚之盾的中队长，却正是上次校验赛给李轩留下了不浅印象的费加伦，他那蓝色的皮肤仍然是这么显眼。

　　就努力勤奋的程度上，他给李轩的感觉却是与林方雨极为相似，甚至本身的天赋比起林方雨以前还要弱得多，可是花费了近千年的时间仍然还是爬到了现在巅峰变革者的地步。

　　此时李轩再见到他却是也发现，虽然与自己那一战之后他应该也获得了一定的突破，这段时间也肯定有努力过，但身上那种暮气却是再次加重了几分。

　　恐怕他的寿命也是的的确确要走到尽头了，见到这种情况后，那原本见到熟人的一丝缅怀的感觉也是被这丝伤感所冲淡了。

　　巅峰变革者，由于寿命限制的缘故，单纯的数目来说恐怕比起守望者的数目还要稀少，在这里见到他带队倒是也算正常，然而对方的情况还是让李轩觉得有些可惜，最终他还是没有冲破那扇生死之门。

　　“在下迪亚之盾费加伦，这次对于阁下的出手深表感激，否则，纵然在‘独立’号游轮上乘客们的帮助下能够勉强抵御攻势，但损失恐怕不是我们能够接受的，对于我们的信誉也是有莫大的损失。”费加伦已经来便是开口感谢到。

　　在费加伦说完后，那名富态男子也是不由的进行了差不多的感谢，原来这位正是‘独立’号游轮的船长，对于这次的事件能够近乎于完美的解决，他还是异常高兴的。

　　而两人都是有相当身份的人物，平时也不缺少与守望者打交道的机会，对于李轩他们的反应也是中规中矩，既让自身感谢表达出来了，又没显得太过谄谀，分量也是刚刚好。

　　由于李轩这次及时的出手，对于他后面所说的事情，两人也是完全表示会彻查，同时也给出了承诺说哪怕这次真的是风暴海盗团做的，事情也绝对不会牵连到地球联邦身上。

　　李轩这次出手的态度完全就说明了一切，没人愿意甘愿当其他人借刀杀人的刀，同时激怒一个明显不是简单低级守望者的强者，可不是什么美妙的事情。

　　得到了这样的保证后，李轩也是略微松了口气，这次强势一点的表现，倒是也起到了预期的目标。

　　否则，无论是迪亚保全还是‘独立’号游轮的后台，都是要为这次的事件找一个渠道为乘客们泻火的，届时他们可不管这到底是不是风暴海盗团干的，找到场面上出气的对象安抚下去就是，只是会否顺带敲打一下地球联邦也都完全是看心情的事情。

　　虽然地球联邦现在是一个整体国家，但相比于这种庞大悠久的大型跨国势力而言，却仍然显得不够看。

　　现在的话，却是在事情发展的萌芽阶段就被李轩强行压制了下去，这也是李轩再次感觉到了地位所带来的好处……

　　在航道上勉强开辟出能够同行的位置，也是花费了半天的时间，而同时由于李轩实力的展示，‘独立’号的船长自然不可能继续‘聘用’他作为侍者了。

　　而是单独划出了一间贵宾间给其使用，并且本身还给了李轩一张他们集团的贵宾卡。

　　连带的，涅振那货也是屁颠屁颠的跟着混进了李轩的那间贵宾套间。

　　同时，游轮上的客人也是有不少人都登门拜访过李轩，对于这种应酬李轩虽然不乐意，但却也都是一个个的都应付了过去。

　　在游轮上的客人本身就是非富即贵，游轮的本身就是一个大型的社交平台，提供给身份相差不多的众人互相认识的机会，现在既然有一名守望者在船上，倒是也有不少人趁机过来拉了拉关系。

　　来拉关系的客人不见得本身身份会比守望者低多少，但他们却也习惯性的不会放弃这种机会，况且李轩这次还算是帮了他们解决了一个大麻烦，如此登门的人自然也就多了。

　　为了帮着联邦提高一些地位，李轩也是费了不少的功夫来应对，在剩下抵达银月星的两天当中，李轩就是几乎完全将时间花费在这上面了……

　　……

　　“啊～讨厌讨厌讨厌啦，穹儿你说好说有空来看我的，骗子……”南宫芷扑在床上滚来滚去的说道，偶尔衣服的掀起还不经意的露出了些许春光。

　　看到这货这种样子，站在床前的李轩也是显得异常的头痛，而一边的聂舞绮则是看得津津有味。

　　“小芷，听话啦，我的事情也很多的，等下到了银月后我却是要去办一些其他的事了，到时候我让哥哥来陪你好不好。”李轩有些头疼的哄着说道，丢下这家伙一个人是绝对不行了。

　　上次才放养了一段时间她就捉了一只星空歌姬回来，要是再放养一段时间不知道会不会捉一只贤者回来。

　　“不要，骗子，穹儿骗我，李轩最讨厌，他不是好人、喜欢欺负人、变态、妹控……”南宫芷用枕头蒙着脑袋嚷嚷的说道，让一边的李轩身中数枪感到一阵蛋疼。

　　而一边的聂舞绮也是不住的捂着嘴偷笑……

　　花费了大量口舌之后，李轩才勉强让南宫芷不情不愿的答应了下来，同时李轩还同‘独立’号的船长说了，到时候他会离开，然后让几个朋友登船，对于这一点对方也是拍着胸口答应了。

　　至于说带几个朋友的问题，主要还是李轩准备把家园的人带过去见见世面，同时自己册封之后也是该着手准备骑士团的组建工作了。

　　原第四骑士团肯定是被巴塞克变成第五骑士团了，而失去守护骑士称号的汉和·阿斯玛第十五骑士团，原本的成员先不说李轩敢不敢用，现在过去了这么久的时间也肯定被其他骑士团挖走了。

　　自己几乎是要从零开始，不过好在手上还有着三枚剥离出来的固有领域固化体，让家园的三人突破到守望者并不是什么难事。

　　加上其他已经突破到守望者的，顾友学、林羽、奈顿、井上雄彦、林方雨还有南宫芷这货，总之骨干人员却也差不多了，那个风暴海盗团的事情，根据俘虏成员的情况和李轩的表现，现在也查得差不多了，基本可以排除他们与这次事件的关系。

　　如此那个达到守望者级别的团长也能够拉进来才是……

　　……

　　“嗯～，海盗船？”银月的警卫巡逻艇小队发现一支小型舰队后，不由微微一惊，不过信号识别完成后，看到是俘虏的飞船却是也松了口气。

　　“迪亚之盾果然名不虚传，啧啧……俘虏的数目竟然都超过了他们战舰的数目，当时的总数是多少还真不好说。”

　　“就是就是……”

　　“……”

　　银月星的太空港口，‘独立’号游轮庞大的躯体缓缓对接之后，有不少乘客和工作人员也是趁机下船去星球上放松放松。

　　“唔～，前线战舰快接近饱和了么。”踏入太空港的李轩，扫视着外围那数目明显比上次少了许多的战舰后，也是不由的吐了口气。

　　战场的胶着已经持续了快九个月了，此时银月附近的战舰不但密度看起来少了不少，而且有许多明显处于待命状态。

　　也就是说前线战斗的第一波高峰应该已经过了，现在是对峙的情况为多，就是不知道银河同盟的损失怎么样。

　　虽然就战斗人员的损失来看，处于防守的银河同盟肯定是占据优势的，不过对于星域的有效占领方面，恐怕还是普路帝国更胜一筹。

　　想到聂老板对自己要求的帮助银河同盟取得战略优势这一个问题，李轩也是感到一阵头大，不过小辫子在人家手上拽着，自己可是没啥还价的余地。

　　“奈落酱，真的这里分开么，你答应我的事情呢？”涅振紧紧的握着李轩的手，死命上下摇晃了两下说道。

　　“我发现我有一个朋友是认识她的，听苏映雪说你也认识李轩，到时候让他本你介绍吧，好了，再见……”甩开那货的爪子后，李轩也是摆了摆手说道，脚下的步子却是迈得异常的快……

　　刚从太空港回到银月表面，李轩便是先去银行将AKY将自己上次的材料配置出的四支进化液拿了出来。

　　从进化液的数目来看，如果不是AKY用了一些自己的材料，恐怕就是他的药剂合成水准又有所提高了。

　　拿到东西后，这次倒是没有大费周章的去交易市场交换自己身上新收集到的那些存货了，而是直奔家园租借的那个驻地走去。

　　反正现在身份方面的隐蔽倒是无需太过担心了，加上又会直接见面，倒是不用那么麻烦了。

　　当然，在去之前，李轩还是找到了地方将自己的身份切换了回去，这种事情被苏映雪和聂舞绮两个人知道就已经够蛋疼了……

　　……

　　同时，埃尔·修斯特则是与内贾德在银月的一间酒吧中喝着闷酒“唉……，看来我们都是苦命人啊，这都还没开始，就结束了，啧啧……守望者啊，真遥远。”

　　“其实，以你的天赋来说，倒并不算太遥远，你缺少的只是机遇罢了，而这个机遇，我却是能够给你……”‘内贾德’闻言嘴角闪过了一丝莫名的笑意，不由魅惑的说道，他每吐出的一个字符竟然都与天地间的某种玄妙波动相契合，既无法让人察觉，又在不自觉中慢慢影响这埃尔·修斯特的判断力。

　　在这种牵动之下，埃尔·修斯特眼中也是微微露出了一丝迷茫之色……


第六百二十八章 怪蜀黍

　　“真的假的，不是吧，太夸张了吧。”家园在银月租借的办事处当中，刚刚大病初愈的印度阿三索玛看着面前的井上雄彦不由有些咋呼的说道。

　　“哼～，信不信随你，反正我是通过自己的渠道知道的，新任的第四守护骑士的确是叫做李轩没错。”井上雄彦对于索玛的质疑也是冷哼了一下。

　　平时虽然家园当中的成员互相都是极为关照，但由于一些特殊缘故，井上雄彦本身还是略微有些孤僻。

　　原本在以前，他还有着自己的爱人，不过现在却是只有他孤身一人了。

　　虽然由于实力的缘故，回来后他在家园的地位依旧很高，其他人也都能够体谅他以前的作为，不过他自身的性格却仍然还是略微让自己显得有些孤立，对谁都是不理不睬的。

　　“唉诶～，上次见面的时候他还说自己只是洗涤阶段来着，难道当初骗我，守望者阶段的晋级难度和所需要积累的程度不是远超变革者么，井上你小子的天赋也是一等一的了，突破到守望者后花费了这么久的时间都还没跨入三级，这……，不会是同名吧。”在当初争议星域与李轩一起得到那批虚空矿石的杨少军也是哒了哒嘴巴。

　　从语气上看，这家伙虽然实力远没有达到井上雄彦这地步，不过出来时间和资历却是不下于他才是。

　　家园本身在塔尔系虽然也混迹了不短的时间，与其他佣兵团相处的关系也是不错，对于中低层的情报网络算是较为全面了。

　　但守望者阶段的信息却还是只有靠着少数的几名守望者来获取，在顾友学和奈顿都前往了前线，林羽又是才刚刚晋级没什么门路的情况下，现在却的确只能够靠井上雄彦来满足了。

　　“啧～，你们没听井上说么，他的成名战时候有瓦丝尔的汉和·阿斯玛在一边，前一段时间他所表现出的实力，却是不下于高级守望者的，以这种速度的话，倒是没什么不可能的，就是他没错了。”林羽毕竟是在场与李轩打交道最多的人，对于这突然出现的消息，他却是接受最快的。

　　“嗯，我也认同林羽的说法，现在地球联邦如果真的多出一个守护骑士的话，那在塔尔系的利益分配比例，却是可以比以前翻出数倍不止，加上罗明大师和AKY大师的话，啧啧……，估计现在第一批援助物资和技术已经抵达地球了。”那个来自俄罗斯长得像熊一样的梅德佐夫由于上次阿尔沃的事情，也是与林羽还有露西恩见识过李轩一些战斗力的。

　　不过就在家园的成员因为这次事件难得的集中了一下，还在激烈讨论的时候，一位刚刚从银河系被派遣过来的普通六级高段变革者新人却是走了进来说道，“林头儿，那个治安总监又来找你了……”

　　“又来了？啧～，不是已经拒绝了么，真是的，这种家伙又不好给他脸色看。”林羽听到这个新人的说法后，不由的拉下了脸来。

　　不过毕竟对方身份极为特殊，实力更是在自己甚至井上雄彦之上，也不太好太过无理，如此倒是还需自己去应付一二，嗯～，最近井上雄彦更年期，让他去的话八成事情会搞砸的……

　　“林兄，别来无恙。”家园的会客厅当中，一名温文尔雅的中年男子见到林羽进来后，也是放下了手中的茶杯站起来笑着说道。

　　“紫命大人，你这就折杀我了，直接我林羽或者小林就行，无论修为和辈份您都是高过我的。”林羽此时也是抱拳拱手的说道，宇宙通用语中，称呼为兄倒只是一种表示尊敬的说法，不过林羽却是不敢接下来。

　　“呵呵～，林老弟，对于上次我的提议，你有再考虑过么？这真的是没有什么风险的事情，同时就待遇来说也是相当不错的，甚至你们佣兵团这租借的地点，我也能想办法让官方将所有权出售给你们。”紫命对于林羽的话也没怎么在意，而是单刀直入的问道。

　　面对这种直接的问题，本来想一直转移话题的林羽也是显得有些无奈，对方就这个问题已经找自己找过数次了，但前几次却是都被婉拒，可是没想到他仍然还不死心。

　　最开始的时候，发现银月多出了一名似乎刚刚突破的守望者，这个名义上治安管理署的总监，常驻银月的守望者之一紫命却是就过来向自己提出的邀请。

　　估计他也是知道自己本身所属国籍的事情，开始竟然是直接邀请自己前往他的所属文明，而给予的条件也是异常丰富。

　　后来被自己拒绝多了后，竟然又开始曲线的邀请自己加入治安署来担任他的副手，而这最终的目的，林羽自然也清楚，但由于对方的身份和地位他又是不太好拒绝，当真是有些纠结。

　　不过其实这种现象，也算是高级文明拥有守望者的数目会远超低级文明的原因之一了，那些一直生活在和平当中的低级文明，由于没有外界的压迫，自身内部的精神凝聚不算高，在外部文明的文化侵蚀之下。

　　高级文明挖走刚刚突破的守望者难度并不算大。

　　很显然，这个紫命就是打着这种意思，在他看来，只要与对方相处久了，慢慢展示一些他自身文明永远无法给他的好处之后，还是有机可乘的。

　　毕竟紫命不是当事方，并不知道地球现在所面对的情况，以及这些先驱者们是带着怎样的觉悟和精神出来的，面对一个土著文明出来的守望者，他自然会有想法了。

　　甚至对于这件事情他还想让速度快一些，否则让更多的人知道插手进来了也是麻烦。

　　“紫命大人，我习惯了四处奔波的生活，对于您的厚爱，在下真的是无法消受了。”已经被纠缠了几次后，林羽也是终于较为强硬的拒绝了，现在他已经看出，如果继续模模糊糊下去的话，对方很明显是不会轻易放手的。

　　然而就在这个时候，外面却是响起了开门声，随后一道似乎觉得有些诧异的声音却是传了进来。

　　“喜欢四处奔波？那可不行，你可得先帮着我看看场子才行，等以后人手够了你再去四处奔波吧……”

　　随着话音落下，李轩的身影便是出现在了门口，只是此时他也有些奇怪林羽这小子怎么突然说出了这种话，嗯～，他也没什么喜欢偷听的嗜好，所以只是进来后听到了林羽后面那句话。

　　“哈哈……，好小子，我们里面才刚刚说道你的，你这就回来了，看你都敢这么光明正大的回来了，这么说那个传闻是真的了？啧啧……，可把我眼睛都看红了，当年校验赛的时候你还是和我差不多的实力，现在却是……，唉～”突然见到李轩回来，林羽也是显得异常的兴奋，直接撇下了紫命来到李轩面前狠狠的拍了拍他的肩膀说道。

　　“算是吧，我这次过来就是带你们一起去的，怎么样，聘请你帮着看场子没问题吧，你小子什么时候喜欢四处奔波了。”李轩一边对林羽说道一边看着里面那个似乎在哪里见过一次的三级守望者也是有些好奇。

　　“林羽老弟，你这样却是有些不对吧。”此时紫命的脸色也是略微有些难看了起来，如果只是单纯的自己被对方的借口拒绝了，那还没什么，但现在这种场面却是让他有点没台阶下了。

　　“哦，我想起来了，你是上次交易所的那个……，紫命是吧，好像还和治安署有什么关系来着。”在对方开口后，李轩也是听出了这家伙的声音，上次自己来到银月星发起交易的时候，他就是其中之一的，貌似当初还出现了一点小误会。

　　“你是？”紫命强忍着怒气，勉强对李轩问道，虽然无法感应到对方身上的波动，但通过双方的谈话来说，恐怕这也是一位守望者。

　　“和林羽一样，地球联邦的一位守望者，真是抱歉了，我们自己的人手都很是不够，所以不可能去外面任职了。”此时林羽也是迅速低声的同李轩讲了一个大概，所以他才有了这种回复。

　　听到这样的回答，紫命有些烦闷的同时，又相当的惊讶，那个三级文明的守望者数目还真的是有些出乎意料。

　　似乎这个家园原来被派到前线的团长就是一位，而这里又冒出了两个，当真有些可怕。

　　不过他又为一个小小的三级文明拥有如此数目的守望者感到有些憋屈，太浪费了……

　　然而他本来都准备强压下怒气如此算了，不答应就不答应嘛，也不至于要到得罪的地步。

　　可是李轩又好死不死的说了一句“对了，紫命先生，现在在下的团队正是缺少人手的时候，不知道你有没有兴趣加入。”

　　一个完整的守护骑士团，想要单纯靠着地球联邦的强者来填充明显是不够的，就算当初瓦丝尔的第十五守护骑士团大多数成员都还是其他文明的，对于正常办事人员的招募，李轩自然也不能落下。

　　这个上次见过一面的守望者，给李轩的感觉还算是有点正义感的，如果对方同意的话，先当作候补骑士考察一番差不多也就可以吸纳进来了。

　　只是由于一下说的太快，这听到紫命耳中却显得很不是滋味，甚至有种略带侮辱的感觉。

　　“抱歉，在下有公职在身，人往高处走，水往低处流，我本身也没有意愿反过来为三级文明服务。”

　　听到对方那略显僵硬的声音，李轩也是反应过来对方会错意了，随即也是不由苦笑的摸了摸鼻子，看来自己相貌的知名度并没有自己想象当中的高。

　　“看来你误会什么了，我并不是代表我的文明招募你的，你加入团队后同样也是为银河同盟服务，来，正式认识一下，李轩，算是现任的第四守护骑士吧，虽然还没接受册封。”说完之后，李轩也是朝着略微有些呆滞的紫命伸出了右手……

　　……

　　“不是吧，这就被你挖到一个。”在紫命告退离开之后，林羽也是不由的啧啧的说道。

　　“只是加入守护骑士团啦，平常的时候守护骑士团可不是想要加入就能够加入的，要不是上次他给我的第一印象还不错，我还可能不会邀请的，就现在而言，实力我不怎么在乎，重要的是没有坏心眼才行。”李轩无所谓的说道。

　　也不知道是对于守护骑士团成员福利的向往，还是不敢拒绝李轩，总之那个紫命口头上是答应了李轩的邀请，不过需要给他一些时间完成交接，并且最好以李轩的名义发送一封调任函过去。

　　这些李轩也是都答应了。

　　随即他又对林羽说道，“水属性、引力属性和火属性的家伙家园应该有吧，叫三个和你关系好的来，有好东西给他们，要变革者巅峰的哦。”

　　李轩甩了甩手上的三个奇异的球体笑了笑说道，林羽现在能有现在的成就也是使用了这种玩意的，他自然也知道这代表着什么意思……

　　……

　　“挖槽，老子活这么大就没上过这么豪华的飞船，这不要收钱的吧。”印度阿三索玛跟着李轩一行人一起登船之后，却是如同刘姥姥进花园一样。

　　其他后面一溜烟的人马虽然比他的表现要好不少，但却也有不少四下张望的，家园平时的经费都是异常紧张的，本来以他们的实力和收入想要做这种游轮是肯定可以的。

　　但同时他们却是不会将钱花在这种享受的地方。

　　“嗯～，免费的，放心啦，里面食物酒水还有房间的浴室什么的都是免费的。”李轩点了点头说道。

　　然而，此时一边亲自跑来接待的‘独立’号游轮船长，却是不由的一阵眼皮直跳。

　　他倒是得到了‘李亦穹’的招呼说她哥哥会带几个客人上船。

　　但这个‘几个’是不是太多了点……

　　不过已经答应的事情，他却也不可能反悔，此时就是脸上一直挂着笑意，而同时以他的眼力，倒是也明白，虽然形象上可能有点拿不出手，但这些来客的实力貌似都好强。

　　“船长先生，他们就拜托您安排下了，我去找找朋友。”李轩对船长笑了笑说道，这边除了那个印度阿三有点大惊小怪以外，其他人的表现倒是都没什么的，有井上雄彦和林羽镇场子的话，倒是也无需太过担心。

　　随即李轩也是准备先去安抚南宫芷那个大麻烦了，到时候聂老板离开的事情还得好好商量一下，呃……，至于帮着涅振介绍聂老板的事情，那就看时机了。

　　反正现在李轩是不敢得罪聂舞绮的，要是被涅振那个牛皮糖粘上了，那就乐子大了……

　　‘叮咚’8012房门面前，李轩按了下门铃后，心中也是有些打鼓，南宫芷那呆货不会中途变卦吧。

　　“谁啊？”这次南宫芷倒是没有用门铃说话了，而是直接将门打了开来探出小脑袋有些迷糊的说道，看情况是刚刚睡醒。

　　“哟，小芷，好久不见了。”李轩脸上挂起‘可爱可亲’的笑容挥手招呼道。

　　“你谁啊？”然而南宫芷的话，却是直接将李轩的心打入了谷底，让他有种蹲在墙角画圈圈的冲动，这……，太、太失败了。

　　“哦！！”而南宫芷一下的惊呼，也是将李轩勉强拉回了一些，还好，虽然反应慢了点，但好歹还没忘记。

　　“我以前见过你，上次也看见了来着，不过你跑掉了。”一手横摆在胸前，一手摸着下巴，南宫芷点着脑袋说道。

　　“……”

　　……

　　“嘁～，我就知道，这一看就不是好人的脸铁定是你……”回到南宫芷房间，终于将事情撤清之后，南宫芷便是一脸愤愤的对李轩说道。

　　听到她的话，李轩也是心中流泪，不过想到自己的重任他还是强颜欢笑的说道，“呐，小芷，穹儿她拜托我来照顾你来着，路上得要听话哈，我得对得起她的嘱咐才行。”

　　这种样子让一边的聂舞绮却是偷笑不已。

　　“哼～，想得美，你得听我的才对，我才是团长诶。”南宫芷果然开始变卦了。

　　不过对于这一点，李轩却是绝对不能妥协，这丫头必须得要降伏住，这破坏力实在是太强了，就这一点而言，没有妥协的余地。

　　“你已经答应的事情，反悔的话，我可是会采取暴力手段的，到时候可别怪我欺负你，现在给你一个机会，如果你能够赢我的话，路上听你的也行。”

　　“好哦好哦，这可是你说的诶。”南宫芷听到这里的时候，却是显得十分开心，随即便开始活动起手脚了起来。

　　同时一阵阵无形的波动却是直接喷涌而出，似乎准备直接从这飞船当中散发出去，压根就没有考虑环境的问题。

　　而同时感应到南宫芷身上波动的李轩，却是脸色忽的一变，如果只是普通高级守望者的话，李轩自信凭借自己的空间封锁完全将波动控制在两人之间都没问题。

　　然而，南宫芷所表现出的实力强横程度，却是远超他最开始的预计，这种强度甚至是直逼巅峰守望者甚至是守护骑士那级别的程度而去。

　　现在也暂时不是去管她修炼速度的问题了。

　　李轩虽然有把握能够压制这种实力级别的强者，但却是没把握能够限制住波及范围。

　　“等一下，舞绮还在这里的，你多动动脑子。”李轩一手暂时控制住被动散发出的波动后，一边护住聂舞绮喝斥道。

　　同时略微沉吟了一下后，李轩便是有些怪异的说道，“小芷，不……，团长大人，听说你有一艘奇怪的飞船来着，能够帮助增加修炼速度来着，这个……，能不能到时候带我参观一下，嗯～，平时路上的话，只要不太过分的事情，我也不是不能考虑让你自由一些的……”

　　此时李轩的表情却是有点像是拿着棒棒糖诱骗小loli的怪蜀黍，看得一边的聂舞绮不由自主的后退了一点……


第六百二十九章 紧闭的大门

　　看到南宫芷那防贼一样的眼神，李轩感到异常受伤，难道自己真的就是这种形象么，不就是稍微参观一下那艘船么，又不会少块肉。

　　不过一边的聂舞绮却是偷偷拉了李轩一下，对他轻轻比划了两下，在李轩用自己的精神力隐晦的连接过去的时候，她才是小声提醒道，“南宫芷大人也是有苦衷的，嗯～，等到以后你见到那艘船估计就知道了，现在这种地方不方便……”

　　“大、大人……”听到聂舞绮的称呼，李轩也是感到了一阵蛋疼，貌似以前接触的时候就听这家伙说过，只是当时自己注意力在其他事情上面没太注意，只是当作听错了。

　　可是现在却是完全表明，南宫芷估摸着是对聂老板做过什么驯服工作，以那货自我为中心的性格，倒是极有可能来着。

　　在聂老板这里得到了一些消息后，虽然还是有些遗憾，但怕那家伙又惹出什么事，李轩还是暂时决定不刺激她了。

　　如果只是开始认为的普通高级守望者的话，李轩有绝对的把握摁得服服帖帖的，但现在在自己固有领域无法使用的情况下，虽说压服她的问题应该不是很大，但引起的波动却是会极为可怖。

　　此时李轩也是有些感慨，如果单纯的修炼速度将自己领域的变化也算上的话，倒是超出了那呆瓜不少。

　　可是现在自己的领域可是由于太过庞大而无法使用的，单纯实力发挥程度提升速度却是反倒是那呆货要快点，呃……守护模式这种东西还是不能算在平常实力发挥中的。

　　这其中起到关键作用的，除了南宫芷那本身就极为变态正常下不会下于自己的天赋以外，还有相当重要的一点自然就是那艘小丫头和奈顿姐都提起过的飞船了。

　　而这艘飞船所带来的增幅作用，看情况却是并不会下于那枚脱离之核对自己的增幅作用，甚至还能够将自己逆转时间以及吞噬他人领域的优势弥补了过去。

　　对于这一点而言，李轩自然是对那飞船流口水，他实在想不出，仅仅只是飞船的话，为何能够起到如此恐怖的修炼辅助增幅，这不科学。

　　“啧～，不知道还有没有其他的因素，太恐怖，羡慕嫉妒恨呐……”李轩平时虽然有着守护模式作为最后的保命倚仗，比起普通人来说具备着其他人所不具备的玩命历练优势，但这段为了寻求突破而冒险的历程内却仍然出现了多次直接威胁生命的迹象。

　　可是目测南宫芷这货却是……

　　“哼～，没事的时候少烦我，胆小鬼，哔……”将李轩推出房间后，南宫芷也是单手下拉了下脸颊，做了一个鬼脸表示不屑。

　　看到这货的反应，李轩倒是真想空出手来好好教育她一下，不过此时毕竟时机地点不好，还怕到时候她赌气不让自己上那艘飞船了，最终还是暂时放下了。

　　被赶出门的李轩倒是没觉得什么大不了的，同这家伙呆久了的话，会被她的呆化传染的，这呆瓜有能力将别人的智商拉到与自己相同的程度然后用丰富的经验打败对手。

　　顺着通道来到家园的那群人前往的大厅之后，对里面的情景李轩也是略微松了口气，本来的话，看着最开始索玛那家伙的表现，李轩还真怕他会像南宫芷一样的‘百无禁忌’。

　　不过显然，这群家伙虽然是第一次来到这里，但好歹平时也算是有脸有面的，一群人围着餐桌时不时的拿一些吃食显眼是还显眼，只是却也比南宫芷的那种的做派要顺眼得多。

　　同时李轩还发现有不少人都会主动同家园的成员打招呼的，毕竟家园本身也是殖民区首屈一指的佣兵团。

　　人数虽然不多，但个个都是精锐，特别是最近传出拥有守望者的传闻后，地位更是水涨船高，在残虫覆灭之后，其价值更是变得烫手了起来。

　　况且平时家园的人实行的也是亲善类别的外交政策，在这些权贵当中拥有熟人也不算意外。

　　如果是真的没见过世面的人跑来大吃大喝，自然会被这些乘客当作土包子，但同样如果是家园这样的成员，他们则是会反过来称赞他们的简朴和节约了。

　　就本身地位而言，每一个家园的成员都是完全有资格有能力上这种飞船的，甚至地位要比许多成员高出不少。

　　巅峰变革者的位置可是相当微妙的一种地位。

　　当然，毕竟这艘飞船还有不少是类似于苏映雪她们那样刚刚来到塔尔系，准备借游轮了解一下这里的人物。

　　所以对于家园现在的举动出现一些微词的乘客也同样有不少，但由于那些上前寒暄的乘客表现，其他人也就最多是私底下说说而已，倒是没啥人多管闲事的……

　　“……嗷，虫肉诶，好怀念的味道，不过口感没地球上的好。”索玛拿着叉子戳了一大把虫肉塞进嘴巴里大肆咀嚼后，脸上也是出现了一丝缅怀。

　　当初他们离开地球之前，正是虫族与人类拼得火热的时候，对于那种就地取材的食物自然也是都经常品尝过。

　　不过在宇宙环境中，特别是银河系本身以及塔尔系银河殖民区同虫族没接壤的情况下，虫肉这种东西就是纯粹的高档奢侈品了。

　　虫族可不是幻星兽，不少幻星兽倒是还有人工饲养的可能，但虫子除了偶尔亲善或中立的虫族留下母体分身作为交易以外，是无法人工饲养的，这也造成了家园的成员不少人很久都没有尝过虫肉的。

　　之所以说不少人，那就是说还有一些成员由于任务关系参加过一些大型高档聚会什么的，也有回味的机会。

　　“在银河系的话，倒是还有机会尝到我们出口的虫肉，不过在这里却是应该只有贝伦系虫族的虫肉了，口感有区别也是正常的。”李轩随意的从一名使者手中的端盘上取过一杯果汁后，笑着走了过来说道。

　　“嘿嘿～，以后跟着你混可要多给好伙食哦，什么时候也给我开开小灶啊，看得我眼红死了。”见到李轩后，索玛也是咧嘴笑道。

　　由于属性不匹配的问题，那三枚固化领域当中并没有他的那份，分别是俄罗斯的梅德佐夫，美国的露西恩以及杨少军三人得到了相近或辅修的领域。

　　“看机会吧，其实越后得到的话，好处肯定也越大的，喏，我敢说虽然现在林羽走在了前面，但估计优先突破高级守望者的肯定是另外三人中的成员，不过反超的时间肯定不是短期内可以完成的就是。”李轩努了努嘴说道，毕竟给林羽的固化领域仅仅只是刚刚成型的，而其他三人却是三四级的守望者领域。

　　不过林羽那小子的杀戮属性比较独特，如果以后再有类似的领域，倒是可以再丢给他，没人和他争，但同样，这类的领域得到的机会也比较小。

　　唯一有些纠结的就是，自己获得了守护骑士的身份后，对于瓦丝尔的动作恐怕会有些束缚，这个身份能够确保自己不被骚扰的同时，约束力恐怕也是存在的，想要一直削弱瓦丝尔夺得他们守望者的固有领域来强化地球联邦，恐怕难度还是不小。

　　“好了，大家的房间应该都已经知道了吧，我先带你们去认识一下另外几个和我同辈的家伙，呵呵……，到时候别受太大的打击哦。”略微与索玛聊了一阵后，李轩便是对其他家园的成员说道。

　　“最大的打击都已经遇到了，我们的接受能力还是很强的。”林羽说道这里的时候也是眼红的看着李轩，李轩的成长速度他可是众人中最有直接印象的。

　　当初切磋的时候，李轩都还是下风来着。

　　“最大的打击？算了，不想了，越想越伤心。”听到这种话李轩也唯有苦笑，自己都被南宫芷那货打击的不轻的说，一定得要找到机会把她身上那提升修炼速度的方法抠出来才行，实在不行牺牲点色相也是可以的嘛，不过随即李轩还是将自己有点歪的念头甩出了脑海。

　　好歹自己还是真正的付出了血与汗的努力，而那货看样子却是……

　　想到免得加大刺激，再加上自己刚刚被轰出来了，李轩也没有先带他们去南宫芷那了，而是准备先将苏映雪姐妹介绍给他们认识一下。

　　对于苏映雪和苏映香取得的成绩，也是相当可观的，看罗明和AKY就能够明白了，他们两个科学狂人实力都是靠着药物强行撑上变革者的，战斗力方面就是一坨屎，但论起地位来说，恐怕并不比守望者要差，甚至一定程度上还要超出不少。

　　苏映雪和苏映香两人，就算在专业方面取得的成就还无法同那两个科学狂人相比，但也是相当不错了。

　　特别是两人一个学习宇宙战舰的战术类别专业，一个学习组装结构与制造方面，完全是填补国内空白，是地球联邦最为软肋的地方。

　　守望者游击、斩首、特攻等等方面完全不是舰队能够比拟的，但同时，决定文明强弱和战场胜负的关键却仍然还是舰队本身，守望者和重型战舰的性质区别有点像是以前地球战场上武装直升机与坦克的区别……

　　……

　　“你认识的人都好极品。”苏映雪看着那边那个印度阿三自来熟的拖着美迪国防的那个帕内尔老师一顿瞎扯的情况，不由按了按额头说道。

　　不过她倒是也知道对方是地球联邦的先驱者，话语间也没什么恶意。

　　现在李轩他们所处的位置，却是美迪国防以及银河国际两个学院的实习生包下的一个小厅，为的就是互相做交流用的。

　　毕竟不管两个学院竞争有多么激烈，让学生互动这一点总是对双方都有好处的。

　　“能够保持现在这种心性也算是难得了，本来我还说涅振这货说不定能够和他交上朋友的，只是似乎是预计错了。”李轩看着那边正在撩拨着一位倩丽女生的涅振，不由的也是有些意外。

　　或者说相比于索玛这种性格相似的家伙，还是美女更值得留意，基友和美女之间他最终还是选择了美女。

　　“对了，内贾德那家伙你是不是做了什么手脚？他和埃尔·修斯特两人竟然直接脱队私自前往前线了，内贾德倒是没什么，不过那个埃尔·修斯特身份有些特殊，如果对他做了什么估计会有麻烦的。”苏映雪此时也是突然想到了什么，然后低声对李轩问道。

　　“那个坏心眼小子？我倒是想的，不过从上次之后就一直没见到过那家伙了。”李轩听到苏映雪的话，也是微微有些意外。

　　本来以为这种娇生惯养出来的二世祖，在被区区一个三级文明的土著罢了一道后不会善罢甘休的，但却是一直没有见到他的反击。

　　到后面李轩用小丫头的身份出手后，他就当作是对方惧怕自己的实力了。

　　“唔～，那就没什么了，估计是怕你‘妹妹’了。”苏映雪此时脸上也是出现了一丝狡黠的笑容。

　　“喂喂～，不是答应我不再说这个了么，唉～，他走了也好，留在一边也是个麻烦，以后你要多注意点，映香这丫头太单纯了。”李轩有些头疼的说道，不过被苏映雪抓到这个把柄，倒是比其他人知道了要好。

　　“呜咕～，李轩哥哥，你和姐姐在说什么哩……”从交流区溜出来的苏映香，此时也是蹦到了李轩他们面前说道。

　　“说你长大了，该找人嫁了。”李轩促狭的扯着苏映香的脸颊，调笑的说道，不过换来的却是一顿粉拳伺候。

　　由于上次‘李亦穹’的表现，苏映雪和苏映香两人在学生间的地位却是加强了不少。

　　所属文明拥有守望者倒是没什么，在场所有的学生所属文明都拥有，但认识那守望者的区别就太大了。

　　为此以前一些因为她们两人身份微微有些瞧不起的家伙，也是将那份心思收了起来。

　　在李轩来到这里之后，除了那个与苏映雪有间隙的银河国际的中年带队老师，偶尔会找茬顺带说两句以外，其他人与她们的关系都是融洽了很多。

　　至于那个银河国际的老师现在也是不敢很明显的说什么的，最多也就是隐晦的略微表达一下罢了。

　　特别是现在家园的人被美迪国防的那个老师邀请进来之后，众人所带的实力气息也是让他感到鸭梨很大……

　　如此，剩下的旅程当中，倒是一路还算平静，李轩的相貌，那名银月的治安总署署长都认不出，那在这里自然也是没人认出来，听过没见过这种事情也是很常见的。

　　毕竟李轩消息传出是以文字叙述类的为多……

　　……

　　不过就在飞船即将抵达北斗要塞星，李轩的册封仪式也即将举行的时候，有一个人却是主动找了上来。

　　“李轩老弟，我真的是被他缠怕了，而且我也真不知道他是怎么看出来的。”杨少军此时也是苦着脸站在了李轩面前，而他身边则是跟着了表情有些意外的迪亚之盾中队长、与李轩在校验赛上切磋过的费加伦。

　　却是他从‘独立’号船长那里得知了有一批强者上船后，自己过来亲自确认下的，然而不确认不要紧，一看到杨少军、梅德佐夫和路西恩三人后，他却是眼睛都绿了。

　　或许巅峰变革者，乃至守望者都无法看出这三人身上的区别，但在变革者阶段浸淫了千年之久，做梦都想着突破守望者的费加伦，却是能够隐隐把握到他们身上那种几乎快让自己高潮的波动。

　　如果只有一个人的话，倒是没什么，可能是个案，但同时出现三个，还明显是认识关系不错的，那就很成问题了。

　　现在几乎突破无望，剩下的寿命已经开始进入倒计时的费加伦，突然看到这种机会摆在眼前自然是不会放过，自身职责什么的早就被他丢一边去了，就是一味的纠缠着他们三人，让杨少军他们也是甚感头大。

　　而这件事情如果被他嚷嚷出去的话，那也是天大的麻烦，恐怕就算是美迪自由贸易联盟面对这种诱惑都会把持不住的。

　　这可是能够最大可能增加守望者的数目。

　　“原来是你？呼……，李轩先生，在下真的是抱着万分的诚心前来的，对于这一点，相信您应该能够清楚才是。”此时费加伦也是深深的吸了口气说道。

　　“那你先说说是怎么发现不对劲的，我相信就算是守望者都无法感应到那细微的区别才是。”李轩饶有兴趣的说道。

　　“如果他们已经突破了的话，那我也是无能为力，但很显然，现在他们仍然还在突破的过程中，对于巅峰守望者身上的每一丝气息差别，已经研究了这么久的我自然是能够分别出来。”费加伦的话也是让李轩稍微安心了一下。

　　只是意外那就还好，护着他们突破了就能安心了，如果是人人都能够看出来的话，那还真有些麻烦，当然，性质也说不定。

　　除了自己以外，恐怕就只有同样能够直接利用空的分传承体才能够勉强做到这一步才是。

　　“如果你肯抛弃现在的身份，加入我们地球联邦话，也不是不能考虑，不过现在手上没货了，而且也需要考察一段时间才成，所以……”李轩摸了摸下巴说道。

　　费加伦虽然与李轩对战过，但对于他的性格和人品李轩还是蛮欣赏的，而且他那千年的阅历可不是摆设。

　　论年纪来说，比风暴海盗团的那个守望者团长年龄都大，相关的经验和见识也是一笔财富。

　　比如这家伙提前领悟了融入规则的方式，还给李轩带来了启发来着。

　　“无论任何要求，我都能够答应，只要您在我大限到达之前满足我的要求就可以了，身份什么的，到达目的地后我就辞职，然后申请更换国籍，想要考察的话，我也能够一直让人监视着，只求这一次机会。”明知希望渺茫还挣扎了近千年的费加伦，自然是不会放弃任何一丝机会。

　　除了眼前那扇本来已经关闭的大门以外，任何事物在他眼中都是浮云，而现在那扇本来已经关闭的大门，却是被李轩再次的推开了一角……


第六百三十章 横生枝节

　　“啧啧……，似乎是捡到宝了。”在费加伦离开之后，李轩也是不由的摸了摸下巴啧啧称奇道。

　　李轩的能力如何，能否帮助费加伦实现他的梦想，这种手段已经完全在杨少军他们三人身上体现出来了。

　　这一点以费加伦那千年的沉淀的眼光看来，却是已经板上钉钉的事情，同时为了表达他自己的诚意和决心，他所收集的七套完善的修炼体系芯片却是也丢给了李轩，走的甚是洒脱。

　　毫无疑问，这些修炼心得就是他不断尝试更换从外界淘到收集的，而且他自己还亲自验证过，以李轩现在的眼力，一眼就能看出这些修炼体系的价值。

　　虽然仅仅就是守序者和变革者阶段的，本身也不能说是太高档的东西，但由于七套体系都是相对极为完整的，这对于现在的地球联邦来说却也是不可多得的教材。

　　要知道修炼是要因人而异的，成熟的修炼体系能够大幅度加速修炼的速度，苏映雪当初在李轩离开的时候刚刚才一级初段变革者而已，然而就是因为迪亚国防大学的修炼体系完备的缘故，她却是在两年内完成了在地球联邦不可能完成的速度。

　　这就是成体系的功劳，而且虽然苏映雪是接受过这种训练了，但那只是学校利用其中一套体系，针对她因材施教罢了，虽然接受了这种教学苏映雪却是也只能略微了解关于自己的这部分。

　　无法窥得那套修炼体系的全貌，除非有大量特点不同的学生，同时选择了一套修炼体系才有可能勉强摸清一个大概，但这种难度下，可行性明显是很低的。

　　可是费加伦给出的东西，却是整整七套完整的修炼体系，优秀程度同美迪国防收集的那些可能无法相比，但却完全满足地球联邦现在的需求了。

　　这种东西放在有点底蕴的中级文明可能都不算太珍贵，最多就是当作素材填充资料库罢了，可是放在如今的地球联邦却是能够加速基层修炼者的修炼速度。

　　这些东西可是大量专业人才常年累月慢慢修正积累下来的，当初以李耀的天赋，配合着他那一干朋友慢慢摸索着前进花费了数百年现在也才勉强算是完善了守序者阶段的一套修炼体系而已。

　　变革者阶段还仍然有许多空白，在连入宇宙网络后虽然也受到了不少知识的冲击，但完整的体系却是比较难得的，价值可能不算高，但入手难度确是很大。

　　“这家伙就这么放心？答应得这么轻松？不会有什么问题吧。”杨少军此时也是有些讶然，虽然他是怕费加伦去外面乱嚷嚷所以才将他带过来让李轩看着办的，但也没想到对方竟然会如此轻易的答应下来。

　　“如果是其他人的话，或许我还无法把握，不过以前我和他打过交道，现在的气息看来，他所剩下的寿命好好保养的话或许勉强还能支持二十年，正常情况下的话，是决然不可能突破了，现在有这种机会会有这种反应也是正常的。”李轩从智脑上取出芯片，抛给了杨少军说道。

　　现在要李轩整理出一整套修炼体系的话，以他那完美的解析能力都是近乎于不可能完成的任务，除非他肯花费大量的时间才有可能。

　　“难得有一个活体古董在这里，由于在变革者阶段待了这么久，而且还是全力修炼的那种，那他对于一些事物的看法以及变革者级别修炼的把握，甚至突破守望者的方式都有着常人无法匹敌的经验，这是所谓的天才们得不出的东西，有机会去同他交流交流吧。”相比于那七套完整的修炼体系而言。

　　李轩对于费加伦本身的‘才华’也极为看重，这种全凭努力和时间积累下来的经验也是一项宝贵的财富。

　　纵然那些活过万年以上的老乌龟，对于变革者阶段的了解也不可能比得上费加伦，已经突破到守望者之后，却是很难再体会变革者时期的境界了……

　　……

　　“呐，奈落酱都答应过我了，你不守信用诶。”涅振扯着李轩的手臂，一脸哀伤的表情说道。

　　“啧～，我都说了那是一个大人物，你这样会给双方都带来麻烦的。”李轩摇着头一脸的苦笑。

　　“其实我也认识她的，她绝对会愿意见我的，现在像我这种人见人爱的好男人不多了。”涅振随即表情一变，一副骚包落寞的样子，让李轩有种扁他一顿的冲动。

　　“反正现在是不行，或许到达北斗后有机会吧。”实在受不了他的纠缠后，李轩还是采取的拖字诀，现在聂老板可是和南宫芷在一起的。

　　就算涅振和自己的关系不错，这涉及地球联邦安危的事情李轩也断然不可能拿来冒险的，不然从涅振这里泄漏出去后真的就是什么功夫都白费了。

　　对于这家伙说的那种自卖自夸的话，李轩却是直接无视了。

　　“嗯？已经离开亚空间了，看来要到目的地了，到时候你是继续跟船离开？”感应到外界时空的变化之后，李轩也是转移话题对涅振说道。

　　“我倒是想清闲一点的，不过可惜这次的事情一直没有解决，得要抓住那只淘气的小虫子才行，否则等到成长起来之后就麻烦了。”说道这里的时候，涅振脸上也是显得麻烦的样子。

　　“对了，你上次说的那个后辈的事情呢？解决了么，要不要帮忙呢，我现在也算是有点能力了，多细节方面可能帮不上，不过却是能够打打招呼的。”李轩一边随同涅振朝着大厅中走去，一边随意的问道。

　　现在涅振正在做的任务，李轩没什么兴趣，好像就是抓什么灵活的小宠物小虫子来着，估计是什么有钱人想要吧，不过他上次给自己印象比较深刻的那个样子，李轩却还是留心了一下的。

　　“差不多了，犯事的家伙已经答应补偿了，补偿的内容勉强还算能够接受吧，看以后的表现咯，只要她能满意就行，小辈的事情就交给他们自己去处理，她有自己的人生，有自己的理想，我所能够提供的仅仅就是一个良好的环境罢了。”说道这里的时候，涅振脸上也是闪过了一丝笑意。

　　随后涅振脚步也是似乎加快了几分慢慢的走到了李轩面前，同时说道，“或许……，这是我们之间最后一次这么轻松的谈话了，嘛～，虽然在某些方面你仍然有不小的缺陷，但潜力却是我平生仅见。

　　不过夭折的天才和死掉的蠢才本质上没有任何区别，宇宙之大天赋优秀之人犹如过江之鲫，最后能够站在最巅峰的却是寥寥无几，好自为之……”

　　说道最后的时候，走在李轩面前的涅振略微侧头瞥了他一下，嘴角闪过了一丝莫名的笑意，整个场景所带来的一种气氛却是让李轩不由自主的停了下来，站在原地静静的看着涅振顺着走道消失在了眼中。

　　耳边回荡着涅振最后的话，李轩心中却是久久无法平静“诶，越来越看不透他了呢……”

　　在莫名其妙的听他这样有点类似于告别的话说教了一顿后，在抵达北斗之前，李轩却是再也没有看到过涅振本人了，好似他整个人都从飞船上蒸发消失了一样……

　　……

　　“尊敬的各位客人，北斗要塞星已经抵达，这次由于新任守护骑士的册封仪式，北斗要塞星对外开放三天，各位客人也能够有幸游览这北斗防御圈最核心的要塞星球，同时为新任的守护骑士大人喝彩，下面播放一些注意事项……”

　　虽然由于守护骑士册封，整个要塞星都是破例对外开放，但无论如何这里都是军事重地，有一些规则也是必须要遵守的。

　　而这次由于要塞星的对外开放，附近的民用飞船却是多出了极多，北斗更是特地让两个军用港口临时充当民用太空港的位置。

　　前来的人们有特地过来长见识的，有想要近距离接触守望者级别大人物的，形形色色鱼龙混杂，甚至不排除有境外势力的渗透。

　　不过总的加起来却是为原本森严铁血整个透露出一股严肃气息的要塞星添加了几分活力。

　　“这就是北斗要塞星么，和其他要塞星的区别好大，不愧是以生态星为基准的要塞星，虽然久久闻名，但现在却是第一次踏上。”梅德佐夫从太空港俯视着下面的星球有些感慨的说道。

　　“既然喜欢这里，那就让你担任这里的常驻联络员咯，不过得要先突破了才行。”李轩扶着透明特种玻璃后的扶手看着下方的北斗不由的笑了笑。

　　“这就饶了我吧，文秘工作还是露西恩比较擅长，我还是做做小卒，指哪打哪的好。”梅德佐夫闻言不由苦笑着说道。

　　“呼哇！这里就是北斗要塞星啊，好奇怪哦，要塞星种这么多树干嘛，哈哈……树也能帮着做防御么，这里的人好笨哦。”然而梅德佐夫的话还没说完，李轩便听到了那熟悉略带嚣张的傻冒声音。

　　虽然声音也很是悦耳，但内容却是让附近的好多人都大皱眉头。

　　‘砰～’来到刚刚下船的南宫芷面前敲了一下她的脑袋后，李轩也是无奈的说道，“喂喂～，注意场合好不好，有些东西不懂就不要乱说，少说多看多听多想。”

　　“不准敲我脑袋，会变笨的，哼哼～，我又没说错什么。”南宫芷双手抱着脑袋，捂住被李轩敲的地方皱了皱鼻子哼哼的说道，看样子很不服气。

　　“呃……，我就不相信还能变得更呆……”听到那哭笑不得的话，李轩也是不由心中感到好笑，一边的聂舞绮也是躲在自己的斗篷中偷笑。

　　“舞绮，现在你准备怎么办？”李轩随即也是对聂舞蹈绮问道。

　　“就说我自己逃出来了呗……”聂舞绮抛了抛手上的呆毛，没怎么在意的回答道。

　　不过看着聂舞绮手上的呆毛，李轩却是眼中闪过了一丝怪异，如果没记错的话，上次看到这玩意都还是有气无力的样子，怎么现在却是又有了一种第一次见到这玩意时候的感觉。

　　只是随后李轩还是将其归功于这东西的自我恢复能力上面，没有做太大的深究了。

　　如果呆毛恢复了的话，聂老板倒是的确有着很强的自我保护能力，这样也很容易应付一些问题，况且毕竟聂老板身份特殊，在得知她没事后，会一直被刨根问底的能性并不大。

　　如此眼前第一关倒是暂时渡过去了。

　　“记住你答应我的话哦，不然到时候可没有这么简单。”聂舞绮挥了挥小拳头说道。

　　而一边的南宫芷看到两人的对话，却是不由的嘟起了嘴巴，显得很不开心，难得捉到的玩伴又要离开了，现在边上却是只有李轩是认识的，她自然会不开心。

　　好在这货虽然脑袋不怎么灵光，但对李亦穹的话还是比较听的，关键的时候倒是没有闹小脾气了。

　　“为了避免一些麻烦，现在我就先走了，明天册封仪式上见，南宫芷大人也不能再调皮了哦，不是每个人都有我这么好说话的。”聂舞绮扯了扯帽檐，低声告别道。

　　“虽然错过了多场演唱会，很是遗憾，不过这段我也的确留下了不少回忆，能力越大，责任也越大，一起加油吧。”随即聂舞绮也是孤身朝着与地面的连接通道走了过去。

　　看到有些伤心的南宫芷，李轩也是拍了拍她的脑袋表示安慰，这一次她却是也没有嚷嚷着会变笨什么的了，只是神情显得有些委屈。

　　而另外一边，苏映雪她们却是跟着自己带队老师的队伍一起朝着另外一个连接通道走了过去，只是在去的时候她们两人偷偷同李轩做了下打招呼的手势。

　　毕竟人家是学校队伍，这种时候李轩他们也不好过去。

　　此时原地认识的人当中，就只有家园的成员和南宫芷了，除了林羽上次被带进过，其他人应该都是第一次来到北斗……

　　“虚空骑士大人，久候多时，请……”就在李轩他们刚刚在太空港互相交谈了没多久，连续三道闪烁，三名带着守望者气息，穿着呆毛骑士团制服的人影便是出现在了李轩他们一行人面前。

　　中间那名高级守望者此时却是恭敬的说道。

　　三人都是呆毛骑士团的成员，中间那人李轩还见过的，他们出现在这里，却是让李轩略微有些惊讶，不知道他们是如何知道自己已经来到了这里的。

　　‘久候’一词用得有些玩味。

　　“诶？什么虚空骑士，我说你什么时候有一个这样的名头了。”南宫芷明显就是那种不会看新闻的家伙，估计现在她连守护骑士是神马都不知道。

　　“骑士团的团长而已，怎么样小呆瓜有没有兴趣做副团长啊。”一边琢磨着这几人话中所透露出的含义，李轩一边扯了扯南宫芷的脸颊说道。

　　换成平时的话，这货肯定就直接张牙舞爪的扑上来了，但在注意力被其他的事情吸引之后，南宫芷却是忘记应该展开报复举动，而是眼睛有些冒光的说道，“骑士团？听起来很不错诶，为什么你是团长？明明我是团长的。”

　　由于李轩掐着她的脸颊，导致南宫芷的声音听起来有些好笑。

　　“想做团长可以啊，到时候应该会有其他守护骑士过来，随便找一个挑战下去就得了，不过担任团长的话要管理的事情很多哦，人员的招募、计划制定、形式把握、对外交涉、……”李轩无中生有的报出一大堆麻烦事情之后，这呆货眼中终于闪过了一丝怯意。

　　“呃～，咳咳……既然你求我做你的副团长，那我也勉为其难答应了，嗯～我答应了穹儿帮忙看着你来着。”南宫芷有些悻悻的说道。

　　说实话，如果这货脑子能够更正常点，李轩还真支持她去挑战排名靠后的守护骑士一次，就算输了好歹也能打出名气，不过很显然这一点对南宫芷是不适合的，还是乖乖做她的吉祥物好了，必要的时候当作一种力量威慑。

　　想到萨蒂雅那两个牛掰的副团长，再看看自己的，李轩也是感到一阵蛋疼，不过暂时单轮实力而言，的确也就是南宫芷最适合来做这个副团长了。

　　到时候用那些骑士的荣誉的东东给她洗脑一下，让她不好意思再去搞破坏的可行性也是能够存在的。

　　“随便找一个挑战下去？哈哈……好大的口气啊，啧啧～听说你能够从兰斯洛特手下逃出升天，这的确是不俗的本身，我也承认你本身的实力，不过随便排一个阿猫阿狗就想要获得守护骑士的称号，你真的当银河同盟是你开的吗？”然而就在这个时候，一阵低沉的声音，却是从一艘刚刚靠港的飞船上传了出来。

　　随后一位穿着黑色制服，披着黑色披风，两只眼睛几乎占据了半个脸盘的怪异男子却是走了下来……


第六百三十一章 假公济私

　　“喂喂～，教育小孩子的话不要当真好不好……”李轩有些头痛的扶了扶额头，嘴角不住的一阵抽搐。

　　如果说他真心准备让南宫芷去挑战一个的话，那倒是无所谓了，不过现在却是完完全全的蛋碎状态。

　　虽然对方不主动泄漏气息的话，哪怕李轩的时空感知极为敏锐，也最多根据领域的波动判断出一个大致范围，无法确定对方具体有多强。

　　但既然在知道自己身份后，还敢当面这么强硬的表达，很显然是这次赶过来为自己‘捧场’的守护骑士之一了。

　　这是一种传统和习俗，新任守护骑士诞生的时候，手上没当前正在执行任务的守护骑士都会过来捧场的。

　　不过现在这种时机和气氛就让李轩有点蛋碎了……

　　“咳～，说着玩的，阁下别当真了。”李轩咳嗽了一下后还是解释了一下，以后都是同僚了，没必要将关系搞僵，嗯……只要不是类似于瓦丝尔的那种情况就行。

　　“阁下现在应该要习惯你的身份了，这种玩笑还是少说的好。”毕竟李轩现在是排位第四的守护骑士，那名发话的男子虽然对他这句话有所不满，但在李轩解释了一下后还是勉强放过了，只是上下打量了南宫芷两眼。

　　毕竟李轩既然会开这种玩笑，很显然南宫芷的实力再怎么也不会太差才是。

　　“这是我的副团长，呃……，还未请教阁下是……”李轩拍了一下显得很是不满的南宫芷，随后对那名下船的男子说道。

　　“现任第六守护骑士，吉莱斯。”吉莱斯最开始说话的语气虽然有些恶劣，长得也很是可怖，但在现在安定下来后却又显示出了一种高贵的感，这是常年累月积累下来的，与他那外表倒是显得格格不入。

　　听到了他的话之后，李轩也大致明白为什么最开始这家伙会语气有些冲了，恐怕除了自己那句玩笑在里面，他这次的排位降级也或多或少有些关系。

　　没有错的话，在自己上任之前，他是第五守护骑士的，排名前五的守护骑士就特权来说要比后面的高上一些。

　　而自己的横空杀出，却是让巴塞克从第四变成了第五，而这吉莱斯则是直接掉出了前五，心中有些吃味也算是正常。

　　“吉莱斯小子，管好你自己的嘴巴，要是惹怒了李轩大人我可不会饶恕你的……”然而就在这个时候，一声熟悉的声音却是犹如惊雷一样的响了起来，一种让李轩都颇感压力的气息也是腾的一下升了起来。

　　让整个太空港还没离开的人都是不由的侧目，但却没什么人敢出声。

　　听到这声音再感应到这气息后，李轩眼中也闪过了一丝讶然“这么快就好了？而且竟然还有所提升，什么情况……”

　　而李轩还没想完，一道身形却是出现在了李轩与吉莱斯之间，黑色的嘴唇却是证明了他的身份，正是上次中途将李轩丢下的原第四守护骑士巴塞克。

　　只是那次原本的重创，此时却是完全恢复了过来，不但如此他的实力竟然似乎还有所精进。

　　要知道达到守护骑士这一级别，理论上来说是已经超过了变革者巅峰的范畴，实力想要精进的难度并不比突破到观察者的可能性大多少，而且竟然是在他受伤之后出现的这种情况，这就显得有些匪夷所思了。

　　同时这货现在表现的态度却是也让李轩感到有些毛毛的，诚然自己是在他肉体、灵魂与领域三重关键核心位置放入了自己的简化版领域投影，也的确能够随时重创对手，但不可能让这家伙出现现在这种态度吧。

　　不过随即，李轩却是脸色微微一动，自己现在的领域虽然已经无法操控了，但这却是它庞大得到无法操控的，如此情形下……

　　“哼～，倒是没想到一次晋级挑战竟然让你找到了突破的契机。”看到巴塞克的出现，吉莱斯也是眼中闪过了一丝讶然，在惊讶于对方气息的同时，也同时对前面两人的关系有些摸不透。

　　新任的第四守护骑士可是踩着巴塞克上去的来着，拼命干一架后成为好基友的可能性实在是太低了，不过在明显感应到巴塞克身上的气息突破后，吉莱斯也明显不想做这种义气之争，冷哼一下后便带着后面的手下离开了。

　　“李轩大人，您没……”见到吉莱斯离开后，巴塞克也是转身笑着说道，然而还没说完李轩便是狠狠的给他腹部来了一拳。

　　“你搞笑吧，这不是故意给我树敌？脑子坏了不是？报复我不是？”一拳将他打的躬起了身体之后，李轩还不住的踢了他两脚说道。

　　态度与对吉莱斯截然不同，本来两人的关系就是根据自己下达的禁制来的，还是直来直去的好。

　　这种场面看得那本来过来负责迎接李轩的三位呆毛骑士团成员不由眼睛看向了其他地方，同时将四周封锁了起来。

　　有些东西还是不知道的为好，同时守护骑士的形象也要维护，让常人看去了可不行。

　　而一边的林羽一行人，以及正在企图融入他们之中的费加伦此时都是眼光有些呆滞。

　　特别是费加伦，他可没什么先功夫去打听新任守护骑士是谁，这次算是一次受到了两次冲击了。

　　李轩这种略显暴力的举动，也是让一边的南宫芷看得有些蠢蠢欲动，好像也像上来给两下。

　　“说吧，到底是什么情况。”虽然心里略微有一个推测了，但李轩还是直接问道。

　　听到李轩这么说，回过劲来的巴塞克也是尴尬的笑了一下，随后左右看了看之后便对李轩传音说道，“李轩大人，不，李轩大爷，前一段时间您到底做了什么？能不能再做一次，算是小的求您了……”

　　到此时，李轩也算是能够确定自己开始认定的事情了，自己在疗伤时期，脱离之核引燃后无限填充固有领域，将其撑开的情况恐怕也反映到了自己封入巴塞克体内的领域投影之上。

　　空属性是什么？是一切本源属性的基础，本源当中的本源，在自己的领域投影出现大规模强化之后，巴塞克被动的得到好处的确是情理之中的。

　　只是同样，由于封入他体内领域投影的强化程度增加，这对巴塞克的束缚能力以及威胁也算是大幅增加了。

　　这种情况对方完全豁出去，放下尊严过来讨好自己也是正常的。

　　不过这家伙显然不知道，自己现在的固有领域已经暂时无法操控了，或许自己陨落的话会自动拉他作为陪葬，但要主动控制这家伙就难度很大了。

　　好在这货由于自己投影大肆强化过的原因，看情况是估计不敢冒险的了，如此这家伙利用起来的时候也得注意注意方式，用的太频繁，发现自己一直没有利用投影对他自己做出处罚的话，说不定会有什么其他的小心思出现，这个度就要看自己的把握了。

　　“哦，做出了一些突破而已，投影应该也反映出来了，便宜你了，不过刚刚才突破完没多久，下一次的话，等吧……”李轩一脸无所谓的表情回答道。

　　同时他心里却是清楚，除非自己的领域真的还可能出现上一次那种增幅的幅度，否则想要达到那次的效果却是不可能了，现在就是纯粹的忽悠。

　　“嘿嘿～，没问题，自然没问题，您放心，我一定会为您进阶的道路铲除障碍的，呃……力所能及的铲除障碍。”巴塞克略显谄谀的说道，不过从这家伙的话里面自然也能够明白，小用一下或者牵扯到李轩自己的情况估计没啥问题，但让他去办其他的事情估计够呛。

　　好在李轩也不算贪心，就目前的情况来说，能有一个守护骑士的备用援助也算是不错的，总比没有的强。

　　现在唯一有点纠结的就是，这货刚刚过来的那种态度明显算是帮着自己得罪了吉莱斯。

　　以这家伙的阅历和经验来说，这种低级错误是不可能犯的，那很显然就是他故意的了，虽然表现的姿态很低，但也算是为了加大自己对他倚仗的程度。

　　这种制衡的把戏虽然很明显，但却也很有用。

　　李轩除了胖揍他一顿以外，还真没啥其他法子……

　　……

　　“虚空骑士大人，对于明天的册封仪式，一些基础礼仪还是希望您能够了解一下，对于这一点，团长大人却是亲自抽空了出来。”在将家园的人和南宫芷安顿好之后，李轩便是被带到了一间华丽的房间。

　　而那熟悉的倩丽人影则是俏生生的站在了房间中央，贴身的蓝白色战群，以及腰部具现出来的长剑更是添加了几分英气。

　　“萨蒂雅，你也回来了么，奈顿姐呢……”见到萨蒂雅，李轩心中也是闪过了一丝暖意。

　　然而听到李轩的话，萨蒂雅圆润的下耳朵却是似乎动了动，随后便转身说道，“时间紧迫，从现在起，我是你的礼仪导师，你可以称呼我导师，也可以称呼我教官，谈到训练以外的事情都将受到惩罚。”

　　随即在李轩还没回过神来的时候，他身上便被凭空出现在面前的萨蒂雅，用剑鞘拍打了一下，瞬间李轩便出现了一种直接来自于灵魂的阵痛感。

　　“喂喂～，不是玩真的吧。”突然遭受痛击，再看到和往常一样面无表情的萨蒂雅，李轩心中不由吞了口口水，似乎是哪里惹到她生气了来着……

　　三小时后……

　　衣衫不整的李轩，呈大字形毫无形象的躺在地上喘着粗气，虽然只是三个小时，但这却是比三个小时的战斗还要累。

　　而面对这么不顾及形象的李轩，一直会狠狠教育他的萨蒂雅此时倒是没有再做出什么惩罚了，让他一个人在那边休息……

　　同时格雷姆星域战区，美丽梦幻的星空当中，一位银色的人影狠狠的斩出了一道夹杂着雷电的剑芒，以一种刁钻的角度避开了对面另外一道人影的拦截狠狠的撞击在了一艘巡洋舰上。

　　高能的雷属性源能高度集中，将侧翼薄弱的护盾撕开了一道裂口直击战舰本身，命中本体之后，高能的电流贯穿了整艘战舰，让其本身体表不住的发生了无数的爆炸，瞬间便瘫痪在了星空当中。

　　“假公济私，公报私仇，可恶……”看到攻击得逞后，那道银色的人影却是没什么喜色，只是不住的咬牙切齿喃喃道，随即便发泄似的朝着另外一个方向扑了过去……

　　……

　　“诶？有任务在身啊，奈顿姐果然还是以事业为重。”略微回过气来的李轩有些感慨的说道。

　　一边的萨蒂雅则是眼神有些微妙的点了点头。

　　随即萨蒂雅沉吟了一下后用平静的语调说道，“你是我的契约者，上次冒险的时候应该找我商量。”

　　听到她这么说，李轩也是只有报以苦笑“我当初是算得很好的，哪里知道中间出了这么多篓子，不过现在有着这层身份的护身符，倒是无需担心什么了，对了，这就是灾厄之刃的本体么？”

　　随后李轩也是指了指那把被华丽剑鞘封锁起来的长剑说道，这算是李轩第一次近距离如此清楚的感应这把传说中的武器了。

　　整体看来一点都看不出特殊，但李轩隐隐却是能够察觉到那被剑鞘封锁住恐怖力量。

　　无论第一次见到萨蒂雅的时候，还是上次她用来击退汉和·阿斯玛的时候亦或是现在，李轩总对这武器有种怪怪的感觉，如果硬要说什么的话，就是同那艘‘银翼’的海盗船有些类似的感觉。

　　轻轻点了点头之后，萨蒂雅也是平淡的说道，“这是出自隐之贤者大人之手的武器。”

　　“隐之贤者？双贤中的一位么，另外一位呢？”对于最顶层的八卦，李轩也是微微有些好奇。

　　“另外一位你明天就能见到了，他将亲自赐予你封地。”萨蒂雅摊开手掌朝着灾厄之刃上轻轻一抚，随即这把梦幻般传说当中的武器也是顺应着消失了。

　　似乎她拿出这玩意就是为了好好鞭策李轩的，这被其他人看到了不知道会不会吐血。

　　随后李轩也是趁着这种机会同萨蒂雅请教了一些关于守护骑士封地的情况。

　　毕竟那可是完全属于自己的独立星球，称之为国中国都不为过，完全是属于私人的星球……


第六百三十二章 位置变化

　　“……哈哈，快、快放开我，哈呼～，哈哈～，受不了了……”

　　在李轩结束了那对他来说饱受折磨的礼仪训练后，也是有些担心南宫芷那货帮着自己惹麻烦，便是直接准备去给她安排的住处看看。

　　结果刚刚打开门便是听到了那家伙有些喘不过来的笑声……

　　“放松，马上就让你舒服喵，到时候不要爱上姐姐喵。”而在南宫芷的声音还在持续，李轩便又听到了另外那有些让自己头疼的声音。

　　将大厅的门关上，推开半遮掩的房门之后，里面那香艳的场景，却是让李轩有种喷血的感觉。

　　平时大大咧咧的南宫芷身上，此时许多衣物都出现了破碎，露出了下面的雪白滑腻肌肤，同时身上被一种藤蔓一样的凹凸不平枝条缠绕着，由于藤条的挤压，胸口挺拔喷火的双峰却是显得更加突出。

　　而那凹凸不平表面显得有些粗糙的藤条也是不住的摩擦着，让怕痒痒的南宫芷眼泪都快笑出来了。

　　藤条的另一边则是掌握在了它的妖媚主人手上，正是上次在中途分开的安琪琪，而此时安琪琪整个人都腻在了南宫芷身上，一只手掌握着藤条不住的拨弄着南宫芷，另外一只手则是从她背后伸到了前方不住的揉捏着南宫芷那让任何男人都流口水的双峰。

　　安琪琪自身也并不逊色的宏伟酥胸，也是贴在了南宫芷背后，挤压出了一个美妙的形状，让刚刚走进来的见到这种场面的李轩不由的一阵血脉贲张。

　　上次那次不知道神马情况的意外之后，李轩对于安琪琪那种发自骨子中的魅惑之意，也减少了很多开始内心的抵触。

　　以至于现在他都有加入‘战团’当中的冲动。

　　在李轩进来后，那折腾得正欢的两人也是自然的知道了他，而南宫芷此时却是用笑得有些链接不上的间断声音求助道，“快、快帮我阻止她，哈呼～，哈～，我、我受不了了。”

　　见到了眼前这种场景，再听到了南宫芷的求助后，李轩却是嘴角都快咧到后脑勺了，只是在一边闷声嘿嘿直笑，感情这家伙也有怕的东西诶。

　　“李轩弟弟，这是你哪里找来的一个萌物喵，啧啧～”安琪琪在李轩进来后，并没怎么停止手上的动作，一边继续撩拨着南宫芷一边咪着眼睛戏虐的说道。

　　“好啦，放开她吧，等下说不定要造反了。”李轩摇了摇头有些好笑的说道。

　　“造反喵？原来还是小淘气喵，来，上吧……，完事后就不怕造反了喵，有姐姐垫底不要怕她满足不了你喵。”安琪琪小尾巴不住的甩了甩，猫猫耳微微动了动，露出了小虎牙说道。

　　一边说着还一边掰开了南宫芷的双手，将她摁在了床上，而此时笑得有些脱力，浑身香汗淋淋的南宫芷也是仍由她摆布，微微躬起的修长左腿，加上身上被磨蹭开的服饰半遮半掩也更是添加了几分魅惑，配合她那火辣到爆表的身材，让任何雄性生物都会有扑上去的冲动。

　　不过一边的李轩看着安琪琪那坏笑的表情却是不由的一阵眼角抽搐……

　　……

　　“诶……，之后几乎没怎么走动就又被安排回来了么，你又是怎么找到这呆货的。”将南宫芷从安琪琪魔爪下解救出来后，李轩也是知道了由于上次奇袭的问题，安琪琪原本的游玩大计也宣告泡汤。

　　由于观察者的用途和数目，单独安排一个来负责保护她明显就浪费了，于是乎她便是又被安排回到了北斗要塞星，这心中的怨气可想而知。

　　“唉～，本来听说咱们的虚空骑士大人回来了的喵，不过听说带回来了一个美人儿所以过来帮忙鉴定一下后宫质量喵，鉴定结果大满意喵。”安琪琪性感的香舌舔了舔手指说道。

　　而一边显得天不怕地不怕的南宫芷却是不由的打了一个寒颤，随后朝着李轩后方稍微缩了缩。

　　平时最为跳脱的她，此时却是老老实实的乖宝宝一样。

　　听到这样的话，李轩也是不由翻了翻白眼，随后一把抓过了她后面的尾巴，肆意的玩弄了一阵，要害被抓的安琪琪也是脸色殷红的呻吟了一声，身体微微挺了挺随后软了下去，而李轩背后的南宫芷此时眼中却是好似闪过了一丝光芒。

　　“好了，姐姐说正经事了喵，这次你们双方的战斗，估计在一段时间内就快要结束了喵，双方最后的边界勘定和利益所得应该就是看最后几个月的战况了喵。”安琪琪声音有些发颤的媚声说道，眼睛都快滴出水来了。

　　突然得到这样的消息，李轩也是不由微微一愣，随后追问道，“不应该这么快吧，而且勘定边界？这不经过长期的谈判怎么可能达成？难道你们卡伊姆斯又出力了？”

　　“算是喵，最开始我们的立场稍微倾向于你们银河同盟一方，加上你们这里有人先动手所以普路帝国也是不接受我们的调节，这次全看实力，只是将长期比拼缩短了罢了，反过来中央集权制的普路帝国却是略微占优，如此肯轻易答应下来也就正常了喵。

　　至于你们银河同盟的意见，由于是同盟性质，答应和解的可能性自然就更大喵。”安琪琪坏坏的笑着说道，微微露出的小虎牙更是添加了几分野性。

　　听到这样的话，李轩也是显得有些沉默，虽然她说的轻巧，但恐怕卡伊姆斯这次的动作是相当的大才是，同时压服两个堪比九级文明巅峰的势力，这份魄力的确不愧为最顶尖的十级文明……

　　“唔～，我还得准备明天的事情，就先走了，既然你们两人这么合拍，那小妖精你在这里陪着这丫头玩吧，别惹事哦。”骤然得到这样的消息，李轩也是有些纠结。

　　自己可是答应了聂老板要干活，看来得稍微加快点脚步咯。

　　然而李轩前脚刚刚离开房间，安琪琪刚转身准备继续捉弄南宫芷的时候，当她刚刚回头，却是正好看到了咧着嘴扑上来，眼中闪过了小星星的南宫芷……

　　……

　　北斗要塞星在二月七号这天，绝对可以算得上火爆，各路慕名而来的游客数不胜数。

　　而要塞星原本的外表，此时也是发生了改变，大片绿化林的移动，在一片平原的位置，露出了一个华丽的金属质平台。

　　在展示出地位与身份的同时，这个平台还体现出了要塞星那原本独特的铁血森严气息。

　　此时平台四周已经完全人满为患，而天空中则是出现了无数道的虚空三维投影，显示的也正是平台上的情景。

　　这次册封仪式虽说是对外开放的，但想要进入平台内部，没有‘一定’军方的身份地位却是明显不可能。

　　就连‘独立’号游轮上的乘客，都不是每人都能够进去，或许有一些人也是为位高权重，但如果没有军方的身份或者重要任务担保就是没门。

　　不过接受这种待遇的人员也是绝大多数，天空中三维投影直播也能够满足外面数目庞大的旅客需求……

　　“这次对你们来说是一个难得的机会，在场的大人物恐怕绝大多数人终身都无法看到一次，老师我也是第一次参加这种册封仪式，呵呵……”帕内尔对着自己带来的那些学生不由的说道，很显然，如果只是他自己一个人的话，倒是还有可能借着美的国防老师的身份进去，但带着学生就明显无法进入了。

　　不过外面的环境也是相当不错，虽然人数众多，但却没有那种密密麻麻的感觉，人们会自主的散的更开点。

　　毕竟天空中的三维投影数目不少，环绕立体声也能够满足大片区域的需求。

　　这次能有一次这样凑巧的机会，他却也是相当开心的，如果不是这个原因的话，起初也就不会答应内贾德改变行程，乘坐这种高档次的游轮了，哪怕是内贾德买单都不会考虑。

　　而同时，虽然银河国际与美迪国防两个学院是竞争对手关系，但毕竟都是学院，在这种场合还是处于一个立场的，银河国际的那批次实习精英学生也是在这附近，而那位嘴巴有点缺德的老师也是少有的没怎么挑事了。

　　“可惜埃尔·修斯特被你们那个学生带走了，不然我们学院的人肯定都能够进去的。”银河国际的那个中年带队老师此时也是有一句没一句的同帕内尔说道。

　　“求着别人将子女放在自己学院进修这一点，我们却是做不出的，小聪明终究只是小聪明，最重要的还是实力。”对于对方的自夸，帕内尔也是不怎么感冒，或许其实他内心还是有些吃味的。

　　就因为对方肯放得下身段，结果就这边实习名额的问题，他们银河国际就的确超出了美迪国防不止一筹。

　　美迪国防的传统即是优势，也同样是劣势。

　　听到帕内尔如此比较冲的话语，银河国际的那名老师也是少有的没有还击了，只是得意的笑了笑，看到老对手吃憋就很是满足了，再刺激对方的话，在这种地方闹出什么不愉快也是不太好，挑衅也得分场合的……

　　“嗯？你们在这里啊，昨天忙得脚跟贴后背了，没来找你们，嘿嘿……”而就在这个时候，一道熟悉的声音却是从两拨人后面传了出来，随后李轩的身影便是出现在了那里。

　　虽然仪式本身时间应该并不算久，但李轩要准备的零零碎碎还真不少，加上萨蒂雅那操练的一段时间，他是的确没来得及同苏映雪她们通通气。

　　而此时，由于聂老板的重新复出，在仪式之前，先会有她的一次献歌，正是因为如此，李轩也能够偷闲一小段时间过来。

　　“昨天忙？和今天的仪式有关么？”苏映雪的反应也比较快，虽然以她的消息面，现在的确是很难知道第四守护骑士具体的身份，但根据今天的场面，还是能够大致推断出李轩忙应该和今天的事件有点关系。

　　“算是吧，的确就是因为今天的关系，本来我应该早点到准备的，昨天什么事情都积累到一天所以才会这样。”李轩苦笑着说道。

　　“那你总跟着你有点关系咯，带我们进去有影响么？”苏映雪此时也是笑盈盈的说道，明显也是想要为自家老师挽回点尊严。

　　“里面环境比较严肃，可没这里自在，不过想进去的话，那自然没问题。”李轩都是从里面逃出来的，听到苏映雪这么说也是有点悻悻。

　　“喂，这位小兄弟，你别～，咳咳……算了……”本来银河国际那老师还想说什么，不过想起了上次那件事情，他还是又将话吞了回去，虽然又出现一名守望者的可能性是微乎其微的，但还是算了好了。

　　“我好歹也是为人师表，嗯～，这种肚量还是要有的。”随即他也是不住的安慰自己想到。

　　“严肃没关系，如果小兄弟有办法的话，在下感激不尽，我会好好管束他们的。”帕内尔此时也是开口说道。

　　“那好吧，跟我来……”看看时间也快要到聂老板的演出时间了，琢磨着现场和现在转播的差距，李轩也没怎么墨迹了，让众人跟在自己后面。

　　而那个银河国际的老师见状，也是带着自己的学生紧紧跟在了后面，如果真能混进去的话，那对比于口头之争明显还是实际利益更加重要。

　　然而朝着平台内部走去的一路上，众人的心思却是不约而同的毛了起来，路上所有的守卫面对那个叫做李轩的男子都没有任何阻拦，同时也没有过问后面一行人的身份。

　　不但如此，在进入到了那个巨型平台之后，他竟然还没有停下，而是继续朝着内部的方向走去，同样一路上负责秩序的人员除了敬礼以外，也是没有进行任何过问。

　　这让包括苏映雪和苏映香在内的所有人都产生了不小的冲击。

　　“啧啧～，看不出啊，你什么时候混到这种地位了，唔～，不过也正常。”苏映雪起初还有些啧啧称奇，但想到李轩当初以李亦穹的身份表现的实力，她也是接受的比较快了。

　　“不努力不行啊，瓦丝尔那群混蛋逼得太紧了，嘿～，其实我现在的地位还得感谢他们才是。”李轩笑了笑说道，不过说道后面的时候脸上明显泛起了一丝冷意。

　　在他前面却是出现了汉和·阿斯玛那熟悉的身影，只是上次那被他带走的分传承体却是没在边上，也不知道到哪去了。

　　至于汉和·阿斯玛出现在这里，李轩倒是不觉得太奇怪，虽然他请辞了守护骑士的身份，但由于善后问题与本身自身的实力地位，却是完全有资格出现在这里的。

　　而此时他看向李轩的眼神却是极为复杂，当初就是在北斗要塞星，李轩在他面前都还是任由其宰割的小虫子，然而现在却是变成了凌驾于自己之上的强者，以对方的那种天赋来说，哪怕自己突破到了观察者，豁出去后能不能拿下对方还是难说。

　　当初希拉外大人的战斗自己并没有看到，而之后很快帝国就接到了仲裁议会下达的通知函，恐怕在大人中途的时候就被仲裁议会正好路过的强者制服了。

　　但无论如何对方却是肯定有着暂时抵御希拉外大人攻击的实力，最起码不会被一记击杀，否则仲裁议会的强者再怎么凑巧，反应再怎么快也无法来得及才是。

　　“呵～，好久不见了，汉和大人。”李轩笑眯眯的说道，只是半眯着的眼睛当中却是带着一丝阴冷。

　　听到李轩的话后，那名银河国际的老师则是脸色微微一变，说道炎冰骑士的话，知道的人肯定很多，但只是说道他的名字，却有不少人会不知道了，不过再怎么汉和也是老牌的守护骑士了，知道本名的却肯定比知道李轩的要多不少。

　　很显然，银河国际这名老师就是其中之一，而眼前的气氛却是表明，对方好像看这边不太顺眼来着。

　　“我这次来找你，只想问一句，有没有和解的可能，一切按照合约办事，其他方面双方就此罢手。”汉和·阿斯玛开门见山的说道，双方的立场来说根本没有寒暄的必要。

　　“一切按照合约办事？哈……，好一个按照合约办事。”说道这里的时候，李轩却是不由自主的笑了出来。

　　开始针对自己的时候，对方却是对合约只字不提，而现在在发现问题辣手后却是蹦出一句按照合约办事，这却真的是什么好处都想占尽么。

　　或许如果正常情况下，高级文明对于低级文明就是如此赤果，但很显然，自己这么辛辛苦苦的努力，却是万万不能白费。

　　动动嘴皮子就像又得到地球本身又阻止自己继续对瓦丝尔守望者的猎杀，这不可能有这么简单的事情。

　　或许同时瓦丝尔对地球联邦的打压也能够让联邦感到异常吃力，但己方所受到的压迫自己必将十倍奉还回去。

　　瓦丝尔帝国的家业可不仅仅就是地球联邦十倍这么简单，无论多少都能够找到报复的目标。

　　况且，每一名瓦丝尔守望者的陨落，现在也同时代表着一名地球守望者的即将诞生，这种利益下，就算是瓦丝尔当即表示愿意放弃地球了，李轩都还得考虑一下的。

　　现在双方的位置，却是已经开始慢慢的开始转化了，或许就程度而言还不太明显，但变化的速度只会越来越快……


第六百三十三章 毁童年

　　“很好，这是你们自己的选择，调节的诚意我们已经放出来了，是你们自己不懂的珍惜。”在得到了李轩的答复之后，汉和·阿斯玛似乎并没有感到太过意外，而且表情略显僵硬的说道。

　　这给李轩的感觉略微有些怪异，有种形式话的意思，微微给李轩一种不对头的感觉。

　　“我仅仅只能代表我自己，并无法代表联邦，我可不记得我是联邦驻塔尔的官方守望者，只是单纯回敬一下你们对我的所作所为罢了，呵呵……”发现有点不对劲后，李轩也不准备留下什么话柄，随意笑了笑说道。

　　反正现在看来，虽然不知道瓦丝尔用了什么手段，或者说所有罪孽都被希拉外一人扛下，总之似乎没有怎么追究汉和·阿斯玛的责任了。

　　这种上层的利益交换李轩也不准备太过追究，或者说没办法追究，但现在汉和·阿斯玛的话语当中却是充满了古怪。

　　听到李轩这样的说法后，汉和·阿斯玛也是没怎么在意，一边转身离开一边说道，“合约是你们自己签订的，当时我可不记得我们有逼迫你们什么，那是完全符合宇宙国际法的合约……”

　　“那是瓦丝尔的人么？说话还说的真不要脸。”苏映雪有些没好气的说道，当初需要对方威胁么，水嫩的地球联邦面对瓦丝尔提出的合约本身就算是一种胁迫了，完全没有拒绝的资本。

　　但有一点不能否认的就是，当初瓦丝尔提出签订合约的时候的确是没有放出狠话，联邦所受到的压力是对方本身自带的高级文明威势。

　　如果说地球联邦没有出现李轩这样的家伙，那合约也是自然而然，没人会多管闲事，现在凭空杀出了一个煞星之后，对方又完全能够仗着合约说事，当初可是你们自己答应的，如果不答应的话，有着面对可能遭受到的损失，我们可也不好强求的，损失不划算。

　　至于李轩是合约签订后才达到当今实力这一点，对方则是完全规避了开来，由于底蕴的差距，到时候舆论和造势方面，绝对会按照对方的意愿而来。

　　“当初那一纸合约的确为我们赚取了不少喘息的时间，但同时其自带的负面效果也是体现出来了。”李轩微微叹了口气说道，瓦丝尔接下来会有什么动作，李轩当真有点摸不准，唯一可以确定的就是，对方从自己身上的目光，应该已经转向联邦本身了。

　　而对于自己的杀伤力应付方法，应该也是有了新对策才是，只是具体是什么，现在李轩却还无法了解，只是隐隐觉得可能会和自己这次守护骑士授勋有关。

　　“咳咳～，呃……这位先生，那个，我们其实也就准备进来看看，不准备待多久了，现在就先告退了。”跟着混进来的银河国际那老师，此时却是有点坐蜡的说道。

　　以对方同汉和·阿斯玛说话的语气来说，明显双方是极为敌对的存在，银河国际学院本身也是极为庞大的势力，正面同瓦丝尔说话也有底气，但那却是学院本身的底蕴，和自己这个小教师无关。

　　让他直接面对可以说是瓦丝尔帝国的四号人物，他却是的确有点托不住这压力，这种时候还是早点同这群家伙划开关系的好。

　　“自便”对于这种墙头草，李轩也是懒得理会，如果仅仅只是因为站在自己身边就被惦记上开始打压的话，那自己还说不定能够以这个为借口展开报复，这种把柄瓦丝尔的人可不会留给自己的。

　　面对自家老师突然说出这种话，银河国际的学生也都是相当不满，好不容易能够进来的，不过终究是负责带队的老师发话，他们也只有乖乖跟着回去了。

　　而那银河国际的带队老师离开的时候看着美迪国防的帕内尔脸上还带着一丝幸灾乐祸，同时暗地里对自己的见识也很是自得，不是什么人都能够知道这位炎冰骑士的本名和国籍的。

　　至于炎冰骑士的相貌，虽然在当年他的册封仪式上也出现过，但这种图像资料的流传是有一定限制的，自己刚刚来到塔尔系就能了解到这么多已经相当难得了。

　　倒是帕内尔，他上次却也已经得知了‘李亦穹’的所在文明同瓦丝尔不对头来着，再加上不知道汉和的身份，倒是没觉得有太大的压力，只是因为银河国际那边的举动，暗地里留了个心眼罢了……

　　……

　　“诶？是聂舞绮小姐……，当初我在学校的时候也买过她的专辑的，在以软件音为主流的现在，这可是相当不容易了。”苏映雪看到聂舞绮后，脸上也是微微露出了一丝兴奋。

　　虽然在银河系内部，因为环境问题和文化壁垒的存在，聂舞绮的名气并没有塔尔系这边大，但却同样也是最顶尖的人气偶像。

　　在聂舞绮登台后，场面的气氛也被点燃了不少。

　　平台上面倒是因为都身份问题，显示的还不算什么，但场外那种因为惊讶和兴奋齐声嗥叫的声音却是显得极为震撼。

　　那些前来长见识的游客们也没想到，竟然能够在这里见到这位消失有一段时间了的星空歌姬。

　　“专辑？呵呵……，你会发现现场和专辑的真正区别的。”直接带着一行人来到最前台，都能够直接看到登台的聂舞绮本人的时候，李轩也是笑着说道，同时示意其他人自便。

　　而此时这里观众的人数，比起外面来说却是少的可怜，同时分成了许多小团体，大多都是一个人带着一两个手下或者干脆就是一个人的小团体，总共就二十来个，放在这个华丽奢华的内部中心场地中，却是已经算相当稀少了。

　　李轩他们这边的一大票人才是显得有点吸引眼球，同时在李轩他们来到这里之后，也有几个团体为首的家伙举杯朝着李轩这边稍微示意了一下。

　　帕内尔此时却是也总是莫名的感到一阵压抑，为什么会有这种感觉他自己都说不上，在这里的其他人，同刚进平台相比，要朴实得多，在一路上过来的时候，帕内尔还能够时不时的感应到一两道强横的气息，然而在这里却是显得太过于平常了，平常的有些过头了。

　　直到他在某个角落发现了，上次一起登船的那几个，有过一面之缘的家园佣兵团成员后，才是微微松了口气。

　　同为六级变革者，虽然自己实力不如他们甚多，但好歹因为本身职务带来的地位却是不会逊色于他们，既然他们也能待在这里，那问题也就没什么了。

　　就在他想到这里的同时，聂舞绮那犹如天籁的声音也是缓缓的想了起来，瞬间将帕内尔的注意力带到了其他方向，沉浸在了美妙的音符之中……

　　“这……，我以前一直都对所谓的追星不以为然，现在终于能够略微明白他们的感受了。”一曲结束说，场面久久都还是处于沉浸当中，直到苏映雪的声音响起才将众人都带回了现实。

　　连苏映雪都出现了这种感慨，一边的苏映香更是眼中都冒出了小星星，那些来自美迪国防的精英们也都是一副魂不守舍的感觉，聂舞绮现场版，那足以纯粹以自然的声音引动规则波动的歌声，杀伤力的确是无比的强大。

　　这就是她在银河系的名气远没有在塔尔系殖民区火爆的原因之一了。

　　“唔～，好像还有一首，我先去换衣服了，你们自便……”在聂舞绮在一曲完毕后略微解释自己这段时间去向准备再开始下一首的时候，李轩也是看了看时间说道。

　　虽然昨天他已经做得很熟练了，礼服更换的速度也很快，但那种服饰还是让他有些不自在，不到要用的时候，他也是不想一直穿着，直到此时才准备慢吞吞的去更换出来。

　　而同时，在场的另外二十个左右的小团体气氛也微微出现了变化，从最开始略显随意的态度变得严肃了起来，自行走到了中央道路那条通往主台的红地毯两边，站成了两排，为首之人站前，那些随从则是站在后面。

　　同时家园佣兵团的那些成员，也是过来将美迪国防的一行人叫到了后面远一点的地方。

　　“呃……，这是……”苏映雪见到眼前的场面，心中也是出现了一个略显荒谬的想法。

　　“咦？他没和你们说么？唔……，等下就知道了。”林羽此时也是不由的说道，随后做了一个禁声的手势……

　　“……今天是一个值得铭记的时刻，三十二守护骑士每一位都是同盟的栋梁，守卫着一方星域，现在就有请我们今天的主角登台，让我们一同见证这美妙的时刻……”聂舞绮最后一曲完毕后，也是直接客窜起了司仪的工作，这可是以前相当少见的。

　　在她话音刚落的时候，灯光和镜头也是全部转移到了那道红色走道尽头紧闭的大门，大门缓缓打开后，一名衣着华丽的人影却是出现在了那里，同时他背后两侧则是分别站着两名性感勾魂的尤物。

　　红色的披风完全拖在了地毯之上，似乎与走道融为了一体，华丽的衣着也是让本来较为普通的清秀相貌向上曾托了几分。

　　“噗～，咳咳……”在人影出现后，聚集在角落端着果汁的苏映雪却是一口全喷了出来，同时被呛到不住的咳嗽，虽然开始心中就出现了某个荒谬的想法，但现在亲眼见到后她却仍然有点受不了。

　　而同时与她有着差不多动作的家伙却是大有人在，美迪国防进来的那群精英学生和帕内尔老师此时全都是一副见了鬼的表情，同时他们看向那走道两边整齐按顺序站好的人影，也是心中充满了诡异，那这些家伙莫非就是……

　　另外场地外面，银河国际的那一行人就没有这么狼狈了，嗯～，平台外面可没有酒水发放来着，只是此时那些学生们看向自家老师的眼神变得有些微妙了起来。

　　面对这些眼神，银河国际那带队的中年老师也是嘴角一阵抽搐，好吧，看到两人的对话也大概能够知道他本身也有‘一定’的地位才是。

　　只是万万没想到这个所谓的‘一定’的地位竟然能够达到这种高度，坑爹呢，不是三级文明吗？三级文明出现守护骑士这种案例可是完全没有先例的。

　　竟然还是直接飙升到第四的排位，这实在是让他相当无语，此时唯一勉强能够让他自己庆幸的就是，由于开始另外一人的搅局，自己对他们开始就有了点忌惮，没有再太过得罪了，否则……

　　“得罪上次那个普通守望者倒是还好，好在没有再得罪他了，万幸，万幸……”

　　就是不知道如果让他知道，他最开始连带一起喷了半天的那个已经‘离开’的守望者，就是这家伙伪装的话，会有什么感觉……

　　在两边抽空过来捧场的二十多位同僚注视下，李轩也是直接踏上了主台，而他后面被抓来做壮丁的南宫芷和安琪琪则是停在了阶梯下面，本来李轩倒是不放心让她们来做扈从的，但安琪琪一个劲的同自己保证，并且说届时可能会有意外‘惊喜’的时候，他才是不情不愿的同意了。

　　主办方都没说啥，搞砸了就不光自己的事了。

　　上来看到偷偷对自己做了一个加油手势便退下去的聂舞绮后，李轩也是脸上挂起了一丝笑意。

　　随后身为第一守护骑士的萨蒂雅，也是从一边走了出来站在了李轩面前，似乎最官方的场面上就是由她来完成仪式了。

　　下面的苏映雪和苏映香两人再次见到熟人登场后，却是已经麻木了，难怪以前塞琳娜一提起自己的小姑就是一脸的骄傲，这……

　　“请宣誓”萨蒂雅一脸平静的表情说道。

　　“王誓”

　　“谦恭，正直，怜悯，英勇，公正，牺牲，荣誉，灵魂！”

　　“强敌当前，不畏不惧，果敢忠义，忠耿正直，宁死不屈，保护弱者，无违天理！”

　　“我将善待弱者！”

　　“我将勇敢地对抗强暴！”

　　“我将抗击一切错误！”

　　“我将为手无寸铁的人战斗！”

　　“我将帮助任何向我求助的人！”

　　“我将帮助我的兄弟骑士！”

　　“我将真诚地对待我的朋友！”

　　“我将对所爱至死不渝！”

　　“……”

　　李轩单手横摆在胸前，做出了最标准的姿态一脸平静的说道，对于这些形式主义他当真不怎么感冒，或许守护骑士当中也有不少迪卢·奥迪那这样奉行骑士精神的家伙。

　　但同样也有汉和·阿斯玛和巴塞克这样的家伙。

　　按照标准剧本完成后，萨蒂雅也是将长剑在李轩肩膀上轻轻各点了一下。

　　直到此时正规的程序也算是完成，而转播的画面也切换成了平台外围大厅那种繁华的场面。

　　不过虽然外界的态度变化了，但最核心的舞台气氛却是愈加的严肃了起来。

　　平时处世还算蛋定的李轩，此时也是不由吞了口口水，按照以往的习俗，最后却是会由贤者大人亲自来赐封封地的，仪式的日期也是完全由贤者大人按照他的时间安排来确定。

　　饶是已经见过了不少大人物的李轩，此时也是有些感觉喉咙发干，银河双贤，银河同盟能够凝聚起来的最为重要因素，同时也是银河系能够与其他势力抗衡的最强资本。

　　审判者，以自身意志代替法律执行审判的超级强者！金字塔最顶尖的存在！就算仲裁议会也不会干涉他们的行动……

　　真正意义上面对面与这种强者的接触，还算是李轩第一次，心里有些发怵是再正常不过了。

　　就在萨蒂雅那边的动作刚刚结束后，一道奢华的华丽王座却是化成了一道流光从天而降，直接轰击在了展台上李轩前方的空位。

　　虽然姿态惊人，但力道却是把握得相当好，没有带起剧烈的震动。

　　在这边场景出现的瞬间，原本分散在走道两侧的守护骑士和他们的扈从，却是同时转身恭敬的低下原本高傲的头颅，躬身说道，“见过贤者大人。”

　　台上的李轩也是继续保持着最开始的姿态，额头也是微微有些汗水，没有任何气息，单凭积累的威名就让李轩出现这种变化，这也算是第一次。

　　而角落当中，被李轩带着混入进来的一行人在听到这种称呼后，也是不由的全部都躬下了身体。

　　他们以前也不知道，这种册封仪式竟然真的会有贤者参与。

　　“唔～，别太形式了，明明知道我不喜欢这些的，嘛……，我这次过来也算是例行公事，顺便等下可能会有客人过来，需要我接待一下。”略显慵懒和熟悉的声音也是微微让李轩愣了愣，好像自己在哪里听过这个声音来着。

　　随后他也是微微将头抬了起来，首先便是略为倾斜随意摆在那座位下方的似乎哪里见过的双脚和裤子，再上点又似乎是哪里见过的身形和服饰。

　　然后再上点……

　　……

　　“呜咕～，姐姐，干嘛捂着我眼睛嘛，贤者大人诶，我想要看看嘛……”被苏映雪捂着眼睛的苏映香不住的拍着自己姐姐的手臂说道。

　　“算了，还是别看了，会毁童年的……”苏映雪脑门冒着黑线，一副有气无力的表情说道，这种会留下心灵阴影的情景还是不要让她看到的好……


第六百三十四章 身份

　　抬头眨了眨眼睛后，李轩又是一脸平静的低下头去，随后又是抬头看了看，这些怪异的举动，让一边的萨蒂雅都是不由侧目。

　　“哟～，虚空骑士，我脸上是有花么？”涅振脸上带着一丝玩世不恭的笑意，看着面前的李轩随意的说道。

　　而他王座的侧边，聂舞绮却是抱着呆毛靠在那里，同时偷偷对李轩做了一个鬼脸。

　　只是现在脑袋已经快变成浆糊的李轩，却是没心思来欣赏她那可爱的鬼脸了，只是一个劲的转动着粘稠的脑细胞来接收着当前的问题。

　　“这个……，贤者大人，你同我的一位朋友相貌‘有些’相似，所以说在下现在略微有些惊讶。”李轩喉咙发干的涩声说道。

　　“呵呵～，很凑巧啊，我也认识一个和你相貌很像的人。”涅振随后的话，也是让李轩心中那贤者的高大形象完全崩溃了下去，同时内心掀起的震动也是让他只想大声呐喊发泄一句‘坑爹！’。

　　不过很显然，这里并不是什么能够能够乱来的地方，下面还有二十多位同僚正在看着自己来着。

　　此时，再想起当初涅振最后离开时所说的话，李轩也终于算是接受了这个事实，明白了当时那句话所代表的真正含义。

　　诚然，由于偶尔时不时的表露，李轩倒是也知道涅振这家伙没有表面上这么简单，但却是不会想到已经复杂到了这种让人发指的程度！

　　这已经不是简单的‘坑爹’能够形容的了，这种视觉冲击，心灵震撼再加上高大形象的倒塌，多重打击之下，让李轩那坚韧异常的心境都是出现了巨大的波动。

　　“唔～，题外话就不说了，办正事吧，喏～，我没这么多繁琐的手续，这三十七颗生态星当中，你直接选一颗吧，选完后，那颗星球便是完全属于你的，在非战时期，甚至有权拒绝军方的飞船停靠，星球的建设程度和环境以及星域位置都有详细说明，自己慢慢看吧。”看到面前有些呆滞的李轩，涅振也是显得很是无所谓。

　　一边的李轩则是在被萨蒂雅轻轻踢了一下后才回过神了，看向涅振的眼神也是异常的诡异和复杂。

　　不过不管自己现在心中的震动再怎么大，封地这种重要的东西也不可能不要了，好在李轩昨天已经同萨蒂雅讨论过这个东西，对于这次的选择心中也是有所准备。

　　萨蒂雅并没有告诉李轩他需要从哪些星球中选择，但是却告诉了李轩一些条件的好坏和选择的标准以及未来的发展潜力。

　　在迅速计算了一下这三十七颗生态星的一些参数后，李轩也是立马选出了三颗对于地球联邦作用最大的星球。

　　一颗是少有的一级生态星，但本身除了太空港以外，几乎没什么基础设施，发展潜力是大，但是前期投入大回报周期长。

　　还有一颗三级生态星则是处于一个航道枢纽点，本身的太空港也是开发的相当完善，基础设施也比较齐全，单纯中转补给就能够长期提供稳定的收入，属于一到手就可以立马发挥出效能的星球，缺点则是现在就已经最终定型了，潜力值不高。

　　最后一颗则是处于一个幻星兽狩猎区附近的二级生态星，当前开发和当前收入比起那颗三级生态星要差不少，发展潜力比起那颗一级生态星又有所不如，不过没啥太明显的缺点就是。

　　不过就在李轩略微犹豫的时候，涅振却是又似乎想到了什么，拍了拍脑门说道，“对了，关于瓦丝尔帝国的守望者，不允许再去追击了，嘛～，他们对你的所作所为，就结果而言现在已经付出了足够的代价，数名高级守望者的陨落可是已经伤到他们的筋骨了。”

　　虽然涅振的语气甚是平淡，但李轩却是从中听出了一种不容置疑的味道，咋一听到这种话，李轩也是心中一惊。

　　开始汉和·阿斯玛那番话，李轩就已经感到有些不对劲了，只是一直不知道对方是准备通过什么手段来限制自己罢了。

　　而现在涅振开口后，李轩却是完全能够了解为什么当初汉和·阿斯玛能够说出这种话了。

　　一想到这里，李轩也有点捉鸡，看着面前那熟悉又陌生的人影，李轩也是嘴巴动了动似乎想要说什么。

　　“我是涅振，但同时我也是一名审判者，我的意志不容被质疑，如果想说不公平，那就等你们文明的价值凌驾于瓦丝尔之上再说吧，世界原本就没有公平可言。”而涅振率先将李轩还未说出口的话堵回了嘴中。

　　听到这种话，李轩心中也是闪过了一阵苦涩，上次最后涅振离开时所说的话也的确是充分的展现了出来，或许自己还能算和他有交情，但审判者就是审判者，以自身意志代替法律的存在。

　　他最优先的职责还是维护银河的稳定，相比于资深的高级文明瓦丝尔帝国来说，地球联邦却是几乎无法提供什么贡献。

　　这种贡献并不是单纯由强者的数目决定的，或许有一定的比重，但却不是最重要，哪怕就现在而言，地球联邦马上冒出三名观察者，恐怕也无法让涅振收回他所说的话，这就是由时间所积累沉淀下来的底蕴差距。

　　此时李轩也算是再次了解到了瓦丝尔那种潜在的庞大压力，开始汉和·阿斯玛所说的话，并不是暗自强撑。

　　只是现在李轩唯一能够确信的一点就是，自己给予瓦丝尔的伤害以及带来的压力却是也快到他们的极限了，让涅振亲自开口的代价是多少李轩并不知道，但能够明白的就是绝对不会低。

　　加上自己三番两次给他们带来的创伤，以及一名观察者长时间的报废，恐怕对他们的排名都有甚大的影响。

　　墙倒众人推，一旦瓦丝尔的衰败之势出现后，想要出来分一杯的势力绝对不会少，恐怕正是因为如此，他们才是不计代价的要换取现在的承诺。

　　“呼～贤者大人的决定，在下自然不敢不从，不过难道就让我们任由他们宰割不成。”李轩缓缓的吐了一口气说道，对于自己的位置他还是摆的很正的。

　　“宰割不宰割那是你们的事情，我没义务保护你们那个还起不了什么作用的文明，源质星落入瓦丝尔手上的用途明显更大一些，不过若是他们单纯的在合约外对你个人出手，你有当场反击的权利，我只是不允许你主动猎杀他们剩下的守望者，仅此而已。”涅振丝毫不带个人感情的话语，也是略微让李轩松了口气。

　　不管是出于两人以前私交的关系，还是因为他真的不在乎，总之最后还是给自己留下了一丝机会。

　　有着能够自由反击的权利，李轩也相信瓦丝尔断然不敢在将注意力放在猎杀地球联邦杰出成员的头上了，虽然单纯守望者他们可能仍然超过联邦不少。

　　但家大业大的瓦丝尔要用到守望者的地方也多，涅振都不在乎瓦丝尔得到地球这颗超质量的源质星了，可见现在瓦丝尔的战略扩张形式很可能已经转变为战略防御姿态，如此涅振才能丝毫无虑瓦丝尔会影响到银河内部的稳定。

　　如果不是自己击杀了过多瓦丝尔的高级守望者，同时又利用各种条件和消息对他们制造了不少负面麻烦，恐怕他还不会轻易做出这种决定才是。

　　而且涅振也仅仅只是限制了自己猎杀的途径，可没包括其他成员来着，之间的余地还有很多。

　　正是因为得到了这则消息，李轩也是最终将自己那改名为‘虚空之星’的领地确认了下来，就是第三颗二级生态星。

　　本来这种情况下，他是想要直接选择那颗开发度最完善，收入最高的三级生态星，不过既然有缓冲的余地，那选择潜力稍微大一点的应该也没什么问题。

　　最初在没有得到这次警告之前，李轩还比较倾向于第一颗一级生态星的。

　　对于这次涅振的举动，李轩也是完全能够明白，无论他做什么事情，肯定都是站在他坐在的位置和立场出发的，如果真的是因为自己与他有点交情就改变的话，那才是真的奇怪。

　　而此时在看到一边的聂舞绮，又想起当初在祭灵星听到涅振所说的话，以及那亚空间的虚幻人影，李轩也是不由心中苦笑。

　　这太扯了点吧，毫无疑问聂舞绮就是涅振的那个后辈了，这也难怪聂舞绮现在的地位以及呆毛那种高档货的出现。

　　同时李轩心中有些发苦的就是，明显涅振本人已经知道了自己和聂舞绮谈妥的条件，他虽然没表示出什么在意。

　　但如果自己完成不了的话，那后果肯定很严重。

　　对于他能够接受这种条件也是很明显的事情，处于他这种地位，义气用事什么的估计是几乎不可能了。

　　聂舞绮本人没什么事，而演唱会也的确错过了，再怎么针对自己等人也无法让演唱会弥补回来，那倒不如压榨一些利用价值出来。

　　说不定这次他会较为轻松的偏袒瓦丝尔，这件事也有一定的影响才是。

　　一想到这里，李轩便是不由回头狠狠的瞪了那个正站在台子下打着瞌睡的呆瓜一眼。

　　而上面李轩与涅振两人的对话，明显却是只有他们两人互相知道，就连附近的萨蒂雅和聂舞绮也是没有丝毫表示，不过实力达到了这种地步，将这种现象做得如此的波澜不惊也算是极为正常的了。

　　在外人看来两人应该就是在讨论封地的事情，却是没有想到之间夹杂了这么多私货。

　　“嗯～，定下了就好，从此那颗星球便是完全归你所有，你能够制定自己星球的法律，提出自己任意的要求，人事任免也全权是你自己负责，唔……，时间差不多了，我们的客人要来了……”最后没有掩饰的将话说出来后，涅振也是不由抬了抬头，似乎在等着什么。

　　看着涅振的反应，李轩也是微微愣了愣，随后也是准备抬头张望。

　　然而仅仅一瞬间，一种莫名的威压却是直接透过虚空的阻隔直接出现在了李轩的内心，其程度简直是前所未有，李轩完全无法判断出这威压的高度，已经远远超出了他的感知范围，让他浑身发软似乎就要倒下一样，直到被一边见势不对的萨蒂雅扶助了才勉强站稳。

　　最为可怖的就是，这股威压似乎仅仅只是李轩感应到了，其他人丝毫都没有反应，甚至包括下面美迪国防的那些学生都是好好的。

　　心脏不住的震动，整个脑袋都是昏昏沉沉的，灵魂也是进入了一种浑浑噩噩的境界，眼前所有的场景都开始晃动了起来。

　　“这是……，这是什么……”李轩心中有些发晕的骇然想到，而一边的涅振看着李轩的眼中也出现了一丝讶然。

　　“啊啦，没想到会在这里见到这个有趣的小家伙喵，哦，抱歉了，忘记你受不了了喵。”就在李轩快要全线崩溃的时候，一道略带玩味意思的媚惑之声却是传了出来，随即一瞬间李轩身上那股威压便是完全消失，好像从来没有出现过一样。

　　只有李轩那浑身被汗水浸透还在不住喘息的状态，才能够证明开始他所受到的压迫。

　　随后一道雍容华贵的妖娆身影却是直接从虚空中踏了出来，虽然是踏出虚空但却是没有产生一丝其他的额外波动。

　　整个人看上去虽然完全是实体，但却是给李轩一种虚无的感觉，有点像是一道投影，嗯～实体投影。

　　“安琳琳大人，别来无恙。”此时已经早早站起来的涅振也是略显恭敬的说道，他的态度让下面所有人都不由的大跌眼镜。

　　甚至那些还没回过神来的美迪国防学生们心中一个劲的呐喊，这是假的，这是冒充的。

　　面对涅振的问候，刚刚跨出虚空的那名女子却是摸着下巴不知道在想什么，表情有些玩味，然而这也带出了一种异样的魅力，论相貌来说她与下面的安琪琪却是有着六分相似，气质也是成熟了许多，完全就是熟透了的水蜜桃。

　　“是蛮久没见了喵，怎么样本宫的后宫名额还有空缺哦，有没有兴趣考虑一下喵。”回神过来后，她也是略显邪恶的对涅振说道。

　　平时表现得见到美女就腿软的涅振，此时则是表情有些尴尬，有些无奈的苦笑道，“唉～，如果安琳琳大人就是目标在下的话，那我也是深感荣幸，不过您所在乎的还是我的那位伙伴吧。”

　　“嘁～，少说两句会死么，算了，既然他不在，把这小家伙带回去填充一下倒是也算凑活喵。”随意的摆了摆手之后，她便是走到了还处于发软状态的李轩面前，直接一只手抓住了他的后领提了起来说道。

　　“给我等一下！”然而就在这个时候，安琪琪却是直接从台下窜了上来，一把将李轩抢了过来呲了呲牙说道，“你故意的喵。”

　　呲着牙，倾着身子尾巴摆来摆去就像发怒的小猫一样。

　　“啧～，你出来的时候都跟你叮嘱了这么久，最后还是这样，真的是让我难办喵。”见到安琪琪蹦出来之后，刚刚出现那雍容华贵的妖娆女子也是抚了抚额头，显得有些无奈的说道。

　　而一边的涅振眼中却是微微有些闪烁，似乎由于眼前的场景而在考虑些什么。

　　“不过，现在的进度来说，他的成长速度也还算不错，倒不是不能考虑。”看着安琪琪的表现后，那名出现的女子也是不由低喃的说道，声音却是刚好让一边的人能够听到。

　　此时附近的萨蒂雅和聂舞绮两人也是皱了皱眉头，萨蒂雅更是手都放在了剑柄之上。

　　“呐～，就算我同意，你的竞争对手貌似也很多喵，要不要我帮忙呢？”瞥了一边的萨蒂雅之后，那名突然出现的女子也是有些玩笑似的说道。

　　不过虽然话语看上去是玩笑，但涅振却是一下挡在了萨蒂雅的面前，一脸忌惮的表情。

　　“我的事不要你管啦，把你要做的做完就快点回去喵。”安琪琪有些不满的说道。

　　听到这种回答，那名女子也是显得有些不以为意，随后对涅振巧笑盈盈的说道，“如此，那你们和普路帝国的事情？”

　　“既然大人都亲自投影过来了，那在下自然不可能不识好歹。”涅振严肃的说道。

　　“如此，最好，那小女这段时间就放在你们这了，失礼了。”笑眯眯的说完后，这名女子便是再次踏入了虚空，似乎她这次过来就只是单纯的想要游玩一样。

　　在她离开后，涅振紧绷着的脸却是缓缓的松了下来，同时反身就是在萨蒂雅头上拍了一下抱怨道，“你也看看场合，如果不是你手上武器的面子，恐怕咱们的第一守护骑士就该换人了。”

　　萨蒂雅则是面无表情的摸了摸被拍疼的地方，表情有些微妙。

　　而此时已经缓缓回过劲来的李轩，则是似乎陷入了沉思当中，安琪琪的母亲？卡伊姆斯帝国的超级强者？不，这些都不是李轩最关心的，他所关心的是对方那唯独对自己所造成的威压，那到底是什么东西，她又到底是什么身份……


第六百三十五章 殿主

　　北斗要塞星，被划分成虚空骑士团驻地的内部建筑区中此时还显得极为空旷。

　　不过正是因为空旷，却是有着后续布置的无限可能，骑士团中心位置便是第四守护骑士的专属休息室。

　　此时李轩便是左手枕在脑后，躺在自己的床上，怔怔的看着自己摆在前面的右手，眼光有些游离，似乎在想着什么。

　　时隔一天之后，虽然一些心灵上的冲击仍然很难接受，不过却也勉强能够恢复常态了，此时李轩心中最为惦记的一点，并不是涅振那突然冒出来让自己感到有些恐怖的身份，而是后面出现那名给自己带来奇怪威压的超级强者。

　　那短短一瞬间的冲击，却是让李轩现在都还没有完全缓过劲来，甚至晚上的调息连心都无法静下来，一闭上眼睛就好似再次回到了当时的场景。

　　漆黑、无助、茫然……

　　“噹噹～，想姐姐了喵？”就在李轩陷入沉思的时候，那熟悉略带慵懒的娇媚声音却是从门口冒了出来，随后一道倩影却是直接扑到了李轩身上。

　　柔软中又充满了弹性的滑腻触感，也是将李轩从沉思当中拉回了现实。

　　放在以前的话，李轩估摸着还会揩揩油，占占小便宜，不过现在他却是没这份闲情了。

　　“在想你妈……”刚刚回神的李轩，也是不自觉的将自己原本的实际情况说了出来，而正眯着眼睛在李轩胸口蹭啊蹭的安琪琪突然听到这种回答却是脑门有点冒黑线，短促的“诶～？”了一下，显得有些愕然……

　　……

　　“哎哟，松口啊，说错了，真的是说错了……”李轩一边求饶的说道，一边企图将自己的手指从安琪琪嘴中抽出来。

　　不愧是属猫的，那口银牙的威力可不是盖的，让一下失口的李轩尝到了这种‘欲仙欲死’的滋味。

　　在几经周折，好说歹说之后，安琪琪才是不满的松开了口，但双手仍然还是抱着了李轩的右手按在胸前，似乎一个解释不好就会再度下口一样，半眯着盯着李轩的眼神也有些微妙，似乎在等一个解释。

　　“啧～，怎么说呢，你母亲大人她刚刚出现的时候，出现了一道好像只有我才感应到的威压，我对于这一点比较在意。”李轩有些头疼的说道。

　　不过这件事情说出来也好，安琪琪肯定能够知道不少关于她母亲的事情。

　　“威压？哦～难怪当时出现了那副软脚的样子喵，姐姐错怪你了喵。”安琪琪一边说道，一边将李轩的右手微微抬了起来，然后将他的手指含在了嘴中，用性感的香舌缓缓的舔弄吮吸着。

　　虽然只是手指，但却让李轩全身都不由舒服的打了个冷颤。

　　“唔～，我对这件事情有些在意，能够告诉我你母亲大人的身份么。”李轩对于安琪琪能有一个这么地位的母亲也是相当震撼的，只是相对于其他事情来说，这原本能够带来巨大震动的信息其实也就没什么了。

　　最开始，李轩是有怀疑她与分传承体有什么关系，或者本身就是分传承体，不过她给自己的感觉，同当初顾友学还有围攻自己那名分传承体的感觉有着本质的区别，加上子巨大的实力差距，基本上可以完全排除其可能。

　　但无论如何，她知道自己传承的问题这一点，却是无容置疑的，甚至根据这种威压的情况，他同自己的传承有着某种牵连也说不定。

　　“咿呀～。其实也没什么大不了的喵，我们卡伊姆斯的大当家罢了。”安琪琪挠着脑袋笑嘻嘻的说道。

　　“大当家？你的意思是……”李轩心中微微一动说道。

　　“就是我们卡伊姆斯在仲裁议会的席位获得者，中央五十三殿中的一殿之主，不过排位比较靠后就是了喵，以非圣族的体质后天挤入其中，本事还算有点喵。”安琪琪眯着眼睛，甩了甩尾巴说道。

　　虽然她说起来很轻松，语气也是什么‘本事还算有点’之类的，但李轩能够感觉到她那发自内心对于自己母亲的骄傲。

　　然而……

　　“呃～，中央五十三殿我倒是听迪卢说过，仲裁议会的核心嘛，但这个殿主有什么要求不？”李轩抓了抓脑袋问道，地位很高李轩肯定知道的啦，一个投影过来而已，都需要涅振亲自接待，这不高就不可能了，开始他就有些心理准备，只是其中还有什么特殊的含义李轩就不得而知了。

　　这种话直接让略微有些自得的安琪琪一下萎了下来，随后有些头痛的看了李轩两眼。

　　“从仲裁议会创始之初，中央五十三殿的席位便是一直在缓慢增加着，凡获得席位后，就没有减少或者卸任过，这样说你明白了么？”安琪琪眼神有些古怪的说道。

　　开始听到安琪琪这么说，李轩一下都还没反应过来什么，然而随即他便是出现了一股头皮发炸的感觉。

　　等等……，什么意思，从仲裁议会创始之初到现在，符合要求的成员仅仅只有五十三人？

　　仲裁议会是什么组织？是完全凌驾于所有文明之上，协调宇宙平衡的超然组织，毫不客气的说，任何一个文明理论上都得要听命于仲裁议会，哪怕桀骜不驯的虫族在一定程度上也会进行妥协。

　　而仲裁议会的历史……，嗯～，据说文明出现之初它便已经存在了，甚至就可以说从宇宙创始之初，从生命和文明的出现，直到现在，仅仅只有五十三个生命体达到满足了那个要求，这……

　　五十三乍一听，这数字确实不算少，但如果是平摊到整个宇宙的话……

　　一想到这里，李轩便是不由自主的吞了口口水，然后有些僵硬的看着面前笑容有些邪恶的安琪琪。

　　“同时，这五十三名殿主还有着另外一种称呼，操纵者……”安琪琪的话，再次向李轩重击了一下。

　　如果没错的话，那这所谓的操纵者，便是很可能凌驾于审判者之上的存在，那近乎于永恒的存在，整个宇宙所有生灵加起来都只有五十三人这一点，实在是……

　　或许按照当初迪卢的话来说，虫族当中也有这种级别的强者，但绝对也不会超过这个数了。

　　要知道，这五十三的席位当中，却是已经将圣族所诞生的强者包括进去了。

　　“守序者，遵守秩序的凡人，生灵中最基层的成员；变革者，进行变革，能够获得特权的阶级；守望者，永恒的寿命能够长久的庇护一方；观察者，见证文明兴衰，星辰生灭；审判者，以自身意志代替世间法律喵……”安琪琪一边数着手指，一边嘀咕的说道。

　　说道这里之后，她便是微微顿了一下，然后有些玩味的看着李轩说道，“至于操纵者，便是操控天下一切生灵，能够篡改宇宙法则的存在。”

　　“操控天下一切生灵……，能够篡改宇宙法则……”李轩一边低声喃喃的说道一边缓缓消化着这种震撼的消息。

　　“没错，审判者便已经脱出了限定法则的束缚，能够自由利用法则发起自身的审判，并且不会对宇宙本源造成混乱，而操纵者则是能够篡改修补法则喵。

　　如果中央五十三殿的决议通过了，那他们便能够修改宇宙主空间本身的最大极限速度、极限温度乃至引力常数等等，他们的决定就是真理喵。

　　不过这种现象也算比较少见了，据说历史上也没出现过几次，每一次更改后所产生的牵扯和影响实在太大，所有的参数都需要从新计算喵。”安琪琪接下来的话，则是将李轩的视野完全开拓了出来。

　　如此能力，的确不愧于操控天下一切生灵之说，哪怕是审判者，在历史上也是出现过陨落的记录，而操控者的席位却是未曾减少过。

　　一想到这里，李轩心中瞬间又回想起了那句让自己印象深刻的话语“恭喜你，现在你的命运由你自己所掌控。”

　　“啧啧～，看来这个传承真的似乎是一个了不得的玩意了。”李轩摸了摸下巴心中莫名的想到。

　　既然是那种级别的强者，以及那种高超的地位，那对于自己身上的问题能够完全明白是怎么回事也就是再正常不过了。

　　甚至有可能自己所获得的传承就是一条直通的捷径，从安琪琪的话语当中来说，圣族在其中的席位绝对是具有压倒性的优势，这其实也就不奇怪为什么圣族虽然人数甚少，却能够获得当今这种地位了。

　　当然，李轩也不能排除那股威压是安琪琪的老妈故意让自己一个人感应到的，亦或者仅仅就是自己的时空感知太过敏感才被动接受到的。

　　略微理顺了一些后，李轩也是缓缓的吐了口气，现在太纠结于这些东西似乎有点为时过早，审判者对于自己而言都还是无法触摸的境界，何谈之上的中央五十三殿殿主的席位。

　　现在还是想头疼一下该怎样采取措施，才能够帮助银河同盟扩大战略优势的。

　　如果战争就要结束了的话，那双方的动作肯定都会加大，集中精力在这段时间内获得一个让自己满意的地盘，之后如果边界勘定完成，那银河同盟与普路帝国之间的紧张关系也是会放松许多。

　　届时自己也就能够抽空回去应付瓦丝尔当前的问题了，有涅振亲自对自己警告，李轩也没胆子冒着这种风险去主动针对性的做什么破坏。

　　如此，守护在联邦身边，见招拆招的抵挡住瓦丝尔的压迫还是很有必要的……

　　“以免夜长梦多，还是速战速决的好了，回去银河的旅途却是要花费将近半年的时间。”李轩摸了摸鼻子，心中做出决定想到。

　　星门的速度虽快，但星门和星门之间也是有距离的，不断更替的时间加起来，半年还是一切顺利的数字。

　　此时李轩也是有些怀念起当初岩龙族的那种超程跳跃方式，现在细细想来，再联想到当初自己进入的莫名状态，很可能那道虚空投影便是龙族在中央五十三殿当中的殿主投影，或者殿主的分身投影。

　　如此也能够解释那发指的传送距离了。

　　以龙族那有别于其他幻星兽的地位而言，他们拥有中央五十三殿当中的席位也就是情理之中的。

　　按照如此推算的话，人类文明的其他三个十级文明应该都是与卡伊姆斯类似才是。

　　只是想到这里，李轩也是有些脑门有点冒黑线，感情所有非虫族文明加起来的操纵者强者就只有区区四人，再排除杂七杂八其他一些地方冒出的操纵者的话，那圣族剩下的席位却是……

　　一想到这里，李轩又是不由吞了口口水……

　　……

　　在李轩以权谋私的将家园的所有人，乃至苏映雪姐妹都标上了军方身份，以及自由出入北斗要塞星的权限后。

　　他也是安排了露西恩作为虚空骑士团常驻北斗要塞星的联络员，同时也是北斗要塞星那个庞大交易市场的联络员。

　　这可是极为方便的一个交易市场，有着外界所无法媲美的优势，这样AKY和罗明想要的材料都能够有机会获得。

　　同时李轩还将林羽和其他人打发到自己那颗封地上去了，以林羽和井上雄彦守望者级别的实力，就算接受的时候可能遇到一些原本本土势力的抵触，也无所谓了。

　　那颗星球可以说是永久性的属于自己的，不听话的人直接料理了也不会有什么人说话的。

　　虚空之星虽然并不在北斗防御圈内，但也算是靠近边沿了，与家园主要以银月为中心的影响范围内，还是有些加成的。

　　这里产生出的收入可全都是宇宙硬通货币，直接能够增加地球联邦的外汇储备，而本身的发展也只需要抽调一部分收入用于自身就成，等到成型后，提供的支持也会越来越大。

　　特别是本身处于狩猎区旁边，安排一些自己人进去历练也是没问题的……

　　……

　　“哦？没再跟着‘独立’号走了么，也好，实习的问题，我想办法帮你们安排一下吧，最近估计战火会相当激烈，还是稳妥点的好。”现在北斗星三天开放的时间已经完成了，不过美迪国防的学生们想要留下来却是也没有遭到驱逐。

　　毕竟开始是李轩亲自带他们进来的，当初李轩仅仅只是第一守护骑士团的后备骑士的时候就可以带人上来了，现在身份和地位截然不同，自然不会有问题。

　　至于实习的事情，李轩现在与军方实际率领舰队作战的军阀们的确是没什么交情，但守护骑士是什么？只要战斗的时候稍微偏袒偏袒就能够大幅度减少队伍的损失，那些将军主动套交情都会嫌不够，自然不会有什么意见。

　　只是本来李轩是说安排到一些较为安全的地点，但他的话却是意外的遭到了所有学生的反对，看到一边的帕内尔脸都绿了，不住的对自己的学生打眼色。

　　他倒不是因为自家学生的建议，而是怕冲撞了李轩而引起了他的不快。

　　不过李轩虽然自认心眼不算很宽，但同样也不可能小到这种地步，他只是有些惊讶这些学生竟然全部都拒绝了这种要求。

　　如果出现一两个类似于苏映雪这样的性格倒是没什么，但既然都有勇气拒绝，那也的确很是难得。

　　毕竟都是从美迪国防挑选出来的精英，可能对比与自己来说不算什么，但他们每人也都是心高气傲之辈，想要找到舞台大展拳脚也是极为正常的。

　　“嘿～，打个招呼而已，我倒是没什么，不过你们想清楚了么？接下来战斗的激烈程度可不是按照以往的姿态来，绝对会超出你们的想象的，到时候可不会有人专门保护你们。”李轩摸了摸下巴说道。

　　“映香和其他非战斗专业人员，自然是安排到对应的地方了，不过对我们其他人来说，自然是越前线越好，风险越大，收益也越大，这一点觉悟我们还是有的。”苏映雪显得有些平静的说道。

　　对于苏映雪的安危，由于自己已经将一枚固化的固有领域封入了她的体内，倒是无需太过担心，其他人的话，既然是他自己选择的，那就成全他们咯，路线是自己选择的，那也同样需要自己去走……

　　……

　　“喵？你就带她一个人去？不嫌麻烦喵……”安琪琪卷缩在李轩床上翻滚一下，挠了挠脸颊说道。

　　“虽然这货大条了点，但战斗力的确毋庸置疑，而且不将带在身边，天晓得还会闯出什么篓子，在没找到合适的监护人之前，还是稳妥点的好，估计这两天就动身了。”李轩抚了抚额头说道，他也不想做保姆，但不做还真不行，唯一能够安慰一下的就是，那货的战斗力应该还能帮帮忙。

　　而且说不定还能套出那艘飞船来用用，现在由于自己体内固有领域的不平衡性，按照观察者阶段那种各方面平衡的尿性来看，难度和壁障估计会放大很多，想要单纯按照现在的情况，在回到银河之前进行突破的话，估计难度不小。

　　如此自然要打打她的注意了……

　　“小猫猫，你跑到哪里去了……”然而就在这个时候，虚空骑士团的驻地却是响起了南宫芷那呆货的声音。

　　本来蛋定赖在李轩床上的安琪琪听到这个声音后，却是‘咿’了一下就马上翻了起来，头发都快竖起来了，然后对李轩做了一个嘘的手势，蹑手蹑脚的就想从李轩房间通向修炼室的通道离开。

　　不过就在这个时候，李轩紧闭的房门便是被一脚踹飞了开来，然后出现了包着一包薯片吃得满嘴细碎的南宫芷。

　　当她看到看到了那边还未来得及离开的安琪琪之后，便是将薯片一丢两眼泛光的扑了过去，咧开小嘴露出的小尖牙也不由出现了一道闪光……


第六百三十六章 启程

　　“呼～，看来想要跨过那道门槛的话，当真需要寻找外力的帮助才行。”再次从调息中恢复过来李轩，眼中也是闪过了一丝无奈。

　　现在李轩本身境界已经跨入了六级守望者，作为守望者的最后一层次，此时他所需要做的努力便是开始为突破观察者而准备了。

　　观察者与守望者的最大几项区别，以李轩现在的实力也能够摸清不少，其一便是灵武相融，对于普通非圣族的观察者而言，就是获得相当于灵武双修的能力，同时固有领域获得双重特性，能够实现领域投影化。

　　另外一点而言，便是需要初步的接触了解到本源法则之力。

　　看似观察者灵武双修这一点对于圣族成员来说是最简单的，但其实不然，从以前偶尔收集到的消息，到现在自身的感悟。

　　圣族能够获得现在如此超然的地位，除了那仲裁议会中央五十三殿大量席位外，观察者阶段能够越级战斗的能力也是其中之一。

　　而能够越级战斗的原因，便是因为圣族乃是先天的灵武双修，进阶到观察者后，对于这方面的掌控便会如鱼得水一般，最大程度的发挥出其特色，同时灵武之间差异越小，其潜力便会越高，不过相对的对于观察者阶段突破的壁垒也会稍微难上一些。

　　李轩的灵武同步能力可是绝对完全的完美匹配，没有任何一丝差距，也就是他原本要面对的那道壁障就已经不薄了，可是现在由于领域那畸形的威能，这使得他所要面对的瓶颈将是完全超出他自身能力范围的障碍。

　　要知道大多数寿命接近于永恒的守望者，都是永远无法踏出这一步的，而之所以无法踏出这一步的原因，便是因为这样那样的因素加大了本就不易突破的瓶颈。

　　现在摆在李轩面前有两种选择，第一，重新掌握住自身的固有领域；第二，绕开固有领域进行法则感悟。

　　这两点无论哪一个都是极为困难和麻烦的，而就可能性而言，唯有后者才更大一些，毕竟想要掌握这超出自身掌控范围领域的先决条件，就是获得相应的境界，如此算是将第一点完全堵死。

　　而第二点而言，虽然相对还有一定的可行性，却是难度也相当不小，李轩所能倚仗的也就是自己现在对于法则有着一定的了解，以及那强大的时空解析能力。

　　“灵魂本源便是生与死的转换，内能本源最终本质则是静与动，物质则是创造和毁灭两种同能量互相转换，波动则是物质波和粒子波，暗属性的湮灭和吞噬，势能的相吸相斥，而我自身的空毫无疑问则是时间与空间，只是似乎感觉少了些什么。”李轩手指不断划出种种玄奥的波动略微显得有些苦恼。

　　毫无疑问，真的达到了这种程度的领悟的话，攻击破坏力将会达到一种极致，也就是上次希拉外出手时的那种大于主空间自我修复范畴的强悍破坏力，这应该也就是观察者所受到的限制会比守望者大得多的原因之一了。

　　加上李轩从安琪琪那里得到的一些对于仲裁议会的了解，恐怕五十三殿殿主们的职责便是维护宇宙主空间的平衡，保持着一种相对稳定的状态，如此才可能会在某些时候靠着调节基础的本源参数来维护现状。

　　相当于他们便是宇宙本身的免疫系统。

　　任何一种属性达到极致后，破坏力都是毋庸置疑的，甚至之间会出现某些相似之处，而这种达到极致的两种极端法则如果都完全掌控了，那应该就可是说明是掌控到了本源法则本身。

　　比如当初最开始接触的死亡法则，与呆毛身上那纯粹的灵魂本源法则，单论威力和破坏力而言，可能体现不出什么太大的优势，但后者却是更加圆润。

　　呆毛身上的法则波动毫无疑问是涅振弄上去的，不过李轩倒是不认为涅振的实力会超过那个普路同，毕竟当初只是一个意志操控的木偶而已，而且还只是简单的试探使用和误导自己。

　　那个时候自己如果一头钻进了普路同编织的大网里，产生了先入为主的影响的话，那现在哪怕仍然能够看清，也很容易心里带上一个疙瘩，从而产生影响……

　　“唔～时间差不多了，这恐怕不是一朝一夕间能够解决的问题了，先将境界提升到巅峰，再把眼前一些麻烦解决了才行。”李轩有些无奈的叹了口气后，还是翻了起来，整理了一下衣装后便离开了房间。

　　今天是李轩日程安排出发前往前线的日子了，同其他守护骑士那么多的跟班不同，李轩小猫两三只的骑士团成员，维持正常的运转就够呛了，唯一能够带去前线的唯有啥都不会做的南宫芷这货。

　　呃……，如果硬要说她会做的事情，恐怕唯独那捣乱的破坏力，还有恐怖的调教能力了，连安琪琪这小妖精面对那呆货现在都已经没有招架之力了，天天躲着她。

　　单纯的呆不算什么，单纯的实力强悍也不算什么，但当两者结合的时候，破坏力却是呈几何倍的叠加……

　　“降伏她的重任就交给你了喵。”在李轩先将南宫芷塞入飞船，然后自己准备登上去的时候，安琪琪却是不知道从哪个角落冒了出来，从后面贴着李轩对着他的耳朵吹气道，随后便一溜烟的跑掉了。

　　让李轩也是有些哭笑不得。

　　银河系与普路帝国有三处交界的星域存在着纠纷，前一段时间由于普路帝国不计代价的进行强攻，虽然他们损失的飞船以及战斗力要多出不少，但他们的实际占有地盘也的确扩大了许多。

　　在就要将边界划分下来的情况，银河同盟少有的形成了意见高度统一的局面，那就是最后几个月内，必须收复七成的失地。

　　而李轩现在也就是为了这目标而前进着，三十二守护骑士团，现在包括李轩已经有三十个骑士团的主力处于了前线，不过同时普路帝国也有着数目不少于银河同盟的巅峰守望者强者前来应对。

　　如果是正常交手的情况下，很可能从始自终都不会出现这么庞大的场面，但现在全部压缩后却是变相的达到了那种全面交锋的姿态。

　　只是时间仅仅只有数个月而已。

　　李轩现在目标前往的星域，便是他以前到过一次的格雷姆星域，这也同样是三片交战星域中最为激烈的区域，也是能够让他完全施展出来的星域。

　　“啧啧……，这种规模的战场自然是不能错过，暂时没合适的法子收集瓦丝尔的守望者强者，那这边找普路帝国的麻烦也是不错的。”站在个人飞船当中，看着窗外显示的星空，李轩也是不由喃喃的说道。

　　银河系内，除了瓦丝尔的守望者外，随便搞死一个都是不小的麻烦，因为那就是代表着银河系里最少一个四级文明的敌对，这相对来说可是不划算的，而对普路帝国则是没有这方面顾虑了，有本身就将爪子伸进银河系嘛。

　　“啊唔，小猫猫别跑……”毫无形象躺在沙发上呼呼大睡的南宫芷，也不知道梦到了什么一阵梦呓的说道，毫无形象的睡姿都让衣服上划了不少，露出了性感的小蛮腰和可爱的肚脐，同时睡着了的手都还抓着一包零食，嘴角还残余着一些碎末。

　　让闻言回头的李轩不由感到一阵哑然，这家伙安静下来的话，倒是还比较好养，随即李轩也是用毛巾在她脸上随意的擦了两下，便将她抱进了房间丢到了床上，顺便抛了一套毯子将她蒙了起来……

　　……

　　“先生既然和我们有着相同的目的，那联手成功的可能性明显更大，为什么你不考虑一下呢。”汉和·阿斯玛对着面前那名被自己上次救回来的强者不由诱惑似的说道。

　　“相同的目的？哈哈哈！！或许以前是吧，不过现在不是了，不可能能赢的！绝对不可能能赢的！他作弊了！作弊了！你知不知道？有人违规了！”那名被救回来似乎还未完全恢复的分传承体，脸色苍白有些歇斯底里的喊道。

　　而听到他这莫名其妙的话，汉和·阿斯玛则是皱了皱眉头，对于这名男子充满怪异的话语，他现在仍然有很难明白，只是似乎上次一役后他却是完全失去了信心，这发生在这种级别的强者身上可是相当少见的。

　　“阁下不妨在考虑一下，如果有结果了随时可以给我答复。”汉和·阿斯玛犹豫了一下后还是说道。

　　很显然，面前之人知道很多关于那个恐怖妖孽的信息，但对方不想说的话，却是也不太好强逼，这可是战斗力不比自己弱多少的存在，或许趁着对方现在的状态能够击败对方，但他想要跑的话，恐怕还是拦不住。

　　上次他可是表现出了同那妖孽一样的空间操控能力。

　　“嘿嘿……，估计你是等不到听到我答复的时候了，哈哈……”神经质的笑了笑后，那名分传承体便是离开了原地……

　　广阔的星空中，一艘个人飞船上，那名分传承体似乎一直在神经质一般的笑着，状似癫狂“必须要离开这里，嘿嘿……，都会死的，他们都会死的，哈哈！”

　　然而就在他发疯的喃喃的两句后，还未来得及加速进入亚空间的个人飞船便是猛的出现了一阵震动。

　　一道绝美的倩丽身影此时却是静静的站在了正在高速飞行当中的飞船甲板之上，她前方一个玄奥的箭头正在指着下方的飞船不住的闪烁。

　　伸手将箭头收了回来后，这精致的不似人类的绝美人影却是用清脆但却冰冷不带丝毫感情的语调轻吟道，“第四个。”

　　话音刚落，一道幽蓝的波动却是以她为中心猛的朝着四周冲散了开来，柔顺的秀发无风自飘，却是又有一番另类的风情，好似在整个星域当中镶嵌上了一朵冰雪玫瑰一样……

　　……

　　“三次命令的机会诶，是吧……”李亦穹不住的挥舞着手上那把巨型的黑色镰刀，有些咬牙切齿的说道。

　　“这……，这个……”此时兰斯洛特也是脑门不住的冒汗，虽然已经一直注意了，但一些消息的流传却是不可能完全避免，当新任守护骑士的册封完成之后，有些玩意却是瞒不住的。

　　“竟然敢欺负我哥哥，给我去死吧！”挥舞着巨大镰刀的李亦穹，此时却是好似小恶魔一样的直接朝着兰斯洛特杀了过去。

　　而实力在她之上的兰斯洛特却只是一味的躲避，同时嘴里一直说道，“误会，真的是误会，听我解释……”

　　……

　　“呐～，我说团长大人，那艘飞船让我瞧一瞧嘛。”在个人飞船脱离亚空间后，李轩便是再次骚扰起了南宫芷了起来。

　　本来以这货喜欢炫耀的性格，李轩开始还认为应该很简单就能看到的，但不晓得为啥，她就是不愿意，面对这种情况，李轩真心不知道该肿么办。

　　难道真的要牺牲色相？

　　早知道，李轩当初就用小丫头的身份先上去看看再说了。

　　“不、不给看。”南宫芷一副防贼一样的表情哼哼的说道，不过眼睛有些闪烁，似乎是有点心虚。

　　这种表情更是让李轩不由有些怀疑了起来，莫不成这家伙还做出过什么伤天害理的事情？

　　“咳咳～，给我用一用的话，平时我就多给你一些自由活动的机会，而且可以带你去战场打灰机哦，那可是很激烈的战场。”李轩笑眯眯的诱惑着说道。

　　“可是……，可是……，好吧，不过可不能在这里，我们去偏僻一点的地方。”南宫芷有些期期艾艾的说道。

　　“没问题。”见到她松口，李轩也是满口答应了下来……

　　然而……

　　在一处偏离主航道的未探测星域中，看着面前那熟悉的影像，李轩却是有种撞墙的冲动，好妹纸，知道你能干，但你也太能干一点了吧，这不是要了自己的小命么，真的要被玩坏啦。

　　李轩扶着额头，不住的捏了捏自己的鼻梁准备缓过劲来，而一边的南宫芷开始还准备长篇大论的介绍自己的杰作来着，不过看到李轩这种样子后，表情似乎也有些悻悻。

　　这家伙好歹也知道，自己天天一出现就好像老鼠过街一样，估摸着是出了什么问题才是，只是具体神马，她还真弄不明白。

　　“哎哟，我的小姑奶奶，小祖宗，你饶了我吧。”李轩此时当真有一种纳头便拜的冲动，如果这样能够减少一些麻烦的话。

　　这艘外表华丽，如同水晶一般的梦幻飞船，给李轩的印象可是极为深刻的，代号‘银翼’能够让交战双方都专门抽调出精英来驱赶的海盗团伙估计就只此一家了。

　　好吧，其实海盗神马的还不是太严重的事情，毕竟平时一般就是将其他飞船打瘫，倒是没怎么伤及人命。

　　但那次将普路帝国的边防站轰爆，直接起到了战争导火索作用的情况，却是有种让李轩吐血的冲动。

　　诚然这只是普路帝国找的一个借口，以当时的趋势没这档子事也很可能制造出类似的借口，但直接原因就是直接原因。

　　这种事情要是传出去了，那就是天大的麻烦了。

　　能够确认的一点就是，现在涅振应该是知道了这个消息，不过他毕竟是专门管理大事的审判者，这种被利用当作借口的玩意他可能不会太在意，不会拿来做文章。

　　但他不拿来做文章，这件事情要是暴露出去的话，其他人却是肯定不会放过的，特别是瓦丝尔。

　　这事可大可小，小的话就是涅振这样不怎么在意，毕竟明眼人都知道大致的情况，无非就是当年卢沟桥丢一个士兵和丢一只狗的区别，没人会在意那个士兵的名字神马的。

　　可是往大里说的话，这就是一个天大的篓子，甚至比起绑架聂舞绮这件事的性质还要恶劣，难怪以神经大条如南宫芷都知道要低调。

　　此时，再看到那艘华丽飞船上那毫不相配的可笑涂鸦，李轩也终于找出了一丝眼熟。

　　“别人追着我打，我只是被动反击啦。”南宫芷讪讪的说道。

　　听她这么说，李轩也是翻了翻白眼，随后便是抬手想要拍她的脑袋，见状的南宫芷也是不由的闭上了眼睛，双手捂在小脑袋上。

　　不过最后李轩还是没拍下去，只是转而摸着她的脑袋叹了口气说道，“可能你自己都并不知道自己所作所为的恶劣程度，但是我现在告诉你，假如现在在你身边陪着你的是你曾爷爷……那他可能会被你害死的……”

　　李轩的语气并不算重，然而这次听到李轩的说教之后，南宫芷却是整个的愣住了……

　　“你曾爷爷，你爷爷奶奶，你父母对人类，对地球联邦做出的贡献是毋庸置疑的，不过你这几件事所带来的负面影响，却足以将他们的荣耀全部毁掉，甚至再加以玷污，小呆瓜，你该长大点了。”看着眼中噙着泪水表情有些无助的南宫芷，李轩也是不由的叹了口气。

　　当初镇南侯对于南宫芷的放任，无非是想要让她活得开心一点，不用在背负上父辈的宿命，一直以来，南宫芷附近的人，包括李轩他们都会对她有些纵容，然而，现在的环境却是与地球上相差太多了。

　　自己能够守护她一时，却是无法管教一世，让她完全明白善恶是非或许很难，不过让她以后做事会学会用自己的小脑袋考虑考虑，还是有必要的……

　　……

　　“小芷乖，叫爷爷奶奶……”一道合葬的墓碑之前，一名头上骑着一只三岁可爱小女孩的中年男子，指着墓碑上的两张遗照鼓励的说道。

　　“爷爷？奶奶？”奶声奶气的声音，显得有些疑惑。

　　“嗯～，他们去很远很远的地方去了，会在那里祝福你的，你要以他们为荣。”边上的一名美妇也是充满溺爱的说道……

　　……

　　“曾爷爷，爸爸妈妈也是去很远很远的地方去了么……”家中的灵台面前，一名六七岁的可爱少女扯了扯一边白发老者的衣服，好奇的问道。

　　“嗯～，他们会在哪里祝福你的，你以后一定要快快乐乐的生活，这样他们才会开心。”蹲下来摸着她的小脑袋，那名老者慈祥的说道……

　　……

　　“唉～，是不是说重了。”自己飞船上，看着卷所在自己怀里，脸上还留着泪痕睡着过去的南宫芷，李轩也是不由有些尴尬的刮了刮脸颊，虽然自己做的没错，但怎么突然感觉好像做了什么十恶不赦的事情一样。

　　至于那艘飞船的奥秘什么的，还是以后再抽时间研究吧，在这家伙失去意识后，飞船也直接化作一道流光进入了南宫芷的体内……


第六百三十七章 诱饵

　　格雷姆星域的银河同盟统治区，一支中等规模的混编舰队正在没有航道的星域朝着前方高速航行着，舰队首部的开拓型飞船一路清理着偶尔出现的拦截陨石。

　　工程飞船也是间隔性的布置着空间固定装置，舰队拉开好似一条长龙一样。

　　由于是野航，大量带有磁性的陨石让战舰的雷达工作受到了极大的干扰，以至于为了安全不得不连续的派出太空战机散开充当警戒与侦测的作用。

　　“嘁～，怎么突然下了这种死命令，才刚刚消停没多久的，我的假期啊，这几天每天的飞行时间都超过十小时了，噩梦啊……”一支三机小编队当中，左翼战机的飞行员一边注视着小范围抗干扰能力强的机载雷达显示，一边对自己的队友抱怨到。

　　太空战机的驾驶员，虽然没有变革者如此高的地位，但在普通人当中也算是百里挑一的存在了，平时的福利都算是相当不错，被临时从温柔乡中拉出来又派往战场，换作是谁都会有些抱怨。

　　只是抱怨归抱怨，他手上还是尽职的完成着自己的工作，不断重复执行着单调而又枯燥的任务，而且每天还要进行这么久的确是种折磨。

　　“根据长官偶尔透露出的消息看来，似乎是最近有大动作了，我们可得打起精神，在这种规模的战斗中，一个不甚就可以领花圈了。”中间的队长机也是做出了一些回应。

　　“嗯？队长，有情况……”就在这时，右翼战机的飞行员则是发现了雷达上一闪而逝的异物，虽然混杂在陨石显示的诸多绿点当中，但经过专业训练的人员还是敏锐的发现了不对劲。

　　然而就在这边正将信号准备发送回去，同时队长机想要亲自过去那边查看一下的时候，显示有问题的位置，却是直接飙出了一艘华丽的个人飞船，一个急转便堪堪稳定在了三架战机面前。

　　只是原本较为光洁华丽的剑身上，却是偶尔会出现一些刮痕，应该是长时间穿越陨石区所留下的，否则平常状态下，以个人飞船的迷你程度却是不会比太空战机穿梭在这里难多少的。

　　而三架战机也是各自拉开，减低速度呈现弧形不断的围绕着这艘个人飞船转了起来……

　　“哎哟，终于看到人了。”而就在这边准备发送信号进行查询的时候，那艘飞船却是先行将信号连接了过来，随后联络屏上出现了一个相貌普通略微显得有些清秀的男子，正一副松了口气的表情。

　　见到面前有着银河同盟表示信号的太空战机，李轩也是心中感动，当初为了见识一下南宫芷的那艘飞船，李轩特地找了一个偏离主航道的未探星域。

　　本来一般情况下，这倒是没什么的，以个人飞船本身和自己智脑的修正计算能力，没有航道也能够大致估算出方位和前进方向，一般也就是会出现一些轻微的误差。

　　只是本来的话，跳跃脱离亚空间的时候就会出现误差，再加上李轩从星图模糊区域进行的加速，两者相互结合正好出现了偏差范围的最大点，以至于让李轩的个人飞船一头就栽进了这块有着高磁场的陨石区。

　　刚刚从亚空间出来，范围确定都没有修正就进入了这种地方，一下就让李轩没办法确定自己的所处位置了，以至于在这片区域游荡了两三天都没找到出处。

　　况且现在还不是李轩一个人，南宫芷这呆货，虽然好像似乎是老实了点，但无聊的时间一长她便坐不住了，一直在一边闹腾，双重交加之下让李轩有种吐血的感觉。

　　本来他考虑过借助南宫芷那艘飞船的，但这里的地点说不准在哪，以那被通缉的身份撞上了大部队的话就悲催了，如此也只能自己慢慢找路，今天才是好不容易接受到了一些杂乱的信号才朝着这方向赶过来，果然是发现了人类的踪影，而且运气不错，是银河同盟的自己人。

　　同时也正是因为李轩的飞船有着银河同盟本身的识别信号，这三架战机也没有一开始就选择攻击，本来的话李轩另外一艘个人飞船还有着守护骑士级别的识别信号的，不过可惜在刚刚跳跃出来的时候就出了点问题被他收了回去，换成了另外那艘最普通的。

　　“迷航？嘿～，也不知道该说你运气好呢，还是运气差。”将信息都发送回去后，队长机也是有些好笑的回答道。

　　有着银河同盟识别信号的个人飞船，的确能够减少一些嫌疑，只是现在却是也不能直接放他离开就是。

　　“跟我们来吧，关闭飞船的所有武器与探测系统，不然引起什么误会就不好了……”一边说着一些注意事项，三架太空战机便是将李轩的飞船带回了那支混编舰队……

　　……

　　“啊哈哈……，虚空骑士？老弟你别开玩笑了，就两个人的骑士团前来前线支援么，嘿嘿～，和我说倒是没什么，被外人听到了这句话就可以定罪的。”个人飞船由于体积和多用途性，也能够较为轻易的停靠在大中型飞船上。

　　而刚刚登上了那三架太空战机的母舰，那名正取下头盔来到李轩和南宫芷面前的飞行员听到李轩的话之后也是不由的感到好笑。

　　只是他的话也是让李轩有些尴尬，自己的册封仪式上是展现过相貌的，不过由于信息管制以及前线激战的缘故，这基层飞行员不认识自己倒是正常，只是在自己主动说出后他一副这样的表情就是让李轩很是受伤了。

　　虽然只带一个，但无论卖相还是实力都是相当不错的诶。

　　不过对方不相信的话，李轩倒是不强求什么，自己终归是要先到格雷姆要塞星了解一下当前战况，并且咨询一下前往哪个地方帮忙的效果最大的好。

　　在这些星战的布局和把握上面，虽然已经补习了一点，但比起专业人士来说还是差得太多了，李轩也没有兴趣越权擅自进入自己所不擅长的领域。

　　现在单纯的权利来说，守护骑士可是有权直接调用整编舰队的，但外行指挥内行的话，明显就是闹笑话。

　　或许有一些资深骑士有出色的指挥能力，但明显这其中不包括李轩，在战场中他最擅长的还是直来直去的战斗。

　　“不信就算了，我的身份不要验证一下么？”李轩无所谓的说道，而一边的南宫芷则是附和着故作深奥的点着脑袋，只是看这货茫然的眼神，似乎对于现在的情况搞不太懂。

　　“当然要确认，不过附近的磁场有点尴尬，对一些仪器有影响无法确定太具体的信息真伪，需要离开这片区域才成，这段时间你们的自由就需要受到限制了，不过托你们飞船识别信号的福，仅仅只是普通的隔离，不是关押。”这也是李轩所使用的是个人飞船，虽然两人都是表现平平，但正是如此，再加上那种迷航的事情更容易让人联想到那些没什么能力，又喜欢冒险贪玩的高层子弟。

　　听说最近还有学院的学生会跑来实习来着，真是添乱子……

　　“这是准备开辟临时航道吧，在这种地方开辟的确有很高的隐蔽性。”李轩也是若有所思的点了点头。

　　本来一般情况下，开辟临时航道只需要开拓舰只和一些工程飞船就可以了，但这里毕竟是战区，配备这种混编舰队护卫也是极为正常的。

　　而听到李轩的话，那名飞行员则是脸上出现了警惕，再瞥了李轩两眼后才是缓缓的说道，“有些东西是知道的越少越好的，到时候你们离开肯定需要一些手续，希望能够理解一下。”

　　对于他后面的话，李轩也是没什么兴趣听了，能够确认身份的话，事情就差不多了，哪有什么麻烦的手续，对于这一点能力以及特权李轩还是相信的。

　　然而就在他们还没回到专门的隔离间之时，李轩却是心中微微一动，随后脸上闪过了一丝怪异，本来正常的步伐也是听了下来，随即陷入了沉思当中。

　　就在刚刚，却是有一道极为隐晦的探测波动从亚空间渗透而出将附近完全扫入了进去，波动很是隐晦和隐蔽，显得有些飘渺，并且没有带上丝毫感情波动，好像就是一个旁观者一样。

　　如果不是李轩现在已经达到了六级守望者的境界，并且体内的领域极为强劲的情况下，甚至可能都无法感应到刚刚那股波动。

　　这给自己的感觉如果没错的话，恐怕……

　　“快走吧小兄弟，别让我难办哦，虽然能够提前休息我得感谢你的啦。”前面那名带路的男子见到李轩停下脚步之后，不由回头催促了一下。

　　“嗯～，没什么，我们走吧。”回过神来之后，李轩也是直接跟了上去。

　　毫无疑问，刚刚那种波动应该是有那种‘超级侦察兵’路过了这里，以前的话，对于这种偷窥狂的探测，李轩也是无法发现的，或者说现在其实是他第一次真正意味上撞上了观察者的巡查。

　　只是观察者的话，虽然无法分辨敌我，但却也不可能对李轩造成压力，这倒不是说李轩对自己实力如何如何自行，撑破了天他现在也就是能够和刚刚跨入观察者行列的新人比划两下而已。

　　除非肯利冒着被这变态的固有领域榨干的风险使用守护模式才算是真正踏入这行列。

　　之所以没有压力的原因，说白了还是先后这么久的了解，对于观察者那种老乌龟的性格，李轩也算是摸得差不多了。

　　以自己对瓦丝尔的威胁程度，都是逼迫到不行的时候那个希拉外才捏着鼻子认命的出来阻击自己，其他观察者就更别谈了，上次自己当着对方的面击杀了普路帝国的几个六级守望者，那家伙都是在一边看戏来着。

　　唯一可能带来的麻烦就是这支较为隐秘的编队被对方发现了而已，会不会或者来不来得及派出阻挠的队伍都是难说的，毕竟只是开辟航道这种相对较为常规的举动，哪怕地点不错也不值得大张旗鼓的针对什么，况且这种地方是自己方观察者的可能性也不低。

　　可是就在李轩得出了这种结论之后，那已经离开的探测波动却是又中途折返了回来，然后不住的在南宫芷附近停留，停留了好一阵之后，才是再次离开。

　　见到这种现象，李轩却是不由愣了一下“这个……，这不会是要误会什么了吧……”

　　……

　　“银河同盟的守护骑士？这种地方？没搞错吧，在这种鸟不拉屎的地方干吗呢？”普路帝国在格雷姆星域内的一块抢占的争议星域临时太空城基地当中，一名五大三粗的壮汉用大手摸着自己布满胡渣的下巴，看着眼前星图标识出的星域不由显得有些疑惑。

　　但那位大人特地传话回来了，那消息就显然不会有错了，可是对方的企图到底是什么呢。

　　一想到这里，这名男子便是眉头紧皱，这种无法了解到对方企图的情况，却是最为讨厌的，因为压根就不知道他们下一步是想要做什么。

　　这一级别的强者，所能够造成的威胁实在是太大了，舰队的话，由于太过明显的缘故，都能够让防御体系和自身舰队拦截。

　　而这种强者要是隐藏起来那可不是派出同级别的强者就能够拦截到的，现在自己这边唯一的优势无疑就是对方还不知道他们的行踪已经暴露了，如此倒是能够合计合计，如果能够留下一名这种级别的强者的话，那……

　　一想到这里，这名粗旷汉子眼中也是闪过了一丝狂热和战意，守护骑士是么，的确是值得交手的存在……

　　“老七老九，要干活了……”那名壮汉随即利用联络系统将信息传递了出去，同时一小支全部由高速小型战舰组成的机动舰队，也是朝着一个方向火速冲了过去……

　　……

　　看着面前大口大口啃着一个不知名动物蹄子，将腮帮子胀得鼓鼓的南宫芷，李轩也是感到异常无语，这不但是个呆货，而且还是个吃货。

　　至于这‘猪蹄’的形状，李轩也微微觉得有点眼熟，貌似上次‘独立’号邮轮上，就有这种动物的蹄子，几乎是一个模子印出来的。

　　如此，其实也就不难推测这玩意到底是哪里来的了，只能让李轩感慨一句专门用来存放食物的空间装置保鲜能力真的太强了。

　　发现李轩正盯着自己吃东西，南宫芷不由朝着一边挪了挪，并且加快了啃的速度，同时含糊不清的说道，“这是我的……”

　　“是，是，是，是你的……，唉～等下可能要活动活动手脚哦，别撑着了。”李轩一脸无奈的表情苦笑着说道。

　　对于那个中途又回转来回探查了一下南宫芷的波动，李轩也大致能够明白对方应该是发现了南宫芷的本体实力。

　　观察者之所能够称之为观察者，那种对细节的把握能力可是极为发指的，在微观程度上，李轩倒是凭借解析能力有足够时间的话并不会差与他们，不过在不引起对方察觉的情况下进行探测的能力，却还是仍有不如。

　　最起码在南宫芷不主动爆发的时候，李轩只是能够明白她是高级守望者，无法确定具体等级，就这一点还都是李轩自己时空解析能力对领域比较敏感的缘故，换成普通守望者的话会更呛，同普通人一样当成守序者都有可能。

　　本来的话，李轩开始是准备通知一下这舰队的指挥官的，不过后来想想万一这货怕事想要撤退的话，那自己难道还利用特权强行命令他留下来么，这可是徒然引起别人的不满和反感。

　　干脆就装作不知道观察者的探查好了，这混编舰队当中，银河系所有的文明都可能拥有，唯独不可能拥有的便是地球联邦的人，拿来做诱饵李轩没有丝毫压力。

　　而至于原因，无非是李轩想要目测一下普路帝国巅峰守望者的数目和实力了，同时看有没有机会能够捉住几个普通守望者。

　　现在固化的固有领域可是数目奇缺的，况且届时中途横空杀出将舰队救下的话，还能够增加他们对自己的好感和信任。

　　这对于自己这个粉嫩的新任守护骑士来说可也是一种不错的资源……

　　因为自己的身份给自己面子，和那种发自内心的感激的尊重自己，那是完全两码事，通过他们之口也能够略微将自己‘英明神勇’的一面散发出去。

　　李轩自己倒是不怎么在意这些虚名，但地球联邦在意，否则当初他也不会选择就任守护骑士了……

　　至于舰队可能遭受的损失？

　　这里是战场……

　　而他们的身份是军人……

　　妇人之仁放在这种时刻，这种地点，只会为将来带来更大的损失罢了……

　　“活动手脚？”南宫芷将嘴巴中的美味咽下去后，不由有些奇怪的眨了眨眼睛，随后一副恍然的表情跑到了李轩面前。

　　活动着自己的手将上面的油渍都擦在了李轩衣服上，嗯……这是活动手了……


第六百三十八章 后腿

　　“啊哈哈～，混蛋，快、快放开我，哈哈……”南宫芷那忍耐不住的笑声，让她的话都变得断断续续了起来。

　　而此时她完全被李轩掀翻在了床上，同时修长滑腻的美腿被李轩高高抬了起来，没有遮掩的露出了可爱的小脚丫，此时李轩则是一只手固定着她小脚丫的位置，另外一只手带上了一种波动系规则的高频率波动，摁上了她的脚心，不住的刮蹭着。

　　此时李轩胸口的衣服上，还有着两个明显的爪印。

　　“手活动完了，自然就要活动脚了……”一脸残念的李轩此时也是平淡的说道。

　　无论南宫芷怎么挣扎，位置怎么变化，那被固定的小脚丫就是没有动过。

　　这也是李轩上次从安琪琪那里得到的启发，将这货整成这样后，目测她会忘记自身本身的实力，勉强能够算是一种管教手段了。

　　只是可惜虽然安琪琪是开发出这一点的小妖精，但平时她却是被这呆货抓小尾巴反过来克制住了。

　　完全将南宫芷瘫软了之后，李轩也是翻了翻白眼，嘛～现在这样子倒是蛮养眼的，不知道能老实多久。

　　随即他也是低头有些无奈的看了看那带着爪印的衣服，这明显也是不能穿了，只是当李轩刚刚将衣服脱到一半的时候，他这隔离间的房门却是打了开来。

　　进来的那名接着带李轩他们回来而偷偷放假的飞行员，看到香汗淋淋瘫软在床上的南宫芷和衣衫不整的李轩也是不由吹了口口哨，同时一脸艳羡的表情看着李轩，一副‘好福气’的样子。

　　“咳咳……再给你们二十分钟，等下先做一些简单的登记，等到出了这片星域的时候再来具体验证。”

　　看到又关门出去的那个带路驾驶员，李轩也是感到一阵的蛋疼，不过一些误会他也是懒得再解释什么了。

　　虽然这货不知道敲门和隐私为何物，但相对来说在李轩看来这些银河同盟军人的素质还是很高的。

　　南宫芷这个火辣到爆表的尤物虽然‘稍微’呆了一点，但诱惑力却是毋庸置疑的，就连与她相处较为习惯了的李轩有时候都会偶尔走神YY一二。

　　而这将李轩他们带过来的家伙，虽然看着南宫芷的眼神也很是炙热，但却并没有让李轩感到什么邪念，这可是相当难得的一个自制力了。

　　当然李轩也知道，这同自己两人是从个人飞船出来而不是从普通探险飞船出来也有不小的关系，个人飞船本身而言就是一种身份和权势的象征，加上这种驾驶员本身也算是精锐一级的战斗人员了，这种度的把握还是能够达到的。

　　“好了，小呆瓜，该起来了……”恶作剧的掐了掐南宫芷的脸之后，李轩也是调笑似的说道。

　　“我才不是呆瓜，你才是，你是大呆瓜，哔～”南宫芷做了个鬼脸后，不由气呼呼的说道。

　　不过迫于开始李轩的淫威，她倒还是老老实实的站了起来，只是明显心情很糟糕，虽然上次李轩对她一阵说教后，似乎这货在某些忍耐方面稍微有所改进了，但对于自身心情的掩饰明显没有学会。

　　普通情况下她带着这种表情倒是没什么，然而这个时候却是……

　　“老弟，某些方面还是有待加强练习啊，哎……可惜了，好浪费啊……”在李轩和一脸‘欲求不满’表情的南宫芷离开房间后，那环胸靠在门口的驾驶员上下打量了一下两人，不由叹了口气说道。

　　眼中微微透出了一丝怜悯和可惜，顿时让李轩有种抓狂的感觉……

　　“姓名。”就在这艘载机驱逐舰上，一间类似于资料室的房间中，一名相貌姣好的文职女军士淡淡的发话到。

　　“李轩。”

　　“职业。”

　　“守护骑士。”

　　“……你又来？我说这里是军队，你这样下去真的会吃官司的，不为你自己想想也为你小女朋友想想吧。”那个李轩名字都没去问的驾驶员此时又是不由苦笑的说道，而那个正在填表的俏丽妹子也是不由皱了皱眉头。

　　“反正我就这么填了，爱信不信呗。”李轩没做啥争辩的说道，论动机来说那家伙也是一番好意，他也不可能发什么火，只是过多的解释什么的就免得，反正到时候离开这片星域之时就明白了。

　　“还有我，我……，南宫芷，职业副守护骑士。”在那边一阵无语的时候，一旁的南宫芷便是一幅急不可耐的表情说道，只是这个所谓的‘副守护骑士’别说另外两人了，就连李轩都是感到一阵蛋疼。

　　这种无知和可笑的表现，无疑让那名负责填表的美眉和那位偷闲的驾驶员更加认定了自己心中的想法了。

　　“哈哈～，副守护骑士诶，好奇葩的职业。”不过就在这个时候，资料室却是进来了另外一个穿着军服有着少尉军衔的男子。

　　只是这家伙的表情有点流里流气的，活生生的一幅兵痞的摸样，待到看到南宫芷回头，他也是被狠狠地惊艳了一下，不由的吹了口口哨。

　　“长官，这可是从个人飞船上下来的那两人。”那驾驶员明显对这个干出现的男子不怎么买账，虽然嘴巴里说的是长官，但语调却是异常的怪异，不过他本身是驾驶员一系，倒是不归这格斗队的少尉来管。

　　而听到了那驾驶员的话，那名流里流气的家伙也是咳嗽了一下，随后脸上的表情也收拢了不少，直接没有再理会李轩他们两人了，而是将对象放在了那名似乎资料管理员的妹子身上。

　　不过也不知道是不是为了卖弄，他说了不少关于最近战局的情况以及自己的分析，虽然这家伙第一印象给李轩很糟糕，但李轩也是不得不承认，他能够获得现在少尉这种基层军官的职位，自身一些独特的见解还算是比较有水平的。

　　硬要说缺陷的话，那就是他的地位不够高，接触到的消息层面相当有限，对于上层的一些动态多以猜测为多，以至于得出的东西虽然听上去有一定的道理，但在李轩现在的接触面层次上看，漏洞还相当明显。

　　只是这对于迫切想要了解现在大致状态的李轩，也算是有了一次较为直观的认识。

　　对这些基层的战士来说，他们还并不知道卡伊姆斯强势插入了双边冲突，对于这次突然快节奏的下达了多重命令都是更倾向于银河同盟本身就是准备先行收复一些失地，同时这种强度的战斗应该不会持续多久便会消停下去。

　　可是李轩却是明白，消停的确是会消停，但接下来的战斗激烈程度却是不会向他们想象当中那样美好了，在期限到达之前强度只会越来越强，可以预见的就是接下来两个月的损失，很可能超过前面黏胶状态的总和。

　　甚至可能伴随数目不少的守望者陨落。

　　当然就最后一点而言，其实是李轩更期待的，就现在来说，普通的六级守望者与低于六级守望者的存在，只要是由李轩自己出手终结的，并且战斗条件允许的话，他都是有能力变相为地球联邦增添一个守望者的名额。

　　本来以前的话，那些高级一点的守望者，李轩倒是还会选择抽取对方的领域精华来着，可现在自己的固有领域已经被‘补’过头了，此时也是万万不能再选择吸纳他人的领域精华……

　　“照你这么说的话，我们格雷姆的地盘重要性要远超过其他两个星域咯。”在一边津津有味的听了半天的李轩，此时也是不由开口说道。

　　“废话，听说对方有整整七名冥卫来到了这片星域，如果不重要的话你说会派出这么多这种地位超然的强者么？不过我们刚刚出来的时候也是听说了，有五名守护骑士大人会过来牵制他们的，如果是暂时性的防守，那估计也就够了才是，不过看现在的尿性可能后面还会派人过来。”那名男子白了李轩一眼后，自卖自夸的说道，只是说道后面他自己也微微显出了一丝不确定。

　　毕竟这种传说中的人物离他还是太远了点，他也只能够通过一些小道消息，以及自己的推测和传闻来做出判断。

　　关于‘冥卫’这种称呼，李轩倒是也明白，那是普路帝国当中对类似于守护骑士这一级别强者的划分，有三十六人。

　　这三十六人除了实力极强以外，能够被称之为冥卫的还有一个原因就是，他们都是冥王普路同的亲卫。

　　单纯的这种排场，其实也能够看出冥王的权威。

　　要知道现在三十二守护骑士虽然都很尊重双贤，但每人都有自己的独立人格，还有着各种错综复杂的势力，同近卫两字的差别极大。

　　观察者级别的强者，由于自身的限制较大，也是完全不适合做所谓的近卫的，也就是说‘冥卫’便是这种近卫最为巅峰的代表，已经是极限般的存在了。

　　而七名冥卫出现在格雷姆的消息这一点，李轩倒是已经知道了，否则当初他也就不会选择这片星域过来了。

　　战舰指挥不行，战略布局也不行，李轩说能够提供最大的优势便是自身那已经凌驾于普通守护骑士之上的超强实力，以及那对于实力比自己低的强者超强的追杀能力。

　　如果能够搞死一两个冥卫的话，应该也算是大功一件吧，有着这个保底，到结束的时候再没啥建树也勉强能够将聂老板应付过去。

　　当然，也仅仅只是应付过去而已。

　　当初聂老板可是并没有说这件事完了后，两人就两清了的，不说自己有两个把柄在她手上，单说她背后站着的那个红毛，李轩就得老老实实听话先。

　　不过后续计划李轩也有，惹不起的话那就躲嘛，等到这边大致将战局确定下来后，便是要启程回银河了。

　　现在地球联邦本身，倒是还有着几个老一辈的守望者撑着，但瓦丝尔上次说的话，以及他们竟然能够让涅振表态的底蕴，着实还是染李轩放心不下，回去的路途话费就得半年，拖久了也怕出现变数。

　　“那你说现在格雷姆星域当中，对银河同盟威胁最大的是什么……”沉思了一会儿后，李轩不由沉吟的问到。

　　他倒不是有多看中这家伙，而是位置不同，眼光和看法也会不同，这名少尉的观点很可能给自己带来一些启发。

　　“威胁最大？除了冥卫外，格雷姆里面的其他临时基地都是渣渣，除了那座核心的太空城以外，其他的想要攻陷下来和普通的战舰对轰没啥区别，完全无法凸显出防守方的优势，在我看来真正有威胁的还是他们普路同后方的那个传送星门，只要有着……”那名有点痞气的少尉口若悬河滔滔不绝的说道。

　　然而听到他这种类似于吹牛的论点，李轩却是眼睛微微一亮，或许这对这家伙来说，仅仅只是想要说出一个理论上都很难实现的目标作为幌子，他本身都不认为有人能够潜入敌方已经圈定的范围内做到这种破坏。

　　星门这种重要的战略通道自然不可能设在争议星域。

　　也就是说，哪怕是这边的守护骑士集体出动，碰上对方那片星域的星空守望者和少数几名冥卫后都很可能直接全军覆没，被直接压制规则的操控，这对于高手之间的过招可是致命的打击。

　　当初有着守护骑士级别实力的那个大杯具迪卢·奥迪那就因为这个，被一个普通的高级守望者压着打来着。

　　但这对于李轩来说，却是有很大的可行性，他自身的限制法则，已经在构架完固有领域的时候，被那个神秘的小鬼移除了……

　　以前李轩一直都是呆在银河同盟的殖民区范围内，在这守望者被充分放权的地方李轩那不受限制的优势完全没有发挥的余地，可是在这里……

　　想到这里后，李轩嘴角也是挂上了一丝邪恶的笑意，让一边听天书的南宫芷不由心中有些发毛。

　　“小子，你很有前途，前途大大的好，虽然不知道你的名字，但你的番号我记下了，哈哈……”狠狠地拍了拍那家伙的肩膀后，李轩心情舒坦的说道。

　　不过就在他准备再说些什么的时候，却是中途突然停了下来，随后抬头看了看上面的天花板，一把抓过南宫芷的手臂说道，“好了，是该活动活动的时候了……”

　　“不要，咿呀哒，我不要活动，放开我，你这个变态，大呆瓜，笨蛋……”天书听完的南宫芷突然被李轩扯过去后，听到这熟悉的话，便是脸色狂变。

　　只是面对着呆货的挣扎，李轩却是一脸淫笑，错了，是狞笑的将她直接一把拽入了亚空间当中……

　　而一边看着两道人影在虚空撞出的波纹，却是全部进入了当机状态，嗯～，以他们现在的眼力和见识，是不能理解这种平时只会出现在观察者身上的现象的。

　　只是紧随其后全舰的警报却是将他们的魂拉了回来，警报的急促程度却是表明，这是一开始就拉响了最高级的警报，也就是说，飞船随时都有解体的可能……

　　……

　　“那、那是……，怎么会这样！怎么会这样！！我到底惹到了哪路神仙，三名守望者？混蛋！老子只是一个修路的！！”舰队最高指挥官，狠狠地将自己的帽子摔在了地上。

　　虽然名义上自己也是统领了一支舰队，但对于这支混编舰队的用途自己都有点吐血的感觉，然而饶是如此，这一次航道开辟的过程中，也是突然杀出三个杀神，却是太高看自己了。

　　三人联手仅仅只是一个照面便是将舰队中核心仅有的四艘巡洋舰直接摧毁了三艘，这种现象出现后，除了骂娘以外，这位从基层靠着实战和磨练一路走上来的舰队总指挥却是没有任何其他法子了。

　　而后续从那充满磁性的陨石群中突出来的高级快速战舰编队，也是落井下石的对舰队发动了猛攻。

　　有着那三名强者的存在，派出去侦查的太空战机没有一个发回信号也就是正常的了……

　　“全军听令！无视三个突入守望者！全舰放弃防御将所有能量全部集中攻击，锁定后方战舰！杀一个过本！杀两个赚一双！”红着眼睛的舰队总指挥，喝声喊道……

　　“我说五哥，你说的那个守护骑士呢？不是跑了吧，嘁～，碰到一个玩命的家伙，先把他做了再说……”在战火交替的星空当中，三道人影穿梭在这密集的弹幕之中却好似闲亭鹤步一样的自然。

　　其中一名有着一对绿瞳的男子闭目感应了一阵后，却是不由得抱怨到，竟然以血肉之躯直接接听了飞船传出的内部加密通信信号。

　　单凭这一点就能够断定，此人无论是在势能系还是在波动系都有着很高的造诣。

　　随即他一个突进，便轻松的来到那仅存的一艘巡洋舰面前。

　　在他突进的时候，四周整个空间都是产生了一阵剧烈的波动，却是已然将波动系的规则运用到了极致，以至于他在星空中前进的路途上，留下了一道美丽而又充满了杀机的纹路。

　　略微停靠一下，自然地抬起左手之后，他手掌中却是多出了一道将空间都带起了犹如发丝一样裂痕的无色扭曲球体……

　　“英雄果然都要去做烈士才好……”随意的洒笑一下后，他便是准备将手中攻击落下。

　　“说的没错，我看你就有做英雄的潜质。”然而一句凭空出现在耳边的话语，却是让他全身毛孔都紧闭了起来，一支突然出现的手，却是轻描淡写从他抬起的左手手腕划了过去。

　　在他利用自损的秘法爆退回去之后，原地却是留下了他那失去主人的左臂，除了左臂以外，还有一道本应不存在的人影。

　　只是那道人影除了那切过自己左臂的手以外，另外一只手上却是被一个不明物体狠狠地咬住了，咬住还不算，还好似小狮子一样不断的甩着小脑袋，想要撕裂猎物，喉咙中还发出了可爱的嘶吼声。

　　看着面前瞬间散开隐隐将自己围在中间的三人，再看看自己手上那‘不知名’生物，李轩心中闪过了一丝深深的无力感，或许自己一个人过来的效率当真会高很多……


第六百三十九章 补刀

　　“生面孔……，哦，没错的话就是新上任的第四守护骑士了，啧啧～，果然是年轻有为实力强劲。”三人中那相貌粗犷身材高大的男子，隐隐将李轩围起来之后一边提高着自身领域的共鸣一边淡淡的说道。

　　同时他瞥到自己战友断臂的时候，眼中也是闪过了一丝心悸，仅仅一个照面竟然就创伤了第九冥卫，这却是相当可怕的一种能力。

　　虽然以现在的实力层次而言，断臂这种伤势本身不算太为严重，可如果不是老九紧要关头利用了自损的秘法，恐怕还得吃上一套后续的攻击才是，仅仅一个照面的表现，相貌粗犷的第五冥卫心中就大致估算出了眼前的形式。

　　单对单自己并不是对方的对手，而且对方手上那被摘下来的一只类似于女性的生物身上也是冒出了一阵恐怖的波动。

　　不过自己这边却是有三人，而且全是个位数的冥卫，自己配合上一位同僚压制那第四守护骑士，剩下一人解决那名女子应该是问题不大。

　　眼前的场面却是同当初观察者大人提供的情报有一些细微的区别，很可能其中一名强者是后面才跟过来的，让原本十足把握的行动，变得有一些捉摸不透了起来。

　　但直到此时，第五冥卫都不认为自己一方会输，只是最终预期结果，删去了击杀的选项，只要能够给予对方重创短期内无法参与战斗，就算是赚了。

　　本来守护骑士这一级别的强者，除非是排位靠后的存在，否则纵然三名个位数的冥卫也很难留下一个。

　　“生面孔？你们对我来说可都是生面孔，啧啧～一次性出动了三名冥卫还真看得起我们，不过我却不认为你们有让我变成熟面孔的资格，既然来了的话，那就留下来吧。”一边随意的扫视着战场，李轩一边莫名的说道。

　　对方明显是急冲冲赶过来的，虽然过来飞船的等级都是不低，但大多都是轻型高速的飞船，在没有强者打乱阵型的情况下，正面对抗着混编舰队并没有什么优势。

　　在舰队指挥的指导之下，此时双方已经算是有来有往的黏着状态，虽然由于三艘主力战舰的损毁，混编舰队总体上处于劣势方，但突进进来的普路同高速舰队却是没有任何一艘巡洋舰级别的战舰。

　　以剩下最后一艘巡洋舰为核心的混编舰队短时间内断然不会崩盘，而有着李轩在一边虎视眈眈，三名冥卫也是断然不敢分心击毁那剩下的一艘巡洋舰。

　　在他们眼里，李轩和南宫芷的价值还有自身安全的价值完全凌驾于这种护航修路的舰队之上。

　　“口说无益，就让我看看你到底是以什么本钱取代了巴塞克的位置，我在冥卫中的排名是第五，可是相对比你要低的，如此不介意我多邀上一人吧。”第五冥卫丝毫不为李轩的话语所动，在自己固有领域调试达到极限后便火速朝着李轩冲击了过去。

　　与他一起行动的还有最开始那名被李轩斩去一臂的男子，虽然起手就被李轩重创了一下，但看他的速度和反应来说，自身的伤势和不良反应应该是被强行压制下去了。

　　就连断臂的位置，也被实质化的源能和规则缠绕，临时具象化了一只能量手臂使用。

　　如此也能够看出他在这方面有着很深的经验，本来以他的实力直接再生出一条手臂也是很快的，但干干新生的手臂必然不会有原来手臂那么强劲，反倒是不如这种临时的能量化义肢……

　　同时最后那名一直没有所动的男子，也是紧随其后，不过通过感知的锁定也能够明白，他是将注意力放在了刚刚才被李轩甩开的南宫芷身上。

　　“怎么样，后面那家伙交给你了没问题吧。”按着正在磨牙的南宫芷，李轩随意的说道。

　　想了一下后他再补充了一句“受到的气全撒他身上吧，不要怜惜哦……”

　　话音刚落，对方三人便是达到了自己两人面前，南宫芷也是狠狠地点了点头后朝着那名男子冲了过去。

　　李轩对她的要求不高，暂时拖延一下就好了，虽然李轩对自己现在的实力也很是自信，但同时正面对抗三名个位数的冥卫还是有不小的压力的，暂时性的移除一个则能够轻松很多……

　　……

　　“伙计们，给我狠狠地射，我们有守护骑士大人们来帮忙了，搞死这群小崽子！让他们知道轻型战舰在正面战场上是多么的脆弱！”舰队的总指挥狠狠地在信道中喊道，他倒是没有听到几人的对话，也不知道是不是有守护骑士来了。

　　他只知道现在哪怕来的是一个一级守望者，自己也必须把他叫做守护骑士，否则一旦士气崩溃将会如同滑坡一样的溃败，届时哪怕自己一方的守望者能够获取胜利，舰队的损失也会极大。

　　相反，如果士气打出来了，就算最后失败了，以对方那清一色轻型高速战舰的队列，损失绝对要比己方严重得多。

　　轻型战舰最大的优势是利用超强的机动性，突入敌阵打乱节奏，并且利用无视护盾的实体武器进行近距离大威力杀伤以及牵制对方同等级的战舰，在击溃对方后的追逐战当中有着无与伦比的优势。

　　然而在双方列阵对轰上，它们却是处于绝对的劣势，在这充满了干扰磁场的环境当中，实体武器的命中率也会大幅降低，况且在阵型没有散的情况下，没有重型战舰利用护盾抗住攻击，轻型战舰想要突围进来的难度亦是极高。

　　只要那两位突然出现的守望者大人能够拖住对方的守望者，那他就有把握让对方的舰队好好的喝上一壶……

　　而太空战机的互相牵制战场上，一个三机编队内部通信中“小子，你真想领花圈了？这种时候竟然还敢分神……”

　　“队、队长那两个人就是我们接回来的那两个……，我擦嘞，竟然有着这么强的实力，难道说他一直都没有骗我！”另外那名失神的男子，此时则是有些结巴的喃喃说道。

　　不过随后还是将精力调节了回来，投入到了当前的战斗当中，战机数目己方可是有相当大的优势，必须要进一步扩大才行……

　　……

　　“嘿～，冥卫果然名不虚传，不过只有两人就像牵制住我？天真……”随意的在面前撕裂出一道空间裂痕，轻松的将一道带着毁灭之意的剑芒完全吞噬后，李轩也是不由撇了撇嘴。

　　如果是以前的话，这种能够让空间扭曲的攻击，李轩哪怕撕裂开裂痕，也很难完全吞噬下去，毕竟对方的攻击本来就已经接近主空间极限了。

　　可是现在在李轩由于领域爆增太快，从而让实力强行拔高到六级守望者之后，面对巅峰守望者能够撼动空间的攻击，已经没什么压力了。

　　攻击已经影响到主空间了？没关系，自己加固一下再撕裂就是……

　　将空间加固到一定程度后，李轩甚至有把握在加固空间内实现超过主空间极限的威能和速度，达到局部超光速也不是不可能。

　　而且由于实力方面的提升，哪怕由于固有领域无法利用，无法实行与主空间的同步共鸣，但单纯的凭借自己对于空属性的掌握，也能够轻易达到远超以前的攻击效果。

　　毫无疑问，第五冥卫和第九冥卫都是守望者巅峰层次的强者，哪怕在冥卫中都是名列前茅的，但同时面对双方都能够突破空间极限的攻击，李轩却依旧能够应付过来。

　　只是毕竟也是个位数的冥卫，两人给李轩带来的压力还是很大，超过主空间极限的攻击，可是连空间都能击碎，如果一时大意被正面轰实了，那也得被打得半残，甚至还有陨落的风险。

　　当然，这是要被击实的情况下，守护骑士还有冥卫与普通守望者还有一点很大的区别就是，他们防御力也同样出众……

　　短促而又突然的利用时间的减缓，再最大程度的配合上空间的攻击，李轩一个突进便是将断臂的第九守护骑士一掌完全按成了碎片，不过那些‘碎片’在四散之后，却在远处重新凝聚了起来。

　　只是对方的脸色瞬间惨白了很多……

　　“嘁～，融入规则的进度已经达到了这种程度么。”啐了一口后，李轩对于这一次蓄势已久，却没有达到预期效果的攻击也很是不满意。

　　从守望者突破到观察者，很重要的一点就是体内的平衡与规则的融合，只有融入规则后才可能接触限制一切的法则，观察者同守望者都有着近乎于永恒的寿命，但观察者的陨落机会却是比守望者要小太多了。

　　这除了实力和出手限制方面的因素以外，还有一点便是这融入规则，导致观察者就好像不死小强一样。

　　如果说守望者获得了寿命上的永恒，那观察者甚至可以说获得了不死之身，当然，不死也就是相对而言。

　　融入规则这一点，普通的守望者也是已经在不断的练习了，只是普通人很少能够将其利用在实战的反应当中，而且就算利用出来了，以李轩现在霸道的攻击力，也可是直接切断对方的融合达到击杀的目的。

　　可惜那第九冥卫在这一步上，却是已经走出了很远，饶是李轩在攻击中加料了也只起到重创对方的作用。

　　然而此时脸色惨白的第九冥卫，以及边上发现不对的第五冥卫却都是一脸骇然的表情看着李轩。

　　刚刚那是怎么回事？以他们现在的实力而言，对于时空也是能够有一定的感知了，但刚刚那种与外界完全区分开来的缓慢时间流速，却仍然让他们心中大骇，这是完全闻所未闻见所未见的现象。

　　或许对空间的影响达到极致后能够变相的影响时间，但那只是影响而已，同利用完全差出了几条街的距离。

　　而且，第九冥卫都已经用出了融入规则的最终防御，却是仍然被对方一掌完全震碎，直至本源的攻击到了他的本体，虽然勉强保住了性命，但这伤势却是……

　　就在两人的心神一下被李轩暂时吸引后，一道好似能够熔炼空间，以万物为燃料的红黑色火柱，却是乍然出现将重创的第九冥卫完全吞噬了下去，火柱四边带起了无数的空间碎片，并且这些碎片还好似纸片一样完全连带的燃烧了起来。

　　恐怖的威能，将空间都震荡出了一层层的波动朝着四周散去，场面极为可怖。

　　火柱之后，原地第九冥卫的身影却是完全消失，没有留下一丝痕迹。

　　不过李轩却是感应到了，对方在紧要关头冒险在这么混乱的空间波动中潜入到了亚空间，现在已近因为这混乱的波动完全消失了迹象，有可能被暴虐的亚空间配合这股波动真正撕碎了，也有可能侥幸捡到一条小命。

　　总而言之不管如何第九冥卫已近完全失去了威胁。

　　只是对于这攻击的来源，却是染李轩自己都有点目瞪口呆，那边正与第七冥卫战得正欢的南宫芷，刚刚收回了自己冒着红芒的右手。

　　而此时第七冥卫则是状似疯狂的对南宫芷发动了狂风暴雨般的攻击，好似感到了巨大的耻辱一般。

　　可是李轩从南宫芷的身上却是丝毫没有看出她对自己做出这种成绩的欣喜，似乎她自己都不明白自己刚刚做了什么，达到了什么效果，为什么要突然向这个方向攻击一次一样……

　　“我了个去，这、这家伙果然是野兽吗？这种战斗本能实在是……”此时李轩心中却是闪过了深深的震撼。

　　以前在地球上一起行动的时候，南宫芷战斗的那种本能就已经够强了，而这么久没有一起作战后，现在一下却是发现，随着她实力的提升，那种如同野兽的攻击直觉却是变得更加恐怖了起来。

　　难道这就是老天对她那呆瓜智商的补偿么……

　　刚刚那时机绝对是稍纵即逝，一边要对付着面前不弱于她自己的对手，一边把握这种时机进行攻击，哪怕李轩有着时空之心和时空解析都是不敢保证能做到这一点。

　　但南宫芷却是做到了，相比于李轩周密的计算而言，果然还是南宫芷那不经过大脑的攻击要快点，这是李轩无奈中得出的结论。

　　“我的一血啊，尼玛！”见到本来应该是被自己击溃的对手，被南宫芷成功补刀后，李轩也是心中愤愤的想到，这可是自己在战场上第一次要击败的敌方冥卫诶，可是就这样被南宫芷抢走了。

　　一想到这里，李轩心中便是不平衡的想到，要不自己把她的一血拿了来补偿一下，这倒是也不亏，以那呆货呆呆的样子和自己接触的时间，想要拿到倒是不难，不过随即李轩也是将这种邪恶荒谬的想法甩出了脑海，而后恶狠狠的朝着脸色大变的第五冥卫攻了过去……

　　“你不是要看我在这个位置合不合适嘛，好好瞪大眼睛……”李轩高速冲击的路途，在空间上留下了一圈圈四散的波纹，配合他的源能羽翼，显得极为唯美。

　　而他在快要接近全力防备的第五冥卫的时候，身体便是出现了一阵高速的转动，同时在他高速转动的身上，却是连续分出了三道与他一模一样的身影，分开三个方向朝着对方攻了过去。

　　每一道身影刚刚出现冲出了没多久就直接消失在了虚空中，而再次出现便是第五冥卫的面前，三道接连出现的身影和攻击，让原本布下了完备防御体系的第五冥卫应付的相当狼狈。

　　同时，李轩那高速转动的本体在三道分身先后进行了攻击将对方节奏打乱后，也是出现在了第五冥卫面前。

　　一道细长的空间裂缝出现在了李轩手掌部位，被他利用源能之刃附加后直接掌握在了手中，随后轻描淡写的朝着第五冥卫斩出了一剑。

　　原本剑体本身就是空间裂痕，在斩杀的途径上，便是表露出一种好似要吞噬万物的气势，似乎四周的一切都在朝着它涌动而去，甚至连空间乃至时间都被其斩断。

　　一剑看似缓慢却是避无可避，没有躲避的距离亦没有躲避的时间……

　　“还来？莫不是太小看我了。”见到对方身体规则化，出现了好似岩石一样的变化后，李轩脸上也是路出了一丝嘲讽。

　　如果是普通攻击，自己还真可能无法对对方造成太大的伤害，然而此时却是不同。

　　一剑划过对方那属性化的身体后，那本来有着四散趋势完全岩化的身体，却是在还未散开的时候变被李轩手上拿到化为利剑的空间裂痕狠狠地吸附住了。

　　身体岩化的碎片不住的被剑体所吞噬，而且趋势越来越大，吸力越来越强。

　　“想要破碎领域？晚了……”感应到对方身上散发出的那种毁灭性波动，李轩也是轻叹的呢喃的一句，在自己发动攻击前的话，说不定还能够利用领域破碎给自己争取来逃命的时间。

　　可惜现在却是迟了，剑刃已经入体，李轩利用自己对于时空的强大操控能力，强行将对方体内正在破碎的固有领域凝固了起来。

　　领域内部好似火一样的燃烧，而表层却是被李轩利用空间凝固死死的压制着。

　　不过终究是巅峰守望者，领域燃烧的能量太过庞大，李轩限制了对方一会儿后，最终还是被冲击了出来。

　　但限制的那一段时间也是够了，让原本就极为暴虐的领域破碎由于积累了一段时间的缘故，变得更加暴虐了起来。

　　在李轩抽身而退后，原地的第五冥卫不甘心的追逐了一阵后，便在他一声不甘心和无奈的爆喝下猛然发生了爆炸，将他所在的整个空间都轰出了一个巨大的空间空洞。

　　甚至将附近的一艘小型战舰以及数十架太空战机都完全卷入了其中……


第六百四十章 崩盘

　　美丽梦幻的星空当中，一道巨大的空间空洞一直扭曲着散发出了巨大的吸力，附近的陨石、太空战机乃至小型飞船都是不由自主的被其拖拽了过去。

　　就连驱逐舰级别的飞船和那仅剩的一艘巡洋舰都是被动的发生了位移，好在这空洞持续的时间并不算太久，最终受到影响的飞船是不少，但直接被吞噬进去撕碎的却只有一艘靠得比较近的倒霉蛋而已，太空战机也是坠入了数十架之多。

　　“嗯？”在李轩提前爆退离开了波及范围后，却是凭借着敏锐的感知发现了那裂痕当中的一丝异样，随机在最暴虐的波动略微平息一些下去之后，他便是在那庞大的虚空裂痕合拢之前，瞬间突入了进去，原地消失在了星空中。

　　此时除了双方舰队依然保持着你来我往的攻击姿态以外，原地便是仅仅只留下还在激烈交火当中的南宫芷以及第七冥卫。

　　单从表面上爆发出的威压以及招式的娴熟程度来看，第七冥卫却是略占上风，但真正的战况却反倒是南宫芷显得更加轻松。

　　守望者阶段每位强者的每次攻击可谓都是经过深思熟虑的，一环扣一环，对方的可能反映和自身的推断都需要有准确的判断，这种推演能力甚至能够直接左右战局的胜负。

　　然而南宫芷的所有招式却是都不按常理出牌，没有一点自己的战斗风格，或者这种没有风格才是她自身真正的风格，下一招她准备做什么经常性的会超出第七冥卫的意料。

　　从她能够制造机会，把握时机抽空进行补刀，其实就能够看出一二。

　　而先后在这么短的时间内发生的这种变故，原本对于这次任务没怎么感到压力的第七冥卫此时却是心中跌入了谷底。

　　三名个位数的冥卫参与这次任务，可是几乎刚刚接触没多久战况就闹成了现在这模样，当真让他感到措手不及。

　　冥卫和守护骑士的交手不是一天两天的事了，长期以来双方各种重创对手的情况倒是很多，但这种级别的强者，想要彻底杀死却是太难了，被追杀者凭借最后同归于尽的招式拖两三个下水的情况都有发生过。

　　可是现在是什么情况？两人围攻一人却是造成了最起码一人陨落，另外一人生死不明的情况，这实在是让人无法理解。

　　这种现象不由的让第七冥卫想起了自己刚刚踏入冥卫行列后，那次围剿第一守护骑士兰斯洛特的行动，参与的七人三死四重伤，从此之后面对第一守护骑士参与的战斗却是都采取的稳妥战略。

　　而刚刚消失的那名男子说表现出的彪悍战斗力却是让自己出现了那次行动的一种联想，同样是原本完全的把握，但造成的结果也同样如此的出乎意料。

　　最为要命的一点就是，这刚刚出现的男子竟然只是第四守护骑士，难道说他前面还有三个更加恐怖的存在么？上次得到兰斯洛特隐退的消息，每一个冥卫都有一种发自内心的松气感，就连一直将兰斯洛特视作对手的大哥都不例外。

　　可是现在……

　　“不行，这消息一定要传回去，他恐怕是去寻找五哥的死神意志了，必须得要抓紧机会离开……”第七冥卫在场面刚刚发生巨变的瞬间之后，便是作出了明智的判断。

　　在李轩刚刚隐入空间后，他便是没有丝毫怜惜的燃烧了固有领域，以碾压般的威能将南宫芷逼退后，也是没有犹豫的轰碎空间想要遁入了进去。

　　现在以他的实力而言，虽然进入亚空间还有些勉强，但就着领域燃烧所带起的威能却是勉强能够支持逃离了。

　　以亚空间与主空间相差万倍的空间轴，提前遁入后就算是观察者级别的强者，都不见得能够追上……

　　然而就在他刚刚逼退显得有点气急败坏的南宫芷，刚刚轰开空间后，一只手却是从他轰开的空间伸了出来，好似穿越了距离的阻碍，直接从他面门握了过去。

　　五指与掌心则是各自带出了不同的规则波动，五指上带上的是除了第七冥卫本身属性的其他五大本源属性，而掌心则是一种似乎完全凌驾于它们之上的玄奥规则，将原本不怎么相关的其他五个属性完全串联了起来。

　　结合第七冥卫本身的属性，组成了一个封锁的共鸣圈完全将他全身的一切都限定了起来……

　　“如果想要步你同伴的后尘，那么就继续。”在第七冥卫准备大幅度的增加固有领域的引燃程度之时，一道冷漠的声音这是将他的心打入了谷底，眼中一阵挣扎之后，却是无奈的叹了口气老实安静了下去。

　　如果有一丝能够拖对方下水的机会，第七冥卫都是丝毫不会犹豫，在自己获得这个荣耀身份的时候，就是已经决定要将身心完全献给冥王。

　　只是第五冥卫的先例还摆放在那里，以他更强上一筹的实力都没有影响到对手分毫，自己就算准备破釜沉舟也是白白牺牲，这毫无意义。

　　虽然作为俘虏的屈辱感一直在心头吞噬着自己的理智，但单纯的屈辱感和自己本身对于帝国的价值而言，却是后者更为重要……

　　“我投降，希望贵方能够遵照宇宙国际法的俘虏管理条例，对我行动的控制，我将无条件配合……”第七冥卫双拳紧握，随后又松了开来闭上眼睛咬着牙说道。

　　“嘿～，我还以为你们都是被普路同那个老不要脸的家伙洗脑了的，原来也知道分辨形式嘛……”分开一边将自己对于他的锁定完善，李轩一边啧啧的说道。

　　同时对于这名冥卫控制固有领域的娴熟程度，李轩也是暗暗惊讶，开始明明都已经开始引燃领域了，但在自己的压制还有他本身的操控下，现在却是渐渐稳定了下来，不愧是排位个位数的冥卫。

　　单轮实力而言，开始那个第五冥卫却是不比以前的巴塞克弱，现在这家伙也是差不了多少。

　　最为关键的是，同几人的作战当中，李轩发现了冥卫与守护骑士很大一点的不同，那就是他们对于固有领域的破碎和引燃，比起守护骑士要少顾虑很多，或者说他们本身对于普路帝国的忠心要大于守护骑士对银河同盟的归属感。

　　想想自己已经见到过几次的内部不对头就能够明白了，中央集权在这种时候的表现的确极为恐怖。

　　正是因为如此，李轩才会试探性的刺激对方一句，当初普路同可是差点操纵一个傀儡将自己搞死了，李轩这么说倒是没一点压力。

　　而听到李轩这么说，第七冥卫脸上果然闪过了压制不住的怒意，不过最终他还是冷静了下来说道，“阁下迟早会为今天的言行后悔的。”

　　“后悔？可能吧，那家伙可是没啥审判者架子的家伙，被盯上就麻烦了，不过我还是相信既然上次他都没有下杀手，那以后有这动作的可能性也很低。”李轩耸肩无所谓的说道。

　　要说审判者最顾虑的是什么东西，那恐怕就是仲裁议会以及圣族，虽然普路同很是不要脸，持强凌弱也是家常便饭，但对于自己他却应该会有顾虑的。

　　从当初灭世妖龙里瓦多那里，李轩也明白冥王或许实力极强，但他草根出身的身份却是无法得到仲裁议会高层的第一手资料，正是因为不明白所以他才更加会有顾虑。

　　而听到李轩的话之后，第七冥卫眼中这是闪过了一丝诧异和惊骇，因为李轩的话明显表明他以前与冥王接触过，这……

　　见到第七冥卫有些琢磨不定后，李轩也是心中闪过了一丝笑意，现在就是要让他无法判断出情况的好。

　　自己对于他实力上的压制仅仅只是暂时性的，终究还是巅峰守望者级别的存在，如果他硬要选择破碎领域的话，仍然还是会出现类似于第五冥卫那样的情况。

　　同时由于单纯的境界上来说，李轩自己还没达到六级的巅峰，现在他也很能抽取出对方体内的固有领域，如此的话安安稳稳带回去，随后作为战俘交给军方才是能够起到更大的价值。

　　毕竟两个月后两国就要停战了，届时交还俘虏说不定还能够在谈判的时候谋取更大的利益。

　　至于将他回去后又反过头来对付银河同盟？这一点李轩却是不曾担心了，卡伊姆斯的那位殿主可是亲自投影了过来一趟，强如普路帝国也不可能不卖这个面子。

　　本来李轩还想对这家伙做出，那种对原任第四守护骑士巴塞克那样的奇怪事情，然而终究两人的性格完全不同，一个忠于帝国一个自私自利，逼得太急了，这个战功也就没了。

　　而李轩之所以大费周章的阻止这家伙玩命，还有很重要的一点就是，好歹这也是一个冥卫，身上总是会有一些好东西的，这种战利品可是一定要没收的。

　　不然一个自爆就全没了，当然，李轩也不抱全部洗劫干净的奢望……

　　……

　　“哈哈～，给我狠狠的射，一个都别给我放过！回去统统给你们请功！”见到峰回路转的舰队总指挥，一边稳定战局不断扩大发挥出己方的长处扩大优势，一边鼓舞士气的说道。

　　而李轩他们那边战场的结果，也被他全部发给了舰队里的所有人，告诉他们，现在可是自己这边拥有着守望者的协助。

　　在三名冥卫，一死、一失踪、一俘虏之后，轻型高速舰队的劣势也就完全展现了出来，追击战、破袭战和骚扰上他们靠着机动性和灵巧程度有着极大的优势。

　　但现在本来能够打乱敌阵的冥卫全军覆没，反倒是对方两个守望者对自己一方大开杀戒了起来，原本还是粘胶的战势瞬间就崩溃了。

　　此时除了仗着它们的速度优势四处逃窜以外，便是完全失去了对混编舰队的威胁，尾随在后面掩杀了好一阵子，直到对方靠着速度完全脱离了攻击范围才无奈罢手。

　　但就这一阵的追击掩杀，却是给对方造成了极大的损失，尾部推进器的防御可是极为薄弱的，本来一般战斗当中，哪怕坚守与敌人顽抗到底，也很少会出现掉头加速撤退的情况。

　　不过眼前的情况却是，如果不撤的话，那就一艘都走不了了，同时还无法给予敌方带来相应的损失。

　　两名守望者在这种规模的作战中，完全能够主宰战局的走势。

　　或者李轩和南宫芷对于飞船的数目破坏也就是和那艘巡洋舰差不多，但巡洋舰的攻击却是相当死板，而李轩他们却是能够直接切入敌阵最为重要的地点将阵型整个击碎。

　　当作拥有巡洋舰破坏力的太空战机也差不多，嗯～灵巧度还要超过太空战机……

　　……

　　“赢了！哈哈！赢了！老子要升职了！哈哈哈哈！！”在将最后一首攻击范围内的高速护卫舰击毁之后，看着场地上的漫天碎片，和几艘挂着投降信号的飞船，整个混编舰队都是爆发出了震天的欢呼声。

　　这是负责修路护航的舰队，虽然配置相当齐全，但正是因为太过齐全，连工程舰和运输舰都有，战斗力也相当马马虎虎。

　　更别说在这种位置的舰队，上面的人员有好多都是实战经验较少的新人，比如从银月上后备役被征调过来的军人。

　　这场突然遭遇战的胜利可谓是他们大多数人想都不敢想的，开始三艘巡洋舰的瘫痪可是几乎将整个舰队的士气都打压下去了。

　　而后面出现的那两名强者，却是直接改变了整个战局……

　　重新将舰队整编后，拖船和运输舰们也开始打扫战场了起来，这些碎片和残骸有不少都是有着利用价值的，既然有辅助型舰只，那自然也不能浪费了。

　　就在全队开始欢庆，并开始打扫战场的时候，中央仅剩的那艘巡洋舰旗舰则是迎来了几位客人。

　　巡洋舰也不愧是重型战舰，虽然这艘巡洋舰型号已经算是较为老旧的了，但经过这场激烈的战斗后，表面也仅仅只是添加了一些擦痕，绝大多数攻击都被护盾抵挡了下来。

　　这些磨痕反倒是给这艘战舰添加了不少战争和铁血的气息……

　　“虚空骑士大人，这次如果不是您的出手，恐怕我们就要全部交代在这里了，在下代表我们全体成员对您表示最为诚挚的感谢。”相貌刚毅的舰队总指挥来到李轩勉强后，深深的吸了口气，随后摘下帽子鞠躬说道。

　　“我呢，还有我呢……”不过就在这种略微严肃的场面，南宫芷这是在一边指着自己的小鼻子哼哼的说道。

　　“呃～，还有这位、这位副守护骑士大人……”看来这总指挥的工作也做得相当到位，李轩他们刚刚回来的时候，他就知道了当初他们所登记的信息。

　　看到一边南宫芷大为满意的点着小脑袋，李轩也是不由的单手捂住了脸，副守护骑士？太丢脸了……

　　“喏～，身为俘虏就要有身为俘虏的觉悟，我下达的封锁虽然都是表面的，不算致命，但你有什么小动作的话，却有足够的时间让我来料理你，老老实实和我回去的话，停战后就说不定被放了，现在乱来却是只有死。”李轩将第七冥卫丢进了一个隔离间后说道。

　　他自己灵魂肉身与领域的联系已经被李轩潜行掐断了，凭借他的实力花一些时间倒是能够重新连接起来，不过正如李轩所说他会有足够的时间反应过来处理对方。

　　面对李轩的话，第七冥卫也只是冷哼了一下，自己身体什么情况，他自己自然更是清楚，对于对方的这种手段，他除了不满外，还有着一种无力感，直接控制空间的本质实在是太过逆天了。

　　而这里中途出现了这样的情形后，那名总指挥与李轩商量了一下后，也是决定暂时中止手上开辟航道的任务，直接返回格雷姆要塞星。

　　虽说现在有李轩在这里镇场子，但对方要是发现这三名冥卫消失了那会采取什么后续动作也是说不准的，对方可是有一个没有审判者节操的家伙在，李轩嘴上说的轻巧，但真的要是再碰到冥王的话，他除了装乖巧以外还真没啥其他办法。

　　况且现在手上还有一个极具价值的俘虏，在外面待久了怕有变，还是稳妥点的好，本身这俘虏的价值就远超这航道的开辟价值了，再加上那一死一失踪的两人，这次这支混编舰队可谓是战功累累。

　　就算出力的是李轩和南宫芷，但他们肯定也能跟着沾沾光的，这种场面下，整个舰队的气氛都相当的热烈。

　　而同时李轩也顺带的同那名总指挥提了一下，带自己两人上船的驾驶员和那名给了自己启发的有点痞气的少尉，两人的确算是帮了自己点忙，夸两句也不会少块肉。

　　以李轩现在的身份对两人做出了夸奖，只要他们真的有真材实料的话，那以后的路途可谓是一帆风顺都不为过……

　　将琐事都处理了一下的李轩，则是将南宫芷拖回了房间后，自己开始研究起这次得到的战利品起来。

　　第七冥卫的全身家当自然价值不菲，不过最重要的东西肯定都在那货自己的固有领域之内，这些他交出的玩意恐怕也是他破财消灾的准备，分量是足够但想要有太大的惊喜却是没啥可能。

　　不过，除了这些以外，自爆的第五冥卫身上却是流落出了一件在他自爆后都没有损坏的东东，这也是李轩后面突入亚空间的原因……


第六百四十一章 途径

　　“这种感觉……，的确是死亡法则没错。”看着眼前单手握住好似水晶骷髅头的一个诡异饰品，李轩心中喃喃的想到。

　　近距离接触的法则当中，可以说死亡法则给李轩的印象是最深的，虽然体内脱离之核的核心也牵扯到了物质系的总纲法则，但脱离之核的档次毕竟太高了，单纯从表面接触很难进行解析和理解。

　　而死亡法则不同，以前校验赛的时候，冥王控制的那个傀儡可是在攻击的时候打入了轻微的一丝进入李轩体内的。

　　一般人如果在那种阶段就遭到了死亡法则的侵蚀，绝对会遭到重创，甚至今后都止步于此都很有可能。

　　就连李轩当初灵魂相对来说的坚韧程度，也是调养了很久，哪怕那道法则的波动再增加一点，恐怕李轩也会相当难办。

　　不过正是因为那丝波动刚刚好的法则被打入了李轩体内，直接用李轩灵魂敏感的程度配合时空解析，他却是变相的了解了很多死亡法则的规律和特征。

　　只是一直以来，李轩都距离这种程度的法则还有一段相当长的距离，他所能够做到的也仅仅就是将那法则的特性深深的记录下来而已，相当于背诵了自己无法理解的超级公式，虽然无法利用，但却实实在在的记忆住了。

　　现在手上那个类似于水晶骷髅头的诡异饰品，内部则是出现了这种隐晦的波动，而且除了死亡法则以外，应该还存在着什么自己还无法理解的神秘东西。

　　本来首先提到骷髅头，大多数人的第一反应都是恶心和丑陋，然而李轩手上这玩意则是晶莹剔透，虽然有着骷髅头的形状，但卖相却是还不错，只是配合着那种气息透露出了一股诡异。

　　“这是什么？看你玩半天了……”这个时候一边显得有些无聊的南宫芷则是一脸好奇的问道，蠢蠢欲动的样子似乎是想要抢过去看一看，双手也是似乎有种想要扑过来的样子，没有丝毫的掩饰。

　　“没什么的小玩意。”李轩放手将那东西收起来后，无所谓的说道。

　　“小气包……”而南宫芷闻言则是一脸悻悻的嘀咕了一句。

　　李轩将东西收起来后，只是略微停顿了一下，便朝着外面走了出去，同时叮嘱南宫芷在房间老实一点。

　　现在而言，李轩虽然已经初步研究了一下那个骷髅饰品，但却仍然没摸到什么头绪，唯一知道的一点就是，其中有着淡淡的死亡法则波动。

　　而有着法则波动的存在，李轩可不会认为它的作用仅仅就是一个装饰品，但具体如何使用李轩却是没有一丝头绪，完全找不到法子，有点无从下手。

　　既然如此，那他就准备直接去找那位俘虏先生讨论讨论了，而且既然第五冥卫身上有一个这样的玩意，那说不定那个第七冥卫也拥有差不多的。

　　如果对方身上真有这种价值的玩意，李轩也就不介意威胁胁迫一下让他交出来……

　　……

　　“没有？嘿～，让我进你的固有领域亲自看看才行，口说无凭啊。”听到对方的矢口否认，李轩有点得寸进尺的说道。

　　“不可能！而且这件事情对于你们而言也不是什么很大的秘密，死神意志只有我们排名前五的冥卫才能够拥有，哼～，要是每人都有一个的话，你不可能现在还活着站在这里，五哥只是反映慢上了一拍罢了。”第七冥卫毫无留余地的说道。

　　不过领域的确是一个守望者重中之中的地方，他本身又不是灵能类别的守望者，如果被李轩潜入到了固有领域，随后套上什么东西，那很可能一辈子都要受制于人，这万万不能答应，宁肯对方直接出手抹除自己。

　　而得到了这样的答复后，李轩倒是没有准备强行动手，如果真的是在守护骑士中都不是什么大秘密的话，那他真心没有骗自己的必要。

　　李轩开始那样说仅仅是看能不能有机会进去一次罢了，倒是也没打算强求。

　　现在虽然对方还没有主动谈起这个叫做死神意志的玩意，但通过他的话语李轩还是能够明白一点，那就是这东西的确是能够主动使用，甚至直接对战斗或者实力提升有帮助的。

　　自己出手对付第五和第九冥卫的时候，可以说是尽了全力的，用这么快的速度料理了他们，这小子都还说如果每人有一个的话甚至能够留下自己，由此可见这玩意的效果和重要性。

　　不过同时李轩也明白了，这终究是身外之物，利用起来很难达到破碎领域的那种同步速度，如此看来这次能够这么轻松的搞定第五冥卫其中还有着几分运气在里面了。

　　这个死神意志能够提供多达的增幅或者战斗力提升李轩并不清楚，但既然牵扯到了死亡法则的存在，那自然不能等闲视之。

　　这东西给李轩的感觉，比当初聂老板手上呆毛所带上的气息还要危险。

　　要知道呆毛本身所给李轩的感觉，是灵魂系结合了生与死的总纲法则，而面前单纯的死亡法则就超过了那种程度，可想而知其威能。

　　“那这玩意怎么用？用了之后能够增幅多少的实力？”李轩也是直来直去的问到。

　　对方肯回答的话，那直接问就得了，如果不肯的话，拐弯抹角的同这种岁数的老妖精墨迹也明显是浪费时间。

　　听到李轩的话之后，第七冥卫明显是犹豫了一下，随后说道，“这一点其实你们守护骑士自己才最清楚，虽然我们冥卫是使用者，但你们才是目标。”

　　“你也知道我刚上位的，我要知道的话还问你做啥，痛快点……”李轩翻了翻白眼后不满的说道。

　　“将其吞入领域，借助领域熔炼的能力将它融入灵魂当中，至于实力的增幅程度就得看自己肯舍弃的程度了，如果是将整个灵魂作为祭品，以死亡为代价，能够让前五的冥卫暂时获得观察者的实力。

　　这是随着献祭状态时间的增加而不断增强的，同时灵魂被吞噬的速度也会越来越快，当达到某个极致后就算想要停止也无法停止下来了，你们的原第一守护骑士对它使用后所带来的增幅，应该深有体会……”第七冥卫最后还是叹了口气缓缓的说道。

　　得到了这种信息，李轩心中也是有点想要摸冷汗，自己现在的实力而言面对刚刚晋级的观察者的确能够比划比划，但想搞赢凭借现在无法利用领域的情况却是几乎不可能。

　　之所以用几乎，那是因为守护模式这个不确定性因素，现在由于领域太过庞大，李轩都一直没有敢要尝试的，说不定一下就被那庞大的领域榨干了。

　　如果那家伙反应快点，提前就将东西拿出来用了，那这次的结果恐怕就没有这么简单了……

　　“嘿，如此说来倒是那个即将到来的停战消息帮了我一把。”李轩心中自嘲的想到，如果不是对方也知道双方很快就要停战了，这种级别无意义的牺牲和换命没什么价值的话，恐怕开始就可能想将那玩意融入灵魂了。

　　现在这死神意志的大致作用，李轩也算是略微了解了一下，同时他也能肯定第七冥卫还有没说完的话，但那些核心的信息明显是问不出来的，李轩也不准备自讨没趣。

　　这玩意要使用的话，必须得要融入灵魂才行，使用者以不断消耗灵魂为代价，暂时获得死亡法则的使用方法，越战越强，同时也是越战越虚……

　　……

　　“嘿～，当初那丝死亡法则便是不断的吞噬我的灵魂壮大自己，想来这部分应该是差不了多少就是，然而里面另外那种奇怪的玩意是什么？死神意志……，冥王自己放入了什么奇怪的东西么……”李轩坐在巡洋舰舰身表面的甲板上，一边看着四周美丽梦幻的宇宙星辰，一边静静的想到。

　　这种东西拿到手上，单纯只是用来当作以后战斗的底牌这一点无非太过鸡肋了，莫不成它能够增幅的程度能比得上自己的守护模式？而且竟然还是用灵魂当作燃料，效果没守护模式好，副作用还更为恐怖，明显是直接pass的。

　　不过李轩现在自己距离想要突破观察者最纠结的地方，终究还是对于法则的感悟，虽然死亡法则并不是自己的本源法则，但如果能够提前做出了解的话，反过来也可能对时空法则的领悟有所帮助才是。

　　而利用这玩意的方式，则是让李轩微微有些犹豫了，难道直接融入灵魂当中，缓慢而又间断性的使用？以自己灵魂的坚韧程度，还是变革者的时候就能够顶住侵蚀了，现在冒险的话，风险倒是不大。

　　只是终究灵魂本身可是自己的核心，如果有什么意外的话却是……

　　“既然机会摆在了面前，那自然还是要尝试一下才行。”侧依在一座近防炮台上，看着眼前双指夹住的诡异骷髅头，李轩最终还是做出了决定。

　　由于这玩意是放越久，吞噬能力就越强的，也就是说自己不可能短时间完成工作，必须得要分开间断性不断尝试才行，感觉灵魂承受程度差不多了就将他挤出来，复原后再塞入进去。

　　以自己以前有过一次的经验，以及现在远超当初的实力来说，难度应该不大……

　　李轩同时也对自己警告了一下，以后如果碰到了排位靠前的冥卫则是要万分小心才是，最好就像这次一样不给对方使用的机会。

　　“既然兰斯洛特都能够全身而退，我也没理由太担心什么，嘿～，这次搞定了三个个位数冥卫，这功绩绝对会狠狠的记上一笔，那给予地球联邦的技术援助保证短时间内晋级到四级文明应该是不在话下了。”李轩心中美美的想到，而且有了这一次保底，哪怕之后没有什么作为，也应该能够将聂老板应付过去。

　　不过战势还没结束，自己有能力剥夺领域的守望者也应该逮几个才是，守望者级别强者的自由交锋，最近一段时间恐怕也只有这里能够满足了，毕竟争议星域是不属于双方的，那守望者在他人领域内的限制则是可以完全无视。

　　况且地球联邦的底子终究还是太薄弱，哪怕各种收入极为可观，发展速度用井喷来形容都不为过，但积累的时间终究还是太短了，哪怕每年的增长都超过了100%都无法改变这种劣势。

　　所以为了能够增加援助金额，自己也必须得要卖命点……

　　……

　　“智慧生物的灵魂果然美味，哈哈！！再来点，再多来点！”格雷姆星域一处星域夺取的中等规模战役当中，漫天的飞船以及耀眼的弹幕将整个战场都带出了一种末日般的感觉。

　　战舰飞船爆炸的火光起此彼伏，将远处恒星的光芒都全部压制了下去，充满了死亡的旋律……

　　在这种钢铁的绞肉机当中，那偶尔昙花一现的守望者们也只能起到辅助作用，最为决定性的还是双方战舰的数目、性能以及指挥官的指挥能力。

　　只是无法否认的就是，守望者在其中是一股最特殊也是无法取代的战斗力，完美的切入能力以及恐怖的攻击破坏力，能够轻松的冲散阵型。

　　在这种规模的战斗当中只要阵型散了，那己方的舰队便会完成剩下的剿灭工作。

　　这种情况下，双方参战的守望者都只有两个任务，有大范围攻击能力和超强破坏力的主力破坏对方阵型，而拥有幻属性之类的守望者则是阻击对方切入的守望者。

　　只是饶是这种规模的战斗，双方守望者的数目都是相当有限，只能够放在最为关键的部位使用……

　　此时飞船甲板融入精神力隔离元素的重要性也就体现出来了，虽然无法对守望者级别强者进行完全隔离，但仍然大幅度的减少了大范围的精神类攻击，让原本能够起到最大杀伤力的灵能类守望者以及幻属性类别的守望者最大作用变成了牵制。

　　就在这火爆战场的一角，内贾德则是一脸狰狞的表情，用恐怖而又疯狂的声音不断喊道。

　　同时就连偶尔路过的守望者都是直接无视他，好似未曾发现他的存在一样……

　　……

　　“啊哈哈～，我、我不敢了，哈哈～，我投降了……”再次被李轩抓住小脚丫不断咯吱的南宫芷，此时又是被痒得有点喘不过气来的说道。

　　“哼～，早知道现在的话，就老实一点撒。”李轩将她丢到床上后，白了她一眼说道。

　　这货就是典型的记吃不记打的存在，有时候做出的事情也当真让李轩感到哭笑不得。

　　“变、变态。”软在床上香汗淋淋的南宫芷，小声嘀咕到，剧烈的喘息将胸前带出了一个美妙的弧度看上去甚是诱人。

　　听到这小声的嘀咕，李轩也是已经麻木了，好像她以为说得小自己就听不到一样，不过按照以往的经验，现在应该会安静一段时间了，也就随她去了。

　　现在这支混编舰队已经快要回到格雷姆要塞星了，将这次的任务登记完成后，李轩便准备找找那个破坏对方星门的法子，如果能够做到这一点，那格雷姆星域的战斗几乎就可以提前结束了。

　　到时候恐怕聂老板和那个有点蛋疼的红毛也不会有什么其他异议了才是……

　　“映雪和映香两丫头也快到了吧，当初也是安排她们来这边来着。”在混编舰队分批次的分散在了要塞星外的数个空间站之后，从窗口看着外面来回穿梭的舰队，李轩也是不由的心中想到。

　　当初美迪国防大学的精英学生们，却都是异口同声的要求来到激烈的前线，李轩也不知道说他们初生牛犊不怕虎好呢，还是勇气可嘉好。

　　由于专业的不同，苏映香的话应该会就在要塞星附近的工业空间站实习，苏映雪估计会随舰前往最前线了。

　　道路是她自己选择的，也是她自己做出的决定，李轩虽然心中也有担心，但同样也尊重她的决定，更何况有着封入她体内的固有领域，自保的问题应该不大才是。

　　李轩现在担心这担心那的也是关心则乱吧，毕竟她们姐妹在自己心里的地位很特殊，如果不是她们在自己最困难的时候给予了支援，那估计现在骨灰都凉了……

　　“太阳都照屁股啦，快起来了。”在这艘巡洋舰缓缓的靠港之后，李轩不由拍了拍扑在床上呼呼大睡的南宫芷屁股。

　　而这家伙明显都还没醒，但在听到了李轩的声音后手却是条件反射的扯过了一边的枕头将自己的小脑袋蒙了起来，继续赖在了床上。

　　看着这没对自己设防的小呆瓜，李轩也不知道该好笑还是该无语，直接上前两步将她整个人直接掀到了地上，发出了啪嗒的一个撞击声。

　　“嗯？～我怎么躺地上了……”迷迷糊糊坐起来的南宫芷，揉了揉有些朦胧的眼睛后，打着哈欠奇怪自语道。

　　“睡觉太不老实了，自己滚下去的。”李轩说起这话来没有丝毫的脸红。

　　“我、我故意的，要你管，哔～”南宫芷一阵语塞后，不由扯着脸颊做了个鬼脸表示不屑。

　　“好了，到站了，这次你可是有功劳的哦，等下买点东西奖励你。”对于这货明显单纯的压制是不行的，惹起小脾气来了就头疼了，必要的时候给点糖吃是很有必要……


第六百四十二章 第五舰队

　　“学生？又是学生，真的是当战场是过家家吗？真不知道上面怎么想的，前一段时间派遣实习生过来都算了，现在这种程度的战场也派遣实习生不是送死和找麻烦么，前两天才来了一批，现在又来……”格雷姆要塞星外的一个停靠空间站，一名穿着军服的工作人员看着手上智脑投影出的一排名单和照片后，不由抱怨的说道。

　　别说学生了，就算是后备役的军人都很少直接放入战场的，第一次一般都是先派入二线部队积累，表现突出的就一股脑塞进正式部队，这已经是战时一种极为快捷的人员补充方式了。

　　可是现在却是连续派出了两拨实习生来到这里，当真是有些添乱，原本安稳了一段时间的战况，最近却是突然由于双方同时的动员令变得异常火爆了起来，这种时候哪怕是经验丰富的老兵被派往最前线都有着极高的战死几率。

　　这些浪费了大量资源辛辛苦苦培养出来的高材生，难道就要这样当作炮灰浪费掉？这名后勤军人看到投影出的那种青春稚嫩充满朝气的脸庞也是不由无奈的呼了口气，如果自己以前能够有着这样学习的机会，那现在也就不会在这里做一个后勤队长了……

　　“嗨～，伙计，这可是新上任的第四守护骑士亲自签字批准过来的，可不好怠慢了，就是不知道虚空骑士大人到底是个什么意思，安排在哪里真的让人头疼。”另外一位同样装束的男子，将手头的活儿处理完之后也是忙里偷闲的过来唠叨了几句。

　　“是啊，放太危险的地方又怕出事，放安全的地方又怕有违那位大人的本意，唉～，那些高高在上的大人物从来不会体悟我们这种基层人士的感觉。”开始那名后勤人员此时也是露出了一丝苦笑……

　　“呃～，这个，既然被安排过来了，那肯定是全靠你们安置的，按照专业哪里少人就放哪里呗，至于死人……，战场难道还有不死人的么，顾及这么多干嘛。”不过就在这个时候一个似乎感到有些尴尬的声音，却是传了过来，打断了两人的谈话。

　　而听到这个声音后，两个互相抱怨的后勤人员则是都脸色微微一变，虽然这只是他们私下的一点抱怨，但要是真的传出去的话，有人想要认真追究却是足够让他们上军事法庭的。

　　不满上级的命令而后私下讨论传播，两者加起来虽然程度不算什么，但性质还是蛮恶劣的，在非常时期管理可是会更加严格。

　　只是两人的抱怨声已经够低了，混杂在这充满杂乱噪音的地点，被他人听去的可能性是极低的，能够听到的一些大人物肯定也不会计较自己这种小角色才是。

　　回头从声音来源看着缓缓走过来的三人后，这两名互相小声抱怨的后勤员也是略微松了口气，不是军服，可能是参战的精英佣兵，如此也就应该没啥问题了才是。

　　“我说随便偷听别人说话可是不好的行为哦，特别是这种时候，说不定就被当作谍报人员了。”最开始抱怨的那名后勤员，此时也是松了口气的说道，不是军人的话，在军方的地盘就算实力比自己强不少，面对起来也没啥压力，自己可是有组织的。

　　此时正朝着这边走过来的三人，一个是相貌比较普通，略显清秀的男子，虽然身形方面也偏向文弱，看上去像是文职工作者偏多，但由于他中途接过的话语，那两名后勤员倒是也知道这可能会是一个变革者之上的强者。

　　在这种高消耗和高强度的战斗中，佣兵界也是重要的兵源，那些底子比较清白的雇佣兵出现在这要塞星附属的军事设施当中也算是正常的了。

　　除了他以外，后面还一直跟着一个板着脸，一脸苦逼表情好似便秘一样的中年男子，一直麻木的跟在第一位青年后面，有点像是护卫或者随从之类的。

　　而至于最后一位女子，则是完全将其他两人完全掩饰了过去，火辣到爆表的身材，美艳的外表单单看着就会勾起雄性生物的激素分泌。

　　加上她正含着偶尔添弄的如同棒棒糖一样的零食，场面更是显得极具诱惑力……

　　听到对方说的话，李轩也是有点尴尬，本来平时他也是没这么多闲功夫谁的话都听一下的，不过两人先后两次提及了自己，会被吸引注意力也是正常的。

　　得到那种不在意基层人员感受的评价，李轩也感到有点中枪，一直以来李轩其实就觉得自己本身就是最基层的苦力了，什么脏活累活都要做，乍一听到自己被别人划分到了穷苦人民对面的阶级，也是感到有点蛋疼，同时也略微有些尴尬。

　　毕竟他们所说的事的确是实情，当初自己也就是随意的签字安排了一下，并没有说多清楚，而现在自己的身份却是已经不同以往了，一静一动都可能牵扯到其他人的关注，影响辐射出来的确会加大很多底层人士的工作量。

　　以前李轩哪怕已经获得了守望者的身份后，都是孤家寡人一个，地位是很高，但对他人的影响却是很小，现在则是完全不同，发现这一点后，李轩也觉得有必要摆正一下自己的位置了。

　　这倒不是说他对几个基层人员的劳累感到怎么怎么样，李轩也不是圣人能够更简单的达到自己的目标，他也不介意剥削别人，只是以后行事的时候需要多考虑一下现在的身份问题了。

　　“只是提个建议而已，这就是随便安排的行程，揣摩得这么复杂干嘛，这里是前线，不是过家家的地方。”想通了一些之后，李轩也是不由的说道。

　　顿了一下后，随后又问道，“对了，这批安排过来的学生现在已经到了吗，暂时被安排在了哪里呢？”

　　“问这么多干嘛，你……”其中一名后勤员似乎不想多谈，然而他刚刚开口还没说完，一股庞大的威压却是从港口之外碾压了进来，整个港口的全体人员都是胸口犹如被压上了巨石一般。

　　“哎呀哎呀～，啧啧……，本来得到这个消息的时候还以为是开玩笑，哈哈！你小子也有今天啊，哈哈！竟然被活捉了，不知道消息传回去后你主子会不会羞愧而死，哈哈，笑死哥了……”伴随威压而来的则是一阵震天的笑声，似乎看到了什么很有趣的现象一样。

　　话音未落，一道青色的人影却是瞬间出现在了众人面前，而他此时则是一脸啧啧称奇和幸灾乐祸的表情看着三人中最后面那个一脸便秘表情的男子。

　　看着面前见过两次面的男子，李轩也是笑着打了下招呼“莱尔·多德先生，别来无恙。”

　　此时突然出现在李轩面前的男子，正是李轩第一次去找萨蒂雅的时候与萨蒂雅谈论公事的那位第十三守护骑士，风雨骑士。

　　当初他仅仅是因为对李轩的没大没小感到了一丝不满，李轩便是差点直接被压得有点喘不过气来了。

　　而且他给李轩还有一个比较深刻的印象就是，极为爱护自己的队员，当初如果不是迪卢·奥迪那这个瘟神也参加了，他似乎都准备与李轩一同参与去营救罗明的行动来为他死去的队员报仇来着。

　　只是，当两人第二次见面的时候，却是李轩的授勋仪式之上了，当初连他一丝不满的气息都承受不起的小草，此时已经变成了一颗参天大树，面对这一点，那时与李轩略微交谈了一阵的莱尔·多德也是感到了一阵唏嘘。

　　现在却是没想到又在这里遇到了，看来他就是参加完册封仪式后，被派往来到这里的守护骑士之一了，按照自己在那混编舰队中得到的消息，好像会派遣五人过来的。

　　自己倒是也有上报自己的行程，就是不知道这五人中算没算自己。

　　面对李轩的问候，那一脸幸灾乐祸表情的第十三守护骑士，风雨骑士，莱尔·多德也是收回了调侃第七冥卫的目光，有些感慨的说道，“唉～，当初关于你的一些传闻我都当作有些夸大，现在看来却是不得不服老了，有好几次任务我都在这家伙手上吃了瘪，你可当真为我出了口气，要不，将看守他的任务交给我吧……”

　　说道后面的时候，莱尔·多德不由的对李轩眨了眨眼睛说道。

　　“看守？我还求之不得呢，不过我还得去总参部登记报道一下才行，刚刚抽了点时间给这丫头买了点东西。”李轩按了按南宫芷的小脑袋之后，笑了笑说道。

　　本来他是准备同那混编舰队的总指挥一起去叙职的，不过这呆瓜又哭又闹的说李轩不守信用，以至于李轩先带着她出去逛了一圈，回来的时候才碰上这档子事。

　　看莱尔·多德的表情，这家伙八成是从先行一步的那个舰队指挥那儿得到了消息，然后急冲冲的跑了过来。

　　“如此甚好，嘿嘿～，老伙计，到时候我们来好好叙叙旧……”莱尔·多德后面的话，则是明显对脸色变得相当阴沉的第七冥卫说的。

　　此时原地被晾在一边的那两个后勤人员，则是大气都不敢冒一个，莱尔·多德也是刚刚抵达这里不久，虽然他们没有亲眼见过，但一些传闻之类的也是流了出来的，加上刚刚那股霸道的威压。

　　眼前之人毫无疑问就是本尊没错了，恐怕没有什么人敢在这种地方冒充守护骑士。

　　如果这人是风雨骑士大人的话，那开始那个插嘴的男子……

　　一想到这里，两人便是脸如白纸，被派遣过来的五位守护骑士大人，如今却是仅仅只有那位新上任的第四守护骑士，虚空骑士大人没到而已，那就是说……

　　“别有太大的顾虑，路可是他们自己选的。”最后对两人点了点头之后，李轩也是随同莱尔·多德起程前往总参部，或许那两人并没有最终的决定权，但将自己的态度转述一下还是没问题的……

　　……

　　“击杀一人、重创一人、活捉一人，而且还都是个位数的冥卫，啧啧～，这则消息恐怕很快就会在整个殖民区引起震动了，你的史记列传上绝对会加上这一笔。”在李轩叙职完成后，莱尔·多德也是一脸的感慨。

　　而听到他所说的史记列传，李轩便是感到一阵蛋疼，自己看上去难道已经到了这么古老的程度吗，不过每一个守望者都是一个活化石，列传什么的出现倒是正常。

　　整个混编舰队的佐证，加上这个俘虏摆在这里，李轩的这次功劳已经实打实的作成了，而在奖励的选择方面，李轩没有丝毫犹豫的填写了支援所在文明。

　　三名冥卫的搞定，这种功劳恐怕让那最为神秘的隐之贤者为自己制作一把武器都有可能，当然，只能是随手制作的，想要灾厄之刃这一档次的肯定是不可能，但李轩最终的选择仍然还是支援地球联邦的发展。

　　支援的方式李轩也考虑了不少，最后的决定却是帮助地球联邦在太阳系搭建一座小型星门，并且帮助开辟一条一级航道和三条二级航道。

　　要致富先修路，将这些基础设施建设好之后，便能更加容易的吸引外商的投资，同时地球联邦本土的那些特产也能够打开一个销路。

　　只是虽然李轩帮助搞定了整整三个冥卫，但想要搭建星门这一点，却仍然还显得有些不足，哪怕是一座小型星门。

　　强如美迪自由贸易联盟，建造星门也算是一种大型工程，是一种战略资源，况且还是要建在地球联邦那种鸟不拉屎的偏僻角落，单单器材的运输等等就已经相当麻烦了。

　　不过对于条件的提出，李轩却是没有更改，用他的话来说，先帮自己记着，后面自己自然会提供足够的战功，对于这一点，他有着充分的自信……

　　“喏，这是你想要的数据，我这里算是比较齐全了。”莱尔·多德将一份标记着大量参数的星图传递给李轩之后说道。

　　“谢谢，啧～，虽然有心理准备但这消耗却是太大了吧……”看着眼前冒出的数据，李轩也是有些诧异。

　　“我其实也觉得有点奇怪，不过这种非常时期也算正常了，喏～，损失最大的是以铁血和狂暴闻名的修斯特将军率领的第五舰队，编制都快被打散了，不过所带来的战功也是很出色，现在正在讨论填补他的损失。”莱尔·多德随意的指了一块区域后解释了一下说道。

　　听到他的话，李轩也是有点意外，修斯特将军这个称呼他倒是从苏映雪那边听说过，自己还见过他的儿子来着，就是那个有点小白脸的埃尔·修斯特，在路过银月星的时候，他和那个有点讨厌的叫做内贾德的家伙好像自行脱队前往前线了。

　　这么激烈的战斗要是因公殉职就好了，可以省去不少麻烦，李轩此时不由恶意的想到。

　　而同时看了看星图的防区后，李轩也是发现距离地方星门最近的一个大型整编舰队负责的防区，就是第五舰队了，考虑了一下后李轩也是决定自己就先去支援这支舰队好了，顺便还可以看看能否帮着料理掉一些小麻烦。

　　埃尔·修斯特那个家伙倒是无所谓，但那个内贾德却是有必要处理一下，在独立号邮轮的时候一直没啥机会，现在却是没什么顾虑了才是，最起码的也要将自己的警告送到位，到时候如果还有其他心思的话，解决的彻底点也没啥。

　　战场上失踪个把子人还是正常的。

　　“唔～，对了，苏映雪他们的老师也是认识那个修斯特将军来着，不知道他们会不会主动要求去这个舰队，嘁～，这哪里是舰队，分明就是绞肉机嘛，而且双方竟然都有在这里出现过陨落的守望者？什么时候守望者这么容易拼命和陨落了，毛病……”在具体看到了一些消息后，李轩也是感觉有点怪怪的。

　　自己能够较为轻松的击杀重创实力比自己低的存在，那是因为自己那无与伦比的机动性和攻击突然性，平常来说每一个守望者的陨落可都是大事了，哪怕是这种级别的战场也一样，当初由于罗明发现的那一批次劣质装甲在被罗明解决问题之前，都没有造成这么严重的损失。

　　不过从数据上看的话，倒是没啥太大的问题，普路帝国和银河同盟的守望者陨落数目是差不多的，甚至好似银河同盟还占到了一丝便宜，或许这就是上面没有下太大力度追究的原因吧……

　　……

　　“有守护骑士过来支援么……，唉……”伯伦·修斯特看着总参部发来的通知，不由的缓缓的叹了口气，好似一下变得苍老了很多。

　　恐怕就是守护骑士大人，也难以逃脱那个恶魔的魔爪，可是已经走到了这一步的自己，却是只有一路走到底了。

　　自己整个家族的命运完全被掌控在了那个恶魔手上，一直将事实掩盖最后还有一丝机会，如果事情败露，那就算这个恶魔放过了自己，银河同盟也不会放过自己。

　　而且最后它所给出的条件也是充满了诱惑，如果真的能够像它说的那样，一切结束后自己的家族获得的将比损失的还要多，就是自己愧对于元帅交给自己的重任……

　　“罢了，我是一名军人，但我同样也是一位父亲，况且它答应了自己，会让普路帝国的损失大于同盟的损失，如此倒是能够作为一些补偿，第四守护骑士？可惜了……”


第六百四十三章 祥瑞玉兔，家宅平安

　　“停，停，停～，呼……，这玩意也腻霸道了点吧。”将那个骷髅头饰品逼出体外后，李轩也是长长的松了口气，同时脸上体现出了一种疲惫的感觉，没有血色微微显得有些苍白，不过看上去精神上却是有点亢奋的样子。

　　看着手上渐渐将体表灰色雾气收拢回去的死神意志，李轩眼中也是闪过了一丝忌惮和狂热。

　　由于现在固有领域的操纵难度极大，李轩将它融入灵魂费了不少手脚，而且因为那错误的步骤，使得这死神意志当中的死亡法则波动增幅极为迅速，腐蚀李轩灵魂的速度也略微有些超乎他的意料。

　　不过毕竟李轩变革者阶段的时候就已经接触过死亡法则了，这方面的经验还是有一些，在伤到自己元气之前，还是能成功将这玩意逼了出来。

　　同时，在这玩意离开李轩的身体之后，李轩却是发现死神意志里面强化过的死亡法则波动竟然在以一种缓慢的趋势慢慢回归最开始的状态，而吞入自己的部分灵魂力量则是在转换成另外那种自己无法确定成分的诡异波动。

　　未知会带来恐惧，此时李轩不放心的一点就是那随着使用次数增加而会慢慢增加的奇怪玩意，毕竟这饰品利用起来的时候是要融入灵魂的，万一有个什么闪失却是……

　　只是高风险的同时，这也同样带来了很让李轩眼馋的收益，正是因为有着那种奇怪未知的成分作为催化，将它融入体内之后，对于死亡法则的领悟速度也同样超乎了自己的意料。

　　毫无疑问，就现在的时机而言，自己来感悟解析死亡法则还有点为时过早，毕竟本身都还没达到守望者巅峰。

　　但自己的灵魂需要休息的时间，这感悟的速度只能慢慢来，等到自己达到守望者巅峰的时候再临时解析，需要花费更多的时间，如此，却是现在开始刚刚好。

　　如果一切顺利的话，等到自己达到六级守望者巅峰，摸到观察者瓶颈的时候，在死亡法则方面却是能够拥有一定的建树了才是。

　　只是单凭这样能给自己加大多少突破的本钱，李轩自己也是心中没底，观察者在乎的就是一个平衡，融入规则的平衡，灵武合一的平衡，领域的平衡，飘渺无法捉摸融入自然的感觉。

　　在以前，李轩这些方面都是可以说完美，但现在领域的问题却是让他异常蛋疼，现在领域强是强大，可是不但不能用，而且还超出其他方面太多了，想要通过领域感悟法则也是无法办到，更何谈与肉身灵魂同步的问题。

　　如果是领域不足的话，都还能够通过加强和侧重来达到目的，但超标却是……

　　“终归是能够找到办法的，我的前进之路，绝对不能止步于此。”双指夹着那枚死神意志转动了一下后，李轩心中也是莫名的想到。

　　刚刚离开地球的时候，李轩最大的目标就是能够突破到观察者即可，可是随着眼界的开拓，先后数次见到的那些超级强者，仅仅一个投影的意念就能改变战局的走势，单纯的观察者境界却是已经无法满足李轩了。

　　无论是说自己的目标和野望也好，还是为了地球联邦也罢，那都是实力越高越好。

　　或许野心不见得等于成就，但没有野心却是更加不可能获得多高的成就……

　　“虚空骑士大人，第五舰队已经发来了邀请函，如果您是准备前往的话，那修斯特将军希望越快越好。”就在李轩调息着由于使用死神意志而略显疲惫的灵魂之时，一则通信却是响了起来。

　　“知道了，转告修斯特将军，我明天就动身前往。”李轩缓缓的说道，对于对方的着急他也是有点不以为意。

　　本来对方拥有七个冥卫在这片星域的话，那还真的是麻烦点，被动防守为主，可能还需要后方的支援。

　　可是现在只留下四个冥卫的战斗力的话，他们护住自己的地盘都够呛，现在第五舰队重新整编阶段又不可能主动出击，倒是无需自己这么快去镇场子才是。

　　不过随后想到对方那庞大的损失，李轩也是有些释然了，虽说战功累累，但估计修斯特将军本身也被打怕了。

　　至于伯伦·修斯特这个人，现在李轩也去略微了解了一下，算是银河同盟的一个传奇将军，家族原本只是个小家族，正是出了他之后才走向了红火，战斗也是以铁血和彪悍著称。

　　对于这种没啥背景，草根凭借实力走上来的将军，李轩也是蛮佩服的，每个人都有擅长的地方，修斯特虽然本身没到守望者的实力，但单纯的地位甚至不会弱于守护骑士，毕竟主攻和发展的方向不同，其重要性也是不言而喻的。

　　平时与守护骑士之间算是合作关系，他需要借助守护骑士的超强战斗力，和局部扭转能力，而守护骑士又需要借助他的指挥能力，以及旗下那数目庞大的舰队。

　　第五舰队可是总舰队规模编制的整编舰队，旗下各种型号战列舰超过百艘，巡洋舰超过千艘，重型战舰都拥有这种数目，可想而知轻型战舰和辅助舰只的数目了。

　　不过最近一段时间当中，整个第五舰队的损失已经过半了，但它却成功打散了敌方一个同等规模的舰队，完全破坏了对方的节奏。

　　再加上李轩搞定的三名冥卫，以至于最近在格雷姆星域内的争议区域，普路帝国已经摆出了全面防守的架势，应该是在等待星门传送过来的支援以及新的冥卫。

　　“铁血风格的将军，唔～，希望合作愉快吧。”将通信切断后，李轩也是喃喃的说道，同时起身前去训练场准备将南宫芷拖回来。

　　至于南宫芷为啥会主动去训练场……

　　“哈哈～，又被打爆了，嘿嘿～，你们的王牌驾驶员们呢，快接上诶。”从一个高端的虚拟模拟仪器中蹦出来的南宫芷，一脸得意的表情看着面前一群没精打采的军士说道。

　　“好了，看你得瑟的样子，准备准备，明天出发了，到时候可是有实战的，比这要好玩得多。”在南宫芷得得意洋洋的时候，已经赶到了训练场的李轩却是翻了翻白眼说道。

　　最近这货把军方开发出的战机完全模拟系统当成了游戏机在玩，虽然她以前没接触这玩意，但守望者本身对于身体的操控能力和反应速度，想要上手实在是太简单了。

　　而且最为重要的是，如果她赢了还好，就是会得意的说两句而已，要是输了的话，整个训练场都会被她搅的不得安宁。

　　以致于仅仅只是输了几把后，她就变成了这里的‘常胜将军’……

　　“实战？有灰机么……”南宫芷一脸蠢蠢欲动的表情说道。

　　“当然有。”说道这里的时候，李轩脸上也是闪过了一丝笑意，呆也有呆的好处，容易满足容易开心，不会为一些麻烦的事情所烦恼。

　　……

　　第五舰队乃是总编制舰队，利用了如此庞大的资源，这次战役中的主要任务便是负责争夺一块半径约为半光年，分布了虚空矿石的区域。

　　相对于防御圈的大小来说，似乎这半光年半径的区域太过狭小，其实不然，防御圈的作用并不是绝对控制，目的仅仅是能够做到阻击，与快速支援防区内星域的作用，与绝对控制完全是两码事。

　　至于半光年的大小，那是将整个银河同盟的所有战舰都能够装进去不打嗝的一块庞大星域，就拿算半个行星的冥王星来说，它距离太阳的距离用光年来算的话，需要到小数点后四位数，而包含的映射的范围则是需要用体积来比的，也就是说要三次方上去……

　　这种恐怖的宇宙距离，其实也就是为什么高级文明数目如此多的情况下，还有大量未探测星域以及无处不在的海盗的缘故了。

　　而第五舰队的目标却是要对这里把握到绝对的控制权，其难度可想而知。

　　一般情况下，对于控制权来说大多都是具体的星球之类的，这里需要将星域当作争夺抢占的目标，主要还是因为内部分散的矿区缘故。

　　不过毕竟矿产也是伴随在陨石区上的，重点护卫位置还是能够确定出来。

　　在连续激烈的战斗之后，正在重整补充的第五舰队从上到下的各种人员也是获得了难得的喘息时间。

　　前一段时间那不计后果的强攻，虽然给地方带来了更大的创伤，但只要想到那种日子，每个人心中都是不由的冒出了一股寒意。

　　第五舰队由于身处重要防区，处于最前线的缘故，内部的士兵大多都是资深老兵，然而这些参与过多次战斗的士兵们，也是从来没有体会到这种急迫的感觉，每天在死亡的刀尖跳舞，就算是这些老兵心理上也是有些扛不住。

　　就算以第五舰队的治军严格程度，都出现过逃兵，逃出去落草为寇还能活得更自在……

　　就在第五舰队的众军士获得了这难得的喘息时间之时，一艘个人飞船却是划破星空，出现在了这片区域……

　　“这就是第五舰队吗……”看着眼前到处都是透露出火光和浓烟的半残战舰，以及各种或正常或瘫痪的陨基防御台，李轩也是不由的吐了口气。

　　驻守在这里的第五舰队，总部乃是一座可以看作是太空城的太空堡垒，虽然本身同要塞星相差还是颇远，但这种纯粹由人工制造而成的堡垒也是相当的壮观，甚至必要的时候这种堡垒还能够进行移动的。

　　当作一一艘超级战舰都不为过。

　　由于已经做出过登记和提前告知，李轩抵达这里后，认证信号一发送过去，就立马出现了前来迎接护航的一支小型编队。

　　“虚空骑士大人，这次由衷的感谢您的相助，修斯特将军已经久候多时，请……”

　　在前面飞船的带领下，停靠在中央的那座太空堡垒之后，刚刚走出飞船，李轩便是有些惊讶的看着面前那与资料上相貌一致的中年稳重男子。

　　却是伯伦·修斯特亲自来到了登舰口迎接自己。

　　“修斯特将军你太客气了。”见到对方后，李轩也是走上两步同他握了下手同时开口说道。

　　对方论地位可是不下于自己的，这种指挥的能力和经验可不是这么好获得，说白了，守护骑士最主要的贡献还是自己的武力，而对方则是自身的脑力，如果不是守护骑士的武力值太过变态，都不一定能够获得修斯特的那种地位。

　　“哪里，李轩先生能够前来支援在下，没能亲自出去迎接就已经是失礼了。”伯伦·修斯特此时也是笑着寒暄到，在场迎接的众人，对于李轩后面那美艳得爆表的南宫芷则是都没有给予什么表示……

　　虽然李轩也是赶路刚刚到这里，但以他和南宫芷的实力自然是无需休息的，直接拒绝了伯伦·修斯特安排休息的好意开口直奔重点。

　　面对李轩如此直接，伯伦·修斯特却似乎也是很满意，直接带着自己后面的几位高层还有李轩他们来到了会议室，互相略微介绍了一下后就直奔主题而去。

　　而听到伯伦·修斯特以及另外几位高层所说的一些细节琐事之后，李轩也是对附近这里的战况有了一个更直观的了解，比最开始那总数据上的印象要深刻了许多。

　　“这么说，下一次对方也会派遣最少一位冥卫过来咯。”李轩手指有节奏的敲着面前的桌面，有些沉吟的说道。

　　“这是必然的，这次对方陨落的守望者数目可是足足有五名，这么大的损失最起码都会派遣一位冥卫过来，不过在第五第七第九冥卫都被李轩先生解决后，他们在这片星域的人手却是短缺了起来。

　　而且需要注意的是，如果李轩先生出现在这里的消息被对方知道了，那恐怕还不会这么简单了……”伯伦·修斯特坐在上首位，说话的时候很是儒雅，有种儒士的感觉，丝毫看不出他那铁血的特性。

　　“如果还敢派冥卫来的话，那除非是前五的冥卫，否则～，嘿……”李轩说道这里也是玩味的笑了笑。

　　其实冥卫对于李轩来说，击杀的好处相当有限，最多就是作为功绩记录上去，本身很难捞到什么。

　　要知道，纵然李轩有自信能够摆平一般的冥卫，但他们要是玩命的话，还想获得他们随身的物品也是不可能，抽取固有领域现在的实力也很难办到，至于那位俘虏的第七冥卫，其实也带上了不少运气的成分。

　　相比而言倒是那些能够抽取固有领域固化起来交给其他人使用的普通守望者，能够更大的引起李轩的兴趣。

　　“不～不～，李轩先生算漏了一点，相信对于战局的走势还有结束的时间您也是明白的。”伯伦·修斯特笑着摇了摇头说道。

　　而听到伯伦·修斯特的提醒，李轩也是脸色微微变了一下，似乎是明白过来了什么……

　　“没错，既然是注定了两个月后必定签署停战协议，并且完成边境的勘探的话，那这两个月当中，出现观察者的影子都是情理之中的了。”看到李轩似乎是反映过来了什么，伯伦·修斯特也是没又再绕什么的直接说道。

　　如果单纯只是停战协议都没什么，以后还可能再战，但要是边境都完全划分下来了的话，那以后在这块区域再爆发战斗的可能性都没有了，强攻实力相差不大的另外势力属地，不但己方出手的每一个守望者都会受到处罚，而且要是碰到的指定了守护区域的星空守望者，那是逃跑的能力都没有。

　　这也就是为什么都知道那座星门对于战场的重要性，但银河同盟却不组织强者前去破坏的原因了，就是因为它所在的范围是在普路帝国已经确定的无争议星域内。

　　那最后，为了这永久性的边界划分问题，出现观察者博一把的影子也就不是不可能的事情了。

　　倒是没有啥限制的审判者，这种时候却是会有点束手束脚，都是有这种不受控制的大杀器，惹毛了到时候说不定就直接杀到内部去了，这谁都讨不到好处，损失要大过利益，双方都会尽量克制住的才是。

　　闻言后，李轩脸色也是有些犹豫“就算是冥王的强势，想要说服观察者违背他们的限定出手，恐怕也需要付出极高的代价才是，而且观察者们就算出手了，会做出大破坏的程度也不大，主要恐怕还是以防守为多。”

　　当初希拉外第一次偷袭李轩的时候，就是伴随着兰斯洛特他们一行人的攻击进行的，可见对于事件的定性，对于观察者的处罚力度会有些不同。

　　当然，那次希拉外最后的玩火，李轩也就是呵呵两下了……

　　“我之所以提出这个，也就是为了提醒一下李轩先生，唔～，虽然您的实力的确超群，在守护骑士当中也能算是最顶尖的一层，但在这里的战斗，却是还有陨落的风险哦……”说道最后，伯伦·修斯特嘴角似乎划出了一道诡异的笑容。

　　“我讨厌你……”不过就在李轩都因为考虑得失没太注意的时候，一边跟进来听天书的南宫芷却是突然鼓起腮帮子一脸厌恶的表情看着伯伦·修斯特说道……


第六百四十四章 出征

　　突然听到从南宫芷嘴中吐出这样的话语，李轩也是感到异常的蛋疼，本来这段时间加强了对她的管教，平时她都不会太过放肆的，一般正式场合也能较为老实的听天书，呆在一边发呆。

　　可是眼前自己都还没来得及夸她，这货就又开始闹腾了，当真让李轩有些措手不及。

　　如果是对其他人都算了，不过面前的伯伦·修斯特论地位却是不在自己之下，而且相比于自己这没有根基的新人来说，他在某些方面还有自身的优势。

　　就像自己同萨蒂雅的关系很不错，巴塞克现在也算是和自己一伙的还有前不久因为俘虏的问题正式认识的莱尔·多德，身为第五舰队的最高指挥官，担任的这么多年里面，他所交好的大人物肯定要比自己多。

　　现在南宫芷贸贸然的开口喷他一顿，却是也略微让李轩有点被动。

　　“呵呵～，小孩子不懂事，修斯特将军不要同她一般见识。”当然，有点被动也仅仅就是一点而已，李轩也不可能丢下这呆货不管，随机还是轻描淡写的想要淡化掉。

　　而对面的伯伦·修斯特则是深深的看了一眼被李轩敲着小脑袋的南宫芷一眼，随后笑了笑略显儒雅的说道，“无妨，心直口快，不做什么掩饰，这份心性却是我们所无法达到的。”

　　见到事情就此揭过之后，李轩也是转移话题直接同他们谈起一些自己可能所需要做到的事情……

　　……

　　“唉～，你叫我怎么说你，说话看看场合撒，有些话该忍住的。”在被安排的一间豪华套间当中，李轩敲着南宫芷的小脑袋，又是对她说教到。

　　而南宫芷则是双手捂住被敲的地方，表情有点愤愤，不过迫于李轩前几次积累下来的淫威，她却是老实了很多。

　　只是不住的嘀咕道，“就是讨厌嘛，他不是好人……”

　　“好人坏人难道还会写在脸上的啊，笨～”伸双手扯着她的脸颊，向两边拉了拉后，李轩也是翻了翻白眼。

　　随即便暂时将这货丢在一边，开始琢磨着这次行动的关键起来。

　　这次李轩本身最主要的目的是摧毁敌方的星门，不过由于还无法确定自己是否能够完成，所以他并没有上报登记什么。

　　这种事情还是自己一个人来的好，其他守护骑士陪着自己前往敌方的非争议区域属地的话，却是风险太大了，届时南宫芷这呆货也是不能带过去的。

　　不过在此之前，先帮着重整后的第五舰队打几场硬战才好，最好是让那边星门的守卫也过来几个。

　　想想李轩自己解决了三个冥卫，都还无法换取一个星门的建造功勋，其实就可想而知这些玩意的重要性了。

　　恐怕就算是在自己的守护区域，星门的戒备也会相当森严，甚至由于伯伦·修斯特的提醒，李轩却是还担心那边可能会有观察者级别的存在。

　　就像银河同盟的几颗要塞星存在观察者一样，他们待在那里并不是为了战斗，最大的可能是防备敌对势力观察者的探查，可是现在这种情况下，说不准就会有出手的可能的。

　　“唔～，先想办法解决过来的冥卫，看对方会不会有什么后续反应再谈。”心中略微确定了一个大概后，李轩也是准备趁着第五舰队还在重组补充的时候，去看下苏映雪她们了。

　　苏映香的话，现在应该是直接留在了格雷姆要塞星附近的工业空间站，而在格雷姆的时候，李轩却是也得知，苏映雪她们另外一批战斗专业的人员，则是在她们老师与军方商量的结果下来到了第五舰队。

　　伯伦·修斯特同美迪国防还有银河国际两大院校都有一些渊源，来到这里的话，得到一定照顾的可能性很大，毕竟虽然学生们都是选择了这种实战中磨练，风险与收益并存的实习。

　　但能说得上话的熟人的话，临时变通的情况更多，能够更好的确保效率。

　　毕竟有些任务和职位来说，不但风险相当高，而且还没办法获得什么宝贵的经验，将这些花费大力培养出的学生丢在那种地方的话，却是得不偿失了……

　　“呐～，现在你想干吗呢？趁着这段时间有空先满足你一下，后面你可不能再闹了。”准备去询问一下美迪国防实习生位置的李轩，此时也是回头对南宫芷说道，这两件事倒是没太大的冲突。

　　“我要灰机，要真的灰机。”本来被李轩训了一顿，显得有点闷闷不乐的南宫芷，此时也是来了精神，念念叨叨的说道。

　　“这样啊，那现在倒是不太好给你玩了，到时候战场上你去随便折腾把，给我千万记住，盯准型号打，不准打错了。”听到这货的要求，李轩也没拒绝，太空战机这种玩意还是多得很的。

　　自己想要的话，都无需去找伯伦·修斯特，直接开口就能拿几架给这货折腾。

　　随后李轩也是将南宫芷一起带上出去了，毕竟将她关在房间天晓得会有什么小动作整出来，这里毕竟是别人的地盘，还是要给点面子的。

　　反正苏映雪与南宫芷也见过面……

　　……

　　“伯伦·修斯特先生，那名守护骑士已经到了么……”伯伦·修斯特的个人房间当中，内贾德有些玩味的说道。

　　此时内贾德身上虽然相貌没有发生变化，但总是给出一种诡异的感觉，特别是已经完全变成猩红的双瞳，更是给这种诡异添加了几分。

　　而这时他面前的伯伦·修斯特则是表情相当复杂，不过最后还是缓缓的点了点头说道，“已经来了，这是我搜集到的有关他的资料，新上任的守护骑士能有的资料就只有这么多了，尽量做起来像是对方观察者动手的，否则，我不太好交代。”

　　伯伦·修斯特此时心中也是感叹异常，当初自己那不争气的儿子将人带回来的时候，自己也就是当作了普通的奇人异士，当初这恶魔的实力距离守望者都还有很远的差距。

　　然而……

　　不到一个月！连一个月都不到的时间，他却是已经借助战场上的双方战死的灵魂，将实力提高到能够不知不觉抹杀守望者的地步。

　　自己身边发现不妥专门保护自己的护卫，以及其他发现不对劲的三名守望者，则是全部成为了这个恶魔的祭品。

　　在吞噬吸纳了双方差不多十名守望者，以及胁迫自己扩大战斗规模后所得到的那些死亡英灵，他已经成长到了什么地步，自己也完全不知道，现在唯一的出路，就只有一条路走到底了……

　　接过资料看到李轩的相貌之后，内贾德也是瞳孔微微一缩，随后不自觉由缓到急，由小到大的狂笑了出来。

　　“空属性规则的所有者，他果然是空属性规则的所有者，哈哈！！！得到了这股力量，当年之仇必定能报，哈哈！！……”

　　……

　　浑身莫名打了一个寒颤的李轩，心中突然闪过了一丝极为不详的预感，这种感觉平时大多都是在战斗的时候出现，这种正常状态出现这种不详感觉的情况却是少之又少。

　　这种莫名的感觉，和那种对于运气的研究一样，当今都是无法解释的存在，但几乎每个强者实力达到一定程度后都能够拥有，比如变革者能够躲避太空战机的雷射等等……

　　“这是……”莫名其妙的出现了这种大祸临头，浑身汗毛都树立起来的感觉后，李轩也是脸色一阵阴沉不定。

　　当初自己被希拉外偷袭的时候，都是临时才出现一些反应的，提前都并没有什么感觉，这次突然出现这么强的不详之感到底是个什么情况？

　　难道是有天大的麻烦在等着自己？亦或者是分传承体这种与自己有些先天敌对状态的家伙在打自己的注意。

　　李轩现在对这种玄之又玄的预判也是满头雾水，所以具体情况是什么，他也无法判断出来，知道的事情太少了。

　　他只知道这绝对不是什么好事。

　　“最近确定的行动无非就是协助第五舰队以及破坏星门了，难道是这两者当中哪里有什么问题？不会是修斯特那乌鸦嘴真的说准了吧，但观察者就算可能会插手也断然不敢击杀自己才是，到底是什么……”李轩有些忧心忡忡的想到。

　　未知的才是最可怕的，如果自己没有提前感应到什么，事情临时来李轩都不会有太大的紧张，但这莫名其妙的感觉却是……

　　“哼～，肯定是那个坏人在打你注意，哔～”而此时一边的南宫芷则是做了个鬼脸哼哼的说道，似乎仍然对李轩开始训自己还相当不满。

　　“嘿？你知道我在想什么？”李轩此时也是回头有些好笑的看着这呆货。

　　而听到李轩的问题，南宫芷则是不由的一时语塞，脸上一副呆呆的表情似乎对于这种问题不知道该怎么组织语言回答一样。

　　看着似乎显得有些苦恼的南宫芷，李轩虽然表面在笑着她，但心里却是闪过了一丝疑惑的感觉……

　　……

　　“呐～呐～，映雪妹子，再和我们说说虚空骑士大人的事情撒，你们真的认识了这么久？而且他竟然这么年轻？”一群已经换上军服的女学生，围着苏映雪叽叽喳喳的问道，这么多青春倩丽的女孩聚在一起，也算是一道美丽的风景线了。

　　“啊～，都问了多少遍了姐姐们，等到舰队重整完毕我们就得真的上战场了，多做点准备工作吧，我可不想到时候回去的时候听不到你们这些问题了。”苏映雪此时则是有点头大的说道。

　　在上次李轩的身份曝光之后，平时都由于自己的才华显得有些心高气傲的这些精英学生们，可是把自己折磨惨了。

　　以前的话，由于每人都是学生中的精英，由于自身的傲气互相之间不服气和攀比的气氛很浓郁，聚集在一起也是讨论专业问题为多。

　　可是现在一下变成这种样子，顿时让苏映雪感到相当不习惯了起来。

　　“嘻嘻～，都不知道能不能活下来呢，所以才想先打听清楚嘛。”其中的一名少女笑嘻嘻的说道，既然她们都选择来到前线，以他们的程度自然也能够明白其中的风险性。

　　但这种战争的时机是何等的难得，如果不趁着这种时候博一把的话，那恐怕会后悔终生的，在场的每人都是心高气傲之辈，与其默默无闻的虚度一生，倒不如轰轰烈烈的闪烁一把。

　　“人家有女朋友了，很漂亮很有能力的，年龄同我差不多，但实力的话，唔～，应该也已经超过守望者了吧。”苏映雪有些不确定的说道。

　　毕竟虽然李轩已经封入了一个固有领域在她体内，但她对于这种层次的理解还是比较模糊。

　　“就是那个帮我们解围的女子吗？”另外一人又是有些好奇的问道。

　　“咳咳～，那是他妹妹……”听到这话，苏映雪回答的时候心中也是有些发笑。

　　不过就在这个时候，一声显得有点尴尬和蛋疼的声音却是传了过来，“我说映雪丫头，你这是卖友求荣啊。”

　　随后李轩便带着闷闷不乐的南宫芷走进了房间，以李轩现在的身份，想要打听到苏映雪她们的位置实在是太简单了。

　　美迪国防和银河国际的两批次学生都是来到了第五舰队，随后便是按照男女专业各自分了开来，苏映雪所在的这一组便是去战舰编队指挥官的幕僚团实习，平时待在的位置也是各个分舰队的旗舰。

　　实战的时候也能够提出自己的意见加以讨论，当然，她们的权利也仅仅就是提出意见了，甚至最后投票和讨论的时候都得得到允许才能发言。

　　身上的临时军职便是见习参谋，听起来虽然霸气，但俗话说的好，参谋不带长放屁都不响，更何况前面还加了见习两字。

　　此时苏映雪她们这小组所在的地方，便是一支驱逐舰突击编队的旗舰当中，战斗的时候多是支援和突进的任务，机动性超出重型战舰不少，而火力系统又能够碾压护卫舰，防范太空战机的能力也不错，算是比较全面，没太大弱点的编队。

　　这种地方用来安置这种实习生，却的确是一个很不错的地点，李轩对这种安排也蛮满意的。

　　不过想到这里已经陨落的守望者数目，以及自己心中莫名闪过的心悸，李轩还是觉得自己到时候有必要提醒苏映雪一下，如果发现不对劲就闷头逃跑，无需在意那固有领域的价值。

　　虽然平时苏映雪表现的比较强气，但她本身却不是那种分不清事情轻重的女子，该倔强的时候李轩也拿她没办法，但判断出形式之后通常会选择有利的选项。

　　“虚空骑士大人。”

　　“守护骑士大人。”

　　“第四守护骑士大人。”

　　“……”

　　在李轩突然出现在这里后，那群叽叽喳喳的女子也都是相当惊讶，随即都不由的行礼问候道。

　　“别了，都是映雪的同学的话，把我也当作同学得了。”李轩无所谓的说道，随后便将苏映雪拖到了一边叮嘱她一些注意事项了起来。

　　“放心啦，我还有映香要照顾的，难道靠我老爸和老哥么，好像我是那种分不出轻重的家伙一样，这是地球联邦的舰队你担心一下还有道理，银河同盟有啥理由让我帮着卖命来着。”苏映雪白了李轩一眼说道。

　　听到她的话，李轩也是一阵无语，这家伙实在是太过现实了……

　　……

　　76884719年，三月一十一号，遭到重创的第五舰队在后续支援不断填补的情况下，已经重新完成了整编。

　　而由于普路帝国负责争夺这片矿区的舰队是整个被打散了，哪怕有着星门的优势，它们重新调整的速度依然逊色于第五舰队。

　　鉴于这种情势，伯伦·修斯特在舰队刚刚整编完成后，就果断下达了发动全面进攻的指令，务必在对方还未恢复的时候再次将敌方打散，如果能够达到这一指标，那这块半光年的矿区所有权，便几乎可以板上定钉了。

　　如果普路同帝国还不放弃，想要从其他地方调派舰队的话，强行进攻自身已经没有根基了的星域，只会造成更大的损失，甚至会影响到其他矿区的争夺，贪心太大全都想要的话，和全都放弃的性质其实是相同的……

　　战列舰乃是太空战舰当中当之无愧的霸主，长度用万米来计，宽和高都是千米数量级，这种庞大的体积所容纳的能量反应堆，足够支撑起让人惊叹的恐怖护盾值。

　　同轻型战舰主要靠躲避，护盾抗击为辅的状态不同，战列舰本身的意义就是作为强大的护盾，保护移防和暂时回撤重新整编的轻型舰队，用它那庞大的身躯阻挡一切路过的火力。

　　再加上本身只有同级别战列舰才能够扛住的主炮，对阵中它就是当之无愧的核心。

　　而此时李轩便是站在了一艘这种巨无霸飞船的顶层甲板上，负手而立静静的看着前方，这艘战列舰四周则是分布了无数各型号其他战舰，好似一道道钢铁洪流一样场面极为震撼，舰队的规模也是李轩平生仅见。

　　“内贾德这小子倒是滑不溜鳅的，总是会慢上他一拍，唔～，算了，现在映香丫头不在，映雪想要对付他还是没问题的，将战局确定下来后再说吧。”整编的这段时间，李轩也准备对内贾德警告几句，不过一直没找到什么机会……

　　而另外一边，混杂在后勤运输舰当中的一道不起眼的人影，此时也是皱着眉头心中想道，“那小子是不是发现什么了，竟然三番两次的来找我，啧～，暂时还是稳妥一点的好……”


第六百四十五章 暗流

　　“三个侦察编队沉默？嘁～，想要趁着我们还没准备完善的时候彻底解决麻烦么……”霍姆斯看着星图上显示失去联络的侦察编队位置，不由眉头紧锁的想到。

　　身为对于排兵布阵极为擅长的冥卫，这次自己也是临时被加以了重任，同时肩负巅峰战斗和最高层指挥，虽然自己的副手在这方面的成就也相当不错，但自己一旦被牵制住的话，那战局绝对还是会朝着不利的一面推进。

　　况且，己方现在的战舰数目与规模勉强才达到对方的一半，防御体系也在以前的激战中几乎损失殆尽，哪怕是防守战也是异常吃力，一旦剩下的防御体系全部瓦解，舰队被打散，那帝国必将放弃这块丰富的矿区。

　　这是对自己身上荣誉的玷污，虽然冥卫中的排名自己只是第二十二位，但由于出色的治军能力，地位却是不比排名靠前的冥卫差，甚至由有过之。

　　本来如果一切正常的话，这次应该是能够派遣两人过来的，自己主指挥，另外一位主攻击。

　　然而，整整三名个位数冥卫的损失，却是让几乎每人都有重任在身的冥卫一下子变得紧张了起来，想要进行任务的移交临时派遣增援过来，估计还要一段时间才行。

　　“伯伦·修斯特，嘿～，以前我倒是小瞧了你狂放的程度，想要拼着自身也遭受重创的代价来换取我们的全盘退出？可不能让你这么如意才是，不过第四守护骑士是么，这倒是一个麻烦的家伙……”霍姆斯目光有些游离的看着面前的星图，随后便是陷入了沉思……

　　……

　　“唔～，这么明显的解决他们的巡逻队，不是明摆着告诉对方我们来了么，不过估计应该是没啥其他的办法了，就双方硬实力的比拼，我们的确有着很大的优势，就算对方知道了，只要不想放弃这大型块矿区就不得不硬着头皮撑下去才对……”李轩对于正式的太空战，并没有什么建树，不过这却是不妨碍他去琢磨一些问题。

　　李轩也知道，自己可以不必要在这方面有多精通，但一些必要的基础了解却是需要的。

　　星空战场当中，对于攻防双方都是很有讲究的，防御的一方是需要最大程度的借助防御工事来对抗进攻者，而进攻方则是需要找到防御工事最薄弱的地点。

　　而同时，虽然这片星域本身有着半光年的半径，不过内部大多都是分散的陨石矿区，适合当作这种大规模集团舰队的防御总部地点并不算多。

　　本来双方已经是将这几个防御点全部抢占完成，不过在第五舰队不记损失的死攻，以及伯伦·修斯特自身的战法使用下，普路帝国便是只剩下眼前那最后一个大型防御点了，其他的中小型倒是还有一些。

　　不过如果这最主要的防御点一旦崩盘，其他防御点各自为战无法得到支援的情况下，亦是只能被慢慢侵蚀，如此也能够正式宣告这片矿区争夺当中，普路帝国的出局。

　　这次的目标相当明确，甚至可以说单纯，就是凭借战力上的优势同对方主力进行决战，想撤退？可以，防御点没了就行……

　　在李轩看来，如果是舰队真的偷偷摸摸的偷袭到了对手，那对手由于准备不太充分，选择直接放弃来撤退的可能性也不小，毕竟整个格雷姆星域当中的争议区域也不仅仅就是这块矿区而已。

　　不过现在一路连续拔除着对方的侦察编队，按照失踪编队的范围对手应该也能够明白第五舰队的进攻方向，做出一些针对性的措施选择坚守的可能性无疑会加大很多。

　　又或者这本来就是伯伦·修斯特最初的打算，想要全歼对方的生力军让他们无法前往其他星域进行支援？

　　想到这里后，李轩也是靠在了那艘战列舰的旗舰甲板上摸了摸下巴。

　　双方在这片星域当中的守望者总数原先大概有三十人左右，在并没有确定会和谈之前的那一段时间的交火接触当中，却是一名守望者都没有陨落，最多也就是破碎领域被送回的伤势而已。

　　然而，就在最近不到一个月的时间里面，这边的战况却是突然激烈了极多，银河同盟陨落四名守望者，普路帝国陨落五人，加上一些受伤暂时失去战斗力的，此时双方能够参战的普通守望者大概也就是各自六七人的样子。

　　如此规模的舰队当中却是只有这种数目的守望者，其实也能够看出守望者的宝贵程度了，同理对比一下上次自己遇见的那艘卡伊姆斯战列舰，也可以看出十级文明的强势之处，人家那艘战列舰虽然是超级战列舰，但一艘飞船上就配备了一名守望者的说。

　　“虚空骑士大人，届时对方的冥卫就要看您了，我们的情报也已经出来了，是第二十二冥卫……”就在这个时候，远处一道红芒也是闪烁过来，停在了李轩面前的甲板上。

　　却正是现在第五舰队还能作战的一名三级守望者。

　　“第二十二号冥卫？没问题，到时候我主要就是盯紧对面的守望者了，你们放心的去拆对方的飞船吧。”听到是排名这么靠后的冥卫，李轩也是有点兴致缺缺，如果不是南宫芷那货要去开飞机，交给她练练手都差不多。

　　不过对方还剩余的那几名守望者，李轩倒是蛮感兴趣的。

　　至于南宫芷这边战斗力的损失？李轩倒是压根就没有怎么考虑过，等到她的灰机被打爆后，有她抓狂的时候，让她统一战斗倒是会添麻烦，倒是不如自由发挥好了。

　　而看到李轩那满不在乎的表情后，那名过来的守望者眼中也是闪过了一丝诡异之色……

　　……

　　第五舰队后方后勤运输编队，内贾德闭目静静的悬浮在臃肿的运输舰群之中，一艘艘运输实体弹药的运输舰先后超过了他，但好似没有任何人发现了这不该出现在这里的渺小人影一样。

　　“哼～，不在乎就好，普路同的亲卫味道虽然不及你，但肯定也是相当不错的，哈哈！！似乎他当初研究的那种鬼名堂现在也已经成型了，嘿……，这种时候倒是正好能够帮我一把。”睁开猩红的眼睛之后，内贾德嘴角也是不由挂起了一丝邪恶的笑意。

　　而此时他嘴中的牙齿，竟然已经变成了一种尖锐交错的形态，同时嘴中也是不自主的从因为笑意而露出的缝隙中，冒出了一种白雾，看上去异常恐怖……

　　……

　　轰～，轰～

　　看着前方闪过的火光，还有那四散开来的碎片，李轩也是皱了皱眉头，空雷这种东西是一种隐蔽性高，破坏力大且极为廉价的装置，和海战中的水雷差不多。

　　在防御的时候性价比极高，就算是最为先进的扫雷艇也有失手的时候，更何况第五舰队的规模实在太大，根本扫不过来。

　　加上一直是急行军，在进入对方防区后，单纯布下的空雷已经给舰队带来了不小的损失了，但伯伦·修斯特却一直没有下达减缓速度的命令，看来是铁下心来不再给对方更多的时间。

　　虽然就效率上来说，他的选择是极为正确的，但这种血淋淋的代价，却是也让李轩微微有些不满，每一次火光的背后，便是代表着最少数百名军人的阵亡，这实在是……

　　“战争果然就是战争，嘿～，每个士兵都是棋子么，或许就是因为这样他才能获得现在这种成就和能力吧，唉……，如果是地球联邦舰队的话，我能够做到这一点么？唔……，还是老老实实做自己的专业得了。”李轩有些唏嘘的想到。

　　真要狠心下来的话，李轩也可能办得到，但终究心里会有块疙瘩。

　　果然就扫雷来说，最好的还是活体扫雷……

　　为了对付能够自动识别目标的智能空雷，那些鱼雷艇和扫雷艇之类的小型舰只，全部调节了自身信号模式，达到能够误导的作用。

　　减小反射面积达到隐身的技术比较难，但加大反射面积却是相对容易得多，几乎每艘战舰调节一下舰载智脑就能够完成。

　　而在这种环境中，高速前行了一个多小时，在无数小型舰艇摧毁后，李轩却是感应到了战场上似乎有什么不对头的感觉。

　　具体是什么他也无法把握清楚，但就是感到有点怪怪的，而这怪怪的原因，则是同自己前不久才融合了一次的死神意志有那么点关系一样，但细节李轩却是无法把握到了。

　　这毕竟是超出了自己理解的范畴。

　　“不会真的是有观察者级别的大佬关注了这里吧，上次那种心悸的感觉也是，啧～，真是烦躁。”明明感到了不对头，但却就是不明白是什么情况，李轩此时也是显得有些阴郁。

　　脸上阴晴不定的闪烁了一阵后，他便是脚下微微在战舰甲板上一点，瞬间朝着前方激射了出去，在前方空间撞出了一阵涟漪后边直接融入了进去……

　　“这是……”出现在先锋舰队一艘被炸成了两节的护卫舰残骸上的李轩，此时也是皱着眉头不住的扫视着这残骸。

　　大多数中雷的舰只都是一些更小型号的鱼雷艇之类的舰艇，这艘护卫舰也就是真倒霉而已，这样的例子也是不多。

　　不过同样，由于空雷的主要目标还是大型舰只，小型的舰艇被击中后绝对是直接解体，留下的残骸完全都是碎片，没办法找出什么。

　　而这护卫舰由于本身吨位，虽然被炸成了两节，但好歹主体还是保留下来了，里面成员的尸体也有不少完整的。

　　此时李轩便是将注意力放在了这些尸体上面。

　　本来尸体倒是没什么可在意的，李轩也不是得道高僧，但这里的尸体却是让李轩心中的那种怪异感觉更为浓郁了起来。

　　实在是太死气沉沉了，也许有人好笑，尸体不死气沉沉难道还是活的么。

　　然而在灵魂系规则方面有不弱的成就，加上最近对死亡法则研究的李轩，却是明白，一个人就算死了，灵魂的消散也是需要一个过程的，在还未完全消散之前，总会有一点‘灵性’，断然不会像是现在这种样子。

　　如果不是最近开始慢慢琢磨起死亡法则起来，纵然达到了如今境界的李轩也断然无法发现这种问题。

　　抬手将一个救生舱吸附到面前，精神力仔细对里面扫过之后，李轩也是缓缓的吐了口气“果然有问题。”

　　那艘护卫舰四散了不少救生舱出来，但拥有生命气息的救生舱却是不到两成，李轩所探查的这个救生舱便是出现‘意外’的一个救生舱。

　　里面的死者没有丝毫伤口，完全就像是灵魂被抽出来了一样。

　　这种现象，李轩以前见过，就是在银心进入龙墓星的时候，发现过这种差不多状况的尸体。

　　当时之所以会出现这种现象，那时因为那些尸体的灵魂全部被地底的龙墓抽取过去了，或者说是被灭世妖龙里瓦多抽取的。

　　而里瓦多之所以会这样做，以李轩现在的理解力却是大致能够判断，是它想要对自身灵体进行一定程度的补充才是……

　　“有人在这里做手脚了，到底是想要干什么呢？是银河同盟的还是普路帝国的？啧～，信息太少了。”李轩皱了皱眉头想到。

　　不管是宇宙法还是管理条例，对于这种生魄的抽取都有很严格的管理，不是说不行，而是必须要自愿才行。

　　当初李轩误入瓦丝尔帝国的那片星域，所发现的现象便是他们在偷偷的做这种违规的事情，前不久还让家园的人曝光了出去来着，现在瓦丝尔都还没为这件事情擦干净屁股。

　　可是现在似乎是有人正在利用这种战场的激烈程度，偷偷隐秘的收集着灵魂，就连对自己来说，时空解析和对死亡规则的了解这两者里面，只要少了任何一样都无法察觉到这里的异样，这实在是……

　　观察者倒是有能力做到这一点，但连只鸡都不方便主动宰杀的这群‘老好人’，怎么胆敢在这里做这种事情。

　　受到的责罚将会比他们得到的利益要大得多。

　　可是如果不是观察者的话，那……

　　随即李轩脑海中便浮现了在校验赛见过的普路同傀儡，还有某只坑爹的红毛，以他们的能力地位也犯不着做这种天怒人怨的事情……

　　“那家伙不是好人……”

　　“肯定是那个坏家伙在算计你了……”

　　心头先后两次闪过南宫芷那悻悻的表情后，李轩也是明白过来了什么。

　　“伯伦·修斯特有问题。”联想到最近第五舰队这边夸张的损失，以及这灵魂抽取的情况，李轩眼中也是闪过了一丝寒意。

　　以现在自己的感知能力，和对死亡法则那意思皮毛的理解，竟然都无法判断出这些灵魂的流向，这幕后之人恐怕相当恐怖，甚至不是自己现在所能够抗衡的。

　　得出了这样的结论后，李轩也是有点打退堂鼓，万一那货看上自己了该肿么办。

　　不过想到自己答应聂老板的事情，以及现在的时间，最终李轩还是咬牙决定了下来。

　　有什么东西就放马过来就是，自己打不赢难道还跑不赢么，观察者之下自己需要顾及的玩意真心不多，而观察者之上要当心的就更少了，如果是审判者那一级别……

　　好吧，被那种强者盯上了，就算自己现在开始跑路肯定也没用了。

　　同时就在这个时候，李轩用智脑连接到的区域战术雷达共享系统上也是发出了警报，普路帝国的舰队已经出现了。

　　除了主力舰队与防御工事互相协助的列阵以外，还有着四支突进的编队在较远处虎视眈眈，似乎只要第五舰队的阵型一旦出现破绽就会发起猛烈的突击冲散阵型一样。

　　单单这样摆出来放在那里不动，就能够带来不小的心理压力……

　　“嘿～，老老实实做着你该做的事，我也没兴趣去揭发举报你，但如果将主意打在我头上的话，那就也不要怪我。”见到即将要进入战斗后，李轩也是喃喃的想到。

　　揭发举报伯伦·修斯特的所作所为对自己没有什么好处，他不招惹自己的话，倒是当作没发现就好了。

　　只是联想到那种心悸的感觉，李轩也是觉得自己可能会过于理想了点。

　　“李轩先生，到时候对方的守望者和冥卫就看你的了。”就在这个时候伯伦·修斯特也是亲自联系上了李轩，一脸儒雅的笑容说道。

　　“呵呵～，这是我的职责。”此时伯伦·修斯特那笑容，在李轩看来却是充满了虚伪的感觉。

　　说完之后，李轩便是一马当先朝着对方散开的一支分舰队方向激射而去，可能会出现的麻烦得要准备，但普路帝国的守望者也是不能放过，还有六七名是吧，却是也能够稍微满足一下自己了……

　　“第四守护骑士是么……，唉，四哥给自己的宝贝估计是留不住了，以我现在的实力使用的话，这可能是我最后一次的战斗了，必须要风光点才行……”看着手上那水晶骷髅头一样的饰品，霍姆斯眼睛有些朦胧的喃喃低语道。

　　同时第五舰队后方的一道诡异身影也是淡淡的消散在了星空中。

　　而一架压根就不管飞行编队的太空战机，此时也是火速正面朝着对面的阵地当中冲了过去，不过还没飞出一半的距离，那呆滞的飞行路线便是被一门自动雷射炮直接打爆了……


第六百四十六章 死亡

　　无数弹幕划过虚空，将整个星空完全点亮了起来，远处恒星所映射而来的光源也是同样被压制了下去。

　　爆炸的火光，还有四散的碎片则是成为了这华丽弹幕的点缀。

　　而就在这个时候，数到粗壮异常，将四周空间都掀起了无数黑色细丝的光柱则是将四周弹幕都完全压制了下去，却是主力战列舰的主炮已经冲能完毕。

　　这粗壮的光柱好似清道夫一样，沿途无论碎片、陨石、战机、飞船亦或是利用装甲协助作战的变革者，都是毫无疑问的被全部清空，没有任何例外。

　　就连偶尔沿途的守望者，也是凭借自身机动性急忙避开，丝毫不敢触其锋芒。

　　“虽然比起上次卡伊姆斯的‘无畏’级重型战列舰主炮还差少少许，但这种威能恐怕已经能够重创甚至抹杀低级观察者了，啧啧～，如果不是太过笨重的话，那现在守望者和观察者的地位恐怕瞬间便会被这些巨无霸所代替。”急速突进中的李轩，感应到后面那恐怖的攻击波动，心中也是不由的有些波动。

　　虽然单轮个体威力而言，这些同为重型战列舰的主炮无法同上次那艘‘无畏’级相比，但这次的战列舰残余的数目加上后续补充的数目，总数可是有数十艘之多。

　　李轩自问除非是在攻击到达之前躲入亚空间，或者离开攻击范围，否则如果被波及到，想要临时撕裂空间的可能性估计都没有，那庞大杂乱的威能本身就已经达到了撕裂空间的力量。

　　这是完全凭借量变从而达到质变的能力，虽然可以说能量并不高级，但架不住数量实在太大了，这就是人造机械还有战略型虫族本身的优势。

　　而同时，那战列舰一炮主炮攻击下去，所带走的生命之多也是极为发指的，正是因为这样，那股奇怪的味道却是让李轩感到浓郁了不少。

　　虽然自己的能力仍然无法把握这些灵魂的去向，但根据那巨大范围所出现的细微消失时差，李轩却是发现，连续几次主炮攻击后，那吸收灵魂的终点似乎在朝着自己的方向靠近。

　　发现这种情况后，李轩当真有种骂娘的感觉，果然还是盯上了自己。

　　不过此时李轩心里反倒是平静了不少，最起码对方露出的牙齿后比最开始那未知的危机感要好得多。

　　想要对付自己的人多了，也不差这一个……

　　而就在这个时候，随着李轩的高调靠近，他目标那支突进编队中的守望者，也是终于发现了这个煞星，不由立刻调转方向就朝着己方主力部队奔去，直接抛下了自己负责的这块范围。

　　最近这段时间，自己同僚的接连陨落，每个守望者心里都是相当沉重的，原本已经够小心的他们，此刻也是变得更加猥琐了起来。

　　在正常情况下，主空间的极限速度就是光速，而这种情况下，守望者级别的强者提前全力进行加速的话，在这宇宙空间的超长距离之内，哪怕是低级守望者都一般能够摆脱高级守望者的追杀。

　　当双方速度速度都达到极致后，一般强者却是没有丝毫办法再拉近距离了，而且就算是守望者级别的强者，冒险让速度达到极致的话，撞上什么奇怪的东西重伤甚至陨落的几率也是不少，这就更加减少了这种追杀的情况。

　　再配合上守望者那有点恶心的固有领域破碎产生的空间裂痕，不是什么血海深仇或者必须要做到的一些情形外，高级守望者也没啥兴趣追杀低级守望者，都是不老不死的存在了，如非必要就不用冒这种风险了。

　　这种现在在双方的战场上则是更容易体现出来，守望者跑了自己就安心对付那些重型战舰嘛，这才是最有效率的。

　　不过这种情况对于李轩来说却是……

　　“击毁战舰？除了能够添加点功绩，对我来说有毛用。”看到那急速飞撤，将舰队卖掉的守望者，李轩也是不由的撇了撇嘴，随后眼中闪过一列列暗金色的符号之后，他却是以外界难以理解的恐怖加速度朝着那名逃离的守望者追杀了过去……

　　“怎么可能！！就算是守护骑士肉身也不可能能够承受住这种负载的！这是穿着战斗装甲的人形虫族吗！！见鬼！”尽到自己全力加速逃离的那名守望者，感应到后方那快速接近的人影后，不由吓得魂飞魄散。

　　就算是对方利用亚空间的移动追击自己，这名守望者都不会这么恐惧，在附近由于那些重型战舰攻击而显得极为凌乱的空间波动之下，几乎是百分百出现误差的，说不定还直接撞进某战列舰的主炮攻击范围里去了。

　　可是对方进行是直接单纯靠着加速达到了这种地步，这实在是不能理解，这种加速度下哪怕七级装甲都有着解体的风险，而肉身也会因为那恐怖的加速度受到极大的压力，直接崩溃掉都不是不可能……

　　“难道……，因为附近的空间凌乱，这块区域有什么特别之处？”见到越来越接近的人影，而自身速度距离极限速度还有相当长的一段距离，那名守望者心中也是莫名其妙的出现了一些其他的想法。

　　好似抓到救命稻草一样，他也是瞬间压榨了全身的潜力，将加速度进一步的提高了起来。

　　只是当他的加速度刚刚才开始飙升起来，这名守望者便是身体一阵剧震，随后喷出了一口滚烫直接燃烧成气体的淤血……

　　看到前面那个卖萌的家伙，李轩也是不由的暗骂了一句“傻逼。”

　　李轩自身的肉身强度的确是超出同级强者不少，不过想要保持这种加速度追击对手，却是也有些负荷不起。

　　只是李轩本身却是能够调节自己四周的时空比例，完全独立于主空间之外，让时间流速加快便成了。

　　本来双方的实力就有着巨大的差距，再加上那名守望者病急乱投医自己把自己整出了一个破绽，后续追上的李轩却是连攻击都没有再补了，直接一手从他背后撞出一道波纹插入了他的体内。

　　领域乃是守望者重中之重的核心，被李轩封锁剥离后，那名普路帝国的守望者却是双眼发白整个人都僵直了起来，摊开的双手也是一阵不自主的抖动，张大的嘴中好似发出了恐怖的嘶吼声一样，只是并没有传递出来。

　　左手按着对方的后背，借力将右手抽出来后，李轩便是像丢破布一样的将这还留有着一丝生命气息浑身不自主颤抖的男子抛在了一边，固有领域被剥离后，他却是已经被李轩从神坛打入了凡尘。

　　就算不死，以后也都废了……

　　“还、还给我……，求求你，还给我……”那名好似瞬间苍老了许多的守望者，此时也是一脸哀求的表情看着李轩，用嘴形对李轩无声的说道。

　　苦修数千年，却是被一朝打回凡尘，就算是守望者那强大的心性也是无法承受住这种打击。

　　翻手收起手上固化后的领域，看着面前那名还在不断张动着嘴唇的守望者，李轩也是对他摊开了左掌，一道心悸的黑芒瞬间将对方从这星空中抹除“这里是战场……”

　　“说没错，这里是战场，是非对错都是胜利者按照自身意愿所填写，如此轻易便在这么远的距离追上一名四级守望者，甚至还能够剥夺对方的固有领域，看来我们对你的认识仍然只是表面的。”然而就在这个时候，一道平和的声音却是响了起来。

　　随后一名看似年轻，有着几分书生气质的男子则是由远到近‘缓缓’的走到了李轩面前。

　　缓缓仅仅是相对而言，由于最开始李轩的高速度，现在两人亦是相对不变，但同时高速朝着战场的边沿脱离而去。

　　“第二十二冥卫？竟然主动出现在我面前，我也是不得不赞叹你的勇气。”李轩一边仔细感应着四周，一边缓缓的说道。

　　不管对方排位再怎么低，但终究也是冥卫之一，这种巅峰的守望者玩命起来，应付起来也是有不小麻烦的，以他们这种程度，全力燃烧固有领域，发出一记媲美观察者的攻击亦不是不可能。

　　虽然最多只有那一击之力，但如果自己脸黑的话，那也得重创，当初第五冥卫被自己引诱出的那种自爆，自己也是需要避开锋芒的，而且对方既然敢主动出现在自己面前，李轩也并不认为他是想要过来送死。

　　“勇气？或许吧，既然我主动过来了，那我也就没有活着回去的打算。”面对李轩略带挑衅试探的话语，霍姆斯也是洒笑了一下，似乎丝毫不以为意。

　　随后他又是目光有些流转的说道，“当然，在死之前，我却是有必要将你拖来作伴才行。”

　　听到他这样的话，李轩也是莫名的笑了一下，堂堂冥卫单纯只是为了这块矿区而甘愿牺牲？就算他们都是冥王的亲卫，忠诚度极高也没什么可能，价值上太不划算了。

　　如此下来，对方还做出这种决定的话，估计同自己击杀的那第五冥卫还有生死不明的第九冥卫有些关系。

　　这家伙真要是抱着必死和报仇的决心来对付自己的话，那却当真有些麻烦，这种级别强者的玩命确实有些难办。

　　更何况，在暗处似乎还有某个打自己注意的家伙……

　　“你玩命就玩命呗，到时候我不陪你疯就是，没有什么击杀价值的家伙我犯不着冒险，反正暂时拖延你一下，保证我们的胜利就可以了。”李轩掏了掏耳朵有些无耻的说道。

　　至于自己当初发誓的那种骑士精神，早就被他丢到爪哇国去了。

　　酝酿了半天的霍姆斯，乍一听到李轩这种回答也是不由一呆，好吧，就算你心里是这么想的，但不说出来难道会死啊！

　　“哼～，你想要牵制我的同时，我又何尝不是在牵制住你，虽然舰队规模你们占据优势，但想要拿下这边……”霍姆斯刚刚冷哼一下，还没说完，他后方战场却是突然爆发出了一股庞大不下于自己的源能波动。

　　那充满炙热之感，夹杂着抓狂的怒气好似能够焚烧一切的威压也是不由让他脸色微微一变，竟然还有一个……

　　“没错，就是还有一个……”感应到南宫芷那抓狂的波动后，李轩也是有些邪恶的说道，随后脚尖在虚空踩出一道涟漪般的波动，瞬间便出现在了霍姆斯的面前，一道耀眼的亮白色剑芒，划出了一道可怖的空间裂痕朝着对方斩杀了过去。

　　与此同时，在霍姆斯的感应当中，四周一切除了对手的这一记斩杀以外，好似都缓慢了下来，就连自己对于身体的控制也是如此。

　　“好强！难怪五哥也死在了他的手上！不过……”在剑芒即将划过自己的身体之时，霍姆斯也是有些感慨的想到。

　　随即那剑芒便是直接将原地的霍姆斯斩杀成了两节，然而有些诡异的是，原地那被划开的空间裂缝却是并没有将对方两半的身体吞噬进去，这种场面不由让李轩脸色微微一变。

　　猛然朝着后面一阵暴退，后背在空中撞开一道涟漪后，便直接消失在了面前。

　　而就在李轩消失的霎那，原地霍姆斯的两节身体却是猛然爆裂了开来，一阵阵漆黑透露出恐怖不详之感的死亡气息，却是猛然朝着四周扩散了开来。

　　将附近整片星域都包裹了进去。

　　虽然两人已经脱离了主战场一段距离了，但这雾气却仍然波及到了几艘脱队的战舰，被波及到的战舰却是直接浑身变成了一种灰色，随后竟然完全化成了粉末。

　　而且给人的感觉竟然不是被强力击碎成粉末，而是由于自身的‘死亡’‘衰败’而自行变成了粉末，没有生命的战舰都透露出一股死亡的味道，这却是极为诡异。

　　“咳咳……”而就在这个时候，雾气的边缘之处，李轩的身影却是有些狼狈的冒了出来，脸色略微有些苍白。

　　“竟然连空间都完全封锁！不，不是封锁，是这片空间已经死了！什么玩意儿！”狠狠的撞到‘墙壁’被弹出来的李轩，此时眼中也是闪过了深深的骇然。

　　同时李轩也能够清晰的感应到自己四散撑开的源能护盾也是在被迅速的侵蚀着，好似连源能都死去了一般。

　　不但如此，四周能够感应到的所有规则，此时也是在迅速的衰败当中，李轩毫不怀疑，再过一段时间，这块区域便会成为没有规则存在的真正死寂空间，就像主空间与亚空间的夹层一样……

　　“世间万物都有灵魂，生物、物质、能量乃至规则都不例外，而拥有灵魂就代表着会出现死亡……”就在这个时候，李轩脑海当中突然浮现出了自己第一次遇见普路同的时候他所说的那番话。

　　再结合自己最近所研究的死神意志，眼前的场景却是完全吻合了进去。

　　而同时，在第二十二冥卫被斩成两节的地点，那黑色的雾气也是远超其他地方的浓郁，一阵波动后竟然纯粹由这种雾气组成了霍姆斯原本相貌的一个人影。

　　“死神意志……”李轩脸色有些阴沉的说道。

　　“呵呵～，知道为什么死神意志只会给前五的冥卫么？因为只有他们这层次的实力，才能够使用后面前收敛起来，而其他人一旦开启的话，却是只有死路一条。”原地完全失去了肉身，单纯由那种黑色雾气组成的霍姆斯此时也是相当平淡的说道，“我说过，会带你一起上路的。”

　　这个时候，李轩也是知道自己走入了一个误区，以为只有排名前五的冥卫才能够使用死神意志，现在看来，如果不是冥王也赐予了他这玩意的话，就是另外四个前五的冥卫有人将自己的死神意志借给他了。

　　同时，死亡法则亦不愧法则之名，饶是以李轩空属性规则的特殊性，此时他也是发现自己对于四周空属性规则的感知在不断的衰减。

　　这不是自己实力的衰退，而是随着这片空间的整个死亡，空属性规则也毫无幸免。

　　时间再拖下去，便会愈发的不利，但同时现在李轩也不知道该采取什么手段对付对方。

　　这种自残型的能力同样也是不能持久下去的，如果现在发动强攻会不会掉入对方的陷阱也是难说，当真让李轩感到异常无力。

　　“难道要强行使用守护模式吗？可是这领域的消耗……”李轩此时心中也是异常的阴沉。

　　这么一段时间下来，自己固有领域的强度就算不及审判者的强度，恐怕亦是相差不远了，而自己想要以守望者的程度支持这种程度的消耗，恐怕仅仅一瞬间就足够将自己完全压榨干净。

　　出现和对方现在差不多的样子都很有可能，不到万不得已，李轩当真是不想冒险，况且，那冥冥中给自己不详感觉的存在也还没有出现，如果现在被压榨干净，等待自己的也绝不是什么好下场……


第六百四十七章 寂灭

　　“时空乃是所有本源的基础，但同时其他本源亦给予了时空活力，实在没想到竟然会出现这种空间都‘死亡’的现象……”凭借时空之心的保持能力，李轩脑海中迅速的运转到。

　　或许李轩算不上有多高的智慧，但凭借时空之心的能力，他却是能够在同一时间内作出远超常人的解析和推断，乃至于在实战当中所吸收的一些经验也要远超其他人。

　　这次李轩由于先入为主的判定，导致对于第二十二冥卫拥有死神意志的情况并没有估算到，同时由于自己领域的问题，平时他一直都是非正常的使用死神意志加以推导。

　　从而也造成了自身对于死神意志威能的错估，当初第七冥卫的确是说过如果肯豁出去性命的话，前五的冥卫能够短时间爆发出观察者的实力，在李轩看来也应该就是低级观察者相接的水准。

　　毕竟按照对方的话来说，兰斯洛特当初却是安然从这种情形下脱身了，既然他都可以，自信现在不弱于兰斯洛特的自己也没有当作能够危及自己生命的玩意。

　　然而现在看来，自己的预估也错得有些离谱，最开始本来以为死神意志就是仅仅帮助使用者提前调用一些法则的皮毛。

　　但现在看来，激活死神意志后，使用者本身反倒是成为了陪衬，主攻方完全是由意志本身所取代。

　　这一个原本自己眼中的辅助装备，瞬间便一跃成为了一个进攻性极强的个体……

　　“嘿～，当初兰斯洛特那家伙到底是怎么应付这种情况的呢，或者说当时使用死神意志的冥卫，并没有采取现在这种极端的手段？肯定有解决的办法的……”李轩一边脑中急转，不断趁着空属性还未完全衰退的时候解析着四周的环境，看是否能够找出破绽。

　　这被死神意志完全封锁的空间当中，那充斥着的死亡之意也是不断的腐蚀着李轩本身强力撑开的浓郁源能护盾。

　　原本完全将李轩包裹进去厚厚的一层源能，哪怕在李轩不断用体内源能填补进去，也是以可见的速度不断的消融着。

　　特别是平时李轩的消耗，都能够利用源能之翼直接抽取亚空间当中的浓郁源能来填补自己，几乎从来没有碰到过什么担心体内源能不足的情况，哪怕是主空间中受到了影响也是不怕。

　　可是现在却是完全不同，这几乎快要死亡衰败的空间当中，随着空属性规则的一同减退，李轩对源能的抽取也是越来越难起来，过不了多久，恐怕便是只能凭借自身本体的底蕴进行消耗了。

　　现在还能够摄取一些亚空间的源能都无法挡住那种侵蚀速度，要是等到完全沉寂之后……

　　刚刚想到这里，李轩身上的凝空便是飞出了一小片的碎片，却是由于源能护盾已经薄弱了下来，无法完全阻碍那死亡之意的威能了。

　　“哼～，无论是你想要拖延时间，还是想要现在绝地反击，等待你的都只有一个下场，你想的没错，就算是以生命为祭品，我亦无法支持多久，但这段时间里面却是足够将你一同带上路了。

　　想要拖延时间只会随着整片空间的死亡变得越来越被动，想要现在爆发却又不可能敌过正处于巅峰状态的我，哈哈……，你就慢慢享受现在的这种绝望吧，能够将你击杀在这片空间的话，也是一份相当不错的养料。”那团由黑色雾气组成的好似虚无一样的霍姆斯，此时脸上也是露出了一丝残忍的笑意。

　　以自己的实力换取了对方第四守护骑士的性命，不但帮五哥报仇了，而且还能够回收对方手上的意志，结合两人同时作为的补品，想必冥王大人也会相当满意的。

　　一想到这里，霍姆斯那有黑色雾气组成的真空眼眶当中，也是爆出了一道妖异的红芒，随即四周的死亡之意也是再次浓郁了些许。

　　“是谁？”然而就在这个时候，霍姆斯却是突然脸色一变，转头盯住了这片空间当中的一个方向，厉声说道。

　　在这片以自己灵魂为献祭，生命为代价换取而来的范围内，竟然在自己再次加大威能之前都没有发现对方的存在，这……

　　而且强如对面的第四守护骑士都是不得不利用源能暂时拖延死亡之意的腐蚀，那隐藏在暗处之人却好似没有做出丝毫的防护动作。

　　“嘁～，人类的血肉之躯果然太过鸡肋，经过这么久的调理，竟然都还被发现了。”就在李轩也心中微微一动的时候，一道沙哑的声音却是似乎显得有些无所谓的传了出来。

　　咋一听到这个声音，本来感觉事有转机的李轩却是脸色狂变“是你！！”

　　这个直接出现灵魂的声音，还有那熟悉的气息，却是不断的在刺激着李轩原本已经紧绷的神经。

　　这是一个自己绝对不会忘却的声音，是自己在疗伤阶段不断利诱自己，随后同自己做出过交流的那道声音！

　　是被封印在祭灵星的那名虫族毁灭者！！

　　当初自己还并不明白涅振的身份，事情可能还有些模糊。

　　然而现在再联想到那酷似聂舞绮相貌的虚影，还有当初第一次在祭灵星见到涅振的情形，李轩已经能够断定，那名出现的死寂和空洞的虚影便是涅振当初所说的那位朋友，甚至很可能就是他的妻子。

　　从那情形来看，却是因为那次的战斗而陨落了，直到现在还死死凭借当初留下的意念锁住了那毁灭者的行动。

　　可是现在，却是在这里再次感应到了那阵熟悉的灵魂波动，那阵熟悉而又让自己心悸的恐怖气息，这……

　　不过再联想到当初离开祭灵星所遇到的盘查，还有那里遇见的涅振与他所说的话，李轩也是似乎想到了什么。

　　“霍姆斯，我们的争议暂时搁置，此人却是你我双方的心头大患，当初却是你们冥王同我们双贤联手对付的超级虫族，让他出去了，我们双方都绝对无法安宁。”李轩脸色很是凝重的说道。

　　看到霍姆斯脸色微变之后，李轩也是再次补充道，“现在肯定不是本体逃出来了，而且恢复的实力也肯定无法一口气拿下我们，否则断然不可能如此隐藏自己，恐怕它却是想要等到我们两败俱伤的时候再下手，虫族可是玩吞噬的祖宗。”

　　当初李轩在地球碰到的第一个红隐就是屠戮了一个迁移小镇用来恢复伤势，可想而知如此高级的虫族这方面能力自然是只强不弱，这样一来最近第五舰队一连串的变化，还有自己那心悸的感觉全部便都联系起来了。

　　大致的情况，李轩也判断出了一个七七八八。

　　现在最重要的一点便是要说服霍姆斯站在自己一边统一战线，同时李轩体内那庞大到无法被他催动的领域也出现了一丝缓缓的波动。

　　不管他现在恢复到了多少，亦或是残魄分身之类的，那都是毁灭者虫子的一部分，哪怕自己再对领域再有顾虑，如果到必要的时候也都只能搏一把了。

　　当初冥王一个意念控制的傀儡，本身实力比自己逊色那么多的情况下都是差点让自己生死两难，这里如果是分身之类的玩意，那就真的不好办了。

　　李轩自己也明白，自己能够越级战斗的那些优势，摆在这种级别的强者面前却是又算不得什么了，对方因为境界和眼界的因故，就算本体实力不如自己也能够轻易摆平自己，更何况从现在的状况来看，对方恢复的应该还算顺利才是……

　　“伯伦·修斯特……，该死的混蛋！”此时李轩心中也是不由的暗自骂娘。

　　“哼～，既然如此，那你们两个都得死。”听到了李轩的话之后，霍姆斯仅仅只是顿了一下，便是森然的说道。

　　得到这样的答复，李轩也是有些无奈，他对于死神意志是不是自信过头了。

　　虽然李轩提出合作的条件，也是夹杂了私货的，毕竟如果两人合力对付完对手之后，再怎么着霍姆斯都肯定要扛不住了，那自己所面对的问题自然也是迎刃而解。

　　虫族也算得上是智慧生物的公敌了，有一些分支倒是还算能够和平相处，但贝伦系虫族却是明显不在此列。

　　霍姆斯此时却是也有着自己的想法，诚然虫族也是巨大的威胁，但面前有卡伊姆斯帝国挡着，没有直接接壤的情况下，论威胁也就是这虫子的本身了，当初它本体都被联手封印了。

　　这么长时间实力不倒退就不错了，同一直在苦修的冥王大人此消彼长的情形下却是应该减少了不少威胁，况且眼前只是出现了一个还需要忌惮自己实力残念罢了。

　　这种情况下自然是要将自己的死亡换取到最大的利益，自己只需要不断的协助弱势的一方不断削弱双方的抵抗，最后快要完结的时候一口气让这片死寂空间坍塌将两人一波带走就行了。

　　如果死神意志能够再吸纳到部分毁灭者的残魄……

　　一想到这里，霍姆斯便是显出了一股狂热。

　　“哈哈！！你们这是什么表情？合力对付本尊？一起击杀？哈哈！真以为我等到现在是因为忌惮你们的实力吗？区区守望者级别的存在，是谁给你们胆气？我等的只是这片空间的衰亡而已，说实话，本尊还得感谢你这小家伙为我做出了这种遮掩，作为报答就让你变成本尊的一部分吧……”而一直静静悬浮在一片阴影当中，仅仅只是露出了一个人影的‘内贾德’在沉默了一会儿后，却是由缓到急的渐渐狂笑了起来。

　　此时，李轩对于这空间当中最后一丝空属性的感知也正式完全消失，这便是意味着这块空间内部规则的真正‘死亡’……

　　与此同时，这被完全摘离主空间，似乎要融入空间夹层当中的死寂空间外围也是静静的站着两道光影。

　　看着面前渐渐脱离主空间即将融入到夹层当中，四周不断的浮现出无数玻璃似空间碎片的空间壁障，其中的一道光影也是不由喃喃的说道，“现在的年轻人真不得了，啧啧～死神意志的威能果然恐怖，就算是你我进入其中恐怕也是相当难办的。”

　　“哼～，不去救你们那位第四守护骑士么？这可是实力几乎可以媲美兰斯洛特的存在。”另外一道光影此时也是淡淡的说道。

　　“他的死活与我何干，我的任务仅仅只是监视罢了，战斗可不归我管，呵呵～你还有兴趣的话就继续，我先走一步了。”最开始的那道光影随意的说了两句后，便是直接消失在了原地，而后续一道则是紧紧的跟了上去……

　　……

　　连规则都已经寂灭，只剩下纯粹死亡之意的空间当中，一道人影以极为不自然的姿态不断的旋转着，同时带着超高的速度瞬间划破的虚空。

　　随后狠狠的撞击到了后面那剥离出的由死亡之意腐蚀的壁障之上，撞上后还被动的弹出了一段距离，同时喷出了一口瞬间化成灰色失去灵性的血液。

　　而这道人影便是被困在其中的李轩，除了他以外，眼前拥有者如同雾气组成的身体，被另外一道人影完全压制几乎快要被打散的则是这个空间的发起者，霍姆斯……

　　此时他组成身体的雾气，却是缩水了三分之一还多，变得稀薄了起来，每一次同对面人影的对拼便会有部分雾气被对方吸收过去，虽然对手好似同样也有消耗，但在这边不断的补充之下，消耗却是要小得多。

　　“如果不是这片空间，在外面那两个观察者的情况下，我还真不太好冒险做出太大的动作，啧啧～，真是难为你这么体贴，现在以他们爱惜羽毛，讲究面子的性格自然是要离开这块‘没看见’的星域了，哈哈！！”‘内贾德’手中一边发出猛烈的攻击，一边啧啧的说道。

　　虽然霍姆斯开始拒绝了同李轩的联手，不过真正开始动手的时候，他却是杯具的发现，就算自己做出了这种牺牲，面对起面前那似乎实力不咋地有点诡异的家伙却是相当无力。

　　单轮绝对的力量，三人中毫无疑问是第四守护骑士最强，不过可惜空有力量却无法在这里发挥出来，被自己利用死神意志克制得死死的。

　　然而，最为恐怖的却是眼前那有着人类身体的诡异虫子，单轮力量而言，恐怕他最多也就相当于一个普通的六级中高段守望者，正常情况下自己不使用死神意志都能轻易摆平。

　　只是虽然其所拥有的绝对力量不算太高，但技巧和使用手段却是完全超出自己的现象。

　　身为冥卫，霍姆斯平时就对于自己的技巧利用相当自负，可是自己这自负的技巧，如果说一份源能能够制作出两单位的破坏力的话，那对手却是起码能够制造二十单位的破坏，那已经是超出了自己理解的范畴。

　　如果单纯只是这样还无所谓，没有规则的支持，源能操控力再高也无法对现在的自己造成威胁。

　　不过……

　　对方对死亡法则的掌控能力却是凌驾于死神意志所表现出来的之上……

　　这片死寂的空间却是反过来变成了对方的主场。

　　这种情况，却是导致逼迫到自己与那守护骑士联手之后，都是处于绝对的下风，而对由于规则的寂灭，实力受到大幅度影响的第四守护骑士也是很快便被打出局了，导致了自己现在苦苦的支持。

　　咬牙以身体组成的部分黑色雾气为代价的情况下，霍姆斯也是正面同对方硬撼了一下，强行将面前已经变成半人半虫，浑身布满了鳞片，同时燃烧着黑色火焰的人影击退，随后退到了在临时调息的李轩面前，驱散了他身边布满的死亡之意，脸色显得有些阴沉。

　　而睁开眼睛的李轩，也没有攻击这个来到自己面前的家伙，只是翻了翻白眼，早点这样也不至于这么被动了。

　　“第四守护骑士先生，不知道能不能拜托你一件事情。”霍姆斯死死盯着远处的‘内贾德’轻声说道。

　　虽然语调很是平静，但其中的死气却是相当浓郁。

　　知道这家伙当前状态的李轩，也没有计较什么悬浮在他一旁一起面对着‘内贾德’“说吧。”

　　“等下我会让这空间重归混沌，放逐到空间夹缝当中，在之前我会将死神意志交给你同时将你送出去，不知能否拜托将我的这份死神意志送还给帝国。”霍姆斯语气显得很是淡然。

　　听到他这样说，李轩也是微微一愣，看来这次交手之后，让他彻底明白了，面前那个不受控制家伙到底有多大的威胁。

　　对于他的请求，李轩仅仅只是沉吟了一下，便脸色郑重的点头说道，“我答应你。”

　　李轩性格上的缺点不少，心眼也不算大，什么骑士精神也被早早的丢掉了，不守信用的时候也不是没有，但一些特定时候答应的条件，却是也不会反悔，死神意志自己有一个就够了，这一个的确没必要贪心。

　　如果霍姆斯帮着自己解决了眼前之围的话，答应他最后一个请求也未尝不可，只是此时李轩也有些感慨，冥卫对于他们国家或者说对于冥王的忠诚度，的确不是守护骑士能够比拟的。

　　“如此……，便拜托了……”浑身猛然一振，一枚骷髅头一样的饰物便从他那雾气翻腾的身体里面朝着李轩喷涌了过去。

　　在死神意志离开他身体的一瞬间，附近整个死寂的空间也是开始布满了如同蛛网一般的裂痕，同时霍姆斯那物体翻腾的身体则是翻滚的更加剧烈了起来。

　　随后竟然直接爆散了开来，化成了数十根链条朝着面前的‘内贾德’封锁了过去，似乎是想要束缚住它一样。

　　“天真！”看到扑面而来的锁链，‘内贾德’也是出现了一种诡异的笑意，而随着他轻描淡写的一挥，原本在霍姆斯最后操控下，将李轩朝着外面送去的那股力量却是猛然停止消失。

　　随后竟然出现在了内贾德所处的区域。

　　“哈哈！如果普路同的小玩意还在他手上，我还真得费一番手脚，自己自毁生路的话，却是简单得多了，小子，好好享受一下这空间寂灭的感觉吧，放心，最后我会来帮你收尸的，你的灵魂，我可舍不得，哈哈！！！”

　　看着四周正在崩溃，与主空间的空间裂痕完全两种情况的空间寂灭，还有那缓缓消失的‘内贾德’李轩本来松了口气的心却是瞬间跌倒了谷底。

　　此时整个空间因为死亡而寂灭的过程，给李轩的感觉却是异常的恐怖，身为空属性的持有者，对于这种关乎于空间的力量都出现了惧怕感，可想而知其中的极限杀伤力。

　　一块块碎片的脱落，露出的裂口没有一丝一毫的吸引力，似乎‘外界’也是同样的死寂一样。

　　李轩的感知一碰到那裂口后，却是凭空消失没有任何留下，似乎任何物体、能量乃至规则在这空间完全寂灭后都不会留下一样，身处其中的自己，恐怕也是无法例外……


第六百四十八章 命运弄虫

　　格雷姆星域X13Y74Z21矿区的双方舰队已经进入了决战序列。

　　普路帝国战舰数目以及质量相比于银河同盟第五舰队都有极大的差距，不过在这片防区的各种陨基防御系统的协助下，却是也勉强挡住了那猛烈的攻势。

　　如果没意外的话，双方也就是陷入纯粹拼消耗的粘胶状态，只是一道从正面用蛮力杀入普路帝国阵地的红色身影却是在缓慢但却持续的改变着战场的走向，再继续如此持续下去，僵局被打破也是必然的……

　　而就在这离开战区边沿有一段距离的一块星域当中，却是出现了一道漆黑中带出猩红，充满了诡异不详之感的巨大椭圆腔体，就好似一个巨大的鸡蛋一样。

　　除了主空间以外的这块球体，对应的亚空间当中也是有一个同样形状但规模缩小了万倍的对应腔体，凌乱的亚空间乱流在靠近这球体的时候却是会凭空消失，而从它周围过去却是没有丝毫影响。

　　这种场面显得异常的诡异，却正是那霍姆斯凭借死神意志制造出来的将规则都全部寂灭的死寂空间。

　　它在主空间和亚空间都有相应的投影，但本体却好似并不存在一样，有种冲突矛盾的不和谐之感。

　　本来就显得有些诡异的这腔体，在突然出现了一阵剧烈的波动后，却是开始急速缩小了起来，与此同时亚空间投影部分，一道人影却是突然从那没有存在感的腔体中钻了出来，略微缓冲了一下便稳稳的站在了凌乱的亚空间当中，带着一脸诡笑的表情看着面前那不断缩小着的腔体。

　　“啧啧啧～，这种场面却是有些怀念啊，除了手段上的差距，无疑就是当年的缩影嘛。”‘内贾德’仅仅的看着眼前不断缩小的腔体，眼中却是出现了一股滔天的恨意。

　　这死寂空间明明在内部，出现的破碎乃是碎片和裂痕的掉落，但在外界看来，却只是单纯的出现波动缩小，那些碎片掉落后出现的缝隙丝毫没有体现在这正在球体之上。

　　随即他便是闭目静静的悬浮在了亚空间内的这球体旁边，似乎在安心等待着什么……

　　与此同时，正处于寂灭空间内部的李轩，此时眼中却是似乎闪过了一丝迷茫之色，整个人都显得有些呆呆愣愣的，对于四周那不断掉落的碎片，以及那种充满了虚无之感的裂缝背后都是不管不顾，好似是放弃等死一样。

　　只是他眼中时不时闪过的暗金色玄奥符文却是说明此时他并不是无所作为……

　　“规则消失，空间寂灭，如果不是本体的源能顶住了消耗，固有领域内部尚存规则的支持，失去了一切规则定律基础常量，没有时间流逝和空间距离的这里，恐怕瞬间便能够让我的本体崩溃瓦解。

　　不过……

　　这又何尝不是一个契机……”已经完全豁出去准备玩命了的李轩，在眼中的暗金色符文时隐时现了一阵后，却是猛然整体全部化为了暗金色。

　　同时体内那庞大到让李轩丝毫无法调动的固有领域，也是破天荒的开始缓缓转动了起来。

　　随着那臃肿庞大恐怖的固有领域开始缓缓转动之后，在这除了李轩本体外，没有任何其他存在的死寂空间当中，也是骤然出现了一丝诡异的气氛，同时那正在不断崩塌掉裂的空间碎片竟然一下缓慢了下来。

　　本来正在不断坍塌寂灭的空间，却是随着李轩体内那庞大固有领域的转动开始减缓了起来。

　　“平时，无论如何，无论我身处何处，都是能够无时不刻的保持着对时空的感知能力，现在空属性规则的一同寂灭，空间的崩塌却是带来了一种难得的体验……”尝试着缓缓开启守护模式，不一次性完全开启的李轩，此时心中也是漠然的想到。

　　此时自己所面对的最大问题，并非是战斗，守护模式一口气完全展开却是意义不大，像是现在这样却是能够减少不少的负担，加长一些持续的时间，这一切也是需要托那庞大固有领域的福气，哪怕是守护模式对身体的绝对掌控力，想要将其运转起来都是需要一定的时间。

　　在领域缓缓转动起来之后，虽然才是刚刚启动，但李轩也是正式感到了那蛋疼的消耗，仅仅缓慢的转动了一圈而已，体内由于守护模式开启所激发出的潜能瞬间便是减少了一半还多。

　　不过……

　　这一圈就已经足够了……

　　“抓到了，哈哈！！抓到了！！原来如此！原来如此！！哈哈！”身上骤然爆发出了一股好似毁天灭地般的威压，将原本崩塌的空间强行撑了开来，以自身领域内部的规则代替空间已经寂灭的规则进行支持，争取到了这一丝观察喘息时间的李轩，却是不由心中激荡的笑了出来。

　　直到他发色完全变成银色之后，由于守护模式那种理性压制感情的现象，才使得心灵完全平复了下来。

　　一直以来，挡在李轩进阶观察者之前最大的一个屏障，便是由于固有领域无法使用，导致了没有捕捉法则的途径，或许凭借死神意志他已经开始感知了一些死亡法则的皮毛，但李轩本身的本源却是空属性……

　　在这难得的机会，体悟空间寂灭的现象之时，利用守护模式强行短暂的调动固有领域后，却是终于让李轩在这里捕捉到了那一丝让自己灵魂都发生悸动的隐晦波动。

　　它的存在就好似永恒不变一样，似乎一直就出现在这里，但平时却是作为一切的基石被完全遮掩了起来，此时当这块基石表面的其他规则全部寂灭之后，加上那庞大固有领域的运转，却是让李轩终于摸到了这丝门槛。

　　如果说规则是拉起跨海大桥的钢丝，那法则便是托起的桥墩……

　　或许这不能帮助他直接晋级，但无疑给他那漆黑已经快走到尽头的修行之路，开辟了一条康庄大道，只要有方向，便能够成功走下去。

　　只要有前进的道路，哪怕道路布满荆棘，也无法阻挡自己的步伐，发现问题，便是解决问题的一半，比以前两眼一抹黑却是强大太多了……

　　……

　　“咦？有意思，竟然传回了这种奇怪的波动……”普路帝国在塔尔系殖民区的中央星球上的一座宫殿当中，一道完全隐藏在黑暗当中的人影，此时却是睁开了眼睛似乎在感应着什么……

　　而另外一块银河同盟和普路帝国的争议星域战场，一名有着火红色头发的人影，看着手上那条不断重复着“笨蛋，傻瓜，被骗啦……”的小虫子，脸色不由变得相当阴沉，随后一把便将这个只会重复着几句话的小虫子给捏碎了……

　　同时，一直在那蛋壳一样的腔体外围等待最后时机的‘内贾德’此时却是突然睁开了眼睛，有些讶然的看着面前突然停止了缩小的腔体“竟然阻止了这完全失去生气空间的寂灭？怎么可能！哪怕是空属性规则的持有者，就算是主传承体也不可能做到这种地步！怎么会！有人作弊了！绝对有人违规了！！”

　　一只手捂住半边脸颊，从手指缝隙中能够明显看到他眼中闪过的那一丝震惊。

　　“年份不对，时间不对，不应该是这样的，上次到现在的时间……，可恶，到底是什么漏掉了！”‘内贾德’此时心中却是似乎显得异常的不平静。

　　而没待他再考虑下去，那原本停止了坍塌的腔体，却是突然一下加速瞬间继续了开始坍塌的过程，好似是被一股强力吸收了一样，只是瞬间便从现在的形态压缩到了一点，主空间与亚空间投影的速度完全一致。

　　突然发现眼前的变化，‘内贾德’也是脸色一变，随后身形迅速消散在了原地。

　　正在他身影消失的瞬间，这片亚空间的整个区域，却是一下平静了下来，并且原本混乱杂乱的规则波动，竟然一下被理顺了，此时在这片区域哪怕是普通人也能够安全进入亚空间。

　　同时，对应位置的主空间，却是出现了超过亚空间平静范围万倍之上的暴虐扭曲，甚至将部分在战场战斗的战舰都完全拖入了其中，完全的撕碎粉裂了开来。

　　一股好似毁灭一切、吞噬一切但同时又似乎能够安稳心境、解除压力，集结暴虐与安心为一体的威压却是四散而出，范围之大竟然将整块格雷姆星域都包含了进去。

　　远在格雷姆要塞星的普通士兵都能够感应到这遥远区域散发过来的奇怪威压，整个格雷姆星域当中的无数强者，心中都是都冒出了同一个问题“这是什么……”

　　平稳的亚空间，和暴虐的主空间，在这威压出现后，便是以其为中心，开始快速的回复正常的状态，好似一切杂乱都被中心吸收了过去。

　　待到这种异常平息之后，主空间位置便是不知何时出现了一道银色的身影……

　　“原来如此，原来是这样，哈哈！输了，终究还是输了，圣族的确是超越我族的存在，本以为以本尊实力已经跳出棋盘，成为那观棋之人，但终究亦是逃不出棋子的命运！可悲，可叹……”远远浮现在星空，看着那边李轩的身影，‘内贾德’脸上却是第一次出现了复杂的情绪。

　　“不过，想要让我安心服从这种安排，却是绝不可能……”随后‘内贾德’便是脸上一阵狰狞，猛然朝着面前的李轩冲击了过去，同时他背后却是喷出了一道虫影撞入了虚空。

　　在移动的路途上，浑身也是发生着剧烈的变化，原本半人半虫子的形态，已经完全变化成了虫体，破身而出的尾骨，以及背上的飞翼出现后，它本体的气息却是再次出现了暴增。

　　同时身上那种散发出的熟悉死亡之意，也是带来了一种一路衰亡的感觉，他所飞过的星空，好似出现了一条黄泉之路一样。

　　两翼和尾骨不断冒出一种红黑色的液态诡异能量朝着它双爪上聚集了过去，形成了一个不断放大红黑交错的球体。

　　与一般攻击达到极致引起空间裂缝不同，这个球体出现后，竟然出现了一种吞噬空间的感觉，四周没有裂缝却是出现了一种比出现裂痕更加恐怖得多的感觉。

　　并且在面前保持着圣族形态的李轩四周，还凭空出现了无数道透明无形的灵魂锁链，直接将李轩固定在了原处。

　　吞噬万物，吞噬空间，吞噬规则的消融之感，与死亡之意虽然有些接近之处，但本质上却有着绝对的区别，这是暗属性法则的吞噬之意！

　　区区一道残魄便能够同时利用两大法则，实在是甚为恐怖……

　　然而……

　　就在‘内贾德’夹杂着吞噬与死亡之意为一体的恐怖攻击，抵达李轩面前之时。

　　被灵魂锁链完全控死的李轩，却是轻轻的抬起了右手。

　　那锁定在他身上的灵魂锁链随着李轩右手的抬起也是寸寸断裂，右手食指缓缓向前推移，没有丝毫阻拦的点在了那红黑相交的球体之上。

　　一阵玻璃破碎之感的裂痕，便是瞬间布满了整个球体，随即便是没有丝毫停留的‘粉碎’了开来。

　　前进的食指没有丝毫的停留，继续向前按上了‘内贾德’左爪，那粉碎一切，否决一切存在的意味再次出现，仅仅只是瞬间，‘内贾德’除了头部以外，其他的身体完全粉碎消失殆尽。

　　而且同那攻击的球体一样，四散开来持续解体后，最后却是连最基本的粒子都没有留下，完完全全的是消失了……

　　“抱歉”

　　“我的固有领域……”

　　“是审判者级别的。”

　　看着面前带着一脸不敢置信表情的‘内贾德’头部，李轩很是淡漠的说道……

　　……

　　遥远的一片星域当中，一颗矿物星球之上，稳定的空间出现了一道细不可查的波纹，随后一条显得肥嘟嘟，带出一丝憨厚和可爱意思的虫子从中跌落了出来，在地下一阵弹跳之后滚入了一块巨石后面。

　　“咳咳～，全白费了，辛辛苦苦吸收了这么久的灵魂，全部都没了。”‘内贾德’心中不由痛心的想到。

　　只是联想到那集结了自己几乎全部力量，做到以假乱真，实力与亲自发挥没有任何区别的一道攻击最后发回的影响，‘内贾德’心中也是闪过了一道深深的寒意。

　　身为毁灭者级别的存在，保命能力自然多得很，这一招将身体全部精华当作本体的影像作为攻击打出去，而本体带着灵魂残魄逃出来的手段也相当实用。

　　“哼～，这缕残魄还保住了就好，命运？我是不会屈服于命运的……”拖着肥嘟嘟的身体，向暗处挪动了几下后，‘内贾德’心中也是不由的想到，虽然现在一个普通人都能够轻松杀死自己，但只要有时间，迟早还是能够恢复过去的，况且这里看上去环境也还安逸。

　　不过就在这个时候，那黑暗的阴影当中瞬间飞出了一个矿锹死死的压在了‘内贾德’的身上，让完全失去了力量的他哪怕不住的扭动身体也无法拔出。

　　“头儿，抓到一只虫子，好肥。”一声略带猥琐和流口水的声音此时却是从矿锹的把手处传了出来，从那阴影当中却是走出了一个相貌猥琐显得尖嘴猴腮的瘦小男子。

　　“嗯？让我来看看。”同时随着话音刚落，一名光头刀疤大汉也是从中走了出来，看到眼前那肥嘟嘟的虫子，也是不由的口水直流。

　　在宇宙绝大多数地方，虫肉都是奢侈品级别的存在，而眼前那玩意，凭借自己多年的经验来看，却是相当美味才是。

　　随即这名光头刀疤大汉便是不知从哪掏出了一根钢筋，狠狠的从那虫子的尾部直接捅到了前面。

　　看着被捅穿后都还在不断挣扎的虫子，这名光头男子也是脸色一喜“这么强的生命力？好好好，这样烤起来也新鲜，走了，今天加餐……”

　　一把抓过钢筋的一头，将其抗在肩膀上后，两人便是吹着口哨走进了阴影当中……

　　……

　　“没有灵魂波动？可惜……”将面前‘内贾德’虫化的头颅完全捏碎之后，原地的李轩也是不由开始解除起守护模式起来。

　　最后借助着将那残余死寂空间完全吞噬的力量，以及出来的时候同时填充的主亚双空间力量，对于那恐怖领域的消耗也是做出了一些填补。

　　不过……

　　当守护模式解除的瞬间。

　　李轩却是大骇的发现，停下的固有领域竟然还在不断抽取自己身体的力量来填充自己开始所消耗的损失。

　　一瞬间，李轩便是瘫软在了星空当中，连手指都无法动一下，光洁的皮肤也开始变得干燥了起来，并且肉身竟然在以肉眼可见的速度开始缩水了下去，好似要被吸干成干尸一样。

　　甚至都感到灵魂都要被吞入其中了，其负荷的消耗之大，仍然超出了李轩最开始的预估。

　　绝对的力量，同时也要消耗相应的代价，只是这代价实在太过高昂。

　　要知道最后那个死寂空间可是被李轩趁着那一闪而过的明悟，瞬间完全吸收填补了大量固有领域的消耗。

　　可饶是如此，现在再这样继续下去，刚刚逃出生天没多久，却是直接要死在了自己的手上……

　　“给我顶住！”一边凭借强大的意念，勉强控制着一些空间设备中自己前一段时间或抢，或掏的玩意，一股脑的吸入了领域当中。

　　其中就包括从第七冥卫身上掏来的一些药剂、药材，还有其他击杀守望者时候收尸收到的以及换到的全部同源能沾边的所有玩意。

　　并且背上的源能之翼，也是不断的抽取着亚空间的浓郁源能来进行着补充。

　　甚至李轩已经连带上了一丝源能的那些装甲碎片都丢进了领域，而自己这发指的混沌一片的恐怖固有领域，在那些装甲碎片进来后，都是直接搅成了粉碎完全来者不拒的吸收了进去。

　　直到最后，那刚刚到手，吞噬了第二十二冥卫生命的死神意志被李轩一下顺手丢进去之后，那庞大的吸力才缓缓的停了下来。

　　而那似乎永远不会损坏的死神意志，被丢入了李轩的固有领域之后，竟然只是坚持了片刻，便开始出现裂痕，最后亦是没有做出后续的抵抗被完全扯碎，吸收得连渣都不胜。

　　看到这种现象，李轩当真有哭的感觉，这实在是太浪费了，死神意志本身只是当作了一种补品的补充，其自身的特性完全都没有发挥就浪费掉了，感觉和用钱擦屁股差不多，而且还是面额最大的美元……

　　况且，李轩还答应了第二十二冥卫将他的这个死神意志还给普路帝国来着，竟然就这样不小心没了。

　　“唉～，这是不可抗力因素，唔～，下次碰到前五的冥卫就少杀一个作为回报吧。”在领域停止造反，渐渐凭借自身的吸收将快要被榨干的身体恢复了一些后，李轩也是无奈的想到……

　　“啪～，啪～，啪～”而就在这个时候，一阵拍手的声音却是从远处传了过来，随后一道让李轩瞳孔微微一缩的人影却是缓缓的‘走’了过来。

　　“真是精彩，啧啧～就已经达到了现在这种地步，当初的确是有些小视了你，不过……，现在你还能再动一动吗？”银色的头发，金色的瞳孔，英俊的外表，不坠之城城主，邱吉姆……


第六百四十九章

　　“邱吉姆！”连行动能力都没有恢复的李轩，此时也是眼睁睁的看着面前那道熟悉的声音，心中充满了无奈之感，这股气息……这股气息竟然似乎已经超脱了守望者的范畴。

　　也就是说，邱吉姆现在竟然已经突破到了观察者的级别！就算是自己全盛时期面对上他都不知道能否应付过来，更何况现在。

　　虽然对方恐怕没有自己守护模式增幅的力量这么明显，但也是有类似能力的，加上等级上质的碾压，实在是……

　　至于观察者所本应受到的限制……

　　相比对于他们分传承体而言，哪怕会受到惩罚也会不惜代价来对付自己的，亦或者他与自己的情况类似，限定法则对于他而言减少甚至免除了原本的监察。

　　此时自身的这种悲催状态，加上对方那原本就强横致极的实力，当真是让李轩感到一种被逼到绝路的感觉。

　　守护模式一忍再忍最终才是刚刚将面前两次危机应付过去，而这里却是在自己最为虚弱的时候爆发出了更大的危机，当真让李轩感到了措手不及。

　　对方出现的时机实在是太过于微妙和巧合了，消失到自己都快要淡忘他的时候，却是在自己最致命的时刻显出了身影，这实在是……

　　“从你醒来的那段时间，你的一举一动都被我看在眼里，当初那种成长速度已经让我极为赞叹了，然而现在却是愈加的让我佩服。”邱吉姆一边缓缓的走过来，一边赞扬的说道。

　　然而，虽然他一直都是用赞扬的语气，用一种长辈关心小辈的语气，但李轩心中却是出现了刺骨的寒意。

　　“守护骑士小姐，虽然你那把武器很强，不过想要挡住我的话却仍然还是不够看，我无意为难你，不知道能否给我这个面子。”只是当邱吉姆来到李轩前方不远处的时候，却是缓缓停了下来，随后温和的说道。

　　而此时，一道熟悉的背影也是出现在了李轩前面……

　　“萨蒂雅？”勉力看着前面的身影，李轩也是微微有些诧异，他却是没想到萨蒂雅这个时候竟然会出现在这里，如果没记错的话，前来这片星域的守护骑士当中，没有她的名字才是。

　　“这是我的契约者。”面对邱吉姆的话，萨蒂雅也是用惯用的语气淡淡的说道，只是她的位置却是没有移动分毫。

　　看到眼前的倩影，李轩心中也是闪过了一丝感动，不过对于此刻两人的处境，李轩却仍然不看好。

　　萨蒂雅很强，甚至由于灾厄之刃的关系他比兰斯洛特乃至于自己还要强上不少，但无论如何她现在终究也就是守望者而已，要面对面前全盛时期的邱吉姆，难度之大可想而知。

　　更何况，邱吉姆本身身为分传承体，自己的能力增幅以及空属性规则的运用，却是本来就可以越级战斗，几个优势叠加之下，还未跨入观察者层次的萨蒂雅根本没有胜算。

　　灾厄之刃哪怕再强，终究也就是一把武器而已，李轩不认为隐之贤者制作的一把武器本身就能够直接对付面前的邱吉姆。

　　不过……

　　既然邱吉姆会出现现在这种态度，很显然他却是在忌惮着什么才对。

　　李轩不是圣人，他也会怕死，这种时候要他对萨蒂雅说出‘不要管我自己先走’之类的话，他也说不出。

　　邱吉姆有忌惮的话，那应该可以抢救一下，而如果到了最后不行的话，李轩也同样做不出一直死死拖累她的事，必要的时候用剩下的契约命令她离开也是不会犹豫。

　　当然……

　　“最好还是能将我一起带走……”李轩心中也是有些流泪的想到。

　　现在双方的战斗力而言，自己这边最多还能加上一个正在战场闹腾的南宫芷，不过她的实力虽然的确也很强了，但放在这种场面却是仍然不够看，恐怕连插手的余地都很难，而且以她的心性，玩上瘾了后，能不能发现这里的不对劲还难说的。

　　“既然如此，那就是谈崩咯。”面对这种回答，邱吉姆似乎没有感到丝毫意外，洒笑了一下后便是突然猛的向前挥动了一下。

　　一道犹如深渊之河一样的庞大空间裂痕，却是突然向前撕裂了开来，这裂痕的源头处于邱吉姆的手指之上，起初亦是相当细小，然而前进撕裂的过程中，却是瞬间扩张了开来，比起李轩自己使用空间撕裂的速度还有威能量都要强上数倍。

　　那撕裂的巨大空间裂痕好似还有生命一样，本身急速扩张前进了一段之后，竟然突然爆发出无数犹如细丝一样的裂痕细丝，将李轩和萨蒂雅两人整个的包裹了进去，这种操控手段李轩也是看得有点两样发直。

　　如果空间裂缝足够大，凭借萨蒂雅的实力找准时机钻入进去再出来也是没有问题，然而现在这种现象，一旦被那灵活但却暴虐的空间裂痕洗礼，却是要被直接片切了。

　　然而站在李轩面前的萨蒂雅对于那即将将两人包裹进去的那密密麻麻的攻击，却是显得有些无动于衷，现在就算李轩想要说些什么恐怕都是来不及了，同时由于现在那被榨干的状态，抵抗的动作李轩也是做不出来。

　　不过就在那凌乱的黑丝成线团一样将两人围起来，并且收缩切割过来之时，萨蒂雅却是一脸平静的拔出了腰间的长剑，而且这次与以往不同的是，右手拔出灾厄之刃后，她左手却是仍然抓住了剑鞘，将其从腰间拿了起来，成十字状与剑刃叠加在了一起。

　　并且一时间她原本不带丝毫表情的脸上也是出现了一种不正常的妖异红色，一瞬间一股凛然的气息却是猛然从她身上爆发了出来，而萨蒂雅身后的李轩也是莫名的感到了一阵巨大的压力。

　　那股威压一瞬间似乎是将李轩的感知都完全压制了下去，使得他一段时间对于四周的情况都失去了感应。

　　而当他慢慢恢复感知之后，眼前的情景却是不由让李轩心中骇然。

　　此时那漫天似乎充满灵性的空间细丝，却是好似海纳百川一样的被萨蒂雅左手剑鞘，从入口处全部吸纳了进去。

　　原本空间裂痕在邱吉姆手上使用，能够自行四散开来，带上灵性的攻击就已经让李轩有不小的震动了。

　　可是眼前那种竟然能够用这样诡异的手段吸纳，或者说修补空间裂缝，却是更加超出了李轩的认识。

　　完全是神乎其技，扭转乾坤的招式。

　　随后萨蒂雅的后续动作，则是完全说明剑鞘本身海纳百川的将那些细丝吸纳进去，并不是进行了对空间的填补……

　　惊天的一剑！让人无比惊叹的一剑斩出！

　　却是将那原本被吸纳进入剑鞘的杂乱空间丝线，完全揉捏在了一起后通过灾厄之刃的本体化作剑芒朝着邱吉姆斩杀了过去，瞬间将他的身影从原地抹除。

　　“果然如此，这种制作技巧着实让人惊叹，真没想到银河系当中真的能够出现一位如此才华横溢的人物，恐怕就算是我族当中，有着这种锻造技巧的大师亦是不多。”就在邱吉姆原地的声音，被那道混杂着凌乱空间细丝的剑芒完全吞噬的同时。

　　又一道他的身影，却是犹如烟雾一般在另外一个方向慢慢具显了出来，本体似乎没有受到丝毫的影响。

　　看到似乎没有收到伤害的邱吉姆再次出现，李轩也是不由有些失望，不过相比于最开始，现在却是发现，似乎的确有抢救一下的价值。

　　然而就在李轩刚刚自我安慰了一下，面前的萨蒂雅却是不由浑身一阵闷哼了一声。

　　见到这种现象李轩也是不由反应了过来，刚刚那神乎其技的一次攻击，恐怕对于萨蒂雅本身的消耗相当大，终究还是守望者级别，而邱吉姆一方面来说却是可以看作突破到了观察者的自己。

　　普通的低级观察者，萨蒂雅还有着周旋，甚至击败的可能，而现在……

　　“萨……”而就在李轩刚刚开口，都还没说什么的时候，萨蒂雅便是反手一剑将剑刃从李轩鼻尖划了过去，虽然没有真个的攻击到，但却是仍然让李轩不由吞了口口水。

　　“我能应付。”平淡的声音，在那似乎充满了威胁意味的一剑划过后，却是从萨蒂雅嘴中淡淡的冒了出来。

　　听着这种熟悉的语调，再看着面前那熟悉的身影，李轩也是不由张了张嘴，不过最后却是什么也没有再说了。

　　同时，那边的邱吉姆也似乎并不急着发动进攻，而是不断的调节着四周的空间波动，让自己与主空间越来越契合。

　　当年地球上的一切，就已经能够说明邱吉姆本身的保守，以及小心谨慎，面对萨蒂雅这突然出现的变数，哪怕对方实力逊色于自己，邱吉姆也是采取的最稳妥的方式。

　　丝毫不给对手任何翻盘的机会。

　　然而可惜，这种优点，在某些时候却同样会变成缺点，地球上多年的算计最后因为自己的性格出现了失败，而现在在他稳妥的高速提升着自己对于空间的契合度之时。

　　对面似乎出现了一定反噬的萨蒂雅身上的气息却是再度暴虐了起来，而且这次出现的波动之强烈，甚至远超开始她拦下那次攻击并进行反击的程度。

　　“破碎领域？不对！！你竟然，你竟然！”对面似乎一直都是细条慢理，显得不温不火一直不卖出破绽的邱吉姆，此时却是瞬间停下了手上的动作，身形骤然消失在了原地。

　　几乎就在他消失的同时，萨蒂雅前方的空间便是产生了一阵涟漪，同时一支表面夹杂着凌乱空间碎片的手臂便是伸了出来，直接向萨蒂雅胸前袭去。

　　只是最终他所击中的，却是萨蒂雅左手的剑鞘，还没完全从虚空中脱离出来便再次被灾厄之刃的反手一击给逼回了亚空间。

　　与此同时，萨蒂雅浑身却是突然爆发出了好似圣光一样的光辉，一阵阵玄奥的波动以她为中心瞬间集结了过来。

　　看到眼前的变化，李轩也是被刺得暂时失去了视觉，但同时他心中却是突然明白过来了什么，萨蒂雅竟然是选择了在现在这个时刻突破那观察者的壁障，想要以此来获得抗衡邱吉姆的实力。

　　早早就达到了守望者巅峰，再以萨蒂雅现在这种年纪所代表的天赋，她的确随时都能够跨出这一步，当年李轩就打过这主意想要靠她来威慑瓦丝尔，但却是被萨蒂雅本身所肩负的责任所拒绝了。

　　但此时，为了救自己，她却是暂时放下了那沉重的职责，选择了直接突破，这让李轩心中出现了一种说不出的莫名感觉。

　　萨蒂雅突破的波动，总的来说并没有花费太多的时间，邱吉姆亦是不敢在由于突破的缘故集结了大量波动系源能的情况下发动攻击，仅仅只是在被逼退后微微的犹豫一下，场面却是暂时稳定了下来。

　　突破到观察者，能够更大程度发挥出灾厄之刃威能的萨蒂雅，面对上拥有空属性规则，并且能够有实力增幅的邱吉姆来说，却是拥有了抗衡的资本，鹿死谁手尚未可知。

　　“很不错！现在拥有着这等利器的你，的确拥有同我周旋的资本，不过可惜，你却是还有一个拖油瓶要保护！”脸色阴冷的哼了一句后，邱吉姆便是瞬间再次发动了进攻，丝毫不给萨蒂雅熟悉新力量的时间。

　　并且这次他主要攻击的目标却是有很大一部分放在了李轩身上，击杀李轩的话，对邱吉姆而言也是有不小的麻烦，肯定没有活捉的好，但他却是赌萨蒂雅一定会帮忙将攻击挡下……

　　……

　　“够了！”看到面前被鲜血染红了身上战裙，气息对比与最开始突破的时候已经衰减了极多的萨蒂雅，李轩最终却是不由的叹到。

　　现实已经摆在了眼前，无论如何想要护住自己的情况下，萨蒂雅都不可能敌过邱吉姆。

　　此时两人虽然都没有进行领域破碎，但激烈程度却是比破碎领域还要更甚。

　　之所以现在两人都没有选择破碎的原因，那时因为邱吉姆本身是圣族，他在观察者级别破碎领域的优势绝对不是萨蒂雅能够比拟的。

　　正是因为如此，萨蒂雅才不能破碎，以免将对方最后的底牌逼迫出来，而同时场面占优的情况下，邱吉姆则更不会先进行玩命了。

　　就是因为如此的压制，战斗的激烈程度却是还要超过其他人破碎领域的玩命……

　　如果有一分机会，李轩也想要争取一下，然而眼前却是说明，如果继续下去，无疑只是让萨蒂雅同自己陪葬而已，这毫无意义。

　　最后领域还没破碎的她想要离开的话，邱吉姆是不会阻拦的。

　　“以契约者的名义，你现在必须没有任何条件的立刻离开。”李轩最后说出这话的时候，也是语调有些惆怅，一直努力坚持到现在，平时一直小心翼翼，有着最后守护模式的底牌存在下，哪怕再危险的时候，自己都能够保住性命。

　　可是眼前，自己已经完全弹尽粮绝，连萨蒂雅也无能为力的情况下，却是真心已经走到了绝路。

　　这也亦是李轩心中第一次生出了放弃和绝望的感觉，所有手段已经用尽，已经没有任何回旋的余地了。

　　“啪～”一记将空间都带出波动而耳光狠狠的扇在了李轩脸上，强大的冲击力几乎就要将他抽飞了出去，只是随后抓住他胸前装甲的手却是又将他拽了回来。

　　看着面前一脸冷漠同时夹杂了一丝怒气的看着自己的萨蒂雅，被扇得昏昏沉沉的李轩，也是不由的露出了一丝苦笑。

　　“我拒绝……”

　　听到这种答复后，李轩张了张嘴后却是眼中闪过了一丝无奈，以他对萨蒂雅性格的了解，如果她真的决定下来，连契约的束缚都不听的话，那再说其他也是无用。

　　“唉～，让女孩子挡在面前死去也太窝囊了，最后还是让我任性一下吧。”掰开萨蒂雅的手，李轩也是缓缓说道，“嘛～，一直以来都是你保护我来着，这次最起码让我挡一次，不然会死不瞑目的。”

　　勉力漂浮在萨蒂雅面前后，李轩也是虚弱的说道，自己好歹还有个中看不中用的庞大领域，死后应该能够出现爆裂之类的才是，邱吉姆可没有能力压制这么强的领域。

　　就在李轩准备向前漂浮一段距离，正面面对那正在做最后调息，似乎准备下一击就解决问题的邱吉姆之时。

　　李轩的脑海中却是突然出现了一种极为熟悉的剧烈幻痛，虽然痛得差点直接昏了过去，但这疼痛感却是让李轩感到了一股极为亲切的感觉。

　　而当李轩从眩晕中回过神来的时候，面前却是出现了一位有着绝美容颜，浑身透露出一股空谷幽兰气质，好似完全超脱凡尘的女子，那许久未见的容颜此时似乎变得更加脱俗。

　　此时她却是以一种微妙的眼神盯着面前的李轩，盯～

　　在李轩被盯得有点头皮发麻，同时浆糊似的脑海中开始回魂之后。

　　那名精致得不似人类的女子却是歪了下脑袋，用陈述的语调说出了疑问的话语“想死？”

　　好似这两个字是相当普通和寻常的两个字一样。

　　与此同时，刚刚回过神来，又惊又喜的看着眼前可人儿的李轩，却是又突然骇然的发现，此时原本嚣张之极，几乎将李轩和萨蒂雅要一网打尽的邱吉姆，此时却是完全被封锁在了一块紫色的冰雕当中，丝毫动弹不得……

　　见到这种情况，再联想到最开始那句话，李轩瞬间便是连续的摇着脑袋……


第六百五十章 惊变

　　‘咔～’那似乎空间破裂的波动，在李轩快速摇头刚准备说什么的时候，却是很突触的出现了，随后李轩便是见到了那冰封住邱吉姆的紫色冰雕表面，开始出现了一道道正在扩大的裂痕。

　　“快趁这个时候攻……”见到这种现象，李轩也是脸色一变，随后便准备说些什么。

　　然而他还没说完，面前姬滢妍便是直接伸出了白嫩的小手抓住了李轩的后领，同时歪着脑袋看了看一边浑身被鲜血浸透，勉力悬浮在空中的萨蒂雅。

　　上下打量了两眼后，最后亦是伸出了另一只小手抓住了她头上竖起的呆毛，带着两人直接破空冲入了亚空间当中。

　　当三人刚刚破空进入亚空间没多久，随着那紫色冰雕表面的裂痕越来越多，最终却是猛然爆裂了出来。

　　随即便是出现了一道震天的怒吼，一股恐怖的波动朝着四周四散而开，将远处战场边沿的一些战舰都波及了不少。

　　“呼～呼～，绝对零度，很好！”发泄似的怒吼了一声后，邱吉姆也是脸色极为难看，有些咬牙切齿的喘息到。

　　竟然在自己改变了四周空间密度后，还能够跟随着一起变化温度，从而封锁了一切物质、能量乃至规则的运动，这种手段的确很强。

　　不过可惜，在封住了自己移动的同时，所有进入这片冰封的攻击同样全部会被封锁，反倒是会减少其持续的时间，很难配合其他人的攻击，否则，刚刚自己恐怕……

　　“这种机会！这种机会竟然都错过了！不可原谅！绝对不能再给他成长的时间了！否则……”想到这里后，原本显得温文尔雅的邱吉姆便是脸色一狞似乎做出了什么决定一样。

　　而同时，正在战场上处于抓狂状态中的南宫芷，此时却是莫名了浑身打了个寒颤发抖了一下，随后便是没有犹豫的直接丢弃了眼前的猎物钻入了亚空间当中。

　　刚刚进入亚空间，那水晶体的华丽飞船便是同时出现，随后急速朝着远处离开……

　　然而，第五舰队当中的一支驱逐舰编队旗舰，却是没有这样的能力……

　　……

　　“痛～，痛～，痛～”从亚空间带出脱离之后，李轩和萨蒂雅便是被姬滢妍带到了一颗荒芜行星之上，随便找了一个天然洞窟将两人丢了一边。

　　随即姬滢妍便是也没有理会萨蒂雅了，直接抓住了李轩的脚将他拖到了一旁，一股纯净浑厚的庞大精神力，便是瞬间冲入了李轩的识海当中，让李轩又是尝到了那熟悉的幻痛。

　　“完蛋，妍儿生气了。”痛得快缩成一团的李轩，刚刚从逃出生天的喜悦中回过神来，便是有点杯具的想到，好不容易才又见到面的说，虽然不知道妍儿为什么会出现在这里，不过刚刚出现就看到自己同萨蒂雅咳咳……，不爽是正常的。

　　不过随后，那股涌入李轩精神海洋中的纯净精神力，虽然带起了剧烈的疼痛，但其本身却是四散了开来，甚至带着一种玄奥的灵魂波动融入了李轩的灵魂，对他那由于庞大固有领域反噬而枯竭的精神力以及灵魂进行了孕养。

　　从激烈的疼痛突然转变成这种欲仙欲死的感觉后，李轩也是突然有一种从地狱飞升到天堂的感觉……

　　“刚刚那是？”调息完毕后，虽然整体消耗并没有恢复过来，但李轩却是感到自己的灵魂品质竟然出现了一种奇怪的提升，如果成功恢复的话，那恐怕这次因为反噬所引起的创伤，不但不会降低自己的境界，反而会有所精进。

　　这其中的功劳，便是开始妍儿对自己做了一些奇怪的事情。

　　这次领域对自己的反噬之严重，可以说是差点直接要了自己的小命，全身潜能都快被抽干了，如果不是第二十二冥卫那死神意志，当场就变成干尸都很有可能，最后哪怕挺住了，在李轩看来，自己原本的境界都有可能下降才是。

　　可是在妍儿对自己的灵魂孕养了一阵后，其中灵魂上最大的副作用却是消失了，同时自己却是好像反而吸收了什么。

　　这种感觉很奇怪，并不单纯只是灵魂上出现了波动，就连自己对于空属性的感悟好似也发生了某种玄妙的变化。

　　不过在伤势刚刚缓解后，李轩要先面对的却是另外的问题“妍儿你怎么来到这里了，带我们离开是应付不来么？”

　　面对李轩的问题，面前跪坐在他身边的姬滢妍只是就第二个问题点了点头，并没有回答第一个问题。

　　得到这样的答复，李轩也是有些恍然，妍儿的天赋如何，李轩却是很清楚的，当初单纯的等级她可以说是除了李轩自己以外认识的几个妖孽中最低的，但后面就因为努力修炼了一下，埃及防御圈的时候就对其他人进行了反超。

　　如果有特别的奇遇，现在突破到观察者也不是不能理解，毕竟前面南宫芷那呆货的例子已经摆出来了，李轩接受能力强了很多，但要是强到能够直接摆平现在的邱吉姆，却是有些腻恐怖了点。

　　现在看来，她的那一记冰封的作用，本身就是限制性为多。

　　然而，现在这问题还并不是最重要，现在让李轩极为不安心的就是，在自己等人离开后，邱吉姆会不会找南宫芷那呆货的麻烦，那家伙可是丝毫不会隐藏的，而且很轻易就能够知道她是和自己一起过来的。

　　反倒是实力极为弱小的苏映雪可以无需太过担心，邱吉姆再怎么蛋疼也不会关注到她这种实力的存在才是。

　　而且不管事情的进展会怎么发生，现在自己却是没有丝毫解决的办法，显得极为无力。

　　胡思乱想了一阵后，李轩才是再度关注起自己身体发生的一些奇妙变化上面。

　　不过就在他准备开口问的时候，脑海中却是突然浮现起了上次自己突破守望者之时，那奇怪男孩对自己所说的话，此时再加上自己这种变化却是……

　　“妍儿，刚刚那……，那是其他的分传承体灵魂精华？”看着面前的姬滢妍，轻叹了一下后，李轩也不知道自己心中是什么滋味。

　　一直以来，妍儿都是在背后默默的为自己付出着，而自己却是甚少尽到自己的责任，甚至某些方面，甚至可以说自己出现过背叛，经常性的会对自己身边那极为优秀的女性产生一些奇怪的想法。

　　同时甚至和安琪琪还有可能发生过超友谊的关系，当真让现在李轩面对自家女友的时候有点抬不起头来。

　　不过对于李轩那出现的愧疚情绪，面前的姬滢妍也没有做出什么其他表示，只是点头认同了李轩所说，同时小心翼翼的拿出了四枚晶莹剔透的冰晶，随后摊开来递给了李轩。

　　感应到那冰晶当中的波动，李轩也是眼中闪过了一阵讶然，竟然是凭借那绝对静止的能力，强行将四枚固有领域冰封了起来，最大程度的保证了它们的完整。

　　虽然由于没有自己空属性能力的疏导，让这几枚领域失去了活性，作用和效果要比自己剥离出来的小很多，但这份手段却是已经极为骇人了，再联想到当初她冰封邱吉姆的技巧。

　　也不知道她到底是经过了怎么样的刻苦修行才能够做到这种技巧的把握程度。

　　哪怕由于现在固有领域本身就已经超标，明显是不适合做出对领域精华的吸收了，但李轩心中却是充满了暖意，一直长久一个人在外面拼死拼活，此时一下感应到那一直在背后默默支持自己的心意后，一瞬间李轩原本因为这次打击而削弱不小的斗志又蹭蹭蹭的窜了出来。

　　就在李轩小宇宙爆发，恨不得立马将伤势处理好，然后前去找到邱吉姆大战三百回合的时候，姬滢妍却是指了指一边似乎正在想要将头上呆毛压下去的萨蒂雅，随后一如既往的用那种陈述的语调说出了问题“谁。”

　　而一边热血高涨的李轩，却是瞬间愣了一下，脸上的表情也一下变得呆滞了起来，“诶？”……

　　……

　　“……事情就是这样了……”由于无论萨蒂雅还是姬滢妍两人都是不擅长交流的性格，李轩一下被夹在其中，却是异常的感到头大，花费了极大的功夫才是分别将两人都介绍了一下，同时也是说明了一下各自的关系。

　　只是最后李轩本来想要介绍萨蒂雅是自己朋友或者契约者的时候，脑海中却是闪过了她挡在自己面前时候的那道身影，怎么都说不出口，比划了半天，组织了半天语言他才是咳嗽了一下说道，“应该比朋友要超出一点……”

　　不过才刚刚说完，脑海中那整整的刺痛却是如约而来，不过面前的姬滢妍却是没有再做其他什么表示了，当初她肯将萨蒂雅也一起带走，明显也是对她肯在这种时候还护住李轩略微有一丝认同。

　　如果不是她的话，稍微晚来了那么一点点的姬滢妍却是只能替李轩收尸了。

　　而一边的萨蒂雅，则是一直在同头上那压不下来的呆毛做着斗争，似乎对两人的‘谈话’不感兴趣一样。

　　久别重逢的恋人，原本在这种时候却是要有极多的话语交流，甚至那啥的机会都相当大。

　　然而在这方面没有丝毫自觉的萨蒂雅，却是光荣的发挥着电灯泡的作用。

　　而同时，由于萨蒂雅那同样不擅长交流的性格，李轩也不可能将她丢在一边不理会，不得不经常性自己的发起一些话题什么的。

　　可是或许李轩单独面对其中任何一人，虽然可能会冷场，但好歹能够一直交流说下去。

　　现在两人在这里的情况，除了能够换来偶尔的点头和‘哦’之类的平淡单音调字符以外，却是只有那种极为微妙的气氛了。

　　实在是托不住的李轩，没办法之后也只有一头栽进了对身体的调息当中，而这样之后反倒是让眼前那种尴尬诡异的气氛解决了。

　　李轩进行调息的时候，姬滢妍便是在一边利用自身甚至超过了李轩的灵魂系修为对他进行协助，而另外一边萨蒂雅却是也需要恢复自己那不轻的伤势，如此却是异常但又平静的将时间慢慢渡了过去……

　　……

　　银河同盟与普路帝国在格雷姆星域当中的争议区域，第五舰队在修斯特将军的英明领导以及第四守护骑士李轩的协助下，成功完全占领了一块半径足足半光年的富饶矿区。

　　这不是双方最近规模最大的战斗，但却是称得上最惨烈的战斗，在第二十二冥卫突然使用出死神意志的情况下，纵然他自己依然生死，但第四守护骑士亦是生死不明，第一守护骑士则是似乎搜救他去了。

　　一个接着一个关于第五舰队的消息传出，也是让外界关注这里战场的人们不由的有些惊叹，同时对刚刚上任没多久就失踪的第四守护骑士，银河同盟各界也是出现了不同的惋惜声。

　　虽说还没有就发表他陨落的消息，但外界绝大多数人都已经认同了这个看法……

　　不过在银河同盟高层，却是明白，这位第四守护骑士虽然很可能受到了极大的重创，但他本人却应该还活着。

　　因为在第五舰队将大局刚刚控制下来之后，一名突然出现的神秘强者，却是掳走了一名美迪国防大学的实习生，同时放出了话，如果第四守护骑士不在一个月内出现，他便会虐杀那名实习生。

　　这种话语却是让知道这消息的人，都感到极为古怪，怪异当中又透露出了一丝好笑。

　　守护骑士是何等身份，如何可能会为了区区一名变革者级别的蝼蚁而做出什么让步，这事件当中，最让人关注的并不是那名被掳走的实习生，而是那突然出现的强者身份，这到底是谁……

　　只是这个消息，却是被局限在了军方的部分知情人当中，并没有扩散出去，同时第五舰队的总指挥，凭借往年的战绩以及这决定性的一次战役，却是由元帅提名由中将晋升到了上将军衔。

　　这乃是银河同盟本身的上将军衔，如果他回到银河系的话，亮出身份任何国家任何文明，甚至包括美迪自由贸易联盟的最高掌权者都必须以礼相待，整个银河同盟的编制中，仅仅只拥有八位上将，而修斯特便是第九位。

　　这位刚刚晋升成上将，一跃成为银河同盟乃至银河系最为烫手可热人物之时，他却也是不断的用自己私下的关系打听着有关第四守护骑士的情报，同时对于虚空守护骑士团的现役人员，也给予了大量的好处。

　　用他的话来说，他能获得当今的成就，第四守护骑士乃是最大的助力，他想要好好报答一下。

　　不过现在战场的激烈程度已经远远超出了最初的预料，由于冥卫接二连三的陨落，在尊严和颜面的刺激下，他们也是发动了猛烈的反击。

　　使得在缺少了第一守护骑士，以及战斗力极强的第四守护骑士镇场之后，守护骑士当中也是差点再次出现了陨落的数字。

　　好在现任已经跌到第五的守护骑士巴塞克战斗力提升了不少，暂时协同第二第三守护骑士一起稳住了这巅峰层次交手的大局，才堪堪阻挡住了冥卫的反扑……

　　而银河同盟与普路帝国进行最激烈战斗的时刻。

　　偏远星域当中的一颗小行星之上，几位给这次事件煽风点火的关键人物，却是迎来了一位不速之客。

　　“萨蒂雅小姐，身为观察者，你却是违规在二十天以前动用了自己的力量扰乱了主空间的法则秩序，对方的目标并不是你，所以构不成反击，仅仅只能够划分进入守护当中。”面前一位浑身隐藏在斗篷当中的人影，此时却是淡淡的说道。

　　“喂喂～有没有搞错啊，那个先动手的你干嘛不去抓，要死啊。”李轩此时却是相当不满的说道，如果不是对方一出面就展现了自己仲裁议会的身份，他都有出手的冲动了。

　　“我只负责我的任务，其他的与我无关。”依然冷漠的语调，也是从他嘴中冒了出来。

　　不过似乎在看了看李轩后，最终他犹豫了一下还是说道，“这次虽然不能说最轻，但同样也不是多严重的违规，跟我走一趟就行了，仅仅只需要封锁千年的感悟，同时百年之内不得以任何理由再次出手，百年以后也会有违规的记录，下次处罚将会更加严重。”

　　听到那‘仅仅’两字，李轩都有一种吐血的冲动了，人家萨蒂雅修炼到现在都不到五十年，这一封锁就封千年，当真是无语。

　　而且后面在有留案底的情况下，还特地提出百年内不得以任何理由出手这一点，恐怕如果萨蒂雅没有满足这点的话，事情将会相当严重，此时李轩亦是体验到了仲裁议会的强势之处。

　　观察者又怎么了？连让你讨价还价的余地都没有，直接用的绝对语气。

　　“嗯。”只是此时，一直没有任何表示的姬滢妍却是‘嗯’了一声，随后小手从怀里掏出了一块小牌牌丢到了那名仲裁议会来者的面前。

　　看到眼前那物品，那名披着斗篷的人影却是出现了一丝波动，随后说道，“没想到能在这里遇见同僚，那你是想要利用特权保她么？”

　　一边的姬滢妍将那牌牌收回来后，则是轻轻点了点头。

　　“如此，千年刑法以及最终的案底可以免除，不过，百年之内却是依旧不准做出任何扰乱法则的举动，受到过一次豁免权的保护后，却是没办法再次享受了，好自为之，对了，这次过来还受到了一个私人的委托，就是带个消息而已，喏……”最后看了姬滢妍一眼，那名神秘人影却是又对李轩说道，随后丢出了一块记忆芯片给他，没有再做任何解释了。

　　随即便直接消失在了原处……

　　而还没回过神来，自家妍儿什么时候加入仲裁议会了的时候，刚刚下意识接过那记忆芯片，用智脑扫了一下后，看到里面的内容却是脸色一下变得铁青了起来。

　　“邱吉姆！你该死！”


第六百五十一章 再显

　　“堂堂不坠之城的城主，现在却是沦落到靠这种手段的地步，不要脸。”一颗荒芜的星球上，苏映雪看着面前闭幕盘坐的邱吉姆，却是面带讽刺的说道，似乎丝毫没有在意对方的身份和实力。

　　而面对苏映雪的数落，邱吉姆则是一脸的淡然，没有丝毫表示，似乎什么都没有听到一样。

　　“真的当李轩脑子坏了么，没能力救我的话，过来只是白白送死，而如果他真的出现了，那却是肯定表明了有把握对付你。”苏映雪似乎一点都不在乎是否会激怒邱吉姆。

　　一直沉默以对，没有任何表示出的邱吉姆，此时却是也终究睁开了眼睛，看到面前的苏映雪却是极为平静的说道，“有把握对付亦仅仅代表的是把握罢了，你们姐妹在他心中的分量和地位，我比你要清楚，只要有一丝的机会他都绝不可能放弃，而且你也别想着激怒我，就算你死了，也不是没有替代品……”

　　说完之后，邱吉姆便是再度闭上了眼睛。

　　然而听到他的话之后，苏映雪的脸色也是变得极为难看，开口便提到了自己姐妹，而这个替代品是谁，那却是不言而喻了……

　　想到这里，苏映雪便是不由沉默了起来，随后咬牙显得极为无力的坐在了一旁……

　　……

　　“可恶！咳咳……，嘁～”睁开眼睛擦了擦嘴角的淤血，李轩也是显得很是暴躁。

　　那名顺路过来带给自己消息的家伙是谁，李轩并不知道，也不想明白，但他却是明白这家伙应该是认识邱吉姆，而他所带过来的消息也同样是与邱吉姆有关。

　　一个月，在上次事故后的一个月内自己必须要现身，而现在剩下的时间却是不足十天，加上赶路的几天的话，这……

　　虽然李轩也知道，养伤的时候必须平和，越急切只会起到反效果，只是得到了这个消息后，他却是不得不尝试一下疗伤的加速了，不过很显然，想要在这么短的时间内恢复是绝对行不通的。

　　就算有妍儿的帮助，加上最开始她注入自己体内所收集到的分传承体灵魂，也不可能让自己能够这么快调理回来。

　　这次的透支实在是太过于严重。

　　而对于妍儿现在加入仲裁议会的事，李轩自己也大致明白问题，当初那名突然在自己固有领域出现的男孩，却是已经透露了不少。

　　显然妍儿与自家老头之所以会去对付分传承体，亦是得到了引导和提示才是，如此情况下，两人都估计是都加入了仲裁议会。

　　优点自然是出手的顾虑大大减少了，特别是对同自己一样不在管束之中的分传承体们，但缺点却也同样明显，那就是两人在某种程度上，却是不能明面帮助地球联邦了。

　　总之现在多方面情况压下来，却是让李轩心里异常的沉重，在萨蒂雅刚刚吃了一记警告的情况下，哪怕她伤势比自己好得快，这次也绝对是要排除出去了。

　　至于妍儿，她的那种能力，在最近她陪自己进行康复训练的时候，也是很明显表露出来了，那绝对冻结，绝对禁止，绝对封锁的能力想要爆发出这种威能，却是无差别目标的。

　　以至于无法同其他的人乃至她自己其他招式配合，任何进入范围的物质、能量乃至规则都会被冻结，被强行禁止下来，包括攻击在内。

　　而且李轩不认为邱吉姆会在这相同的招式上再被罢一道。

　　当初，邱吉姆却是还没有破碎领域的，甚至他那种固定增幅有没有使用都尚未可知，毕竟他本身就是圣族的相貌，很难发现什么不同。

　　在这种紧迫的时间面前，却是让李轩丝毫没有什么办法。

　　如果说自己认识能够帮得上忙的强者，恐怕也只有涅振了，但不说去找他的时间来不来得及，就算赶上了，他也没有义务帮助自己。

　　当初涅振主动接近自己，恐怕其中都还有几分好奇自己身份的缘故，这种时候想要让他去办自己对付另外一个圣族，可能性却是低得可怕。

　　“只能靠自己了么……”此时李轩也是不由的叹了口气，无论如何，苏映雪必须要救，当初她们对于自己的相助，本来就是一辈子都还不清的，而现在更是直接被自己牵连了进去。

　　如果当时对付萨蒂雅的时候，邱吉姆已经用出了那增幅状态的话，凭借恢复到现在的自己与妍儿两人倒不是没有机会。

　　但要是当初没有用过的话……

　　以现在的状态，自己再一次使用守护模式的代价，唯有死路一条，哪怕手上还有一枚死神意志，挡住那种吸力的可能性也不大了。

　　将上一枚死神意志吞噬后，现在那领域却是更加深不可测起来，这对自己来说却不是什么好事。

　　就在李轩心中阴郁，但又没办法快速恢复身体的时候，一只熟悉的白嫩小手却是放在了李轩脸上将他皱起的眉头抚平了下去。

　　看到眼前用那纯净不带丝毫杂志目光看着自己的可人儿，李轩心中也是不由轻叹了一下。

　　明明才刚刚重聚，可是现在却又碰到了如此场面。

　　不过这个时候另外一边的萨蒂雅却是走了过来，似乎沉吟了一下，便开口说道，“并不是说没有一丝机会，如果……”

　　……

　　76884719年，四月一十四号，前不久第五舰队的大捷，与失踪的第四守护骑士，在那漫天都是关于前线战况的消息连续冲击下，也是渐渐的从人们的视线中脱离了出来。

　　然而此时一颗属于普路帝国边境范围内的荒芜星球之上，却是突然出现了三道人影。

　　“我就知道你会过来的，哈哈！！我就知道你会过来的！你还是太年轻了，不能看透世间最为本质的存在……”就在三道人影出现的瞬间，彻响了整个星球，将这颗行星表面都带来了巨大震动的声音，却是骤然响了起来。

　　随后邱吉姆那熟悉的身影便突然出现在了三人前方。

　　“哼！”面对邱吉姆的话，李轩却是不由冷哼了一声。

　　“你们既然来了，相比也是准备了一些对付我的手段，不过……，如果我肯付出一定的代价的话，就算你们三人联手也不可能能够对抗我，或许你伤势好了后可以，但现在却是不能，更何况这位守护骑士小姐如果胆敢再度出手的话……，嘿～”在几人出现后邱吉姆此时的心情似乎相当舒畅。

　　如果只有李轩一人实力提升得快的话，他本身却是也有信心能够再将局势掌控一段时间，然而他身边另外一位来自地球的美丽少女实力提升速度却是更加恐怖，这相当不正常。

　　已经不是奇遇所能够概括的了，这其中发生的未知事件，让邱吉姆感到了一阵本能的恐惧，这恐怕就是另外一方的幕后黑手了，不敢太过直接的干预传承体本人，但却是利用他身边的亲人来达到自己的目的。

　　不过，自己却也不是没有组织的……

　　现在对方在伤势没有好的时候就出现，却是也证明了，此时天平正在朝着自己一面而倾斜。

　　一想到这里，邱吉姆嘴角也是滑过了一丝笑意。

　　地球上的苦苦等待，最终一朝被毁，处心积虑找到了上次那绝佳的机会，亦是同样错过了，这一次绝对不允许再失败。

　　“对付你，我一人足以，她们根本没有出手的必要。”李轩一边冷漠的说道，一边双手合拢慢慢的朝着两边分开。

　　一把华丽的长剑却是随着李轩拉伸的双手出现在了他的双手之间，那熟悉的纹路，梦幻的剑鞘，以及随着出现而带来的一股莫名威压无疑不是表明了这就是萨蒂雅原本所持有的灾厄之刃，此时却是似乎被她借给了李轩用来抗衡面前的邱吉姆。

　　而看到了这把熟悉，又让自己难缠的武器后，邱吉姆也是脸微微一变，不过随即他便是有平息了下来，冷哼了一下“由观察者持有，发挥出的力量都最多牵制客场作战的我，现在在你手里又能发挥出几分威能呢，而且……”

　　说道最后，邱吉姆脸上却是出现了一丝诡笑，随即众人所处的这颗荒芜星球，却是整个的狂震了起来，同时从星球的两极初，各自裂开了一道巨大的鸿沟，纯净而又庞大的气息从中喷涌而出，并且四散而开，一头黑得好似吞噬一切，另外一头却是洁白无瑕。

　　最终连边喷涌而出如烟似雾喷涌而出的气体，却是最终将整个星球都包裹了进去，相互交融了起来。

　　同时却是也代表着，李轩他们三人同样被困在了这气罩当中。

　　当气体喷涌而出的时候，这整课行星却是到处都出现了裂痕和坍塌，不断的朝着内部缩减了下去，似乎那些雾气正在抽取它本身的精华，而星球正在湮灭一样。

　　一瞬间，这整颗星球当中，却是让李轩感到了一种好似自己固有领域当中的现象。

　　“萨蒂雅，拜托你了。”

　　听到李轩的话之后，一边的萨蒂雅也是点了点头，随后直接消失在了原处，却是瞬间来到了苏映雪的位置，将她护了起来。

　　邱吉姆为了让李轩他们明白，自己并没有杀了人质，也没有做什么手脚，免得他们不出现，同时亦没有对苏映雪做出丝毫的遮掩，在几人显身出现之前，便已经感应到了她的位置。

　　以苏映雪的实力，在邱吉姆眼中就是随时可以捏死的蚂蚁，如果因为顺手将她杀了再过来，虽然的确能够直接激怒李轩，但对方直接转身先撤退，等到伤势好了再来报仇的可能性却是很大，留下来的话，却是让自己的布置困住对方的把握加大了极多。

　　而萨蒂雅的话，虽然李轩没办法阻止她跟过来，但却是不断的重复着利用两人的契约命令她不准再出手了，她现在唯一能够做到的无疑就是护住一边的苏映雪不被余波波及而死。

　　“无非就是让她晚一点死而已，当我吞噬了你之后，以她那特殊的地位，却是不得不除去的，除了她以外，你的女友你的亲人，包括你的文明也全部都得被抹除，要彻彻底底扼杀你存在的证明。”那将整颗星球都包裹起来的雾层，此时也是分出了数道好似龙卷一样的气流链接在了邱吉姆身上，场面看上去极为震撼。

　　“你说的那些，我已经从别人那里听说了。”李轩一边平静的双手分别握住剑鞘和剑柄，同时淡淡的说道。

　　“之所以知道这种结果，我还过来，你认为我所依仗的就是你想想的那样吗？你太喜欢算计了，太喜欢将一切都掌握在手中了，以前由于你自己太过小心的缘故错过了两次机会，但这一次却是将会由于你没有按照以前的行动模式而错失第三次机会。

　　你逼得我太急了，如果不是这样的话，我还真的不能发现这个问题。”李轩缓缓的开始将灾厄之刃抽出来说道。

　　而随着李轩将剑刃抽出，远处在进行最后布置，准备直接用雷霆手段灭杀众人的邱吉姆却是似乎看到了极为不可置信的事情。

　　“怎么可能！那位大人给了我所有传承体的资料！！绝对不会这样的！里面绝对没有他！”邱吉姆此时脸色却是变得异常的难看。

　　此时李轩所抽出的长剑，在离开剑鞘之后，却是散发出了无数黑白相间的碎片，好似烟雾一样的缠上了李轩的手臂，同时整把灾厄之刃的剑身也出现了与萨蒂雅使用时候所完全不同波动，似乎一下就失去了实体，本身就变得极为虚幻了一样。

　　不过无论是邱吉姆还是李轩，却是都能够感应到那无形，但却真实存在的剑身，以及之上那恐怖得让人心悸的波动，是类似于空属性，但却又完全凌驾于之上的波动。

　　是李轩在同‘内贾德’玩命后所处摸到了那一丝玄奥的波动，是真正的空属性法则波动！

　　与空属性本身直至时空不同，这把剑剑体似乎就是代表着一种秩序，一种铁律，一种绝对的意志一样，似乎凌驾于天地万物之上，代表着绝对的权威。

　　无论形态还是爆发出的威压都远远不是萨蒂雅使用的时候能够相提并论的。

　　“没错……，我发现的问题就是，隐之贤者与我们是相同的存在，虽然现在的情况，恐怕处于了他的算计与掌控当中，但最起码现在，我却是必须要感谢他……”李轩一边说着，身上却是一边爆发出了一阵冲天而起的光柱，好似撕破布一样的瞬间将邱吉姆苦心布置下来的牢笼冲破了开来。

　　“你的领域竟然！”那布置多时，本来准备将对方一口气一网打尽的投影瞬间被粉碎，邱吉姆也是似乎一下受到了极大的打击，嘴角一边流着暗金色的血液，一边一脸的不敢置信。

　　“我无法利用领域。”

　　“并不是由于它消耗太大。”

　　“仅仅只是无法操控它自己吸收外界的力量而已。”

　　“我本身境界的确不够。”

　　“但它却是能够当作我开启领域的钥匙，而且是完全开启！”细细感应着那守护模式都无法感应到的力量流动，李轩全身都荡漾出了一股如同灾厄之刃本身的波动，似乎两者已经融为了一体一样。

　　“这才是真正的审判者级别，才是真正的空属性法则！”

　　“以我李轩的名义审判你有罪！”

　　“你的罪孽便是你本身的存在！”

　　缓缓举起手中长剑，李轩眼中也是闪过了一阵阵的暗金色符文，同时他身体四周也是由淡到浓的出现了无数没有规律的暗金色符号。

　　而另外一边的邱吉姆，此时却是一脸的扭曲，似乎在挣扎着什么，然而无论如何他都无法做出半分移动。

　　随着李轩话音刚落，长剑划下后，一股以自身意志否决一切，寂灭一切的波动瞬间朝着面前的邱吉姆冲击了过去。

　　攻击本身并没有带起任何波动，好似它就是出于另外一个次元的存在，但在场的所有人却是都感到了那无法违背，无法抗衡的意志。

　　连同没有生命正在崩塌的星球，似乎也是发出了阵阵颤抖一样……

　　然而，就在绝对攻击即将波及到邱吉姆的时候。

　　邱吉姆面前却是出现了一种恐怖的扭曲和凝结。

　　一只突然出现的幻影手掌却是一下便将这原本无形的攻击拦截了下来。

　　那手掌出现的一瞬间，在灾厄之刃的帮助下，暂时获得了审判者实力的李轩却是突然瞬间感到了一股极度压抑的感觉。

　　混乱、虚无、湮没一切但同时又包含着秩序、生机和创造一切的突触又自然的感觉，却是凭空出现在了李轩心头。

　　以前李轩从来没有接触到过这种气息，唯一能够让李轩联想起来的只有那数次出现的宇宙诞生之初的印象。

　　只是这幻影般的手掌虽然将攻击拦下了，但它后面的邱吉姆却是仍然渐渐全身都化成了粉尘，朝着四周飘散了开来……

　　“噗……哈哈～，笑死我啦，我就说嘛，你的力量怎么可能在这里用来救人，哈哈！让他重新投胎还差不多……”而就在这个时候，一阵清脆的童声却是突然响了起来。

　　随后一名有着比自己身高还长的柔顺银发，相貌极为可爱，男女通杀的小男孩却是站在李轩身边捂着肚子好似笑的喘不过气来说道……


第六百五十二章 秩序

　　刚刚获得这种远超常规的力量，还没得瑟起来却是被更为恐怖的存在给震慑住了，李轩亦是感到了一种无力的感觉。

　　这……，仅仅是一道手掌的虚影而已，自己那利用庞大固有领域使用灾厄之刃上面附属法则发动的攻击，竟然如此被轻描淡写的挡住了，李轩甚至无法知道对方是如何挡住的。

　　但手掌出现的瞬间，那种一切皆无，一切皆空的感觉完全压制得李轩的思维都停滞混乱了起来。

　　任何念头任何想法都生不起来，好似完全失去了任何感知和感情一样。

　　直到那不知何时起出现在自己身边的小男孩，开口说话之后，李轩那种完全失控的感觉才恢复了过来。

　　看着这与自己有过一面之缘的神秘男孩，李轩眼中也是闪过了一种复杂的情绪，随即便默默退到了一边的姬莹妍旁边，与带着苏映雪回来的萨蒂雅四人站在了一起。

　　只是此时，人数并不能给几人带来安全感，毁灭者的固有领域加上那灾厄之刃上附带的法则之力，李轩却是明白就刚刚自己所发挥出的力量，绝对能够拥有审判者的级别。

　　且由于这种李轩自己都感到头皮发麻的独立于所有事物之外的法则，所爆发出的力量绝对不是上次那半吊子的守护模式可以比拟的。

　　甚至一般的其他审判者，面对自己的这次攻击能不能接下都难说。

　　然而……

　　一道虚影，仅仅一道虚影而已，自己那道好似能够粉碎一切的攻击却是连波浪都没掀起。

　　审判者是什么？审判者是已经凌驾于包括宇宙管理条例之外的所有法律之上的存在，除了同级别的强者，没有人能够限制他们的行动，以自身意志代替法律执行审判的终端人物。

　　就连中央五十三殿的殿主，在不亲自将投影投送过来当面要求前，普路帝国和银河同盟依然还是不顾她的意愿打生打死的。

　　就连她亲自过来了，都给了两个月缓冲期做余地，没有下达什么死命令，从此也可以看出审判者的特殊性。

　　可是眼前，那仅仅一道幻影手掌泄露出的气息，竟然就直接让自己失去了战斗力，这……

　　“这就是操纵者真正的力量吗，当初还觉得仅仅一道虚影就让涅振摆出了那样一副表情有些过分，现在却是……”李轩心中极为复杂的想到。

　　现在的局势，如果没有这名见过一面的小男孩在一边的话，对方想要解决自己一行人简直是不费吹灰之力，这还是在对方本体压根没出现的情况下。

　　不过现在的局势却是似乎有些微妙，如果这种级别的存在，一开始就是想要杀自己的话，那绝对不会有任何侥幸的，看情况那幻影巨手的主人应该就是想要帮邱吉姆取得自己的传承才对。

　　而自己身边这个小男孩，如果此时再将他当成自己的分传承体的话，那就绝对是脑袋被驴踢过了，结合上次他同自己说的一些话，以及出现在这里的时机，虽然不知道为什么。

　　但这货貌似是想要帮助自己，这种无缘无故的‘爱’，让李轩感到有点摸不清状况，他唯一知道的就是不管对方有啥企图，不管是最终的目的是好意还是坏意，现在自己却是只能将他当作救命稻草。

　　既然他敢如此嘲笑对方，那很显然却是与对方一个级别的存在。

　　“你们应该知道我的底线，有些事我是不会让其发生两次的。”而就在这个时候，一道没有声源，漫天响起的浑厚声音却是笼罩了这整片区域。

　　而他所用的语言，正是那奇妙的祖语，仅仅只是一个声音就能听出其中的沧桑感，好似亘古至今便存在的一般。

　　“嘻嘻～，安啦安啦，你自已知道，从始至终我们都没有给予他直接的帮助，否则你恐怕也不会安静到现在了，比起你暗地里做的手脚，我却是觉得我们要好得多。”那名小男孩好似满不在乎笑眯眯的说道。

　　随后这名男孩也是脸色一正，略显严肃的说道，“从我诞生之时起，我们便是决定这一次传承尊重你的意见，不再插手其中，但现在的话，你应该已经明白了，这件事并不是我们有意同你做对，是你自己选错了对象……”

　　随着这名男孩最后的话，最终虚空之中只是传来了一声轻叹，随即那道好似亘古至今便永恒存在的声音，也是再也没有出现了。

　　“呼～，终于是安抚下去了，这老头真难缠。”眨了眨大大的眼睛，这小男孩也是在那声音消失后对李轩玩味的说道。

　　虽然相貌显得年轻过头了，但眼中那种沧桑感却是无法掩饰其存在的久远，此时再次看到这名男孩，李轩也是显得有些复杂“谢谢。”

　　“叽～叽～”听到李轩的道谢，那男孩却是一手插腰一手不断的伸出手指摆动着，“不用谢我，本来就算我们将支持者选定成你，但就凭借你现在这畸形领域的样子，也是要直接放弃了。

　　此次传承本身就是精细活儿，原本对平衡的要求就奇高，平常的话本身自我校正能力很强，你修炼就算有侧重，提升的速度也是综合性的，可是这次你玩过火了，其自身的平衡被打破后，却是会远远超出普通人需要突破观察者时的修正。”

　　听到这话，李轩也是脸色微微，随后也是松了口气，看来是看到自己提前接触到了法则的力量，才重新观察才是。

　　然而这个念头还没闪完，那男孩便是再次开口了，好似直接读取了李轩心中的想法一样“不对哦，就算你在对付那只笨虫子的时候提前接触到了你自己的本源，但没办法突破到观察者的话，你也是不要想自己使用了，就是说差不多可以判定你终身止步于此了，就算有突破的机会，这么长的时间拖延下来也足够让你变成其他传承体的口粮。”

　　得到了这种答复后，李轩也是脸色变得有些难看了起来，如果是其他人这么说，李轩倒是会不以为意，但由这明显很是了解自己传承的小鬼这样讲的话，却是真心给李轩加大了不少的压力。

　　不过不论如何，这都只是对方的说法而已，自己却绝对不会放弃尝试，不管是为了自己还是为了自己爱人、亲人、朋友，乃至地球联邦本身，自己都绝不能止步于此。

　　“就是这个……，我喜欢你这种态度，如果不是你自己的话，我们却是绝对不会因为一个残次品而冒这种风险的。”那小男孩随后的话，虽然用的声音相当的阳光，但听在李轩心中却是闪过了一丝冷意。

　　残次品毫无疑问就是指领域不协调的自己了，而最终自己在‘他们’手上也无非是一颗棋子而已，原本棋子残破后便是需要舍弃，但不知道因为何种原因，他们却依然选择了支持自己……

　　而对方所提到的风险，李轩却也是显得有些摸不清状况。

　　“跟我来吧，先去找你的一位朋友，现在连那家伙支持的传承体都出局了的情况下，的确是有必要给你说清楚一些呢，嘿～，为了双票权，你最终却是与他必有一战的。”轻轻在空中一点，一道蓝色的光门便是直接浮现在了众人面前。

　　那名男孩便是没再理会什么直接走了进去，看到这样的状况，李轩同其她三人也是对视了一下，最终却是齐齐一起跟了进去。

　　刚刚踏入那道光门，李轩心中便是感到了一种浓郁到发指的规则波动，甚至更为直接的法则波动，就连那原本隐藏在所有本源之下，引起自己灵魂悸动的玄奥波动，在这里也是清晰了极多。好似这里便是所有规则和法则的源泉。

　　甚至如果一个普通人来到这里，几乎都不要修炼就能够在单纯境界方面瞬间达到了变革者对规则的理解程度，而如果能够长期在这里修炼的话……

　　就在李轩想到这里的同时，跟着进来脱险后都没来得及说话的苏映雪，却是二话没说，直接就地盘膝坐了下来进入了修炼状态。

　　除了她以外，其实李轩也很想这样做，不过随即看到眼前那个毫无形象横躺在一张水晶床上，衣服都掀起了不少正在呼呼大睡的家伙后。

　　顿时就让李轩蛋疼了起来，而随后四处看了看，再仔细感应了一下后，李轩却是眼皮不住的跳动了起来。

　　貌似、好像、可能、应该这里就是那艘被南宫芷当成宝贝的飞船来着，那艘让普路帝国和银河同盟都提心吊胆的‘银翼’来着。

　　以前李轩一直不明白区区一艘飞船如何能够帮助他人提高实力，而这次终于上来了之后，李轩却是有种抓住那呆货好好蹂躏一顿的冲动，竟然在这里面睡觉，真的是暴敛天物。

　　“着火了。”先走进来站在一边的那小男孩，也没有理会李轩心中的震动，直接丢出了一团普通的火焰在南宫芷身上，然后平静的说道。

　　而正在睡觉消化着食物的南宫芷，此时也是一下弹了起来，“烫、烫、烫……，嘁～，又是你这臭小鬼，找死是吧。”

　　刚刚弹起来的南宫芷，一看到面前的那小男孩，便是直接抓起了床头的一个水晶饰品砸在了他的头上。

　　让一下没反应过来的李轩，不由的吓得差点魂飞魄散了，直接冲上去一把从后面抱住了南宫芷，同时伸手捂住了她还想要说什么的嘴。

　　原本那种美妙的触感，李轩也丝毫没有心情去体会，而原本一般都会给予李轩一次精神攻击的姬莹妍，也是难得没有做出什么其他的举动，只是看着李轩的眼神稍微变得微妙了起来。

　　此时李轩当真是撞墙的想法都有了，这实在是……

　　“没关系，这种感觉也蛮新奇的，况且她怎么说都是你的人……”后面这神秘的家伙说的是什么，李轩已经听不到了，因为脑海中那熟悉的刺痛已经让他有点托不住了。

　　不过正是因为这样一下，开始那种压抑异常的气息，也是放松了些许，最起码一点李轩能够明白的是，虽然不知道是什么原因，但对方对自己似乎真的没有什么恶意……

　　同时，南宫芷开口的一句话，也终于暴露了不少问题，这艘如此恐怖的飞船来历，恐怕同这名神秘男孩有着不小的关系才是。

　　其实也必须如此，才能够跟容易理解一点，南宫芷这货的运气实在是太逆天了。

　　“现在知道我带你来这里的用途吗？”转头对正在回味着什么的李轩开口后，那小男孩脸上也是露出了一丝莫名的笑意。

　　而此时李轩则是若有所思的点了点头，原本由于那毁灭者级别的脱离之核冲击，将自己体内原本稳定的平衡瞬间打乱，使得无法还原，也无法突破到观察者。

　　但如果自己一直携带灾厄之刃调和，并且处于这艘飞船当中修炼的话，那原本的那些劣势则是几乎被全部填充了回来，靠着灾厄之刃让境界暂时达到毁灭者，随后处于银翼当中将本体修补上来，却是有机会直接跨过观察者的阶段，直奔审判者的境界，将开始的劣势完全转换成优势。

　　难怪以前李轩总觉得灾厄之刃和‘银翼’给了自己一种类似的感觉，既然如此的话……

　　“隐之贤者到底是什么身份。”李轩心中此时也是显得极为疑惑，如此久远的存在说他是传承体的话，就有些太过了，不过随后想到那小男孩最终的‘我们’，李轩也是心中微动。

　　以他们这种地位的实力和算计，莫非前段时间萨蒂雅的上位替换，以及获得灾厄之刃的原因，全都是为了现在？他们又是如何知道自己一定会由于那脱离之核打破体内平衡的？

　　此时李轩心中也是快速转动了起来，只是随着他的发呆，他怀里被捂住嘴巴的南宫芷却是都快要被憋死了，不住的在那里挣扎着。

　　“现在你有什么想问的么？”见到李轩那陷入深思的样子，那小男孩却是丝毫不在意，直接开口道。

　　“你是谁？而我传承的最终目的却又是什么？”缓缓回过神来的李轩，此时也是直面看着对方暗金色的瞳孔开口说道。

　　“我么，名字已经忘了，不过你可以叫我因果，而你传承的最终目的，便是协调宇宙的平衡，说白了，就是为了制衡刚刚那家伙。”耸了耸肩后，因果却是很直白的说道。

　　然而，听到了他对他自己的那个称呼，李轩的瞳孔却是不由的收缩了一下……

　　随即有些艰涩的说道，“那，那守望者和观察者的限定法则……”

　　“没错，那就是我的管辖，而我所掌控的基本秩序便是因果之力，与你时空之力同为秩序源力，是协调宇宙平衡的必要元素，同时我也是中央五十三殿的第三殿主，仲裁议会的副议长。”因果很直接的承认道。

　　“那刚刚那人……”

　　“哦，他啊，他就是第一殿主啦，同时也是仲裁议会的创始者，宇宙诞生之初便存在的第一个意志，圣族……与虫族的先祖，掌握混沌秩序，能毁灭一切也能够创造一切的存在，你也可以直接称呼他为混沌。”

　　看到对面一脸无所谓态度说出了这种劲爆话语的家伙，李轩顿时都快要崩溃下来，倒是一边的其他人，两个冷淡、一个修炼、一个呆瓜对于这种话语的反应远没有李轩来的大。

　　“这、这样一个存在为什么要针对我？”李轩有点接受不能的说道。

　　“他又没针对你，只是在扶持的时候没选择你罢了，上一次宇宙秩序传承，也就是我啦，被理论上的第一位纯圣族第二殿主干预了，这让想让虫族获得因果之力的混沌很是不满，所以这一次他暗中做了点手脚，从最开始你们地球的那虫族以及后面的邱吉姆都是他安排的，而在虫族主宰‘被’反噬后，邱吉姆也答应了，以后会站在虫族的立场来说话，大致就是这样喽。”因果坐在床沿上，摆动的双脚说道。

　　而这些话，也是让李轩明白自己是被动的卷入了这漩涡当中，不过时空秩序的维护者，似乎能够同他们前三殿殿主平起平坐的存在，这……

　　“就地位来说或许是差不多吧，不过他的本钱要雄厚不少，我和命运两人都算是文职，虽然算计操纵方面超出他不少，但他要是不讲理的话，我们两人联手都搞不定，整个宇宙都可能被重炼，从而回到大爆炸初期。”继续偷窥着李轩脑海中的想法后，因果也是翻了翻白眼，似乎对这种现象很不满，也很无力。

　　“不过既然他能够容忍我的传承被命运来安排，但却一定要插手你的传承，便是因为你有着制衡他的资本，所以他不能在容忍你站在我们这边了。”

　　“哈？人家都能重炼宇宙了，你别忽悠我。”李轩此时却是蛋疼的说道，对于高层站边什么的，他真的一点兴趣都没有，哪一边都不想得罪，玩意被那家伙听到了，谁晓得他会不会失心疯，一下想不通在自己没有获得完整的传承前做掉自己，那两个‘文职’的家伙貌似拦不住诶。

　　“知道为什么我们出现的顺序是混沌、命运、因果、时空么？如果是宇宙创始之初的话，时空一片混乱的情况下，你就算完成传承最后可能连我们两个文职都应付不了，不过随着宇宙扩张后的慢慢稳定，现在有着完备的时空秩序下，你却是有能力阻止那个家伙……”

　　“唔～由于掌握层次不同，与排位后面那些利用六大本源进行修补的操纵者还有被划分脱离议会的虫族主宰者有点点区别，他们更喜欢称呼我们为秩序者，虽然我是文职，但我也有着创造和毁灭规则的能力，哪怕是法则只要它有毁灭的因那我便能够让它结到毁灭的果……”


第六百五十三章 借口

　　“有这种好东西，竟然不在第一次见面的时候拿出来，啊啊啊……，你是诚心想要气死我的。”双手成拳头状，顶在南宫芷小脑袋上不断转动的李轩，此时也是一副痛心的语气说道。

　　早知道这飞船的功能这么逆天，还管什么怕被别人看到，在李轩同因果交流了一阵，将许多一直困扰自己的问题弄明白之后，那家伙便是直接消失了，将李轩他们留在了这里。

　　用他的话来说，不管如何李轩现在的传承都还没完成，剩下的就是看李轩自己了。

　　“痛～，痛～，痛～”而被李轩不断蹂躏着的南宫芷，也是不住的挣扎。

　　钻着她的小脑袋发泄了一阵后，李轩也是不由一下舒了口气，倒在了那水晶床上，回味着因果同自己所说的一些话。

　　说白了，现在自己最大的麻烦之一，便是那第一殿殿主，掌握万物初始之源的恐怖存在对自己很是不满意。

　　通过现在圣族和虫族地位的对比，以及因果所说的一些话，其实李轩也能够大概明白混沌之主的心情。

　　既然他是宇宙创始以来的第一个意志，同时身为圣族和虫族的先祖，那无论是圣族还是虫族在他眼中都应该是自己的孩子一样。

　　第二命运，第三因果连续两次传承都是给予了圣族，这让他心中自然是相当不满意。

　　小儿子更加惹人疼爱。

　　虽然李轩也知道，这些恐怕都是第二殿主命运之主的刻意安排，但站在自己的立场来说，他却是相当认同这种安排。

　　虫族的特性虽然也有一些比较好相处的，不过其大多数却都是类似于贝伦系虫族这样的玩意，倒是圣族，就算偶尔可能会出现一些特例，但大多数却都是那种事不关己，显得极为中立的态度。

　　如此，这种终极的力量掌握在圣族手上，在李轩看来却是必然比掌握在虫族手上要来得好。

　　现在的三大秩序者当中，有两位纯血圣族，另外一位也算是半个了，结果虫族现在都依然这么高调，让其他智慧生物都大感头疼，万真出现了虫族自己的秩序者，那……

　　这种情况下，李轩也是知道，自己唯一自保的方法，只有尽快完成剩下阶段的传承。

　　不过想想后面那段漫长的距离，李轩也是有点吞口水，哪怕是一直呆在这飞船当中修炼，所耗费的时间恐怕也是极多。

　　特别是因果还特地的提到了，从审判者到操纵者级别的这段距离，已经不是简单的可以用年份和时间来衡量了。

　　宇宙当中银河系这种规模的星系是以千亿作为单位的，而智慧生命的数目，守望者的数目，观察者的数目，乃至审判者的数目全部集结起来的话，那将会是一个远远超出人们想象的数字。

　　然……

　　中央五十三殿的殿主却是只有五十三人，更甚的是，与李轩自己传承平级的仅仅只有三人。

　　第一殿主混沌，诞生于宇宙创始之初，第二殿主命运，诞生于前一百纪元，第三殿主因果，则是一百纪元至两百纪元当中诞生，而李轩传承的完成范围时间却是整个第三百纪元。

　　一纪元的年份是一亿年……

　　一想到这恐怖的数字，李轩就脑袋有点发晕。

　　不过当今阶段，首先想要达到的一点，就是快速将实力越过观察者阶段，借助灾厄之刃与银翼的帮助达到审判者才行。

　　因为有一个问题，因果却是并没有正面回答自己，那便是隐之贤者的身份。

　　他到底会是第二殿主，还是另有其人，着实让李轩心中摸不清头脑。

　　如果万一，这一切都是因果和命运两人的操纵安排，他们最终支持的是隐之贤者的话，那……

　　一想到这里，李轩便是心中打鼓了起来，他亦不可能就因为因果同自己说了这些话就完全相信对方是一心为了自己的。

　　世上没有无缘无故的爱，没有他自己的利益牵扯是不可能无故帮助自己，仅仅只是为了获得自己的好感？以后站在他们一边？

　　如果只是这样，那他们能够选择的对象却是太多了，根本无需在自己变成‘残次品’后还继续支持自己，李轩可不认为这种看透因果轮回世间万物生死的存在，会是那种无偿助人的老好人。

　　真是那样的话，命运之主也就不会私自插手因果的传承了。

　　而那神秘的隐之贤者，也是总给李轩一种毛毛的感觉，一问到他的时候，因果的回答便是‘你们迟早会见面的，到时候你就知道了。’来将李轩糊弄了过去。

　　连那些隐秘的东西都说了，但这个问题却是不回答，这其中肯定有问题。

　　不过此时纠结于这些问题的话，并不会给自己带来任何方面的帮助，说道底，还是安心修炼来得实在。

　　同时由于自己疗伤耽误的时间，此时双方的战事却是已经接近了尾声，自己对于银河同盟的付出，也绝对已经对得起当初的承诺了，如此的话，在塔尔系的行程，却是差不多要结束了。

　　不管自己的传承再怎么牛掰，自己以后可能达到的位置又会有多高，地球终究是自己的故乡，当年老头为了自己执意让地球联邦提前接入宇宙文明，该归自己的责任却是不能忘记。

　　“去接几个人上来，然后……”

　　“启程，回家……”

　　……

　　“我擦……，竟、竟然会有这样的地方。”被李轩从自己的封地虚空之星直接接上飞船的家园一行人当中，林羽却是异常惊叹同时还带着点结巴的说道。

　　而此时其他人，也却是差不多同样一副表情。

　　将手上又存下的固化领域发放了一下后，李轩也是翻了翻白眼的说道，“都懒的说你，修斯特给你们的东西你们就这样接下了？不过算他也识趣……”

　　上次自己协助第五舰队的作战当中，那只虫子毫无疑问是同伯伦·修斯特一伙的，这种情况下，哪怕是被对方威逼，再怎么有苦衷，那也不能原谅。

　　不过现在的话，李轩却是也有自己的考虑，自己此时最为主要的精力自然是要放在传承之上了，而自己还要多久才能完成传承也是不得而知的，如此情况下，手中抓住伯伦·修斯特的把柄，在某种程度上让他协助自己。

　　想来只要不逼得太急，他都会妥协才是，银河同盟现在的九位上将之一，这种地位可是比一般的守护骑士还高上不少，再加上现任的第五守护骑士巴塞克，以及自己本身的地位。

　　哪怕自家老爸还有妍儿两个主力由于加入仲裁议会的缘故，无法直接为联邦提供助力，那却也是有着正面撼动瓦丝尔帝国的资本了。

　　李轩离开地球最开始的打算，无疑仅仅只是保住地球本身而已。

　　然而，现在知道了自己最大的本钱之后，他却是远远不满足于此了。

　　毫无疑问，等到自己传承完全完成后，实力和地位都是极为恐怖的，但同时正式担任第四殿主之后，光明正大的协助地球联邦的难度却是也要大上不少。

　　既然如此的话，那自己就趁着现在还没进入仲裁议会的时候，为联邦打下一个大大的基础，同时向外界所有人展示，地球，是我罩着的，哪怕以后进入了仲裁议会，在提前就知道了自己态度的情况下，任何势力面对地球联邦都得卖自己的面子。

　　而扩充地球联邦最好的办法……

　　无疑是直接将附近最大的文明，瓦斯尔帝国整个吞并下去。

　　或许以前李轩是想都不敢想，但现在的话，只要自己能够借助这里的环境成功晋级到审判者，那所有的问题都将不是问题。

　　在没有仲裁议会插手的情况下，审判者就是最终端的力量，而中央五十三殿的殿主也不可能因为这件事出面来妨碍自己。

　　至于以小吞大会不会让地球联邦被反过来吞掉，就这一点李轩却是压根就不担心，不说文明与文明之间原本就是互相融合的。

　　单单瓦丝尔帝国本身的君主制，从小教育都是人生下来就是分等级的思想灌入，届时只需要将地球人口的等级划分凌驾于瓦丝尔普通人之上，天生的贵族阶级，那任何担心都会迎刃而解。

　　不过……

　　届时自己却仍然还是要面对上那位神秘的隐之贤者，甚至同时还需要算上涅振……

　　“嘿～，真心等到突破以后，那就将所有的问题全部解决吧，隐之贤者是么，希望是友非敌……”做出了最终的决定之后，李轩便是随同姬滢妍一起，进入了修炼室当中，开始接着这次的长途跋涉进行苦修。

　　确保在回到银河系的这半年多时间，完成自己最终的目的……

　　……

　　“……这里是虚空骑士团正规役成员，现在要求使用通往托马斯星系的星门……”塔尔系银河殖民区的一座庞大星门之前，一艘水晶宫殿一般的华美飞船却是突然出现。

　　而这艘大名鼎鼎的‘银翼’也是在前一阵子放风了出来，已经被第四守护骑士剿灭，现在是属于虚空骑士团的专属飞船。

　　同时，由于银河同盟与普路帝国那突然性的停火，在这最危险的边界都已经划分下来的情况下，银河同盟殖民区那紧张的气氛也是缓解了许多。

　　大战之后，无论普通士兵还是高高在上的守护骑士们，也是得到了那难得的假期。

　　“以核实，请……，这次辛苦你们了，愿荣耀与你们同在。”连接上飞船投影的那名军人，同林羽敬了下礼之后，便是直接放行，免去了排队的时间。

　　“嘿～，这身份倒是好用，不过可惜也就只有这里能用了，中途会经过星系可不会卖我们的账。”林羽此时也是摸了摸鼻子。

　　由于其他人全部都泡进修炼当中了，现在却是让最有经验的林羽丢出来做这种事，随着一起的，却还有偷偷溜出来偷懒的南宫芷，不过指望这货来应付一路上的情况……

　　还不如直接一路打回去方便点。

　　而见到有人抢自己舰长的位置，南宫芷也是有些不爽，哼了一下后便是准备跑去厨房找吃的了，只是在路上她却是似乎想到了什么“啊咧，好像、好像是能够直接进行跳跃的吧，算了，也不是什么重要的东西，等下再同他们说好了……”

　　瞬间将这问题丢到一边后，南宫芷便屁颠屁颠的开始翻找着自己中意的食物起来，只是那个所谓的‘等下’，就没有等下了……

　　……

　　地球联邦，银河系第七旋臂的一个普通三级文明。

　　然而虽然这仅仅只是一个普通的三级文明，一个接入宇宙网络还不到十年的稚嫩文明。

　　现在在第七旋臂当中，却是有着极高的知名度。

　　超级源质星，而且甚至上面还拥有着已经被驯化了的虫族，由于这些虫子都是生活在源质星的缘故，肉质也是比起普通虫肉要可口的多。

　　同时大量晶核、源质星本身的土特产、旅游观光以及最近正在由美迪交通部，官方建筑公司修建中的几条高质量航道。

　　还有那据说已经在拟定准备建造的星门，无疑都将这文明推到了风口浪尖。

　　本来如果拥有高质量航道以及星门的话，哪怕单单只有这两个条件的存在，无数投资商和开发商将会将地球的门槛都踏破。

　　然而另外还流传着的消息便是，地球联邦已经同瓦丝尔签订了正规的星球转让合约，过不了多久，这里的一切便是会成为瓦丝尔的产物。

　　这种情况下，那些投资商和开发商自然是不会再看得上这个小小的三级文明了，直接将目光转移到了瓦丝尔身上，分分进行着游说。

　　在他们看来，既然有着这种合约的话，那这星门和这些航道便很有可能是瓦丝尔本身为以后安排拿下的。

　　同时对于那几乎没有停断，由外界各个不同的文明向地球联邦提供的技术支持，以及各种生产线也同样被规划在了这次地球联邦与瓦丝尔的交易当中。

　　正是在这种庞大的支援下，那才刚刚接入宇宙的三级文明，却是在今年刚刚通过了四级文明的审核，用十年走过了其他文明千年都不见的走得完的路。

　　不过正是由于地球联邦成功晋级到了四级文明，他四周的气氛也是一下变化了很多，附近的一些中级文明，在无形巨手的推动下，却是或多或少、或明显或隐晦的开始对地球联邦找茬了起来。

　　同为中级文明后，一些限制却是宽松了很多。

　　可是让人大跌眼镜的就是，此时刚刚晋级，本国所有战舰加起来不过百艘，没有一艘重型战舰的地球联邦，现在不但不低调行事。

　　更是通过美迪自由贸易联盟，向泛宇宙联盟提交了太阳所有权的申有申请。

　　一颗恒星的所有权申请，这是极为困难的事情，宇宙法中已经规定，恒星是所有文明共有的，只有少数情况下才能够判定恒星的归属。

　　而如果将太阳判定给地球联邦的话，那原本是以冥王星为界，内部成为地球经济专属区的范围，却是会延伸到太阳引力场的主导范围极限，疆域的拓展甚至已经不能用倍数来形容了。

　　嗯～太阳的引力理论是无限延伸的，距离太阳最近的恒星是4.3光年外的半人马a星座恒星，由于质量大过太阳能控制三光年左右的引力主导区域。

　　也就是说如果将太阳划分给地球联邦所有的话，那原本的经济专属区范围却是能够向外延伸最少一光年的距离，想想那第五舰队争夺的半光年矿区，其实就不难理解地球联邦的疯狂举动了。

　　可是就在附近中级文明以自身利益受到损失为理由，表示不满，甚至直接搞演习秀肌肉的时候。

　　地球联邦突然蹦出的几个守望者，却是瞬间让几个中级文明草鸡了下去，他们的确是受到了一些暗示和鼓舞，但要让中级文明本身面对守望者的报复，没有实际的利益是不可能做到的。

　　他们会卖瓦丝尔面子，但却并不是瓦丝尔的附属国，欺负欺负弱小无所谓，会崩掉牙齿那就免了。

　　只是就在最近一段时间，不知道瓦丝尔给出了什么好处，亦或者他们本身想通了什么，原本放松下去的态势却是又更加变本加厉的张狂了起来……

　　“我说凌小子，你说我们这样真的可以？”南宫正有些不确定的对刚回来不久的凌心痕说道，接到来自塔尔系的远距离邮件后，南宫正自己都为他后面这一系列的动作感到发毛。

　　这次难得凌心痕也回来的，倒是能够找人商量一下，不然靠着龙族那懒鬼，深海的那触手怪还有天天到处跑的弟妹还没啥商量的对象。

　　“老爷子不用太过担心，这小子既然这么说了，那相信他就是了，他想要借口，那我们就帮他制作出来，如果瓦丝尔还躲在幕后的话，那再做过火一点也无妨。”凌心痕此时却是看着面前的南宫正莫名的笑着说道……


第六百五十四章 说的对

　　瓦丝尔距离首都星最近的一颗生态星球上……

　　“艾伦兄将我从那边召回来到底是何事？唉……你也清楚，那灵魂收集的问题被捅出去有多麻烦。”一位有着年轻相貌，俊秀外表拥有着瓦丝尔传统相貌的人影，此时却是突然出现在了一片极具自然气息的美丽山谷当中，而此时虽然没有说什么，但他脸上却是表露出了一丝阴郁，最近的烦心事实在是太多了。

　　而他所出现的位置，却是一座极为平凡古朴的小木屋面前，四周那美丽的环境，加上这山谷当中的木屋，却是体现出了一种极为清净自然的气息。

　　“我去看过希拉外了……”面对这男子提出的问题，木屋中只是传来了一声轻叹。

　　听到这条消息后，外面那看似年轻的男子也是脸色微微一动，随后表情有些复杂的说道，“现在他怎么样了……”

　　虽然平时罗伯特·那鲁自己与希拉外略微有些竞争关系，无论是家族还是个人，然而当对外的时候，两人的立场却是绝对一致的，同时两人对于帝国也是有种发自内心的关心。

　　否则以自己两人三级观察者的实力，去其他更为高级的文明乃至仲裁议会也能够获得相当的地位，能够调用的资源只会多不会少。

　　上次得到了希拉外的消息后，对于自己的冲击也是相当大的。

　　对于融入规则接触法则的观察者而言，规则不断自身不死，能够威胁到这一级别的存在已经是异常稀少。

　　而仲裁议会无疑是这其中最为恐怖的，亦是限制最大的，不到万不得已的时候，观察者也是不会去触碰那条红线，可是希拉外却是做了，而他不惜违规都要出手的原因，却仅仅是几年前自己等人丝毫没有放在眼里的一个土著文明成员而已。

　　三级文明！哪怕现在晋级到四级文明那也是蝼蚁一般的存在，瓦丝尔想要踩死这种级别的文明，只要不顾虑国际法的话，那绝对是随便一个行政区就能够搞定。

　　但这个文明却是逼迫到了常驻塔尔系的希拉外出手！

　　如果真的是希拉外认定成足以值得他出手的威胁，那出手也就算了，出于双方立场的一致，自己在他受罚的这段时间，也绝对不会去欺负他们家族，甚至由于他所作出的这种贡献，自己还会约束自己的家族，以免惹得帝国最强者艾伦·瓦丝尔的不满。

　　可是这其中最为关键的一点却是，希拉外出手了，但目标却是没有达成……

　　“先后两次连续出手，这次仅仅就是保住了性命，境界被硬生生的打落了两级，如果不是他基础牢靠，甚至直接跌出观察者境界都很有可能，同时他还需要受到万年炼狱之牢的囚禁。”不急不缓的声音传出来后，那小木屋的门也是慢慢打了开来，一位没有眼珠好似盲人一样的中年男子也是缓缓的走了出来。

　　“这么严重？先后两次出手？”艾伦·瓦丝尔的回答，完全超出了罗伯特·那路的意料之外，着实让他感到很是震惊。

　　而随后他却是突然反应过来了另外一个比希拉外受罚还要严重的事情！

　　连续两次出手，竟然都失手了！那他所攻击的那个土著……

　　一直以来，虽然对这件事已经知道些许了，但无论自己还是艾伦却都是认为正好有仲裁议会的巡查使路过那里，毕竟塔尔系由于其中战乱的特殊性，仲裁议会本身的投入也是不少。

　　可是现在看来，自己两人却是太天真了，而希拉外当初的选择亦是最正确的，只是可惜……

　　“已经得到了消息，这位第四守护骑士已经休假回来了，恐怕地球联邦最近的一系列举动都同他的回归有关，嘿～，当初丝毫都没考虑过的一个小文明，现在却是要让我们两人亲自商讨应对……”自嘲的笑了下后，艾伦·瓦丝尔眼中也是闪过了一道残酷。

　　“如今，仅仅一颗源质星，利益上的损失已经太多了，在希拉外的消息传开来后，不管是我们本旋臂的奥坚帝国还是隔壁的格兰王国，似乎都有一些其他的动作，缺少一个观察者的战略威慑，外交上会相当被动。”罗伯特·那鲁此时却是略微犹豫了一下开口道。

　　已经达到这种级别的存在，面子说起来很重要，但实质上也很扯淡，活了这么久的老不死们也是拿得起放得下的存在，早就看穿了一些事物的本质。

　　而且这么短的时间，竟然已经达到了这种恐怖的高度，就已经不是自己等人能够轻易拿下的存在，那如果继续为敌下去，却是不明智的选择，甚至罗伯特·那鲁心中还认为，在必要的时候，帝国可以舍弃部分利益，来弥补一些双方的关系。

　　不求交好与他们，但最起码别让双方的关系太尖锐，哪怕以后形同陌路，互相不理不睬都要好过一直被惦记着，必要时候被补上一刀。

　　“哼～，如果开始就知道这种情况的话，毫无疑问我也是不会执着于这颗源质星，哪怕上面已经诞生出了如此妖孽般的存在，但……

　　你如何能够保证，对方的确是消除了心中的怨恨，如果他表面上答应，暗自中发展，等到以后却是更加压服不了，况且你也知道，说动贤者大人开口我是费了多大的功夫。”艾伦·瓦丝尔此时却是闭上了眼睛，随后语气淡漠的说道。

　　听到他这话，罗伯特·那鲁也是沉默不语，两人都各自有各自的道理，其实这其中就是要看对方本身的性格和想法而已，可惜虽然已经调查了有一段时间了，但那神秘的家伙出来的资料还是相当有限。

　　“呼……，现在虽然地球联邦刚刚才晋升到四级文明，但以他们的发展势态，崛起是无法阻挡的，而他们距离我们的距离我们的距离仅仅只有数百光年而已，他们也需要发展，他们也需要地盘，可是附近的资源却是有限的……”再度吐了口气之后，艾伦·瓦丝尔脸上也是闪过了一丝坚定。

　　……

　　“南宫正大人，瓦丝尔有使者过来了，与他同来的还有一千光年内多大三十二个中级文明的特使。”这一届地球联邦外交部部长，此时也是来到了南宫正潜修的住处，略微有些严肃的说道。

　　无论这边再怎么保证，这么大的压力下来，自己也是扛不住，现在议会已经乱成一锅粥了，各区代表也发出了几种不同的声音，必须要有极具威望的强者来镇住场面才行。

　　“他们的来意已经说明了吗……”已经心中有数的南宫正，此时却是依然问道，在对方抵达地球的那一刻，自己便是已经感知到了，对于对方的来意南宫正也是有些不齿。

　　“他们说鉴于我们的文明等级的提升，合约可以改改，届时会用一颗一级生态星同我们交换，不过那颗生态星的位置有点远，是以前他们交换过来第三旋臂的一颗星球，不过同时因为星球比较远，我们迁移的时间则是需要更长，所以他们希望我们现在就开始准备。”那外交官也是脸色有点不好。

　　当初的决议是强行通过的，而随着时间推移所带来的压力却是异常之大，此时对方竟然退让一步说用一级生态星来换，这对于合约上来说可谓是让地球联邦‘占了大便宜’，正是如此加上对方那‘合情合理’的要求和后面三十二个中级文明的展示，这一次想要拒绝的话却是……

　　“嘿～，让步？无疑是想将我们打发走罢了，哼～，别说一级生态星，就算他们此时有一颗远距离的源质星也绝对不会犹豫的同我们换，告诉其他人，想继续待在现在的位置就给我老实点。

　　他们同我谈什么是民主，我就来跟他们谈什么是独裁，哼！”南宫正此时眼中也是闪过了一丝利芒，从那最黑暗时代活到现在的他，并不缺少狠辣的手段，已经走到了这个地步，绝对不会允许掉链子。

　　诚然，如果将消息发出去让所有人知道，以地球联邦普通人居多的情况下，大多数恐怕都不愿意选择这风险性极大的选项。

　　如果是以前，因为地球联邦刚刚从与虫族内乱中走出，而且交换的对象还是劣质的三级生态星，倒是很容易激起团结性，现在过上了差不多十年的好日子，交换的星球从表面上看环境还要远胜现在的地球，加上有心人煽风点火的话，很可能会出现内部的乱子。

　　此时必须要用高压将情报控制下去。

　　民意都是很单纯的，都希望和和平平安安稳稳的过一辈子，正是因为如此更容易重视眼前的得失而容易忽视地球本身对于联邦今后发展潜力的影响，这种时候不能被有心人利用了。

　　纵观历史，人类并不缺少内斗和叛徒，外界高压之下倒是容易齐心合力，但利诱高压一起来的话……

　　“独裁？我记得你们是联邦制的国家，独裁在这里却是行不通吧，想要做历史的罪人么？”然而就在这个时候，一道飘渺虚无的声音却是出现在了这里，随后虚空出现了一道波纹后，一道白色的身影却是浮现了出来。

　　出来得极为自然，好似他从始自终都是在这里一样。

　　感应到面前的这道人影，南宫正也是不由瞳孔微微一缩，随即冷哼了一声“我是不是罪人与你何干，哪怕将来被子孙后辈所唾弃，我的选择依旧不会动摇，要么就动手杀了我，要么就给我滚出去！”

　　随即南宫正竟然丝毫不理会这人影，而是径直无视了他的存在朝着前方走去。

　　此时出现在这里的罗伯特·那鲁被顶上这两句，却是顿时有种吐血的感觉，诚然观察者的确是有着极大的限制，但由于本身的地位平时出去其他守望者见到自己哪里不是毕恭毕敬的，突然被这样指着鼻子骂，让他都有点反应不过来。

　　不过无论如何，暂时只有两名观察者能够行动的帝国，却是决不允许自己再出现什么意外了，否则哪怕立马放弃这地球联邦，帝国本身的问题都足以将国家拖垮。

　　原本以为自己的突然出现，给对方带来的压力加上给出的条件足以让对方妥协，但……

　　想到这里，罗伯特·那鲁看着南宫正离去的背影，眼中却是充满了阴冷，随即便是用森然的语气说道，“既然如此，这种条件你们都直接拒绝，我们却是可以直接视为你们企图想要违约，那……我们却是要自己来拿了！这都是你们自找的，哼！不要以为出了一个守护骑士就很了不起，我会让你们知道什么是文明等级的差异，什么叫做底蕴！”发泄式的咆哮了起来，将声音笼罩了全球后，罗伯特·那鲁便是化成了一道流光直接冲出了地球。

　　与此同时，澳洲的某个古老遗迹处，同样的一道流光也是冲天而起，离开大气的瞬间便破开了虚空冲入了其中。

　　见到这现象的罗伯特·那鲁此时也是继续狂笑了起来，“哈哈！议会的常驻观察者都已经离开了！从此以后没有人能够救得了你们的文明！在我出发的同时，我们帝国第三第七舰队便已经启程，好好享受你们最后的时光吧，你们不离开的结果，只有灭亡！”……

　　而这突然出现的声音，也是给全球带来了极度的恐慌……

　　76884720年五月，瓦丝尔帝国观察者的亲自宣战后的第三天，瓦丝尔帝国两只重型飞船过千的主力舰队便是已经抵达了太阳系的外围。

　　地球联邦费力设置的一些陨基简陋防御网，好似土崩瓦狗一样的瞬间被瓦解，没有做出丝毫的抵抗，甚至没有给这两支舰队带来哪怕一艘一人的损失。

　　高级文明对上一个才勉强称得上中级文明的对手，已经不是单纯用碾压来形容了。

　　如此数目的战舰，哪怕此时有上百名守望者同时出现，在他们摧毁这些战舰之前，地球联邦本身却是要被炮火轮上无数遍，这是完全无解的，一种以大搏小的无赖举动。

　　此时这些舰队当中，除了瓦丝尔的战舰外，还有附近各个受邀而来的中级文明观战团。

　　面对这种恐怖的战力，这些文明的代表也是心中发苦，哪怕现在瓦丝尔本身的处境也相当不乐观，但他们却仍然能够轻松拿出两支如此规模的舰队来杀鸡，果然是瘦死的骆驼比马大，更何况这骆驼还仅仅只是饿了而已。

　　“战斗还没打响就已经完了，就算他们有几个守望者，那绝对也是杯水车薪。”

　　“嘿～，还用你说，更何况为了防止对方守望者逃脱后留下的麻烦，两名观察者都亲自出现在了这里进行监测，加上那瓦丝尔手上有空闲过来的所有二十多位守望者，恐怕这里休想要逃出一人。”

　　“终究还是高级文明……”

　　“看来我们也得多考虑考虑站边了，毕竟瓦丝尔距离我们太近了……”

　　“的确，奥坚帝国的发展虽然很迅速，但底蕴却不是这种老牌强国能够比拟的，更何况他们还只有一名观察者，本身也仅仅只是六级巅峰的文明。”

　　“……”

　　听到观察团当中的讨论声，与罗伯特·那鲁一起站在虚空中的艾伦·瓦丝尔此时嘴角也是露出了一丝笑意。

　　墙倒众人推，如果瓦丝尔露出败势，附近所有文明都落井下石的话，那绝对是异常严肃的问题，这些小文明一个看起来不怎么样，但数量一多却是一股不可小视的势力，威逼利诱也必须胁迫他们不能站在那两个对手一边，这也是这一次必须要拿地球联邦开刀的原因。

　　至于那守护骑士……

　　有着贤者大人亲自的命令，如果他敢动手的话，哪怕会在短时间带来严重的损失，但他自己却是也必死无疑，没有了自己文明做基石后，他能够起到的威胁也就有限起来了。

　　“终究是主力舰队，别搞出太大损失了，哼～，就算这里是他们的守护区域，在绝对的实力面前，那也是毫无作用，上吧，都给我小心点，别太大意了。”轻轻挥了一下后，站在他们两人四周二十多个服饰各异的人影也都是脸带笑意的冲了出去。

　　“在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是浮云，区区几名低级守望者，哪怕凭借守护区域也休想阻拦我们……”守望者当中，实力最高的一名领队此时却是露出了自信的笑意。

　　“这句话我喜欢……”

　　然而就在这个时候，一道将整个太阳系完全笼罩进去的威压却是爆发了出来，似乎连太阳本身的光辉都被压制了下去一样，而这道声音则是没有任何阻拦的出现在了在场所有人的心灵当中。

　　与此同时那二十多名急速飞驰的守望者前方，却是直接出现了一艘如同水晶宫殿一般的水晶飞船。

　　而这道银色身影的出现，则好像是导火索一样，那二十名守望者的四周则是连续不断的闪现出了或脸带玩味，或蹲在虚空，或双手背靠，或倒站虚空的各个人影，每一人身上都是爆发出了阵阵强横的气息。

　　不但如此，艾伦·瓦丝尔和罗伯特·那鲁身边也同样出现了另外几道倩丽的人影……


第六百五十五章 第三位

　　太阳系，银河系无数恒星系统的其中之一，在以前无数年间都是显得极为平凡，没有任何特殊之处，同时本身偏离主流航道，以至于偶尔有探险者经过的可能都是异常之小。

　　直到前不久这里出现了地球联邦这有着丰富虫肉资源的文明时，陆续的商队才是带来了一些人气。

　　然而此时，以前还会往来不绝贩卖虫肉的商船则是完全消失在了这片星域当中，在太阳系外围的柯伊伯带，一支庞大的舰队则是依然在缓缓前行。

　　只是这庞大规模的舰队面前，却是停着一艘水晶式的华丽飞船，同时舰队前方也是出现了数十道人影相互对峙着的情况。

　　而那数十道互相对峙，明显分成两方谁都没有优先动手的组合，几乎所有成员却是将注意力放在了那舰队中心的位置。

　　此时这里同样分散着几道人影……

　　艾伦·瓦丝尔嘴唇微微有些颤抖的看着四周的几道人影眼中却是充满了震惊和不敢置信，一旁的罗伯特·那鲁此时也是同样一脸惊骇的表情。

　　身为观察者，如此多年的岁月当中亲眼见证，以及听说过的传闻已经何其之多，心境的坚定程度远非常人所能比拟。

　　可是现在，身为瓦丝尔帝国的最强两人，甚至已经无法从表情上来掩饰自身心境的波动，可见眼前的情形对他们两人的冲击之大。

　　“不可能！绝对不可能！！”此时艾伦·瓦丝尔一脸疯狂的表情，有些歇斯底里的怒吼道，整个舰队都能够听到这充满了不可置信情绪的声音。

　　同时一边的罗伯特·那鲁也是一脸的死灰之色，嘴唇微微颤抖了一阵后，终究却是什么话都没有说出来。

　　在之前，两人就已经得到了消息，那个麻烦的第四守护骑士已经是休假赶回来了。

　　甚至鉴于对方那妖孽帮的恐怖天赋，两人心中甚至都接受了对方这次是以观察者的身份回归的。

　　当初在讨论的时候也完全考虑到了这一点，如果真心这妖孽已经达到了观察者的话，那对于两人后续的动作却是只有好处没有坏处。

　　为了根除这潜在的巨大威胁，他们已经做出了最坏的打算，将文明剿灭后面面对对方一波疯狂的报复，损失之大也肯定会远远超出这颗源质星得到后的利益。

　　但承受过这一次阵痛后，那这卡在两人咽喉的鱼刺却是能够彻底拔出，贤者大人甚至仲裁议会都不会容忍这种挑衅和举动的。

　　以瓦丝尔长年积累下来的底蕴，不给对方再次发展下去的机会，现在就对付的话，却是也能咬牙承受这种损失，眼下与奥坚帝国还有格兰王国积累下来的冲突，由于希拉外的受刑而即将爆发了出来。

　　两人最终得出的结论却是认同了绝对不能放任一个不稳定的炸弹放在帝国边上，特别是这个炸弹的威力将会以恐怖的速度膨胀起来，略微保守的罗伯特·那鲁最终都认定了艾伦·瓦丝尔的说法，可见这次行动已经是势在必得了。

　　甚至两人都已经考虑过在剿灭对手之前，那第四守护骑士会以观察者的实力赶回来，正是因为如此才是整整调集了两支精锐整编舰队。

　　就算是观察者也不可能在这种情况下救下地球联邦，在他大肆破坏的同时，舰队其他的战舰便能够完全将地球华为焦土。

　　而如果对方主动先行出手，在己方只有舰队和守望者动手的情况下，他却是无法激活‘自卫’这个能够大幅度削减承接的条件，因为舰队的目标只是地球联邦，并不是他。

　　让两支舰队直接换取对方的出局，这一次战斗的损失还要比对方最后来星域内部大肆破坏要小得多。

　　可是……

　　可是眼前的情况，却是极大的刺激着艾伦和罗伯特那坚韧的心脏，最少八个！最少整整八个与自己两人同级别的存在将自己两人完全团团围了起来！

　　甚至除了这八人以外，那张从资料上看过无数遍的熟悉家伙出现，竟然让自己两人出现了一种来自灵魂的恐惧感，这实在是无法让人理解！无法让人接受！

　　“的确，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是浮云。”静静站在两人面前，李轩一脸淡漠的表情看着面前两名瓦丝尔观察者。

　　而此时他身边的另外八人则是冰雪空灵好似星空中的冰莲一般的姬莹妍；浑身爆发出了一种灼热的魅力，显得充满了活力的南宫芷；一脸不爽显得心情很是不佳，好似黑色妖异百合的李亦穹；全身透露出一种温和气质，但骨子里却又带起了一丝拒人于千里之外的奈顿·比奥斯；一脸淡漠，偶尔用尖锐眼光看着李亦穹背后那道人影的萨蒂雅。

　　以及与李轩那不负责但却又最负责的老头李耀，站在李亦穹身后躲着萨蒂雅犀利目光的兰斯洛特，还有那浑身透露出一种不祥和毁灭气息的凌心痕。

　　八人！整整八人！除了李轩以外却是有着整整八个透露出观察者级别气息的强者！这着实不可思议，特别是奈顿和李亦穹两人，由于她们离开‘银翼’比较早，并没有得到南宫芷那种待遇，但现在却依然达到了这种程度，这着实让人难以理解。

　　同时原本势同水火的兰斯洛特和萨蒂雅两人，虽然气氛还是有点不对，但同时站在同一阵线上却是已经表明了两人之间的恩怨应该有着极大的缓解。

　　“你！你！噗～，不可能！绝对不可能！我不信！”艾伦·瓦丝尔此时却是眼中透露出了一阵疯狂的意境，语气中充满了不甘心和不敢置信。

　　不过就在他似乎想要冲动的时候，一边的罗伯特·那鲁却是狠狠的拽住了他，此时能够更为保持理智，并不是说罗伯特的心境要更高，而是他虽然爱国，但对帝国倾入的心血远远没有艾伦·瓦丝尔来得多。

　　在艾伦眼中瓦丝尔帝国却是比他自己的生命还要重要。

　　被罗伯特·那鲁这么一扯，艾伦·瓦丝尔也是渐渐平复了下来，随后紧紧的闭上了眼睛，剧烈的喘息了几下后将心中的情绪渐渐平复了下来，“阁下这次的举动着实远远超乎了我的意料之外……”

　　虽然他尽量的维持着自己语调的平静，但不住颤抖的嘴唇却仍然出卖了他的内心。

　　“呵呵～，是吗，我只知道如果我晚回来一点的话……”李轩此时则是一脸笑意的说道，只是虽然他脸上挂着的是笑意，但那种丝毫没有掩饰的寒意也是将整个战区都笼罩了进去。

　　附近三十二个中级文明的代表，此时也是对于眼前情形的突变显得极为反应不过来，以他们的眼力虽然看不出拦在两位观察者附近的人影有多强，但心中那种不祥的预感却是极为沉重。

　　“我承认这是我们的错误，同时我也愿意提供相应的补偿，并且保证从此绝不进犯地球联邦分毫……”

　　只是在艾伦·瓦丝尔还没说完的时候，李轩却是脸带嘲讽的说道，“绝不进犯分毫？”

　　“从现在开始，这并不是说你想进犯就进犯得了的……”

　　“你们有什么能力再度进犯，又有什么资本再度进犯……”

　　“就凭这些破铜烂铁？或许哪怕在普通审判者面前，想要以一己之力面对如此多舰队护住目标也很难。”

　　“但……”

　　“这其中却不包括我。”

　　“你没有任何讨价还价的资本。”

　　“我的意志不容被质疑……”

　　“禁。”

　　一边不急不缓的平静诉说着，李轩则是缓缓的抬起了自己的右手，待到他说完之时，所抬起的右手则是达到了顶点，同时他也是缓缓的吐出了最后一个字。

　　随着‘禁’字刚落，一种恐怖的波动便是随着李轩举起的右手瞬间朝着四周散了开来，范围之大竟然轻松将所有舰队全部笼罩了进去。

　　仅仅一瞬间，整个范围内的一切运动全部完全静止，无论能量物质以及最基本的粒子运动，甚至规则乃是法则却是都整个的停止了自身的运转，好似这片空间整个的与外界独立了出来，并且包括时间和空间都完全冻结了一样。

　　所有原本还在缓缓前进的舰队，一瞬间的停止完全违背了所有物理定律，并且如此突触的停止对它们本身也没带上丝毫的负荷和影响。

　　而在这所有都处于绝对静止状态的范围当中，有一些个体却是完全没有受到影响，好像他们就在游走于时间长河中不受其控制的外物一样。

　　除了地球联邦在场的所有强者外，瓦丝尔的两名观察者以及三十二中级文明的观战人员也同样没有受到这种影响。

　　虽然由于连光都处于绝对禁止状态，能活动的他们无法看到丝毫，自身感知也完全收拢在了体内，源能规则也同样无法控制。

　　但一股奇怪的波动却是让他们能够感应到外界的变化。

　　此时缓缓回过神来的艾伦·瓦丝尔，心中除了苦涩却还是苦涩，自己现在看似好像一切正常，但却是完全失去了与规则的一切联系，原本触摸到的法则也完全失效。

　　当一名观察者被他人从融合规则的状态中逼了出来，那便是意味着对方已经拥有完全抹杀他的力量。

　　现在他也明白，自己此时能够移动，能够思考，乃至于能够开口说话，完全都是对方赐予的‘恩惠’否则自己将会同四周舰队一样，完全的变成这空间中的雕塑，绝不会有任何幸免的可能。

　　身为观察者的眼界，他却还是有的。

　　在对方随意的出手了一次后，艾伦·瓦丝尔就已经完全明白，自己已经无需提出任何条件和请求了，现在唯一能做的就是静静等待着对方的安排，甚至连自杀的能力都不可能拥有。

　　由于心中那种直觉的恐惧感，本来艾伦就已经有接受对方是审判者的准备，而剩下这庞大的舰队也将是自己最后剩下谈判的筹码和本钱。

　　可是现在的现象却是证明着，当初他的那些想法是多么的可笑……

　　瞬间！

　　仅仅只是瞬间！自己最大的依仗，却是好似木偶一样的被对方操控在了手里。

　　如果是瞬间全灭了，艾伦都能够接受一些，然而现在这种现象，人为刀俎，我为鱼肉，除了妥协等待发落以外，已经没有任何挣扎的可能了，连一丝一毫都没有……

　　……

　　“什么！！”虽然心中已经有了充分的准备，但被对方‘请’到地球开始谈论如何解决眼前问题的时候，艾伦·瓦丝尔却是整个的拍桌站了起来。

　　这种条件和要求实在是让艾伦·瓦丝尔感到相当发指，不过随即他心中却是又无奈的估算到，以对方表现出的强势实力，哪怕地球联邦本身再赢弱，这种吞并也是的的确确有机会发生的。

　　难怪对方只是控制住了舰队，没有全部销毁，原来……

　　而与此同时其他三十二个中级文明当中的代表，也都是脸色变得相当难看，虽然那位恐怖的强者并没有对他们提出什么要求，但他将自己等人带到这里旁听却是已经相当不妙的情况了。

　　这次最好的情况，就是对方直接只吃下瓦丝尔，而且消化还有相当长的一段时间安定，但最坏的情况，却是一口气将自己其他三十二个中级文明一并强行整合。

　　虽然需要花费的时间会更长，但好疑问比以后再慢慢来吞并却是要方便的多，当年美迪自由贸易联盟，也不都是如此组建的吗。

　　而且最为要命的是，当年美迪合并的文明大多都是联邦制，合并之后整体影响不大，而现在最大实体是帝制的情况下，如果对方想要借着这个分出特权区的话，那自己等国的国民……

　　不难想象，区区一颗行政星球，百来亿人口，吞并融入其他文明的话，必须要体现出他们自身的权威和地位，否则谁被谁吞并还真不好说。

　　“贤者大人不会允许这件事情发生的，这会严重破坏银河内部稳定，会对银河的体系造成巨大的洗牌！否则以美迪拥有着两位审判者的情况下，他们早就统一整个银河了！”艾伦·瓦丝尔此时有些艰涩的说道。

　　“所以我们只需要取代你们瓦丝尔就够了，整体实力没有半分削弱，甚至强者方面只有增多，你们的守望者和观察者我们也会全部接收的。”李轩敲了敲面前的桌子，毫不在意对方的反应。

　　“哼～，想要让我协助你们？这绝不可能！其他守望者也不会同意的！”既然已经到了这种地步，艾伦·修斯特已经无所顾忌了，丝毫没有再忌惮面前李轩的实力，直接豁出去说道。

　　“喂喂～，你搞错一个问题了，我仅仅只是接受你们守望者和观察者的数目，并不是接受你们个人，就算你想要投靠我们，我还得担心会不会被反咬一口的，随时随刻监视你，我可没这嫌功夫。”李轩嘴角露出了一丝嘲讽，随后直接打了个响指。

　　一直被李轩封锁住的艾伦·瓦丝尔随着这个响指，却是眼睛突然突了起来，张大嘴巴嘴角都流出了涎水，随后身体整个向后摆动了一下，腹部便是破空飞出了一道圆润的晶体。

　　这晶体飞出之后，艾伦·瓦丝尔整个身体瞬间老化脱水了下去，皮肤干枯头发脱落，当他由于站立不稳手掌扶助了桌面后，接触部位却是整个化成了粉末，随即这粉末便是随着向他全身蔓延了过去。

　　在粉化到他眼睛的时候，最终只能从他那无神的双眼中看到了浓浓的恐惧和不甘……

　　随意的把玩着手中的这枚晶核，李轩便是将大有深意的眼神锁定在了一旁罗伯特·那鲁的身上。

　　“等等～，吞并已经无法避免，我亦不想做无谓的牺牲，我知道你不相信我，但是同样，有我的协助的话，你们接受瓦丝尔的过程将会顺利很多，现在我是瓦丝尔唯一一位活动的观察者！”看到那不怀好意的眼神，罗伯特·那鲁便是连珠炮一样的说道。

　　他心中自然也明白，如果对方想的话，刚刚就一起把自己收拾了，让自己看到艾伦的惨状后再来，无疑就是逼迫自己表态。

　　虽然罗伯特·那鲁热爱自己的国家，但毫无疑问达不到艾伦这种地步，更何况，仅仅只是吞并而已，国民却是依然存在的，文明的火种也保留了下来，等到以后地球联邦与瓦丝尔通婚数目多起来后，却也变相的可以将‘地球联邦’看成瓦丝尔的延续了。

　　哪怕自己再坚持，最终也是白白的牺牲，如此倒是不如妥协，默默的在一边为文明的延续争取一些条件……

　　一边另外三十二中级文明的代表，看到眼前瓦丝尔的观察者，瞬间一死一降便是知道大势已去。

　　而且随着艾伦的点破，他们终于知道对方为什么对方仅仅只是让自己等人旁观，而不一同胁迫了。

　　他是忌惮银河双向对于这边大动作的干预……

　　银河系第三位审判者并不是美迪自由贸易联盟的审判者，其中权利的划分却是又将要出现变动……


第六百五十六章 势力暴增

　　“以我们地球联邦现在的规模和人口，就算本身的确拥有着一定的文化底蕴但如此合并过去的话，恐怕仍然会有大问题……”完成最基础的谈判，将其他三十二过的代表‘礼貌送走’后，会议室中的南宫正却是微微皱了皱眉头沉声说道。

　　关于李轩最后的打算，他开始并不完全知道，只是知道会有大动作而已，但现在却没想到会有这么大的动作。

　　历史上汉族先后被数个少数民族统治过，只是就结果上而言却是少数民族反向被同化了，哪怕大清朝推出了留发不留人的政策，但从人们的生活习惯日常语言上来看，却是能够完全看出最终被融入进去的仍然是满族。

　　毫无疑问，现在地球联邦却正是在做这种举动，甚至对比与地球联邦和瓦丝尔双方的规模，已经不是简单的满汉之争的比例了。

　　这种情况下贸贸然的将地球联邦融入瓦丝尔当中却是……

　　“无妨，今后国内的语种便只能是汉语和宇宙通用语，瓦丝尔语剔除教学体系，瓦丝尔历史学所有资料全部记录全部封存，取而代之的用地球本身的历史进行统一教学，地球便是所有新生代的母星。

　　违规者……，死……”李轩脸上带上一丝严肃的表情，没有丝毫犹豫的说道。

　　瓦丝尔文明经过如此长时间的传承流传，本身有着极为灿烂璀璨的文化，甚至地球联邦本身都没有丝毫的可比性。

　　不过正是因为如此，哪怕一个璀璨文明的毁灭乃是极为可惜，但此时李轩却是不会有丝毫犹豫和怜悯，本来就是暴力吞并，他没兴趣做伪善者，更何况……

　　“而且，下达这命令的不会是我们，而是罗伯特·那鲁以及瓦丝尔皇室……”缓缓站起来后，李轩也是低声沉吟道。

　　如果不是考虑到这一点，那留下罗伯特又有何用，与其让他领域停留在自己身上，倒是不如将领域留给地球联邦的成员身上，无论忠诚度还是可靠性都要强无数倍。

　　听到李轩这样的回答，南宫正也是长叹了一下，这种决定作出后……，却是不知道瓦丝尔帝国到底要死多少人，饶是瓦丝尔本身就是帝制，这种霸道的行政指令的下达，恐怕也是得要磕磕碰碰的。

　　不过就在这个时候，一只白嫩的手掌却是从一边伸了出来直接揪住了李轩的耳朵，然后不断转动着，“臭小子，不过就实力提高了一点点嘛，竟然就得瑟起来了，不得了啊你。”

　　李轩吃痛不自觉低了下脑袋后，一个手臂却是从他背后直接勒住了他的脖子，揪耳朵的手也是与其配合成十字固定状，勒得他死死的。

　　随即那熟悉略带阴恻恻意味的女声却是继续说道，“白养你这么大了啊，她们到底是怎么突然变成这种实力的，快给我老实交代出来……”

　　“咳咳……，快放手啊，要被勒死了，她们天赋就是比你高呗，嫉妒了吧。”听到这声音，李轩也是翻了翻白眼。

　　只是刚刚说完，原本勒脖子的力道却是愈发的大了起来，随即一道烈焰便是从李轩脚底下开始瞬间腾升了上来，将他的脸熏成了黑色，这种样子让一边的其他人看到却是都有些忍俊不禁，特别是南宫芷那呆货丝毫更是笑得没有丝毫掩饰，其他人也大多都是面带笑意。

　　李轩开始那种高大的形象瞬间便是崩塌了下来。

　　“嘻嘻……，我和她们每一个人之间的联系，可是比你还多。”虽然声音传过来的是笑声，但听到李轩耳朵里却是让他不由吞了口口水，最终却还是妥协了下去。

　　“切～，好像本来你不说我就不会帮你一样，以为谁都和你一样小心眼诶，南宫老爷子你也一起来吧，这颗固有领域的等级有点高，一个人吸收不了，足以满足两人的需求了。”无奈掰开那勒着自己脖子的手臂，随即李轩便是同时对南宫正还有自家那将南宫芷手把手教出来的老妈说道。

　　虽然王紫嫣本身的能力也是很强，智慧方面也绝对是出类拔萃，不过既然她能教出南宫芷这样的丫头，那显然在某些方面还是有共通点的。

　　从塔尔系回来的路途，总共花费了差不多十个月的时间，加上回到银河后现在美迪自由贸易联盟处理事物的两个月，也就是一年而已。

　　然而这一年当中，原本实力相差较多的李亦穹和奈顿两人竟然都是实力飙升了如此之巨，这已经不是银翼本身所能够满足的了。

　　其中另一最大的功劳，便是李轩随着实力的进步，将时间扭转能力的扩大以及强化所造成的影响。

　　借助灾厄之刃，越来越深刻的直接感悟到时间与空间的玄奥，直至二者的本源对李轩的好处以及实力提升之大自然是毋庸置疑的。

　　而在既有着银翼本身的规则强化下，带上李轩的区域时间减缓，出现井喷式的实力提升亦是再正常不过了。

　　不但李亦穹和奈顿这两个原本天赋就高得发指的家伙得到了突破，家园原本的成员，无论是以前得到过固化领域还是没有得到的，在这段时间内也是先后都突破了守望者的瓶颈。

　　就连苏映雪在李轩那打入体内的固有领域帮助下，也是成功的跨出了这一步，从美迪顺便带回来的方云云一行人，此时也是处于了即将突破的过程中，在李轩将一些瓦丝尔的守望者领域剥离交给他们后，绝对也能够瞬间突破，从而也导致了短短一年时间内，地球守望者基数的暴增。

　　当然，这种积累性的爆发，那是由于以前存储下来了这数目如此可观的巅峰变革者才造成的，在全部消耗成为守望者后，短时间内却是很难再有这种机会……

　　“不要抵抗，直接将你们带入我的领域。”低声说完后，房间内的南宫芷与王紫嫣却也是凭空消失了。

　　当他们再度回过神来的时候，便是出现在了一块混沌一片的虚空当中，以两人都达到了守望者的实力，此时仅仅只是站立在了这里，那种发自灵魂的战栗和压抑也是让他们心中一惊。

　　“别担心，现在我对领域的控制已经完成，不会出现什么问题的，由于你们自身突破到守望者还不算久，就算有我帮着分离那领域协助注入你们体内，预计也需要十年左右的时间才能完成，安心修炼吧……”就在两人出现在那虚空之后，李轩的声音却是从四周响了起来，随即便是沉静了下去。

　　只是随着声音的沉默，两道流光却是分别打入了南宫正和王紫嫣的体内，与此同时，这混沌一片的空间也是开始缓缓转动变化了起来，原本混乱无比的规则开始渐渐理顺，最后竟然形成了最为纯粹的内能系规则裸露的状态。

　　甚至内能法则都在冰火两大规则的遮掩下时隐时现了起来，这种环境无疑是所有内能系守望者都梦寐以求的修炼环境……

　　……

　　“哦？倒是不知道你们竟然连亚特兰蒂斯文明都说服了，到底是怎么办到的？”凌心痕此时也是有些讶然的说道，血红的眼睛中也是闪过了一丝讶然。

　　“其实这一点我都有些奇怪，似乎是他们先知决定的，本来我压根就没想过的，最后却是换来了这种结果，如果说他们不知道我的实力的话，还有可能是图谋地球联邦，但知道后却是有些奇怪了。

　　况且亚特兰蒂斯哪怕这么多年的调养恢复，现在单纯的人口比我们地球联邦还要少得多，他们要加入我们的话当真没有一点压力，莫非真的是想家了？”在简要说明了一下这一段时间的经过，李轩也是就凌心痕的问题作出了回答。

　　而为什么一回来，李轩却是先前往美迪的问题，这还得先说上路上碰到的兰斯洛特和李亦穹两人。

　　开始看到兰斯洛特跟在李亦穹后面，可是把李轩吓了个魂飞魄散，二话不说抽家伙想要上去做掉那个上次奇袭自己的超级强者。

　　报仇什么的都还好说，重要的是自己可就这么一个宝贝妹妹，万一有个啥意外还不得抓狂。

　　可是最后弄清了两人的关系后，李轩却是有种相当无语的感觉，感情穹儿这丫头每天背在身上的那把漆黑巨大连刀就是兰斯洛特这货所属分支的圣物，效果同凝空对萨蒂雅的意义差不多。

　　甚至由于兰斯洛特本人还是直接从地球时代活过来的老怪物，对于这东西比萨蒂雅来说还看得重一些，而同时他的确也对李亦穹没有作出丝毫保留的倾囊相授。

　　这种情况也是让一边的李轩也是出现了一些犹豫，虽说小丫头是在那里随意的摆手说随便处置没关系。

　　但得知这家伙还是自家老头的朋友后，李轩又更蛋疼了，当初他出手对付自己的时候，的确是还不知道这层关系，说是误会也成，眼下这种情况……

　　只是李轩这边倒是可以放下，但萨蒂雅那里却是又出了篓子，如果不是李轩又是用自己的特权命令住，又是靠自身实力抱住了她，估摸着她那个百年内不准动手的禁令就该违规了。

　　同时也是这个时候，李轩竟然知道了，感情亚特兰蒂斯文明当初的衰落和毁灭竟然可谓是兰斯洛特一手造成的。

　　当初他乃是亚特兰蒂斯唯一一名守望者，而用他自己的话来说，亚特兰蒂斯以前由于自身的信仰问题以及神权问题，虽然本身技术甚至已经达到了五级文明，但却是全文明都拒绝走出星球，一直龟缩在那里。

　　甚至又由于不注重修炼，全种族的寿命随着时间的推移正在不断的缩短，最终兰斯洛特却是咬牙作出了破而后立的决定，一手摧毁了当初整个亚特兰蒂斯主分支，并且将大陆击沉最后强行带上了少数文明火种的幸存者乘坐方舟离开了地球。

　　也正是由于这心灵上的巨大裂痕，兰斯洛特才会一直卡在守望者阶段，无法突破观察者，而对于那文明火种开花结果后出现强者的追杀，他也是被动防守为主，本身在外界也是客窜着亚特兰蒂斯文明的代表，一边帮着处理问题一边面对着族内对自己的追杀。

　　听到了这样的经历后，李轩也不知道自己该怎么看待面前那家伙了……

　　正是因为如此，刚刚回到银河的时候，李轩想带着他们去了一趟美迪自由贸易联盟，这其中有三目的，第一，便是将兰斯洛特交给现任的先知发落，毕竟这是他们族内的问题，虽然李轩在这方也很是敬佩兰斯洛特的担当，但却也是不便插手，最多只是帮着一边说说情。

　　第二便是顺便将方云云、乐无忧以及EZJ的一些骨干先接回地球将最大的问题摆平，毕竟以李轩的打算来说，以后地球联邦可是需要大量精英人才来处理这些事物的。

　　第三……

　　则是李轩想要就这个机会见见隐之贤者……

　　在一路上借助灾厄之刃的修炼后，李轩却是发现，这灾厄之刃简直就是为自己量身订造，没有丝毫瑕疵的物品，与自己现在的状态搭配起来实在是完美得不能再完美，绝配得不能再绝配。

　　甚至在李轩即将想要一鼓作气，作出最后冲刺的时候，灾厄之刃的整个剑身却是完全消散了出来，化成了一枚枚玄奥的符文全部打入了李轩体内，直接协助了他作出了那跨越式的一跳。

　　这种情况下，如果还不知道对方打造出这把武器，原本就是为自己准备的话，那李轩真的就得去撞墙了。

　　虽然心中依然对隐之贤者有着极深的忌惮，但同时也有一种与对方见上一面的冲动，以自己完全掌握了固有领域，境界也成功达到了掌控法则的程度，以现在宇宙大爆炸后的稳定空间。

　　顺应时空法则的纹路，足以让李轩爆发出超越自身等级的战斗力，自身安全方面也能够稳定确保极多。

　　不过可惜，前往美迪首都星的时候，李轩却是一直无法感应到另外审判者的气息……

　　也就是因为这种原因，李轩在处理瓦丝尔的时候，却是考虑了双贤的反应，涅振不说了，虽然在这个问题上他为瓦丝尔说过话，但明显也顺带照顾了自己一下的，再加上那个神神秘秘的隐之贤者。

　　就目前而言，李轩不想与他们两人有什么冲突。

　　等到自己与隐之贤者见面后，才决定今后对他们两人的态度。

　　将大致的问题交代清楚后，由于还得要照看一下领域当中的两人，李轩便是先行离开，进入了一个独立清净的房间。

　　此时可谓已经是真正意义上审判者的李轩，对于自身现在的修为虽然也大感满意，但感应到后面道路的遥远，他却仍然还是叹了口气。

　　自己领域能够扩充到审判者阶段，无疑是要将功劳归到脱离之核上面，然而，此时自身领域给李轩的感觉便是那迅速积累力量，等待爆发的宇宙初始一样，这其中所需要积累的量之大到底要多少，李轩连影子都没摸到。

　　此时已经真正接触到时空法则的李轩，也已经能够感应到另外那三股质地完全不下于自己的秩序之力。

　　如果李轩是混沌秩序的力量，那他感觉自己现在的领域就是最好的，但可惜，李轩自身所掌控的是理顺秩序的时空。

　　必须要突破那混沌的束缚，重塑新的宇宙，如此自己的领域才能够达到圆满的地步，恐怕届时也才是算自己完成传承的时刻。

　　“积蓄撑破领域的力量，这何其之难，已经不是简单的修改时间能够满足的了。”减缓时间的流速，对于瓶颈的突破，规则感悟什么的有着极为明显的优势。

　　但李轩这单纯积累力量的情况，减缓时间的效用却是反倒不明显了，或者说是相对今后那庞大的所需太过渺小了。

　　如果这积累真的要超过一个纪元的话……

　　一想到那头皮发麻的数字，李轩便是心中有点发颤，现在才这么短的时间，混沌之主就搞出了这么多名堂来，这阶段时间拖得越久对于自己而言的坏处就越大。

　　对方这么短的时间就能够扶持出一个邱吉姆，天晓得还会不会这么来一下。

　　不过就在李轩考虑到这里的时候，领域也是传来了一阵波动“唔～，好了么。”

　　随着两道亮光的浮现，李轩的老妈还有南宫正则是出现在了李轩面前。

　　强行干预外界时空变化的话，李轩还有一个限度，但直接对自己领域内部干预，却是简单得很，以至于他刚刚与其他人互相讨论了一下后，领域内却是已经过去了十多年的时间。

　　这唯一的一个缺点就是，李轩自己必须要随时随刻的抽取外界对方对应的属性进去填补，毕竟时间逆转太大，哪怕两人实力差李轩极多，他们十多年的消耗也是一笔不小的数字，这种时候李轩自己无法进行丝毫修炼，而且还必须集中精神。

　　相当于是用自己的力量喂食一样。

　　不过就在这个时候，李轩却是心中微微一动，刚刚一瞬间，他似乎是心中闪过一种奇怪的感悟，但却是一闪而逝没有被他再次捕捉到。

　　只是李轩直觉上却是告诉自己，这感悟对自己相当重要……


第六百五十七章 炎黄

　　‘啪～’的一下，王紫嫣用手指在李轩额头上弹了一下后，白了他一眼说道，“臭小子发什么呆呢。”

　　“唔～，没什么……”缓缓的叹了口气之后，李轩也是站了起来，只是似乎精神有些游离，不知道在想些什么。

　　“嗯？”然而就在这个时候，王紫嫣和南宫正两人却是先后惊咦了一下。

　　“奇怪，网络竟然显示我智脑时间有错误，竟然莫名其妙的出现了八万多小时的误差。”王紫嫣有些讶然的看着手上的智脑有些低喃的说道。

　　在覆盖了网络的情况下，智脑搜索到网络后会自动进行时间的校对，一般情况下就算由于亚空间航行和亚光速航行的问题，会导致时间的扭曲从而出现些许误差，但由于亚空间时间轴与主空间相差不大，亚光速也通常没达到那种极致的程度，误差一般都不会太大的。

　　然而此时南宫正和王紫嫣却是同时出现了八万多小时，接近十年的误差，这却是让两人微微有些诧异。

　　在得知对方竟然也同样出现了这种误差后，无论是王紫嫣还是南宫正都是脸色微微一变。

　　如果只是一人出现错误的话，那还可以说是偶然的智脑程序错误，但两人都同样出现了这个问题的话，除非是地球联邦的空间根服务器出现错误才有可能。

　　而这台空间根服务器，则是在地球联邦接入宇宙网络后，由原驻守地球的观察者叫人来修建的，技术和质量自然毋庸置疑。

　　要是排除这一点的话，那……

　　一想到这里，无论是王紫嫣还是南宫正眼中都是闪过了一丝震惊，对于时间这种看不见摸不着的存在，哪怕是已经踏入观察者行列的他们都会拥有一种出于本能的心悸。

　　眼前事实却是也摆在这里，自己在那奇怪固有领域当中进行了如此长时间的修炼，在外界来说竟然是一天都没有过去，这实在是有点接受不能。

　　不过想到李轩连高级观察者的领域都能够直接剥离了，还能够分开融入自己两人的体内，那再拥有这种神乎其神的手段，能接受的程度又增加了些许。

　　此时王紫嫣也终于明白，为什么前一段时间联系完后才得知实力的李亦穹还有奈顿两人，在这一年后却是突然暴增了如此之多。

　　“没什么好奇怪的，稍微修改了一下时间轴的比例而已，不过也就是因为你们了啦，回来的时候其他人都没有得到这种待遇的说。”见到有点回不过神的两人，李轩也是调侃了自己老妈两句。

　　不过换回来的只有头上一个包。

　　“说不得你啊，啧啧～怎么样，还会些什么？时间加速？时间静止？时间倒退？”王紫嫣一脸啧啧称奇的上下打量着自己的宝贝儿子说道。

　　“局部加速和静止是差不多啦，再配合上空间的攻击解决同级别的强者压力应该不算大，不过时间倒退就不可能了，越是了解时空的秩序就越能明白，以现在时空的稳定程度，没有时间倒退的契机，过去是永恒不变的。”李轩翻了翻白眼说道。

　　自己对于时间的利用更趋向于影响物理规则，不过李轩却也是隐隐明白，如果是命运之主的话，却是能够在时间长河当中对前后进行观察，同时对未来的命运造成影响，又能够看到过去的影像。

　　唯一相同的就是，无论是自己还是命运之主，都是无法对已经发生过的既成事实进行篡改，或许在宇宙大爆炸早期的时候可以尝试，但现在已经稳定的时空环境下却是不行。

　　“切～，还说让我变年轻的。”王紫嫣有些叹气的摸了摸自己的俏脸无奈的说道。

　　“接受事实吧，老太婆是变不回去了。”李轩看着自家老妈那一脸自恋的表情，不由开口嘲讽道。

　　不过换回来的也就是一顿胖揍，好吧，虽然实力已经突破到审判者了，但面对这货李轩现在依然只有挨打的势头……

　　……

　　“第一批监控人员已经出去了，凌小子带了十名守望者一起过去负责安全问题，他本身算是分属虫族，一定长度上的限定倒是要小得多，问题应该不大，现在就是等你订购的那套终端智脑了，这种程度的物品，真的能够进口过来？”李耀看着脱离太空港远去的飞船，不由有些感慨的对自己的儿子说道。

　　略微安定了一段时间，李轩大肆对瓦丝尔的守望者进行‘处理’并且同时对罗伯特·那鲁以及瓦丝尔皇室做了一些手脚后。

　　第一波EZJ过来的专业人士便是在凌心痕的保护下开始启程前往瓦丝尔，想要消化这种庞大的势力，一口气吞下显然不可能，所需要巨大的时间来完成这个过程。

　　在今后一段时间，地球依然是地球，大多数普通人仍然生活在这里，对瓦丝尔的瓦解改造就交给他们自己以及负责监控的专业人士。

　　同时为了地球联邦本身就能够第一时间了解瓦丝尔的动态，李轩早早就订购的一台超级终端电脑，便是即将要在地球开始搭建。

　　而李轩订购的国家便是安琪琪所在的卡伊姆斯帝国，本来这种终端设备是属于出口违禁品的，李轩也是拜托了安琪琪才签了这单子，同时安琪琪也是亲自回国处理了一下这问题。

　　卡伊姆斯在智脑方面的科技成就，从李轩现在还在用的那辅助智脑就完全可以看出来了，更何况是占地面积超过一座大型城市的终端智脑……

　　“我拜托了熟人的，应该没什么问题，双贤不插手的话，瓦丝尔的问题便是已经确定了，那一纸合约以前是悬挂在我们头上的利刃，而现在则是无疑是我们最好的借口，嘿～，既然地球属于瓦丝尔的话，那就是‘我们’文明内部的矛盾……”李轩也是笑了笑回答道。

　　“那对于双贤你有什么应付手段吗，现在消息可是已经开始散开了，虽然就回馈过来的情报，大多势力都是认为玩笑，或者认为是瓦丝尔自身想要吞并我们的借口，但纸迟早是保不住火的，这么大的变动，势必会引起他们两人的关注，银河系第三位审判者，但势力却是与他们不同……”说道这里的时候，李耀也是不由皱了皱眉头，沉吟了一下后便是继续说道：

　　“你……，有把握对付他们吗？”

　　“如果只是涅振的话，问题却是不大，但隐之贤者我却心中没底，不过我们两人迟早是要有个了断的，是敌是友就要看这次他的态度了，唔～以涅振的性格，塔尔系稳定后会偷偷溜回来，如果他回到银河了，那现在估计已经在赶过来的路上了……，嘿～”说道这里的时候，李轩也是不由嘿然一笑。

　　总体上对于涅振，李轩还是有不小的好感的，他主动接近自己虽然肯定有着自己的目的和打算，但不可否认的就是，或明或暗他都协助过自己，如非必要李轩也不想与他为敌。

　　不过关于两人关系以后会走向何方，最为重要的却是隐之贤者的表态了……

　　而就在李轩刚刚说完这句话当天的下午，一道红芒便是从地球外太空破开虚空直射而出，丝毫没有停顿的朝着地球上的某个方向激射而去。

　　与此同时，正在利用自己的时间逆转随同姬滢妍她们一同修炼的李轩也是睁开了眼睛，同时轻叹了一声“来了。”……

　　……

　　“啊～啊～啊～怎么会这个样子……，这都什么和什么啊，才几年没回来怎么就搞得跟几万年没回来一样。”不断抓着自己火红色头发，显得很是抓狂的涅振毫无形象的站在地球联邦的会客厅看着面前的李轩一脸纠结的抱怨道。

　　发了一阵牢骚后，随即他也是脸色严肃了起来对李轩说道，“艾伦·瓦丝尔呢？我要保他……”

　　“死了。”面对前后变化这么大的涅振，已经算是习惯了的李轩也是直接说道。

　　“擦～，死啦？啧～”听到李轩这种回答，涅振也是一脸蛋疼的表情，随后用复杂的眼神看着李轩说道，“当初虽然知道你了不得，平时的表现也够为惊艳，但这次却是说明我的的确确还是小看了你，当年九死一生的境遇才换来了我当今的修为，却是被你这么短的时间便赶超了过来，唉……”

　　要说这次李轩实力暴增有最直观印象的，那便是非涅振莫属了，同李轩厮混了这么久，对于李轩平时修炼的进度涅振心中也是有底，原本以为一切都在自己的掌控当中，但却是没想到……

　　“这还得托你那位伙伴的福，怎么，这次他不同你一起来吗？”看着面前一脸复杂表情的涅振，想到自己第一次知道他身份之后的震惊，对于他所说话的服从，李轩也是感慨万分。

　　“他？和他有关吗？唔……，这倒是的确有些可能……，先不说他，我就问你一句，现在接下来你准备怎么办。”涅振看着李轩的眼睛，单刀直入的问道。

　　“还能怎么办，慢慢消化那庞大的胜利果实呗。”李轩不以为意的说道。

　　“那消化之后呢……”身为审判者，涅振自然明白，既然李轩已经一跃达到了自己相同的高度，那瓦丝尔本身当真就没什么反抗的余地了，好吧，对于瓦丝尔与地球联邦的问题，涅振也是有所了解的，这里就算了，但今后的发展趋势……

　　“今后？先等地球本身人口数量级发展上来再说吧，短时间内只是守成不会扩张，就算是将来真心想要扩张，我们也绝对会注意方式的，这次也是机会难得，以后会注意手段的。”对于这次涅振过来的来意，李轩也大致明白。

　　他是怕这里突然出现了不受控制的审判者，会瞬间将银河内部的形式冲乱，这一点他是绝不允许的，如果单纯只是瓦丝尔的话，虽然同样有着巨大的振动，但在涅振的协调下，最终却是还能够稳定下来，不过再加大动静，却是难办了。

　　对于这一点，李轩也完全能够满足对方，一个瓦丝尔的底子，就够地球联邦消化了，更何自己以后定然会加入仲裁议会，仅仅只是时间长短问题而已，这个时候给他面子，届时也能够让他对联邦照看一二。

　　得到了这种答复后，涅振也是深深的看了李轩一眼，不管李轩是真心还是假意，得到这种答复后，他却是已经能够对附近其他的文明进行交代了。

　　“唔～，你似乎提到了我那位伙伴，这件事和他有什么关系吗？”再得到了自己想要的答复后，涅振也是将问题转移到了另外一个话题上面。

　　“有，而且很大，如果可能的话，我希望你能够帮忙引荐一下，有些问题我需要亲自确定，同时我与你们以后是敌是友也完全可以与他见完面后作出结论。”李轩坦然的说道。

　　现在他并不怕与隐之贤者见面，地球联邦的根基就在银河系，如果隐之贤者想要将自己逼出来与他见面的话，手段实在是太多了。

　　所以李轩并不在乎自己主动上前找对方……

　　“可以……，既然你是银河系第三位审判者，你们也是迟早要见面了，如此，跟我来吧……”涅振对于李轩的问题，仅仅是犹豫了片刻便是答应了，随后也不理会其他人，直接撕裂空间走了进去。

　　李轩也是紧跟其后……

　　……

　　“我这位伙伴平时行事甚为低调，说句实话，与他认识了这么久，到现在我都可以说完全不了解他……，甚至……，他的相貌我都至今没有见到过。”银河系一处偏远的星空当中，一道裂痕顿时被撕裂了出来，随后便是传出了这道振荡着空间的声音。

　　同时一道红色的人影也是直接跨了出来，紧随其后的便是一道银色的身影。

　　突然听到这样的回答，后面的李轩也是显得极为惊讶“不是吧，连相貌都没有见过？”

　　“嗯，不是没有见过，是看不到，等你与他见面的时候就会明白了，哪怕看不到相貌，但这种独特的感觉，却是能够完全记住的……”涅振有些感慨的说道。

　　然而听到涅振的话，李轩脑海中却是迅速的闪过了一道人影……

　　那道在自己身处于祭灵星修炼的时候，突然冒出来的身影，甚至可以说如果不是他的话，自己根本不会给那只虫子一丝一毫机会放出残魄。

　　如果真的是他的话，那……

　　他到底是什么意思，他又到底是什么打算，没有记错的话，那只虫子都是他们几个人一起协力封印的，而他却是如此暗示自己，难道那虫子残魄逃出来仅仅只是凑巧吗……

　　一连窜的问题，加上那专门针对于自己的武器，当真让李轩有点感慨，或许，今天自己就要同第二殿殿主命运之主见面了吧……

　　除了他以外，再也没有其他可能，只是没想到堂堂命运之主，仅仅为了这次传承的问题却是潜伏在银河系如此多年。

　　不过此时李轩也真心佩服他的老谋深算……

　　银河系的偏远区域，一颗生态极为美丽的星球上，则是有着一座极为‘古朴’的城市，城市当中采用的还是低级的混泥土结构，道路上跑着的也是一些复古的车辆，而悬浮在这城市之上的李轩，眼中却是出现了掩饰不住的震惊……

　　城市的布置，环境竟然与自己在得到传承前所生活的城市一模一样！

　　如果硬要说区别的话，那恐怕只有街道上那些人物的区别了，没有一丝生气好似牵线木偶一样……

　　看到那如同牵线木偶一样的身影，李轩便是想到当初因果之主在自己领域内对自己所说的话。

　　然而现在李轩却是感到，饶是自己已经达到了现在的阶段，却仍然像是被别人玩弄在鼓掌当中的木偶一样……

　　“怎么了？很奇怪这城市吗？我那老友的奇怪嗜好，我都有点不明白……”见到李轩那愣愣的表情，一边的涅振也是有些感慨的说道。

　　“嗯～，就是有点惊讶……”李轩压下心中的波动，淡淡的回答道。

　　“走吧，他隐藏气息的话，我们是感应不到他的，不过在这城市他应该就只会在那几个地方才是。”涅振笑嘻嘻的说道。

　　“不用了，我知道他在哪……”李轩一边呢喃着说道，一边便是来到了一座百层高楼的屋顶，随即便是从通道向下走了过去。

　　而当他来到一间住户面前的时候，那紧闭的大门也是缓缓的打了开来。

　　后面跟着李轩进来的涅振看到眼前的情景，也是闪过了一丝诧异……

　　走进房间，看着那熟悉的布置，看着那熟悉的环境，李轩的眼中却是出现了一丝模糊，家这个词的定义很广泛，但无论如何，眼前的这间屋子却都能够让李轩称之为家……

　　这里便是同当初虫族入侵之前，李轩生活了十几年的家……

　　“你终于来了……”就在李轩陷入回忆之后，一道模糊琢磨不定的声音却是传了过来，随即那道熟悉的人影却是静静的站在了李轩的面前，以李轩现在的实力都依然看不透的面容，那中熟悉诡异的气息，正是那名误导李轩将虫子放出来的神秘人影。

　　“嘛～虽然你们见过，但还是来介绍一下，喏～这就是新晋升的审判者李轩，而这个没脸见人的便是另外那只贤者啦，你可以称呼他为炎黄……”


第六百五十八章 回档

　　听到涅振的介绍，李轩却是不由瞳孔一缩，放在宇宙当中炎黄两字并无任何特殊意义，所以涅振说起来的时候显得极为正常。

　　然而听到李轩耳中之后，却是闪过了一种极为让他颤动的怪异，难道连他现在对外的称呼也仅仅就是因为自己的缘故随意来的嘛？

　　这熟悉的城市，苦心多年潜伏在银河系，这出现在这位站在宇宙巅峰位置的命运之主身上，是不是有些过了，哪怕仅仅就是一道分身，李轩也是心中感觉有点怪异。

　　“是不是奇怪为什么命运之主为什么要做出这么麻烦的事情？是不是觉得我太无聊了……”被称为炎黄的男子看着面前的李轩淡淡的说道。

　　“果然是你。”见到对方那种与因果如出一辙的读取能力，李轩也是轻笑着说道。

　　“是吗？果然是我吗？你认为我是谁呢？命运之主？我仅仅是说出了你心中的想法而已，并没有承认什么。”炎黄依然用那种模糊捉摸不透的语调说道。

　　“喂喂～命运之主？没搞错吧……”此时一边听着两人的说话，涅振也是感觉有点发毛。

　　虽然他身为审判者，但因为底子的问题对于最高层的情况认知还是比较少的，根据一些传闻或者说小道消息之类的，他倒是也大概听过三大秩序者，只是这消息的可信程度就如同二十世纪地球上的神佛之说一样。

　　已经不是简单的传说中的人物可以形容了，现在乍一听到面前两人鬼扯，涅振也是有点吞口水。

　　世上能让他忌惮妥协的东西不多，但毫无疑问仲裁议会的前三殿主的问题，他要是敢插手其中的话，绝对是死得连渣都不剩。

　　面对一边涅振的一惊一咋，无论是李轩还是炎黄两人都没有理会分毫，都是只顾静静看着眼前的对方。

　　“如果不是命运之主，那你到底是谁？你的目的又是什么？为何要一直隐藏自己，又为何要暗中操纵我？”闭上眼睛深深的吸了一口气后，李轩也是不再绕弯子直接问道。

　　“我是谁？哈哈！虽然别人无法看到我的相貌，但你却是可以的，为何不试试呢？”听到李轩的话，炎黄也是哑然笑道。

　　闻言后李轩也是心中微微一动，随即眼中爆闪出一道道暗金色的符文，朝着对方面部直射而去。

　　而这次的全力解析当中，已经真正开始接触到时空最核心的李轩却是骇然的发现了一种让自己极为震惊的波动，一种时间调节逆转的使用方式。

　　在炎黄面部的位置，整个时间轴竟然与主空间完全颠倒了过来，除了颠倒以外还竟然出现了逆向波动，让他面部的时间永久性的倒退了一秒。

　　也就是说无论谁直视或者探查他的面部，将永远无法印入自身的脑海，每个人都能够看清炎黄的相貌，但同时看到之后却由于时间的逆差会立刻忘记。

　　时间倒退一秒，看上去没什么，但已经真正接触到时空秩序法则的李轩，却是随着了解的越深入而越是明白时间倒退是‘不可能’发生的，过去是永恒不变的，对现在的宇宙时空而言，这就是铁律……

　　强行压下心中的震惊后，李轩也是立马抓住这种难得的机会不断的解析着那种‘不可能’发生的波动，想要把握到其中的内涵。

　　然而……

　　当李轩真正有了初步的了解，从而看清了炎黄的相貌之后，他整个人却是都完全处于了呆滞状态……

　　“怎么？惊讶嘛？这就对了……，因为当初我就是这种心情……”熟悉到每天照镜子都能看到的相貌！

　　没有任何一丝一毫的区别！

　　看到相貌后那种扑面而来的熟悉感觉，那种奇妙的共鸣，李轩已经被惊骇到话都快说不圆，好似看到了世界上最为不能接受的事情一样！

　　“你……，你……，我……”李轩指着面前那完全与自己克隆出来的人影骇然的说道。

　　“是不是在想‘啊，原来我竟然只是命运之主的一个分身，一个克隆体？’，唧唧～，不用否认，因为当初我也是这么想的……”伸出手指随意的摆动了一下后，‘炎黄’将李轩的话完全堵住了。

　　随即嘴角扯出了一丝邪恶的笑意说道，“但……，这种事情是不可能发生的……，混沌之主绝对不会允许这种事情的出现，哪怕重炼宇宙也绝对在所不惜。”

　　而强行将心中那翻天的波动压制下去后，联想到对方先后两次提到的‘我当初……’，李轩顿时闪过了一种荒谬但又不得不接受的可能……

　　“未来的我？”低沉而又惆怅的语调从李轩嘴中冒了出来。

　　“唔～，未来么，也可以这么说吧，但说是过去的你也可以行得通，现在你的想法不对哦，我并不是完全获得传承后而跑到现在这里来的，时空秩序一旦传承完毕，整个宇宙时空将会牢不可破，届时就算是时空秩序者也不可能有逆转时间的契机。”‘炎黄’淡淡的说道。

　　“那……，唔～，是这样么……”正待开口的李轩，却是忽然心中微微一动，顿时明白了对方的意思。

　　既然无法从未来回到现在……，那唯一能做到的就是从现在回到过去了……

　　银河双贤的年代却是……

　　“没错，这就是应付混沌之主的干预，并且说服因果和命运协助自己的唯一方法，同时正是因为过去是永恒不变的，所以你我现在的见面却是必然的。”‘炎黄’的话，则是让李轩嘴唇不由的微微颤抖了一下。

　　对方什么都能隐瞒，什么都能捏造，但唯独那与自己完全一致的传承体系是伪装不出来的，当对方相貌的面纱被掀开后自己本能的感应却是不会出错……

　　“这么说，现在你是准备将我送回去的，命运和因果呢……”李轩无视一边跳上跳下，完全不明真相的涅振，看着面前的自己有些呢喃的说道。

　　“你认为这种重要的事情，能够让他们插手嘛？你难道以为他们就是真心实意毫无保留的支持你？人……，终究还是要靠自己……”洒笑了一下后，炎黄便是随意对李轩挥出了一掌，毫无阻拦的直接冲入了李轩体内。

　　随即从李轩背后飞出了另外一道与李轩一模一样的身影，只是那个‘李轩’眼中没有丝毫感情色彩，看上去好似一部机器一样。

　　突然吃了这么一击，李轩也是惊了一下，只是由于双方实力相差太悬殊没有办法做出丝毫抵御，而当他回过神来看着背后那道身影后，眼中也是闪过了一丝讶然，这是……

　　“没错，这就是守护模式的绝对理性人格，同时你也能够看作我的前身。”炎黄平静的说道。

　　“守护模式不是……”听到这样的解释，李轩刚准备开口便被再次打断道。

　　“奇怪为什么不是圣族形象？又奇怪为什么我现在感情这么丰富？那是因为除了守护模式人格以外，你自身的一缕情感体系也融入了进去，虽然现在看不出什么，但随着二十三个纪元的漫长时间，他便会渐渐丰富成我现在的程度……同时亦是与现在的你完全匹配的程度……”‘炎黄’或者说‘李轩’一边说道，便是一边朝着面前的本体走了过去，无视了本体的阻拦直接代替被打出来的守护模式人格融入了李轩的身体。

　　而被面前强行融入的‘自己’打了一个措手不及后，李轩脑海中也是瞬间爆发出了无数的信息，然而这些历时长达二十三纪元的信息，却是好似一个硬盘储存的资料一样，完全安静的呆在了一角，没有对李轩本身人格产生丝毫影响。

　　甚至以前启动守护模式后那种绝对理性的状态也是随之消失，换来的便是随时随地两者都相互结合的形式，既有着理性的一面，同时又有着感性的一面，不会再同以前一样好似人格分裂一样……

　　与此同时那来自于灵魂当中的传承亦是爆发出了一股猛烈的波动，不过就在传承即将完成的时候，却是被李轩用一双无形的大手自行掐断了。

　　“这就是为什么要在守护模式人格当中融入一丝计算过后的情感吗。”虽然好似脑海中度过了二十多个纪元，但现实当中却仅仅发生在了一瞬间，醒过来后的李轩也是不由喃喃的自语道。

　　同时被无视了半天，已经快抓狂了的涅振突然看到自己的好基友一下同面前的李轩‘合体’了，顿时眼睛都快要爆出来了……

　　……

　　“不要啊！放开我！我不要去那里……”在五彩缤纷的亚空间当中，突然出现了一阵阵杀猪般的叫喊，巨大的波动将亚空间乱流都振散了开来。

　　随即一道裂缝便是出现在了这片被清空的区域，一道银色的人影便是两手一手提着一人从虚空中跨了出来。

　　而发出那杀猪般喊声的却正是他左手提着的那人，与之相对应的那道人影则是显得极为平静，甚至可以说漠视。

　　“我也不想将你带过来的，不过记忆里却是告诉我当初我就是把你带过来了，也是这个样子，没办法。”跨出虚空的李轩，也是一副无可奈何的表情说道。

　　同时他也是静静的看着面前那颗竟然身处于亚空间当中的美丽星球……

　　源星……

　　宇宙大爆炸的起点，万物之源，仲裁议会的真正所在地，所有圣族的母星，而所谓的源质星，便是自身转速参数与之相接近的星球与源星产生的共鸣。

　　同时源星所处的位置虽然是亚空间，但附近一片区域却是极为平和，在源星外围的轨道上，拥有着一黑一白两个奇怪天体围绕着源星转动。

　　白色天体转动一圈便是一年，黑色天体一圈便是一个月……

　　整个宇宙时空都处于稳定的情况下，哪怕是已经得到了自身守护人格二十三纪元的积累，李轩也是无力轰开时间壁障将现在还未成形的守护人格送过去。

　　唯一能够协助自己达到这一点的便是面前那唯一还存在着宇宙爆炸之初波动的地点。

　　那颗围绕着源星不停转动的柔和白色天体，便是整个宇宙空间中硕果仅存的一枚白洞，任何物体都无法从外穿透，就算是光在抵达视界的时候也会完全停滞。

　　如果它是存在与主空间当中，可不会像现在这么‘温和’……

　　而正是这宇宙爆炸的残留产物，才能够协助李轩达到他自身的目的。

　　“喂～，喂～，我脑子不好使，现在也不知道该叫你李轩还是叫你炎黄，但你能不能告诉我，来仲裁议会老巢干嘛，被抓住的话，就算我们是审判者也得脱层皮。”被李轩提在手上的涅振现在也是苦口婆心的说道。

　　今天发生的事情实在是太刺激，刺激的有点过头了，已经让他脑袋中紧绷的弦断掉了。

　　“嘛～，见证奇迹的诞生吧，我要将你的伙伴送进那里面，否则的话，现在你就不可能站在这里同我说话了。”李轩眨了眨眼睛笑着对涅振说道，然后指了指面前的那‘白色’天体。

　　“你说笑的吧……”

　　“不不～，只需要将原本负无穷大的时空曲率拨正就可以了，借助它那恢复瞬间所产生逆转，我便能达到我的目的，嘛……届时还是需要两位的多多关照哦。”李轩前面半句是对着涅振说的，而后面半句则是玩味似的对着虚空呢喃的说道。

　　随即虚空朝着那‘白色’天体狠狠一抓，一种时空曲率互相逆差碰撞的恐怖波动却是猛然爆发了出来，波动之大甚至让源质星都受到了不小的冲击。

　　而后便是好似捅了马蜂窝一样，一道道带着恐怖气息的光影便是从源星上直冲而起，吓得一边的涅振一阵的魂飞魄散。

　　只是站在面前的李轩却是丝毫不为其所动，手指不断虚空弹动，对应的让那白色天体的形状出现扭曲后，当一道裂口出现的瞬间他便是抓住了手中的分守护人格瞬间甩了进去。

　　当守护人格进去之后，那道空洞便是瞬间合拢了起来……

　　“今后的路，就要看你自己了……”李轩背负双手有些缅怀的说道，而他身后则是数十道光影正在不断追杀着一只上窜下跳的红毛……

　　……

　　“你好，我叫涅振，是将来要成为变革者的男人。”稚嫩的脸庞，火红色惹眼的头发走到面无表情，眼中充满的漠然，丝毫看不到相貌的李轩面前一脸骄傲的说道……

　　“嘿嘿～我女朋友，漂亮吧……”成熟了许多的涅振，拉着一边的一位白发美女对某面瘫一脸自豪的介绍到……

　　“呐～，炎黄，我有一个打算，银河系现在一片散沙，在外面没有丝毫竞争力，你说我们把最强的那几个文明统合起来怎么样……”双手靠在脑后，已经完全内敛的涅振缓缓的对眼中已经出现了一丝感情波动的面瘫说道……

　　“不！”看着眼前将自己震开，自己粉碎领域化成一道囚笼将面前的虫族封入空间夹缝中的倩影，涅振不由撕心裂肺的呐喊道。

　　然而就在远处的虚空中，一个面瘫却是眼中闪过了复杂的情绪看着这里，手指动了动后却依然平静了下去……

　　……

　　“本大爷叫里瓦多，人类，惹怒我可不是什么明智的选择。”一道巨大的身影，鼻孔中喷出了白色的气雾，一脸嚣张但眼中却闪过忌惮的表情看着面前那看不清相貌的人影沉声说道……

　　“什么！！那个混蛋竟然敢这样对我等龙族！找死！！”一声爆喝声后，巨大的阴影瞬间破开了虚空冲入了进去，强大而混乱的气息让脚底的行星瞬间解体了开来，而站在原地的面瘫则是一脸的木然……

　　……

　　黑龙族覆灭……

　　美迪自由贸易联盟组合……

　　贝伦系虫族引入塔尔系……

　　改善摩云系虫族与人类关系……

　　……

　　地球……

　　“你好似很苦恼……”一名无法看清面容的人影，出现在了一座巨大的宫殿当中，看着面前的兰斯洛特，脸上闪过了一丝玩味的笑意说道。

　　听到这中语调的兰斯洛特则是缓缓的抬起了头……

　　看着眼前沉没的大陆，和那缓缓离开的殖民舰，原地的已经拥有表情波动的人影也是叹了口气……

　　……

　　看着面前充斥着水属性源能波动带起的雾气，和那将雾气不断破开的大风，一道隐藏在暗处的人影不由呢喃的说道，“原来很早就开始接触源能了么？不过历史不容被改变，那就由我一手来创造一个末法时代……”

　　……

　　漫天的陨石，破开大气从天而降，街道上充斥着哭喊惨叫声……

　　看着面前被倒塌房屋掩盖的声音，虚空中的一道人影便是低喃的说道，“当你再次醒过来的时候，你便会发现世界完全不一样了，醒来后的十几年，你的人生将会相当精彩，做个好梦吧……”

　　……

　　“诶？这虫子怎么就这么死了。”王紫嫣撮着面前无故暴毙的虫子不由奇怪的对自己差点被吃掉的老公说道。

　　听到这先关心虫子的话，一边的李耀以及暗中的某人则都是闪过了一种无语的感觉……

　　……

　　“今后你的名字就是萨蒂雅……，公正、认真将是你最为可贵的本质……”在失事飞船的残骸中抱出了一名小女孩，李轩不由高高举起她说道。

　　……

　　“咦？穹儿她竟然是……”

　　……

　　“小朋友，要不要吃糖啊，叔叔带你去看金鱼。”看着面前粉嫩粉嫩，带出一丝娇憨气息的小美人胚子，一只奇怪的怪蜀黍站在一边用手中的棒棒糖引诱到。

　　而看到眼前的糖果，那原本正躲在墓碑后面偷偷哭泣的小女孩则是抬起了头，用水汪汪的眼神看着面前的人影……

　　……

　　“小朋友，要不要吃糖啊，叔叔带你去看金鱼。”同样一句话，对福润移动都市当中的另外一个冷冰冰的小loli则是直接被无视了……

　　……

　　看着面前被一道红色果冻扑上去的凌心痕，某人也是暗中摇了摇脑袋，随即虚空点了一下……

　　……

　　漂浮在地球太空，看着那组团离开地球的一行人，某道银色的身影也是叹了口气……


第六百五十九章 双票权

　　“唔～，情感匹配刚刚好，就连守护人格都磨出了同本体一样的情感，如果是亲自回去的话，二十三纪元悠久的时间恐怕足以将我磨成那些看透生死的老怪物了。”整理了一下脑海中储备的资料，看着面前再次恢复的时空曲率，李轩也是缓缓叹了口气。

　　“救命啊！误会！真的是误会！那边还有一个，去追他啊！”然而就在这个时候，一阵杀猪般的叫喊声也是也是将李轩从回忆的缅怀中拉了回来。

　　看到背后那狼狈不堪左图右闪就是无法逃离出包围的涅振，李轩眼中亦是闪过了一丝复杂，虽然做了一些补救，可是自己的确做过很对不起他的事……

　　抬手随意的在空间点了一下后，一瞬间附近整片时空都完全静止了下来，唯一还出现运动这个概念的只有原地的李轩，以及那一黑一白两个处于亚空间当中的奇异天体。

　　其他无论是正在逃窜的涅振，还是围捕他的那数十道身影，以及所带出的攻击，都是定额在了这片时空中。

　　漫步走到脸上凝固着纠结表情的涅振面前，李轩也是伸出手指在他额头上弹动了一下，随着这一下的弹动，原本好似雕塑一样的涅振也是瞬间恢复了过来。

　　只是刚刚恢复过来后，他却还是依然保持着逃跑的动作，直到飞出了一段距离后才是似乎发现了四周的不对劲。

　　“咦？”看着那完全静止的世界，涅振也是十分的诧异，而且他发现现在自己出现的感觉，好像不是自己原本的感知一样，是由外力赐予自己的。

　　“还看什么看，走啦，想让他们继续揍你吗……”在那红毛头上狠狠敲了一下后，李轩也是白了他一眼，现在他却是发现，不管是守护人格的炎黄，还是现在的自己，在于涅振交流的时候都会相当轻松。

　　或许正是因为他这种性格，才能够让自己那面瘫似的守护人格发育成与自己相匹配的感情模式……

　　这也算是为什么会选择他的原因了……

　　“就……，就这样可以离开？”愣了一下后的涅振此时也是显得有点乍舌。

　　仲裁议会是什么，统合整个宇宙，凌驾于法律之上的组织，审判者够牛掰了，可以违背一些条条框框而不受到追究，但跑来仲裁议会老巢撒野这种事情，涅振平时作梦的时候都不敢想。

　　刚刚仅仅只是捅了一下，那数十名审判者就瞬间冒出来就足以说明问题了。

　　而且这里是仲裁议会老巢，这里是存在着中央五十三殿殿主的，只是有点奇怪的是，这种事情竟然没有一位殿主出来处理，难道凑巧没一个人在这里吗？不会这样吧。

　　只是想着想着发现一边的李轩走远之后，他还是打了个寒颤立马跟了上去，虽然不知道该称呼面前那家伙李轩好还是炎黄好，但那种熟悉的交流感觉，涅振却还是明白，这依然是自己所认识的那位兄弟……

　　就在李轩与涅振完全离开走远之后，原地那停滞的时空也是突然性的复原了，那数十道光影丝毫没有停留的做出了停滞之前的后续动作。

　　对原本涅振的位置进行了一顿狂轰乱炸后则是齐齐都停了下来。

　　“怎么回事！不可能！”其中的一道人影，看着那空空如也的位置不由脸色狂变的说道，对方的实力已经相当清楚了，虽然也是审判者级别，但等级却并不算高。

　　这种情况下能够苦苦坚持到现在已经殊为不易，可是眼前的情况怎么可能发生！

　　竟然凭空活生生的从自己等人眼底下消失了！这绝对不可能……

　　“他刚刚好像还说过有另外一个人来着？难道是他？”另外一道光影此时也是有些疑惑的说道。

　　“不可能！在这里有谁能够脱离我们的感知！”最开始那光影用绝对的语气说道。

　　“但……，你认为刚刚那家伙有能力撼动白日和黑月吗？”

　　“这……”

　　“殿主大人们呢？”

　　“奇怪了……”

　　“……”

　　在场的审判者则都是开始对这次莫名其妙的事件感到惊疑了起来，随即其中瞬间分出了数道身影朝着源星冲刺了过去……

　　……

　　“我说，有些事情你是不是该告诉我了，到底是什么和什么啊，怎么和那几位秩序者大人扯上关系了，你那个奇怪的分身呢？别吓我啊……，还有现在我们去哪里？”连环炮一样的声音顿时从涅振最终蹦了出来，对着李轩连续的问道。

　　“简单的说我那奇怪的分身就是你从小到大所认识的炎黄，走吧，是时候让灵儿苏醒过来了，这么多年，那只小虫子的生命精华应该已经同灵儿的残魄处得很融洽了才是，最近它分出了一道残魄后，也是为接下来的行动提供了契机，算是我就位之前最后逆转的一次时空吧……”撕开一道光门，直接将涅振带出来后，看着面前熟悉的祭灵星，李轩也是面带复杂的说道。

　　而听到了李轩的话之后，一边话痨一样念念叨叨的涅振则是突然愣住了……

　　……

　　“你混蛋！”一脸怒气的涅振狠狠的一拳打在了李轩的脸上，强大的力量让虚空都出现了一阵四散开来的波纹。

　　被击中的李轩则好似流星一样的撞碎了无数陨石飞了出去。

　　就待涅振抓紧拳头还想说什么的时候，一边一位美丽的白发女子却是轻轻的伸出了手拉住了涅振的袖子，随后对他摇了摇头。

　　见到她的表情后，涅振也是轻叹了口气，带着她一起来到了被击飞的李轩面前。

　　而此时李轩半边脸都似乎肿胀了起来。

　　“为什么不防御……”涅振看着面前的李轩有些复杂的说道。

　　“这件事的确是我对不起你们，无论如何，让你们两人分开了如此之久，都是我一手造成的。”李轩擦了擦嘴角后，苦笑了一下说道。

　　刚刚利用那被封印虫族的生命精华，以及灵儿的那一缕残魄，趁着这虫子由于分出残魄而出现破绽的时候，强行被李轩逆转发生了转换，随后却是将涅振的妻子唤醒了过来。

　　只是由于自身残魄太为薄弱，必须要完全依托虫子的生命精华，现在的她却与凌心痕一样完完全全成为了虫族。

　　随后李轩也将事情的大概告诉了涅振他们……

　　“唉……，以我当初的天赋，如果不是你的话，恐怕现在早已成为灰土，不过灵儿的事我是不会原谅你的。”涅振一脸愤怒的说道。

　　“我原谅。”而这时一边的那名女子却是有些惆怅的说道。

　　而听到了这话之后，本来还一脸愤怒的涅振却是马上脸色一转，讨好似的看着她嘿嘿的说道，“嘿嘿，那我也原谅……”

　　看到面前那没有一点立场的审判者红毛，缓缓将脸上的瘀肿消下去后，李轩心中也是闪过了一丝暖意……

　　……

　　“咦～”

　　“嗯～”

　　“咦～”

　　“怎么回事……”

　　“……”

　　源星上的一些强者，此时却是同时睁开了眼睛，随后极为惊骇的看着天空中高高挂起的‘白日’，此时这宇宙空间中硕果仅存的一枚白洞，那宇宙爆炸后的残留物至此时的天体，却是发生了奇怪的变化。

　　它那原本‘柔和’的外表，似乎开始变得‘僵硬’了起来，总之是种很奇怪的感觉，这让在源星上修炼，与它相处了无数年的强者们都是不由的心中骇然。

　　到底是什么情况，竟然能够引起这种自古以来永恒存在天体的变化，短时间内竟然连续发生了两次。

　　第一次的话还有人为因素的影子，但这一次却是好像它本身自己在发生着奇怪的变化。

　　在场的强者此时也是万分不能理解。

　　“时空的变化？你说有没有可能是……”两名处在一起修炼的强者，其中一人心中微微一动后却是对另一人说道。

　　“不可能！传承印记散发出去才多久，以秩序者大人们所需的积累，这绝对不可能完成的。”然而另外那名男子却是断然的说道。

　　不过他的话刚刚说完，源星星空便是突然连续闪烁出了一道道的身影，见到这种情况此时源星上几乎所有的强者都是脸色大变，随后都自觉的来到了外面，低头躬身说道，“见过各位殿主……”

　　“……”

　　而此时一道道浮现的身影，却是丝毫没有理会那些赶过来的强者，只是径直的看着天空中变化的白日……

　　“时空补全？传承要完成了？怎么可能……”

　　“有趣，哈哈……”

　　“啧啧～，这次似乎又是一个了不得的存在，而且似乎议长大人又被罢了一道。”

　　“嘿……”

　　“……”

　　那浮现在天空中的人影，此时也都是各自出现了不同的表情。

　　随着白日的‘僵’化，到就要完成的时候，最后的三道人影也是来到这里。

　　三人其中之一便是那可爱的小正太因果之主，另外一人则是一名相貌慈祥的银发老者，而最后一道人影却似乎本身就没有实体，本身就是由灰色雾气组成的投影一样。

　　“我又输了，不过，这次的确输的不冤……，命运，他刚刚到达的时候，你就应该已经发现他了吧。”一道深沉，而又模糊的声音渐渐的从那灰色的雾气当中冒了出来。

　　“这就是命运的安排，呵呵～，你也不能怪我这次又出手了，你应该知道，既然他已经通过漏洞回去了，那如果不按照历史前行的话……，那恐怕整个时空秩序都将崩坏，这是他逼我要和他站在同一阵线。”那名银发老者，此时却是笑呵呵的说道，不过脸上倒是没带上多少自得，只是眼中出现了一丝佩服的神色。

　　除了掌控时空的李轩以外，能够游离于时间长河当中进行观察的便是只有命运了，这也是李轩这次计划中唯一无法瞒过的人，只是由于过去的永恒不变性，哪怕发现了不妥的命运也是必须要全力协助李轩完成传承，并且同时将因果拖下水。

　　“不过你无需太过在意这次的事情，对方和我还有命运不同，他对于圣族并没有多少的归属感，如果硬要将他划分的话，却是那后来居上的泛人类种族，其实这又何尝不是一种平衡呢？”一旁的因果此时也是笑眯眯的说道，似乎丝毫不为自己被利用了而恼怒。

　　听到他说了这样的话，那由灰色雾气组成的人影也是点了点头，似乎是认可了这个说法。

　　混沌之主本身便是圣族和虫族的先祖，可谓是完全代表了两个种族，在命运和因果都是圣族的情况下，他的立场无疑会更加靠近虫族，以往也都是这样保持着平衡过来的。

　　可是一直以来，他们却是都忽视了那股新型崛起的势力，虽然现在中央五十三殿当中他们只占据了区区四个席位，如此多的人口基数都仅仅只比三个席位的龙族多出一席而已，但他们的潜力却是不容忽视的。

　　现在以他们为代表，多出了一位至高无上的秩序者，这似乎并不是什么不可接受的事，三方鼎立终究要比双方对峙来得平衡，来得融洽，或许这也是他的使命之一……

　　“既然如此……，那双票权，我要定了。”混沌之主此时也是用那浑厚的声音说道。

　　如果对方是完全站在因果命运一方的，那自己哪怕有着双票权，二票对三票的情况下也是无用，现在如此的话，双票权的意义却是要大得多了……

　　“哦，我弃权。”那名老者直接淡淡的说道。

　　“我也弃权，你们两个争吧。”因果此时也是快速的摆着手说道。

　　虽然命运与因果是文职，战斗力不是最强，但既然身为秩序者，却依然是同级别的巅峰存在，两人尝试都不尝试，除了本身不善于战斗以外，还有一点重要的因素便是结盟的情况下，他们本身就有着两票，如果真的能够得到双票全，那只是逼得另外两人站在一边。

　　如此放弃才是最为符合利益的。

　　“哼～，现在就只有你了，小子，似乎这二十三纪元里面你耍我耍的很开心？”随即那道灰蒙蒙的身影便是抬头看着缓缓跨出虚空的李轩说道。

　　现在情况下，双票权无论是自己获得，还是对方获得，都是两人合在一起能够压过圣族一方，不过拥有双票的话，却是能够占据主导地位，并且在一人弃权的情况下还能够同圣族一方持平。

　　同时……

　　另外两人都知道，但自却是一直被蒙在谷里，这让混沌之主相当无法接受，如果说当初时空之主就有着现在的实力倒是没什么，可那时候他无非就是一蝼蚁而已。

　　于公于私他都必须要与对方来一个了断。

　　“嘿～，正和我意，双票权什么的，我也蛮感兴趣的，而且我也想看看你这本体都因为力量过大无法出现在主亚双空间的宇内第一强者，第一存在到底有没有这么强，而现在的时空是否已经能够稳定到抗衡你那重塑宇宙的能力了，这对于今后我对你的态度可是起到决定性的作用……”刚刚跨出虚空的李轩，此时也是看着面前的混沌之主平淡的说道。

　　混沌之主之所以是以这种形态出现，当初拦下李轩的攻击也仅仅只是一道虚影，那最主要的原因还是他的本体一直都是出于空间夹层当中。

　　一旦他本体出来，无论是存在于主空间还是存在于亚空间，所带来的破坏都是毁灭性的……

　　“如此，来找我吧，哈哈！！一直对着这两个滑不溜鳅的家伙，我却是不知道战斗为何物，只知道什么是处罚，不要让我失望哦……”

　　一阵沉闷的声音响起之后，混沌之主的身影便是整个的消散了开来。

　　而李轩则是也没有理会在场的其他殿主，直接跟着离开了这里，根据自己感应中混沌之主那强大本体的气息，直冲而去……

　　空间夹层那没有时空，没有法则之地，此时却是突然出现了一种混沌的气息，气息中似乎杂乱异常，但又似乎包含万物，似乎能毁灭一切，但又似乎孕育着一切。

　　同时与之相对应的却是出现了一片充满了秩序的气息，规划一切，理顺一切，一切不符合秩序的存在都该被抹去，都需被排除。

　　可谓两者之间天生就是对立的，亦同时天生都是共存的，两人竟然在这死寂之地直接创造出了自己所需的环境，规则乃至法则……

　　“双票权……”

　　“我要了……”

　　轻轻的呢喃的一句后，李轩眼中便是闪过了一道暗金色的光芒……


第六百六十章 群卡（结局一）

　　在那没有时间流逝的空间夹层当中，不知道度过了多久，原本混沌与秩序相护对抗的场景也是渐渐平息了下去……

　　“不愧是宇宙创始之初就存在的至高存在，我赢不了你。”将四周秩序化，好似集成电路板形态的空间撤去后，李轩看着面前那隐藏在黑暗中的人影，也是有些感慨的叹到。

　　在传承完毕后，李轩对于自己的力量到底有如何之强，可是相当清楚的，然而……，在面对那包容一切、毁灭一切、创造一切的混沌之主，李轩却依然感到有些无从下手。

　　粘胶了如此之久，自己最终却依然略微处于下风……

　　“哈哈～，怎么我听起来这话好像是讽刺，嘿～，宇宙创始之初的存在竟然奈何不了一个小辈，哈哈……”

　　都是最为至高的秩序者，略微占据上风就足以算是分出胜负了，可是此时混沌之主的声音，却一点都没有胜利者的意味。

　　“小子，严格的算起来，这次是我输了，在空间夹层当中，主亚双时空对你的加持却是无法利用的，但我却是能够发挥出全力，不错……，以现在宇宙时空的稳定程度，就算是我想发难，也是无法再重塑宇宙了，嘿……”此时混沌之主却是依然叹气说道。

　　听到这种直接的表达，李轩也是感到有点意外，没想到混沌之主的性格这么直，不过或许正是因为这样，当初争夺因果的时候才会被‘文弱’的命运之主罢一道吧。

　　随即混沌之主也是有些复杂的说道，“如此，双票权便是你的了，交给你也好，一些我不方便出面的否决的条例你却是可以没有顾虑，而且你掌握的时间秩序部分，恐怕是唯一一个能够感应识破命运那小子的人了……”

　　“如此，我就却之不恭了。”见到混沌之主的主动提出，李轩也没有出现任何假惺惺的推诿，自己的确是想要这双票权，加大自己的说话分量，不管如何，自己终究还是一个‘新人’。

　　甚至由于混沌之主本身还拥有一半圣族的身份，他们其他三人也亦是拥有在某种事件上达成一致的可能，否则的话宇宙创始至今的两百多纪元一样，就不会如此‘平静’了……

　　而又因为自己既不属于圣族也不属于虫族，有些时候站队也能更加微妙，能容易谋取一些相关方面的利益。

　　其他不谈，最起码地球联邦自己是不能撒手不管的。

　　“既然如此，那就就位吧，第四殿主的位置，在你刚刚得到传承的时候就已经出现了，现在是该融入进来了……”说完后混沌之主的本体便是再度回到的虚无之中。

　　“嘛～，还有一些私事处理，先给我点时间。”看着隐退的混沌之主，李轩也是随意的说道。

　　面对李轩这种话，那已经完全隐去了身影的存在既没有发表赞同，也没有表示反对，好似是默认了一样……

　　……

　　地球所属星域……

　　“啧啧～，本来还以为需要在审判者阶段待久点，能为联邦打一个好底子的，没想到会这么快。”刚刚从虚空中浮现出的人影，此时也是有些呢喃的说道。

　　守护人格终究只是守护人格，带上的那丝情感仅仅只是为了融合，现在的李轩就性格方面依然还是与以前相差不大。

　　硬要说区别只能说脑海中储存着一个二十三纪元能记忆够随时调动出来的硬盘，中央处理器却是没换。

　　这次传承的速度完成之快，也是既在意料之中，也在意料之外，对现在获得了记忆的李轩来说是相当正常的。

　　但对最开始不明真相的他来说，却是超前了不少，以至于一些布置出现了轻微的问题。

　　比如，瓦丝尔……

　　最开始，李轩亦是认为自己有长时间镇守地球联邦的机会，届时无论瓦丝尔怎么样都不可能翻天，只能慢慢被迫的被吞并。

　　可是现在，虽然无论能力还是地位都不能同以前同日而语了，但同样，由于地位身份的发生改变，自己暗地里给予地球联邦支援倒是无所谓，可是明面上自己是属于‘绝对’中立的仲裁议会的。

　　而想要其他三人满足自己的需求，却是很难办到，现在自己能抽空直接过来，还都是因为没有正式入伙，混沌那家伙睁一只眼闭一只眼罢了。

　　慢慢消磨瓦丝尔自身需要大量的时间，由于不少变革者的寿命也相当长，所以最起码需要三代以后才能完成最初步，而显然此时李轩没时间来等待。

　　同时由于其他成员最高实力的是观察者，束手束脚，又没有高科技底子支撑的话，行动起来会略微有点不便。

　　既然如此，李轩也是觉得自己有必要在这段时间内，把瓦丝尔的问题彻底解决才行。

　　不但如此，由于银河系的‘隐之贤者’消失，单纯靠涅振这货一人的话，恐怕在既要管理银河又要注意塔尔的情况下，会有点分身乏力，现在他妻子只是剩下了一丝残魄，那虫子的大多数力量都被用来修复了，短时间内想要恢复实力也是不可能。

　　毕竟虽然涅振他也是审判者，但由于先天资质的问题，在审判者当中实力并不算出众。

　　而银河系在塔尔打下的殖民区却是又足够的规模，没有相当的威慑力，那这就是一块任人宰割的肥肉。

　　如此的话……

　　“封。”

　　刚刚踏出虚空的李轩嘴中轻轻的吐出了一个‘封’字，随后从他站立的虚空之处，一道无形的波动却是飙射了开来，跨过时空的阻隔瞬间将整个银河系都包裹了进去。

　　在这被包裹的边沿位置，则是出现了光滑而又诡异的稳定空间裂痕，好似见整个银河系都从宇宙中剥离了开来一样……

　　……

　　源星中央的一座大型宫殿当中。

　　“他这样做有点过了吧。”命运之主依旧是面带笑容的轻声说道。

　　“既然还未正式加入的话，那就随他去吧，反正也没影响到银河外部，而且心有所顾的话，总比漠不关心的要好。”因果之主此时也是不以为意的说道。

　　而另外那由雾气组成的混沌之主则是压根就没有搭话，见到两者的反应，那银发老者便是没有再这个问题上继续坚持下去了。

　　同时，被完全分割出来的银河，此时内部的时间扭曲却是比外界加大了极多，整整一个星系所在时空的时间轴都被完全调整修改，这实在是……

　　……

　　“你这临时规则实在是太恐怖了……”地球联邦一间普通的房间内，一只红毛懒散的躺在沙发上，看着一边好似在规划着什么的李轩说道。

　　“钻空子而已，以后能够随心所欲的机会倒是反而不如你，啧～，真心不想进入仲裁议会。”李轩一边比划着什么，一边随意的回答到。

　　“你现在干嘛呢？有什么东西要你自己来这样做，竟然还用尺子……这～普通变革者都不会用这种辅助工具了。”涅振有点奇怪的对李轩问到。

　　“你懂个屁，老子也老大不小了，进议会之前先得把婚结了，这玩意我不自己设计不放心，自己想要的才是最好的。”李轩一边拿着一把小尺子毛手毛脚的比划着，一边抓着脑袋说道。

　　这个时候他没有一丁点儿本身地位的形象，倒是同涅振多出了几分相似，传说中的近墨者黑。

　　而听到李轩这么说，涅振也是嘿嘿干笑了两下，同时暗自庆幸灵儿没在这里，否则自己的麻烦就大了……

　　……

　　“头儿，跨星系星门已经关闭一年多了，真奇怪，好像银河系完全同外界失去了联系一样。”一艘高档的豪华飞船当中，雷达位的一名猥琐男子有点叹气的对舰长席上的光头刀疤男子说道。

　　“混蛋，跟你说过多少次了，要叫守望者大人。”那名原本表情很是放松的光头男子，此时却是破口大骂道，飞溅的口水直接飙射了出去。

　　此时虽然他嘴上实在骂，但心中却也是无不得意，上次吃了一只奇怪的虫子后，不知怎么搞的实力提升飞快。

　　那号称生死屏障的守望者门槛竟然都被自己轻松跨越了过来，衣锦要还乡，在获得了这种尊贵的身份后，他也是马不停蹄的回到了银河。

　　然而刚刚抵达银河的时候，外界就传疯了一个消息，瓦丝尔帝国终于对那个刚刚晋升的中级文明动手了。

　　而且他们为了怕外界的干预，竟然还表现出一副受害者的样子，反过来说那四级文明要吞并他们，将全天下的人都当成了傻子。

　　一下得知这种情况，这位崭新的守望者也是心中大怒，不过他也知道现在回去毫无疑问是‘羊入虎口’于是便是再次重操旧业干了起来，专门抢劫有着瓦丝尔标志的飞船。

　　这一干就是一年多，然而有点奇怪的就是，就在他们刚刚回来的时候，银河系通向外星系的星门却是全部关闭，似乎完全杜绝与外界的联系一样。

　　“是是，守望者头儿，现在也真是扯淡，最近那些瓦丝尔的商船怎么多出了好多喷上了地球联邦旗帜，外界的风言风语也变得有点奇怪了起来。”那名猥琐男子一脸谄谀的表情说道。

　　“这个……，或许我们应该回去看看，而且……，哼哼～，如果能够再次遇见那个恶魔的话，我就教会他屎字怎么写……”那名光头刀疤男子哼哼了一下，此时也是终于决定道……

　　不管外界如何猜测，如何侦探，整个瓦丝尔帝国以及其附近的周多中级文明，在最近的一年内都是异常的低调。

　　低调的程度让本来磨刀霍霍的奥坚帝国以及第六旋臂的格兰王国都是暂时放缓了手上的动作，生怕是瓦丝尔的什么诡计，同时不断的派出侦测人员收集情报。

　　然而收集到的情报却都是清一色的地球联邦对瓦丝尔进行吞并的事，如此连一丁点儿‘有用’的情报都探测不出，则是更加加重了双方的犹豫。

　　而直到21年的5月份，银河系各大文明的首相、国王、议长却是都接到了一封来自那流言最中央文明，地球联邦的邀请函。

　　上面显示诚邀各国代表在7月7号参加一个婚礼。

　　本来一个区区四级文明，还是刚晋级的那种，哪怕本身环境不错，想要发出这种邀请也是相当可笑。

　　只是此时最近那种风言风语，还有那漩涡核心的缘故，倒是有不少文明对这个邀请函感到了一丝兴趣，反正派遣一个代表也就是无所谓的路费而已。

　　至于那些一点兴趣都没有的，则大多本身就是小国，而且距离遥远没有交集压根没必要打探什么消息……

　　21年7月份，最近银河系有着两个极为重磅的消息，首当其冲的自然是由于空间乱流的缘故，所有跨星系传送门都关闭，而且已经持续了一年多，许多人都认为这和前一段时间银心的空间乱流有关。

　　而且跨星系贸易最主要影响的还是那些个高等文明，大部分的普通文明受到的影响不大。

　　另外一个重磅消息无疑就是那个瓦丝尔放出的烟雾弹了，可是随着时间的推移，好像情况变得有点不对劲了。

　　正是这个原因，有许多国家都派代表来参加了这次的婚礼。

　　然而那些代表乘船抵达了指定星域后，眼前那座悬浮在那颗恒星之上，好似天宫一样的宫殿却是深深的震撼着他们……

　　似金非金似玉非玉的材料，庞大而又华丽异常，远远看去整整尊贵的气息便是铺面而来，让各国代表掩饰不住心中的震撼。

　　如果只是太空城，如果不是处于这种位置的话，那还没什么，但是这几点同时出现后，所带来的视觉和心灵冲击却是无与伦比的。

　　看着那悬浮在恒星之上的宫殿，各种飞船都是有点不敢靠近，不过随后过来接引的小飞船最终还是打消了他们的顾虑。

　　出现了这种状况如果不能了解清楚的话，回去肯定要被解职的，此时这些代表心中才是真正考虑起来了那可笑的谣言……

　　……

　　“各位能够前来参加我的婚礼，在下先行谢过，今天无论是谁，来到这里的便都是客人，届时都会有相应的礼物回馈。”穿着一身正装的李轩，站在宫殿最中央，对大厅内所有到场的来客轻轻的说道。

　　下面各个文明的代表以及客人则都是显得很是压抑，因为刚刚的伴郎已经有高级文明的代表认出了那红发的身份，消息也是瞬间传了开来……

　　而此时大厅角落里面，几个聚集在一光头刀疤大汉四周的男子却是开始同时嘀嘀咕咕了起来。

　　“擦～，老大，是他诶。”

　　“老大速速出手解决了他，这里可是咱们的国家。”

　　“……”

　　“混蛋，你们不看情形的，如果没错的话，恐怕这次联邦能够化险为夷他起到了很大的作用。”劈头盖脸的传音呵斥了一阵后，那名光头刀疤男子却是一脸大义凛然的说道。

　　不过他那微微发抖的腿肚子却是出卖了他。

　　“那……？”

　　“哼～，看在这份上，以往的事就既往不咎了。”

　　“老大英明。”

　　“老大神武，心系天下……”

　　这时已经致辞过的李轩，也是带着身边一身婚纱，好似堕入凡尘天使一般的姬滢妍走到了几人面前。

　　“没想到你们也来了，这却是缘分。”看着面前几人，李轩一脸笑意的淡淡说道。

　　看到走到自己面前的那可憎的身影，光头刀疤男子却是冷哼了一声，一脸冷酷帅气的说道，“你的功绩不能被磨灭，以往恩怨我们便一笔勾销，祝你幸福，我们走……”

　　说完后，他便是带着后面的小弟朝着外面走去。

　　“等等……”李轩微微抬手说道。

　　“何事？”轻微的侧头，浑身都散发出了一种洒脱气息的光头刀疤男子也是淡淡的说道，这一瞬间，他好像人都变得帅气了很多。

　　“你们的名字是？……”

　　“……”

　　“……”

　　……

　　“老大不要想不开啊。”

　　“老大。”

　　数道人影不断抱着一个上吊男子的双腿哭诉着说道，不过更多人的重量却是将那名上吊的男子勒得口吐白沫了起来……

　　……

　　地球联邦成功初步合并之后……

　　“请下达指令。”副官对舰长指挥席上的苏映雪轻声问道。

　　“全军出击，采用三号方案。”自信而又平淡的指令随即而出，一支庞大的舰队则是目标自己的敌人应击了过去。

　　……

　　“舞绮酱！舞绮酱！……”震天的呐喊声彻响了整个会场，聂舞绮看着地下庞大的粉丝群脸上不由露出了美丽的笑容，随即空灵的歌声随着伴奏回荡在了整个会场。

　　……

　　“此次授予你们仲裁议会监察使的身份。”一名银发重量男子，对着面前躬身站着的奈顿以及萨蒂雅说道。

　　……

　　“啊！啊！啊！现在要怎么办喵。”安琪琪缠着自己的老妈，不断的闹腾到。

　　“别担心，会抓住机会的。”此时安琪琪那身材更加熟透的老妈，也是抱着自己的女儿嘴角闪过了一丝魅惑而又玩味的笑意。

　　……

　　“哈哈！我是要成为海盗王的女人。”一艘水晶宫殿般的飞船之上，南宫芷带着一个眼罩放声说道。

　　而一边的李亦穹则是翻了翻白眼，闪过了一丝无奈……

　　……

　　某只肥硕的球形生物，此时则是头上绑着写上了努力两字的带子，不断的活动着滑稽的四肢，抖动身上的肥肉“现在就差幻星兽没有秩序者了，本大爷一定要努力争取。”

　　……

　　源星上，一颗开满了粉色花朵的巨树之下，看着自己怀中熟睡过去如同天使一般的女子，李轩眼中也是闪过了一丝满足的笑意……


第六百六十章 翅膀（结局二）

　　主亚空间的夹层……

　　没有时间长短，没有空间大小的概念之分，没有规则、没有物质亦没有能量，甚至连死寂的表现都没有，如果硬要说特色的话，那只能是虚无。

　　然而此时，正是这可以当作无穷小，亦可以当作无穷大的夹缝当中，却是布满了如同电路板似的线条。

　　整个空间出现了一种金属化，电子化，数据化的现象，那密集有规律的线条将这原本一切皆无的夹层重新构造成了一个奇怪的世界。

　　每一条平行的线条都各自有各自的不同，每一条都代表着一种不同的规则，互相架构互相交错组成了现在这新的世界，而李轩便是站在了这新构建空间的中心。

　　然而，这集成电路板似的空间当中，却是有一部分区域显得相当的混乱。

　　那原本或平行或垂直交错的线条，在那片区域当中却是完全扭曲混乱了起来，甚至有被分解吞噬进去的现象。

　　整个集成电路一般的空间整体表现是秩序的话，那那片混沌的空间代表的就是混乱。

　　“不愧是宇宙创始之初的存在，不过，双票权我是不会放手的。”看着面前丝毫不受自己干扰的人影，李轩也是感慨的说道。

　　本来实力达到他们这种地步，到现在的程度来说却是已经算是分出胜负了，虽然理论上是谁都无法奈何对方，但李轩却是微微处于下风。

　　秩序一切，调和一切的力量，却是仍然无法撼动那包容一切的混沌之力。

　　“哦？你还想要尝试一下么……，再下去的话，以我们接近的能力却是恐怕有受伤的可能，虽然我们乃是永恒不死的存在，任何事物都无法抹杀我们，但……如果真的受伤了的话，那调理起来却是会更加麻烦。”混沌之主平淡的声音说道。

　　“哈哈！如果怕受伤的话，我就不会争夺这双票权了……或许对于你来说受伤是一种很陌生的感觉，但我却是不同……”洒笑了一下后，从李轩脚底开始，那电路板一样的空间线条，瞬间光亮了起来。

　　这暂时被创造出来的规则线条，在与那混沌空间接壤的地点却是出现了巨大的解析波动，线条端点的亮度迅速加深似乎正在全力解析分析着那混沌空间一样。

　　“我和你不同……”从手指开始，一道道淡蓝色条纹顺着李轩的手臂朝着他身上蔓延了过去，好似他本人都与这虚空融合了一样。

　　“受伤对我来说，是习以为常的事……”轻笑的看了对方一眼后，浑身都布满了纹路，四周散发出了无数暗金色符文的李轩便是朝着混沌之主冲击了过去……

　　……

　　“噗～，咳咳……，我赢了。”指尖闪烁着淡淡的金芒，顶在混沌之主额头上，李轩也是一边擦去自己嘴角暗金色的血液，一边咳嗽着说道。

　　在抓住机会靠近对方的时候，混沌之主那恐怖的一掌被李轩强行吃下，也是受到了极大的震荡。

　　的确同他所说，自己这种等级，不受伤则以，一受伤的确有点麻烦，已经完全秩序化的体内出现了混乱后，调理起来的难度也大上不少。

　　不过虽然吃了如此一记攻击，李轩最终却依然赢了，此时是他留手没有继续点下去，否则混沌之主所受到的伤害却是会更大。

　　“既然你都如此了，我没有不输的理由，不过本来开始我就认为你已经赢了，这里是空间夹层你得不到主亚双空间的加持，这种担当我还是有的，只是没想到你后面还会这样……”混沌之主淡淡的说道。

　　听到这话，刚刚因为胜利出现了一丝喜悦之情的李轩，却是有一种要吐血的冲动，感情自己花这么大功夫，硬吃了那暴乱的一击做的都是无用功。

　　一想到这里，他顿时就觉得自己体内已经够乱的波动变得更乱了起来……

　　由于受创比较严重，本来想要直接先回到银河的李轩也是暂时缓了一下，反正届时要求自己加入仲裁议会的时候也可以用养伤的接口先应付过去。

　　相信在自己还没加入议会的情况下，这个小面子还是会卖给自己的，‘审判者’本身可是不受束缚的……

　　……

　　“哎呀呀，没想到你这么暴力，啧啧……”看着先后从虚空中脱离出来的两道身影，那银发小正太便是一脸啧啧称奇的表情，围着两人转了一圈最后盯着李轩说道。

　　“要你管。”听到这货的话，想到自己蛋疼的处境，李轩也是白了他一眼说道。

　　随后也没理会那四周的其他操纵者，直接对命运他们三人说道，“我这样子暂时就先不加入了，等我疗伤完了后再说吧，这家伙出手太重了。”

　　李轩嘿嘿直笑的表情也是让其他几人当作了没看见，对于这家伙想做什么，命运他们自然都知道，不过现在李轩的确还没正是融入仲裁议会，一些几人制定下来的制度也约束不到他。

　　“啊啦～，咱们的新任秩序者大人似乎身体不适的样子喵。”不过就在这个时候，一声让李轩感到有些熟悉的声音却是传了过来，随即一道妖娆妩媚的身影却是来到了李轩身后。

　　站在这里后她先是对面前其他三人雍容的行了一个礼“见过三位议长。”

　　面对这名女子的问候，命运之主也是缓缓的开口说道，“你要说的事我知道，放手去做吧，既然他还不是第四殿主，那他现在出什么事与我们无关。”

　　一边的李轩本来还觉得没什么的，但听到命运之主的话后却是越想越不对劲。

　　“如此，妾身便先带他疗伤去了，一定会还一个健健康康的副议长回来的，失礼了……”安琳琳闻言脸上也是浮现了一丝妩媚的笑意，随即无数藤条的冒出，瞬间便是将体内一阵混乱的李轩完全绑了起来，他才刚刚张开嘴，一根藤条便是穿了过去完全束缚住了。

　　随即嗖的一下，她便带着李轩离开了原地……

　　“你这样算计他不太好吧。”一边的因果之主笑眯眯的说道，不过从他的表情也能够看出他此时的心意到底是什么。

　　“嘿～，当初他算计我的时候怎么就不为我着想，算是小小的报复一下吧，这亦是他自己的选择，如果他不死撑，那就不会出现现在的情况了……”命运之主用一脸慈祥的表情，说出了这种有点无语的话……

　　……

　　“嘶～，痛……痛……痛……”摁住昏昏沉沉的脑袋，李轩从床上坐了起来，滑落的被子露出了他裸露的上身，这镜头怎么有点熟悉……

　　随即他才感觉到自己大腿处那滑腻的触感，顿时不由自主的吞了口口水“命运那家伙……”

　　李轩握着拳头有点咬牙切齿的说道，对时间方面有着足够掌控的他，虽然无法达到命运之主那种操控命运的程度，但被罢了一道后，后知后觉的能力还是有的。

　　如果不是自己受伤过重，在之前就能够发现了，可是现在……

　　“喵？嘻嘻……，怎么样，本宫说过你不可能逃出我的手掌心喵。”一道洁白滑腻的胴体从后面贴着李轩，用手指划过他的脸颊对他耳边用慵懒的声音低声调笑道。

　　“安琳琳，你够了，爱咋样咋样吧。”李轩翻了翻白眼，无奈的说道。

　　“哦？虽然你嘴上这么说，但你的身体却是很诚实喵。”另一只手顺着李轩的胸膛慢慢滑下之后，后面的安琳琳也是带着十分的媚意说道。

　　不过就在这个时候，华丽的房门口却是被人暴力的踢了开来，随即另外一道妖娆的倩影便是闪身了进来，“你……，你……，你……，啊！！！不管啦……”

　　随即安琪琪便是也飞扑了上来，随后一阵诱人的呻吟以及啪啪啪的水渍溅射声便是从房间内部传了出来……

　　……

　　“既然已经这样了，那就一不做二不休全都……，喵～嘻嘻放心啦，本宫的后宫都解散多少年了，现在的目的便是要帮助你打造一个大大的后宫，第一个目标自然就是你那小女朋友了喵，只要说服了她，后面的问题就都迎刃而解……”

　　借助时间扭转，疗伤的那段时间鬼混了几天后，食髓知味的李轩本身的观念也是受到了不小的影响，以前自己冲动的种种便是全都被联系了起来，加大了这种改变。

　　不过在见到妍儿之后，看着她那纯净着没有一丝杂色的眼睛，李轩顿时还是投降了，没待她问什么便是吐豆子一般的全招了……

　　一阵惨绝人寰而又熟悉的蹂躏后，面前的姬滢妍也是抓起了李轩丢到了床上……

　　……

　　……

　　……

　　“诶？找我什么事啊？”南宫芷一边吃着李轩帮忙递过来的食物，一边傻乎乎的问道。

　　“没事，收回点补偿。”李轩一脸略微邪恶的表情说道，接连连续被那啥后，对李轩精神上造成了莫大的打击，无论如何自己都得要主动起来，而选来选取的目标，也就只有这家伙了。

　　“补偿？”南宫芷歪了下小脑袋显得有点奇怪。

　　“嗯～，你讨厌我嘛？”李轩先是摸着鼻子说道。

　　“讨厌。”没有丝毫的犹豫，好像是大脑中条件反射的话顿时从南宫芷嘴中冒了出来，让刚准备接下句的李轩不由的脸上挂起了一丝尴尬。

　　干咳了一下后他便是再次说道，“那你讨厌其他男生嘛？嗯～年纪差不多的。”

　　“更讨厌……”

　　“更讨厌就好，来，我帮你做做按摩，很舒服的按摩哦，身体转过去，趴在床上……”随即李轩便是露出了一脸大灰狼一样的表情……

　　……

　　“最近似乎过的很潇洒嘛。”吹着口哨从南宫芷房间走出来后，看到门口靠墙站立的奈顿，李轩脸上的表情顿时僵住了……

　　……

　　……

　　……

　　“呜咕～，人家要跟着姐姐嘛，而且李轩大哥的确是最出色的姐夫人选哦。”苏映香一脸娇憨的表情，让思想越来越邪恶的某人充满了汗颜……

　　……

　　“萨蒂雅，我们好像还有契约来着。”李轩涎着脸看着那边面无表情的萨蒂雅说道。

　　看到对方很自然的点着脑袋，李轩的嘴角也是不由的开始慢慢裂到了后脑勺。

　　“那……”

　　……

　　“混蛋～，你对舞绮做了什么奇怪的事情……”某只红毛追在李轩屁股后面不断放火烧到。

　　……

　　时空秩序者以‘疗伤’唯由，在外界拖延了整整十年，甚至在第九年的时候干脆将整个银河系都剥离了宇宙空间，进行了单独时空轴的修正。

　　当仲裁议会的风声放出来，李轩的身份真正暴露真后，整个宇宙都是发生了剧烈的振动，第四名秩序者的出现，特别还是泛人类当中诞生的存在，对今后的格局都将会起到巨大的影响。

　　无论与银河系是否交好，无论是身处何处的泛人类文明，此时心中却都是多出了一种自豪与庆幸。

　　仲裁议会……

　　单单凭借诶这四个字的名字就足以将全宇宙所有文明都压制得死死的，而泛人类文明的数目虽然是所有物种当中最多的，可是单纯论地位仅仅只是比幻星兽好点罢了。

　　无论是在圣族还是虫族面前都是低了不止一筹，原本的中央五十三殿只拥有着四个席位。

　　可是现在第四位至高的秩序者却是出自泛人类当中，这对今后的作用都是无法估量的。

　　而同时，正是由于这风声的放出，在塔尔系当中原本与银河同盟殖民区还有一些小纠纷的几大势力，都是没有丝毫还价的做出了让步。

　　当初安琳琳劝阻两大势力停火都得亲自出动投影，而这次李轩却是态都没表一个就逼四周所有势力不约而同的做出了让步。

　　这除了因为秩序者的地位太高以外，还有一点就是，当初安琳琳并不是银河同盟出来的存在，但李轩却是……

　　这性质完全是不同的。

　　要知道，安琳琳也同样加入了仲裁议会，但饶是如此，卡伊姆斯都是没有悬念的经过漫长的时间后达到了十级文明，其中绝大多数原因便是这为殿主的侧面影响力，其他势力与其直接冲突的时候都必须要考虑到这一层因素……

　　连银河系外部都出现了如此大的震动……

　　银河系内部那肯定是更甚……

　　无数文明的首脑都亲自前往地球联邦拜访，签订一系列的援助计划进行示好，同时原本那关于瓦丝尔被吞并的风言风语则是毫无疑问的完全被认同成了现实。

　　只是对于这种野蛮的吞并现象，没有任何文明任何势力刚发表出不满，毫无疑问的一点就是，随着时间的流逝，地球联邦成为下一个十级文明是板上钉钉的，没有任何人能够阻拦。

　　届时无论它是选择将整个银河‘合并’掉，还是选择向外殖民，都没有人能够阻挡，就像以前那四个十级文明崛起的时候一样，甚至由于第四殿主的地位，这种无法阻挡之力将会更加迅速！更加巨大！更加无法匹敌！

　　76886731年，七月……

　　从五月份开始，从外界来到银河系的飞船便是暴增了极多，因为这位即将上任的秩序者大人，却是要由今年的七月七号举办他的婚礼。

　　那庞大的宫殿主席台上，李轩看着面前各具特色的十位佳人，不由摊开双手放声笑着说道，“你们，都是我的翅膀……”

