

书名：《暴力仙皇》

作者：牛蛙


内容简介：

　　暴力小混混重生洪荒大陆，成为一个纨绔子弟，在迎娶全城第一美女的当天，却被当场唾弃，不知因祸得福，意外得到一神秘卷轴，卷入恐怖的因果涡流之中，在危难面前，要么退缩，要么忍让，要么以绝对的暴力碾压一切！

　　且看一个地球小混混如何用他很黄很暴力的手段解决他的敌人和女人！


第一卷 帝国卷


第1章 娶两姐妹

　　方纪简直气得想杀人，准新娘竟然在迎亲当天说不愿嫁他，还当众指鼻子骂娘。

　　扎结着大红花的聘礼被她踢翻，倒了一地的闪亮的珠宝，告诉了他这个准新郎官，这一切都是真的，他方纪遇到了世界上最难堪的事——当场拒婚！

　　这喜庆的场景现在成了全城的笑话，让他这个一身红衣的新郎官如何的尴尬？

　　方纪强硬压下心中的怒火，望了一眼跟前这个倨傲的少女，冷笑：“千紫大小姐，是你说错了，还是本公子听错了？你竟然在大婚之时说不嫁？！”

　　不愿意嫁？你想嫁本少爷还不想娶呢，别以为自己是白富美就娇贵得像公主一样，若不是家族势力因为父亲受伤而受到影响，老子才不屑过来这里进行联婚，现在八人大桥到门前，你拒嫁？早干嘛去了。

　　“你没有听错，本小姐就是不愿意嫁你！”

　　准新娘一脸倨傲地道，丝毫不认为自己做得有什么不对，高席上的千家长辈一个个也默不作声，任这少女乱来，显然他们也希望事情如此发展下去，没有必要让自己女儿嫁给一个没用的太子爷。

　　“为什么？”方纪冷问。

　　“为何？”千紫不屑的白了一眼，想也不想，“就因为你配不上本小姐！”

　　“呵，我堂堂青阳城太守之子配不上你一个千家大小姐？不要忘记了，你们千家能有今日的地位完全是因为我们方家的帮助，而且这桩亲事是你父亲十年前亲口答应的，哼，你拒嫁也好，嫁也好，本少爷就是你的未婚夫！”方纪眼中闪过一抹怒意。

　　迎亲当天，全城瞩目，准新娘踢翻他的聘礼，说他不配，方纪心头愤恨，他们当真以为自己家族没落了？还是以为自己是任人踩踏的废物？

　　告诉你们，我方纪可不是一个什么都不懂的十六岁少年，前世老子是人见人怕的混混头，这一世又活了十六年，加起来都做你爹了，你们这样羞辱一番就以为本少爷会无地自容低头跑掉，好让你们顺顺利利推掉这桩婚事吗？

　　简直是妄想，老子是流氓是混混志气不是很高，不过，脸皮比地厚比天高，你这个老婆我是娶定了！

　　闻言，千紫一脸厌恶，嘲讽道：“什么未婚夫？我千紫不承认，嫁谁是我自己的事与我父亲何关，再且你是太守之子又如何，你出身再好也改变不了你的修炼天赋，你就是一介废物，我怎么可能嫁一个废物一样的男人？你以为你是太守之子，永享富贵吗？简直做白日梦，再过两年你父亲实力没能恢复，你连个太子爷都不是，妄想利用本小姐攀高枝，更不要想拖累我们千家！”

　　全场就等着方纪这个笑话的发生，谁让他如此不自知之明，如此的不识时务？

　　千紫是青阳城第一美人，修炼天赋也数一数二，他还想以一纸婚就娶得如此良妻？简直是做梦，当真以为自己一太守之子有就什么了不起了不是？那只是虚名罢了，再过一两年太守的实力不恢复，那就等着换职好了，这个可是以实力说话的天下！

　　方纪冷笑，心中满是愤怒：“好一个拖累，你们千家进城之时怎不见得敢如此说话？本少爷六岁时便已经达到淬体二重境，是青阳城独一无二的天才，你千家还不是点头哈腰，厚颜无耻的过来跟本少爷订亲吗，到底是谁要攀高枝了？”

　　十年前，当所有人都还在摸索期时，方纪用七天时间就突破一重境，一个月的时间进入了二重境，就算是整个青阳城也找不出第二个这样恐怖的天才，只可惜，十年了，这十年来不知道他出了什么问题一点进步也没有。

　　千紫突然冷笑一声，不屑之。

　　“方公子，你脸皮还真是厚得可以，六岁那小孩玩过家家的事情也好意思拿出来说，是没错，当年天才的你很多家族争着要跟你订亲，是我爹瞎了眼，没想到你现在会变得这么没用，十年了你有变化吗？呵呵，既然你以为自己还是天才，又那么想娶我，那本小姐就给你一个机会好了！”

　　少年拳头紧握，随时都有挥出去的冲动，不过他还是望向了这个冷傲的少女，等待她接着说下去。

　　“一年后，青阳城狩猎大赛，你若能拿下前三名，本小姐就下嫁于你，若是不能，到时你就休怪我无情，别再拿十年前的事情在这显摆，要么你现在就直接认输，我千家可以给你一批灵石作为赔偿，如何？”

　　千紫冷漠说完，嘴边挂起了一抹得意之色。

　　方纪全身微微一震，没想到这个女人如此厉害，一年后若是自己不能拿下前三名，她不仅可以光明证大的跟自己划清界线，而且还可以狠狠的羞辱自己，那么自己就永远也不要想抬起头来做人了。

　　青阳城的狩猎大赛一共有五大家族参加，小家族无数，至少不下一百名少年高手，就算是天赋杰出的千紫想拿下前三也不是简单的事。

　　以现在的方纪，恐怕连拿下狩猎大赛的资格都不可能吧。

　　方纪低头，心中冷笑，难不成就这样低头认输吗？不行，一朝成寇，终身成寇！

　　“还犹疑什么？他还有得选择吗？”

　　“不要说前三，倒数第三都拿不到……”

　　不仅是方家的一些小辈交头接耳，讽刺话连篇，千家上下也是如此，在他们看来，千紫在他的面前已经摆了一条绝路，根本就没得选择。

　　场中的少年全身颤抖，久久没有作出回答。

　　片刻目光抬起，狰狞的望向了眼前这个倨傲的少女。

　　“很好，我答应你……”

　　众人闻言，也没有什么好意外的了，脸上除了不屑就是嘲笑。

　　千紫闻言也顿时松了一口气，还以为他多有骨气呢，面对实力还不是要乖乖认输？见状，千紫不由得冷笑一声望向方纪。

　　“说吧，要多少灵石补偿，从此以后我们千家与你们方家就没有任何瓜葛了！”

　　方纪却是嘴角一弯，目光狡黠的盯着跟前的少女，当真以为本少爷肯答应你这样的要求吗，那老子以后这张脸面往哪搁？

　　“千紫大小姐，你恐怕是理解错误了，本少爷是说，我答应你的挑战，只是一年后，要是本少爷拿下了前三名，娶的不仅是你，还有你妹妹，你敢答应否？！”

　　你不让老子娶，老子偏要娶，还要娶你们千家两姐妹！

　　一年还很长着呢，谁知道会发生什么？到时看你千家丢不丢得起这个人！

　　闻言，千紫仿佛听错了一般，神色一阵错愕，他竟然敢接受这样的挑战？他是疯子吗？！还是以为提出这样无赖的要求，就可以让自己收回这个挑战？简直可笑！

　　众人闻声，一个个哑口无言，怎么也没想到方纪竟然会这样回答，以他那实力，根本不可能胜出的，还娶两姐妹呢，真是个白痴啊！

　　千紫冷着那张傲人的俏脸，红唇动了动。

　　“好！我答应你！”

　　千紫知道，他这样说也只是死要脸罢了，就凭他那平庸的天赋不要说一年，就算是十年也根本不可能拿下前三名，所以根本就没有把方纪说的话放在眼内，就当是甩掉了一个粘手的臭膏药罢了。

　　“你会后悔的！”

　　方纪咬了咬牙，心头一冷笑，那就等着瞧吧，三岁定八十，你们一定会后悔的……


第2章 成仙三境

　　洪荒大陆广袤无垠，万族林立，没有人知道它有多大，也没有人知道这无垠的大陆上承载着多少智慧的种族，他们喜欢掠夺、喜欢弱肉强食，进化论在这个神秘的世界演绎得淋漓尽致。

　　所以实力才是王道，实力才是尊严，实力才是所有一切的来源。

　　方家虽然是一城太守，不过也是家族式的存在，该城众多家族中，实力最强就会被册封官衔，方纪父亲当年是青阳城的第一天才，所以才有今天方家的地位。

　　但是家主方宗受伤后，地位就一日不如一日。

　　方纪心情沉重的回到了方家，在方家的广场上此时坐满了少男少女，他们一个个见方纪这个准新郎落魄的样子，心头不由得一阵嘲笑。

　　“那废物回来了，嘿嘿，还想娶青阳城数一数二的美女做老婆呢，我看这次一定是吃了闭门羹！”

　　“可不是，丢尽了方家的脸面！”

　　“这家伙就没有一点自知之明吗？非要给方家丢人！我要是他早就找个地方钻了！”

　　听得广场上阵阵的细语，方纪反而有些释然了，认命般闭上了眼睛，他们也是嫉妒罢了，能成为全城第一美女的未婚夫，多少也会沾光，他们偿之不得，自然就巴不得别人也偿之不得，要是自己有实力，他们还敢这么说吗？

　　此刻，见下方的骚动，站在广场上方的三大五粗的高大导师冷哼了一声！

　　“安静！不要只知道取笑别人，你们以为自己有一点修为就了不起了吗？有谁知道淬体境十重之上是什么境界？！”

　　导师的声音显然是带有内劲，声音如雷贯耳，震得耳膜阵阵发疼，好不厉害，下方众少年全都是一愣神，注意力再一次的回来，一少年好奇地站了起来。

　　“导师，淬体十重境之上还有境界吗？！”

　　“当然有了！当官有九品十八等，一品殿阁大学士，九品地方府知事，而我们武者淬体有十重境，一重气息，二重强身，三重聚气，四重导引，五重闻风，六重壮内，七重巨力，八重强神，九重聚灵，十重天罡。十重之后便是追仙秘境，闻言也有十重天，具体十重天，老夫也不清楚，但是若果你们谁有幸进入造化门成为其弟子的话，那就一定会知道什么叫作追仙秘境了！”

　　昂藏巍峨，背脊挻立的导师，把下方的少年都煽出了火，一个个脸红耳赤。

　　谁都知道，造化门是仙道八门之一，这每一个门派都是统治着上百个帝国，就连是帝王也要对他们一个弟子表示尊敬，能进入其中，那地位是可想而知的。

　　“追仙秘境与淬体境有什么不一样？”一少年好奇问道。

　　“嘿嘿！你淬体境修炼到十重天罡，箭射不过百丈，力大不可飞，而追仙秘境，手祭飞剑杀人于千里，术能腾云驾雾！你们说，这有何不一样？”

　　少年一个个被激励得热血沸腾，幻想自己有一日也可以突破追仙秘境，一跃成为追仙境人上人，那该有多威风啊！

　　“导师，追仙秘境之上还有吗？”一少年涨红了脸问道。

　　“哼！好高骛远！老夫告诉你们这些只是让你们长长见识，以辛苦修炼增加点信心，不过看你们如此热衷，便告诉你们也无妨，追仙秘境之上传言是仙修秘境，也就是成为神仙之后的修炼境界，好了，说了这么多，你们也该知道自己的目标了，努力吧！”

　　导师大声宣说一般，话完，下方的少年一个个热血得很，大声应是，激动得心脏都跳得快了很多，目光中的灼热简直无法言词。

　　方纪叹了口气，摇了摇头，他何尝不想像他们一个个带着梦想修炼呢？可是他付出常人的三倍修炼也无法精进寸步，这打击，要是常人早就放弃修炼了吧？

　　“方熙儿，你给大家试范一下七重巨力境的力量！”

　　就在这个时候，导师欣喜的叫起了场中的一名少女，少女站了起来，莲步微移，在场中轻轻一跃，施展出方家的轻功“踏羽”，整个人儿便像仙女一样飞到了高台之上，引得下方的少年一阵惊叹。

　　“厉害，果然不愧是方家第一天才！”

　　“是啊，十五岁就已经到达七重巨力境，整个青阳城也不过一人！”

　　站在高台的少女蓝色长裙裹体，微微隆起的胸部已经初具规模，盈盈一握的玉腰之上束着一条紫色腰带，随风飘动。

　　只见她手执一彩带，轻轻一动，整条彩带像是触电一样，僵直了起来。

　　随之舞动，啪的一声，直接把一腕粗木条生生折成两段。

　　“哇！”

　　全场顿时一阵惊叹，这就是七重巨力境内力外放的威力啊，竟然可以生生把布条变成刀剑！导师点了点头，如此实力与天赋，恐怕将来要成为未来的方家家主啊……

　　导师满眼欣赏的点头道，下方的少年早已经激动得不行了。

　　“大家也看到了，这就是内力外放的威力，随执一物，便何伤人，你们只要努力总有一天也会到达这个地步的，不过你们也不要好高骛远，达到淬体五重的现在到广场上做常规强化修炼，四重以下的，接着修习你们的武学，巩固实力！”

　　导师刚才一翻训话已经让得下方原来有些显懒的少年又充满了热血，只是少女冰冷的脸蛋上没有半丝笑容，仿佛是沉寂千年的冰山一样，只是她晶莹的眸子望向了场外的孤身的少年，幽幽神色之中，有种惋惜与莫名的期待。

　　“方纪哥哥……”

　　少女不禁娇呼一声，引得全场的目光都往她的视线望去，目光再一次落在那个失落的少年身上，只是此刻眼中多了几分妒嫉和愤怒。

　　“这妮子，就不能低调点吗？”

　　方纪苦笑，被家族天才女神级的少女这么一暖呼，自己还能有朋友吗，恐怕全世界都是自己的情敌了吧！

　　不过方纪也不在乎，目光望向高台之上的苗条少女，摆了摆手。

　　少女一看，冷艳的面容之上，顿时绽放出让人惊叹的笑容。


第3章 方熙儿

　　少女向导师辞声，立即展开了轻声从众少年的上方踏着虚空而去，转身就来到了落魄少年的跟前，方纪苦笑一声，挠了挠头。

　　广场上的少年见状再也静不下来了，一个个咬牙切齿，狠不得把方纪撕成碎片。

　　“那废物怎么还有脸跟方熙儿在一起吗？脸皮真够厚的！”

　　“哼，可不是，他还以为自己是十年前的那个天才呢，简直狗屎！”

　　“他不会威风得太久了，还有七个月就要内测了，我看他以后还有什么脸跟方熙儿走在一起！”

　　……少女落到方纪的跟前，俏脸上笑意淡淡，如同一抹让人舒适的春风。

　　“哥！”少女甜美的叫了一声。

　　“妮儿，你又拿我做挡箭牌了，你也不是不知道你的魅力有多大，我现在已经满身窟窿了。”方纪扫了一眼场中一双双灼热的目光苦笑。

　　“呵呵，谁让你是我方纪哥哥呢！”

　　少女嗔了一声，娇俏的脸上泛起一片红润，俏生生的站在方纪跟前，让得少年心头微微一动，这妮子比千紫还要诱人几分，若是长成，那还了得。

　　方熙儿是一个远门方氏族人，因为十三岁那年收养她的父母不幸双亡，只留下一块随身玉佩，所以由方家家主公费赡养，她原本也不是姓方，真正的亲生父母是谁她自己也不晓得，这才造成她整天冷冰着脸的原因。

　　不过方纪一直开导她，在她最难过的时候让她舒心，在她修炼受伤的时候，在床边照顾她，比亲哥哥还要亲。

　　在方纪的心中，方熙儿是他心中完美的老婆，只可惜他自知自己配不上她，也就从来没有越过那一条界线，免得担误了她的前途，或者等有一天，自己十年前那逆天的天赋恢复了，才敢越过那一条界线吧。

　　可是方纪知道，那太难了，十年都过去了，要有改变，早就改变了吧？

　　他面对真爱之人却拿不出今天那般决绝的勇气了，因为怕伤害彼此。

　　“方纪哥哥！你就别苦着脸了，千紫他拒嫁于你是她的损失，我保证她一定会后悔的！”方熙儿一脸气愤的道。

　　“嘿嘿，我要真的娶了她，你就不后悔？”方纪坏笑调侃道。

　　“后悔啊！不过我更想看到她哭鼻子的样子！”方熙儿翘着小嘴儿道。

　　“嘻嘻，丫头真有你的，不说这些了，一年后可要加油哦，青阳城狩猎大赛要是能拿下前三可是有机会到造化门深造的呢，我嘛，你就用担心了，会在家里照顾好父亲的，你专心修炼便是！”

　　“嗯……方纪哥哥，你也不准放弃！”

　　方熙儿一想到方纪这十年来一直难以寸进，心头就一阵酸痛，真狠不得把自己的天赋给他，让他成就他的人生，自己就在他身边陪他一辈子好了，哪儿也不想去，只是方纪比常人努力数倍也不见效，而且，天赋又岂能转移？

　　方纪望了一眼她蒙上薄雾的杏眸子，咧嘴一笑，露出个坏坏的表情来：“谁说我要放弃了？你可别偷懒了，说不定一不小心就被我追上，可不要忘了，以前你可是答应过被我追上要给我亲小嘴的，还要伸小舌头呢！”

　　“哼，恶心死了，不过……你要是真的做到，熙儿愿意……”

　　方熙儿后半句的声音如同蚊声，俏脸早已经果红了一大片，方纪咧嘴一笑，神色闪过一抹无奈，却当作没听见……

　　“妮儿，父亲醒来没有？”

　　昨天方宗暗伤发作，昏迷了过去，这伤是高手用真气所伤，不同于内力震伤，寻常药物根本无法根治，所以时常会发作，痛苦无比，修为更是难以进步。

　　方熙儿摇了摇头，娇颜忧伤，怕方纪担心又动了动小嘴儿：“方纪哥哥，你不用太担心，娘喂了药汤，现在气色看起来已经好了很多。”

　　“嗯！”

　　方纪心情沉重地点了点头，乌亮的眸子蒙上了一层薄雾，他前一世是孤儿，根本体会不到亲情的感觉，这一世，父母都对他很好，尽管天赋不怎么样，却从来没有亏待过，他内心倍加珍惜，可是现在面对亲人受苦受难却无能为力，心中痛苦不已……

　　“方纪哥哥……”方熙儿看得方纪如此，心头也一阵难过。

　　“傻丫头，我有什么好担心的，父亲可是家族的第一天才，跌倒了爬起来就好了，我想父亲他也是这样想的……好了，我先去修炼了，让母亲不用等我吃饭。”方纪摆了摆手说完走了开去。

　　方熙儿追上一步，“哥，晚上我给你留饭菜！”

　　“好的！”方纪应了一声，越走越远。

　　望着方纪有些落魄的背影，方熙儿心中一阵难受，晶莹的眸子流淌着苦涩的泪水，实力的差异，终归是走不到一起的，一年大赛之后或者就要与他永远的分开了吧？

　　她不想也不行，方宗现在伤势难愈，身为太守长子的方纪实力又无法寸进，要想保住方家在青阳城的地位，以及方宗在家族中的地位，她就必须要一直往前，成为方家的支柱。

　　这责任本来应该是方纪的，可是现在只能落到她的身上了，方纪心中自然极不是滋味，方熙儿的心中却是更加的坚定。

　　“哥，你放心，熙儿一定会进入造化门的并且带回救治父亲的丹药，父亲暂时就拜托你和母亲了，而你……也一定要坚强，熙儿会一直看好你的！”

　　方熙儿十三岁才与方纪家人住在一起，但是方纪与她从小便很熟悉，以前她还天天追着方纪尾巴问这问哪的呢，彼此情深，甚至已经跟方纪一样，叫方宗父亲了。

　　“妮儿，我绝不会让你一人前行的……”

　　方纪背着方熙儿消失在了院子里，而他的泪水却落在了地上。

　　在方纪心中，方熙儿的地位同样重要，他不想辜负了父母，不想辜负她对他的一份信任，更不想让她一个人承担他的责任，若是如此，他会觉得自己这一世为人实在猪狗不如，这也是他十年来从未放弃自己的原因。


第4章 创世图噬天篇

　　“喝！喝！”

　　方家后山之上响起一阵阵的呼喝声，午时的阳光被切碎洒在少年的身上斑斑点点，把汗珠照得透亮。

　　“呼……”方纪呼了一口气，又重重的一拳打在了树上，拳头都磨破了皮，上面染得血迹斑斑，“草！这该死的，怎么才能突破淬体三重啊！”

　　方纪每次坐下来试着聚气，可时无论他怎么努力也无法聚气成力，气还是气，根本就没有什么内力出现，唯一让他觉得奇怪的是，每次吸收的气息并不仅仅只是木元气，还有四种不知道是什么气体……

　　也罢，反正吸收进来一下子就会消失开去，知道这四种气是什么也没有任何用处。

　　方纪懒懒的坐在了树根之下，大口大口的喘着气。

　　片刻后，他拳头绽开的皮肉已经全愈，除了一些血迹，连伤痕都看不出来，仿佛那上面的血迹是染上去的一般。

　　这个能力方纪六岁开始就已经发现了，而且恢复的速度越来越快，他查了很多书籍就是查不出什么来原因，不过他也没有告诉过谁，有时候人还是要保留着一些秘密的好，这是他的生存经验，不需要理由。

　　“算了，去洗澡再说，一身汗臭味！”

　　方纪拿起了自己的衣衫就走向了平时洗澡的小潭。

　　这小潭很冰冷，虽然不大，但却是很深，可能这就是它冰冷的原因，方纪以前试过往下潜，但是越深越冷，而且感觉下方有地下河的样子，要是一不小心被卷入暗流，那是必死无疑，所以方纪也不再往下潜过了。

　　方纪前世也看过不少小说，也很想像小说里的主角一样得到什么奇遇，遇到什么奇潭，什么性情古怪的高手，或者专门索取处男的妖女，再不济，更狗血的遇到一个灵魂老头也行，可是这些统统没有！

　　烈日炎炎，洗一个冷水澡最爽不过了，满身汗水的方纪简直想把自己变成条冰棒，想也没想，快速脱了个精光，噗通一声就跳进了冰凉的潭水之中，可是……

　　“……特么的，我怎么踩到底了？”

　　方纪猛然发觉这潭子跟平时不一样了，潭深数十丈，如今只剩半丈，赤着的大脚直接就踩到底部，雷得他够呛的，不禁用力踩了几脚，顿感脚下冰凉，似踏冰片，还有些沙软质感。

　　“我的天啊，这怎么可能！谁那么恶心把我的潭给填了啊！”

　　方纪骂咧一声，刚想躺下，顿时又觉得有些不对劲，这时脚下竟然缓缓移动了起来，水面激动了一些波浪，想到某种可能，方纪不由得背心一凉连忙就要爬上岸去。

　　可就在这时，脚下迅速拖动，方纪如站在瞬间拖动的地毯上一般，顿时扑倒在水中，感觉到一阵天眩地转。

　　“哗啦！嘶！”

　　瞬间，一只巨大的蛇头猛然扑出水面，如同水中突然腾起的巨柱一般，闪着青光的鳞片哗哗的滑着层层积水，显得阴深深的，张开的血盘大口更加吓人，让人不寒而栗。

　　方纪早已经感觉背心传来了一阵阵的皮麻之感，哪里还敢去看这巨蛇长什么样，净想着站在它冰冷的背上就觉得毛骨悚然了。

　　方纪拼了老命往岸上游，心里有苦说不出，特么的，洗个澡还要遇上水怪，这什么天理！这要是死了也太冤枉了！

　　“啪！”

　　巨蛇一双狩猎的三角眼闪亮了一下，似乎是发现水下的一个小生物游动，略是迟疑蛇头便如枪一般直扑而下，一下子把方纪咬了进去，连鱼带虾一并吞至腹中。

　　“你妹！痛死我了！”

　　方纪感觉自己的整个脊背都被它的獠牙划了过去，皮开肉绽，痛得要命。

　　方纪知道尽管是这样子还不足以让自己死去的，死亡原因肯定会是窒息，然后自己可怜的尸体被它强大的胃酸给融化，最后变成人人讨厌的便便……

　　巨蛇吞了方纪之后直接又归于了平静，仿佛刚刚吞了一只青蛙一般。

　　漆黑一团，方纪感觉自己被蛇撸到了腹中，体表上黏着很多胃酸，开始感觉到火辣辣的灼伤痛感。

　　“操蛋啊！好不容易穿越过来，不带这么玩人的！”

　　方纪顾不得身体的痛苦，双手死命的到处狂抓，希望能抓破它的胃壁，虽然知道这是不可能，但是总好过等死吧？

　　“这是什么？”

　　方纪抓到了一件金属般的衣服，顺着一摸，竟然发现一条尸体，方纪心头顿时一惊，丫的，这特么的就是自己的下场啊，老子不想死啊，好歹青楼的那个小花还很想我的好不好？！

　　“不对啊，这家伙怎么还不融化？”

　　方纪心头有了一丝冷静，掐了掐这家伙的脸，顿时发现他的皮肤竟然还是滑的，这家伙一定是六重壮内以上的淬体境界，否则怎么可能连胃酸都化不了？

　　“不管这么多了，看看他有什么利器没有！”

　　方纪双手快速的摸索着，很快就把这个男人全身上下摸了一遍，找到了一口匕首，还有一个卷轴，另外，方纪发觉这个家伙好像并不是被这条蛇咬死或毒死的，而是晕倒或者死了才被它吞下腹中的！

　　人死了，淬体竟然还如此强悍，方纪一时之间觉得这个人的实力可能比想像中还要强大，就算是六重壮内也不至于胃酸灼不伤分毫啊！难不成他是一个修仙者……

　　“妹的，我傻啊，还不出去就死定了！”

　　方纪只是愣了一会儿，呼吸稍微有些困难，连忙拿出那口匕首扎进了胃壁之上，这匕首异常锋利，比起方纪以前使用的任何匕首都要锋利！

　　巨蛇还没有挣扎片刻，方纪已经在他动荡的内脏里割出了一个大破口，把身子挤到了蛇壁之上，然后顺手就对它的内脏破坏一通，血水灌满了整个蛇身，方纪这才连忙挥动匕首，在蛇壁上割出一个豁口！

　　外面涌动着冰冷潭水，潭水已经变成了血水，光线透过来，方纪感觉身处一片血海之中，瞥了一眼巨蛇，蛇头如锚定一样沉了下去，显然它已经死去，但是抽搐的躯体乍一看还像活的，吓人半死，方纪使劲儿的往上游去！

　　“啊呼！”

　　方纪冒出水面狠狠的吸了一大口气。

　　“妈的，洗个澡差点把命丢了，太不像话了！”

　　方纪上到了岸上，有点后怕的回望一下，巨蛇完全没了动静。

　　这才软在了地上，大口大口的呼吸，全身一片赤祼也不顾，皮肤的灼伤正在以肉眼可见的速度恢复着。

　　休息了片刻，方纪才随手看看自己手里拿着的那个卷轴，卷轴被水冲刷得干净，露出金光闪闪的图腾，方纪心中顿时惊喜，这东西这么炫目应该是个宝物！

　　方纪也听说过有关仙人的法宝，说不定眼前这个就是一件法宝，拿去卖了说不定能换下不少药物，到时父亲就有救了。

　　方纪心头激动，把那口黑色无泽的匕首掉在了一旁，直接就翻开那卷金光流转的卷轴。

　　刚刚打开，一抹金光闪出。

　　方纪甚至连上面的图案都没有机会看清楚，眼前一黑直接就没有了知觉……

　　要是让这卷轴的主人知道，方纪竟然完全没准备就打开了这卷《创世图·噬天篇》，肯定会大骂之自寻死路。

　　这岂是凡人可看的东西？普通人看一眼便要七孔流血，当场毙命！

　　可是没有人再告诉方纪这些……


第5章 神秘器灵

　　方纪觉得自己有一瞬间已经死了，的确，只是一瞬间的，因为他很快感受到自己全身上下像是被一种无形的液体浸泡着，不是水，水的压力和温度都异常明显，这种液体像空气一般，却又有浮力……

　　“难道……我变成灵魂了？”

　　方纪惊吓得一下子清醒了过来，发现自己竟然浮在空中，四周有五个古怪而巨大的祭台，祭台之外全是一片虚空，方纪想不明白自己怎么就来到了这个地方。

　　浮在这个充满古老庄严气息的祭中间的，方纪感觉自己就像是飘浮在这上面的一粒尘埃，自我的存在感几乎消失干净，它们是那样的宏伟壮观！

　　炭黑的祭台之上，浮雕精美，古老图腾，流转着一些神秘的光彩，说不出的诡异，仿佛这其中蕴含着无法言表的巨大能量。

　　如此宏伟华丽的祭台，到底是谁建造的？

　　方纪惊呆了，都忘记自己还在半空浮着呢，顿时下意识的往下望了望，脚下方是一个巨大的，水晶般透明的球体，球体之内盘缠着一条金光闪闪的龙躯！

　　“是龙躯！？”

　　方纪咂了咂了舌，前世没少看见过龙的画像，但是从来没有真正的见过这种生物……它古老，苍劲，神秘，不怒自威！一种澎湃的宏伟豪情震撼着他小小的心灵……

　　“这……这特么的是哪里啊！”

　　这古老的祭台给人一种死一般的肃穆，方纪可不想死，刚刚死里逃生了，竟然就来到了这个鬼地方，让得他后悔得要命，早知道就不打开来看了。

　　早有传言，仙物，凡人视之即死，尽管方纪不认识，但也能觉察它的非凡。

　　方纪拼命的在上方挣扎，可是却像步游太空一般，根本无法移动位置，要想从这里下去，此刻对方纪来说就难如登天了，凡人果然是离不开地面，离开之后一切的实力都是浮云！

　　“小子，你在挣扎什么，还不拜谢老夫？！”

　　声音不知从何而来，却响彻四方，如同苍穹之音，方纪惊了一下，本来就静得可怕了，现在却传来了这般古老的声音，方纪惊得全身一颤！

　　“拜谢？你是何方妖孽，我与你无怨无仇，为何把我绑来此地，快快把我送出去，我定然给你焚香烧纸祭之！”方纪痞子性格不改，胆大包天，烂命半条，对着这地方喝道。

　　“哈哈，你这小子有意思，有意思，凡人若是看了创世图·噬天篇，定然出孔流血而死，你之所以不死完全是因为老夫用龙气将你护身，否则你哪里有这等仙缘与老夫一见！”

　　古老的声音像是石头发出来的一般，再一次响彻了整个空间。

　　“仙缘？莫非我撞见神仙了？”

　　方纪心头一想，顿时就恢复了神气。

　　“你是神仙？”

　　“老夫不是神仙，是器灵！”

　　“器灵？什么东西？”方纪见识甚浅，器灵一词他可是从来没有听说过。

　　“你现在身处于创世图噬天篇之中，而这噬天图便是一个祖器，而老夫就是这祖器之中产生的生灵，称之为器灵……你这傻小子，不会连祖器是何物都不知道吧！”

　　“呃，真不知道。”

　　“你……”

　　方纪一阵错愕，这家伙似乎要被自己气得想吐血身亡了，敢情自己有这么不争气吗？循声望之，方纪发现苍老的声音是来自下方的龙躯，这龙还会说人话，那舌头不会打结么！

　　就在方纪感叹之时，那声音再次如雷音滚来。

　　“你舌头才会打结呢！祖器是法宝的一种，其级别由低到高分别是法器，灵器，道器，祖器，仙器，神器，每种法宝都有各自的品阶，相对实力而定……话说，你这小子知道自己是一个极品仙根吗？”

　　方纪愣住了，极品仙根？他只知道灵根，灵根是修炼者必备的，没有灵根就是普通人，连内力都修炼不出来，而仙根从未听说过……不过听名字方纪有种不明觉厉的感觉。

　　看到方纪额头冒问号的样子，器灵不禁就有种想撞墙的冲动……

　　“果然不知道！简直……白痴啊！”

　　“你才白痴呢，本少爷这是无知好不好？”

　　“都一样！”

　　器灵似乎是一个老顽童，要是能看到脸的话，此刻他一定涨红了脸，随时都要高血压死翘翘的模样。

　　“你先闭嘴！我跟你说一下什么叫做极品仙根，人有灵根便能成武者，突破追仙秘境便能化灵为仙，成为仙根，而有些人是天生下来便是仙根，宇宙间有五行元气，分别是金木水火土，一般仙根或灵根只吸收其中一到三种，而极品仙根是全部吸收，所以初期若果资源条件不足，修炼速度巨慢！这就是你之所以这十年来还是淬体境二重的原因了，但是你却拥有常人无法拥有的疗伤能力。”

　　闻言，方纪茅塞顿开，没想到自己蒙受这么多年废物之名是这个原因。

　　可是……这个真相太让人抓狂了吧，天才？老子是天才？可是修炼速度如此龟速，是天才又有何用？一辈子也无法突破突破淬体境吧？

　　“你妹的，知道真相的我眼泪掉下来……”方纪一时之间内牛满面，这是高兴呢，还是该哭泣？

　　“你这小子……有毛病！”

　　“你才有毛病呢……你老人家把我弄进来这里是干什么的么？我可先告诉你，不要想着舍取我的身体，老子绝不卖身，也不献身，否则我随时咬舌自杀，死给你看！”

　　方纪回过神来，顿时有些担心这个器灵不怀好意了，在这个世界，没有人会平白无事去救你区区一凡人。

　　“放心，老夫的龙躯是不坏之身，不至于要舍取你的凡人之躯，当然，老夫也是有事相求，现在先不说这些，我先给你说说交换条件吧！”

　　器灵倒是觉得这小子有些许机灵，心生一丝欣慰，在这个洪荒大陆无知不可怕，可怕是白痴，死了都不知道原因。

　　“什么条件？”方纪试探问道。

　　器灵声音之中带着诡异一笑，又显得意味深长的样子。

　　“尔欲成仙么？”

　　“废话啊！！”

　　好一句尔欲成仙么？谁不想成仙？方纪想也不想就回答了。


第6章 淬体心丹

　　“如此甚好，就怕你没有这个勇气修仙，修仙可不是逍遥自在，而是要经过百般苦难，没有坚定的心志，是万万不可以的，你若是没考虑好，老夫也不为难你，把你送出去，而这卷轴你一凡人留着也无用，只会带来杀身之祸，所以出去以后不要带在身上为妙。”

　　器灵很是凝重的说着。

　　方纪能知道它说的话真实与否，这东西若不危险，那个蛇腹中的高手就不会死了，但是谁不想修仙呢？这十六年来，自己哪一天不是十年如一日的修炼？

　　百般苦难又如何，老子不怕，前世做小混混一辈子，这一辈子怎么也要活得像个样子才行，两世为人，总不能如此得过且过！更何况还有两姐妹没有娶回来呢！老爹的耻辱也没有洗去呢！

　　“我要修仙！”

　　简简单单的四个字，方纪说得是多么的坚定，没有丝毫冲动的样子，仿佛这就是他一直以来的目标，是他的宿命一般。

　　器灵沉默了片刻似乎是在点头沉思，也似乎是在等待方纪的迟疑和后悔。

　　一会儿，它的声音再一次响起。

　　“修仙即身志渡苦海，出航便无回头日，到达苦海彼岸，或沉沦苦海全凭你一人之志……老夫先跟你说说这个地方吧。”

　　顿了一下，器灵苍老的声音才迟迟道来——

　　“你现在身处于《创世图·噬天篇》之中，这是洪荒创世纪时代的其中一幅仙画，由仙王所创，起源宇宙其实就是一幅画，当年仙王一击破碎，化成九幅山河图，散落虚空，而眼前的五个祭台是噬天阵，只要你实力达到一定的境界，它才能完全的启动，拥有毁天灭地的巨大破坏力，是创世也是灭世的法宝，不过……在这之前，你必须先修炼《噬天诀》！”

　　噬天诀？听名字就不明觉厉了，方纪咂了咂舌。

　　“这个法诀需要什么条件吗？”

　　“当然有，你以为是你修炼的气功心法吗？这个噬天诀必须要突破到追仙秘境才可以使用，因为这是独一无二，只能一人使用的修真功法！”器灵一本正经道。

　　一卷气功法诀可以成立一个家族，一卷修真法诀就可以强大一个宗门，这价值可想而知！方纪震惊了半天，迟迟没有回过神来。

　　这是要逆天的节奏啊！

　　不过！你妹啊，追仙秘境，本少爷这速度要何年何月才可以到达啊！

　　恐怕七老八十也不一定可以吧！？

　　方纪心中一阵抓狂，这无疑于有一美女送入怀中，却不能人道一样的痛苦。

　　“那个……我现在还是淬体境二重，追仙秘境……你丫的！不是跟我胡扯吧！”

　　方纪激动得大叫，感觉自己被这器灵诓了。

　　“咳咳，小子你不必心急，我这有一粒淬体心丹，只要你服用之后勤加修炼，两年之内必定可以达到九重聚灵境界，若是药材灵石等资源充份的话，一年半差不多就可以突破到九重聚灵境界了，等你到了造化门修炼，不出两年，你就可以到达追仙秘境，到时你就可以修炼噬天诀了。”

　　“一年半九重聚灵……再两年追仙秘境？”

　　方纪一下子感觉脑袋充血了一样，双耳嗡鸣，头重脚轻！

　　这是什么概念？三年半……追仙秘境？！

　　常人先不说能不能到达追仙秘境，就算是修炼到十重天罡的境界没个三四十年都不行，有些还会停留在一个阶段久久不能突破，直至死去，而这一年半真的可以吗……

　　方纪不敢置信：“你不拿我开玩笑？”

　　“废话！老夫没有这么无聊。”

　　器灵骂完，一粒金丹便从下方的巨大水晶球体之中浮了出来，此丹通体金色，弹丸大小，金光夺目，一看就绝非凡物，自动飞到了方纪的掌心，拿在手里上的质感如同羽毛。

　　“淬体心丹常人食之，轻则无法消化，重则死亡，所以老夫施有禁制，你可以大胆服用，当然，你也不可能一下子吸收得了它的能量，它会随着你的修炼渐渐消化开去。”器灵条理地说道。

　　方纪好奇打量着眼前的金丹，闻言，不禁问道：“那得要消化多久？！”

　　“一年半载是必然的，一口吃不成胖子，你要明白这个道理。”器灵一副谆谆教诲的样子道，方纪的表情却变得难看起来了。

　　“呃……一年半截才消化，那它该不会拉出来还要拿回再吃吧？！”

　　方纪甚至在想，从便便中挑出一粒丹丸的情景，那恶心加吃惊的表情简直让人冒汗。

　　“……凡人的智慧，就知道吃喝啦撒……老夫说过，它施有禁制，然而在服用之后，金丹便会进入丹田之中，每当你的内力冲击着它，它就会消化一些，你修炼得越猛，它自然就消化得越快，淬体的突破也会越快！”

　　龙躯如果有表情的话，现在它一定是满额青筋，随时都要爆炸的样子。

　　“哦……”方纪半响才一副恍然大悟的样子，“那我吞啦！”

　　方纪心中虽然有想过很多，万一这器灵只是想设法取舍自己的身体，又或者想把自己变成傀儡之类的，但是他衡量过了，现在这个样子估计永远都不会有什么出色，与其那样，还不如赌上一把。

　　方纪把淬体心丹吞服了下去，丹药入口，立即融化了开去，方纪顿时感觉自己的骨筋被洗髓了一样，全身内外痒痒无比，随着呼吸之间，一些身体内黑色的杂质被清了出来，然后散在了空气之中。

　　方纪能清晰的感觉到，身体内久的变化实在是太大了，现在就已经有一种脱胎换骨的感觉了，若是修炼起来，不知道会是如何强大。

　　方纪心中充满了激动，人生开始大转变了。

　　“果然可以！器灵前辈你果然没有骗我，我爱死你了，以身相许要不要！哈哈！”

　　方纪激动地看着自己的双手，身体，内视着五脏六腑，感觉阵阵的舒爽。

　　器灵呼了两声，小见多怪，表示鄙视。

　　“老夫现在送你出去，记得拼命修炼，否则进步小不要来怪老夫！”


第7章 恐怖的速度

　　潭水边上，恒星西斜，方纪浑浑混混的醒来了，他使劲儿的摇了摇头，感觉身体的确已经有所变化了。所以可以肯定，刚才一定不是做梦，可是那幅创世图怎么消失了？

　　就在方纪困疑之时，器灵苍老的声音顿时就在方纪的脑中响起。

　　“小子，创世图我已经封存在你的意识海之中了，若不如此，很容易引来杀身之祸，以你现在的实力根本不可能自保，好好修炼吧，暂时老夫也没有什么可以帮助你的，一切靠你自己！”

　　方纪定了定神，片刻后才彻底的恢复正常来，嘴边兴奋的勾起了一抹笑容，眼中闪出前所未有的精芒，他知道，今天起就要重新做人了！

　　很快可以让那些人排挤自己的人瞠目结舌！等着吧，千家，我会让你们彻底的后悔！

　　回到了中午修炼的地方，方纪开始静静的盘坐下来。

　　这一次，方纪能清晰的感受到空间之中流动的五行元气，并且能十分畅快的吸收进体内，毫无阻碍，犹如水到渠成。

　　然后，流淌进经脉之中温润着每一个细胞，最后才流转进丹田之中。

　　“流弊！照这速度，看来一个月之内必定可以突破淬体三重了！”

　　方纪心情十分的激动，他感觉自己的世界中，仿佛打开了一扇从来没有出现过的大门，门的后面是一阶阶通往神秘强者之路的阶梯！只要踏过这淬体境界，那么后面会有更加庞大的世界将被打开！

　　方纪对于淬体十重境的了解已经十分透切。

　　一重气息，也就是平时的呼吸调息，打通小周天达到延年益寿的效果。

　　二重强身就是把身体的健康程度提到最高，增强人体肌能。

　　三重聚气，指的是修炼出内力，这一个境界是大部分人都可以达到的，一拳打出去不仅仅是物理力量，还会有内劲，可以给对手双重的打击。

　　而淬体四重就可自主引导内力进入经脉，到了这个境界就可以修炼高深的武学了，而不是简简单单的招式，这也是方纪所期待的，他前世可是看过不少武侠电视，那飞檐走壁，掌碎大石，威风八面，一个个大侠大侠的叫，还可以逼良为娼，逼娼从良！

　　这还不算，到了五重闻风的境界，反应力会更加的敏捷，感受环境的变化会更加鲜明，也就是传说中的耳听风三里，徒手接飞刀，闪避箭矢。

　　六重壮内更加可怕，这一境界只要是强化内脏，不仅外表会刀枪不入，就连内脏都坚韧无比，十分可怕，在江湖上，这样的已经可以称得上高手，出入凡间个个称爷，强抢民女，霸妇为妻，夺山为王。

　　七重巨力，发挥潜能，力举千斤，内力外放，徒手打飞一头牛绝不在话下，这样的人在凡间横行霸道，绝对没有什么官府敢多事，随手一捏，脑袋恐怕就要悬于梁上了。

　　八重强神，打通大脑的另一道经脉，强化精神力，可以让人体的五感脱离肉身，感知周边环境的变化，到了这个境界的人，闭上眼睛也可以跟人战斗。

　　九重聚灵，这个境界的人，猛然会发现原本的延伸的五感变成了六感，也就是多了第六感，第六感可以感受到空气之中的灵气，这种灵气还可以提供吸收与内力聚在一起，所以称之为聚灵。

　　十重天罡，这一重便是当灵气与内力达到了一定的强度，然后结合在了一起，变化成真气的过程，踏入十重天罡算是半足踏入追仙秘境的一重真气境。

　　方纪当初到来这个世界时，也想努力修炼，然后当回自己前世的痞子职业，时不时挑逗一个良家少妇，时不时占山为王，抢个压寨夫人乐一乐。

　　或者去当个州刺史，横行霸道，打家劫舍，强抢美女，发个横财。

　　可是这一切都成了泡影，还把他这个痞子性格的棱角给磨去了。

　　现在虽然他发现自己是一个“人才”，但是之前那些幼稚想法已经全都没有了，他现在最想做的事就是快速修炼，尽快突破，还有很多事等着他去做！

　　方纪希望能在一年后进入狩猎大赛前三名，给自己更多的修炼机会，否则呆在这井蛙之地的青阳城，肯定会局限自己的发展，正所谓海大虾大，溪小虾小！

　　前世他连一个省都没走出，就在一个小地方做小混混，这一世，他决心要出去闯一闯，见识一下这个庞大的洪荒世界，升华自己，并闯出属于自己的一片天地，这是强者就该拥有的志向！

　　体内一丝丝的元气被吸入，方纪微视之中，可以看到五行元气的不同流向和聚合，心中不禁感叹奇妙。

　　“龙皇爷，我吸收五行元气除了身体有强大的疗伤能力之外，还有什么好处？”方纪让意识入定在脑海之中，向器灵问道。

　　“当然有了，现在你还是淬体境，看不出太大的差异性，不过你的内力还是会比寻常人的威力要强大，到了追仙秘境之后作用就更加的见显了，比如神通术法的使用，神通法术本来就是由宇宙五行法则生成的，所以也有相对应的属性，比如你的是火属性的话，对雷，火之类的神通掌握就会比常人快，发挥的威力也比常人强大！”器灵耐心解答。

　　“这么厉害，如此说来我的仙根对所有属性的神通都通用了？”方纪咂了咂舌。

　　“这是自然的，不过仙根属性多，不代表就一定是好的，因为不是所有的功法都合适杂仙根的，所以很多杂仙根的人都会因为功法不适修炼速度巨慢，从而没有什么成就，所以在修真界越纯的仙根反而就越受人欢迎。”

　　“好吧，希望那个噬天诀能给我带来惊喜！”方纪点了点头，心中对噬天诀有了很大的期待。

　　“不要开心得太早，噬天诀的限制也极多，你现在还没有能力接触暂时不要往那方面想，等你突破了追仙秘境，老夫再告诉你也不迟，现在知道得太多，反而影响你的进步。”器灵道。

　　方纪点了点头，目前最重要的就是突破淬体境，以后的路怎么走，见一步走一步，反正这条路是自己选择的，就算前方满是荆刺也必须义无反顾！


第8章 情敌见面

　　七个月之后就是各个家族的内部测试时间，测试的结果直接决定能否则参加青阳城狩猎大赛。

　　到时，若是达不到五重闻风的境界，统统淘汰，等待明年再测，已经过十八岁的就永远丧失这个资格了，只能留在家族的产业中务事，通过测试的就有机会送到帝国学院进行深造。

　　获得前三的，就意味着拿到了造化门的入门预赛资格。

　　入门预赛是指造化门给各个帝国的准弟子的淘汰赛，第一场就是城赛，得到前三的人才可以到该州府进行州级的比试，再次拿下前三的人才有资格参加最后一轮的帝国比赛，在帝国比赛中拿下前三的才有资格进入造化门。

　　造化门统治上百多个帝国，收人自然就非常严格了，过了帝国这一关并不意味就一帆风顺，在造化门中会遇到各个帝国的顶级天才，需要从优分配，一个不慎就有可能被打回原型，但是一旦进入造化门得到绝佳的修炼环境，前途将会是一片光明！

　　从造化门回来，荣华富贵享之不尽。

　　可是并不是人人都可以出人头地，这条光明大道需要付出鲜血，甚至生命，方宗当年就是参加帝国大赛时被高手打成的重伤，天才之名也一朝败落，足够让人望而生畏。

　　方纪暂时不敢想太多，眼前内测的资格就是五重闻风境，他必须要在这七个月之内从二重强身达到五重闻风的境界，这其中可是连跳三重天，就算是有淬体心丹，也必须拼命修炼，悬梁刺股。

　　入夜。

　　方纪修炼出一身大汗，有点杯弓蛇影的到潭边洗了个澡才跑回大院。

　　一整天没有吃东西了，肚子已经饿得可以，刚刚想要进厨房弄点吃的，就见方熙儿拿着竹篮子走了出来，显然这里面都已经装上了香喷喷的饭菜。

　　“妮儿，你手里拿着饭篮子要去哪儿，不会是偷偷看小情郎吧？”方熙儿闻言，俏脸一红，翘了一下小嘴儿。

　　“哼，是呢，我的小情郎是小白虎，我拿去喂它好了！”方熙儿说着有意向一旁走去，方纪见状连忙追上。

　　“我就是哪只小白虎啊！呜喔呜喔！”

　　方纪装小白虎叫着，逗得方熙儿吃吃发笑，娇躯不禁微微颤抖，可爱的模样，分外迷人，真叫人想搂入怀中好好爱抚一番。

　　“拿去吧，以后可不准这么晚回来吃饭了，要不我就真全拿去喂小白虎了！”

　　方熙儿忽然觉得今天的方纪与往日不一样了，但是哪里不一样却看不出来，总之就是给人一种很安全很稳重的感觉，而不是平时轻浮的样子。

　　“呸！又是那个废物……”

　　“哼！天天缠着熙儿不放，真不要脸！”

　　“就是，真不知道他的脸皮怎么能这么厚，今天你没看到，他在千家那个丢脸啊！”

　　经过训练广场之时，方纪二人不禁就引起了小骚乱，那些正训练得汗如雨下的少年们一个个翻着白眼望着方纪。

　　一个家族的明日之星。

　　一个出了名的废物。

　　现在竟然亲密无间的走在一起，想不引人注意也不行。

　　听着这些杂啐的声音，方纪满不在乎，他知道，家族内测的那天，他们的臭嘴都会乖乖闭上，然而，实力才是最好的封口刀。

　　可是方熙儿闻言却是涨红了脸，明明是自己缠着方纪哥哥嘛，怎么就骂人家不要脸呢！

　　看得少女涨红着小脸蛋，方纪咧嘴一笑。

　　“妮儿，看到了吧，红颜祸水说的就是你这种漂亮的小丫头了。”

　　少女脸上洋溢着的幸福简直是美极了，看得方纪甚至有些痴呆。

　　在两人调笑间，一个相貌英俊的少年从一群少年之中走了过来，脸上带着几分愤怒的神色，眼神之中对方纪的憎恨不言而喻。

　　周边的少年见状，不禁露出幸灾乐祸的神色。

　　这个少年叫方洪，是大长老的嫡长孙，天赋出色，虽然比不过方熙儿，但也是青阳城狩猎大赛的后备人之一，很有希望拿下狩猎大赛的前十名，优越感自然过人，现在他看到自己内定的媳妇跟另一个人有说有笑，心中怎能不愤怒？

　　更何况那个人是家族的寄生虫，一个废物！

　　方洪来到了二人跟前，挑了挑眉头，嘴角弯起了一抹冷笑。

　　“方纪老弟，你修炼得可真勤奋啊，都赶上码头苦力工了，不知道有没有长进呢？”

　　方纪不羁的吹起额边的头发，诡异的上下打量着方洪，突然失声大笑起来，搞得方洪不知何解。

　　“你笑什么？”

　　“方洪，我不得不说，你很幼稚，你以为在熙儿面前说这些话，就可以引起熙儿对你的注意了吗？我很怀疑，你母亲生你的时候是不是把人儿给掉了，将胎盘养大了。”

　　方熙儿闻言，不由得吃吃一笑。

　　方洪顿时就涨红了脸，没想到丢了这么大个人，拳头不禁攥了起来，可是他却打不得方纪，因为家族中随意斗殴是要被惩罚的，况且方纪是家主的长子，就算废物，地位也高人一等，一时之间心头更是堵得慌。

　　“方纪，你似乎对我有不少成见啊，要不我们比划比划？”

　　方洪脸上泛起一抹阴冷，方纪要是敢接受，他未来五个月都不要想能下得了床。可是未等方纪答话，方熙儿就气愤的上前了一步，眼神冷厉。

　　“方洪，要不要本小姐跟你比划？！”

　　方熙儿的声音冷漠如霜，与跟方纪在一起表现出来的温柔女儿态完全不一，冷艳的俏模样让得方洪不禁咽了咽唾沫，咕噜一声。

　　“不敢不敢，我只是跟方纪小弟有点事想单独聊聊……”

　　方洪给了方纪一个眼神，两人便借了一步。

　　“方纪，我警告你，你最好离熙儿远点，否则等你滚出家族之时，我一定把你打成残废！”方纪满不在乎的甩开了手，拍了拍衣服，一副不以为然的样子。

　　“本少爷就等着，看看你能不能把本少爷打成残疾……”

　　“你！很好，到时看看你的嘴巴还有没有这么硬！”

　　方纪的话把方洪气得够呛，他心里已经下了杀意，到时一定要让方纪为今天的狂傲付出血的代价！


第9章 灵石液

　　翌日。

　　恒星刚刚露出她害羞的脸蛋，方纪就已经跑到后山之中修炼了，林子之中元气含量很高，吸收起来如溪入河，如河入海。

　　体内的淬体心丹也在一点点的消化着，散发在身体的每一个细胞之中，滋补着筋骨，让身体充满活力，仿佛是在滋润着一个个幼兽。

　　方纪本来就已经是淬体二重的巅峰，所以现在仅仅只需要吸收元气形成聚气的过程，并不需要像以往一样天天做苦力一样。

　　半个月……

　　聚气成涡！

　　“成功了！”

　　方纪远远没想到自己的速度会这么快，比理想中还要快了半个月！

　　他能内视到自己丹田之中，已经形成了一股气涡，前些天还是一片雾气状态，今天早上就开始涡着流动起来，速度不快。

　　但是现在直接就快速转了起来，形成了一个真正的气涡！

　　气涡的形成，吸收五行元气的速度就更加的快了，就像体内有一只吸气黑洞一样，让元气从体表的毛孔之中尽数吸纳其中！

　　“好厉害！”

　　方纪激动得可以，他能感觉到自己突破淬体三重的变化，除了体内出现气涡之外，身体的素质竟然也加倍的提高！

　　“轰！”

　　方纪随手一拳砸到了树上，树身上顿时爆裂几片！

　　“身体素质提高了一倍！”

　　方纪看了看拳头，要是以往，他一拳根本不可以达到这个情况，只会让自己拳头肿胀，现在拳头不仅没肿，还把树给砸开了几掰。

　　“咳咳，你这修练速度太慢了，你们家就连灵石都没有吗？三重聚气最需要的就是灵石了，他能让你的精神力变得强大，能更加集中修炼！”

　　器灵显然是有点看不过眼了，无奈的提醒了一句。

　　“有，有，当然有了，我家有一条小矿脉呢！”

　　方纪从修炼状态中出来，拿起衣服飞快的跑下了山去，脚步轻快，灵活如猿。

　　方纪打算到家族矿脉的石灵采矿室瞧瞧，最近父亲都在那边视察，顺便过去看看父亲也好！

　　方家的矿脉与司马家的矿脉很是相近，以往经常会因为这些小事而发生一些争执。

　　今早，矿场那边还发生了打斗，方宗和大长老等重要人员都已经赶到了现场。

　　事故很简单，方家的地下隧道通到了他们司马家的地盘了，事实上那仅仅只是在界碑之下的地方，这本来就是争议区，要平时倒不会发生打斗，争吵一二便完事，可是今天却在下方挖出了灵石液。

　　灵石液是比较罕有的，一般灵石全部由晶体组成，但是灵石之中若是存在的液体那就叫灵石液，有筑基、聚气的功用。

　　尤其是对淬体二重和三重之间很有作用，几乎是所有药物都没法代替的。

　　得到它，一个二三重实力的少年可以比平常人早突破两三年，这意味着在起跑线上就获得了胜利！

　　“司马兄，你就开一个价吧！我们也不必为了区区一灵石液而大动干戈。”

　　方宗虽然脸色有些苍白，但是一身紫袍，显得他壮实的身板，脊梁挺直，如枪如剑，好像一座高山，尽管实力大不如前，但是那气魄还是直迫众人，让一些小辈连呼吸都不敢大口。

　　“方太守，这灵石液罕有，恐怕不能由在下说的算，在下得回去跟族长商量一二。”

　　司马空是这一矿脉的总管，灵石液虽然罕有，但是对于他们来说只是鸡助，可有可无，但是对于方宗来说，却是非得到不可，因为谁都知道他有一个废物儿子，这灵石液不能说一定有用，但是却肯定会有不少帮助的。

　　所以司马空这样说，也仅仅只是想勒索方宗一笔罢了。

　　“司马兄，这样吧，五块紫灵石如何？”方宗淡然一笑，伸出了五指。

　　此话一出，顿时引得众人脸皮一阵抽搐。

　　灵石分两种，一种是蓝灵石，一种是紫灵石，蓝灵石最普通的，也是最不值钱的，但是紫灵石很少有，而且极为珍贵，一年也不过产二三十块。

　　现在竟然用五块紫灵石换一块灵石液，简直疯了……

　　大长老的脸色直接就沉了下来，阴得跟乌云一般。

　　“家主，这似乎有点过了吧？紫灵石要换取家族修炼资源的，况且，还有一年的时间就要进行青阳城狩猎大赛了，弟子的福利不好，又怎么拿得下名次？今年我们方家可不能再丢人了！”

　　“大长老放心，这损失本家主自然会设法弥补回来，你就不必操这心思了！”方宗脸色也不太好，不过却硬是家主之威沉声道。

　　“最好如此，老夫也只是想提醒一下，有些人，天赋如此花再多的资源也是无济于事的！”

　　大长老的话很明显，让方宗不要再在方纪这废物身上浪费家族的财产，否则不会有好结果。

　　“我看未必，不是还有一年时间吗，这一年说不准可以改变很多事。”方宗咬牙道。

　　“呵呵，令郎说的是气话罢了，还有几月便可见分晓，你也不要太过当真，免得到时太过失望而伤了身子。”

　　大长老冷笑一声便走了开去，周边的人也暗暗偷笑，还娶两个媳妇呢，儿子疯，你一个家主也跟他风不成？家族内测，就等着看笑话好了。

　　方宗阴着脸，也不管他们如何讥讽，他始终相信自己儿子。

　　自己儿子聪明过人，六岁时就已经成为家族历代以来，第一个最年轻打通小周天与大周天的存在，一个月就已经是淬体二重境……

　　虽然不知道什么原因，一直再也没有变化。

　　但是他相信总有一天，儿子的天赋会回来的，至少他比寻常人成熟机智的脑袋就从来没有让人失望，一个年仅十六的普通少年，能在千家如此逼迫之下做出如此明智的决定吗？

　　显然不能。

　　司马空也不客气，拿了五块紫灵石就带队离开了。

　　方宗握了握这块拳头大小的灵石液，心中略是有些欣慰。

　　方纪其实刚才在林子中都看到了，他没想到父亲竟然会花五块紫灵石给自己换一块灵石液，以后又要给大长老抓到把柄要挟了。


第10章 一定可以

　　“父亲！”方纪这才走了过去。

　　“纪儿，你怎么来矿场了？”方宗微微吃了一惊，望向过来的方纪。

　　“……孩儿只是到处走走，顺道过来就看看父亲了，最近矿场都没什么大事吧？”方宗点了点头，佯装随意的样子从袖子中拿出那块灵石液。

　　“矿场没什么事，你专心修炼便好，最近修炼辛苦了，这块灵石液拿去泡身子用吧，对淬体二三重的修炼很有效！”

　　方宗似乎对这灵石液十分的有信心，或者是一种期盼。

　　方纪鼻尖微微一酸。

　　“孩儿听说灵石液对内伤的治疗也很明显，要不父亲拿去泡吧？孩儿的修炼不打紧。”方纪心头不想收下，自己有淬体心丹，哪里还用得着灵石液呢？父亲真是……

　　“叫你拿去就拿去，哪来这么废话！”方宗把灵石液拍到了方纪的手上，方纪手心微微一沉，“为父的身体自己很清楚，这些年也就是老样子，就不必再浪费了。”

　　方纪感觉有些哽咽，握着灵石液，心头如倒翻的五味瓶，酸甜苦辣咸浸染着肺腑……

　　父亲，我一定会让你看到惊喜的！一定会！方纪心中下了大决心，绝不再让父亲失望了。

　　“多谢父亲！”方纪坚定道。

　　“不用给自己太大的压力，若是内测不过，父亲同样会给你安排最好的产业给你做，普通人也一样可以过得很开心，没必要死磕着一条路不放。”方宗眼中闪过一抹沉重的神色，安慰道。

　　“父亲放心吧，我一定会通过内测的。”方纪握了握拳道，方宗点了点头，他并不认为方纪这话中有多少份量，但是他能有这等决心绝对是值得骄傲的。

　　毕竟七个月之内，从二重境跳到五重境是太逆天，常人又怎么可能做到。

　　可是方宗却不敢否则，因为他儿子方纪曾经创造过一次奇迹，或者奇迹会再次发生呢？一切不能否定得过早！

　　方纪向方宗借来了一块紫灵石后就离开了矿场，然后就马不停蹄地跑到了后山，在一间石屋之中进行修炼。

　　灵石充满着源源不断的精神力，可以使人精神集中并且不易疲劳。

　　这石屋之内有一个石池，方纪躺在了里面，把灵石液击碎，立即就闻到了一阵阵灵石液的特殊清香，这些液体泡在了泉水之中，立即就把池水变成一片绿色。

　　“果然好厉害！”

　　方纪闭目内视，很快就进入了入定的状态，吸收的速度果然比起之前要快上两倍有余，而且灵石液的作用也变得明显，它的作用与体内的淬体心丹双双结合，方纪这时能感觉到筋骨之间如万马奔腾，如雷鸣大作，变化极大。

　　一修炼就是三天。

　　方纪这下真正的废寝忘食了，不过在入定的状态七八天不吃不渴也是可以。

　　只是从修炼中出来，那种饥饿和口渴感才会慢慢的变得剧烈。

　　“渴！”

　　方纪从修炼中出来，第一时间就是跑到旁边的水井舀起一瓢又一瓢的泉水喝起来，感觉喝水都喝饱了，才松了下来，只要一会儿出去弄点吃的再接着修炼便可。

　　“水清了……”

　　方纪止渴之后，回头看了看自己泡着的石池，常人泡灵石液一个月也吸收不了一点儿的量，自己竟然三天时间就吸收了干净，果然了得。

　　再看身体，肌肉、筋骨、五脏六腑都变得清新脱俗，隐隐之间还蕴含着一种奇特的能量，让人精神饱满尽管是饥饿也力量无穷！

　　“不能停，再修炼！”

　　看到了希望，方纪心中就更加迫切的渴望成功了。

　　闭关，一个月后。

　　“呯！”

　　方纪拳风呼啸，一拳轰在了跟前的一棵大树之上。

　　“啪……啪！”

　　一拳两响，树身之上竟然出现了一些深细的裂缝，显然这是强横的内力震动所至，比起拳头的物理伤害是不一样的，拳头只是打破树皮层，而内力却让这些裂缝深入树心，破坏力更加的恐怖！

　　若是打在人的身上那肯定就是内伤，震裂五脏六腑，轻则躺上一头半月也不要想能下床，重则当场死亡。

　　“仅仅一个月就已经吸收了这么多元气！”

　　方纪惊叹，刚才不使用任何武学，全力一拳的内劲已经是很多人无法做到的了。

　　“龙皇师父，我可以开始突破淬体四重了吧？！”

　　方纪已经迫不及待了，四重就在眼前了。

　　“还不可以，三重聚气很重要，虽然往后还可以兼并吸收元气，但是肯定不会有这个阶段完美，普通人往往就是犯了这个错误，修炼了一定的内力后，就自行突破淬体四重，去修炼武学，虽然懂得武学是看起来是强横很多，但是他们的内力根基是远远不足的，战斗不足几招，便会疲惫，必须要修炼到内力自动溢进经脉，突破淬体四重，犹如山果成熟，池满水溢，水到渠成，如此你的根基才是最好的。”

　　器灵耐心讲解。

　　方纪压住了心中的冲动，的确，他很想突破淬体四重了。

　　第四重是引导内力进入经脉，很简单，只要引导内力冲开身上的所有武修经脉便可，然后就可以修习高深的武学了。

　　高深武学不是普通的招架之式。

　　其经过武修经脉的特殊性，可以把内力发挥到极致。

　　水上漂行，踏雪无痕，掌碎大石都是高深的武学，对于从没修习过武学的方纪来说，这无疑是处子见美女，热血棍涨。

　　可是现在必须忍，忍不了就成不了大事。

　　“好吧，内测时间越来越近了，我得抓紧时间，到时还要学一两招武学才可以，否则拿不下大赛的名额……”

　　说不心急是假的，要知道，学好一招武学少则五六个月，多则两三年，越是高深就越是耗时间去领悟，十年磨一剑，不强也得强。

　　“你不用心急，只要你好好修炼，你家族那些普通武学，要不是几天就可以学会了，现在可以安心修炼了吗？”器灵似乎看出方纪那旁敲侧击，所以直接给方纪吃了一粒心丸。

　　“嘿嘿，你不骗我？”方纪坏笑道。

　　“废话，后面的修炼更加辛苦，你可是要有心理准备！”器灵不好气。

　　“刀山火海，荆刺道路，我方纪绝不叫一声苦！”方纪表态道，器灵也微微点头，不一要想短时间内快速突破，后面的苦定然极大，不过也可以磨练心志，若是他坚定不下来以后的修炼大道，他也不要想能走多远。


第11章 十年的基础

　　时间如流水，总在不知不觉间流逝，两个月后。

　　方纪感觉自己的内力已经到了满盈状态，丹田中的气涡，像满池的水一样，竟然真的自行流进了各个经脉之中，然后各个攻破一道道武修经脉！

　　所有武修经脉一通，方纪猛然感觉到自己全身的筋骨发生了巨大的变化，仿佛这一刻开始，整个身体就是一台战斗机械了，每一块肌肉都可以作出反应，而不是之前软弱的肉体了！

　　“轰！”

　　方纪酝酿内力，一拳轰在了那棵大树之上，拳风劲力十足，筋骨之间似有雷间滚动，啪啪作响，拳面轰的一声，竟然生生砸出了一个拳印！

　　“丫的，这么厉害！”

　　方纪双目闪着精芒，看着自己的双拳半天，他简直不敢相信，内力竟然到达了这个地步！

　　“这就是淬体四重境！太好了……终于可以修习武学了！”

　　方纪激动的站了起来，大有新郎官进洞房的冲劲。

　　家族有武学室，里面有不少高深武学，那些武学是方纪前世在电影中没少看过的，一个个威武得很，不过方纪一下就想到了自己的器灵师父，它这么厉害一定有什么高深武学不肯拿出来吧！

　　哼，好小气！

　　方纪一副懒洋洋的样子坐在了树根之上。

　　“哎，可惜啊！可惜我的师父不是人，只是一条龙，否则现在就可以给我一招高深的武学了，算了，我还是回家族中要一个吧，还有四个月就到家族内测了，到时没有一两招应手的就麻烦了。”

　　“你小子别再用激将法了，老夫就是不受！”

　　器灵一副神采翼翼的样子道，仿佛捅穿了方纪的计谋很有成就感一样，上次方纪就是激将法拜了他为师的，然后它就收了平生第一个弟子。

　　“哎，我就知道你没有了，一副穷酸样，我拜了世界上最穷的师父，好可怜哦！”方纪翻了一白眼，然后可怜兮兮地道。

　　“呸！老夫不会亏待你的，做了老夫的弟子岂有吃亏的道理！不过……老夫还真没有武学……”器灵有些尴尬的道。

　　前面说得那么响亮，害得方纪白高兴了一场，心头一下来气了。

　　“我去！你这老头，没有你还说得这么流弊！”

　　“你这小子，你六亲不认！师父都不叫了！”

　　器灵气得牙痒痒，见方纪不理它，它沉默了一下，似乎要拿出杀手锏的样子。

　　“臭小子，武学就没有了，但是兽拳你学不学？”

　　“我去，本少爷是人不是兽，你别忽悠我了！”方纪不好气。

　　“老夫忽悠你？你这小子未见过世面吧！一到五级的灵兽都只能使用蛮力，六级以上的灵兽才能使用天生的兽拳，老夫的‘行龙拳’是万中无一的，你到底学不学？！”

　　“是吗？本少爷尽管跟你耗耗。”

　　方纪嘴上这么说，心头却是爽歪歪了，这家伙虽然老声老气，但是毕竟是一种灵，而不是人，性格什么的都有点古怪，只要激将几下，什么都给抖出来。

　　况且，这行龙拳似乎听起来——不明觉厉！

　　“行龙拳！”

　　方纪只觉得大脑微微一震，然后大量的奥义传入脑中。

　　行龙拳，四式！

　　第一式步踏七星。

　　第二式拳出如龙。

　　第三式龙啸扑海。

　　第四式升龙摘月！

　　起！

　　某日的深夜，方纪在月光之下生生背起了一块五十斤的石头，然后如蜍前跳，每一步踏地深半寸，吃力异常。

　　“你妹，你个龙皇老头，坑爹啊！”

　　“二十……二十一步……受不了了！”

　　方纪放开石头，坐在了地上大口大口的喘气，身上的肌肉全麻了，大汗更是如雨挥洒。

　　“老夫也是为你好，这行龙拳是兽拳，你的身体根本就不能跟灵兽相比，要是你不能在三个月之内提升体质到淬体六重壮内的境界，你也不要想学习行龙拳了。”

　　器灵不好气的样子。

　　“好吧，我练，练练，要是不行，我就死给你看！”

　　方纪满头的大汗，肌肉涨鼓，却根本不得休息，他必须加强训练，人体每次的突破都是在极限之中的，一休息就全白费了。

　　如此又修炼了十来天。

　　“到！”

　　方纪的身体已经能弯到了屁股上，然后猛然翻了起来，然后一指倒立，如此刚度，非同小可。

　　“好快！竟然十来天就突破了五重闻风境！”

　　方纪做完了这些之后，细细感受了一下，感觉耳目一新，耳听风三里，明察秋毫。

　　这就是五重闻风境！

　　五重闻风是所有武者停留最久的一阶段，必须要不断给身体冲击极限，发挥潜能才可以有所进步，而且每一次冲击都有可能受到致命的伤害。

　　所以，必须要有药物及时恢复才可以继续。

　　一般的家族都有相应的导师，对其专业的指导，否则随时都有死人的可能，恢复的药物更是无比昂贵，另外还要天天吃奇珍异果，才能补足精神和养份。

　　普通人可消耗不起，就算是大家族也有点困难，所以一般只会供养一两个天赋极为出色的弟子，很多人为了这个名额争破头皮呢。

　　所以方宗用五分紫灵石帮方纪，那要受到很大压力的。

　　方纪绝对不想白费了父亲的一翻心思。

　　一日复一日，方纪竟然做到三天睡一小时，接着超负荷修炼，背着石头蜍跳，从最开始的二十下，跳到三百下，跳完之后直接又跳到冰冷的河水之中游泳。

　　与激流搏斗，与体力的极限和意志搏斗。

　　从水下起来，又拳打树身，脚踢石头，体撞木桩，弄得全身血淋淋的。

　　但是每一次受伤，或到极限几乎昏厥，体内的淬体心丹就会化为温润的药力滋润着身体，加快恢复过来，同时，因为吸收药力越多，体质的进步也以肉眼可见的速度进步。

　　常人可不能像方纪这样修炼，最多就是打木桩，走梅花桩，举石之类的。

　　如此，在闻风的境界上，三五年便可突破壮内的境界，当然，每个人的壮内境界都是不同程度的，这也是看个人打下的基础而论。

　　正如，同龄之人，有高矮胖瘦，同轮之树，有粗壮茂盛的道理。

　　方纪魔鬼式的修炼也只有他可以做到。

　　没有人可以在一支香的时间恢复所有伤势，也没有人可以重复把自己打成残废，然后躺在地上一天一夜，在痛苦之中恢复，接着又把自己打残……

　　这种非人的意志，已经让器灵看到了方纪的决心，若果这一步他都过不了，那以后就不要想修仙了。


第12章 六重壮内

　　“差不多了！为了两媳妇，老子拼了！”

　　方纪感觉自己这三个月不是在做人，而是在做人肉沙包，身体的痛苦没有一秒是停止的，他咬牙切齿，几次在欲死的边缘挣扎，终于，让他达到了五重闻风的巅峰了。

　　此时的内脏已经比常人坚韧，就缺最后一步了，凝力护体。凝力护体，就是让浸入到五脏六腑之中的内力凝成护罩，起到强化五脏六腑的作用。

　　“我每次的修炼，都把内力浸进去，现在差不多足够凝成护罩了吧！”

　　方纪赤着上身盘坐在树阴之下，身体的肌肉虬扎，如同一块块钢铁，抹上汗水，在光线之下显出金属般的锃亮。

　　只见他双手打了一个诡异的印结，这个印结便是凝力印结，手指翻动。

　　这三个月来，浸入五脏六腑的内力已经是常人的数十倍，现在它们像是听到了召唤一样，竟然一个个包裹着相应的细胞。

　　片刻之间，体内的每一个细胞像是生成了一层保护膜一样，尽管方纪看不到那微观的世界，但是却能感受得到，整个身体仿佛被一层盾牌保护着一样，那种强壮的感觉是无法言表的。

　　“六重壮内！”

　　方纪感觉自己的身体筋骨之间，似有钢筋拉动一般，力量感十足，瞬息之间，方纪感觉自己的精神世界得到了升华一般，犹如溪入河床，河入江海一般宏伟豪情。

　　随手拿起一块石头，呯的一声，瞬间的被方纪捏成粉碎，石粉四飞。

　　“哈哈，这就是拥有实力的感觉啊！”

　　方纪伸出手来，石粉如沙一般流下，方纪嘴角翘了起来，看到这一刻的成就，之前的血汗付出再多都值得了，他说过，前路再多荆棘他也会走下去，哪怕流再多的血，再多的汗，也不畏惧！

　　还有一个月就到内测了，现在已经足够资格了，不过方纪连一招半式的武学也没有学会，修炼这么久就是为了学习行龙拳，可见兽的身体是多么的可怕。

　　行龙拳只有四式。

　　步踏七星，拳出如龙，龙啸扑海，升龙摘月。

　　步踏七星，弓步展开，胯步如石，拳出如流星，每拳一炸，每步一炸，威力无穷，只有第一式修炼到炉火纯青的境界，才能学习第二式，后面同样如此。

　　“小子，你已经可以修炼行龙拳了，行龙拳的心法在于爆劲与横行霸道，不像人类的武学，技巧性这么强，我们身为兽体，横行霸道才够威风！”器灵很满意方纪的身体素质，笑道。

　　“什么我们，我是人类，你是兽体，不要说我鄙视兽体，我只是就事论事，不要动不动把我归类到你们中去，嘿嘿……现在我不急着练了，我这几个月没吃个一顿好饭，现在先回去吃个饱再过来修炼好了！”

　　方纪说着就跑下了山，速度快如妖猴，这几个月下来，让得方纪的心态比起最初那急着修炼这个哪个的心态，已经稳定了很多。

　　器灵也暗暗一笑，儒子可教也。

　　“方纪哥哥！”

　　午饭之时，方纪刚要到后山修炼步踏七星这一式，方熙儿就走了过来，今天妮子打扮得分外的漂亮，眉毛弯月，肌如凝脂。

　　好像是寒月宫之中走出来仙子。

　　又好像是高贵皇室的公主，冉冉而来，仿佛世界因此而清净，纯圣了起来。

　　“小仙女，有事？”

　　“哼，你已经有六个月没有陪熙儿出入坊市了，今日熙儿想去买些衣物，你陪陪人家嘛！”

　　方熙儿娇气道，她知道方纪为了应付家族内测，几乎已经没日夜的修炼了，眼见还有一个月，再不带他去放松下怎么行。

　　可是她刚刚靠近，顿时从方纪身上觉察到一股强大的气魄。

　　“方纪哥哥……你……你的实力……”

　　方熙儿简直不敢相信自己所看到的，仅仅只是六个月不到的时间，他竟然已经到达了六重壮内的境界了？

　　这就是六重壮内特有的气息啊！

　　“呵呵，没什么大惊小怪的，那是因为本少爷以前没认真修炼！”方纪坏笑道，“这不，有两个小美人等着做我媳妇，还有一个小仙女要给亲亲小嘴，我一下动力就来了！”

　　“少来了！你快说，是怎么回事嘛！”方熙儿激得可以，她简直是惊呆了。

　　“没什么，你还记得六岁那年么，我可是第一个修炼最快的人，也是同龄人中，第一个突破二重强身的人，那个时候，你都还在摸索小周天怎么转呢！”

　　“记得，当然记得！”

　　方熙儿那时还追着他的尾巴问他要绝窍呢！

　　那年，他是第一个在七天之内运行小周天一次，大周天一次的天才，一重气息这一境界，不知道有多少人用上一年甚至两年的时间才摸索通的呢。

　　可惜，自那以后，他就黯然失色了，像陨落的星辰一样。

　　其实，那时他吸收的元气太少，而且还是五种元气，全都被细胞给吸收充当养份了，这才打下今日的基础，若是他没有那十年的强身期，他现在就算有淬体心丹，也无法在这短期内达到这个成效。

　　受伤后，正常人根本不可能恢复得了那么快，就算有天材异宝也是一样。

　　“方纪哥哥，你是说……你的天赋又回来了？！”

　　方熙儿简直太激动了，泪水一下子湿润了她的眼睛。

　　方纪点了点头：“嗯，傻瓜，你激动个甚啊，记得了，暂时不要说出去。”

　　“嗯，不说出去，不过你可要答应熙儿，到时一定要狠狠的给那个千家大小姐颜色看看，不得看她漂亮就手软，谁让她如此羞辱你！”方熙儿翘着小嘴气愤道。

　　“那是必然的，她该后悔，该为自己所做的事付出代价！”方纪点了点头，乌亮的眸子中闪过一抹精芒。

　　方纪从来就不是君子，他是小混混，是真小人，睚眦必报，更何况她一家人如此不要脸的演红黑脸，巴不得把他给甩掉，怎能不让他们后悔？

　　方纪让他们知道，他们甩掉的不是臭膏药，而是他们巴结不得的天才！


第13章 测试之日

　　“呯呯！”

　　脚踏七星，步步为营，拳出如陨星！

　　“啪啪……”

　　晨曦，雾气还没有散去，今日已经是家族内测的日子了，方纪此刻还在修炼，只见他快步踏过出步，一拳一步，拳拳炸响，一炸一碗粗树身断。

　　粗壮的树木，在方纪的手上就像干巴巴的腐竹一般，一拍一个断。

　　这要是打在人的身上，有多可怕，可想而知。

　　“终于学会第一式了，招招快狠，果然霸道！”

　　方纪抹去了额头上的汗水，扫了一眼跟前横七树八的断枝，心头一阵喜悦。

　　今天就是要让那些取笑自己十多年的家伙，自扇嘴巴吧，还有……

　　父亲，孩儿不会让你失望的！

　　方家内院训练场之上，上面已经站满了人，这些少男少女心情都极是紧张，今天的测试很大一部分要决定他们一个人的未来。

　　对自己的实力自信心不足的，一个个怀着忐忑的心情。

　　而实力满满的人又想尽可能表现得更好，所以场中不禁有些小骚动。

　　方家内测第一关便是“人体靶子”。

　　让接受测试的弟子站在二十丈开外的靶子上，然后家族的导师便会拉弓射之，不知道箭会从哪一个方向射出，因为前方有十个站在障碍后的导师拉弓，如果弟子能接下箭矢，便算通关。

　　这是唯一能测出弟子实力是否达到五重闻风境的方法，因为只有达到这个实力的人，才有能力接下箭矢。

　　反应力，听力，视力，以及身体闻风程度，任一项达不到要求都会有可能通不过测试。

　　另外考验最重要的一项是胆量！

　　没有胆量的人，拥有实力也是发挥不出来的，这箭若是接不住，可是会实实在在的穿透身体的，该痛苦是可想而知。

　　所以一些不自信的都已经一一排除，等待明年。

　　“方纪哥哥，就等你呢……你的实力……”

　　方熙儿跑到了后山，刚好见方纪走了下来，不由就跑了过来，可是却发现方纪的实力竟然又要浓厚了很多，恐怕要接近七重巨力境了吧？

　　“呵呵，还没有赶上你呢！”方纪笑道。

　　“从二重强身到达六重壮内，仅仅只是使用了七个月时间，这样的速度，熙儿已经望尘不及了！”方熙儿露出惊喜的神色。

　　“好了，我们到训练场去吧，别让人等急了。”

　　“嗯！”

　　此时在训练场高席上，家主与几大长老，以及家族要员，都纷纷就席。

　　“呵呵，方纪怕是不会来了吧？七个月前还说得很响亮呢！”

　　“耍嘴皮子谁到会，真正要上战场就缩头乌龟了，五块紫灵石就换了这么一个懦夫！”

　　“也罢！”

　　大长老在旁边与二长老笑着交谈，有意让方宗听到，让其难堪。

　　“大长老二长老，话不能说得过早，否则自扇嘴巴就不太好了。”方宗的大手紧握着椅臂，漠然道。

　　“希望吧，我也希望断定得太早了！”

　　大长老冷笑，要想从二重强身到达五重闻风，仅仅只是用七个月的时间，这是不可能做到的，你还真以为一块灵石液有这般功效？简直痴人说梦话。

　　很快在训练场的不远处走出了两道人影。

　　走有前面的正是万众瞻目的方熙儿，而身后的人不用猜也知道是方纪，能和方熙儿走这么近的少年，除了家族的废物还能是谁？

　　“今天之后，我看他还有什么脸面跟熙儿走在一起！”

　　方洪看得眼红，咬了咬牙，不过他知道，今天之后一切都会变了。

　　尽管场中的人讥讽和嘲笑，但是方纪始终是一副谈然的样子，落在那些对方纪有恶感的人眼里，不禁一阵辱骂。

　　“这小混蛋难道不知道今天是什么日子吗？”

　　大长老心中微微一错愕，今天可是决定大部人一生的测试，而方纪前个月已经十七岁，今年将是最后一次机会，若果不通关，就注定失去了家族的弟子地位，就算是家主儿子也一样。

　　可是这小子怎么就一副不以为然的样子？

　　方宗心中一阵期待，他知道，方纪没有把握是不会到这里来的，但是想想也不太可能，不由得也紧张起来。

　　“方政。”

　　“到！”

　　一个少年走上到了靶子处站着，然后等待着预备。

　　“咻！”

　　一道箭矢直射而来，少年惊出一身冷汗，不过万幸的是他竟然接住了，众人不禁也为他倒吸一口冷气。

　　“过关，等候第二关安排！”

　　……

　　“方洪！”

　　一会儿，终于是到方洪，众人都露出了一副期待的眼神，坐在高席上的大长老也面露喜色。

　　“咻！”

　　一道箭矢过来，方洪毫不费劲，单手接下来，然后嘴角傲气一弯。

　　下方顿时掌声雷动，引得众人一阵羡慕。

　　这种自信与魄力简直无人能及，他恐怕已经踏进了六重壮内的境界了吧？

　　一个个猜测着，要是能踏进六重壮内的境界，青阳城狩猎大赛的希望又大了一分。

　　“下一个方熙儿！”

　　随着众人的兴奋刚过，导师就喊起了方熙儿的名字。

　　“该你了，熙儿。”方纪望向一脸慵懒的少女道。

　　“好无聊哦！”

　　只见少女缓步而上，一副漫不惊心的样子，的确这已经没有什么好测试的了，她是家族中唯一一个踏进七重巨力境的天才，不要说接一支箭矢，就算是十箭齐发也难不倒她。

　　“咻！”

　　“呯！”

　　果然，一支箭矢竟然被她手心的一彩带轻轻一拂，直接断成了两折。

　　“竟然……七重巨力境好可怕啊！”

　　众人无一不是羡慕，刚才那一拂间，力量通过彩带传到了箭上，如剑如刀，如此境界，布条可当武器，树叶也可以当武器，全身上下都是可怕的杀伤力，实在非同小可。

　　坐在高席上的众人也是脸色一惊，如此实力，恐怕这次青阳城狩猎大赛第一名会是她了。

　　“实力不错，不过某人不要误了她的前途是好，毕竟鱼龙不可混杂！”大长老暗中带刺道。

　　大长老的心思其实路人皆知，他希望方熙儿的心思不在方纪的身上，到时就算不能加入造化门，与方洪一起到帝国的学院，走在一起的希望会很大。

　　“熙儿是人中龙凤没错，但是纪儿是不是鱼，还真得看过才知！”方宗闻言哼了一声，目光望向了场上。

　　大长老和二长老却是一脸的不屑，现在这个家主也废了，再把方熙儿抢过来，到时方家地位就不是他方宗说的算了。

　　至于方纪，身为方家独子却是一介废物，根本就构不成威严。

　　“下一个，方纪！”

　　导师冷漠严肃的声音响了起来，在场的人目光都注视了过来。


第14章 一鸣惊人

　　“方纪哥哥，该你了！”

　　方熙儿很激动，她也很想看看方纪这七个月的修练成果，更想看看那些排挤他的人知道真相的时表情，她就知道，方纪不是鱼，就算是鱼也是金麟，金麟岂是池中物，一遇风云便化龙！

　　此刻就是最好见证，他会让所有人见证这一刻的！

　　方纪嘴角一弯，点了点头，便往场中慢步走去，步履之间，沉稳有力，仿佛是移动的剑士，周边顿时响起了阵阵的议论声。

　　“他还真敢上，不要命了！”

　　“最好射他半死，免得他缠着方熙儿不放，担误了她的前途！”

　　“就是！”

　　听处那些杂啐的声音，方纪不以为然，默默的站在了场中，少年修长的身材看不出结实，但是步伐之间稳如泰山。

　　在高席上的方宗，这时心尖儿也提到了桑子眼上，右手紧紧的捏着一只茶杯。

　　大长老却是一脸的不屑，仿佛早已经料到了会是什么下场一样。

　　“看你今天以后，嘴巴还能不能硬起来！”

　　方洪在下方拳头也紧握，眼中闪出了极度兴奋的神色，只要这个眼中盯除去之后，就再也没有什么人可以阻止他了，他就可以大大方方的向大长老提出，向家族提出，娶方熙儿的要求。

　　“咻！”

　　一支箭矢不期而至。

　　在这一瞬间，仿佛所有人都屏息了一般，注意力全部集中在场上的少年身上，这箭矢或者就会在这一刻改变一个人的一生。

　　是沉沦，还是升华？全在这一箭之间！

　　只见少年突然起手，瞬间把箭矢抓在了手里，毫无压力，如同抓一稻草一般轻松。

　　“呯！”

　　方宗双目暴瞪手中的茶杯，骤然间破碎了开来，化为了粉碎。

　　“纪儿做到了！为父就知道……你不会让父亲失望的！”

　　场中的人几乎无一不吃惊，方纪竟然接着了箭矢，他已经脱离二重强身的废物之名了！可是这也太夸张了吧？七个月连跳三重天！

　　常人要是从四重天突破到五重天至少也要花上三五年时间，就连方熙儿这种天才也要花上一年六个月的时间，而他从二重天开始连跳级，竟然只是七个月！

　　方熙儿嘴角露出了绝美的笑容，她就知道，方纪绝对不会是普通人！

　　“不可能的，一定是侥幸！”

　　场中一片哗然，方洪不愿相信这就是事实，久久不能回过神来。

　　“还有下一关狩猎大赛名额争夺！到时一定要让你露出狐狸尾巴来！哼！”

　　大长老也有瞬间的失色，片刻后才回过神来，原先的不屑全都消失得一干二净，变成了尴尬与震惊的神色。

　　“这块灵石液换得还真值啊！”

　　“怎么，大长老还真以为一块灵石液有如此神效？”方宗冷笑一声道。

　　怎么可能，一块灵石液有多大的作用他大长老还不知道吗？最多就只能让方纪突破到三重聚气，可是四重到五重这期间都是要经过长期的修炼才行，若是天赋不足，根本不要想做到！

　　几乎所有人唯一能想到的原因就是——方纪六岁那年可怕的天赋又回来了！

　　可是大长老很快脸色也就恢复了过来，因为今年是方纪最后的机会了，仅仅突破到五重闻风还是不足够的。

　　“方纪虽然过了内测，但是狩猎大赛名额争夺赛，他恐怕就要无缘了，那都是六重壮内的天地，这也没什么值得高兴的，明年这个时候，方纪已经超过十八了，恐怕这辈子就要与大赛失之交臂了吧？”

　　大长老站了起来斜目冷笑道，这方家的家主之位是必须规定拿下青阳城狩猎大赛前三名的，否则就无缘继承家主之位，而方宗就只有一个儿子，方纪要是无缘大赛，那一切也就结束了。

　　“这倒未必，一切还是要看了才知道！”方宗也站了起来，反驳一句。

　　“那我尽管等着瞧。”

　　大长老说完便走了开去，常人都知道，从二重强身到五重闻风在短短七个月内能达到已经是惊世骇俗了，要想达到六重壮内那几乎是不可能。

　　因为六重壮内是一个武者修炼最长时间的一个阶段，必须要一步步过来，把内力涌入到肺腑之中，然后才能聚力护体，若是没有深厚的功底，又怎么可能聚力护体呢？

　　五重闻风修炼得再好，也无法跟六重壮内相比，六重壮内就算被千斤之力所伤，也不会致死，而五重闻风还是普通肉身，千斤之力，一拳便废。

　　这是淬体境界的一个分水岭。

　　在家族的训练场之上，通过测试的仅仅只有三十来人。

　　按照规定，只有五人可以参加青阳城狩猎大赛，那么就必须进行对决赛了，当然这个对决赛也是要有坚定的决心，一旦站在场上，就意味着很可能会受伤，或者被打成废人。

　　当然，过了之前一关的人，大多数人的胆量都是相当的大，意志也绝不是薄弱之人。

　　“导师，我请求挑战方纪！”

　　就在导师决定排列战斗学员的名单时，方洪突然走了过去，大声喝道，原则上，这是可以发出挑战的，只要对手愿意便可。

　　之前方洪仅仅只是计划，等方纪被赶出家族时再给他狠狠一击的。

　　只是没想到，方纪竟然能侥幸接住了箭，那么就在擂台上光明正大的把他打成残废好了。

　　方洪发起了挑战，不禁引起了众人的注意，谁都想试一试方纪的实力是真是假，毕竟七个月三重天太过骇人听闻了，没有人敢相信的，都怀着揣测的态度。

　　就怕他方纪害怕露出马脚不敢接受！

　　“方纪，你是否同意方洪的挑战？”

　　导师望向了下方一脸从容的方纪，其他人也都望了过去，等待着少年的回答。

　　接住箭矢可以是侥幸，但是上到擂台就没有侥幸好说了，所有人都在等待着方纪逃避的怂态，方洪可是进入了六重壮内的高手，上到场上就等死好了，他绝对不敢接受的！

　　“随意！”

　　方纪摆了摆手道，此话一出，在场的人都是大吃了一惊，他竟然接受了！

　　一时之间也摸不清方纪的底子，方洪却是一脸的不屑。

　　在他看来，无论方纪是不是五重闻风，都一定会败在他的手下，因为他已经是六重壮内，接住一支箭算什么能耐？


第15章 一招倒地

　　“一会儿看你还能不能笑得出来！”

　　方洪走了过来，目光在方纪身上扫了一眼，冷冷的警告一声，只是他没有方熙儿那般敏锐的洞察力，否则一定可以觉察到方纪的异样。

　　闻得此言，方纪不以为然，因为方洪根本不在他的眼内，他的目标是千紫，那个跟方熙儿天赋差不多的女子，一个让他丢尽脸面的女人。

　　“那就如此定了，第一场，方纪对战方洪！”

　　导师严肃的声音落下，方洪在场外脚下一踏，使出了一招“踏羽”，整个人轻飘飘的就上到了场上。

　　“好轻功！”

　　众人不禁露出了赞叹的神色，在方家的小辈之中，能使用踏羽到这个地步的人恐怕他是第二个吧？第一个自然就是方熙儿。

　　方洪一脸得意的神色，他很在乎众人的目光，更享受万众瞻目的感觉。

　　相比之下，方纪一步步往场上走去，一身蓝色长袍显得十分低调。

　　“七个月，三重天，应该不可能吧？”

　　不仅是方洪心中这样想，在场的每一个人都是这样的心态，七个月三重天啊！一定是假的，一定是他利用这七个月时间不断修炼接箭动作，临时抱佛脚，以此来蒙骗大家。

　　“只要一动手就能见分晓了！”

　　不要说这些少年，就连方宗也不敢相信这是真的，以他的眼力也看不出方纪有什么不自然的地方，刚才那接箭的动作，快速，准确，没有一点儿的慌乱与局促！

　　看到方纪的从容上到了擂台，这时候，方洪不禁喉咙有些干涩。

　　他心中竟然有一丝不安，可能是因为自己不愿相信，但是方纪却是那么的从容，让人在一种虚实之中的感觉，不知道他到底有没有实力，还是实力超群，方洪只能从修炼时间上来安慰自己不安的内心，方纪只是修炼了七个月，自己却是修炼上十几年，无论如何都不会有什么差池的了。

　　大长老心中也有些打结，这距离，他看不清方纪的实力，但是少年的从容不迫却让他更加的迷惑，他未曾见过有一个十七岁的少年可以做到如何从容的，若不是有足够的实力又怎么可能呢？

　　不过他对方洪还是很有信心的，毕竟方洪修炼的武学都是他亲手教的，有多少斤两早已经一目了然，在方家之中除方熙儿之外也少有对手。

　　而方纪，却未曾见他修炼过什么武学，而且就算是修炼，这几个月也修炼不出什么深度来，习武者，最重要的就是武基要深，而武基就是由时间来筑成的！

　　他方纪根本没有这个时间！

　　“方纪，你应该还记得几个月前我对你说的话么？”方洪冷笑道，摆了一个架势，弓步拉开，左手向前，右手后方重击以变招，这是方家武功的基本架式。

　　“记得，你说要把我打残废嘛，本少爷不就是在这里等着么？”

　　方纪打了一个哈欠说道。

　　“很好，你还记得，不过很快你就会不记得的了，因为我会把你打成傻子！”

　　方洪见不得方纪这满不在乎的样子，不禁怒骂了一声，等待导师叫开始。

　　方纪也摆了一个架势，这是行龙拳第一式脚踏七星起步式，周边的人也看不出个所以然来，不过看那破绽百出的架势心头不禁一阵嘲笑。

　　“这什么烂招啊！”

　　“我看一招就要被方洪打趴了！”

　　下方的少年也习过一些武学，当然一眼就看出了方纪的架式有问题。

　　方宗心头一阵后悔，自己就该教他一点武学，也不至于现在连起步式也不会做。

　　大长老等人虽然武学根基不错，但是也从来没见过这么诡异的起步式，也当作笑话。

　　“开始！”导师冷漠的宣布了开始，这时全场一片躁动。

　　“白痴！一招之内，我要你再也笑不出来！”方洪直接展开轻功箭步而来！

　　这速度，惊得周边少年一震，这轻功果然了得，要不是大长老亲手所传，怎么可能到达这个炉火纯青的境界？方纪死定了！

　　“劈山掌！”

　　方洪掌风阵阵，划破空气的速度，非同小可，这劈山掌没有深厚的内力是不可能使得好的，方洪显然是深受大长老的传授，竟然使得如此精妙，不愧是天才！

　　大长老眼得也微微一笑，眼中尽是欣赏之色。

　　方宗甚为紧张，自己儿子好不容易恢复了天赋，若是被方洪因为一己私仇弄出个三长两短的话，肯定跟他们没完！

　　劈山掌，眼见就要劈到方纪的头上了，众简直不敢看了，这要是劈下，头骨都要破裂而死！

　　可是方纪竟然一动不动，像是石雕一般。

　　可是谁也没有注意到他的眼睛，是那样的犀利，一眼便看穿了方洪的所有破绽。

　　“呯……轰！”

　　方纪的身体竟然在一瞬间做了一个诡异前倾的动作，如蛇如龙，一掌朝前，轰的一声，直接一掌拍在了方洪的胸口之上，内力澎湃涌出，瞬间炸响！

　　方洪瞬间被击飞，如同落叶一般从空中落了下来，干脆利落。

　　寂静，一点声音也没有，针落地面也可以听得分明。

　　“呕！”

　　方洪砸到地上，一转身，立即一口血吐了出来，双眼充满了血丝。

　　“什么！”

　　所有人在这一刻才回过神来，一个个像是反应迟纯一样，瞪着双眼睛望着台上的二人。

　　“一招！仅仅只是一招！”

　　简直不敢相信眼前所看到，大长老还以为自己眼花了，仅仅只是一招！

　　达到六重壮内的方洪竟然被一掌击飞，还至重伤吐血！

　　“果然！这是……六重壮内的实力！”

　　方宗刚才拳头都已经要攥碎了，却没想到会是这个场景。

　　一招就把达到六重壮内的方洪打倒，如果是五重闻风实力的人根本不可能做到！那么这就一定是六重壮内境！七个月四重天啊！这太骇人了！

　　在方宗的惊叹之下，场中立即就掀起了一阵阵沸腾之声，没有人敢相信这会是事实，七个月，四重天，这简直要逆天了啊！可是场地中倒飞的少年，却一清二楚不会有假，方纪的确是踏进了六重壮内的实力！

　　一时之间，那些平时得罪方纪不轻的少年，心头都忐忑不安起来。


第16章 前五入榜

　　“大长老，如何？”

　　方宗冷笑一声，望向大长老，此刻大长老的脸色如土，半响也说不出一句话。

　　方熙儿在下方心中满是喜悦，她就想看到现在这个意气风发的方纪哥哥，他做到的了！他抹去了废物的名头，也让那些曾经看不起他的人，瞠目结舌了，他们以后再不敢胡说了！

　　千家的那些人就等着后悔吧！方纪哥哥会让他们知道自己错过了什么样的天才！

　　方纪拍了拍衣服，根本不去理会倒在地上的方洪，目光扫过了场下的众人，嘴角一弯，露出了一抹胜利的笑意，今天起你们的嘴巴都给我乖乖闭上吧！

　　方纪径直走下了场。

　　场下自动让开了一条通道，此刻的方纪简直太过可怕了，那眼神，那从容，那步伐之间的霸气，不言而喻的震撼着每一个人。

　　而此刻的方洪，只能咬着牙关，连站起来都有些困难。

　　歹毒的眼神直视着方纪的背影。

　　“方纪胜，下一场！”

　　此时导师才迟迟宣布，他们的眼中也露出了不可思议的神色，这个少年已经脱去了废物之名，并且，很可能会是下一届的家主。

　　不由得神色之中表露了一丝敬意。

　　“方纪哥哥！你好厉害！”

　　方熙儿开心的走了过来，她虽然知道方纪已经突破六重壮内，甚至已经要踏进七重巨力境的地步，但是没想到他的武学更加让人不敢相信。

　　“还过得去吧！”

　　方纪笑道，眼前这个可爱的少女，樱唇杏眸，冰雪肌肤，让人不禁心生异动。

　　“哼，你这才叫还过得去，那我们就不用见人了！”

　　方熙儿似乎察觉到方纪眼神的异动，不由得俏脸上浮起阵阵桃花，显得更加迷人，此刻没有人会觉得方熙儿与方纪在一起有什么不妥了，反而显得更加般配。

　　接下来的比赛，在方纪的震撼下已经显得没有不再精彩了。

　　很快就选出了前五名，方熙儿的对手有一个直接认输，还有一个倒也是拼了一会儿，万幸的是，第三场对决，那个家伙竟然也进入了前五。

　　前五名分别是方纪，方熙儿，方洪，方政，方诏安。

　　方洪虽然受了伤，但是实力还是在的，服用了大长老的丹药之后，撑过了两场，所以才能进入前五，否则他也会错失这么一个大好机会。

　　至于方政就是那个勉强接住箭矢的家伙，而方诏安是方洪的死党。

　　他们的实力都是在六重壮内，只不过六重壮内也有强弱之分，他们的起步不高，所以自然跟方纪的六重壮内是不得比的。

　　日落之时，家族总结大会。

　　“今天的内测已经完毕，前五名都已经出来了，值得庆祝……”

　　发话的是方宗，他今天红光满面，只是几个长老脸色有点难看罢了，现在方纪如此出色，他们以后也不敢再拿方纪来抓方宗的小尾巴了。

　　“不管你们现在成绩如此，但是狩猎大赛之时，高手如云，你们五人必定要齐心协力，给家族争取前十名的荣誉！”

　　方宗的话说完，下方顿时就响起了如雷般的掌声。

　　四个多月后就是狩猎大赛，狩猎大赛的规则，所有人都很清楚，那就是每个家族派出五名代表，然后穿过灵兽山脉一百里，途中必须从各组对手之间夺得对应的灵符，三天内到达大赛广场。

　　出发前，帝国学院的导师会过来，发给每一组一个灵符，一共是五种灵符。

　　分别是刻有天、地、人、仙、魔五个字体的灵符，每一组必须在这三天之内尽可能夺得另外四种灵符。

　　因此，在森林之中必定发生血战，凭一己之力是不可能通关的。

　　这一关主要是学院录取学生的要求，只要是看其团队合作能力。

　　第二关才是真正个人实力定输赢的存在。

　　当然第一关必须通关，否则第二轮的比赛就必定要淘汰了，因为第二关是胜出组的对决赛。

　　与此同时，在千家的大会也随之而结束了。

　　各大家族的前五个高手名单也暗里传了个遍，千紫对于其它家族的人并没有什么好注意的，真正的天才都出在方家和千家，争夺前三名的主要对手其实大家都已经心里有数。

　　方家的方熙儿，七重巨力境高手。

　　千家的千紫，七重巨力境高手。

　　万氏家族的万凯，七重巨力境高手。

　　不过除了这些千紫却看到了方纪的名字，这个名字太过闪亮了，他竟然出现在狩猎大赛名单之上，煞是让得她心中生起一种莫名之感。

　　“千云！你确定方纪已经进入了狩猎大赛名单？”

　　千紫有点不敢置信的问向她的队员，千云一直是千紫的追求者之一，也是唯一能与千紫走得最近的人，所以他第一时间就把方家的消息送了过来，千云也是觉得不可思议，但是听方家的人议论，这似乎不会有假。

　　“没错，我听方家的人说，方纪一招就打败了六重壮内境的方洪，后面的对手同样是一招，这简直太不思议了！”千云锁眉道。

　　“啊……”千紫不禁失声惊了一下。

　　她心头有些不安，她还是第一次对方纪产生了可怕的念头，不由得想到半年多前的情景，自己如此的污辱他，莫不成真的要被他污辱回来不成？

　　“紫儿，不用担心，我看这十之八九有猫腻，七个月四重天，这是不可能的，到时我们尽管会一会他好了！”千云见千紫神色忧虑不由得安慰道。

　　“是不可能……”

　　千紫心头生怎么也抹不去那股不安的念头，是真的不可能吗？他六岁那年已经是二重强身了，是万中无一的天才，沉默了十年，再一次如恒星般闪耀也并非无可能啊！可笑啊，自己当时竟然笑话他，说他那是小孩子过家家……

　　千紫想到这里，心头堵了一口慌气，不过片刻她就恢复了神彩。

　　作为一个天才强者，不应该对自己有敌人有畏惧或任何的利战斗的心思，所以她很快就恢复了过来。

　　“看来是我担心过度了，不管他如何变化，还有四个半月的时间，他不可能再有所突破，六重壮内怎么可能会是七重巨力的对手，到时候结果还是一样……”

　　的确，六重壮内境要突破到七重巨力境，这根本不是之前那些层次可以比的，这一重不仅是体质，力量，内力，都要得到很大程度的磨炼，他方家就算有足够的修炼资源也不无法让方纪在四个半月的时间内突破到七重巨力境的。


第17章 苦苦修

　　大会结束之后，方纪恢复天赋的消息早已经传遍了各大小家族。

　　纷纷有人上门道贺，只是此时的方纪哪里有时间去理会他们，还有四个月不到就要狩猎大赛了，这才学了行龙拳的第一式，怎么说也要在大赛到来之时学会第二式，或者突破巨力境才行。

　　如往日一样，方纪一大早就要去后山修炼。

　　“行龙拳第一式已经修炼到家了，实力越强，使出来的威力也就越是惊人！”

　　方纪心中感叹着，在昨天的内测上，他根本没有遇上一个对手，这行龙拳的霸道实在是难以想像，看起来像是无招无式，却变幻莫测充满了强大的爆发力。

　　“第二式，拳出如龙……”

　　方纪领悟着这第二式，这似乎是需要更加强大的内力方可，一拳轰出，如龙冲天，形成龙头幻影，这就相当于内力外放了！

　　能做到内力外放，这无一不是巨力境的专利。

　　像方熙儿当天的那一招，就是把内力传到彩带之上，这才能使彩带如刀如枪，非同小可，随意执一物便可伤人！

　　“看来……得先突破巨力境才行啊！”

　　方纪心中一阵感叹，这一招比起步踏七星要强横太多了，实在让人向往，可惜现在还不能修炼。

　　午后，方纪在自己的四肢绑上重达四百斤的玄重铁，每一块只有指宽，两指长度，却沉重无比。

　　分别左脚绑了二十块，右脚也是二十块，左手十块，右手十块。

　　这些玄重铁十分珍贵，可用来铸剑，而铸成的剑无一不是巨力境以上的人方可使用，一口剑至少也在两百斤重，常人岂能用之。

　　要是以往绑在身上，方纪连抬起手的能力都没有，更不要说背上四百斤的重量修炼了，随时都可能弄得全身散架爬也爬不起来，现在不一样了，已经是六重壮内境，体质上已经跟得上。

　　尽管这样，家族中也少有人会像方纪这样，一下子就装上四百斤，一般只会从几十斤到一百斤开始，数年后才敢提升到三百斤左右，莫不是因为方纪有强大的恢复力，他也不敢轻易加上这么多玄重铁，否则随时都会变成废人的。

　　“喝！”

　　方纪踏出了一个弓步，地面都要震上一震，然后慢慢的挥出拳头，每一拳都非常吃力。

　　这巨力境就要突破肉身的力量极限，只有突破了这个极限，才能让身体的内力得到外放的许可，否则一切就归零。

　　一步一步的，一天一天的。

　　十天过去了，方纪已经能大步流星，在林子之中小跑了。

　　若是常人根本不可能做到，因为他们得不到足够的能量消耗和补充，就算天天吃奇珍异宝也不可能，而方纪不一样，他体内有淬体心丹供应着强大的药力和养份。

　　只要他能忍受得了常人无法接受的痛苦，就能以可怕的速度突破。

　　一个月后，方纪已经可以飞奔了，带着沉重的玄重铁修炼，游水，蜍跳，这比起上次要付出更加多的努力和血汗，淬体心丹也就消化得更加快了，恐怕要比预期消化得早一些。

　　嘣嘣嘣，嘣嘣嘣……

　　方纪重复着之前的修炼，一拳拳打在坚石之上，让得拳头血淋淋。

　　再用肩膀，胸口，腰，腿，脖子，各处去撞击，带着重物去撞击可是不一样的，之前与之是不能相比的。

　　很快，方纪就成了一个血人，每一下都是肿胀，血溅，那块石头都经被方纪打成棍子，周边全是一块块的碎石……

　　全身受伤的情况下，他咬紧牙，忍受着伤痛，扑到了湍急的河水之中拼命的游着，这沉重的身体要想在水中浮起来，那几乎是要付出更多的力量，划动更多，速度要更快，否则就下沉！

　　血水与河水混在了一起，很快就被水冲散了开去，只是过眼一闪罢了，但是留给方纪的伤痛却是刺心的，随时都有可能昏死过去……

　　时间一天天过去，又三个月地狱般的修炼之后……

　　方纪的力量已经比起寻常七重巨力境的要大力很多了，可是就不能突破神境力，让得方纪很是无奈。

　　“明天就要参加狩猎了，还不能突破巨力境，妹的！”

　　方纪躺在了石块上休息，心里却是咕噜着，这四个月来，他付出得更多，可是却没有像上次那样，付出了许多，得到了丰厚的回报，让得之前受的痛苦再多也释然了，可是现在却没有任何的回报啊……

　　这时器灵的声音就传了出来。

　　“你这小子应该高兴才是，你没突破证明你的体力极限比常人高出很多，若是突破了，你的力量就更不可思议了！”

　　方纪咧嘴一笑。

　　“这个我当然知道，可是明天就要狩猎了，要是我不能突破巨力境的话，恐怕会有些吃亏呢！”方纪摇了摇头。

　　“你怕什么，有你的小老婆一个人足以！”

　　“哈哈，小老婆，你这个老鬼不正经！”方纪嘿嘿笑道，脑子里便是闪过了方熙儿俏人的身影。

　　“我是灵，是龙，可没有你们人类那种思想和意念！”器灵有些鄙视道。

　　“好了，我休息一天准备明天的狩猎吧！”

　　方纪站了起来，拿起了晾在旁边的衣服就往山下走，身上绑着的玄重铁也从来没有拿下来过，但是他已经习惯了，走起来跳起来，比以前没有多少差别，所以就懒得解下来了。

　　而且，他还在腰间多绑了两百斤的玄重铁，要是让别人知道，肯定骂他疯子，随身六百斤的玄重铁，不是疯子是什么？

　　“纪儿，准备得怎么样？”

　　在大厅处遇见了方宗，方宗这段时间的日子也好过了很多，大长老他们也不敢再如何，都等着这次的狩猎大赛，要是狩猎大赛方纪没拿下什么名次，他们肯定会变本加厉！

　　“还行吧，不过就是没突破巨力境。”

　　方纪挠头苦笑道，方宗却是一脸的欣慰。

　　“没关系，战斗虽然靠的是实力，但是更需要作战经验和策略！两者不可或缺。”

　　“我明白了，父亲，我先去休息了。”

　　方纪点了点头，父亲说的没错，战斗之中有时候蛮力是决定不了成败的，更何况自己拥有蛮力。

　　等着吧，老子一定会拿下前三名抱得美人归的！


第18章 大赛之日

　　一夜无话，翌日，阳光明媚。

　　在灵兽山脉的一片空旷广场之上站满了人，除了中间那一百个趾高气扬的少年之外，其他人都是围观的各家族少年。

　　中间这一百名少年无一不是家族的天才，此刻他们就要面临着残酷的淘汰赛，未免也显得有所紧张，一个个站成了一排排，等待着帝国的导师到来。

　　方宗是这次大赛的策划人，他早已经在恭候着学院的导师了。

　　这些学院的导师地位虽然跟造化门的弟子没法比，但是在帝国却有着相当重的地位，毕竟一座城池，不，是一个州也不一定能产生一名造化门弟子，那么大部分的人都会在将来的淘汰赛上被淘汰，然后只能留在学院中修炼，日后还盼着他们的关照呢。

　　所以其地位的重要性可见一斑。

　　“方纪来了……”

　　这时，方纪与方熙儿等五人从围观的少年中走了出来，顿时引起了众人的注意。

　　“那个废物，最好不要让我在森林里撞上，否则我一定会打得他满地找牙！”

　　“可不是嘛，我不相信他能在七个月内突破四重天，肯定是方家放出来的谣言，为了让方纪也能参加大赛！”

　　“肯定的！方太守怎么可能会让自己儿子不参加大赛呢？”

　　这些人讨论着，却没有让方纪有半分在意，他的目光却在这里与千紫对上了，方纪不以为然的移了开去，却给千紫一种难言的感觉。

　　“他……与一年前不一样了……”

　　千紫握了握粉拳，她现在已经是七重巨力境了，修炼了一年，实力更是精进，力举千斤也是小意思，不过，她依然能感觉到方纪的压迫力……

　　七重巨力境，修炼的就不是体力了，而是如何利用内力与身体完全结合，增强力量的契合度，以更好的运用内力，所以女孩子修炼起来是不需要像方纪那么拼命的。

　　不过体力方面会比男生弱，唯一弥补的就是内力与体力结合，增加契合度，运用到武学上，那就非同小可了，就算是一针的力量，都可能放大十倍。

　　而方纪的内力比寻常人要厚出许多，体力更是如此，体力弱的千紫能隐隐感觉到方纪强大的体力压迫感也不足为奇。

　　“方纪哥哥，千紫的确很漂亮……你心动了？”

　　方熙儿也看到了千紫，神色微微闪动，她那种成熟，冷艳的气质的确很让男人着迷。

　　“你说呢，我要是不心动，我会想把她娶回家折磨吗？”方纪坏笑道，看到方熙儿有点小生气了，连忙补一句道，“不过我对小仙女更心动，这辈子啊，不娶小仙女做老婆，我就打光棍！”

　　“谁是你的小仙女……”

　　听得方纪非她不娶的样子，方熙儿一阵娇俏打闹，她只想跟方纪在一起一辈子，她知道方纪会对她好一辈子的，她也深深的迷的上了他，少年目不斜视的眼眸中仿佛有着一股魔力一样，让人猜不透，却很有安全感。

　　旁边的方洪见得如此，脸色苍白，但是他实力的确不如方纪，还能拿人家怎么样？

　　现在方纪给人的压迫感比四个月前更加大了，他就更不敢多声了，要想报复，那也只能取巧，不能硬来，所以他才会忍气吞声这么久，等的就是时机。

　　众少年等待了一个时辰，天空之上终于是出现了一只庞大鲲鹏，在鲲鹏之上竟然站着五个穿着一身蓝色华衣的男子，衣袍飘飘，睥睨苍穹。

　　鲲鹏降落，尘卷石飞，好不壮观。

　　众少年看得心惊动魄，虽然他们往年也见过鲲鹏灵兽，但是再次亲临，那种威压感依然让他们震撼，一只鲲鹏，日飞万里而不歇，是飞行兽之王，任谁都想拥有一只。

　　可是谈可容易，一个刺史家族的人也不过一两只罢了，谁又能单独拥有？

　　“流弊！”

　　方纪不禁感叹了不一句，不过却被器灵狠狠的鄙视了一番。

　　器灵也是兽，这些兽根本就不要她的眼里，要是它破封而出，万兽皆下，万物失色，到时就不是惊叹了，而是直接惊吓而死，龙非凡之物，生人勿近，意思很明显，并不是说陌生人不能近，而是指活人不可近。

　　犹如仙物下凡，生灵回避，这是仙威，没有凡人可以阻止。

　　这些导师仅仅只是下来把考核需要的灵符交给方宗，然后直接飞往灵兽山脉五十公里开外的大赛广场，在那儿将会终束一些天才的入学资格。

　　灵符派发了下来，但是外面封印着一层结界，看不到自己手里拿的是什么符，只有进入到森林之中才会解开。

　　另外为了避免跟踪任一队，分八个地方八个时段进入森林。

　　灵兽山脉的考场区是被法阵间隔开来的，他们手里拿的灵符可是随时被定位出来，如果走出了这考场就必须尽快回来，否则就会失去资格。

　　很快各处少年鱼贯而入，消失在了森林之中。

　　这森林灵气充沛，树木高大，横生怪相，蛇毒恶蝎比比皆是，所以他们除了要小心对手之外，还要小心这些恶虫，一不小心很可能就会在里面送命。

　　一百里，时限三天，每天三十三里，而大部分的时间是消耗在抢夺上，赶路的时间是极为不足的，他们必须要经历过至少三次的群战，然后从中取胜得到灵符，还要保留着实力赶路，这是相当艰难的。

　　如此，可以测试出一个人的综合实力，帝国不需要庸才，造化门更不需要，否则就算是到了帝国高层，到了造化门那也是自寻死路。

　　“纪儿，我相信你一定可以做到的……”

　　方宗心情也很紧张，这一次就要决定儿子将来的命运了，进入造化门和前三名他不敢想，只希望不要在第一关淘汰开去，否则就连帝国学院都去不成了。

　　相比之下，大长老与其他长老心情却异常轻松，不管怎么样，他们是不会相信方纪能拿下前三的，能进入前十已经很不错了，那么还是注定与方家家主太守之职的继承权无缘。


第19章 佯装分队

　　入夜，森林之中响起了很多昆虫的鸣叫声，仿佛是夜里的奏乐师，但是森林之中的兽叫声，却像敲响的战鼓，让人不寒而粟。

　　此刻几个少年停留一大树根之下。

　　“要不我们只赶路，到前面等着他们吧，到时他们筋疲力尽再进行抢夺如何？”

　　说话的是方洪，他一直就是一个有个人见解的人，现在更想在方熙儿面前表现，所以很快就说出了这个方案，目光还望向了方纪，嘴角拉起了一抹得意之色。

　　方熙儿是他们的队长，自然需要听取一下队员的意见，不过她觉得方纪有自己的计划和见解。

　　“方纪哥哥，你看这行吗？”方熙儿问向了一直沉默的方纪。

　　方洪几人不禁一阵气愤，脸色涨红，仿佛方纪才是他们的队长一样。

　　“这方法不错，不过我们可能忽略了一些问题。”

　　方纪否定了方洪的方案，顿时让得方洪心头堵得慌。

　　“这有什么问题可忽略的！”方洪不好气道。

　　方纪没有理会他，直接望向了方熙儿顺手就拿出了那块灵符，这灵符闪着细微的光芒，体扁呈圆，上刻有一只魔字，众的目光都被吸引了过去。

　　“大赛是有规定的，只有得到五块不到字符的灵符，才能知道我们自己的入口在什么位置，大赛广场那边可是有上百个出口入，我们要是错过了呢？”方纪反问方洪道。

　　方洪一时无语以对也觉有道理，但是要是自己一组被人围上又怎么说？到时自己人都筋疲力尽了，那不是一样死路一条？

　　“我知道你们在想什么，但是大家也知道，这灵符还是定位器，导师那边是看得到的，如果有人集合了五块不一样的灵符，他们肯定会给该组指出一条明路，安全到达目的地，而且这场狩猎的目的就是在于争夺，这个空子是占不得的。”

　　方纪这话也算把大家的心给稳了下来，没空子可占，那就比实力了，自己一组的实力可是不弱的，谁怕谁。

　　“那你说，我们该怎么办？”方洪不服气问道。

　　方纪淡然一笑，目光似乎望向了某处，然后张口道：“暴露自己！”

　　方纪这话顿时让得众人吃了一惊，现在大家都玩猫捉老鼠，你却说要暴露出来，这不是找死吗？要是引来了四五组人，那岂不是找死？

　　“荒唐，你要找死，我可不奉陪！”方洪一气之下站了起来喝道。另外几人脸色也难看，方纪这方法实在是不可能的，别人都遁忍，你却要暴露，以为自己力量大过天了吗？

　　方纪却是冷笑了一声，也站了起来，目光显出不屑。

　　“谁稀罕和你一组？就算没有你，还有你们两个，我和熙儿一样可以胜出，这块灵符就给你们，马上给我滚蛋！”

　　众人听到方纪竟然说出这样的话，顿时惊得脸色都是一变，就连方熙儿也觉得诧异。

　　方洪只是想给点颜色方纪看，让他知道他的重要性，要是没了他你也别想过关，可是没想到方纪竟然根本不顾他们，狂妄至极，顿时气得喘大口气，脸色涨红。

　　“好！这是你说的，不要后悔！”

　　方洪怒喝了一声，现在一下子赶走三个队员，看你让方家丢人怎么解释！

　　“赶紧滚！”

　　方纪转过了身冷漠地道，方洪夺过了灵符，哼了一声，就往森林中赶去了，另外两人想留下也不行，因为灵符在方洪的身上，跟着方纪就更没面子，人家都叫自己滚了，还赖着有什么脸面。

　　“方纪哥哥，你不该以气用事……”

　　方熙儿见三人走了，有点幽怨的望向了方纪，在她的眼里，方纪不是这样的人，可是这次太让她失望了，少了他们这次怎么可能过得了关，过不了关以后还怎么去造化门，去不了造化门父亲的伤势怎么办？

　　方纪淡然一笑，握了一下方熙儿的肩膀。

　　“呵呵，看吧，很快他们就会被盯上，刚才我已经留意到有几队人跟上了，只是因为有竞争对手才不好下手抢我们的，现在他们落单了，你说，会怎么样？”

　　方熙儿神色微微一动，的确，她也觉察到有人跟上来了。

　　“方纪哥哥，你这招是……”

　　“没错，就是引蛇出洞，你以为方洪他们跟我们在一起就会一起战斗吗？不可能的，他们只会看着我们俩战斗，到最后可能还会把我们往坑里推，然后拿着灵符去领奖，与其这样，还不如先让他们三个跟那些人斗一会儿，等打得差不多了，再出手就好了，我保证，这次绝对可以收获两块灵符。”

　　方熙儿听得方纪这么一解释，顿时就露出了尴尬的神色，俏脸一片红润。

　　“对不起，方纪哥哥，刚才错怪你了。”

　　“呵呵，要不亲一下作为道歉？”方纪指着自己的脸道。

　　“要死了，现在什么时候了，还这么不正经！”

　　方熙儿羞红了俏脸骂了一句，两人沉默了一会儿便展开轻功往前追去了。

　　“哼，方纪，你会后悔的！”

　　方洪冷骂一声，虽然他觉得离开了方熙儿他们有点不踏实，但是总好过方纪他们，连一块灵符都没有，到时就等着死吧！

　　“洪哥，方纪狂妄自大，我们跟他就是死路一条，之前我们也只是看他们两个有实力，想让他们做打手的罢了，现在看来靠我们自己也是一样！”方洪的死党方诏安不屑地道。

　　方洪点了点头，穿着了林子，一直不说话的方政心头就不踏实了。

　　“其实，洪哥，诏安师哥，我们还是找方纪他们吧？毕竟我们三个力量太弱了，要是遇上一组人，我们就完蛋了。”方政心有些怯懦，弱弱的提出了自己的建议。

　　“没用的东西！”

　　方洪冷骂了一声，都撕破了脸，还厚脸皮回去是不可能的了，回去给他们笑话吗？方洪觉得自己也可以证明给方熙儿看，他才是有智慧和实力的，而不是那个只会狂妄自负的方纪！

　　“我们可以做麻雀，做渔翁，懂吗？”

　　方洪脸上露出了自信满满的表情，他不相信没了方纪他们自己就不可以通关！


第20章 神秘三人

　　就在方洪这几个说着话的时候，五道身影顿时从树林旁边跳了出来，惊得众人心头一颤。

　　“你们是螳螂是鹬蚌，我们才是麻雀是渔翁！笨蛋！哈哈！”

　　这跳出来的人方洪几人都认得，正是司马家的人，他们经常跟自己方家争矿脉，早就斗得你死我活，小辈之间也是老死不相往来的了，又怎么会不认得呢？

　　“司马风，你们竟然跟踪我们？！”

　　方洪不敢相信，自己这么快就被盯上了，现在以三敌五根本不太可能获胜……

　　可是绝不可以就这么输了，输得太难看，以后再见到他们还有什么颜面？估计天天都要笑话自己了吧！

　　“没错，就是跟踪你们，只是一直不好下手，没想到方纪那个蠢货竟然跟你们闹分了，真是天助我也……哈哈……给我打！”

　　司马风喝了一声，另外四人立即就扑了上去，只有司马风要与方洪一对一。

　　“司马风……就凭你？！”

　　方洪冷笑一声，没想到司马风竟然想跟自己单斗，方洪立即就想到打倒司马风，抢来他的灵符，然后一个人逃之夭夭！

　　“看招！”

　　方洪一招劈山掌打了过去，掌风十分的拳凌厉，司马风脸色微微一变，没想到方洪的进步如此之大。

　　司马风利用一招蜻蜓掠水，快速后退，周边的枯叶残枝顿时被卷飞。

　　方洪一掌拍空，接着踏羽追上，两人立即粘身交战，一阵阵内力的碰撞发出震耳的声音，方佛要撕破空气一般，方洪也觉察到司马风的实力竟然大涨了，看来事前已经是恶修猛补了一番。

　　虽然几招内，方洪还占上风，但是他也伤不了司马风，很快方政与方诏安就被制服，毕竟一对二根本不可能是对手。

　　他们四人分出一人过去帮司马风，顿时方洪就占了下风，被人一掌掌拍中，倒退了开去，司马风找准一个机会，一手就抓到了方洪的腰间，扯出了一块灵符！

　　“轰！”

　　方洪被一掌击飞出去，与另外两人倒在了地上，迅速被另外一个人压制。

　　“呵呵，不错，这么快就拿到一块了，还是方家这个大龙头的，方家……真丢人！”司马风看了看手中的灵符，对方洪冷笑道。

　　方洪咬牙切齿，却无能为力，眼睁睁的看着他们拿走灵符，还要被他们生生吊了起来，人在半空力量再大也使不出来了，只能等死。

　　司马风这一组人小心潜入了林子之后，很快就有一道身影闪了出来。

　　“方熙儿……你……”

　　方洪不由得一阵吃惊，没想到会见到方熙儿。

　　“别出声，我是来救你们的。”

　　方熙儿摘了三片树叶，然后用力掉了过去，把绳子给生生切断，三人像沙包一样从半空掉了下来。

　　几人感激的望向了方熙儿，方熙儿却娇气的翻了一白眼。

　　“不用感激我，是方纪哥哥让我来救你们的，如果你们不想跟我们一起的话，现在就各走各路吧！”

　　方洪咽了咽唾液，现在灵符已经丢了，再分队的话，那就不是彻底的没希望了吗？这个方纪，都是怪你！早晚我会一起还给你的！

　　三人默认了，随着方熙儿一走往其中一个方向赶去。

　　刚刚赶到那儿，就听到了一阵打斗声。

　　“方纪！就凭你一人之力还想抢我两队人？！”

　　方纪靠在树上，嘴里叼着一条草根，懒洋洋的样子望着跟前打得一身疲惫的众人。

　　“你们十人，三个受伤，四个筋疲力尽，还有三个实力下降一半，虽然我一个人应付还是有点难度……不过……要是再多一个七重巨力境，和三个打下手的小弟呢？”

　　方纪的声音落下，方熙儿等人已经落到了树杆上站着。

　　众人脸色顿时大变，根本就不知道他们早已经被方纪算计了，现在就等收笼了。

　　“方纪！我倒要看看你有多大的能耐！”

　　司马风对自己的四人使了一个眼色，另外一组也各自使了眼色，显然是要分开战斗，方纪对付司马风，还有一个六重壮内的弟子。

　　其他人都选择了对付方熙儿四人，其实他们只要是对付方熙儿，另外三人也没有多少战斗力的了，完全可以忽视。

　　“呸！”

　　方纪见五人冲来，把嘴里的草给吐了开去，脚踏七星！

　　“白痴……竟然破绽百出！”

　　司马风一看，差点笑出来了，没想到方纪竟然连其本的招架都不会，顿时知道自己是高估他了，可是方洪三人看到方纪如此动作，脸色都发黑了，方洪更是深受其害，被一招放倒的感觉可不是好受的。

　　三人拳脚齐攻，气势逼人，招招击向方纪的破绽。

　　可是还没等他们笑出声来，顿时就傻眼了，这家伙竟然硬生生去对撞这些拳脚，难怪露出破绽也无所谓了，司马风冷笑，竟然对撞拳脚，那也得看你够不够实力了，简直是找死！

　　“轰！啪啪！”

　　方纪迅速击出一拳，击在了司马风的拳头之上，发出一声内力碰撞声。

　　“啊！我的手！”

　　司马风听到自己拳头被生生砸碎的声音，脸色顿时就黑了，可是他已经反应不过来了，方纪的身体反常前撞，如猛兽一般，瞬间用肩头把司马风撞飞了出来去，顺势就闪开了第三人的攻击，横摆一拳。

　　另外两人的竟然被生生摆了一拳，晕头转向，一头扎在了地上。

　　三人只是在瞬间就全倒地上，如此横行霸道的拳法他们根本就没有见识过，简直像野兽一般！可是现在才反应过来已经太迟了。

　　另外一边的众人更不可能是方熙儿的对手，方熙儿一条彩带在手，如剑如刀，几招下来，众人纷纷败退，被方洪三人缠着的两人也识事务的后退了开去。

　　“仙、天……魔。”

　　方纪拿在了手里，淡然一笑，方熙儿开心地走了过来。

　　“方纪哥哥，还有两块就够了，实在是太好了！”

　　“没那么容易的，还有‘天’和‘地’两块，而且会有重复的，我们很可能会易上万氏家族的万凯，或者千家的千紫，到时肯定少不了恶战……”

　　方纪并不想在这里就跟他们开战，毕竟不能在擂台上解决他们，实在是太可惜了，高手都是值得尊重的，第一关让他们吃了亏实在有点可惜。

　　就在方纪他们离开之时，三道流星一般的影子出现在了上空，很快就在前方停了下来，在月色之下，三人各踏着一口巨大飞剑，白袍飘飘，脊梁如剑，一个个侠骨道风。

　　“刚才已经感应到少宗主的血脉了，她应该就在此处……”

　　说话的中年男子，砍刀眉，方正脸，深邃的眼中精芒闪现。

　　“嗯，看来压制着少宗主体内的禁制快要解开了，再不带回妖道宗，就浪费了她的大好天赋！”另一白袍男子感概道。

　　“呵呵，这里可是造化门的地盘，少宗主血脉一旦觉醒，这就不是浪费天赋的问题了，而是生死的问题了，总之……马上就把少宗主带走！”


第21章 妖道宗

　　方洪中途还是离开了队伍，他不屑与方纪合作。

　　他觉得自己站在方纪的身边成了衬托，一惯优越感很强的他根本不可能受得了自己成为绿叶，而且他已经明白方纪利用了他们，一巴掌一粒糖收复得了方政和方诏安，可收腹不了他。

　　方洪一个人走了一夜，他知道自己这次是不可能胜出的了，反正得不到什么好处，也不可能让方纪得到！

　　“方纪，你不要以为只有你才知道算计，老子一定会让你连第一关都过不了！”

　　方洪心中骂着，拾来了一些木柴，堆成了篝火。

　　很快就生出了一条长烟，长烟升腾而起，冒出了树矮松的树冠，如同狼烟一般冒在了绿洲之上，像是要拉起战警的恶嚎。

　　“凯哥，那边有人忍不住生火了！”

　　这个时候，在一棵高树之上从落着五个少年，爬到最高的家伙爬了下来对着那个咬着果子的少年说道。

　　“过去看看，一天没吃热肉就受不了，这种人能活到现在，还真是奇迹。”

　　万凯冷哼一声，把果子一掉，整个人直接从高树之上跳了下来，那轻功实在是了得，引得他身后一个可爱少女满眸子桃花。

　　“万凯哥哥等等我！”

　　万凯率先走在了前面，把身后的家伙甩得远远的。

　　很快就来到了方洪的跟前，只见方洪坐在那儿烤着兔子，完全不在乎有人靠近的样子，万凯四处看了看，也没发现什么同伙，这家伙疯了吗？还是落单了？

　　“不用看了，万凯，这里就只有我一个人。”

　　方洪冷漠地道，万凯诡异一笑，走了过去，随手摘来了一片叶子。

　　“看样子，你是有什么要透露给我，说吧，需要什么回报。”

　　方洪知道万凯是一个什么人，不好也不坏，他只相信自己，和公平的交易，另外他喜欢争第一，包括全城第一美女，所以千紫其实早已经是他内定的媳妇，他跟方纪注定是死敌。

　　“帮我打废方纪。”方洪咬着牙说了出来，手中的一块石头都禁不住被捏成粉碎。

　　“呵呵，他是我情敌，你不说，我也要打废他，他根本配不上青阳城第一美女。”

　　万凯眼中闪过一抹精光，手中的一块树叶掉了出去，刚好把一朵树花给割了下来，落在了追来的少女头上。

　　少女接过了花，羞得小脸蛋更是粉透了。

　　……

　　方纪中途已经撞见了三四个小家族的队伍，无一不是被方纪打得头破血流，不是叫爹就是叫娘，手上已经有七块灵符了，竟然有两块是“魔”的，两块是“地”的，他就只差一块“人”符了。

　　这一夜，方纪打算休息，也不再赶路，就差一块了，肯定有人拿不到“魔”或“地”的，到时根据灵符的感应说不定就可以找过来了。

　　夜半。

　　方熙儿感应到脖子上挂着的玉坠微微发热，不由得好奇。

　　这一块东西可是她从小就戴着的，她不知道自己真正的亲生父母是谁，这是唯一与他们有关的东西。

　　这东西现在似乎越是往上移，发热的情度就越强。

　　方熙儿跳上了树冠之上，俏生生的站立其上，目光有些好奇的在这月色之下瞭望。

　　忽然，三道人影渐渐的在黑暗中显现，吓得方熙儿一惊，这三人怎么浮在半空？

　　刚才好像还遁忍了啊，难不成是修真者？

　　方熙儿想要隐藏，却发现来不及了，那三人瞬息之间就已经来到了跟前，速度之快，让人惊骇。

　　“你们是何人！”

　　方熙儿惊问道，三个男子没有回话，只是对视了一眼，又看了看方熙儿脖子上的挂件。

　　“这块玉坠是何处得之。”

　　砍刀眉男子试探性道，他也不知道少宗主现在长成怎么样子了，在血脉能量没有爆发之前，那惊人的天赋是看不出来的。

　　“它是我的随身之物……你们为何想知道我的事情？”

　　方熙儿如此一说，三人脸色皆是一喜，站在飞剑之上，不禁一抱拳。

　　“少宗主，我们终于是找到你了，这么多年来，一直没有你的消息，实在是把宗主给担心坏了。”领头的男子一副释然的样子道。

　　“你们……”方熙儿想到了某种可能，脸色不由得一惊。

　　“我们是妖道宗执事长老，专程来接送少宗主的……”

　　领头的男子不断的说着，说了很多很多，已经足够证明方熙儿就是妖道宗目前宗主的小女儿，他们过来就是要把她给带回去，当年是因为她父亲被亲大哥逼害，为了能保住女儿性命才把她送出去的，可是后来回来找那户人家却早已经不在了。

　　妖道宗也是洪荒大陆的仙道八门之一，实力与造化门相衡，而且相承的血脉是凤凰之脉，祖宗是一只凤凰兽，因为种种机遇已经修炼成人，并且创下了妖道宗，以妖修法为道，以血脉劫助修而得名。

　　所谓血脉劫也就是血脉经过风火劫，化身妖相，突飞猛进，一跃龙凤！

　　这种方法修炼很危险，但是获得的回报简直是无法想像的，所以很多人都愿意以身犯险，以求一跃成龙。

　　……

　　“我可以带方纪一起到妖道宗吗？”方熙儿心头有些不安地问道。

　　“少宗主，他只是凡夫俗子，而且你带方纪回去，方家的人怎么办？他们会被帝国屠杀的，我们妖道宗与造化门本来就是敌对的，再且，少宗主你血脉劫近期应该就要爆发，若是没有法宝丹药护体，后果不堪设想……”

　　领头男子顿了顿。

　　“另外，您日后修炼会步步高升，方纪只是你尘世遇到的一个知心朋友罢了，但是他是无法跟上你的脚步的，人仙殊途，少宗主若果真是舍不得，我等只有冒死将之砍杀！”

　　“不！”

　　方熙儿猛然回过了神来，泪水涌现，她知道他们一定做得出来，他不想方纪死，哪怕他是像凡人一样活着，也不愿意他死。

　　方熙儿望向三人的眼中的捅现了杀意：“我明白了，你们给我一粒可治真气所伤的内伤丹药吧，大赛结束，我便会跟你们一同回去，其它的事，你们最好不要乱来，否则……我会杀了你们！”

　　三人不禁微微一颤，没想到少宗主小小年纪已经有领袖的风范，日后必成大器。


第22章 万凯

　　“是少宗主！”

　　三人异口同声应了一下，领头的一翻手，一粒丹药浮了在了掌心。

　　“这粒丹药，足够治好一切真气所创的内伤，三天后，我们尽快离开，您的血脉劫会引起天地异象，要是引来了造化门的弟子就危险了。”

　　方熙儿接过了领头男子的丹药，点了点头。

　　“你们退下吧。”

　　一声令下，三个踏飞剑的男子很快就消失了开去，留下一脸神伤的方熙儿。

　　虽然能见自己亲父母应该很高兴，但是伴随着的是浓浓的离别之愁，情深情浅，缘绝于此，天下没有不散之筵席，只怕她是放不下这一份感情。

　　晶莹的泪水从她漂亮的脸颊滑了下来，方纪此时已经从下方跃了上来。

　　“妮儿，一个跑来这里干什么，还不早点休息？”

　　“没什么……就是有点想父母了……”

　　方纪被方熙儿这么说得一阵心疼，方熙儿从小到大都不知道自己的亲生父母是谁，实在可怜，这种痛苦方纪是很清楚的，前一世的他就是如此。

　　“不哭，一直有你的方纪哥哥呢，以后我会和你一起去找你父母的！”

　　方熙儿鼻头微微一酸，心里觉得很难受，她知道，自己这次回去可能几十年都不一定能出来，心情变得异常复杂。

　　“呃，还哭，不哭了有方纪哥哥在呢！”

　　方纪也不知道方熙儿今天怎么了，以前从来没有见过她哭过，一时之间也不知道如何安抚的好，方熙儿不自觉轻轻的挽住了方纪的脖子。

　　一缕少女的清香透入方纪的心扉。

　　“方纪哥哥……你会娶我吗？”

　　少女突然如此一问，让得方纪一错愕，不过很快就恢复了神彩。

　　“当然，我一定会娶你的，无论你走到天涯海角，我这一辈子是不会放过你的！”

　　方熙儿心中听得舒服，微微一笑，小脸蛋往方纪身上挤了挤，像只小玉兔。

　　“不可以放弃……”

　　“方纪哥哥曾经说过，如果不能跟所爱的人在一起，这一辈子就是白活了，如果不能守护所爱的人，那么，就没有活着的意义了……”

　　方熙儿心中响起了心声，这是她的决心。

　　“又哭又笑，真是个小傻瓜！”

　　方纪逗了一下方熙儿的俏鼻子。

　　“你才是小傻瓜呢，这可是你答应我的，天涯海角都会来追我，不许反悔！”

　　“不反悔！”

　　方纪跟她勾了勾手指。

　　方熙儿微微一笑，心头却有点苦涩，她知道，方纪说话从来都会说到做到，否则他不会答应的，那么，以后他就一定会来找自己，只是要经历无数苦难……

　　“方纪哥哥，对不起……”

　　“让方纪来见我！”

　　就在这时，下方传来了一道吆喝声，方纪神色一疑。

　　“我们下去看看，应该有人送上门来了。”

　　方熙儿点了点头，两人便展开轻功直接跃了下去，方纪跳在前面，方熙儿看到方纪每着一步，树枝都是一弯，起步更是一抖，这轻功显然远远不够成熟。

　　“方纪哥哥，以后要多点练习踏羽了，这样战斗是能占很大好处的。”

　　“呵呵，在努力！”

　　方纪苦笑，他身上还背着六百斤的玄重铁呢。

　　方纪落到了地面之上，很快就看到方政和方诏安二人被五人围着了，方纪扫了一眼来者，四男一女，那个领头的方纪也认识，正是万凯。

　　青阳城就只有三个人达到巨力境，想不认识也难。

　　方纪没想到会在这里碰面了，本来还想着在第二关才好好动手，没必要让他在这一个关节眼上输了，毕竟方熙儿也是巨力境，自己虽然内力不能外放，但是却一拳千斤，也不亚于半个巨力境。

　　二斗一有点不公平。

　　“你就是方纪？”

　　万凯上下打量了一眼方纪，他也未曾注意过方纪，也只是近期，这个家伙太过抢风头了，一是被自己内定的媳妇拒嫁，二是实力暴涨，而这次大赛还是他讨老婆的一个环节，实在是不得不注意。

　　“没错，我就是方纪。”方纪撇了一下嘴，扫了一眼对方的五人，摊了摊手，“你们手上有人字灵符吗？”

　　万凯眼中闪过一抹精光，淡然一笑。

　　“刚好有一块，不过我们还差一块魔符和一块地符，你最好有得换。”

　　“又会这么巧，我给你一块魔符和一块地符。”

　　方纪显然已经跟万凯达成了共识，他们根本不屑在这里动手，要动手也是在擂台上一对一的打，光明正大打败对方才有成就感。

　　万凯拿出了他的一块人字灵符向方纪抛了过去。

　　方纪也把两块符抛了过去，万凯看了一眼这两块灵符笑了笑。

　　“第二关，我希望你不要在我之前就被打趴了，否则我会瞧不起你，另外，千紫是我内定的媳妇，你还差了点资格。”

　　“呵呵，那就要看你的本事了。”

　　方纪淡然回了一句，万凯也就不屑地走了开去。

　　万凯他们离开，方纪四人便拿出了五块灵符，顿时这五块灵符结合在了一起，变成了一块脸盘大小的八卦图块，光芒闪烁，上面很快就显示出来各个出口的位置，同时其他人手中的灵符位置也就一览无余。

　　上面的闪着的光点便是埋伏区，避开这些区域，很轻易就可以到达安全地点了。

　　“方纪哥哥，果然是这样，我们走吧！”

　　众人看到此图都是一惊，果然如方纪所料，如果打算在出入口处拦截的话，那就死定了，不仅拦不到人，还会遇到其他组队的抢夺。

　　傍晚时昏，文宗等人与学院的导师坐在广场的亭子之中笑谈着。

　　在他们的跟前是一块八卦图，显示着众学员的位置。

　　“第一支队伍已经完成了任务，看来今年青阳城有望出一位造化门弟子啊！”一导师颇为满意道，“快到了，看看是哪一队。”

　　其他家族的家主也很是期待，想知道这第一组到达的是不是自己的族人。

　　“来了！”

　　高高的围墙之下有着不少出入口，而众人正盯着前方的一个拱门入口看，很快四道身影便迈了进来，一下子就映入了众人的眼帘之中。

　　“是方家！”

　　不知道是谁激动的叫了一声，场中的一些人也不禁议论了起来，一个个面露惊骇之色，尤其是千家，上次拒婚一事已经跟方家闹得很僵，现在却看到第一个通关的人是方家，好心情不由得也大大被扼杀。

　　千紫的父亲千均目光在方纪身上扫过，发现竟然一点伤也没有，心中不禁生起了一抹不安，他记得一年前自己是怎么对他的，若果他真的翻了身……

　　千均有点不敢想像这后果，他狡猾，睚眦必报……不过还有最后关，以他现在的实力应该不可能做到……想到这里，千均的心才微微安定了一些。

　　方宗也是没想到竟然会是自己方家拿了第一，实在是有些意外。

　　不过大长老看不到方洪，脸色顿时黑成了一片。

　　方宗的心也算是稳了下来，至少现在方纪已经获得了去学院的机会了，至于去造化门那就有点痴人说梦话了，城战之后还有州战，州战之后才是帝国战，最后才能进入造化门当一名门外弟子。

　　这其中的艰险方宗最为清楚了，他的伤就是参加帝国大赛时所受的，遇到的都是一个帝国的顶级高手，个个心狠手辣，实力雄厚。


第23章 废了你！

　　“今年的比赛规则有变，因为有三名学员突破了巨力境，所以壮内境的选手要进行车轮赛，最后胜出者才能与三名巨力境进行对抗比赛。”

　　第四天的早上，导师把比赛的细则给说了出来。

　　场下的人大部分人都是松了口气，因为他们不用倒霉到跟巨力境站在同一个战场之上，从而率先败下场来。

　　而方洪并没有地场地的人的这种心情，因为他已经无缘决赛了。

　　只能站在场外紧紧的握着拳头咬牙切齿，他没想到万凯竟然食言，简直气得他想死的心都有了，不过万幸的是他算是方家的一组的，只是迟到了，不能决赛也拥有进入学院的资格，否则他就真的可以去自刎了。

　　“方纪哥哥，我在后面等着你哦，不要在前面拌倒了。”方熙儿笑道。

　　“呵呵，放心吧，我记得你还欠我一个吻！”方纪坏笑。

　　“哼，那也要你赢了才行呢，小坏蛋。”

　　方熙儿俏脸闪出一抹傲慢，翘起小嘴唇，那两片粉嫩的嘴唇像是涂了蜜彩一样，闪着迷人的光彩，叫人想扑上去咬上一口。

　　“好！”方纪咽了一咽，一口答应了下来。

　　站在不远处的千紫，目光忍不住望向这边来，她知道，如果这个少年过不了这一关，那么自己与他就再没有任何的纠葛了，也再不用担心他会对自己死缠烂打了。

　　不过在少年的脸上，她却看不出他有分毫的紧张，不禁让他心神略是不安。

　　“第一场，方纪对抗千云！”

　　方纪响亮的名字就被叫了出来。

　　方纪没想到第一个就是自己，径直走上了擂台，场下顿时响起了一阵阵的议论声。

　　没有人不认识方纪，方家曾经的废物，他来到这里的目的也很明显，那就是进入前三名，实现他与全城第一美女千紫的赌约。

　　可是并没有多少人看好他，一个个人眼中闪出讥讽和不屑的目光。

　　“他要想获得前三，就必须过得了这一场的车轮战，呵呵，三十名高手啊，他要对付的不下于六名，谈何容易，我想他应该后悔当初下的决定了吧？”

　　“那还用说，他能通过第一关，我看都是方熙儿帮的手，他能有什么实力？”

　　“呵呵，可不是嘛，一会儿就知道他有多少斤两了。”

　　场下阵阵议论，除了讥讽和不屑之外，他们更多的是畸形的妒嫉，毕竟他差点成了全城第一美女的丈夫。

　　就在这个时候，一男子展开轻功跳上了青石台，站立在方纪的跟前。

　　此人正是千云，是千紫的追求者，一直跟随千紫左右，为其鞍前马后，他没想到自己竟然能第一个挑战方纪，简直要兴奋坏了，他要让方纪在千紫面前第一个倒下，以后再也没有脸面站起来！

　　“方纪！我要让你像你父亲那样，第一个被人打成残废！”

　　千云有意这么说，就是想激怒方纪，然后再狠狠的虐他一把，当年方宗代表着青阳城第一高手到帝国参加比赛，第一个就被打败了下来，还要是一招，那个丢人，实在不能多说，在场的人无一不知道，虽然表面不说，但是背后都拿他当笑柄。

　　“千云，如果你不说刚才那句话，我可以让你输得好看点，但是……现在我要让你残废！”方纪最容不得人说他父亲的不是，尤其是造成父亲重伤的这件事！

　　“不自量力！”

　　千云冷笑了一声，脚下突然爆炸一声，这是千家的爆步，速度快得惊人，如箭一般。

　　“好快的速度！”

　　场下的人一个个惊得瞠目结舌。

　　“方纪死定了！”

　　每一个人心中都闪起了这一个念头，能使得出爆步的人肯定已经是半足踏进巨力境的了，方纪怎么可能吃得了他的一拳？

　　方纪弓步拉来，脚踏七星，步步前冲，看不出有什么劲力，反而有点笨拙。

　　看得方纪出拳，周边的人无一不是觉得这动作实在没有什么技术含量，甚至连武学都不是，只是基本的招架之式吧？！

　　“去死！”

　　千云一招虎冲拳扑杀过来，拳风呼啸，像是要撕破空气一般。

　　方纪冷哼一声，同样一拳轰了出去，竟然霸道的对上千云的一拳，众人皆是一惊，他疯了，竟然敢对拳！

　　几乎没有人想到方纪会这样出招，要是常人肯定是能闪则闪，谁都知道千家的爆步与虎扑拳是最为凶猛的，常人没事谁会去对拳，这简直就是疯子！

　　可是方纪修炼的是兽拳，要的就是横冲直撞，而不是技巧，这往往能出奇不意，而且他有足够强横的爆发力！

　　“轰！”

　　两拳终于在一瞬间对撞在了一声，发出了一声内力的碰撞声，顿时就传来了细不可闻的骨折声。

　　“什么！”

　　千云简直要傻眼了，他的痛苦还没有明显，却看到自己的整个拳头变成了血糊，瞬间炸了开来，脸色煞的白了。

　　“闭上你的狗嘴！”

　　方纪左手这时竟然横摆过来，直接打碎了他的下巴，一嘴的牙齿横飞而出！

　　这还不止，方纪最后来了一个直踢，看不出有什么技巧，也没有武技的华丽仅仅只是一个直踢，竟然生生把千云踢飞了出去，整个人如掉出的沙包一样，直接飞到了五丈开外，在地上猛的划出一道血轨……

　　寂静！全场一片寂静！

　　这是什么力量？简直是巨力境的实力啊！

　　怎么可能？他还是六重壮内境啊！

　　刚才议论的少年脸色都是一片白纸，瞠目结舌，简直不敢相信眼前发生的，对拳，左摆拳，直踢，三个简单又莽撞的动作，竟然生生把一个半步巨力境的人打成了残废！

　　他的力量到底有多大啊？拳头又有多硬啊？

　　站在场下的千紫，也咂了咂舌，俏脸上浮起了一抹粉白。

　　“他……他真的变了……”

　　如果不是亲眼看到，没有人会相信一个六重壮内境的人可以打出如此一拳，可是方纪却真的做到了，这刻，他彻底的抹去了在众人心中的废物之名！

　　坐在高席上的千均如坐针垫，一下子就从椅子上弹了起来，抖了抖唇，久久发不出话来……

　　万凯此刻也觉得有些意思了，本来还不把方纪看在眼内的，可是现在，方纪的表现让得他也微微一颤，不得不重视起来。


第24章 热身

　　在方纪疯狂的举动之下，接下来几场比赛就显得冷清了一下。

　　而方纪后面还接了五个轮比赛，这些人都看过方纪的残暴，吓得不轻，那个千云除非是有什么丹药救治，否则恐怕这辈子已经完蛋了。

　　所以也没有几个人敢激怒方纪，但是两三招之下同样是败下了阵来，毫无疑问，方纪已经拿下了六重壮内境的冠军，下午的对抗赛就是这次大赛的重头戏，巨力境之间的对抗！

　　“方纪虽然很强，但是面对巨力境，肯定没有任何胜算，他就等着出丑吧！”

　　“哼，他太狂妄了，就该让巨力境的人教训一下他，让他知道什么才是真正的天才！”

　　一些少年在食堂气愤的议论着，今天方纪出尽了风头，让他们简直气得可能，这时一个少年兴冲冲的走了过来。

　　“对抗名单已经出来了，他的对手是万凯，哼，万凯这个恐怖的家伙……”

　　“是他啊！方纪这次有难了，他可是喜欢千紫的！”

　　“可不是嘛，这个号称是青阳城少年天才第一的家伙啊！”

　　食堂之中一下就热闹了起来，大家都想看看方纪被这个真正的天才好好虐一虐的情景，万凯与他的队员静静坐在一张圆桌上吃着，也没有人敢上前打扰。

　　这时方洪走了过来，他不甘心被万凯骗了。

　　“万凯……我希望你能实现你的诺言！”

　　万凯抬头望了一眼方洪：“你是在命令我吗？”

　　万凯这么一说，方洪顿时全身一颤，抖了抖唇：“我只是在提醒你。”

　　“滚吧，我会实现我的诺言，你不说我也会废了他。”万凯冷漠的说完，方洪还想说什么，可是身边的队员一个个用犀利的眼神盯着他，让得方洪不敢再多说，主动退了下去。

　　“方纪哥哥，你要小心点，万凯的实力应该在我之上，实在不行千万不要勉强。”

　　方纪与方熙儿坐在食堂的另一角落吃着饭，也没有人敢过来打扰，方纪闻言，点了点头，的确万凯应该是自己目前最大的敌人了，如果突破了神境力还好，现在仅仅只是壮内境，力量强大，但是战斗起来还是有些吃亏。

　　万凯的修炼方式也不是什么新鲜事了，他喜欢一个人身入狼群之中，然后进入扑杀，这种胆量与魄力就已经是青阳城独一无二的了。

　　他的反应力，观察力，爆发力极高的，否则是不可能在狼群中生存下来。

　　下午，场中的气氛再一次的热烈起来，上午三十多人的打斗，已经激起了众人对方纪的期待感，这样的一个新人王竟然碰上号称少年第一高手的万凯，虽然胜率不高，但是大部份人还是想知道方纪是如何被打败的。

　　看一看他的败相，也好让他知道，真正的天才是怎么样的，还有千紫绝不是他有资格娶到的，从此就一划两清吧！

　　方纪与万凯都是一步步走上擂台，双方各自对视着，仿佛眼神就已经开始战斗。

　　坐在高席上的方宗心中也紧张得很，他是一个经验老手，从之前的比赛可以看得出来，方纪的实力的确是强大了不少，但是跟万凯相比还是差了很远的，就那闪避的能力来看就已经可以看得出来了。

　　再且方纪懂得的武技似乎不多，都是那横冲直撞的拳法，对付一般的人可以，对付万凯就不太可能了，毕竟他已经观察了方纪这么多场战斗，那横冲直撞早已经被他熟知。

　　站在场下的千紫美眸也暗淡了下来，嘴边喃喃：“从此以后……我们就两清了吧……”

　　从地高席上的千均此时心情已经轻松了很多，他多担心方纪的对手是方熙儿或者是千紫，那样的话方纪的胜算至少还是有的，但是而对万凯就肯定是他的末日了。

　　而方洪也等着这一刻的到来，他就是要看着方纪在擂台上被人打废，虽然不是自己亲手打废，但是看着也让人痛快。

　　回归到擂台之上，两人都是一个冷笑。

　　“方纪，三招，三招之内，我让你输得心服口服！”

　　“尽管来吧，不要光会说！”方纪翻了一翻白眼。

　　“哼，我可不是光会说！”万凯话音一落，整个人展开万氏轻功直扑而来，那速度绝对不差于爆步，而且轻型，敏捷，闪避方便，比起爆步有过之而无不争！

　　“好……好快的速度！”

　　方纪眼中闪出一抹精芒，脚踏七星，弓步拉开，万凯瞬间就到了眼前。

　　“看拳！”

　　万凯一拳直直打向了方纪的拳头，与之前取巧的人都不一样，打算跟方纪硬碰硬，方纪也是出乎意料，不过却不闪避，也同样一拳轰了过去！

　　周边的人看得瞪大了眼，这两个变态，都喜欢比拳头硬吗？！

　　其实他们都是以无巧为有巧，无式胜有招。

　　“方纪要废了……那是万凯的自创的独狼拳！”

　　很快就有人看出万凯的拳中陷阱，就在两者触及之时，万凯的内力外放，露出一只虚幻的扑狼头，那威力简直是要撕破空气一般，而方纪却只是一个肉拳，与之相撞实在是愚蠢之极！

　　几乎所有人都对方纪没抱希望了，竟然蠢到跟巨力境对撞拳头，真以为自己的是铁拳吗？

　　“轰隆！”

　　未等所有人回过神来，两拳已经对撞在了一起，一道内力涟漪荡了开去！

　　“什么！？”

　　万凯本以为方纪的拳头会被炸开，可是方纪的拳头竟然划破狼头，直接轰了过来，两拳面再一次的接触，又是一声内力爆破响！

　　“好拳力！不过……你太慢了！”

　　万凯在一接触的瞬间收回了拳头，然后再一次双拳齐出，让得方纪不断后退，根本无还手之力，那速度简直是方纪的两倍速。

　　“太慢了！太慢了！……”

　　万凯不断的喝着，不断的出拳，方纪只能用双拳护头，根本无法还击，最后一凯一个回旋踢生生把方纪踢飞了出去。

　　场下的人不禁都是大为惊叹，这就是万凯的速度啊！太可怕了！

　　“方纪哥哥速度太慢了，轻功又不好……可恨啊……”

　　方熙儿咬了咬红唇，他在森林里时就已经看出方纪的缺点了，对付一般人倒不会有问题，但是对付万凯这样的高手，这种缺点就会让他失去整个大局。

　　在高席之上，谁都看出了这个缺点来，实力的差距也就一眼看出来了，这场比赛再比下去也没有什么意义了，壮内境不可能是巨力境的对手，而且万凯根本连绝招都没有使出来，只是一些闲手散拳罢了。

　　“好速度……”

　　方纪吃痛，从地上站了起来。

　　众人不禁吃了一惊，这家伙连吃了这么多拳竟然还能从容站起来，真是一斗牛啊！

　　“你不是我的对手，认输吧，然后向千紫道歉，我可以放过你。”万凯冷笑一声，似乎有些同怜的样子望了方纪一眼。

　　“你说得是不是有点太早了，我也才热身而已。”方纪弯弯脖子笑道，整慢慢的解着衣服，没有人知道他要干什么。

　　“才热身？怎么可能，死要面子，他明明就是使尽全力了！”

　　场下的人一个个狐疑着，方洪更是咬紧了牙齿，看着场中的少年脱去长袍……


第25章 突破巨力境

　　方纪的举动不禁引得全场注视。

　　只见方纪把衣服脱了开来，露出结实的上身，然后随手解下了包裹着手臂的玄重铁往地上一掉。

　　“轰！”

　　一声沉重的声响，顿时让人大吃一惊。

　　“这是……玄重铁？”

　　所有人都吃了一惊，竟然有人带着玄重铁上擂台啊？疯了，这不是练习好不好！

　　“轰轰轰……”

　　方纪把身上六百斤的玄重铁全都解了下来，全场一片寂静！

　　六百斤！疯子啊！他一直都戴着这些东西吗？

　　方熙儿也是惊得大眼睛一眨不眨，娇躯不由得也是一颤。

　　她没想到方纪会隐藏得这么深……连自己都给骗了过去，实在是太不可思议了，四个月啊，他变化得实在是太大了！

　　她猛然回想，恍然大悟，方纪不是轻功不好，而是因为身体太重了，所以才会如此！

　　场中的千紫脸色也煞的一下白了，她没想到方纪竟然还隐藏着实力！

　　太可怕了！六重壮内竟然有这般力量！那要是突破巨力境，那力量会有多大啊？真不敢想像……

　　高席之上的千均不禁咕噜了一声，跟其他人一样，惊得一时之间喉咙发堵，只是他心中产生了莫明的恐惧……这少年，隐藏得好深……

　　千均想到自己得罪了这样可怕的人，日后该如何是好？

　　真不该啊……

　　身为方纪父亲的方宗，此刻，一双手不禁也有些颤抖，他本以为方纪有刚才的实力已经相当可怕的了，但是远远没想到还隐藏得这么深，简直不敢相信！

　　他仿佛看到了希望，眼中闪出一抹精芒。

　　大长老脸色也变得苍白无力，久久说不出话来，至于场外的方洪，更是瞠目结舌，一时之间，他感觉到自己的世界与方纪的世界被拉开了一大段距离，这种差距足够让他感到自卑与无力。

　　“看来我还是小看你了，尽管如此……你依然不可能是我的对手！”

　　万凯只是对方纪隐藏的实力吃惊，但是他还不认为方纪放掉了六百斤的玄重铁就会是自己的对手，毕竟他还隐藏着实力。

　　只见万凯把自己的长袍脱了下来，然后握在手里，内力骤然涌出，长袍如被风吹一般，由地下股了起来，像一面迎风的旗帜。

　　“看招！”

　　万凯用力一甩，长袍像铁扇子一样飞了出去，速度如箭。

　　方纪身子轻轻一跃整个竟然如猿一般灵活翻上了长袍之上，显然万凯这是虚招，他站立在青石擂台之上，弓步扎开！

　　“喝！”

　　万凯大喝一声，身上的肌肉瞬间鼓了起来，内力从体内崩脱出来，震得空气都有些颤抖！

　　“这是……万家的最高武学——成兽拳！”

　　他竟然练成了成兽拳，不愧是青阳城第一天才啊！

　　万家的人不禁露出精彩的表情，显然，没有人会不认可万家现在的实力了，成兽拳啊，这可是能让身体的力量瞬间增强两到三倍的武学！

　　假如现在万凯的力量是一千斤，那么现在他就可发挥出三千斤的巨力，身体才会因此而变得强大，用来承受他的三千斤巨力，否则身体会因此而崩溃的！

　　这比起方纪刚才的震撼足足大出了几倍，一个个惊得目瞪口呆。

　　“一招定成败吧！”

　　万凯望向了方纪大喝一声，他知道方纪的力量应该也就有一千五百斤左右，自己不使用这一招很难打得败他，所以也干脆的使出了绝杀！

　　方纪看得万凯暴涨的肌肉也是一惊，看来这次的前三名还真是难拿啊！

　　“独狼拳！”

　　万凯向方纪暴冲而来，方纪一咬牙也暴冲而去！

　　“轰！”

　　两拳撞在了一起来，如果细看，两人的拳头还有五寸不相触，中间全是内力的挤压，被挤压的几力不断往空气中散去，让得周边的少年都感觉一阵气闷，太可怕了！

　　“二重劲！”

　　万凯见一重劲不能把方纪轰飞，又使了一重劲力，方纪不由得被震退了一步，不过拳头却没有离开半步！

　　“力量……给我力量啊！”

　　方纪迸发了全身的力气，就连青石台上都出了裂纹！

　　全场一片屏息，目瞪口呆的望着擂台上的两人，久久不能回神。

　　“方纪……你要输了……三重劲力！”

　　万凯迸发出最后的力量，轰的一声响，双方竟然生生被弹了开来！

　　“怎么……”

　　万凯没想到自己竟然会被反弹开去，再定眼看向方纪时，却发现，他全身上下竟然冒出白色的内力雾气……这是……

　　“巨力境……他竟然要突破巨力境！”

　　全场的人都大惊失色，竟然有人会在战斗过程中突破巨力境啊！

　　那力量可是会瞬间再翻两到三倍之间啊！

　　“神……力境吗？”

　　方宗看到这一幕整个人猛地弹了起来，其他人也从不定了，像是发现奇迹一般，一个个死死的盯着场中的少年！

　　几乎所有人都不敢相信眼前的事实，方纪竟然又要突破了！

　　一年五重天啊，这还是人吗？

　　“卟卟……”

　　千紫，千均，万凯等人，几乎可以听到自己的心跳声了，谁也想不到会发生这样的事情，在这一刻，千均发觉自己这一辈子做得最错的事就是让千紫拒婚了，把这个变态的天才逼疯了，疯狂的突破……

　　千紫虽然不后悔自己的拒婚，这是因为她本身就不喜欢方纪，她不会接受一个废物丈夫是其次，更重要的是方纪与她根本没有感情基础，所以才会铁意要拒婚，又知方纪脸皮厚于常人，所以那天才会说话如此刻薄……

　　场下的方熙儿眼中闪烁着一抹光彩……

　　“方纪哥哥……我就知道……你一定不是庸才……我相信你……一定会来找我的……”

　　方熙儿悄悄的在人群之中离开，她终于是下了决心。

　　她要离开了，她会等他，就像他一定会来找她一样的决心……

　　万凯吐了一口唾沫，脸色煞白。

　　“简直是……变态……”

　　方纪站了起来，他猛然感觉自己的力量和体质瞬间增加了一个层次，这层次，简直不是他能想像的，身体的每一寸肌肉都是力量，如钢铁一般。

　　“接招！”

　　万凯再一次扑了过来，一拳砸向方纪的脸，可是方纪不紧不慢的一下就闪了开去，万凯再使几拳，同样被闪开，这速度，简直是可怕！

　　方纪一转身，来了一个旋踢，轰的一声，瞬间把万凯给踢飞！

　　“呕……”万凯划出了擂台，在地上吐了一口气。

　　万凯的同伴快速跑了过来，将之抚起。

　　“走开……”

　　万凯推开身边的伙伴，望向了台上的方纪，他是败得心服口服，他不是方洪不肯认输，在实力的面前，他没有什么好不认的。

　　“你这家伙……青阳城第一……就这么让给你了，真他娘的不甘心啊！”


第26章 迎娶新娘

　　“方纪胜！”

　　导师洪亮的声音响彻了全场，众人感觉刚才像是一切梦一样，来得快，结束得也快。

　　“他竟然真的做到了，一年前的承诺，真的做到了……”

　　千紫站在场外久久不能回过神来，她不知道自己名义上已经成了方纪的妻子，可是，她根本没有这个准备……

　　方纪重新穿上了那些玄重铁和衣服，径直走下了台，向千紫走了过去，此刻，他们万众瞩目，众人自动让开了一条道路给他，此刻没有人会把废物的这外名头冠在方纪的头上，他已经完全的脱变了！

　　在所有人的面前脱变成真正的天才！

　　千紫呆呆的站在那里，看着方纪走过来却不知所措。

　　方纪来到了千紫的跟前，这少女一身蓝色长裙，飘逸如仙，亭亭玉立，如同月宫仙子，龙宫美人鱼，只是她的一双目蒙上了一抹雾水。

　　“后天准备好嫁衣，本少爷会亲自过去把你娶回来，这一次……”

　　方纪探到了她的耳边。

　　“这一次，你输了，你要记住，从今天开始，你已经是我方纪的人，我方纪不碰你，谁也不要想碰你，否则我会让你名义扫地！”

　　方纪本想在她晶莹的耳边亲上一下，不过她下意识的闪了开去，“哼！”

　　方纪冷哼一声，径直走了开去，他才不屑亲她，他心中有方熙儿，就算是把她娶回来，他也不会动得分毫，到时再找理由休了她，让他守寡，这个世界可没有重婚这个事，谁会真正的跟一个水性杨花的女人在一起？

　　“慢着……”

　　方纪刚走出几步，就被千紫叫住。

　　千紫靠近了过来，一双眸子早已经被泪水灌溉，她动了动嘴唇。

　　“我可以嫁给你……不过，请你放过我妹妹，她与这些事无关！”

　　方纪冷笑一声，嘴角闪过了一抹笑意。

　　“凭什么？你当初怎么不这么说，我记得当初诚意拳拳过去娶你，你却冷意相对，没有分毫留情，现在凭什么觉得我会放过你妹妹，要是你当初这么说，不就无事了吗？”

　　千紫心头气得堵，顿了顿，她知道自己当初是做得太过份了，只是当初看死他不会翻身，现在他竟然真的翻身了，自己却要死不要脸的求他放过自己吗？

　　不，求他，他也不会放过自己的，那还跟他客气什么？

　　千紫怒不遏：“方纪，你最好得侥人处且侥人，你今日的成就，不代表你永远都可以这么幸运！”

　　“随便你怎么说，要我放过你妹妹不是没可能，亲我一下。”

　　方纪无赖的指着自己的嘴唇，要千紫这种冷艳的女神当众亲一个被自己拒婚的男子，这是多么的难堪，高傲的她真的能做到吗？

　　“无赖！”

　　千紫咬了咬红唇，她真的做不出来……

　　“呵呵，我就知道你做不出来，真不知道你污辱别人时，是什么样的心情，我现在只不过是要你亲我一下，我就可以放过你妹妹，又不是要你以身相许，看来你对你妹的感情也不过如此。”

　　方纪冷笑说完，径直离开，留下呆呆站在那儿的千紫。

　　“父亲，怎么不见熙儿了，一会儿就该她上场了。”

　　方纪找不到方熙儿，便去到了休息室问方宗，方宗刚才已经收到了方熙儿的信件了，还有一粒丹药和方纪的信，他还不知道要怎么跟方纪说这件事。

　　原本方纪突破巨力境，又拿下了前三名，是一件值得庆祝的事，但是现在要他怎么说，他可是知道方纪与方熙儿的感情。

　　“这是她给你的。”

　　方宗沉默了一下，还是直接拿出了方熙儿留下的信件和一块她随身带着的玉佩。

　　方纪一阵疑惑，这妮子写信干什么？有事不能当面说吗？

　　方纪打开了信件，上面清秀的字眼顿时触疼了他的心，他还想跟她一起庆祝的，怎么就不辞而别了？

　　方纪哥哥，你说过天涯海角都会来找我的是吗？

　　你说过一定会娶我为妻的是吗？

　　方纪脑中回旋着过去的那些画面，还有她清脆动人的声音。

　　“我出去跟学院导师商量一下赛事……”方宗找了个借口走了出去，也不想打扰他的清净。

　　“妖道宗……”

　　方纪把纸张用内力化为了粉碎，紧紧的握着了拳头，眼中蒙上了一抹热泪。

　　“熙儿……你放心，我答应你的就一定不会食言，我一定会娶你，无论是天涯海角也要找到你，拿着你留给我的信物去找你！”

　　这个世界广袤无边，强者无数，方纪只是一粒尘埃，妖道宗又是一个强大无匹的存在，若真要娶如此一个大宗门的少宗主，那该要有多么强大的实力，可想而知！

　　搬山填海，翻云覆雨，踏剑冲天吗？

　　且不论实力，从造化门到妖道宗的距离就已经是一条天路。

　　传言要跨过三百个帝国，一片辽阔海域，一夜之间就要相隔万里迢迢。

　　以方纪现在的实力，不要说去到妖道宗，就连跨过这三百个国家都不可能，更不要说要经历凶险万状的海域，多少高手命丧海妖的血盘大口，多少高手命丧凶残的岛仙大海盗。

　　现在去找方熙儿，无疑于找死。

　　况且，就算到了妖道宗恐怕连门口都进不去，谁会帮你一个小人物通迅，不把你直接打死算是好运了。

　　因为方熙儿的离场，方纪也没有心情跟千紫比赛了，前三名已经定下来，拿不拿第一已经不是很重要了，而千紫也直接就向导师认了输，她自认不是万凯的对手，那么跟现在的方纪也不可能有得打，还不如直接认输，否则在场上又不知道方纪要怎么报复自己了。

　　前三名就地宣布分别是方纪，千紫，万凯三人。

　　这三人将获得州级大赛决赛的资格，一个月后便可参加，若是不过，明年后年还可以再次偿试，不同于城级的成年测试，它的规模更大，都是来自各城的精英。

　　过了州级，才到帝国级的大赛，最后才能成为造化门的外门弟子，这个门槛实在是高得可怕，可那是成仙的唯一之路，前仆后继也再所不惜。

　　做散修的话，若是没有好的仙缘，一辈子也不可能有什么大出息。

　　方纪冷静了一整天，少了方熙儿的日子，心里很难过，但是不能再颓废了，必须要振作，而振作的第一件事就是先把青阳城第一美女娶回家！

　　“大家都去张罗吧，明日，我可就要迎娶全城第一美女了！”

　　方纪像个没事人一样，指挥着搬聘礼的家丁，方宗看到方纪已经释然了，心头也松了下来，毕竟方熙儿与他根本不是一路人，他还要走自己的路……


第27章 诸天都

　　青阳城千家。

　　一只巨大的白虎灵兽卧于千家的祠堂，四周有几个穿着结实甲胄的男子看管。

　　此白虎灵兽正是卧龙州刺史长子诸天都的坐骑，能拥有这么一只坐骑定然是极为尊贵的存在，方家也就只有一只幼子，能养得这么大，可是要花费很多奇珍异宝，甚至人都不一定吃得比它好。

　　一只骑兽不仅可以代步，更是可以战斗，价值非比寻常。

　　只是诸天都怎么会出现在这里？

　　千家的上下都在猜测着，此刻，诸天都正坐在大厅之中，闪着光彩的目光未曾离开过千紫的脸蛋，身子，仿佛从未见过如此美人一般，有一种惊为天人的感觉。

　　“咳咳……诸公子，我们刚才说到……”

　　千均自然能看出诸天都的异常，不禁提醒了一声，诸天都才回过神来，看那神情，如同刚刚仙游回来一般。

　　“千叔叔，你尽管说，我诸天都肯定会尽力而为！”

　　“呵呵，其实也没什么，就是小女一个月后要前往卧龙州进行大赛，千某就想先让小女到贵府熟悉熟悉，以名到时水土不服，大赛吃了亏。”千均重复说道，语气客气到了极点。

　　“叔叔这说的是哪里话，我诸府又不是养不起人，千紫能光临我诸府这可是让诸府蓬壁生辉的好事，不知千紫姑娘什么时候能起程？”

　　诸天都高兴还来不及，千紫这等美女要是住进了诸府，还朝早午晚都见面，再一起修炼，说不定就可以一睹惊世香躯，到时再娶其为妻也绝不在话下，他也是久闻青阳城第一天才美女千紫的大名了，今日一见，已经迷惑心志。

　　“多谢诸公子，小女子，这两日便可起程……”

　　千紫温和地道，眼前这个男子是卧龙州刺史长子，才貌双全，是万千少女心中的男神，她要借他来避一避难也不是不可能的。

　　千紫的声音如同天籁，把诸天都迷失了七魂六魄。

　　“不必再等两日了，今日便可，我有白虎灵兽，一日千里，再说我诸府什么没有？你也不用再收拾了，早点熟悉熟悉卧龙州也不失是一件好事！”

　　诸天都等不及了，连忙就说，要是千紫跟他坐一白虎灵兽，那便宜肯定就占尽了，一想到能抱着千紫这等绝世美人，诸天都心情大为激动。

　　“只是……”千紫还想说话，这时千均就接话来了。

　　“只是什么啊？诸公子都邀请到了，紫儿你就不要拒绝了，尽管去吧！”

　　“是，爹爹。”

　　千紫点了点头，那优雅之态实在是叫人心动，诸天都目光就未曾离开过，如此女子在床上不知道会是何种感觉呢？诸天都简直无法想像。

　　就在这时，外面响起了迎亲的笛声。

　　方纪已经骑马前来，在千家的石狮大门前停了下来，却发现这外面根本就没有半点迎亲的喜庆，连朵大红花都没有，这怎么算是嫁人呢？

　　“果然想赖账不认！好你一个千家！”

　　方纪就知道此事不可能这么顺利，不过还是依礼，让人在大门“三闹”，片刻大门才缓缓打开，一只白虎灵兽猛然扑出，惊得众人顿时大惊失色，四处逃窜。

　　方纪也一跃上檐，骑下一马顿时被生生撕碎，血肉四溅。

　　“好你一个千家，竟然下这等手段！”

　　方纪心头大恨，直扑而下，一拳直直轰向白虎灵兽，白虎灵兽顿时察觉杀气四起，虎躯一回，血盘大嘴，獠牙刺肉，猛然向空中的方纪扑咬过去。

　　方纪神色一变，白虎灵兽皮肉如铁，牙如利刃，恐怕不好肉搏！

　　“去！”

　　方纪身子凌空一转，长袍顿时飞了出去，一下子盖住了白虎灵兽的头部，方纪凌空一翻直接就翻上了白虎灵兽的虎背之上！

　　“喝！”

　　方纪重重一拳轰下，一声内力炸响，白虎灵兽顿时铁了下来，当然，这力度还不足以杀死它，仅仅是震晕了它。

　　“住手！”

　　就在这时诸天都的声音传了出来，整个人如一道白影一跃而来，一掌拍向方纪的头部，这一掌带劲十足，空气都被撕裂，要是拍中，方纪恐怕脑汁涂地。

　　方纪猛然从虎躯之上飞闪开去。

　　“诸天都？！”

　　方纪一眼就认出了诸天都，他是卧龙州刺史长子了，方纪是卧龙州青阳城太守长子，两者皆是官员，怎么可能会不认识？只是他爹官大很多。

　　“方纪，今天穿得跟个新郎官一样，不会是想娶千家大小姐吧？”

　　诸天都本来是不屑记得区区一太守的儿子，但是刚才千紫已经把方纪的事说了一次，他细想，才想起来这青阳城之中还有一个太守废物公子。

　　“诸公子，既然你来了在下也要尽个地主之谊，今晚大婚，你就尽兴的吃饱喝足，不过现在吉时将至，等在下把妻娶回便再请你喝酒尽兴如何？”

　　方纪隐隐能感觉到事情的不妙，但是好话还是要说在前，毕竟这人得罪不得。

　　“哈哈，方纪，你也是聪明人，我也就不转弯抹角了。”

　　诸天都大笑一声，千均一家人此时也走了出来，两人视线接触，似乎交流什么，诸天都才望向方纪。

　　“本公子今日前来就是要请千紫姑娘到我诸府休息一个月，为一个月后的大赛好好准备，你却要娶其为妻，恐怕本公子不得不阻止了！”

　　“诸天都，你有什么理由这么做！”方纪握了握拳。

　　“男未婚，女未嫁，千紫姑娘如此美女，君子好逑，你跟千紫的赌约也未曾立字为证，所以本公子不允许你娶她，你还是回去吧。”

　　诸天都比毫不留情面，他压根就不怕得罪方家，如果不怕别人说他诸天都太过霸道，他恐怕根本不会跟方纪说上半句。

　　方纪握了握拳，没想到千均会如此阴险，竟然找了一个比自己地位高出一大节的人来压制，就算是当面抢人，自己也不敢有什么话可说！

　　千均此时完全不用再多余半句，他已经攀上了诸天都这样的人物，任他方家也奈何不了他。

　　所以一脸肃穆，冷眼相看。

　　方纪咬了咬牙，目光犀利的落在了千紫的身上。

　　千紫心头微微一颤，这个目光她已经不是第一次见到了，可是她不想如此屈服，人往高处走，少往低处流，他方纪只是一城太守之子，能发展的空间有限，再且两者的关系已经僵，就更没有必要理会了。

　　方纪心头冷笑，他才不希罕娶如此一个势利女人，总有一天她会后悔的。


第28章 混混法则

　　“不服？你可以挑战本公子，打败本公子，今天的婚事就允了你！”诸天都见方纪一副不服气的样子，不由得冷笑一声道。

　　目光落在诸天都身上，方纪心中升起一阵厌恶，要不是他父亲的职位，自己用得着忍他？自己父亲是城中太守，在州内行政，要是得罪了他，就是把方家往火坑里推。

　　“不敢吗？！呵呵……”

　　诸天都见方纪久久不言，讥讽一笑，摆了摆手，给他十个胆子也不敢跟自己动手，且不说自己身份高于他，就说实力，他方纪还差自己足足一重天呢！

　　他拿什么跟自己比？

　　站在门口处的千均看到方纪这一幕心头冷笑，别以为自己有一点小聪明小天赋就自以为是，目中无人，今天这个教训也好让你见识一下什么叫做不可企及。

　　方纪咬了咬牙，目光之中杀意毕露。

　　诸天都……你够种！

　　方纪很想给他一拳，但是如此肯定会殃及家人，他方纪可以万劫不复，但是绝不可以拖累家人。

　　可是难不成就这样被他破坏自己的婚事，还要在头上撒尿吗？

　　被人拦婚，还要当众挑衅，连头都不敢抬起的话，那么以后叫他还怎么抬起胸膛做人？做人都不行，还谈何修仙？

　　方纪拳头攥了又松，松了又攥，最后目光落在了诸天都的脸上。

　　“不是不是敢，而是没必要，如果你真的这么想挑战，那么州大赛上见。”

　　诸天都闻得此言，嗤之以鼻：“州大赛？你恐怕连跟我见面的资格都没有吧？”

　　方纪现在才七重巨力境，短期内不可能再有什么精进，且不说参加大赛的新人高手如云，还有一些往届的高手也会参加，他若能过关斩将与诸天都对决，那简直是痴人说梦话。

　　方家的人也一个个摇头，对方纪的不自量力感到羞耻。

　　谁不知道诸天都已是八重强神境的实力，再说，诸府有帝国的俸禄，高深武技强横霸道，药物资源更是丰富无边，他方纪一个小太守之子拿什么跟他比？

　　“若果我有这个资格呢？”方纪不顾其他人的想法，直接道。

　　“呵呵，既然你对自己这么有信心，我也尽管跟你玩玩，如果你真能在大赛上跟我对决，千紫跟你的婚事，我绝不二话，我还会让父亲亲自为你们主持大婚！”

　　诸天都冷笑，若果真在大赛上对决了，他当真以为自己还能活着娶媳妇吗？简直可笑。

　　众人皆是一片安静。

　　要是方纪有一点自知之明的话，就不可能答应他这件事，否则到时输得更惨，明眼人都可以看得出，这分明就是一道火坑，就等方纪往里面跳。

　　“好！现在就让千家立下婚约吧！”方纪毫不迟疑。

　　“这家伙疯了，以为州赛跟城赛有得比吗？城赛就是小虾斗，州赛那是兽斗，根本没法比！还不如来年再战，以他的天赋肯定可以在来年胜出的！真是……”

　　“希望他不要像他父亲那样，被人打个重伤回来，一辈子就这么玩完了。”

　　方家过来的一些家丁一个个充满惋惜，摇头叹气。而千家的人一个个暗暗一笑，脸上多了几分嘲讽。

　　千均心头不屑，本以为方纪恢复了天赋就该韬光养晦，没想，他还是太年轻了，竟然如此不自量力，狂妄自大，如此下去，他的前途将会毁在他自己的手里，以后也怨不得别人了！

　　“上笔墨，签定契约吧！”诸天都却不以为然，冷笑一声。

　　千均点了点头，亲笔写下了婚约书。

　　方纪挥笔疾书，丝毫没有迟疑，在上面写上了自己的苍劲有力的笔迹。

　　千紫望了一眼冷如寒铁的少年，玉指轻动也在上面签了字。

　　她再也不看方纪一眼，缓缓走了开去，这个少年再没有什么值得她另眼相看的了，城赛上的胜利，只不过是流星光辉罢了，他还以为这样的光辉会持续一辈子吗？简直幼稚之极。

　　一个个人是如此的鄙视着场中的少年。

　　方纪丝毫不会去理会他人的看法，在他的混混法则里，没有什么忍辱负重，只有一朝被低头永远低头，要想活得出彩，就必须时时刻刻保持强者的姿态！

　　字据一式两份，各自保留。

　　诸天都看了看契约，嘴角一弯，眼中闪出了一抹狡黠。

　　……

　　“这件事分明就是一个坑，挖好了让你跳……”

　　知道事情真想，方宗简直是怒不可遏，在大厅处走来走去，真想让人把千家给抄了，可是他们现在有一个刺史公子撑腰，根本不能动她分毫！

　　“父亲不用焦心，孩儿不会有事的。”

　　方纪安抚道，他知道自己一个月内肯定可以学得会行龙拳第二式，只是底牌太少怕被人看透了实力，要是能有多一些厉害武学就好了，可是方家不是刺史诸府，没有帝国的丰厚俸禄，哪里能拿得出什么高深的武学呢。

　　这时，方宗一咬牙做下了决定：“这样吧，你去修炼方家最高武学心法——霸天拳……虽然一个月不会有什么成果，但是也得试一试……”

　　“霸天拳？”

　　方纪微微一颤，这套拳法高深莫测，而且只有家主和长老才能修炼，父亲要是把霸天拳给了自己，那可是有违家规啊！几个长老的意见肯定多得可以，怕又会给父亲压力了吧。

　　“父亲，这样可能有些不妥吧？”方纪弱弱地道。

　　“没什么不妥，你现在已经是准家主了，他们不敢有什么异议。”方宗摆了摆手直接道，他担心的不是家族内讧，而是方纪的安危。

　　方纪苦笑，自己也正好需要高深武学，不要白不要，只是难为了父亲。

　　“……父亲，你的伤势恢复得怎么样？”方纪转了话题。

　　“还不错，已经恢复到八重强神境的巅峰境界了，随时都可以突破九重聚灵境，这还是多得了熙儿的丹药，否则倒退的两重实力难以恢复啊。”

　　方宗对自己的恢复甚为满意，才几天已经清除了体内杂乱真气，修为渐渐恢复。

　　“家主……家主……不好了！”

　　就在这个时候，一个家丁慌张的冲了进来，跪倒在地上。


第29章 霸天拳

　　“家主，司徒家家主司徒北……向家主你发起了挑战……这是战书！”

　　方宗脸色微微一变，已经很久没有人向自己发起挑战了，发起挑战，就意味着青阳城太守之职和最强家族的头衔已经有人看不顺眼了，一担挑战成功，他们就会取而代之。

　　方宗还没有接过战书，众长老就浩浩荡荡从堂外走了进来，一个个脸色凝重。

　　“上面竟然有诸刺史的官印……这肯定是诸天都那个小人干的好事！”

　　大长老他们很快就走了进来，一手夺过了那封挑战书，上面一个大红印章赫然是刺亮了眼。

　　“挑战书！”

　　三个硕大的字眼把在座的长老都震了一遍。

　　司徒北家族一直对方家不满，不仅是在矿脉上的资源竞争很不满意，就连方宗对他们的税收都极为不满，但是碍于方宗的实力，他们只能一直忍耐，但是这几年方宗实力倒退之后一直没有上升，他们就已经蠢蠢欲动了。

　　可是想挑战方宗并非那么容易，因为这些职位都是参加帝国大赛之时而被册封的，想要竞争太守之位就要看家族的年轻一辈了，就像上状员榜一样，谁是当地第一人自然就会获得相应的称号和地位，而不是谁想挑战就挑战的。

　　事无绝对，像司徒北这种挑战只要经刺史的允许还是可以进行的，所以，谁都能第一时间想到，这一定是方纪得罪了诸天都的原因，要不是方纪，司徒北肯定不会得到允许，方家看来都要因为方纪一人而衰落了，一个个埋怨的眼神冷冷的落在方纪的身上。

　　“哼，简直不知所谓，为了一个女人得罪了诸天都，你也不端量端量你有多少斤两！”大长老忍不住了，拍案而起涨红了脸盯着方纪骂道。

　　方纪锁了一下眉头，没想到诸天都竟然这么阴险……竟然还是动自己家人！

　　“大长老，这事你们不能怪纪儿，这是诸天都的不是，他竟然看上了千紫欲要夺人之妻，要是纪儿任人羞辱，我想方家也不会有什么面子！”方宗冷哼了一声道，这些长老只会事后作崇罢了，还能做点实际的吗？

　　几个长老脸色不好到什么地方去，他们自然知道方纪没有做错什么了，只是这事总归要有人承担责任的吧？

　　“话是如此，但是诸天都也没有明说要夺人之妻，只是请千大小姐到贵府熟悉一个月罢了，婚事可以再拖一拖，也不至于冲动到挑战人家诸天都，诸刺史之子！这就是不知天高地厚，狂妄自大！”大长老怒道。

　　方宗攥了攥拳，欲加于罪，何患无辞。

　　方宗哼了一声把挑战书往地上一掉，站了起来，眼中闪出一抹精芒。

　　“好了，他司徒北敢发挑战书，我方宗还不敢接吗？你们未免太过惊恐了吧，我们方家还不至于这么怕三怕四，谁敢挑战就尽管来好了！”

　　几个长老闻言，对视了一眼。

　　“家主，司徒北实力九重聚灵，武学造诣极深，你现在重伤未全愈，我看还是由大长老出手吧，他挑战的只是方家家主，若果你把方家之位暂时传给了大长老，这事自然迎刃而解？”二长老道。

　　另外几个家族重要成员也纷纷点头。

　　方宗脸色一下就沉了下来，家主之位若是换了，以后纪儿还怎么继承？他们的如意算盘打得还真是够响亮的！

　　此时静静坐在角落中的方纪眼中闪过一抹狠色，这些人就只知道惦记着太守之位吗？真是家门不幸啊，父亲让你们拥有今天的地位，你们就如此报答他的吗？

　　“几位长老，你们没的听清楚吗？我父亲接受挑战，只是区区一个司徒北就已经把你们吓到要换掉家主，你们也真是好魄力啊？”

　　方纪的声音顿时打破了这寂寞，众人的脸色一阵涨红，大长老顿时拍案。

　　“哼，这里哪有你说话的份？退下去！”

　　“退下去？凭什么？”方纪上前了一步，“大长老，我问你一句，你曾拿下过青阳城狩猎大赛的前三吗？”

　　大长老的脸色灰如土，他哪里拿过前三，他的实力也是后来才慢慢修炼到九重聚灵的，往后也不可能再有突破了。

　　“没有的话，那就没有资格担任家主一职，更不能担任太守之位，再且，方家能有今天的地位完全是我父亲一人之力，你们只不过是蹭了点福气罢了，就算我父亲不能打败司徒北，败也是败太守一职，从来没有败过方家分毫，你们却在这里说三道四，不觉得丢人吗？这有你们的事吗？”

　　方纪的话犹如一根根针刺，刺进了他们的肉。

　　一个个涨红了脸，无言以对。

　　片刻后大长老站了起来，阴恻恻的望向方纪。

　　“很好，家主有你这么一个出色儿子，老夫也为他觉得骄傲，希望三周后的挑战赛，不要给方家丢人了！”

　　大长老说完拂袖而去，其他人同样如此。

　　方宗这时才回过神来，对方纪的做法没有半点不满，反而是满脸的欣慰。

　　“父亲，让你难堪了。”方纪抱拳，一阵歉意。

　　“身为男儿就该如此，不畏强敌，果断行事，不用兼前顾后，父亲也该站起来一次了……跟我来吧，霸天拳也是时候传授给你了。”方宗笑道，拍了拍方纪的肩头，然后走了出去。

　　方纪也是微微一笑，也跟随了出去。

　　在家族的秘密武学室之中，悬浮台上放着寥寥几卷武学卷轴。

　　方宗直接拿下了其中一卷。

　　“这个就是我们的祖先传承下来的霸天拳的心法，需要很高的体质强度才能完全发挥其威力，就连为父也只能发挥出三成的威力而已，你好好修习，有不懂的你再问。”

　　方纪接过了那古老的卷轴，卷轴如画卷，轻重无二，不过却有着一股很强的精神力。

　　一般高深的武学都是由九重以上实力的人所创造的，因为它必须要用“神识”来储蓄信息，而不是文字，否则无法表达那些高深的奥义，所以方纪才会感受到一股很强的精神力存在其中。


第30章 出大事了

　　方纪打开了卷轴，一股精神力传进了大脑之中。

　　层层的动作一一演练了出来，还有各方面的细节以及经脉内力运行方法等等，这些奥义都过了一遍方纪的大脑，让意识游走其中，仿佛身临其境一样。

　　“好了，这卷轴每个月只能看一次，若是记不住，可以过来问父亲！”

　　方宗接过了卷轴又放回了原处，这倒不是不肯让方纪看，而是因为这种卷轴里面的神识每次消耗都要由灵石的精神力供应恢复，一恢复就要一个月之久。

　　这一点方纪倒也是很清楚。

　　神识是九重聚灵特有的能力，它不仅可以感知空气中的灵气，并可以化为信息储蓄在特制的卷轴之中，平时靠灵石的精神力来保存它的信息质量。

　　这就是九重与八重除了内力之外的差异。

　　八重强神主要是让人体的视、闻、嗅、触、味五感脱离肉身，游离在空间之中，这样就算是闭上眼睛也可以战斗。

　　而九重聚灵则是多出了一种感觉，这种感觉叫做神识，也可以理解为第六感，神识越强，所感知的范围就越大，同时战斗的动作在神识的感应下，就会像慢动作一样呈现在脑海中，对战斗极为有利！

　　所以，方宗若不能突破九重聚灵的话，这场战斗的胜望真的很小。

　　不过方宗之前的实力是十重天罡高手，只是受伤之后才倒退的，现在伤势已经恢复而且内力还在，再次突破九重聚灵也只是一个小机缘问题罢了。

　　方纪一个人到了后山，其实他心里还在想念着方熙儿。

　　“晚上回去就没有她留饭菜了，少了这丫头，恐怕一辈子也适应不过来……”

　　方纪嘴上虽然说得这么轻松，但是心里却是隐隐酸痛，若果熙儿只是他的一个改不掉的习惯的话，那么这个习惯就像身体的心脏一样，无法停止对她的思念。

　　“你们人类的感情真奇怪，快点修炼吧！”器灵道。

　　“好吧，龙皇师父，你看看我家的霸天拳如何？”方纪恢复了情绪，他知道自己不能干这么想着，要有行动，不然这辈子与熙儿就见不了面了。

　　“这震天拳是人类高深武学，不过因为强横霸道，有点像兽拳的转型，你可以试着修炼，威力方面虽然跟行龙拳第二式没得比，但是防御力却是一流，绝对也是龙行拳没法比的，你先适应一下七重巨力境的内力与外力的契合度吧，这样更有利于你的武学应用。”器灵道。

　　……

　　方纪拿起一条腰带，不断试着把内力外放，不过每次都是把内力放了出来，却散在了空气中，无法凝固更无法控制，仿佛是一头脱缰的野马，不能像在体内那样由意识运行自如。

　　内力就像一只无形的手，要想让它拿起杯子，大力会碎掉，小力却拿不起来。

　　这个契合度就是让内力放出身体之时，掌握它的力度，而外力就是把关员，只要不断的修炼，不仅契合度会很好，还可以渐渐的控制外放的内力，例如附体，凝形。

　　一些高手一掌拍出，可以隔空在墙上拍出一只手印凹痕，拳印，花印，刺孔等等，这就是凝形的结果，内力附体也就是像方熙儿那样，把内力释放在物质上，相对来说比凝形要容易很多，因为形状已经有了模板。

　　一天之后，方纪可以拿着腰带当刀剑了，在林子之中随意挥砍，好不爽快。

　　“哈哈，威力果然很强！”

　　方纪已经感受到五种元气酝酿出来的内力有多么与众不同了，契合度好掌握，威力更是异于常人，更重要的是凝形起来也毫不费劲。

　　只见方纪站在树前一丈，一掌拍出，在树上拍出了一个心形！随手一飞，就是一口内力刃，把树上的果子给割了下来，只是凝形的内力有效距离只在两三米之内，这算是一个缺点，而且形状越复杂，发招时间就越久。

　　所以这些小功用，基本上只能用来耍耍杂技，用来修炼契合度，具体没有多少大用。

　　“照这样的速度，明天应该可以学习霸天拳了，先预热一下。”

　　太阳下山之后，方纪盘坐了下来，开始回顾着霸天拳的套路，要是常人早就已经忘记得差不多了，可是方纪是根品仙根，无论是记忆还是领悟能力都是超强的，这就是天赋！

　　霸天拳。

　　霸道，强横，防御，三强结合，共两式，一式盾防，二式拳枪。

　　盾防只要考的是内力凝形的能力，其有固定模形，是一面高三尺，宽一尺的盾牌，一旦凝成，随意凝形，防御力极强，就算敌人万箭齐发，只要你有足够的内力，可以一瞬间用内力盾牌将自己包裹！

　　第二式拳枪，出拳如枪，横行霸道，内力越强，拳劲就越大，当然身体的素质必须跟上，否则拳枪很难发挥出全部威力。

　　“厉害，果然不愧是方家最强武学！”

　　方纪咂了咂舌，开始修炼了起来，他首先是疑形盾牌，心法有模形，掌握它的奥义就可以更加快达到想要的效果，盾牌越是精致就越接近实物，甚至可以随手拿在手里，像冰雕的盾牌一般。

　　方纪见过一次方宗使用，父亲的盾牌还是很粗糙，不过普通人能凝形到那个地步已经相当可怕的了。

　　一日复一日，方纪没有停过修炼。

　　这一个月他不打算修炼内力，主要修炼武学，毕竟要应付州大赛，这霸天拳比想像中要难学，差不多第三周时，方纪才学会第一式！

　　“凝！”

　　方纪意识一动，左手背上立即出现了一块透明的内力盾牌，这盾牌精致透亮，如同冰雕，盾图是一只张牙舞爪的狮子，竟然连一根细丝都看得清清楚楚。

　　“果然很吃内力，还好我内力根基深厚！”方纪欣赏着手上的这块盾牌，心中感叹……

　　“少爷！出大事了！”

　　就在这个时候，一道声音从山下传来，这是方家家丁传来的声音，方纪一锁眉，到底出了什么事要通知自己？

　　“什么事！”

　　方纪连忙往声音传来的方向奔去，那个气急败坏的家丁喘过了气来。

　　“家主……家主在衙门被人偷袭了！”

　　方纪脸色骤变，衙门也有人敢偷袭？未免太过不把方家放在眼内了吧！

　　“我父亲受伤没有！”方纪连忙问道。

　　“三人围攻，家主中了一掌受了内伤！”

　　方纪脸色大变，衙门是官衙，除非是什么大动乱，否则根本不会有人敢这么做，而且这还是针对自己父亲，再过三天就是方家与司徒家的挑战赛了，到时全城瞩目，父亲要是上不了场的话……

　　“诸天都……老子非杀了你不可！”

　　方纪眼中闪出了一抹杀意，司徒北再怎么猖狂也不敢偷袭衙门，而司徒北只不过是诸天都的手脚罢了，那么这件事肯就不是诸天都所为！


第31章 阴险的诸天都

　　方纪赶到衙门，这是方宗平时审理一些青阳城事务的地方，此刻这里被方家的人人围得水泻不通，方宗坐在师爷椅上休息，他的内人柔兰在旁边端着一碗汤药，方宗一饮而尽。

　　方宗调息一二，感觉已经好多了，他前不久刚刚突破九重聚灵，而且之前的实力都恢复得七七八八，方家上下的人也无不知晓，原本对这次的大赛大为有信心，没想到却出了这样的事。

　　虽然这一掌不是什么真气所伤，要恢复过来一两个月足以，但是却无法参加挑战赛了，还有三天，这无论如何也是无法恢复的，怎么比赛？

　　当下就成了家族会议的燃眉之急了，除了柔兰外，没有人关心方宗的伤势，他们只关心大赛之事，大长老等人这下就更加有理由要换人比赛了。

　　“家主，挑战赛迫在眉前，现在你身受重伤实在不适宜战斗，就暂由大长老代任吧，大长老也是方家德高望重的人，绝不会贪图太守一职的虚名，司徒北也不会有话说，毕竟挑战一个受伤之人，他没有什么光彩的。”

　　二长老把话一说，其他长老也都一一劝说。

　　如果方宗现在还是固执不传任的话，恐怕就有人说他的不是了，毕竟在众人面前，他们仅仅只是说代任，拒绝不得。赛事结束，谁还会在乎这太守一职是谁真正担任，到时方宗想把职位要回来，人家还会说他不道义，利用了别人，现在不需要了就一脚踢开。

　　面对如此，方宗咬紧了牙，却无法作出回答，可就在这时一少年从人群中走了进来。

　　“二长老，现在你们担心的应该不是挑战赛，而是眼前偷袭我父亲的真凶，要是让真凶就这么逃之夭夭，且不论挑战赛输赢问题，方家衙门重地，是随便个人都可以自由进出的吗，还打伤了太守，这让民众如何相信我们的能力，真凶不落，就是方家的失职与威信的问题了，你们觉得赛事比方家的威信更重要吗？就算这场挑战赛胜出，我们方家恐怕也要失信于民了吧？”

　　此话一出，全场一片安静，这话在理，众长老顿时脸色涨红一片。

　　“我们已经派人出去追捕，此事自然就不能这么算数。”大长老冷着脸回道。

　　“我看到了，只是几个实力不到六重的捕快，这要是能追到真凶，那要衙门干嘛？二长老，三长老……六长老，你们一个个闲站在这里看戏吗？我觉得你们应该马上追查这件事，而且立即封城，大街小行帖出真凶的特征！”

　　方纪的话十分强硬，让得众长老的脸色都难看了起来。

　　“你是在命令我们吗？”

　　二长老不以为然，众人也一动不动，一副看你现在怎么收场的样子。

　　“你们都立即派任务下去，加强城守，一定要把真凶给抓出来！”

　　方宗见状立即命令下去，二长老他们才咬了咬牙走了下去，全场一下子就少了不少人。

　　方纪心中一阵气愤，扶着方宗进入了书房。

　　“父亲，你怎么样。”

　　“没事，过半个月就可以调养过来，那人使用的诸家的烈焰掌，不过懂得这武学的人不仅仅只有诸府的人，所以也不能下定断……纪儿，你要小心，诸天都这个人计谋很深，他不仅要让你参加不了大赛，还想要彻底打击我们方家。”方宗道。

　　“为什么？”方纪有些不太明白。

　　“呵呵，诸天都是官场中人，世代立足于卧龙州也不是没有原因的，他们也会削弱各城中的一些眼中钉，尤其是有可能成为他敌人的家族，青阳城，千氏家，万氏家都是他们的爪牙，现在司徒家也是他的爪牙，我们本来就是在中立态度，可是你的天赋肯定引他嫉妒，再且你们有所矛盾，诸天都自然就会先下手为强。”

　　听得方宗的这一席话，方纪不由得一颤，没想到这个诸天都有这么深的计谋……

　　方纪心中杀意浓郁，现在已经对干了，不是你死就是我亡，诸天都，老子会让你死得难看！

　　一天下来，什么真凶都没有查到，这事也只能不了了知了，其实谁心中都已经知道这些人是谁请来的，但是却没有十足的证据，更得罪不得诸府的人，只能不了了之。

　　不过司徒家的挑战赛却迫在眉前，家族会议商量的自然就是这件事了，方纪也坐在席边旁听……

　　“家主，真凶一事，我们暂时也无法查到，不过挑战赛就在眼前，此事必须要解决啊，拖也拖不得！”二长老是个五十多岁的男人，他是大长老的嘴巴，左右手。

　　“是啊，我们也知道让大长老代任一事有些为难，但是家主也不要只顾颜面，也要为我们方家后代着想啊？”三长老接着道。

　　“是的，家主三思啊！”

　　其他长老与成员一个个咄咄逼人，大长老却是静静坐在那儿，眼中却闪出一抹不屑，等众人咐声说完，他才开始说话。

　　“大家安静，让家主好好想想吧，其实老夫也是承蒙大家的爱戴与深信，实力未必是司徒北的对手，如果家主不同意，老夫也不再勉为其难。”

　　方宗拳头一握，大长老的意思是想自己亲手把太守之位送给他，还要求他，这一招逼贤上位还真是做得够绝！

　　方宗已经没得选择了，众人也等他下决定。

　　这时方纪却是站了起来，嘴角一弯。

　　“既然大长老也觉得代任很为难，那就不为难大长老了，大家也就不必再推贤上位，小子身为家主独子，已经拥有家主继承权，同样我父亲的挑战赛也就是我的挑战赛，子替父上战场，也没有什么妥，父亲，孩儿说得的对吧？”

　　方纪此话一出，全场人都是一惊，大长老本来就是谦让的托辞，竟然被方纪这么一说，生生让他把自己的话咽了下去，恐怕他一辈子最后悔的就是说句话了，周边的人也一阵脸色大白。

　　方宗也没想到方纪会想到自己亲自上擂台，虽然说得过去，但是这实力的差异也太大了吧？要是真让方纪上了擂台，那不是等于将他推向火坑吗？

　　方宗一时也无言以对。

　　大长老等人一下也看出了这冷场的一幕，方宗自然不能帮方纪圆场了，他才不会把自己儿子送去死！

　　“方纪少爷，你此话说得很在理，那么，这场挑战赛就由你去好了，我等没有任何意见！”大长老冷笑道，他说的这话也是气话，明知道方宗是不会同意的，到时还不是要来求他上场？

　　其他人也是暗暗偷笑，自作聪明吧，这就是你的下场！


第32章 替父出战

　　“纪儿，这没你的事，你就先退下吧。”

　　方宗知道方纪很想帮自己出头，但是出头也不是这样出头的，尴尬了一下设法让方纪下台。

　　“父亲，孩儿可以代你出战，而且孩儿已经有方法打败司徒北！”方纪坚定道。

　　方宗虽然一直以为都很相信方纪，但是这一次叫他怎么相信，司徒北，一个九重聚灵的强者，他仅仅只是一个七重巨力境的高手，两者相差太远了，根本无法战胜，再且方纪的天赋这么好，怎么可能让他白白牺牲。

　　“纪儿……”

　　“父亲，我们单独聊一下吧！”

　　方纪说着向旁边的一个房间走去，方宗也只好跟了过去，看看他是不是真有办法打败司徒北。

　　进入到房间之中，方纪才转过了身来。

　　“父亲，我让你看看……”

　　方纪伸出手来，嗡的一声细响，一面雕刻精致的透明盾牌出现在了方宗的跟前。

　　方宗顿时吓了一跳，脸色煞的涨红。

　　“这……这是……”

　　方宗简直不敢相信，这方家最高深的武学竟然给方纪三周不到的时间，就已经修习到了这个境界，这是什么天赋啊？太可怕了，这要是让大长老他们知道，肯定要气得吐血吧？这霸天拳什么时候这么好领悟了？

　　“没错，我已经学会了霸天拳，这场挑战赛我还是有一些胜算的。”方纪道。

　　“不行……”

　　方宗想也没想就否定了，虽然方纪的霸天拳甚至比自己修炼的还要好，但是实力境界的差异不是那么轻易填补的，再且，方纪这么好的天赋，方宗更加舍不得他冒险，说不定以后方家就可以出个追仙境的强者了，哪里肯让他冒险？

　　方纪明白父亲的想法，换谁都会这么想，但是有时候没得选择，诸天都已经逼到这个份上了，自然就已经把大长老都算计在内。

　　“父亲，我记得你说过，男儿就应该勇往直前，顾前不顾后，只有不畏手畏脚才能大展拳脚，难道你现在要收回这句话吗？”方纪道。

　　“这……”

　　方宗一下也无从回答，咬了咬牙。

　　道理是摆在这里，可是真正要做的时候却是那么的难。

　　“父亲，让我试一试吧，不让我真正面临一场生死战，我又怎么能成长，又怎么能在州大赛中适应过来，养尊处优是不可能成才的，到时可能会败得更惨！”

　　闻得此言，方宗有些惭愧。

　　“臭小子……教训老爹了是吧……我答应你，不过你也要答应我，如果没把握立即退场，一个太守之职，将来可以再夺回来！”

　　方纪挠了挠头淡然一笑，点了点头应是。

　　会议室，方宗宣布了由方纪代战的消息，全场一片惊讶，大长老的脸色更是难看到了极点，直接站了起来。

　　“很好，方纪少爷越来越有出色了，大后天我们等着结果吧！”

　　全场的人一个个哼着退了开去，这消息一下子就传遍了全城，顿时引得全场一阵热潮，街头行尾都传来了谈笑声，有人取笑，也有人为方纪的勇气感到骄傲，方纪已经不是第一次成为他们的谈料了，也没有在意，而是连夜修炼拳枪。

　　拳枪意在速度，方纪之前负重修炼，速度本来就已经在常人之上，现在有了霸天拳的第二式心法，出拳的速度更加的快，再试着揉合行龙拳第二式拳出如龙的心法，发觉速度可以变得更快，不过短时间内也无法修炼到极致。

　　所以方纪打算先修炼拳枪，应付三天后的战斗，一个人来到后山的石室。

　　“小子，你跟九重聚灵上不差太多，仅仅只是感应上九重聚灵有神识，不过你只要速度快到一定程度，他们就算感应到你的攻击也是无法闪开的，至于内力，你的内力绝对已经在常人的八九重之间，体力和体质更是他们之上，所以目前唯一的缺点就是速度，进来噬天图这里修炼吧，我有办法让你的速度短期内变得更快！”器灵道。

　　“真有办法？”方纪吃了一惊。

　　“当然，你以为老夫这个师父是摆设吗？”

　　器灵说完，方纪就已经直接躺在了石室地下，意识已经进入到了噬天图之中，跟当初一样，浮在那上方，不过这一次，器灵将方纪移到了地面之上。

　　“在意识之中修炼也可以？”方纪惊奇。

　　“当然可以，人重复修炼就是为了让动作化为肌肉意识，肌肉意识也就是潜意识，那么我让你直接在意识中修炼就直接省去了那些凡人的步骤，而且更加的深刻。”器灵说着，已经在方纪的周边设了一个阵。

　　方纪站在圆阵之中，周边开始生出一个个拳头、刀剑之类的东西，这些东西浮在半空，随时都会刺过来一样，让得方纪一阵背心寒。

　　“这个是干什么的？”方纪弱弱问道。

　　“当然是用来训练你的速度，一会儿这些东西都会不规则的攻击你，你要一一闪避或者挡下来，否则……虽然你不会死在这里，但是你却会感觉到痛苦！”器灵有些狡黠道。

　　“呃，那我也得有武器啊！”方纪连忙道，生怕这变态立即就把这些东西砸了过来。

　　“哦，你目前修炼的都是拳法，那给你一双手套好了。”

　　器灵这样想着，一对闪着银光的金属手套就出现在了方纪跟前，这些东西跟真的一样，摸上去也是冷冰冰的，完全看不出来这是只是意识中的东西。

　　方纪连忙戴上，感觉还不错，要是现实中也有一对这样的手套就好了。

　　“开始！”

　　器灵喝了一声，阵法启动，刀啊，剑啊，枪啊，戟啊，等等可见的利器猛的刺过来，方纪一时也手忙脚乱，挡啊，闪啊，没一会儿就已经全身窟窿了，痛得方纪冷汗直冒，这伤痛跟现实中的伤痛可是一样的，就像真受伤了一样。

　　“妹啊，太快了！”方纪痛苦叫道，觉得这也太坑爹了吧，一下子就这么快。

　　“不快怎么修炼？放心，你体内的淬体心丹会帮你保护身体和意识的，怎么折磨也死不去，废话少说再接招吧！”器灵阴恻恻道。


第33章 方纪到场

　　时间一分一秒的过去，身体受伤又恢复，恢复没几秒又伤痕累累，常人根本无法忍受这种痛苦，这可是真刀真枪刺进体内的感觉啊，可不是开玩笑的，亲临战场的人就能感受到那种痛苦与恐惧了。

　　方纪觉得现在才是真正的度秒如年，以前实在是特么的太幸福了！

　　照这样的修炼量看来，方纪的修炼量非常大，常人两三年加起来都不一样有他天的量多，常人一受伤就休养，方纪却立即就恢复，不停顿的接受摧残。

　　一天之后，方纪手脚并用已经能接下不少了，但是死相还是那么难看。

　　“痛痛……”

　　“我挡挡……”

　　“靠，别刺我子孙根！”

　　“妹的，我的腿还没有接上来啊！”

　　其实他的速度已经不慢的了，只要是反应力跟不上，因为他没有神识，也没有八重强神境的脱离五感的探知能力，否则要接着这些东西肯定已经不在话下了，他全凭个人的反应力！

　　“照这样下去，恐怕很快就可以突破八重强神境了。”方纪心里想着。

　　八重强神境本来就是让五感脱离肉身游离在周边，现在方纪的感官几乎为了跟上这些速度已经接近脱离状态了，可是常人的八重强神境并不是像他这样突破的，而是由内力自然而然的冲破大脑中某道五感经脉，从而实现的。

　　如果方纪真的因为这样突破了八重强神，那么他只是具备了八重强神的脱感特征，但并意味他的内力会翻倍，因为突破方式不是由内力自然而然的涨破当前极限的，这算是伪八重强神境吧。

　　三天的时间，很快就要过去了，当天午时便是方家与司徒家开战的时辰。

　　这城中擂台处于一块空旷的广场上，此时周边已经人满为患，除了各家族的人，还有平民百姓，他们平时很少见到过方纪这个少年，也就是听闻罢了，今天要跟一个高出两重天的高手对决实在得要过来看看。

　　方宗和司徒北两家人早已经到了场，在临时搭建的伞棚下坐着。

　　两家人也没有什么对话，只是各自的家眷都纷纷讨论起来。

　　“方纪真是不自量力，竟然替父出战，他算什么东西，在九重聚灵的实力面前简直就是蝼蚁，真是污辱了我们家主！”

　　“可不是嘛，他要是敢来，看我们家主不把他打成残废！”

　　司徒家的人一个个在议论着，根本没有把方纪放在眼里，这也难免，人家一个九重聚灵强者跟你一个七重巨力境的小屁孩打，这根本就是污辱。

　　“方家看来是没人了啊，让一个小屁孩上场，这样就算是输了还有个好听的说法，真是死要脸啊！”千氏家族的少年也议论了起来。

　　“呵呵，方家要没落了，这个方纪前阵子风头也算出尽了，这次也该到头了，还想娶我家大小姐，简直就是做梦！”

　　方家的人听得这等杂啐的声音，心里极是不舒服，虽然方纪之前前不受待见，但是赢下狩猎大赛给家族争了光，现在还是代表家族出赛，心里一个个也希望方纪不要输得太难看，好让这些鄙视自己家族的人闭上那臭嘴。

　　只是大长老等人听得就是另外一种意味了，没少挖苦方宗。

　　“那小子怎么还没有来，不会是临场退缩了吧？”大长老见方纪还没有来，不由得一阵不好气，二长老摇了摇头，接话。

　　“事到如今，他不来也得来，我已经让人去找他了。”二长老道。

　　方宗一直没有说话，他知道方纪一定会来的，只是不知道因什么事耽搁了。

　　司徒北也没有说话静坐在椅上闭目养神，他过来挑战完全是顺了诸天都的意，对付方纪这么一个小辈，实在让他感到不耻，就算是打败他，他也不觉得有什么光荣的，反而遭人闲话。

　　不过奈何这件事已经展开，就没有停下来的道理，打败一个软柿子换来一方太守之职除了脸皮上过不去之外，其它倒没有任何的损失，而且有诸天都的支持，日后司徒家在青阳城肯定是飞黄腾达。

　　万凯此时也在场外，他早几日就听说了这件事，实在有点看不过眼，这司徒家也太欺负人了，挑战也就罢了，还派人去暗伤方宗，然在只能由方纪出战，这种以大欺小的事，也只有司徒北这种不要脸才做得出来。

　　“父亲，这场比赛也没有什么好看的了，我们还是回去吧。”万凯不好气。

　　万东却是摆了摆手，抚了一下胡子。

　　“不急，我看这个方纪也不是像是放空话的人，他应该会有办法，你当时不是高出他一重天吗，不一样被他生生压制？”万东笑道。

　　万凯无奈的呼了口气，那是自己，自己怎么跟九重聚灵的人相比。

　　“现在不是相隔一重天，而且这后面每一重天的差异极大，根本无法相比，方纪也只是被人送入火坑罢了，司徒北这种小人，见不得方家出一个天才，肯定会在场中废了方纪。”万凯愤怒道。

　　“呵呵，难得你有这样的器量，方纪打败你，你却还帮他说话。”万东心感欣慰。

　　“不是帮他说话，我只是想亲手打败方纪罢了。”万凯白了一眼道。

　　除了万凯这些人心向着方家之外，还有全城的百姓，方家统治的青阳城一直国泰民安，现在要让方纪一个少爷出战一个九重聚灵的人，一个个心头也根不是滋味，同情方纪的遭遇。

　　一个大好前途的少年，竟然就要因为这些纠纷被司徒家的人打废，实在不得不气愤，可是这是大家族之间的明争暗斗，他们这些小百姓也说不得事。

　　快到中午时昏，方纪还没有来，司徒家已经派人走过来交涉了。

　　“方太守，你儿子方纪到底来不来？如果不来，由谁出战？”司徒家一长老不客气地道。

　　方宗冷着脸，哼了一声。

　　“纪儿说来就一定会来，他不来，我便亲自上场！”方宗喝道，胸口不禁一阵内痛。

　　司徒家的人一阵冷笑，一定会来？你还真够信得过你儿子，这个时候不被吓得尿裤子就是万幸了，就算他来了也一样是白来，你上场更是丢人，方家……没落了。

　　“方纪来了！”

　　就在众人议论纷纷的时候，不知道谁大喝了一声，众目光纷纷扫向场外。

　　一蓝衣少年从人群中走了进来，径直走向擂台，人群之中自动让开一条道路，一双双灼热的目光望向少年身上，似乎要把少年给点燃了一般。

　　少年一身蓝衣斗篷，脚步轻提，步如磐石，脊梁笔直，如剑如枪。

　　直到踏完擂台最后一座阶梯，才把斗笠掀下，露出一张冷漠的俊脸，目光扫视着众人，最后落在司徒北的身上，嘴角才淡然动了起来。

　　“方家，方纪到场！”


第34章 恐怖的天赋

　　这气魄……

　　随着那淡淡的声音落下，在场所有人的目光都注视到了青石台之上的少年。

　　这里大部分人都没有见过方纪，上次在狩猎赛上见过的也只不过是一百余人的参赛者和各家族要员，而其它普通弟子根本没有见过方纪，都是从各种传言中听说过，因为与千紫的关系，大多数人谈起方纪时多少有些不屑，千紫是青阳城第一美人，又是天才般的存在，他方纪只是一个废物，怎么配得上她呢？

　　现在看到他走上前来，要挑战司徒北，难免会觉得他不自量力，狂妄自负，谈话中，能贬则贬，似乎要把方纪说得不一文不值。

　　当然，这些人当中更多的是嫉妒。

　　一些抛开那些情绪的弟子很快就能感觉到少年的与众不同，面对这样的悬殊的挑战，却表现得如此从容，要换作常人，恐怕连站在那儿的勇气都没有吧，不禁心里也满是震撼。

　　伞棚下的千均心对也是一颤，这才三周不见，他竟然有这样的变化，实在是有些不可思异，且不说实力会有什么进展，就说那从容的心态就足以看到他的不凡。

　　万东也微微眯了一下眼，点了点头望向了身边的万凯。

　　“凯儿，你怎么看？”

　　“看不出来，不过他似乎很自信的样子。”万凯疑惑的摇了摇头。

　　“呵呵，一会儿看比赛吧。”万东笑道。

　　方宗此时拳头紧握，他心情是激动，也是担心，更多的是骄傲，有这样的一个儿子，他觉得自己是这一生最大的成就，这一场战斗不论输赢都是光荣的。

　　大长老等人并没有大多情绪，他们只担心着战斗结果，或者他们也想方纪创造一个奇迹，可是这怎么可能？对方可以九重聚灵的境界，这根本就是妄想，方家的确是要败落了，太守一职失去之后，方家根本就不可能拿得回来。

　　这个时候司徒北从伞棚中站了起来。

　　“司徒家，司徒北到场。”

　　司徒北也是淡然说着，从椅子上站了起来，不紧不慢的向青石台走去，这是一个五十岁的男人，不过看起来却没有半点老态，反而一身精壮，眉如刀，目如虎眸，嘴角下垂，两条深深的发令纹显得不怒自威。

　　两者的身高并无多少差异，只是一个背如龟，一个笔直，略显单薄。

　　这时公证人站在了高台之上，表情肃穆。

　　“今天是青阳城司徒家与方家的挑战赛，胜者将担任青阳城太守之职，这场比赛点到为止……”

　　“生死，各安天命！”

　　公证人的话还没说完，方纪冷漠的声音便响了起来。

　　顺着声音，众人的惊讶的目光都落在了少年的身上，没想到方纪竟然会说也这样的话来，他的对手可是足足高出他一重天的司徒北啊！

　　“好有魄力的小子！”

　　万东闻言，差点把口中的茶水喷了出来，场中充满不屑，也有向方纪竖起大拇指的，只是场中的司徒北目光开始注意起这个冷漠的少年来了。

　　公证人望向司徒北，司徒北并没有什么表情：“随意。”

　　公证人摇了摇头，也没有管方纪，年轻人不知道凡事留一线，有时候可以给自己一条生死吗，不过方纪都如此坚定了，他也就不多话。

　　“那么，这场战斗，生死，各安天命！”

　　方纪目光杀意浓郁，方宗告诉过他，其中出拳的除了诸家的烈焰掌之外，还有司徒家的泰山拳，所以方纪可以肯定这些事就是他们合谋而为之的，这等小人，方纪就算是拼了命也要将之打废，给他们一个教训，给诸天都一个警告！

　　少年嘴角一弯，露出一抹不着痕迹的冷笑，随手把蓝色的斗蓬掉了开去，身上内力也渐渐涌现！

　　“年轻人，今天你死在这里，怪不得老夫，要怪就怪你太过狂妄了！”

　　司徒北也把斗蓬掉了开去，两手一握，两只铁拳内力涌现！

　　“哼！”

　　方纪冷哼一声，也不废话，直接向司徒北冲撞而去，犹如一头狂狮，速度极快，显然跟上次大赛有了一些变化。

　　司徒北冷笑，也冲了过去，两人在场中骤然碰撞。

　　“泰山拳！”

　　司徒北的神识范围，方纪的动作再快，也变成了慢动作，他这一拳正正轰向方纪的胸口，这要是被轰击中，一招方纪就足以被震裂坚硬的腑脏护层，直接致命。

　　这就是层次的差别，任谁都能看得出来，恐怕方纪连对方一招都过不了，一个个简直不敢想像接下来的后果。

　　“盾！”

　　方纪只觉眼前一阵强风，在三天魔鬼式的修炼中，他的意识已经可以脱离身体，虽然淬体还达不到八重天，但是已经有了八重天的特征了，所以这一拳打来，他虽然不能慢动作观看，却能感应到它攻击的位置。

　　“铛！”

　　一道强硬的对撞声响起，方纪第一回合被弹了出去，跟前一面如冰雕一般的盾牌骤然碎裂了开去，化成了元气，散在空气之中。

　　“霸天拳？”

　　众人皆是一大惊，这是方家最高武学霸天拳！

　　万东再一次的把茶给喷了出来，差点没呛死，万凯也顾不得自己这个丢人的老爹了，瞪眼望向场中的方纪。

　　“他什么时候把方家的霸天拳都习会了？！”

　　万东简直不敢相信，在几星期前的狩猎大赛上方纪才刚刚突破七重巨力境，这也是修习霸天拳的第一个首要条件，现在才过去三个星期，他竟然就已经把霸天拳习会了？而且看那盾牌的精致程度似乎不亚于方宗的。

　　同样吃惊的还有方家大长老等人，他们修习霸天拳也有十余年了，却也只能稍微凝形，连盾牌的狮首轮廓都未曾出现，这方纪竟然能生生挡下一招司徒北的泰山拳，这防御力已经是逆天了啊！

　　“他什么学的霸天拳？！”

　　一个个长老的脸色都涨红了起来，在场谁还不知道方纪是在三周前突破的巨力境，最长的修炼期也就是三周时间了，他竟然就能把霸天拳的第一式修炼到这个境界，这简直是太可怕了。

　　什么时候霸天拳变得这么好修炼了？

　　他们久久不能回过神来，千均的反应也是如此，这小子简直太可怕了，若是让他活着，恐怕要不了多久就能成为一名造化门弟子，到时……

　　想到得罪方纪的后果，心头不禁生起一阵后怕，更加希望司徒北就此废了他，免除后患！

　　司徒北此时也惊得可以，刚才那一拳他至少使用了七成的力量，竟然没有把他打死，反而被他的盾牌震得他的拳头发麻。


第35章 狂暴的方纪

　　“好天赋……不过，今天也是你的死期，这就是你狂妄的代价！”

　　司徒北心中冷笑，天才不躲起来成长，跑出来被别人扰扼杀于摇篮，这就是最大的愚蠢！

　　众人看到司徒北眼中的杀意，顿时知道，方纪死定了，不禁为方纪感到惋惜。

　　“泰山拳双拳出海！”

　　司徒北也不停顿，直接乘胜追击，使用了司徒家的绝技，双拳呼啸，内力阵阵，仿佛要撕破空间一般，乍一看，前方拳影重重，瞬间封杀了方纪的去路！

　　此刻方纪若是用拳枪乱撞的话，肯定被对方打成残废，他的拳力是多么的恐怖，方纪若有神识的话，或者还能看清他的拳路，现在根本看不出来，前方就像一面拳墙！

　　眼看就已经轰到方纪跟前，全场的人不禁为方纪担惊受怕。

　　“纪儿……退场啊！”

　　方宗拳头紧握，心中不断叫方纪退场，否则这后果不堪设想。

　　“方纪……你可别死了……”万凯咬了咬牙，虽然知道自己与方纪已经又被拉开了一大段距离，但是他不希望方纪死在司徒北的手里，至少他还想跟他交手一次！

　　“天才是天才，只可惜是短命人罢了……”

　　大长老等人心中有不屑也有惋惜，毕竟方纪是方家的人，这样的天才可以给方家带来更加大的利益与好处，以往的恩怨根本不算得什么。

　　这一刻很多人认命般闭上了眼睛。

　　“那么……该结束了。”

　　这话不是别人说的，而是方纪！

　　方纪全身内力一震，身上的玄重铁骤然崩解了开去，散落了下来，这是方纪过来时才想到的办法，因为他发觉自己的速度已经快到超过自己的反应范围了，他必须加重双手的和双腿的重量，以至于适应这速度。

　　这就是意识中修炼出来跟肉身还没有完全适应的结果。

　　还没有等所有人吃惊，方纪的身影一移，竟然来到了司徒北的下方，一招剪刀腿生生把司徒北绊倒在地，他的下盘本来就是破绽，只是这破绽不太明显，也不是什么人都能靠得近的。

　　司徒北刚才神识已经感应到方纪的动作，可是身体硬是没有转过来，已经被方纪绊倒，谁也不会想到方纪的速度可以突然加快！

　　司徒北倒下，方纪立即伸手握住了他的双腕，每只手的抓力几乎接近三千斤的巨力，如铁钳一般生生锁死司徒北。

　　“你！”

　　司徒北发觉自己大太意了，方纪还没有突破巨力境时力量已经在一千五百斤左右，现在肯定已经有三千斤，再加是他修炼的内力契合度，现在的力量肯定已经在四千斤左右……

　　他感觉自己的双手被生生锁死，根本无法抽离，还有阵阵的痛梦传来。

　　“你完了！”

　　方纪身子弹起，双脚猛的连踢向司徒北的胸口！

　　“弹腿拳枪！”

　　“嘣嘣嘣……”

　　方纪在噬天图里，修炼，手脚并用，修炼拳枪早已经不仅仅是手了，还有脚，脚也被他修炼成了拳枪，只见方纪握着司徒北双手，人在其两臂之是，双腿不断的弹击，拳劲如枪，在他结实的胸膛之上不断轰击！

　　“用脚使用霸天拳第二式……”

　　方宗等人脸色煞的变白了，他们根本没有想过会有这样的招数，或者说这霸天拳还可以这样使用，一个个目瞪口呆。

　　司徒北不断后退，一直到了场边，方纪突然停了下来，双脚撑在司徒北的胸前，猛的用力！

　　“嘶！啊！”

　　竟然生生撕下两手臂……

　　血淋淋，全场的人被方纪的血腥吓得脸色煞白，滚在场下的司徒北痛得呜咽乱叫！

　　全场除了司徒北的痛苦声，一片寂寞，没有人敢相信这会是这场大赛的结果！

　　坐在伞棚里众人一个个瞪着眼睛，无法相信眼前发生的一切，不知道是谁咕噜一声，其他人也不禁咽了咽唾沫。

　　方纪已经战得双目赤红，他不会允许任何人再伤害他的家人，这就是警告！

　　他掉开了那双血淋淋的手臂，面目冷漠。一言不发的走下了擂台，全场的人不自觉的给他让开了一条通道。

　　少年的背影一直消失在了人海之中，众人才回过神来，司徒家的人一涌而来，扶起地上的失去双臂的司徒北……

　　坐在场外的千均脸色白得跟一张白纸一样，这个少年太可怕了……他竟然生生撕下了司徒北的双臂……他的速度……力量……简直不是常人能比的啊……

　　是这样，所有人都记起来了，方纪的力量比常人要大出两倍左右，再加上内力，那力量就更是大得不可思议，要是被他接触到身体四肢，那简直就是死路一条，他像野兽一般，可以把人生生撕碎！

　　不过众人再回想，如果司徒北不急于求胜，不低估方纪，或者现在倒下的就是方纪了，可是没有如果，在战场上，任何一个细节和心思都有可能决定一个人的生死！

　　方纪打废司徒北的事瞬间就让整个青阳城沸腾了起来，千家也派人快马传信。

　　此刻身在诸府的千紫也在大厅听着来者的报信，脸色顿时煞的白了。

　　“什么！司徒北的双手被生生撕下来？！”

　　诸天都也被惊得不轻，司徒北的实力他可是很清楚的，竟然在两个回合就被方纪生生撕下双手而告败。

　　这个消息简直是无法让人相信的，方纪只是七重巨力境，当真以为真是巨力吗？常人的力量在淬体期到尽头也是一千五百斤左右，再强肉体就受不了了……

　　可是这个方纪，能做到这一步至少需要四千斤巨力，简直是生撕虎豹，太过可怕。

　　千紫也没想到方纪竟然进步得如此之快，连方家的最高武学都习得炉火纯青……他还是人吗？一个月还不到啊，竟然……

　　千紫的心脏卟卟乱跳，她甚至已经觉得自己的脚步已经被他拉得很远了，还有七天时间，自己真的要嫁给他吗？他会怎么对待自己？千紫越是想，心头就越乱……

　　“千紫姑娘，你不用担心，从战况来分析，方纪只是侥幸和有一点蛮力罢了，州大赛不是赤手空拳的比赛，我们诸府有上好的刀剑，放眼整个卧龙州也没有人可以跟我们诸府相比，因为那些都是帝王赏赐的极品宝剑！”

　　诸天都见美人失色，不由得安慰道，这州大赛并没有看上去那么简单，没有武器，或者高深的剑学，那就等于找死，方纪的蛮力到时根本就没有机会用上。

　　千紫点了点头，她在诸府见识不少，这些兵器削铁如泥，剑学精湛而妙，根本不是方纪这种乡下小子可以见识到的。


第36章 玄纳铁

　　方家后山。

　　方纪知道自己这次能胜出有几分运气成份，若果对方不大意，把自己当成一个真正的高手的话，那么自己这一场战斗想胜出就难了，而且他还没有使用武器，正掌情况下是可以使用武器的，他是顾虑闲话才会如此。

　　“笑话，在战场上，不是你死就是我亡，还管什么闲话不闲话……”

　　方纪前世是混混，他只知道拿起砖头拍人，拿起刀来唬人，让自己立于不败之地，管他什么名声不名声，性命重要！

　　“还有七天，没有学到什么剑术刀术……恐怕在大赛上很难应付……”

　　方纪一边走向池边，一边郁闷着，他打算给自己设计一双拳套，别人用剑，他只用拳，要是没有趁手的拳套的话说不准什么时候自己的胳膊就没有了。

　　他记得龙皇老头阵法中给他的那双拳套就很不错，五指伸展自如，护拳至臂，收起来就变成了腕套，方便快捷还很美观，大有前世玩游里的装备一样玄丽。

　　不过龙皇老头告诉过他，这拳套必须要用玄晶铁以上级别的矿石打造，否则引导内力或真气的性能都很不好，会影响招数的发挥。

　　“你妹的……玄晶铁，一块一斤重的紫灵石换一两，一只拳套要五斤，两只十斤，那就要一百块紫灵石……”方纪头都大了，家族一年才产那么二十来块紫灵石，存货虽有，但是要拿出来换一只拳套大长老他们肯定要自尽……

　　“还是免了吧？”

　　方纪坐在了后山的河边，摇了摇头，觉得这还是不太可行的，还有七天时间就要到卧龙州大赛了，就算是换下来也打造不及了，青阳城也没有这么好的工匠，等日后再想办法吧……

　　七天，方纪知道，这七天就算是日夜不停的学习行龙拳第二式，也不可能发挥得出它的全部威力，短期内突破八重强神境也是不可能，自己的内力还远远没有到达突破的边缘，淬体心丹虽然提供不少帮助，但是也起不到关健。

　　毕竟这内力是要看家族的内功心法好坏的，方家就这么大，能有什么好的内功心法是不可能的，这就是资源，方纪没有就很难跟别人竞争，再且方纪的内力突破极限也是常人的几倍，胃口可大着呢。

　　方纪掉了一块石头下河，龙皇老头的声音就传了出来。

　　“嘿嘿，臭小子，这七天，你也很难有什么进步了，这样吧，你看能不能找来十斤玄晶铁，老夫可以用阵法帮你铸造一件，我铸造的拳套可是有放大内力的作用，因为里面设有禁制，凡人工匠根本不能造之。”

　　龙皇老头一副自了不起的样子道。

　　方纪灵光一现，关健时候，还是龙皇师父靠得住啊！

　　“好，我这就回去问父亲要……”

　　“等等，你还是先把一年前在这里见到的那具尸体处理了吧，你在青阳城也算是一号人物了，要是让有心人发现你是在这里得到过什么好处，肯定会找过来的，到时发现了那具尸体，你的性命堪忧！”

　　“呃……这么久了，还不融化？！”

　　方纪心头一阵疑惑，同时也不禁反省，自己做事还是太不小心了。

　　“那具尸体，他已经修炼成金刚不坏之身，凡水凡物是不可能侵蚀他的肉体。”听得龙皇老头的话，方纪不禁咂了咂舌，这就是强者啊，死了都不融化，太牛逼了！

　　方纪二话不说，把衣服脱了开去，然后跳进了水中，往冰冷的潭水中潜了下去，以前方纪的实力根本不敢往下潜去，现在不一样了，方纪已经是半个强神境了，眼目光亮，体质强化，遇到一般的危险还是可以应付一二。

　　很快就潜到了三十米深，水已经冷了很多，光线也暗了下来。

　　方纪接着潜游而下，越下就越冷，甚至有结冰，只是被下方的水流冲散着才没有凝固，方纪终于是看到了森森的蛇骨，腐臭的蛇肉估计是被其它生物给嘶食了，在这蛇骨的旁边有东西发着光亮，让方纪顺着光线看到了那具尸体。

　　方纪环顾四周，这下方十分宽敞，而且竟然真的有暗流，估计是地下河的一条分支，水由山巅峰流下这谷中一带，自然就形成了这种冰冷的河池，而这条蛇应该也是从地下河中游过来的。

　　“冷死了，不管这么多了，先处理了这尸体再说吧！”

　　方纪把那具尸体提了起来，像提小鸡一样，然后找了一个出水的河洞，往里面一掉，里面仿佛有一阵吸力一样，瞬间就把尸体给吸了进去，方纪也不敢轻易接得太近，处理完赶紧打算上去。

　　虽然在水下闭气一两天不是问题，因为到了这个境界的人哪一个不会内息呢？但是在这呆久了，总感觉在这地方不安全，在水中就像悬空一样，有力使不出一遇危险就很麻烦了。

　　“等等，小子，看看那几块发亮的东西是什么？”

　　龙皇老头的声音传了出来，方纪一愣，向那几块发觉的东西望了过去，在这个世界很多东西都会发光，就像普通的蓝灵石也一样会发出迷人的光芒，所以方纪不觉得有什么出奇的。

　　不过龙皇老头叫到，方纪还是走了过去，拿起了其中一块拳头大小的发光石块。

　　“咦？怎么这么重……这该不会是发光的玄重铁吧？”

　　方纪拿在手里，尽管在水，那质量还是让方纪吃了一惊，跟玄重铁有得一比了。

　　“嘿嘿，说你这小子没见识吧，这是玄纳铁！”龙皇老头一副拾宝的样子。

　　“玄……咕噜……玄纳铁？！”

　　方纪惊得连吞了几口水，他可是听说过玄纳铁，这是一种极为珍贵的矿物，一般帝国之下没有什么人用得起，因为这都是宗门弟子铸造飞剑使用的主要材料，因为这种矿物有空间层，可以提供铸造师施摆禁制和阵法之类的。

　　这种玄纳铁用途很广，最常见的是灵器飞剑，还有昂贵的储物戒指都是使之炼制的。

　　“你这小子的运气真不错，把这几块都给收了，刚好可以给你做一对拳套，还有一只储物戒指，不过七天之内，只可以做一只拳套，不过，你可以知足了！”

　　“知足！知足！哈哈……”

　　方纪心头大喜，这拳套要是做好来，也算是一件法器了吧？法器啊，这可不是开玩笑的，整个帝国能用得起法器的，几乎没有，就连帝国的王子公主使用的只不过是极品宝剑，离法器还差很远。


第37章 一套在手

　　“哇啦！”

　　方纪回到了水面上，手中的玄纳铁已经被吸进了噬天图之中了。

　　“龙皇师父，这个可以弄成飞拳套吗？”

　　方纪一想，要是有飞拳套，自己以后不就可以像超人一样了吗？举起拳头就飞，多威风啊！

　　“不能，老夫现在还被封禁之中，只能给你炼制法器，不过绝对是上品的法器，到时你想要加强威力，再找机会吧，不过你目前来说，再过多几年应该都用不着加强它。”

　　龙皇老头不好气地道，这法器算是一种法宝了，以龙皇老头现在的实力弄个上品法器已经是极限了。

　　“哦……那好吧！我去修炼行龙拳了，龙拳套就麻烦你了！”

　　方纪并不失望，这已经很好了，以后的事以后再说，以现在的状况没理由可以一步到位的。

　　方纪再一次回到了休息的大树旁边，这棵大树早已经被方纪打得不成样子了。

　　“为了照顾你这位老朋友，本少爷就不再打你了，我挑你最壮的儿子来打。”

　　方纪一副同情的样子拍了拍那棵破坏的大树，说着就已经找到了不远处一棵差不多的树木，然后站在两丈开外，开始挥打着拳头，他不需要靠近，因为龙行拳第二式是拳出如龙，由内力外放攻击的。

　　“喝！”

　　方纪喝了一声，心法酝酿，一拳轰出，一道幻影冲出，隐隐看到龙头的模样，不过只是呼啸一声就在空气中吹散，根本到不了大树的树身上，只像一阵风吹过去一般，威力小得不能再小。

　　这行龙拳第二式要的就是长久的修炼，然后让内力熟悉那特殊的经脉，冲出体外化形为爆发力十足的幻龙，这本来就是兽拳，应当以兽的经脉运行才对，换在了人的身上，自然适应要一个过程，不像第一式那简单明了的横直冲拳。

　　“喝喝喝……”

　　方纪不断的修炼，体内消耗的内力如同水流，不过有淬体心丹的滋润，恢复得很快，所以可以提供方纪不断的修炼条件，常人就算想持续修炼也不行，有时不是想吃苦就一定能行的，条件是必不可少的。

　　所以方纪很珍惜这样的机会，在这个世界万千人都愿意死而后生，可是上天不会给他们机会的，这样的机会是需要很大的运气成份，这就是天资！

　　当然有天资的人不一定就能成为强手，还要有一颗坚持不懈的心，方纪两者俱备，成为强者只是时间的问题！

　　一天天过去，方纪的行龙拳第二式已经可以在树上轰出一个拳印了，不过这样的杀伤力还不如拳枪，只是可以隔空两丈距离罢了。

　　“龙皇师父，我的龙拳套弄好了没有！”

　　明天就是要出发的日子了，方纪也迫不及待想要使用一下龙拳套的威力，所以这天修炼完毕，直接盘坐了下来，静心入意，向龙皇老头问道。

　　龙皇老头半晌才应一声。

　　“好了，老夫的精力都在你这龙拳套上消耗了，恐怕要一个月后才可以再帮你弄第二只拳套，累死我了！”

　　“哈哈，快快拿出来！”

　　方纪兴奋大笑，很快在他的跟前闪了一道金光，一只银色的拳套就出现在了方纪的跟前，这拳套跟方纪在噬天图里看到的是一样的，通体银色，弯曲处犹如一片片龙麟，十分精致眩目。

　　“好装备！”

　　方纪拿在手上，也不用穿戴，这件东西竟然自动分解组合，套在了方纪的右手上，直致把方纪整条臂膀包裹，甚至把右胸肌到右背肌一块都裹在其中，如同一条银色龙臂，冷酷，威武！

　　“妹啊，这比雷神那套衣服还要牛逼啊！”

　　方纪看着右臂上的一片片鳞甲，激动得可以，挥动了几下，完全没有任何的阻碍，伸展自如，这些鳞片像是有灵性一样，可以自动调节，跟随肌肉的蠕动而动，意识一动，这些鳞片还可以自动组合！

　　“拳出如龙！”

　　方纪一拳挥出，澎湃的内力涌了出来，经过龙拳套的放大，竟然生生弄出一头比原先强大两倍以上的幻龙头，一声龙啸，轰的撞在了五人环抱粗的树身上，顿时被轰出了一个大轰！

　　“这就是传说中的上品法器啊！这可就是一套在手，天下我有！”

　　方纪激动的摸着轰出来还发热的缺口，虽然跟真正的拳出如龙还差上那么一大节，但是这已经很牛逼了，到时自己真的可以发出一拳完整的拳出如龙，那威力会被放大两倍，这该有多暴力啊！

　　诸府，一少女手执长剑，身轻如燕，蝶飞凤舞，犹如下凡仙女一般，手中长剑如水波动，看似温柔，所过之处却一阵爆破，威力吓人！

　　“啪啪……”诸天都看到千紫这惊为天人的天赋和美貌，大拍手掌，“千紫姑娘，短短一个月，九灵剑式就已经修炼到这种境界，实在是天赋惊人，千叔叔有你这样的女儿实在是值得骄傲！”

　　千紫冷艳的俏脸上微微一笑，她对诸天都并没有多少好感，不过也不坏，知道他另有所图，所以也一直保持着距离。

　　“诸公子的剑术才惊为天人，小女子这只是让诸公子见笑了。”

　　“哪里哪里，这些极品宝剑能放大半倍内力威力，剑气凌人，这口九灵剑就送给千紫姑娘了，好剑配美人！”诸天都笑道，顺意便献殷勤，讨好千紫。

　　“可是……”千紫有心要拒绝，但是自己的九灵剑式修炼得再也，要是没有这口九灵宝剑，也发挥不出多大的威力。

　　“别可是了，拿着吧，明天大赛定能惊艳全场！”

　　诸天都摆了摆手道，别说一口剑，十口他都不眨一下眼，如此女子，只要能得到她的心甘情愿，付出什么代价都在所不惜，天天看着这美人，又为了在她面前保持良好的公子形象，整整一个月没有去烟花之地上了，心馋得他。

　　“谢过诸公子！”

　　千紫也很难拒绝，这些天她舞着这口九灵宝剑，早已经爱上了它，只好羞红一下脸蛋，欠了欠身，谢过好意。

　　诸天都见状，心头微微一动，伸手握了一下千紫的香肩，千紫却下意识的退了开去，吃惊的望向诸天都，她心中虽然好剑，但是要用她身子去换，这简直是不可能，她只会把身子给自己最爱最仰慕的男子的，可是这个人还没有出现。

　　“抱歉，本公子，只是一时……”

　　诸天都嘴上这么说，心里却生恨了，传你剑学，送你宝剑，连手都没有拖过一次……他发誓，总有一天会把你按在床上……


第38章 闻香楼

　　卧龙州大赛虽然只是“武状员”上京的第二站，不过已经强者无数，从各城之中出来的都是顶尖高手，当然，真正的佼佼者还是往届复考的学员，每个学员有三次复考的机会，新人要从中杀出一条血路，极为艰难。

　　所以大多数新生这一年都是抱着观望的态度，第二年再欺负新一届的新生指不定机会就来了。

　　所以造成每一届的考员至少在一百名之多，真可谓人才济济。

　　这一天，各城的人都纷纷越至州府咸阳城，一时之间车水马龙，好不热闹，城中的高级客栈早已经住满了人，方纪和方宗还有七名长老也一同住在了卧龙州最大的客栈贵宾房之中。

　　“纪儿，这次的压力不要太大，抱着观望的态度就好了，这本来就是往届考员的平台。”经验丰富的方宗不由得开导方纪，免得他太过放在心上而失去了正常的水准。

　　“父亲不用担心，我只是平常心。”方纪点了点头。

　　方纪的成熟心态让得方宗很是欣慰，家族的几个长老也表现不同往常，上前安抚了几句，方纪微微点头，也没有对他们有什么敌意，这也让得他们心情大松。

　　方纪当众废了司徒北已经让他们知道，方家的希望都在方纪身上了，而且方纪是一个狠人，最好不要得罪，如果还是像以往一样争夺利益的话，恐怕也不会有什么好下场，这就是方纪那天给他们的震慑。

　　大赛还没开始，明天才由诸刺史安排大赛，并宣布今年的大赛规则，所以今天也是休息的一天，游玩的一天。

　　万凯也跟方纪住在同一个客栈。

　　“凯哥，你也放松一下吧，我听说卧龙州的花楼姑娘很漂亮，要不我们偷偷溜出去喝喝花酒？”万凯的小伙伴道。

　　万凯吸了一口气，睁开了眼睛，望向跟前这个没来正经的少年。

　　“你如果把方纪叫上，或者我们可以一起偷溜出去。”

　　“呃，为什么啊，方纪跟我们不是一头的！”少年惊道。

　　“出了城，我们就是一头的，你这脑袋就知道想女人。”

　　万凯骂了一声，他说的没错，同一城的，出了城，就该抱成一团，否则路子不好走，再且他也想看看方纪最近是不是拼命修炼，要是他不去，自己却去玩了，他玩得也不安乐。

　　“哦，好吧，我试试看！”

　　铁三挠了一下头，觉得万凯说得有道理，站起身来就往外走去。

　　“不要让红儿知道了，否则她肯定要捅我们出去。”

　　听到万凯的叮嘱，铁三贼贼一笑，走了出去，这个红儿自然就是十分仰慕万凯的那个少女了，不过万凯却只把她当成妹妹。

　　方纪在打坐，窗外突然冒出一条鬼鬼祟祟的人影，脚法一移，顿时来到窗前，把窗一推，那男子惊叫一声，差点掉下街了，方纪一手把他提了进来。

　　“你来这里干什么，想偷学武功？”

　　方纪自然认得铁三，万凯的死党，在六重壮内的比赛上他一脚踹飞了他。

　　“方少爷……误会误会啊！”

　　方纪放开了铁三，坐回了原处，铁三拍了拍胸口，松了口气。

　　“我们少爷想请你去一个地方，问你敢不敢去。”

　　方纪锁了一下眉头，不会是想赛前决斗吧，万凯还真是没完没了，自己可没有什么精力跟他浪费，不过见见面还是可以……

　　“带路吧。”

　　方纪也不多言，现在也修炼不出什么来，还不如出去走走。

　　跟着万铁三走出了繁花的街道，这州城的夜街灯火通明，到处都是交易和娱乐的场景，果然是比青阳城这个小地方要繁荣很多。

　　铁三让方纪在一处等了一会儿，万凯随之便来。

　　两人对视一眼，顿时发现了一些什么，诡异的望向了铁三。

　　“两位，听我说……啊……”

　　一人一拳砸了过去，铁三爬起来时已经变成了熊猫眼。

　　闻香楼。

　　“三位公子，我们楼的姑娘可是全城最漂亮的，任你选，任你挑，包你享受到与众不同的乐趣！”

　　三人走进门口，顿时就有妈妈过来叽喳。

　　“我们来喝酒的，找个好的观座。”

　　铁三语气高高的道，仿佛要这样才显得出他的地位一样，妈妈见不是来找姑娘的，便引三人到了大厅，找了一个观座，再叫来三个姑娘，不过都被方纪拒绝了，不是方纪装正经，而是因为没有看上眼的。

　　“死穷鬼！”妈妈白了一眼，心里暗骂道，然后就走开了。

　　铁三就很纳闷了，来这场地不叫姑娘干看戏，可是很丢人的，不过方纪和万凯这两个老大在这里，他能说什么呢？

　　就在这个时候，门口走进三名男子，为首的一身华丽锦服，眉宇倨傲，身边二人虽然比前面的男子稍有些落差，不过也极为不凡，妈妈见状连忙走了过去。

　　“哎哟，高公子，好久不见了，这才想起我来啊！”

　　“想的不是你，是你的女儿，最近我们忙着修炼，哪有时候光顾，现在大赛在即，得好好放松放松，给我们找怡红、春花、如花姑娘过来，让本公子好好揉揉！”这们高公子大声调笑道，在场的没有几个不认识这名男子，他就是本城高都督的二公子，是良家女子见之则避之的流氓。

　　前不久就当街强抢了一个大闺女，带回去也不知道被多少人污染了，最后只能投江自尽，除了诸府他高家就是大王，谁敢得罪他呢？

　　方纪三人也只是瞥一眼，并没有打算有什么交集，不过他们却向这边过来了。

　　“你们三个滚开，这里是我们高公子惯座！”

　　方纪三人没想到坐个位置都要给人赶，想在青阳城，他们可是横着走的，来到这里竟然有人敢对自己呼呼喝喝，当真以为自己这些人是目不识丁的乡下小子不可？万凯刚想说话，妈妈连忙走了过来。

　　“高公子，不要怒气，我这就让他们走。”

　　妈妈连忙就转过了脸，脸色也不好看，用眼色示意方纪他们走开，别惹事，不过方纪他们不屑理会，这些妈妈也是势利的主，方纪三人也没必要给她面子，见得此状，她顿时就拉下了脸。

　　“你们几个还是快走吧，高公子不是你们这些穷人能惹得起的！”

　　妈妈的话，顿时让得这几个青年趾高气扬，更加的不可一世，一脸倨傲，这时万凯却是站了起来，毕竟这是他请的客，没理由让方纪出面。

　　“闻香楼打开门做生意，岂有赶客人的道理。”万凯冷冷的道，瞪了一眼那三个青年男子，“你们知道什么是先来后到吗？”

　　妈妈眼中闪出一抹厌恶，没想到这三个乡下小子这么不识好歹，竟然敢得罪高公子，自食苦果不要怪老娘没提醒你们这些死穷鬼！


第39章 冷月公主

　　“先来后到？”

　　高绵通冷笑一声，仿佛在笑眼前三个白痴一样，他忽然拔出一口剑，以极快的速度顶在了万凯的喉咙，剑尖还有几毫厘就要刺到肉，却戛然而止。

　　这等功夫至少在八重强神境以上，否则根本无法做到如此精确。

　　万凯不由得惊退了一步，脸色煞的白了，拳头紧握，他自己也差不了多少就可以突破八重强神境，可是没有突破就是没有突破，跟他们怎么比？再且在这个人生地不熟的地方，自己怎么可以树敌……

　　万凯思前顾后没有出手……高锦通见状，冷笑一声。

　　“现在还先来后到吗？白痴！”

　　“咣！”

　　就在这时，方纪猛的上前一步，生生握住了他的那口剑，高锦通一惊，欲要抽剑，却怎么也抽不出来，不由得惊瞪一眼方纪。

　　方纪用力一捏……

　　“铛！”

　　一声脆响，整口剑竟然崩断三节，落到了地上。

　　“你竟然坏我宝剑？！”高锦通不敢相信，可是接下来更加让他不敢相信的事发生了。

　　“不，我还要坏了你！”

　　“轰！”

　　方纪话音一落迅速踢出一脚，那速度简直如闪电一般，脚收了回来被踢的人才飞出去数丈开外，口中狂吐血水，方纪是混混，他怎么容忍得了别人欺负他的兄弟呢，万凯虽然跟他不算是很熟，但是都是一个城的同胞，哪里到你们这些本地人欺负，打了同胞就是打他方纪的脸。

　　“你……你们不知死活！你知道你打的是什么人吗？”和那青年一起过来的人顿时脸色煞白，指着方纪三人恐吓道。

　　方纪冷笑，又一个我爸是李刚，老子管你是什么人，打的就是你。

　　“打！”方纪喝了一声。

　　万凯顿时也回过了神来，没想到方纪这么干脆，真心是条汉子，枉自己还顾前顾后，像个娘们，呸了一声，也扑了过去，铁三也是如此，顿时三人就打成了一团，除了高锦通之外，其他人都是垃圾，三两下就给打趴了，被撩到一块去。

　　“你们……你们连高都督的二公子都敢打，你们不想活了！”

　　架已经打完，妈妈惊得满脸煞白，指着方纪惊道，方纪冷笑一声，走了过来一耳光刮倒了这个势利恶毒的女人，方纪知道，要是自己三人被打个半死，她肯定叫人把自己三人掉出去喂狗，这些贱人不给她一步教训怎么解恨。

　　“哎呀，痛死我了……快来人啊！”

　　妈妈吐出了几颗牙，坐在地上呜咽起来，方纪已经用力很轻了，也没想把一个女人怎么样，没想到她还有力气叫人，这些地方一来人，至少可以叫来十个壮内境的打手，还不走就走不了了。

　　“走！”

　　方纪轻声一喝，自己率先走出了人群，万凯二人一愣，半晌才回过神来，这家伙刚才打人还狠得要命，连审都不审，还以为是打人留名的英雄，没想到转眼就跑个没影了，连忙也跟了上去。

　　高锦通被打得受伤不轻，看着方纪他们逃去，眼中闪出了歹毒。

　　“全城通辑这几个滚蛋！我要杀了他们！”

　　高锦通的声音喝了出来，几个闻香楼的壮汉就要帮他们回去通知高府，这个时候，一个遮脸壮汉一拍案，几条筷子飞出了筒子，然后他大手一扇，筷子全部插在了门框之上。

　　“啊……”

　　众人不由得向筷子射来的方向望去，那里一桌从着四个衣着劲装的壮汉，还有一个清秀的遮脸男子，这男子眸如秋水，肌肤如雪，简直如女子。

　　不，他就是一女子，是女扮男装的女子。

　　“高锦通，本公子不允许你动他一根头发，否则你会知道后果！”

　　高锦通咂了咂舌，别人不知道这“男子”是谁，可是他却是知道的，从他身边的几个十重天罡高手的身份就可以知道，这个“男子”就是近期逃出皇宫的冷月公主啊！

　　他也没想到冷月公主竟然会出现在这里，还帮着一个陌生男子，莫非……

　　高锦通想到了某种可能，脸色变得厉害，要是知道刚才那些人是冷月公主的人，他才不会傻着跟他们过不去。

　　“我们走……”

　　高锦通不敢在这里参拜冷月公主，毕竟冷月公主肯定是不想暴露身份的，败了她逃走游玩的心情可能性命就难保了，今天吃的这个苦头就当是撞上霉头吧，动冷月公主的人不是找死吗？

　　高锦通一走，冷月公主自然也不能在这里久留了，与她的保镖一同走了开去。

　　“刚才那个就是青阳城的方纪吧？”在外面，冷月公主这才迟迟向身边的一胡子大汉问道。

　　“没错，就是他。”胡子大汉高头道。

　　“有意思，他跟诸天都也有些过节，现在那个叫千紫的女人也在诸府……我倒是要看看到时他会如何处置这个未婚妻，若是做得令我满意……本公主就帮他家族拿下州刺史一职！”

　　冷月公主其实心里有更多的计划，不过一切还要看方纪这个桥梁够不够结实。

　　翌日，在卧龙广场。

　　卧龙广场像一座巨大的高塔，一共三层，每层长宽百丈，观台是三十条大柱支撑起的楼宇，环绕着整个高塔，宏伟无比。

　　仿佛是由三块由大到小的庞大白玉叠成，一条百步梯一直通往最顶端的青石台，那上面将会产生今年这一届大赛的前十组三人团队，每城三人为一组，往届自由组合为一组，最后一组站在高台上的三人将会是大赛的前三。

　　这天一早，方纪等人已经收到了学院宣布的大赛规则说明，所以马上开始联系着队员。方纪、万凯、千紫同样是青阳城的人，自然是一组的。

　　千紫、万凯、方纪三人，在广场上站在了同一个阵列之中，静静的等待大赛的开始，与周边狂热的观众相差甚大。

　　场地中的其他同城队员都在商量着作战计划，而方纪和千紫这二人显得很尴尬，没有说上半句话，仿佛是陌生人一样。

　　万凯心里却很无奈，万一到时千紫放弃了战斗，二对三，那肯定是不行的，这战场上除了新人之外，其他的都是往届考生，全都是八重强神的高手，自己拼了命的帮方纪也是无济于事，方纪再强也不可能以一敌二，胜出绝对无望。

　　青阳城的家族显然也能看出了这个局势，这一次他们本来就是不该抱有什么希望，第二年的复考才是他们的然望，现在千家与方家还成了仇家，这一场比赛压根就不用看了，千紫要是与方纪站同一阵线，岂不是要亲手把自己送给方家吗？

　　以千紫的性格，这是不可能的，所以千紫的决择很明显了，青阳城一组，三人组将会变成两人组的战斗，一路上如此多高手，能走上第二层已经万幸了。


第40章 混混打法

　　“是他们……”

　　在塔台下站在咸阳城一阵列中的三人，分别是高锦通，诸天都，还有咸阳城刑部尚书的长子白震东，这三人显赫的身份，自然是最引人关注的，不过高锦通目光却望向了方纪三人发出了震惊。

　　“高兄，怎么了？”

　　诸天都顺着高锦通的目光望了过去，刚好落在了方纪一组人的身上，不由得嘴角闪出一抹不屑，问道。

　　“我跟那个小子有过节，一会儿要是遇上他定然要狠狠的揍他一顿。”

　　高锦通是一个怕事的主，平时欺负一些小人物他还敢，像冷月公主的人，指名得罪要杀头的，他可不敢乱来，不过在大赛上要是遇上他们，高锦通可不会放过报复的机会，到时冷月公主也没有什么话说，只是没搞清他们到底是什么关系。

　　“呵呵，这么巧，本公子跟那个小子也有过节，一会儿要是遇到他们，除了那个女的，其他人你们怎么打都行，白兄，你说可好？”诸天都笑问向白震东。

　　白震东一个白嫩书生的样子，却是第三次参加大赛了，这一次难得是团队合作，他还要仗着高锦通和诸天都二人的实力，当然是点头答应了，反正方纪是什么人与他无关，他只想通过考核。

　　恒星东起，照耀一大片。

　　广场内外人声鼎沸，诸刺史诸暨站在高台之上，用他洪厚的内力发出如雷般的响声。

　　“一柱香时间，你们每一组人手上都将会有一块灵符，相信大家都已经知道规则，在一柱香烧完之前，你们一组人手里将要有‘天地人仙魔’五块灵符，并且站到最高擂台之上，否则全组淘汰！”

　　现下有五十组人，那么最后通过考核的最多只有十组人，这竞争会有多么的激烈可想而知。

　　“好吧，暴力战斗，这是一场没有任何战略的战斗！果然残酷！”

　　方纪身上的热血已经滚遍全身，而且还有武器，死伤肯定会难免，当然，每一个人身上都有投降烟，只要主动拉开信号烟就将会变成局外人，否则生死将不受保护！

　　在场的人无一不是热血得很，修炼了这么久，终于有机会得到证实了，没有谁会不激动的，只是那些老考员都打算挑软柿子打，软柿子自然就是新生了！

　　“方纪，一会儿我们三个不要走散，背靠背，一旦落单，我们就麻烦了！”万凯立即说道，他就知道方纪不会说话的，千紫也不可能配合他，所以就率先提出意见。

　　方纪冷笑一声，望向了千紫，千紫却不矛以回颜色，冷着一张脸。

　　“不，你第一时间带着灵符跑到第三层上去了，在那儿是禁止打斗的，我会把剩余的灵符都给你掉去，这一场战斗并不是重头戏，重头戏在后面，你保持一下战斗力！”方纪直接忽略了千紫道。

　　“可是……你才是主力啊！”万凯虽然不想承认，但是方纪就是主力。

　　“不打紧，想赢就听我的安排！”方纪笑道，他这一招很多人都清楚，只要灵符不在他们二人身上，别人不会找上门来，但是你两个人找上别人，别人三对二你肯定战不了便宜，所以基本上没有人会这么做。

　　“方纪，我看你是不自量力吧？就凭我们两个怎么去抢别人的灵符？”千紫忍不住冷道，她没想到方纪会这么做，简直是太过幼稚了。

　　方纪有点不可思议的样子望了一眼千紫，千紫眼神转了过去，她显然知道方纪要说什么，无非就是认为她不会帮他。

　　“我和你当然不行，我和万凯就行了，你带着灵符率先到上面如何？你不是很想我失败吗？反正你到上面去一不用捂住良心不帮我，也不用听别人闲话，我也不会怨你。”方纪僵笑道。

　　“你……你会后悔的。”千紫拿过灵符有点不好气。

　　“只要你不亲手把灵符送人，我就不会后悔。”方纪反驳一句。

　　千紫再也没有说话了，万凯虽然不明白方纪为什么要选择两人战斗，不过他利用激将法把一个很难合作的人支开，又利用得这么彻底，的确佩服得可以。

　　“……那么！比赛现在开始！”

　　诸暨一声雷喝，顿时锣鼓喧天，众人都开始往看准的“软柿子”走去，“软柿子”就往擂台飞奔而去，方纪三人也一起展开轻功往二层奔去，一时之间争先恐后，如同一只只灵猿，往高塔聚焦。

　　“上去！”

　　方纪望了一眼千紫，千紫也不迟疑，直接蹬着步伐往第三层走去，全场一百五十多组人，没有一人敢往第三层走去的，这走上去就意味着他们将要以两人的实力去争夺别人的灵符，这简直是自不量力！

　　就在这时，有数人竟然掉出了飞刀，欲要打落千紫，不过万凯这个掩护不是浪得虚名的，手中几口飞刀也一下飞了出去，在半空生生拦了下来！

　　露出这一等的实力，不禁也让得不少人不敢对方纪他们下手，不过还是有几组复考的成员盯上了方纪，他们知道，只要把眼前这两个家族打趴了，在第三层的女子就必须交出灵符，否则杀了他的同伴！

　　方家的人一个个紧张的握紧了拳头，他们知道方纪这样做太过冲动了，但是千紫肯定也不会帮上什么亡，还不如支开她，是逼不得以的事情，不过如此一来方纪二人很快就要完蛋了，因为他们面临的对手将会更加的多！

　　“成兽拳！”

　　万凯一下子就使出了绝招，全身的肌肉一下子鼓了起来，手执一长剑，扑杀向扑过来的三名复考成员，他们一个个眼中充满了狡猾的神色，仿佛在看一只扑过来的肥羊一样。

　　“这家伙……”

　　方纪知道，万凯这家伙完全没有必要这么拼命，他完全可以等到明年欺负一些新成员，这完全是为了帮自己罢了……

　　“喝！退下！”

　　方纪意识一动，整条右手臂已经被一层银色的鳞片覆盖，整个人如同疾箭一般直接从万凯侧面扑杀向前方一样，这速度简直是吓杀了大部分的新人，就连那三个复考成员的脸色也是一白！

　　“找死！”

　　看得此场景的人都吃了大惊，他竟然要以一敌三吗？他是找死吗？不仅是战场上的人这样想，就连其它城的家族都暗骂之白痴！万凯更是惊呆在了原地，想不通方纪这是什么战斗方式！

　　只有方纪知道，他是混混的战斗方式，狂！只有狂才能吓得了人，吓杀了他们的内心，那么战斗力就会大大减半！


第41章 杀人了啊！

　　可是方纪的冲动行为，却让得其它城池的高手以及家族成员鄙视无知，想以一敌三，那不是找死是什么？你还想双手敌六拳吗？简直是做梦！

　　可是很快让他们吃惊的事情发生了。

　　方纪一手抓住三口刺来的宝剑，然后以他那四千斤的巨力一抖，全部剑都被抽离，掉到高空之上，三人脸色大惊，从来没有见过如此巨力的人，而且使用的还是拳，连剑都没有一口，他这是玩哪般？

　　“去死！”

　　三人拳头齐出，眼中暴戾，恨不得把方纪撕成碎片，而身后的万凯根本插不上手，眼看方纪就要被这些拳头轰中，这要是轰中必定是受伤出局，一时之间紧张得要命！

　　可是方纪的速度并不是他们能意料的！

　　“盾！”

　　瞬间用一面盾挡下了两拳，只有一拳砸向了方纪身体，而方纪竟然不闪不避，一拳对冲了上去！

　　竟然是对拳，这一招出其不意，实在是狂爆了天！

　　“轰！啪啪……”骨折声！

　　“啊！我的手！”

　　方纪随手一抽，从对方的腰间拿下了一块灵符！

　　这所有的一切只不过发生在电光火石之间，这种快刀斩乱麻的手段真的大大让在场的人开了眼界，任谁都没有这种魄力，以一敌三的冲势，只为千钧一发。

　　方宗也远远没想到方纪竟然有这种魄力，紧张的心不由得放了下来，其他长老的心也微微松了下来，眼中闪着精芒，家族有这样的天才，总有一天会光宗耀祖的！

　　只是看着这边的诸天都众人脸色煞白。

　　“我们到擂台上再跟他们正面对战，到时我会让千紫不参战，我们三大高手打他们两人不相信他还能活命！”诸天都冷道。

　　高锦通与白震东也点头同意，第一关就撞上这种对手未免浪费战斗力！

　　“接住！”

　　方纪拿到灵符立即往身后掉去，万凯这才回过神来，连忙接下灵符就往千紫上方掉去，千紫在上方也看得大惊，没想到方纪的战斗力竟然强到了这个地步，愣神之后，才接下了第一块夺来的灵符！

　　被一个新人夺走了灵符，还打废了队长，这面子怎么丢得起，回到家族中还有什么脸面？

　　“跟他们拼了！”

　　手被打废的男子愤怒喝了一声，另外两人也就扑了过来，旁边一个小队见状，心头大喜，机会来！五打二，看你们还怎么活！

　　万凯见状，一身的战血沸腾，人越是这种恐惧之中才能发挥出更加强大的力量！

　　“拼了！”

　　万凯全身的内力涌了出来，冒出一缕缕白色的雾气，速度顿时增快，扑向最近的二人，方纪立即就被另一小队的三人围上！

　　“铛铛……”

　　一时之间战火交加，万凯拿着剑对付赤手空拳的两人并不是太难，但是也占不了上风，处于拉锯战，而方纪被三人叠连的进攻，身子闪得极快，没有一剑不是刺空的，不要说这三口剑，在噬天图里时，那什么武器都有，还不是被方纪都挡了下来。

　　“好可怕的速度，他是不是突破八重强神了？怎么可能闪得如此精确！”

　　众人心中重起了一阵疑问，可是了解方纪的人都知道，方纪的实力根本还在七重巨力境，离八重境还远着呢，只是他的速度和闪避能力实在是太让人吃惊了！

　　千紫在上方看得方纪的速度和进步，心中大为吃惊，他怎么就进步这么快？

　　猛然，一个空隙，一口剑刺上来，方纪以疾雷不及掩耳之势侧闪，然后用手握住了剑身，瞬间一捏，一口宝剑顿时断为数段，众人脸色一白，没想到方纪竟然有如此巨力，另外二人齐齐进攻。

　　“啊！”

　　方纪压根不管那二人，手中剑片掉出，利用对方一闪之势用手生生擒住了断剑男子的脸部，银色大手像只大蜘蛛一样爬在上面，只是那男子觉得自己头骨要碎了的感觉！

　　“不要过来，否则我一手捏碎他的头！”

　　方纪此话一出，另外两人顿时就停了下来，他们自然不敢对之生死不管，他人家族可是会因此跟他们发起战争的，到时麻烦就多了。

　　“第三块！”

　　方纪拿到了第三块，看了一下，竟然不重复的，直接掉给了上方的千紫，千紫拿着别人战斗的果实，心头一阵不舒服，但是却不能离开，只要她一离开第三层就等着被人围攻，到时就死定了！

　　这小队的人还想背后放方纪一刀，不料方纪竟然转眼就扑向万凯那边了，身子一跃，如同猛虎，凌空一拳砸了下去，拳如流星，生生把一个家伙的头砸成了粉碎！

　　杀人了！杀人了啊！

　　他们这些人虽然狠，但是他们一个个都有自己的底线，废了人也不敢杀人，因为他们都没有上过真正的战场，不知道生死比起任何底线都重要，只有别人死了，自己才是最安全的！

　　全场第一个杀人的，竟然是方纪，立即引来了众家族的注意。

　　方纪并不是第一次杀人，他必须杀人，要是不杀人来镇住眼前的局面，他们还真以为抢了他们的灵符还可以跟之拼命，那么就让他们好好的衡量一下自己的命是不是真的拼得起，或者只是说说罢了！

　　刚才想要偷袭的三人，却被眼前的血腥镇住了，再也不敢动一下了，他们从来没见过这么狂的人，竟然飞过去就是一拳，而且这一拳根没有留下任何的余地，一拳致命！

　　“好！”

　　龙皇老头竟然禁不住赞叹了一声，他看到了方纪的成长，不是实力上，而是心理上的成长，这个时候若果方纪不杀人，他不用一分钟就会被别人围杀过来，然后挑去筋脉，斩断手指，死在了自己的良心之下。

　　而杀人，就是方纪处于当下形势的最好手段。

　　强者有时候不必要真正的去动手，只要气势就能吓退敌人，就如现在一样，方纪的狠，方纪的狂，瞬间吓退了十几小队想要趁方纪二人战累了捡个便宜的，可是见到这血腥的一幕，无一不是退疑，谁还敢把方纪二人当成软柿子……

　　场外的人瞬间一片寂寞，他们也看到了方纪这个焦点，怎么也没想到，方纪竟然二话不说，一拳就轰碎了一个脑袋，这种杀人的干脆手段不禁令人觉得他是一个战场上的老手，而不是一个新人……

　　其实方纪刚才并没有想太多，他看到这家伙竟然暗暗拿出了一口匕首，趁万凯不注意，一匕首就抹向万凯的脖子，方纪不下手，万凯就死定了，方纪是绝对不会允许自己的同伴受伤至死的，这是方纪做人的底线。

　　在这个人吃人的世界里，方纪顾不得太多，他能做的就是尽最大的可能保护自己的战友，保护自己认可的人！


第42章 入真丹

　　方纪的血腥，狂暴，就像一个疯狂的狼人一样。

　　没有人敢在被方纪夺走灵符之后再找之报复了，那种心态很可能就会让自己变成残废，或者变成一条尸体！

　　方宗坐在观台上，看到这一幕，心中也大为吃惊，不过眼中却充满了欣慰，如果自己当初有这等果断，或者就不会被别人暗算，而错过了改变一生的命运……

　　大长老等人脸色也变得复杂起来，他们没想到这些年一直只会耍嘴皮子的小子如今已经有这等魄力。

　　千家的人一个个脸色也是煞白，心中的复杂情绪也不得而知。

　　只有千紫呆呆的站在上方，她不知道方纪是经过了怎么样的训练，竟然有如此果断沉着的心理……她猛然发觉，自己与方纪之间的差距又被拉开了一大节，一想到当初污辱他的时候，自己有多么的可笑……

　　一柱香的时间是半个时辰，半个时辰之内，那战斗简直是用惨烈来形容，方纪最后拿到了五块灵符，也有些力乏，不过有淬体心丹的供应，恢复得很快，万凯战斗也被划了几剑，没什么大伤，这家伙原本还有与方纪对战的念头的，现在早已经不知去向了。

　　他也看到了，方纪简直是个狂人，那战斗力实在不是人可以比的，一般的八重强神境根本不可能是对手，而且他出手狠，再加上他使用的是拳套，出招横行霸道，根本让人防御不及，如兽人一般。

　　万凯不是怕方纪下狠手，只是觉得自己的战斗力已经远远不及他了，而且他在战斗中还次次注意着自己，否则自己的小命早在乱战中掉去了，这样的人，值得自己抹脖相交，至于战斗，还是免了吧。

　　方纪二人一身血水的走上了第三层，在上方站着的千紫，仿佛看到战场上狂战的勇士归来一样，眼中不禁蒙上了一层雾水，她除了倨傲之外，心底里对方纪的看法并没有严重到那种仇敌的程度。

　　所以当看到他们满血归来，自己却拿着他们的战斗成果，反而成了一个等待着哥哥们摘下果实，第一口品偿的疼爱妹妹一样。

　　所以一种莫名的心酸涌现她的心中。

　　“嫁给这样的男子也不错啊……可是，我已经错过了……”

　　千紫知道，这一次方纪就算是打败了诸天都，他或者都不会再对自己有半丝真心了，自己当初是哪样的污辱他，让他丢尽了颜面……

　　方纪他们竟然是第一个走上第三层的小队，高高望下，全场的观客都已经震惊住了，这一次拿下第一关冠军的竟然是一组新人，还是仅凭两人之力战胜的，这简直要打破历史了啊！

　　一直不言的诸暨也不禁眯了眯眼，他知道方纪这个人，刚才也一直注意着方纪的表现，这个人的除了使用方家的霸天拳之外，其它的招数都是横冲直撞，几乎看不出什么招数，可是爆发力却是如此的强悍，简直让人惊叹。

　　“这匹黑马看来不能留……”

　　诸暨心中在暗暗的道，他不是不知道方纪与诸天都之间的关系，以诸天都的性格，是不可能认输的，这一点还是次要的，诸暨可不想让自己的位置被人取代，一旦取代，与之密反朝廷的西凉州就笈笈可危。

　　卧龙州是兵家必争之地，而西凉州是一个独立的州，被洛月帝国收复五十年，却未曾归属洛月，明显忠于朝廷，暗里却处处违命，又因近年西凉州刺史出了一个超级天才，已经成为了造化门的外门弟子，而他从造化门弄下不少宝物尽献自己家族。

　　就连帝国一丝好处也未曾获得，这分明就是有造反之意，所以帝王就让冷月公主与其联婚，可是如此一来，冷月公主便逃离了皇宫，此事的内幕虽然还没有公布于众，不过一些有心人还是能猜到一二。

　　一旦打仗，帝国大军就必须要经过卧龙州，所以卧龙州的诸暨早已经被西凉州行贿，只要他一天不离职，帝国的大军就无法轻易踏足这片大地，他也将永久坐享其职，双向受禄。

　　也因此，诸暨才会如此的忌方纪这种天才，皇上封他做下一任卧龙州刺史，到时他这个刺史就当到头了，而且一旦失势无论是帝国还是西凉都不会待见他，第一关大赛很快就结束了，真正通过比赛的组数竟然比意料中还要少，一共是五组人，那么接下来的车轮战，很快就可以决定这次州大赛的冠军！

　　不过大赛在明天才进行，所有人纷纷散去，准备回客栈休息。

　　方家现在还有一些麻烦，刚刚被方纪杀死的那个家族找人跟方家的人进行了理论，不过这些事已经不是方纪能去处理的了，这种比赛本来就已经没有生死保障的了，而且死人的事在往届也没少发生。

　　此时诸暨与诸天都在密室之中会面。

　　“父亲，叫我来有何事？”诸天都问道。

　　诸暨伸出手来，上面赫然出现一粒暗红色的丹药，药气四散，香气扑鼻。

　　“父亲这是……”诸天都微微一惊。

　　“这是‘入真丹’，可以在一瞬间让你的实力达到十重天罡境界，若非一定要吞服，不要轻易吞下，因为它有很强的副作用。”诸暨把丹药放到了诸天都的手上道。

　　“父亲放心吧，这次通过的五组人里，不会有人是我的对手，至于方纪那一组人战斗力已经不足为敌，其一千紫是不会帮方纪的，其二那个万凯，实力也就那么点，根本不是我们八重强神的对手，到时我们三人围攻方纪，方纪就只有死路一条！”诸天都自信道。

　　“这是当然的，就你穿的这一身战甲就是他们无法企及的高度，不过以防万一总是好的。”诸暨点了点头，诸天都身上穿的战甲，可是西凉州刺史的那个天才在造化门送回来的，可以防御内力和真气的部分攻击，普通刀剑也不要想能刺透。

　　“好，父亲就看着吧，我会让方纪彻底变成一废人！”

　　诸天都笑着走了出去，方纪此时已经吃好，回到打算回房间好好恢复一下，下午的战斗万凯应该帮不上什么忙了，而千紫方纪从来就不抱希望。

　　不过今天的战斗的确让他吸收了不少战斗经验，武学得到应用，比起修炼时更具威力，就像刀剑刺在稻草人身上和刺进人体的感觉是不一样的。

　　有了这些经验，方纪对武学的领悟便有了更深层次的认识。

　　比如他发觉行龙拳的心法可以使用到霸天拳的拳枪之上，加强拳枪的威力，拳枪的威力在于出手快，攻击力并不是很强，而龙行拳是威力强，发拳的频率远远没有拳枪高，拳枪一瞬间就可以有好几拳，以快制胜。

　　两者结合，那必定威力更上一层楼，尽管与真正的行龙拳威力还是差很远，不过已经算是方纪的一大底牌了，今天一晚应该就可以运用自如了。

　　“你回来了？”

　　就在方纪推门而进时，房间内响起一道清脆冷艳的声音，方纪顿时一惊，拳头已经组合上了拳套。


第43章 女扮男装

　　方纪向声音发出的地方望了过去，一个清秀男子坐在了茶几前，身后站着四名威风凛凛的壮汉，怒眉鹰眸，一脸横肉，身上散发的气魄让人禁不住要屏息，而这清秀男子头发扎起，露出一张仿若女子般惊艳的容颜，肌肤白晰，只不过有两抹山羊胡子。

　　“世间上有这样的男子？”

　　方纪心中一阵咂舌，若是世间上真有这样美丽的男子，那叫女子情何以堪？

　　冷月公主发现方纪在自己的脸上打量着，又往胸口上看，还好自己裹了胸，只是被这么盯着看未免有些不适，又怕看出什么端倪，咳了一下，尽量让自己的声音变得中性起来。

　　“今天的比赛我看了，你的实力很不错，不过想要打败诸天都是不太可能，你不要以为诸天都跟你打败的那些人差不了多少，他们诸府财力雄厚，拥有高深武学极多，宝物也是如此，就他身上的那套战甲，就是你们这一辈子见都没见过的半品法器护具，不要说内力，就连真气也无法伤得了他。”

　　冷月直入主题，毫不废言。

　　方纪闻言自然也知道这样的人是干什么的了，他们肯定有利用自己的地方，否则说这一番话作甚？方纪本来想不理会他们，不过有好处不拿白不拿，还不如先看看他们能拿出什么样的交易品。

　　“那你有什么看法。”方纪直接道。

　　“爽快，我这里有一粒纯罡丹，你可以上战场之时服用，它可以让你在短期内爆发出十倍的内力，以你的体质副作用不至让受伤太严重，却可能拿下大赛冠军，这换算非常值得。”冷月道。

　　方纪没想到对方能拿出这种禁丹，一般这种禁丹只有大将军战斗到筋疲力尽之时才会使用，然后一口气斩开一条血路，逃遁之。

　　“这对你们有什么好处？”方纪反问道。

　　“好处当然有，不过这不能跟你说，我们只能保证不会让你受到利益上的损失，这交易，似乎你没有什么需要考虑。”冷月道。

　　方纪心头有点复杂，使用禁丹是违规的，虽然对付诸天都三人有点有心无力，但是也不是全无信心的，自己还有一口锋利不得的匕首，龙皇老爷说这匕首不是法器，应该是某个灵兽身上的骨刺，不过强度绝对要比中品法器剑好，说不定能刺破对方的战甲。

　　与其要了对方的一枚丹药弄虚造假，还不如问对方要防御性的东西，毕竟这个人能拿得出纯罡丹，肯定也能拿出别的东西，说不定他身上就有一件防御极强的宝甲。

　　“我不需要纯罡丹，不过我需要你身上一件东西。”

　　方纪此话一出，冷月身后的四名男子顿时怒目巨瞪，欲要上前撕了方纪一样，仿佛方纪这样的一句话就已经忤逆犯上了。

　　不过冷月竖起了手，阻止了四人。

　　“你们四个先出去，在门口等我。”

　　四人迟疑了一下，但也不敢不从，点了点头就走了出去，目光充满戾气的望着方纪。

　　方纪感觉这四人的实力似乎很强，就气息而论他们跟父亲当年巅峰状态差不多，甚至更强，这个细皮嫩肉的小子是什么人？咸阳城怎么会有这等人物出现？

　　“你想要什么？”冷月俏脸微红。

　　她……她脸红，咦喉结呢！她是一名女子！

　　方纪刚上前一步，顿时发现了一些端倪，顿时吃了一惊，原来她这一身行装也不是那么易看出来是女子，不过这一走近，那女子的香气，还有她喉咙透露了这个秘密，而且男人之间说这些话有什么好脸红的？

　　“你是女人？”方纪试探道。

　　“你敢污辱我，骂我是女人？！我看你是不想活了！”冷月故作生气站了起来冷道。

　　不料方纪心中一暗笑，外表越是在乎，那就越是心虚。

　　“是吗？”

　　方纪走了过去，一把搂住了她的玉腰，冷月顿时大惊，刚想要挣扎开去，方纪却一副正经的样子起来。

　　“兄弟，你真是让人羡慕呢，一个大男人，长着一张这么俊的脸，不知道要勾死多少女人的心了，我要有这么一张脸就好了！”方纪笑道，手还放在冷月的腰间，那腰儿的手感真是非同一般。

　　“这有什么好，男人要的是实力，而不是一张脸，好了，方纪你还没有回答我的问题呢！”冷月打开了方纪的手，眼神有点不错所措道。

　　方纪心头发笑，你还装，装得真像呢，男人腰有你这么细，屁股有你这么翘么？

　　“哦，其实我是想要你贴身的防御衣，你能拿出纯罡丹，那防御衣肯定也有，你拿来，我绝对帮你拿下冠军，只要我和诸天都有同样的防御能力，他诸天都不一定就是我的对手！”方纪也言归正传，直接道。

　　“什么？”

　　冷月顿时愣住了，自己的防御衣是一件肚兜好不好，且不说你是男人，就算你是女人，本公主也不可能给你肚兜不是？！

　　“我说是防御衣，大家是男人，就不必这么拘束了，我来帮你……”

　　方纪说着就伸手过去，吓得冷月连忙后退，她堂堂一个公主什么时候被男子如此亲近过？她真想生气，可是现在自己身份是男人，怎么可以生气……

　　“你……你先退下，防御衣我自然会给你……不过，得由我来脱……”

　　冷月要是在皇宫里，一两件防御衣算什么，只是现在逃出来什么都没有，如果自己不给他防御衣，所有的计划就要泡汤了，她可不想嫁给西凉人，那些人粗鲁，蛮横，父皇这么狠心，她能怎么办？

　　“好吧，兄弟你还害羞呢，到浴室换吧，我保证不会看你。”

　　方纪笑道，平时做流氓流氓惯了，一时激动才逗逗这个男扮女装的女子，不过他也不好动真格，这女子身份应该很高贵，自己流氓一二，说不定她能让自己方家遭殃呢，色字头上一把刀啊。

　　冷月冷艳的脸上微红，走到了用屏风隔开的浴室。

　　“这小子……等我计划完成再好好收拾你！”

　　冷月刚才被方纪摸了腰儿，心里感觉特别羞涩，现在还要自己的肚兜……一定不能让他知道自己是女的，否则以后知道了，肯定笑话自己。

　　冷月把外衣脱去，露出白如冰雪的肌肤，随着一层层裹纱解去，一件白色绣花肚兜便被撑起，她没听到方纪的脚步声，心头才松了下来，轻轻解下肚兜，顿时露出两只俏皮丰兔。


第44章 泛黄护具

　　方纪坐在外面，听着那沙沙的脱衣声，心头不禁有点痒痒。

　　很快，冷月便从里面出来，方纪等得都有点发霉了，冷月红着脸走了出来，手里一红不知道什么质地的肚兜，被她叠成了一小块放在她葱白的玉掌之上。

　　“给！”

　　“呃……这分明就是女子之物，兄台，你该不会……”方纪咂了咂舌，没想到她竟然换一件肚兜给自己，若不是暗恋本少爷，又或者这次大赛的冠军对她很重要？

　　各种想法从方纪的脑中冒出，可是他根本就没有见过这个女子啊？

　　“别想太多，这是一件防御极好的法器，虽然是女子之物，本公子都不嫌弃，难道你还嫌弃？”冷月红着脸道，她也未曾想过会有这么一天，眼前的男子又非自己夫君……可是为了自由，她必须赌在这个小子身上了。

　　“不嫌弃不嫌弃，法器啊，我怎么可能会嫌弃呢？”

　　方纪忍不住放在鼻子前深深吸了一下，顿时闻得一阵芳香，这可是眼前这绝美女子的贴身衣物啊！

　　“你……你干什么？”冷月简直想一粉拳砸过去，恼道。

　　“没有，我就是闻一下有没有汗味，拿去洗洗。”方纪狡黠道，冷月白了一眼。

　　“这是法器，水火不侵，不会残有半点污渍，明天大赛你若是不能拿下前三名，本公子会让你吃不了兜着走，这就是交易！”冷月恢复了她冷艳的神色，冷冷说完便打开房门走了开去。

　　方纪咂了咂舌，看来这次自己不拼命也不行了，一件法器都送出手了，这女子到底是谁？又有什么目的？

　　方纪暂时也不再去想，开始盘坐下来修炼，意识体进入噬天图之中进入那一招的合并修炼。

　　“拳出如龙！”

　　“拳枪！”

　　两者的心法不一样，要同时使出这两招，要么就让精神力达到极大的程度可以分神修炼，可是这万千人之中根本没有一人能做得到，否则就只能修改这两者的心法，合并为一种。

　　方纪虽然是天才，但是还没有强到那个可以分神的地步，所以合并心法是唯一的出路，以方纪的悟性，这一点还难不倒他。

　　像方纪这种半式自创武学并不少见，大多数的武学天才都可以做到，要发明武学，那就不是方纪的能量范围之内了，尽管发明武学的底线在九重聚灵境，但是必须要有丰富的战斗经验，长时间的研究武学才能研究出一招半式来。

　　与此同时，要是往年，肯定会有很多家族离开了，因为他们都可以知道每年的前三会是谁，可是今年不一样了，他们看到了一组新人进入了前五名，明天的战斗，这组新人会是如何？

　　当然是不知道，所以一个个抱着好奇的心态留了下来。

　　在客栈之中，很市井小民都在讨论着咸阳城最热闹的赛事……

　　“嘿嘿，那名少年，虎背熊腰，目光如箭，手中根本不用武器，只有一只拳套，大杀四方，它的力量更是狂，一拳便可砸死一头牛，传闻，此少年是穷乡青阳城人氏也，在该城，他曾经就生生撕下一个九重聚灵高手的双臂！嘿嘿，这次大赛的冠军，我看非他莫属……”

　　这个越说越兴奋的人只是个民间说书，下方听得这些话的人，一个个惊呀得不行，旁边一些真正看到方纪杀人的考生却只能摇头鄙视，什么虎背熊腰，那家伙根本就是一个猿身。

　　诸天都三人在闻香楼自然也听到了这一番说话，气得可以，没想到这一届的风头都给方纪这小子抢光了，本来以为今年可以好好威风一把的。

　　“这个方纪气煞我也……明天我等一定要生生砍下他的手脚，叫他如何威风！”诸天都愤愤说完，手中玉杯的烧酒一饮而尽。

　　“诸兄就放心吧，这绝对是万无一失的，方纪死定了！”

　　高锦通冷道，且不管方纪实力如何，他那横冲直撞的手段对他们三人就没有用，第一他们有昂贵的护具，第二他们的剑是宝剑，再加上精湛的高深剑学，他要对付一人就已经很难了，万何况是三人！

　　此时在客栈的方宗心情并非激动，而是充满忧虑，他也是一个为官之人，知道官场水深，这一场的大赛所有人都可以看得出来，这分明就是诸暨给诸天都拿下前三的机会，常人哪里敢抢，今天方纪的表现如此过火，再加上他与诸天都的私仇，恐怕明日凶多吉少。

　　“诸暨那老狐狸要是敢使什么阴招，我方宗一定跟你拼命！”

　　方宗对方纪的看重已经超过了自己的生命，他知道，要是公平战斗的话，方纪未必会败给诸天都，但是若果对方使什么手段，恐怕方纪就不是失败的问题了，而被生生打废的可能！

　　方宗松开了拳头，在盒子之中拿出了一件已经有些泛黄的护具，这是他当年穿着去帝国战斗的护具，由兽皮制成，至命部位都嵌有玄晶铁，虽然粗糙，但是防御力还是一流的。

　　那一战败了之后，他就没有拿出来过了，仿佛要雪藏它的历史与耻辱。

　　翌日早上。

　　卧龙广场，如昨天一样，围满了人，不同的是这次参战的只有五组人，站在各自的阵列上，方纪穿着的那一套泛黄的护具与旁边一些人相比，顿时显得有点尴尬。

　　场地中不禁也有人大声讥讽了起来。

　　“简直笑死了人，卧龙州最穷的城池就要数青阳城了，你看他们的代表，穿得跟条狗一样，我家的灵兽穿得都要比他们好！”

　　“果然是乡下人，连护具都这么低级，也好意思拿出来见人！”

　　不少人鄙视着方纪，就连在身边的千紫都有点觉得丢人，俏脸燥红，她自己身上一套护具是诸天都送的，价值连城，方家三年的积蓄也换不下来，虽然对方纪有了些改观，但是穷人就是穷人。

　　听得这些人的讥讽，方纪并不在乎，他会改变这一切的，他会带着父亲失去的光环一路走向巅峰，他会证明给所有人看，他父亲并不丢人，他有一个骄傲的儿子！

　　诸天都三人也斜视了过来，嘴角的冷笑与讥讽不言而喻。


第45章 龙枪拳

　　大赛前的繁文缛节耗了半个时辰。

　　第一轮的比赛终于是开始了，是诸天都一组，也就是全城最引人注目的一组强强组合，不仅是他们显赫的家势，还有那一身装备就已经不是一般的家族可以相比的了，再加上他们的实力也是数一数二。

　　“诸天都、高绵通、白震东咸阳城代表对抗东阳城代表，比赛规则，在一柱香的时间内打败对方，或者直到对方认输为止！”

　　学院导师响亮的声音在场中响起，六人分别展开轻功往塔端青石台冲去，这一开始六人就已经以轻功夺人眼球，两组人的实力从轻功上就可以分出个高低了。

　　咸阳城一组人轻功了得，足足比他们快上了一大节，这种实力的差异根本不是他们这种没有资源的家族成员可以相比的。

　　“开始！”

　　随着导师声响，一阵锣鼓喧天。

　　东阳城其实就是青阳城的邻城，也是穷山恶水，身上的护具很新，不过款式跟方纪的差不多，他们自个儿站在那里就已经觉得尴尬了，还要跟这三个咸阳城最强的三个公子比赛，这简直就是耻辱……

　　不是每一个人都是天才，东阳城的三人只有一个八重强神的人，另外两个是七重巨力境的人，不下一分钟就已经把这两个巨力境的人打败，三人玩似的攻击那个唯一八重强神境的家伙。

　　全城都在看他们的笑话。

　　“死穷鬼！”

　　诸天都骂了一声，让得那个少年愤怒向前一冲，诸天都露出阴险的笑容来，只见他一个侧闪，手中宝剑一招升龙式，生生把少年的右手给削了下来！

　　“啊……我的手！”

　　少年倒在地上，才知道自己根本就是被他们逗着玩……

　　全场顿时一阵哗然，那个少年只能拿着自己的断肢在众人的馋扶中走下了青石台，他这一辈子就要这么完蛋了，二十年来的努力都白费了，家族寄予的厚望也在他一剑断手之后生生剥夺……

　　方纪看得拳头紧紧握着，牙齿都要崩碎。

　　万凯也是握紧了拳头，心中也生起了一抹赛意，他们是在警告自己这一队啊，这就是给方纪的第一个下马威！

　　方纪自然也能看出来了，他的目光望向那个东阳城的少年，心中说不出的难受，他们是第三次考试，这个少年已经二十岁，应该是隔了两年才来考最后一次的，而且不是所有人都可以突破到八重强神的，家族肯定给他最大的资源修炼……

　　寄予的希望却在这个贱人的手里彻底的毁了。

　　陆续下来，五组人其实要对决也不会太久，很快就到最后一场对决了，方纪是最后一轮，与诸天都他们对决，全城最瞩目的战斗要开始了。

　　“咸阳城对战青阳城！”

　　随着导师的声音响起，两组人便展开轻功往第三层的青石台上飞。

　　论轻功，两组人竟然不相上下，也没有占到什么优势，顿时使得全场的人更加关注起来了，青阳城一组人，全都是七生巨力境啊，而咸阳城一组人全都是八重强神境，这差异未免太大了点吧？

　　像往届过来的很多考员都不是八重强神境的，能突破这个境界的要么靠天赋，要么靠家底，这就是一个拼爹的年代。

　　“方纪，终于是跟你见面了，没想到你一个月之内的变化会这么大，不过，在战场上，拼的还是实力，我可不会手下留情！”

　　诸天都是见千紫在这里才说得这么客气，否则开口就是一个死穷鬼闭口又一个死穷鬼了。

　　“随意。”

　　方纪冷道，很快三人就分开阵形了，一对一的阵势，白震东对千紫，高锦通对万凯，方纪对诸天都。

　　“开始！”

　　一道声音在场中响起，三人顿时向双方暴射而去。

　　诸天都的实力也不是盖的，方纪左手执那口小匕首，右手使用拳套，左右开弓，对方的速度极快，方纪一时之间也无法进攻，不过可以肯定，双方都是保留着实力，诸天都是在等高锦通二打败万凯和千紫再过来好好的虐一虐方纪的。

　　像诸天都这种阴险之人，是不喜欢单打独斗的，更喜欢站在绝对的必胜之上，这是政客的思维，不是战士的思想，战士是殊死如归，拼尽一切。

　　“诸天都……我会让你还给他一条手！”

　　方纪冷道，他才不管诸天都在想什么，他势必要打败他！

　　“哼，自己都顾不了，还顾别人！”

　　诸天都一声冷哼使了一招升龙剑式，铛的一声斩在方纪的右臂上，方纪反手一抓，瞬间抓在了利剑之上，诸天都冷笑一声。

　　“当真以为我的剑是吃素的吗？”

　　诸天都冷笑，宝剑岂是他这种垃圾拳套可以相比的，只要一抽剑，他的五指就要掉在地上了！

　　诸天都立即用力抽剑！

　　“什么！”

　　诸天都顿时发现剑无法抽出，脸色顿时一变！

　　方纪一脚踢出，诸天都反应也不慢，同时也一脚踢出，两人强大的内力瞬间震荡开来，不过剑还是被方纪死死的抓住，诸天都利用柔拳的办法化去方纪夺剑的力量，这才没有失剑，不过两人一时之音只能拼手脚了。

　　“嘣嘣嘣！”

　　没几秒两人的手脚已经多处接触，诸天都没想到方纪的速度竟然可以跟上自己的，而且内力上跟自己的差别也不大，他要是突破八重强神境，那实力岂不是瞬间多自己两倍？

　　不禁让得诸天都心中嫉妒，杀意涌现。

　　可是几招对抗下来，他的骨头阵阵发痛，要不是柔拳和战甲的化解诸天都这的骨头就要废了，可见方纪那恐怖的体质。

　　“爆剑式！”

　　诸天都酝酿了半天，终于使出了一招爆剑式，剑身之上的内力被导出来，瞬间炸开，方纪的虎口也是一麻，剑身顿时被抽了出来，不过方纪在这一瞬间，顿时蹬身追去！

　　“龙枪拳！”

　　方纪整个人几乎贴在诸天都的身上，双拳骤然轰出！

　　“轰轰轰！”

　　这就方纪的拳出如龙与拳枪的结合！

　　方家等人看到方纪的拳法，顿时有些吃惊，这哪里是方家的霸天拳拳枪式啊？

　　方宗也是吃惊，这像拳枪，却不是拳枪，莫不成方纪自创了招数？

　　想到这一点的不仅是方宗，还有方家的长老，千家的千均等等……他们怎么也没想到方纪竟然还可以自创拳式……这天赋实在是吓人啊！


第46章 我要让你死！

　　“轰轰……”

　　一团团的能量在诸天都的战甲上炸开，把诸天都震得不断退后，在一瞬间，方纪匕首抹过，几乎要抹掉诸天都的喉咙，可是他险死还生的闪了开去，却没想方纪匕首向他的腋下刺去，这力度简直可怕。

　　“啊……”

　　方纪的匕首生生刺过了他的战甲软体，然后用力一挑，生生挑断了诸天都的手筋，最后一脚踢飞了诸天都，诸天都倒在了地上，看样子还是被内力和蛮力震伤了身体，一时也爬不起来。

　　“都儿……”

　　诸暨看得此状，脸色大变，手中的一只茶杯顿时化成了碎沫。

　　可是此时全场却响起了一阵沸腾的声音，虽然之前很多人都因为嫉妒而鄙视方纪，但是此刻那些作为弱势的一方，看到终于有人替他们出场教训这不可一世的诸天都时，一个个都激动得涨红了脸。

　　听得场中的喧哗声，诸天都脸色煞白，可是胸口作疼如滚雷，站也站不起来……

　　“是你找死的……”

　　诸天都一弹指，把一粒暗红色的丹药吞服了下去，这个动作也没有人注意到，就在方纪要转战高锦通的时候，诸天都突然站了起来，全身上下竟然涌现出一道诡异的气体，这些气体像火焰一般灌溉周边的空气，使得空气都有些扭曲。

　　“这……这是什么武学？”

　　众人都不知道这是什么武学，可是踏入过十重天罡境的人知道，那诡异的气体是真气！

　　“是真气！”

　　方宗猛然明白过来，脸色黑成一片，诸天都竟然众目睽睽之下使用禁丹，可是谁有证据？他们上场时可是经过导师验查的，导师不承认，诸暨再加以隐藏的话，谁又能拿他什么办法？方宗想去救场已经不可能，拳头紧紧据着。

　　不少人暗叹，方纪死得冤，可是这有什么办法，谁让诸天都是诸暨的儿子，而你方纪只是一个普通城的知府之子？这就是差异。

　　就算方纪真的被打死，方家根本不能奈何他们诸府！

　　“烈焰掌！”

　　诸天都全身上下竟然有一种火的形态，手掌之上一片火焰，冲在前方的是一个巨大的火焰掌，像巨人手掌一样压向方纪！

　　这一掌击中还不一命呜呼？

　　这是真气的作用下发挥出的武学招式，威力自然是之前的十倍数，可想而知有多么的可怕，整个青石台都已经变得一片灼热。

　　所有人只来得及望着烈焰掌大惊失色，瞠目结舌，这根本就不是诸天都应有的能力量！可是谁又能在这个时候阻止他？不能！方纪只有等死。

　　几乎所有人跟方宗一样，心脏急到了桑子眼上了，死死的瞪着青石台上的下一秒变化，而观场中的诸暨却是冷笑一声，这就是他想要的结果。

　　此时面临烈焰掌的方纪脸色狂变，没想到诸天都竟然瞬间实力爆升，当下也没来得及多想，瞬间生起了三面冰雕盾牌，一层层叠护在跟前！

　　三面盾牌！

　　这是方纪目前内力的极限，要是挡不下来，那也没有办法了！

　　轰！

　　一声巨大的震响，瞬间在方纪身上炸开，浓浓的一闭烟雾弥漫着整个青石台，全场一片寂寞，死死的盯着方纪的位置……

　　不知道生死，能量雾气与沙石的碎雾笼罩着方纪。

　　“粉碎了吗？！”

　　所有人心中都产生了这样的念头。

　　这时诸天都从半空落下，站定在广场上气喘，看了半天没有动静，突然哈哈大笑。

　　“方纪你太幼稚了，这个世界靠的不仅是自己的实力，还有势力，你一个穷鬼老爹能给你什么？只能给你带来耻辱！”

　　诸天都这一刻他也战狂了，他要尽情的辱骂他曾经嫉妒的天才对手。

　　方宗坐在观台上方，整个人惊恐，愤怒，失落，愧疚袭心而来……

　　“纪儿……父亲对不起你……不过……为父一定会为你报仇！”

　　方宗站了起来，双拳紧握，可是就在他要离开的时候，场中顿时有了骚动……

　　在浓烟之中，地面似乎有一片片闪亮的甲片正在以极快的速度组合着，像是散落一地的磁铁突然被巨磁吸向中心一样……

　　“咣咣咣……”

　　一连串拼合的金属撞击声响起……

　　方纪刚才形成了三面盾牌，然后还把手中的拳套也组合成了一片盾牌，四层盾牌瞬间被轰碎，把首冲的一道劲力与焰火打散，只有最后一团真气冲劲过来，不过全被方纪体内的那件女人肚兜给化解了开去，这一掌竟然只是让得方纪身上一片焦黑，甚至连一步都没有移动……

　　只是站在里面等待着内力的恢复，淬体心丹要帮方纪恢复全部内力不太可能，不过在这短短的瞬间恢复十分之一还是可以的，而方纪的四千斤巨力完全还存在着……

　　“你胆敢再说我爹一句不是……我要你死！”

　　方纪狰狞的眼睛暴瞪着，杀人的目光射透空间，整个人在声落之时，拔地而起，如同蓄势待发的猛兽，瞬间扑向了呆在原地的诸天都！

　　“怎么可能……你！”

　　诸天都一双眼睛几乎要瞪出来了，他没想到自己十倍带真气的烈焰掌竟然打不死方纪……

　　不仅是诸天都，就连观台上的众人都是大惊失色，不可思议，诸暨在这一瞬间不再是那冷笑，而是僵住了表情，整个人顿时坐立不安，他似乎能意料到接下来要发生的事情，一双目竟然变得赤红起来……

　　“拳出如龙！”

　　方纪直接一拳砸向了诸天都的脸上，仅仅是十分一的内力，却形成了一只真正的幻龙头，瞬间撞到了诸天都的胸口，轰的一声炸开，诸天都被炸飞了出去，方纪的身影正好射向半空，重重重一拳砸在了他的面部之上……

　　“咔嚓……”

　　诸天都半边脸瞬间粉碎，凹了进去，一只眼球被强大的压迫力挤飞了出来……

　　血腥，暴力！

　　直到诸天都整个血淋淋的身体像沙包一样撞在地上滑行出去，全场才哗啦一片响声！

　　诸天都倒在地上不知生死，一动不动，而方纪却像一个从地狱爬上来的勇士一样，屹立在恒星的光辉之下，享受着万众沸腾的感觉……

　　没有人知道方纪是怎么逃过刚才那一劫的，他甚至只是破了点衣服，而没有半点的伤，在场地的人都忘记了战斗，一个个惊呆着望向方纪……

　　“纪儿……”方宗没想到方纪竟然能避过这一劫，他咂了咂舌，整个人如木桩一样呆在了那儿。

　　在场中某个角落，冷月简直惊呆了她的美眸，红唇动了动，久久说不出话来。

　　“诸天都！”

　　白震东回过了神来，连忙扑向了诸天都，而高锦通此刻却在衡量着这一场战斗该站在哪一边，方纪这个人是冷月公子的人，虽然自己很想报复，但是这个方纪太可怕了，连诸天都这样的人也敢一拳打个半死，自己小小的都督儿子在他眼里恐怕根本不值一提吧！

　　“去死！”

　　万凯趁高锦通愣神的瞬间，一拳砸了过去，直接把他砸晕了过去，此时只有白震东一人了，他看了看这场景，自己还怎么斗，再斗也没有结果了……

　　白震东直接拉起了弃权烟，他退出了战斗……

　　但是现场的焦点依然不是他，而是如同地狱勇士一样的站在战场上的方纪。

　　千紫简直是傻眼了，刚才方纪中招的那一刻，她心里还在担心着方纪，但是这一刻，她完全感觉不到方纪身上有半份弱者的气息，他完完就是一个无视一切的狂人，他竟然生生把诸天都打了半死……

　　观台上乱成了一片，诸暨暴红着双目奋力冲向这边青石台，而方宗第一时间也冲了过来，他担心诸暨会因此做出过份的事，所以顺道把学院的长老一起拉上，事关重大，现在方纪已经处于最约状态，要是这个关节眼上出了事，他方宗一辈子也不会原谅自己的！


第47章 巨大的麻烦

　　千紫也只能呆在原地，她心中除了震惊还是震惊，久久无法回过神来。

　　千均等人也随着诸暨一干人赶了上来，此刻他也不知道如何是好，这一次之后，方纪就真正的可以成为自己的亲家了，可是他这样的实力还需要自己这样的亲家来助势吗？显然不用，那他会怎么样的虐待自己千家？

　　“这个方纪太不知死活了，竟然敢下这么重手！”

　　千均一路来有意无意的刺激着诸暨，想在潜意识中让他对方家产生极大的恨意，然后对付方家，同时也自己也可以跟方家的人划清界线，免得惹祸上身。

　　诸暨却不曾理会，绷紧的脸皮上，一双杀意溢出的虎眸不知道在思考着什么。

　　很快一行人都围到了青石台之上，方宗他们也簇拥而来。

　　诸暨看着诸在搭架上的诸天都紧紧的咬紧了牙。

　　他从储物戒中拿出一粒疗伤丹让诸天都服下，暂时稳住诸天都的生命意识，方纪这一拳也并非致命，因为他戴有护具头盔，所以方纪这一拳是把他颧骨和半边嘴脸打了下来，并没有伤到大脑。

　　诸暨狠狠的望了一眼方宗，也不当众下狠言，但是方宗等人全身不由得一颤，心中大感不安，这个眼神已经说明了一切，他不会放过方纪，更不会放过方家，众人不禁拳头紧握。

　　众人紧急回到了府上，诸府强者五魔手也被迅速召唤而来，他们拿出了一道道金黄色的符箓，贴在了诸天都的伤处上，整个头部很快就被黄色的符箓所覆盖，诸府五魔手同步施咒。

　　符箓是神识的一种产物，用神识写下一些符咒，这些符咒具有法力，不过法力级别并不高，但是疗伤复原的作用却是很强的，一般家族根本用不起。

　　“印！”

　　五名强者围成了一个圈，诸天都躺在中间，只见五人同时结印，口中念咒，贴在诸天都身上的符咒顿时化为一道金光，然后金光罩着诸天都的伤口，正在以肉眼的速度修复着骨骼，被打碎的骨骼从凹下去的地方一点点鼓出来。

　　这种奇妙的事简直是让人觉得不可思议，等待时间慢慢治愈诸天都的伤势。

　　与此同时，方纪等人领下了帝国最后考核资格，也无拖沓迅速回到了客栈，收拾行装便骑马奔回，众人一路并无二话，一直保持着严肃的表情。

　　“诸暨肯定不会放过纪儿，我得想办法保住他才行……”

　　一路上方宗心里想着，这件事并没有表面上看起来那么简单，连入真丹都派上了，显然诸暨一开始的就想方纪死，现在方纪打伤了诸天都，那他就更加有借口带刀前来杀人了。

　　第二天早上，方纪众人回到了青阳城，虽然拿下卧龙州的第一名，但是方家上下此刻却高兴不起来，一个个沉着脸，就连大长老他们也没有像以往那样对方纪做的事推三责四了，神色显得十分严肃。

　　方纪看得众人如此，自然知道打伤诸天都的这件事很严重，那个诸暨一定会公布私仇，妹的，战场上本来就伤亡不定，而且诸天都这个混蛋还使用了禁丹，若不是自己有防御五层，早已经被他一掌拍死了，老子不杀了他已经给了他很大面子了！

　　方纪心头气愤，他要是敢找上门来，老子就一定杀了他！

　　“父亲，大长老……要不我亲自上门道歉吧，我不相信诸暨还能拿我怎么样，这比赛本来就有伤亡，若果他对我们方家做出什么事，他们也不好向百姓和朝廷交待！”方纪站了起来道，他也是为了方家，自己不怕死，但是不代表就可以拉着方家的人一起遭殃。

　　方宗直接摆了摆手否定了。

　　“不行，诸暨根本就不受朝廷所管，他是西凉州那帮逆徒的左右手，你要是去，他肯定会砍断你手脚，屯于缸中，朝廷根本不会为了你一人而引起帝国的混乱！”方宗面目表情地道。

　　大长老等人当然也知道这一点，方纪过去绝对就是死路一条。

　　“家主，要不我们把方纪送到帝国学院吧，等到参加帝国大赛之时再出现，到时方纪能拿下帝国前三，就成了造化门的弟子，他诸暨也不敢拿我们怎么样，在帝国学院也不可能受到诸暨的势力影响。”

　　大长老平时虽然争权夺势，但是在这个关节眼上也不含糊，他们已经彻底肯定了方纪的天赋和实力，若是能生存下来，日后必定能光大方家。

　　方纪心中不禁一颤，他知道毕竟大长老也是方家的一份子，在这个时候，他们还是会站在同一阵线上的，可是自己要是去了学院，恐怕方家就不得安宁了吧，诸暨是不可能放过自己方家的。

　　既然退缩不行……那么就他们拼命，光脚不怕穿鞋的！

　　方宗和众人达成了一致的协议，他们把家族的希望都放在方纪这个天才身上了。

　　方宗望向方纪道：“那么，这件事先这样定了，纪儿，你去准备一下，越早离开就越好！”

　　“不，父亲，孩儿不离开，就算离开诸暨也不会放过方家的，他要报复的不仅是孩儿，还有你们，孩儿绝对不会白白看着你们因我而受害的，这件事是因我而引起的，就由孩儿一人去承担吧，父亲……大长老，你们就不要再为我操心了！”方纪毅然决然道。

　　众人闻言，一个个神色灰暗，方纪若果要承担这责任，那就只有死，可是方纪是他们方家百年难得一见的天才，就这么被杀了，怎能不可惜，而且就算是杀死了方纪，方家在青阳城也不会有立足之地。

　　方宗等人再想说什么，方纪已经一抱拳走了出去。

　　既然方纪已经下了决心，强迫也不行，那就静观其变吧，方宗众人心头想着，或者到时情况并没有这么糟糕。

　　……

　　方纪再一次一个人到后山修炼，心中的愤怒堵得慌。

　　“势力，又是势力，老子前世一个小混混，表面虽然很威风，但处处是势力的打压，这一世，我怎么还可以再过着那种生活？绝对不行……诸府，你要是敢对我方家不利，我保证要你们死得很惨！”

　　方纪眼中的杀意极浓，他有莫大的决心，这个世界，这个家，给了他再世为人的快乐和温暖，他绝对不会允许因为自己而失去他们，龙有逆鳞，触之即死，而家人就是方纪的逆鳞！


第48章 灭族阴计

　　“拳出如龙！”

　　方纪一拳砸了出去，拳头化出一只幻龙头，直接炸在了巨树之上。

　　自从在擂台上使出一次小威力的完整版拳出如龙后，方纪感觉自己的这一招使得更加成熟了，甚至可以说，这一招已经炼成了，只要内力强，使出来的威力就越强，另外行龙拳的第三式的权限都已经开启了，不过方纪还要巩固这第二式，毕竟内力上还跟不上第三式学了也白学。

　　若突破八重强神境的话，那么学习第三式应该就算够资格了。

　　“好武学！”

　　这时一道身影落在了树上，方纪闻声望去。

　　“是你？”

　　方纪神色一疑，没想到去哪儿都可以见到这个女子，虽然她还是一副男儿形态，但是那身材曲线还是隐隐看到，可是想像出她的美好身材。

　　“没错就是我，没想到你能挡下那一击，实在是让我意外……”冷月一想到方纪穿着自己的肚兜，俏脸不禁就一阵红润，同时心中也觉得好笑，只是方纪似乎没有什么好笑的。

　　“你是要拿回你的法器？”方纪摊了摊手问道。

　　“没有必要，诸府说不定很快就会找上门来了，我在这里只奉劝你一句，不要落到他手里，否则方家必定灭族，只要不落到他的手里，本公子，到时定能帮你脱险，只要你答应我两个条件！”冷月道。

　　“什么条件？”方纪问道。

　　“第一，不能娶千紫，第二，杀了诸家两父子！”冷月冷漠地道。

　　方纪神色一疑，杀了诸家两父子这个他不说自己也会做，但是不娶千紫这个事跟她有什么关系？莫不成她喜欢我？没这么狗血的事，恐怕是另有所图……

　　“你不必担心，我既然要救你，就没有必要害你，记住我的话，无论如何也不要落到他们手里，到时本公子定能救你方家！”冷月说完直接展开轻功消失在森林之中。

　　数天后，诸天都的伤伤已经恢复了，那半边毁坏的脸都已经修复，不过就是失去了一只眼睛，其它没有太大的变化，他醒来后因此而发两天的脾气，直到今天才渐渐的冷静下来。

　　就在诸天都盘坐调息的时候，千紫秉着午餐走了进来。

　　“千紫姑娘……真感谢你这些天对本公子的照顾……”

　　诸天都一见到千紫整个人就恢复了心情，说话间，不禁伸手搂了一下千紫的玉腰，千紫稍稍有拒，不过想到诸天都伤势未好，也就没有推开。

　　“诸公子，你还是先吃饭吧，要凉了就不好吃了。”千紫温和道。

　　诸天都却心不在嫣，目光如炬，千紫精致的俏脸，白如玉洁的肌肤，还有那充满羞意的眼神，简直美若天仙，诸天都心中的原始欲望犹如火山爆发一般，拍不及待一下就把千紫搂进了怀中，受伤的男人总是需要安慰的，他想要在千紫娇贵的身子上得到这种驾驭的自豪感！

　　“诸公子……”

　　千紫用力推开了诸天都，整个人退到了一边，诸天都顿时涨红了脸，脸上闪出一抹愤怒。

　　“你是不是嫌我没了一只眼睛？还是觉得我诸天都配不起你？！”诸天都发着脾气道。

　　千紫却不作声，她从一开始就没有喜欢过诸天都，要不是父亲让她来照顾他，她也不会来。

　　“你是不是对那个小子有意思了？他的天赋的确很好，但是他活不了多久了，他死定了，只有本公子才会对你好，对你一心一意！”诸天都掀飞桌上的菜碟愤怒的道。

　　“诸公子你先冷静一下，小女子先出去了。”

　　千紫连忙走了出去，免得再发生什么，她怎么会对方纪有意思呢？没错他的天赋简直让人瞠目结舌，是万中无一的天才，但是她知道，从一开始，她就不觉得这有可能……至少从拒婚的那一天开始就已经没有可能了。

　　见千紫身影离开，诸天都气得直接踢翻了桌子，大声喊滚。

　　“千紫……你很快就会主动来到我身边了！”

　　诸天都的独眼闪出了一抹狠色，咬了咬牙，他已经想到了一整套的阴险计划……

　　傍晚时昏，诸家大会，诸天都直接就到了诸暨的议事大厅。

　　“都儿，不好好休息跑来这里干什么？”诸暨走了过来，查看诸天都的伤势。

　　“父亲……我有一个计划可以让方家彻底灭亡……”

　　诸天都探在诸暨的耳边说着，闻言，诸暨脸色不禁变了变。

　　这计划简直是太疯狂了，不过却绝对顶用，诸暨最喜欢自己儿子的地方就是他的智慧了，他们想了几天也没有找到正当的理由去害方家，诸天都却一下就说出了这么精绝的计谋。

　　“都儿，这计划会不会太过阴险了？千家那些人是无辜的啊？”诸暨虽然认同，但是心中略有一丝不安。

　　“不狠又怎么做大事？”诸天都冷笑，“如果千家不付出代价，我们怎么给千家冠以灭族之罪？再且，方家的人天赋不错，若果不斩尽杀绝，绝对会对我们不利，而且父亲你想想西凉吧，我们绝对要永守咸阳的，这就算是杀鸡儆猴吧，免得那些忠于朝廷的人还想打什么如意算盘！”

　　诸暨闻言便点了点头，觉得在理：“好，好计谋！都儿，这事父亲会做好来，你注意休息！”

　　……

　　一夜，明月高挂。

　　一行人披星带月早赶在千均之前回到了千家。

　　这一行人一件件玄衣披风，蒙面快马，如同夜行中的魔鬼，他们深入千家之中，然后巨刀长剑，剑剑挥落，血流成河，千家几百口人一夜之间全部死亡。

　　快要回到青阳城的千均并没有意识到事情的发生，回到了幽暗的山谷之中，骑马前缓缓前行，他们一个个心情松了下来，只要经过了这山谷就可以回到千家的地盘了。

　　等了不多时，也不见有千家的家丁出来山谷迎接，千均神色不由得诡异了起来：“怎么没有人出来迎接我们？！”

　　千均昨天收到千家的信件，说方家要全城通告迎娶千紫，打算强闯家门，否则将下狠手，所以千家要求千均今日赶回去处理，为了确保千紫的安全，她就暂留在诸府，而千均带着家族要员率先赶回应付。

　　可是连夜赶回，现在怎么可能会没有人迎接，众人不禁觉得奇怪。

　　千均感觉到月色之下，似乎有些隐藏的杀气，单手举起，众人马蹄随之停下，一个个谨慎起来，冒着这月色火光四处察看这个幽暗的山谷之上，山谷四面幽深，虫兽不鸣，煞是怪异。

　　“有埋伏！走！”

　　千均大喝一声，众人腾缰策马，可是就在这时候，山谷之上，数百条箭矢咻咻射来。

　　这十数人全都是千家的高手，一声喝下，这些箭矢纷纷被闪开，刀剑砍之。

　　没冲几步，则是坐骑全部被倒下，惨叫声一片。

　　“竟然有埋伏！”

　　千均顿时脸色大变，抽出长剑斩落箭矢，他也不知道这是何许人为之，他除了得罪方家之外，谁也没有得罪过啊，莫不是方家的人丧心病狂要杀人灭口？

　　来不及多想，没一会儿，数十条绑着爆破符箓的箭矢射了下来，只见五道黑影凌空而下，月色之下，如同一只只饿狼扑向下方，五人半空手印一结。

　　“轰隆！”

　　爆破符被引爆，强大的爆破引激起了一阵阵飞沙，千家高手纷纷被砂石弹伤，一时应付不及，而那五名高手杀入雾中，趁之快速展开杀戮！

　　千均顿时会意这一场阴谋……可是他已经被人围上，迷雾中乱战。

　　“诸暨……你们诸暨的五魔手！你们不得好死！不得好死！啊！”

　　千均被几人围着猛砍，身上全是刀伤，最后一剑刺进了他的心脏，一命呜呼……


第49章 围杀方家

　　只是短短的几个时辰，千家所有人，除千紫之外，无一幸免。

　　“报告方家没有？”

　　这是诸暨的五魔手，为首的魔一目光冷厉，用死者的衣服抹去剑身上面的血迹，向一个飞跃过来的男子冷漠问道。

　　“已经报告！”男子抱拳道。

　　“很好！”魔一说完便化为一道黑影消失在了月光之下。

　　此时在方家之中，方宗半夜有人警报，有十来名家族弟子遭人绑架，立即沿凶追迹，一路来到了千家，赫然发现千家几百口人全部死于非命，血流成河，血腥味传遍了整个千家院落。

　　方宗等人见状脸色顿时惊变。

　　“快快查看有没有活口！”

　　这可是屠族大事，不得了，事件已经大到不是方家可以管理的范围了。

　　家族要员纷纷查看，很快就发现，地上除了千家人的尸体之外，还有方家消失的十几个家族成员，他们躺在地上，手里拿着带有鲜血的刀剑，仿佛刚刚跟千家的人拼杀过一样！

　　“糟糕……是嫁祸！”

　　方家上下要员顿时就明白发生了什么事，脸色惊变，一个个望向方宗等待他下决定！

　　“立即！立即逃离卧龙州，不走就死定了！”

　　方宗一声令下，全部家族要员快速跃出，一个个如箭一样往方家赶去，打算连夜迁移，他们也想不到诸暨竟然杀千家全家，以此来嫁祸于自己方家，这样阴险的手段也使得出来，实在是世间至毒之人！

　　卧龙州什么事都传不到帝国的耳里，出了这样的事，他们诸府直接带着刑部尚书的审判，就可以让方家几百口人人头落地，方家除了逃走，没有别的选择！

　　蒙蒙晨曦，诸府。

　　“报！”

　　将要天亮的时候，一声震人心肺的喝声传遍了整个诸府。

　　诸府上下速速汇到了大厅之中，那人才速速跪下！

　　“报……小的原本送千家众人回城，却不幸在青阳城谷中遭到袭击，全军覆没，小的有幸逃命，速速回报，原本护送千家的五魔大人在咸阳城外留步，得知消息，现在也速速赶往千家，希望能及时救下千家大小……”

　　听得这此话，全场的人脸色大变，千紫更是脸色煞一下白了。

　　“我……我父亲呢，我父亲逃出来没有！”

　　千紫扑了过去，整个眸子泪水盈洭，那个人抖着嘴唇，一咬牙悲痛万分……

　　“抱歉……是全军覆没……千均大人也不幸阵亡……”

　　诸天都闻言几步走了过来，暴怒，一脚踢飞那个人，“你也该死！怎么一人逃回，到底是何人所干！”

　　那个人吐了一口血，并不敢站起来，只是泪流满面爬在地上。

　　“小的……小的不知道，小的是在他们入谷前离开的，不料谷中传来打斗声，小的悄然回看，猛然发现有人在那儿屠杀，小的为了活着回来报信……这才苟活……”

　　“父亲，我等得马上赶往千家！”诸天都闻言立即喝道，一脸紧急。

　　“拿我军装，通知高都督，带五百铁骑前往青阳城！一定要抓到凶手，以报千家之仇！”诸暨喝声响下，整个咸阳城都动荡了起来，高家军队立即出发青阳城。

　　千紫坐在诸天都的白虎灵兽腰上也速速赶向青阳城。

　　“千紫姑娘不要怕，我们一定会抓到凶手为千叔叔报仇！”

　　诸天都安抚着，手不禁抱紧了她的玉腰，千紫根本已经顾不得这些了，泪水一直流个不停，诸天都知道，这样一箭双雕，实在大快人心，千紫无家可归，方家又成了她的仇人，自己自然就是她唯一的精神依托了……

　　两个时辰前，方家上下众人匆忙收拾行装。

　　“父亲！我们不能逃！这一逃就代表我们认罪了！”

　　方纪没想到这个诸暨这么难缠，竟然下手这么狠杀了千家一家，还想嫁祸于自己方家，如此一来就可以一举迁灭自己方家了！这诸暨实在是杀一千遍也不足以解恨！

　　“不逃？他们会杀光我们族人……你们都走，父亲身为一家之主，不能离开这里，必须要做最后的掩护！纪儿，带娘亲一起走！快！”方宗知道，自己可以死，但是方纪不能就这么死了，方家的子弟也不能就这么枉死了！

　　方纪牙齿都要咬出血来了，可是这能怎么办！能怎么办！这就是势力！

　　“大长老！”

　　方宗给大长老一个眼神，大长老手掌一起，一道内力瞬间击在了方纪的后脖上，方纪一时情绪激动也没有注意到这些，整个人昏迷了下去。

　　很多年轻的族人都收好了行装，他们都已经知道发生了什么事，一个个心有不甘，家主就要这么为族人牺牲吗？这些荣誉都是家主带来的，现在却要他牺牲？不行啊！

　　暗谈月色之下，这些热血子弟一个个跪在了地上，请求留下战斗，可是方宗全部赶走，只有各自的一些家奴留了下来其他人都往后山迁去，这后山就是灵兽山脉，灵兽山脉几万里，进入深山之中，自然不便搜查，长久之后，再想办法离开苟活下去。

　　大长老让人背着方纪逃在前方，而他也打算留下来，这个方家是他的一切，死也要死在方家……

　　清晨的青阳城街头宁静，有人看到五百支铁骑手持金戈杀气腾腾的冲过，后面用马车拉着十来具尸体，一路来，血水滴落。

　　这五百支铁骑围在了方家大府之外，威严震天。

　　随后赶来到的是一身战甲的诸暨，广亮大门被众军破开，方宗就站在祠堂之中，腰杆笔直如枪，身边还有一身白袍的大长老。

　　“方宗，你身为一方太守，竟然因一己私仇灭千家一族，实在罪大恶极！”

　　高都督骑马踏着院落残花而进，身边精兵也一围而上，整个方家一时之间重兵铁甲，杀气凛然，被抬进来的几十具死在千家的方家子弟，另外高都督的手上还有两封沾有血水的书信。

　　方宗上前一步，目光忧伤的扫在草席上的十几具尸体，这些都是死在千家的方家弟子，方宗咬了咬牙，最后毅然立在威风凛凛的铁马跟前，冷漠辨证。

　　“我方家从未做过此事，没有证据还请高都督不要乱说的好！”

　　“哼，如此的命案，我高某还能乱说不成，我手中两封血书便是证据，诸大人请过目！”高都督把书信递给了身旁的诸暨，诸暨骑于马背，一脸肃穆，不过目光之中却隐藏着一抹冷笑与不屑。

　　抖开了书信，诸暨虎眸快速扫了一眼。

　　“这是你写给千家的一封提亲信，后面写有威胁，若此次大婚不成，必让你千家负出后果，你所说的后果，恐怕就是残忍灭族吧？！”诸暨冷哼一声，“好你一个方宗，竟然因小小事情，灭千家一族，你枉为人父母官！”

　　方宗扫了一眼那封书信，上面的笔迹竟然跟自己的一样，可是自己什么时候写过这样的信件？显然是诸暨让人仿的，自己平时上奏不少政柬，他们要拿来自己的笔迹有何难？百口难辨吧……

　　诸暨接着抖开另一封信。

　　“这封是千家催促身处诸府的千均书信，千均也就是收到书信连夜赶回，在赶回的当夜便发生了血案，你还有什么话可说？来人，押住两名疑犯！”

　　诸暨根本不管别的，逞上证据之后，便开始要拉人，青阳城的百姓也不知道其中的恩怨，自然也会认为方宗丧心病狂灭人全族，一个个在街道上对其指指点点。

　　“搜！”

　　高都督一声响下，所有兵马立即卷席方家内外，除了一些家丁之外，却找不到任何家族年轻人，诸暨咬了咬牙，没想到敢逃走，冷目扫了一眼方宗……

　　“哼！逃不得！”

　　诸暨冷喝道，方宗二人咬牙切齿，却无话可辨，希望方家的人都已经逃远。

　　诸天都对此早有所意料，所以早上到千家之后，倒留下千紫在千家院落中看望自己的已逝的亲人，带着诸家兵马从后山方向包围而来，他与几个家族要员站在飞行兽之上，在天空盘旋，四处侦察。

　　直到下午，有一处林中冒起一缕缕食烟，暴露了方家子弟的位置，他们才领着诸府人马迅速围近，来势力如火，杀意腾腾。


第50章 反杀回来

　　“逃跑不是唯一的办法，受冤而逃，苟且偷生，如此一来，我们不仅带着一辈子的罪名，还会让后代蒙羞，更会死得一文不值，被人永世唾骂！与其这样死去，我们还不如反击到底！热血男子，应生当作人杰，死亦为鬼雄！”

　　方纪醒来时已经把二长老和三长老击晕，并吊在了树上，然后拉拢了一帮热血少年。

　　方纪是州大赛的冠军，在大赛上还毫无畏惧的杀了人，如此英勇之举，几乎成了这里每一个少年的偶像。

　　他们一个个手握长剑，听得方纪的训话，一个个热血沸腾，早就想保家为国大战一场了，否则学这么多武功有什么用，现在方家危难，难道就只能做懦夫逃命吗？

　　不，他们决定反击，决定为家族流血！

　　“生当作人杰，死亦为鬼雄！纪哥，我们听你的！”

　　不禁有人喝道，顿时引燃一片热血。

　　“那么……现在听我说……”

　　方纪虽然不是政治家，但是在前世《三十六计》《孙子兵法》《三国演义》之类的书还是翻到破烂的，心中早有自己的打算，而且他心中有底线，绝对不会让方家的人为自己牺牲！

　　而且他相信那个女扮男装的女子，她肯定能来一场及时雨的……

　　方纪除了吊起家族的两位长老，其它重要的成员也被绑在树上。

　　直到用烟火暴露自己的那一刻才把他们的绳子松开，并让他们假意虚绑着，只有这样，他们这些家族要员才会站在方纪这一头，因为他们没有第二条路可选择了。

　　而方纪被几个少年绑着手扣押着推在火堆旁边，一副押人投降的样子。

　　诸天都从鲲鹏上跃下，看到这一幕不由得冷笑一声，果然，方家的小子都是怕死鬼，这么快就要投降了。

　　押着方纪方家子弟见诸天都下来，立即就道：“诸天都，我知道你们想要方纪他们，只要你放我等走，他们就随你处置！可否？”

　　“呵呵，很好，我答应你们！”

　　诸天都冷笑一声，这帮胆小鬼，一会儿让人乱箭杀死好了，当真以为这样本公子就会放过你们吗？可笑，千家的人是白死的吗？他们的命你们来填！

　　诸天都向方纪走了过来。

　　押着方纪的几个子弟后退了开去，落下方纪一人，方纪一动不动，站在那儿等待诸天都的过来，诸天都人多，要是真打起来，死伤肯定是自己方家人，否则他才不会使到以身诱敌这一招。

　　诸天都几步就来到了方纪的跟前，眼中闪过一般诡异，突然一口寒气迫人的长剑直指方纪喉咙，剑光闪现，众人心中顿时一惊。

　　只要方纪闪避一切就暴露了！

　　可是众人也没有想到，方纪竟然屹然不动，如同木头人一般，众人不禁松了口气，对方纪这种视死如归的志气真是佩服得五体投地，同时也为方纪捏出了一把冷汗。

　　诸天都开始也不太相信事情会这么顺手，不过现在看来，这都是真的，方纪这个倒霉蛋竟然被自己人绑了起来，实在是要笑死人了。

　　“方纪，想不到你也有今天吧？你放心好了，我会让你和你的家人知道什么是生不如死，这就是你该付的代价！本公子是你这种穷鬼可以动的吗？弄瞎我一只眼睛，我就杀你全家！让你知道什么叫天高地厚！”

　　听得此话，方纪没有作声，只是死死的望着他。

　　“啪！带走！”

　　诸天都说着挥手就是一耳光，打得方纪脸部发痛。

　　不过，在诸天都旋即转身之际，方纪猛然一动，身影一闪，如此距离，速度如闪电如蛇扑，诸天都压根无法反应过来，瞬间被击昏，方纪随手一提，像提小鸡一样提了起来！

　　“呵呵，天高地厚么……动我的家人，老子会让你死得很惨的！”

　　方纪眼中闪出一抹狠光，匕首刺在诸天都的脖子上，冷喝：“所有人放下刀剑，否则我就杀了诸天都，我看你们哪一个能承担这个责任！”

　　随着方纪的喝声下来，其它虚绑的人也纷纷散开，向那些士兵围了过去，那些士兵哪里敢乱来，他们可是知道诸天都是什么人物，要是出了什么事，灭九族都有可能。

　　很快他们一个个放下了刀枪剑箭，一个个被方家的子弟快速绑在了树上，这些绳子可受千斤之力，没有刀剑，怎么他们也挣扎不脱。

　　情况稳定下来，二长老和三长老这才气愤的走了过来，责骂：“方纪，你太乱来了，要是失败了，你让我们怎么向家主还有大长老交待！”

　　“二长老三长老，你们想想，家主和大长老要是死了，我们又背着罪名，恐怕连帝国都逃不出去，最后还是死路一条，现在诸天都在我的手里，他们不敢乱来，等赎回我父亲等人，再把真相查明，直送帝国，我就不相信治不了他诸暨！”

　　“可是……”二长老还有话要说，不过方纪却不再听。

　　展开轻功，直接踏上了飞行兽上，这只鲲鹏似乎能感受到方纪的压迫力，也不敢乱动，方纪一声令下，它便展开双翅，直入苍穹，气得二三长老他们只能随之行事了，否则这下场更惨！

　　一干少年看到方纪乘鲲鹏飞天而去，一个个羡慕加敬畏。

　　方纪整个人如同一个地狱爬上来的魔鬼，眼中杀意凛然，第一次乘坐飞行兽竟然也不觉得陌生，轻车熟路的样子，若是让一些学了半个月都坐不稳的人看见，肯定要气得吐气，人比人比死人。

　　烈日炎炎，此时方家大院，方宗和大长老，等家眷被绑着跪下在地下，周边围着士兵，诸暨和高都督坐在屋檐之下等待着诸天都的好消息，然后一起擒回诸府。

　　高都督虽然也隐隐猜到内情，但是这事也不是自己能作主的，所以要怎么处决方宗他们，也不是他说的事，他只管军事，而刑部尚书白权才是管这一块的……

　　可是他听自己儿子高锦通提起来，方纪是冷月公主的人，所以心中已经有些矛盾了，如果现在找到证据揭发诸暨，可就是朝廷的大功臣了，而且诸暨的横行残暴，他早就看不惯了，但是冷月公主现在身处何方还是一个迷呢，不能贸然行动。

　　“唳！”

　　一声长啸！

　　一只鲲鹏从天空之上飞过，随之而落的是一条戴满昂贵宝石戒指的血淋淋大手，这大手落在院子中间，诸暨一眼就认出了这条手的主人来，他正是自己儿子诸天都的左手啊！

　　诸暨脸上横肉猛然一跳，顿时拿来长弓，拉开八百斤巨弓仰天而望！

　　“诸暨老狐狸！你敢往上射一箭，我就把你儿子的子孙根掉下去！”方纪大喝一声，声音自苍穹传下，如雷音滚滚。

　　闻得此言，诸暨差点没吐血，怎么也没想到杀回来的竟然会是方纪这个小贼！

　　方宗等人一听，顿时脸色大变，方纪怎么跑回来了，自己等人冒死换他一逃，怎么可以跑回来！？不争气啊！这要是被抓了非同小可！

　　“方纪！你这小贼快放我都儿饶你不死！”诸暨疯了一般喝道，他简直想要把方纪生撕了，方纪却不理会。

　　“如果想要他活命，立即退出青阳城外，否则我便要你儿子分尸八里，让你找也找不回来！”方纪冷哼一声道。

　　诸暨闻得此言，全身发抖，可是方纪在天上，根本奈何不了他。

　　“撤退！”


第51章 惊变

　　诸暨拿起地上的那条手臂，立即使用冰封符箓冻结了起来，咬牙上马，与高都督一同彻退，几百人马纷纷往城外撤离，街道上的人纷纷让开一条通道，吃惊的望着天上那只巨大鲲鹏。

　　出到城外，方纪命令关闭城门，等待着方家的人过来镇守城门。

　　“方纪！快放我都儿！”

　　诸暨简直要被气炸了，额头青筋暴起，对天长喝一声。

　　“要放不是不可以，你一人随我回方家，高都督与五百铁骑必须不能踏进青阳城半步！”方纪冷喝道。

　　闻言诸暨脸色微微一变，不知道这小子想要干什么。

　　不过凭他也不敢拿自己一方刺史怎么样，再加上还背着如此大的罪名，无非就是想我诸暨放他们一条生路罢了，拿回自己儿子的性命再好好收拾他们！

　　“高都督，等待信号，一收到信号立即杀进来！”诸暨对高都督轻声道。

　　“可是你在里面不安全！”高都督道。

　　“谅他方家也不敢拿我怎么样，还有五魔手埋伏在城中，他们会第一时间支援我们！”诸暨说完，两人点了点头，城门打开诸暨策马而进。

　　方纪随之飞回方家，很快诸暨也再一次回到方家，刀剑战甲全被方纪命令缷下。

　　“现在可以放了我都儿了吧！”

　　诸暨对天喝道，方纪见情况差不多了，让鲲鹏停在了屋顶之上，提起这个半死不死的诸天都，诸暨见状拳头紧握，狠不得冲上去杀了方纪。

　　可是方宗和大长老二人已经手握长剑围住了他。

　　“诸暨，这里没有别人，我要你承认千家一家人是不是你下令让人杀的！”方纪冷问道，那几百条的人命啊，怎么可以死得这么冤！

　　诸暨咬了咬牙，心想，就算承认他方家也不敢拿自己怎么样！

　　“没错，千家一家人就是我下冷让人杀的，你能拿我怎么样？识相的现在就带着你的狗命逃走，我诸暨可以放你们一条生路！”

　　方纪闻言，牙齿咬得格格作响，你当真以为别人的命就不是命吗？

　　“哼……很嚣张嘛，不过你肯放我们一条生路，我却不给你一条活路！”方纪把诸天都的身体放天空上一抛，整个人也一跃而起！

　　众人见状，皆是一惊，诸暨顿时展开轻功飞扑而上，可是方纪却快他一步，酝酿了巨力的拳头瞬间轰出！

　　“纪儿……不！”

　　方宗也是吓呆了，这要是杀了诸天都，那方家……

　　“轰！”

　　没有如果，方纪的拳头已经瞬间把诸天都的头给轰成了粉碎！

　　诸暨双目一片赤红，飞身上来只接住了诸天都的残躯，整个人再一次落到了地上，方纪也顺势落下！

　　“纪儿，你疯了！”

　　方宗简直不敢相信方纪竟然会这么冲动，杀了诸天都能干什么？但是方宗他没有想到，自己已经没有退路了，这个时候必须更加果断杀伐！

　　“我没有疯，父亲，大长老，快！围杀诸暨！”

　　方纪冷喝一声，此声一落，方宗与大长老整个人都不知所措，仿佛这一切变化得太快了，可是诸暨却是立即扑向自己的剑，这动作顿时警醒了方宗二人！

　　方纪已经杀了诸天都，那么，这已经没有退路了！

　　只有杀出一条血路！

　　“你们不知死活，竟然敢刺杀本刺史！”

　　诸暨大喝着，却已经被方宗二人缠上，二对一，刀光剑影，诸暨没有占得半分上风，周边的家丁吓得一一速速闪开！

　　方纪却在酝酿着内力，面目显得狰狞可怖。

　　“刺杀你又如何？为了你那个废物儿子，你杀了千家几百口还有我方家十几口的性命，你这种畜生……我方纪今天不杀你，世不为人！”

　　方纪此刻所表现出来的恐怖，血腥，完全超出了所有人的意料，在这个少年的眼里，仿佛没有什么是恐怖的，权势在他的眼里都要被碾压！

　　“拳出如龙！”

　　方纪在他们战斗的一个空挡间一跃而起，人在半空，却一拳轰击而下，一只幻龙扑杀而来，没有任何防御的诸暨脸色大变！

　　方宗二人也是一惊，这是什么武学，竟然可以弄出一只龙头？

　　“轰！”

　　诸暨瞬间被轰击中，巨大的内力爆破力顿时将之炸飞，撞破一栋墙壁落在了花园的草地之上，狂吐鲜血。

　　众人皆是一惊，没想到方纪竟然隔空出拳，威力还是如此强大，莫不成有高人指点？

　　就在这个时候，五道黑色身影从墙外飞跃而来。

　　一人抚起诸暨，其中一人拿出信号炮，嘭的一声红色的烟雾在天空之上炸了开来。

　　方宗众人脸色顿时大变，这接下来将会血洗方家啊！

　　“纪儿，快走，这里有我们！”

　　方宗大喝一声，大长老也护在了方纪的跟前，方纪心中也生起了一抹不安，自己已经杀了诸暨两父子，那个女子到底来不来？就在方纪思考的时候，几十道身影也跃墙而进，来者赫然是万东、万凯等万氏族人！

　　方宗脸色大变，这个时候他们这些家族也要过来领功不可？

　　可是万凯却是一笑：“方纪，你这家伙干这么一件大事也不叫上我！”

　　万凯如此一说，万家的几十名高手全都围向了诸暨与五魔手，诸暨大吃一惊，怎么会这样！就连方宗等人也没有想明白来。

　　“你们想叛逆？！”诸暨忍痛。

　　万东却是一笑：“不是我们叛逆，是你叛逆！”

　　他们本来是没有这么大勇气过来帮方家的，但是他们收到了冷月公主的密信，这才带着一众高手杀进来的。

　　看到信号炮，高都督的五万铁骑也要冲进来，不过半路杀出一行人，这一行人生生把他们拦下来，一个壮汉拦在争奔的马前，一拳轰去，生生把一头马击倒，马尸横在路边，而他却半步不移，气势煞是惊人！

　　“你们是何人！”

　　高都督脸色大变，怎么方家还有如此强人？！

　　可是就在这时，一道人影跃上街屋之上，手执一口金骨纸扇，站立檐上，大有仙骨道风之意境。

　　高都督一眼就认出那一口金骨纸扇，脸色顿时一变。

　　“冷月……”

　　高都督话音未落，冷月就一纸箭飞了过来，高都督顺手接下，抖开一看。

　　“诸暨叛变，千家灭族，陷害方家，证据确凿，尔等立即辑拿诸暨，如有违抗格杀勿论，刑部尚书白权落款！”

　　“驾！”

　　高都督向冷月公主抱了一拳立即前往方家！

　　一时之间，方家被五百铁骑包围，身处内部的方宗与万东等人面面相觑，最后重重点了点头，决定拼命杀出一条血路了！

　　“哈哈，你们死定了！”

　　诸暨看到高都督骑马进来，顿时大笑。

　　不过高都督却一脸严肃的望向了诸暨，诸暨却再也笑不出来了。

　　“高都督，看我干什么，快抓起他们一一砍杀啊！”诸暨喝道。

　　高都督却不以为然，众人皆是一惊，这到底是怎么一回事？

　　只见高都督向方家和万家抱了一拳，这才冷冷望向诸暨。

　　“来人，把诸暨等逆贼抓起来！”

　　此声一出，众人无一不是吃了一惊，只有方纪知道，一定是那个女子来的一场及时雨，这女子到底是谁？竟然如此厉害！还有她接下来的目的到底是什么？

　　“你们疯了！都疯了！”

　　诸暨闻言，脸色大变惊喊道，五魔手见状想要逃走，却被冷月公主的四大高手和高都督一一击杀，他们袭击人厉害，真正对抗却不如这些战场老手！

　　诸暨受伤无法反抗被生擒了下来，并被押送离开。


第52章 千紫初吻

　　数日后，帝都。

　　一个华丽大殿之中，一个身穿华贵衣裳的美丽女子莲步微移，前方是一个身穿龙袍的中年男子，眉宇间一抹英气，此人正是洛月帝国的帝王冷皇。

　　“父皇，卧龙州一事先斩后奏的确是女儿做得不是，不过女儿却是给父皇拿下卧龙州了啊，方家绝对是可以胜任卧龙州刺史一职，而且方纪的实力女儿也跟父皇说了，如此百年难得一见的天才，若是成了造化门弟子，我们洛月帝国定然能更上一层楼！”

　　冷皇微微一笑，眼中闪过一抹得意，冷月的确是帮他解决了一个心腹大患。

　　“话虽如此，但是，你又如何能保证方纪不会像西凉州世子那样呢？”冷皇道。

　　“父皇不会是忘了吧，方纪的父亲方宗曾经的实力是跟西凉世子不相上下，若不是西凉世子阴险，方宗也不会败于他，你想，方纪会放过伤害他父亲的人吗？只要他跟西凉对立，那西凉就绝对不可能威胁到朝廷半点。”冷月自信道。

　　“咳咳，你知道父皇不是说这个，方纪虽然不会忠于西凉，但是也不一定会忠于父皇，朕看方纪也一表人才，月儿，不如你就嫁给他吧，如此，我们必定就能拉拢方纪这一个人才！”冷皇道。

　　闻得此言，冷月脸色顿时变了一下。

　　“父皇！我费这么大劲就是为了不让自己嫁出去，你还是想拿你女儿当交易品，女儿就死给你看！”冷月不好气。

　　“哈哈，你不会！”冷皇笑道。

　　“你怎么知道！？”冷月不解问道。

　　“朕的月儿是世间聪明绝顶的女子，你该知道，父皇所说的是什么。”冷皇笑道。

　　冷月顿时会意，父皇他一直在监视自己，那“四皇护身”高手，分明就是他的眼睛嘛！一想到这儿，冷月气得脸都涨红了，竟然被自己父皇耍了一圈！

　　“好了，月儿，你的心思父皇明白，你把自己的贴身衣送给了他，还让他不能娶千家的千金，如此心思，你叫父皇还能说点什么呢？明日父皇便帮你要了这个驸马！”

　　“不，不行！哼，女儿的事让女儿自己作主！”

　　冷月顿时羞红了脸连忙拒绝，她才不想逼着他娶自己呢，要让别人知道了，这还不以为自己嫁不出去了？就算要嫁人也要让他自己过来提亲！

　　“呵呵，那你说，父皇要如何？”冷皇笑道。

　　“父皇什么也不要做，五个月后就是帝国最后大考核了，我要随他一起到造化门去，能不能修成正果就看天意了！”冷月翘了一下小嘴儿道。

　　“哈哈，好，父皇随你。”冷皇大笑说完便走了开去，留下羞羞的冷月。

　　……

　　“圣旨到！方家方宗接旨！”

　　一日早上，青阳城来了两道圣旨，第一道是方家主宗被提升为卧龙州刺史，第二道便是万家被提升为青阳城太守！

　　方家择日便可入驻诸府，诸府如今也改为方府。

　　方纪自然成了青阳城的当红人物，万千少女青睐的对象，不过方纪却没有显得太过高兴，他一个人去到了千家，千家如今冷冷清清，几百口人，被千紫一个个拖去下葬，往日一有倨傲高贵的她，却弄得衣裳邋遢，神情恍惚。

　　方纪站在千家的后山，看到千紫在一块墓地上竖上一块木碑……

　　“千紫。”

　　方纪看得心痛，尽管她以往是那么的势利，但是这不是她应该有的下场，这对她太残忍了，而且方纪知道，千家被害，多少离不开自己的关系，心头也内疚。

　　“你来这里干什么？是来看我笑话的吗？”

　　千紫哭着道，拿起长剑又开始狠狠的刺进地中，挑起一块块的泥土，她娇嫩的手早已经磨破了皮，却未曾停止。

　　“跟我回方家吧，以后我们方家会照顾你一切，而且……帝国最后一场大赛我们要一起通关，到造化门去，我会照顾你！”

　　方纪抓住了她的剑，让她停下了动作。

　　千紫听得此话，泪水流得更厉害了，凄美的样子，让得方纪不禁把她搂进怀中。

　　“照顾我？你走开，我不需要你的怜悯，不需要！你知道你现在一定很想看到我哭，看到我无依无靠的样子，我势利，我活该有今天的下场！”

　　千紫把方纪推了开去，骂完立即转身就往林子中跑去，泪水模糊了千紫的眼睛，一个不慎脚下踏空落到了水池中，方纪连忙也跳了下去，千紫的娇容才哗啦一起浮出水面。

　　方纪连忙抱紧她，不让她再乱动。

　　“你放手，放手啊！”千紫挣扎着，可是却挣扎不开来。

　　“你冷静一下，没有人想看你笑话，我们还有婚约不是吗？我不想第三次被你拒绝，所以这是正式让你进我方家大门，你不会还要拒绝我吧？”方纪抓住她的玉手道，千紫已经没有家人可以依靠了，以她的性子方纪知道是绝对不会跟自己回方家的，这只是权宜之计。

　　若果以后她有喜欢的男子，再随他而去方纪也不会阻拦的，因为他心里有方熙儿已经足够了，那个已经在天涯海角等着他的女子。

　　“你……”

　　千紫心头很想哭，她不知道要说什么，当方纪一无所有的时候，自己却是那样的唾弃他，而他却在自己一无所有的时候要娶自己……

　　“好了，不哭，那张婚约不是还有你家吗，你拿着它到我家来，我肯定不会拒绝你的！我发誓！”方纪见千紫情绪稳定，开了个玩笑道。

　　“呜……你就是有意来取笑我的，还说不是，你就是想看看我这个大小姐落难的样子不是？你就想娶我回去再好好欺负欺负，以报以前拒嫁之辱！”千紫又哭又笑，一双粉拳不由得在方纪胸前打闹。

　　千紫落入方纪怀中，身上衣衣服也湿透了，傲人的曲线在水中隐隐展现。

　　看得怀中如此娇媚的人儿，心纪心中不禁也是一动，这一世，他可还是一个处男啊，像千紫这种倨傲的女子如今抱在怀中，那种征服感可想而知。

　　“手感真不错！”

　　方纪的手不禁有千紫的玉腰上抚动，他也很想像前世所看的小说那样，把看不起自己的女子狠狠的甩掉，这是多么的有志气啊，可是当真正抱着这么一个大美人时，又有几个舍得放手？

　　千紫顿时感觉到方纪小腹处的邪火，俏脸顿时羞红，仰起有些凄美的娇容，方纪两片火热的嘴唇情不自禁的按了上来。

　　“不……不要……唔……”

　　千紫半推半就，她两片蜜桃似的唇娇柔，甜美，只吻片刻，千紫也情不自禁的抱紧了方纪的脖子，阹生生的伸出小香舌……

　　很快两人也处于“水深火热”之中。

　　方纪并没有想太多，千紫的确是一个诱人的小妖物，抱在怀里，吻在唇上，根本无法停止心中的邪火，方纪可不是什么正人君子，他是混混，有美女不推倒对不住人民群众，再说眼前这个可是她的未婚妻。

　　水中，千紫的衣裙被宽解，两只玉兔婉如水中贝，又白又嫩又高贵。

　　“唔……”

　　“方纪，以前……对不起，我真不知道要怎么向你道歉，是我不好……纪……纪哥哥……我以后再也不会那样对你了……再也不会了……”

　　千紫第一次品尝到爱的感觉，她觉得自己认同的男人就应该是这样，对自己的爱是从一而终，一心一意，经受得了自己对他的残忍，原谅得了她的傲慢……

　　方纪却在这一刻迟疑了，心想，自己是不是太过份了，她不是现代女子，如此肌肤之亲可就是真爱，和厮守一生的决定啊……


第53章 世不两立

　　“方纪！”

　　就在这个时候，一道冷冷的喝声在岸边响起，惊得水中二人猛然望了过去。

　　那是一个穿着红裙的美貌女子，此人正是冷月，她本来是想以公主身份过来方家道贺的，可是方宗说方纪去千家了，于是跟了过来，四处一寻，没发现有人，心中一急便往周边找去，却不料看到了眼下这一幕，气得涨红了脸。

　　千紫忽忽把衣服裹好，看得岸上这个女子，心中一阵诡异，这女子不比自己姿色差，甚至要多一分高贵，不由得委屈的望向了方纪。

　　“纪哥哥，她是什么人？！”

　　“她是……”方纪一时也不知道怎么说，自己连她的名字都不知道。

　　“方纪你上来，我有话跟你说！”

　　冷月不再看千紫一眼，转过傲人的小脸望向方纪怒喝一声，方纪只好乖乖走上了岸，这个女子可是他的大爷。

　　冷月直接伸手扒开方纪的外衣，顿时就看到了那件白色的肚兜，千紫见得脸色不由得一变，这女子之物怎么在方纪身上，莫不是跟哪个女子有染？

　　“哼，把肚兜还我！”

　　冷月娇气道，伸出葱白玉手，方纪一阵纳闷，早就知道没有这么好的事，一件法器呢，就这么送人么。

　　“还你，还你就是，用得着追魂夺命一样吗？”

　　方纪伸手到后面把那些精致的肚兜解了下来，放到冷月的手里，冷月嘴角一弯，有意无意的望了一眼千紫。

　　千紫再笨也知道这是什么情况了，没想到方纪这么狠，竟然在这个时候欺骗自己的感情，然后再来一次当场抛弃，以此来报复自己污辱自己……

　　好你一个方纪，你个小人！千紫的泪水潸然而下。

　　“方纪！你……”

　　千紫气愤走了过来，扬手就要给方纪一耳光，不料被冷月挡了下来。

　　“你要干什么？”冷月不好气道。

　　千紫见状，顿时就知道他们是一伙的，竟然合起来演戏欺骗自己，刺激和污辱自己……

　　泪水不断划过千紫的脸蛋，她狠狠的瞪了方纪一眼，冷笑：“方纪，我们算两清了，我亏欠你两次，你这一次也算是完全讨回来了，现在你满意了吧！从此以后我跟你世不两立！世不两立！”

　　千紫不敢相信，刚才的甜蜜，竟然都成了笑话，成了污辱，方纪这一招实在是太狠了啊，她真想生生撕了方纪，可是她知道自己做不到，这个第一次接触自己身体的男人，撕了他也不能解恨。

　　千紫激动说完，哭着转身就跑了开去。

　　“这……千紫，你误会啊！”

　　方纪想要追去，冷月却是拉住了他，咬了咬红唇。

　　“误会什么啊？你难道就没有一点志气吗？他污辱了你两次，现在她落到这个下场是她的报应，再且，你答应过我，不能娶千紫，难不成你说话不算话？”

　　方纪有点糊涂了，完全不明白这是女人之间的勾心斗角，刚才那一出戏完全是冷月有意而为之，把千紫彻底的赶出方纪的生活之中，从而代替她的就会是冷月自己。

　　“好吧，我说话算话，但是千家现在只有她一个人了，我不能让她就这么走了，会出事的，我们赶紧去找找！”

　　方纪向千紫的方向追了过去，冷月有些无奈的也跟上。

　　断魂崖。

　　千紫她伤心，难过，她恨方纪，竟然在自己最伤心欲绝的时候如此报复自己，她也恨自己，恨自己竟然真的相信了他……

　　千紫闭上了泪眼，站在断魂崖的边缘之上。片刻的沉默，便算与世是辞别，香躯陨落，直入深渊。

　　……

　　千紫落在了一个法阵之中，这个法阵把她整个人浮在了上方，而这法阵的下方是一个半身不遂的长发男子，长发男子见有人落下整个人兴奋得不行，如同沙漠旅行者见水，海盗见女人一样。

　　“终于有人来了……取舍术！”

　　金光闪现，一道白光射进了千紫的大脑之中。

　　这个长发男子便是一年多前，与死于蛇腹中的那名男子是同门，因为二人前来寻宝，不料发现了创世图的噬天图，这可是宝中之宝，属于祖器，要知道，一件祖器就算是一个门派也拿不出几件，其价值可想而知。

　　所以两人便开始抢夺，打算独吐，不料被两败俱伤，另外一人被地下河暗流吸入，也不知道流于何处，是生是死。

　　而长发男子则是受了重伤，也是九死一生，除非有活人被他取舍，否则多年以后他就要死在这深渊之下。

　　千紫只觉得脑袋一昏，便来到了一个空间之中。

　　周边白茫茫一片，突然之间，一道黑影扑来，千紫也不多想，直接一掌拍出，那道黑影瞬间被震飞！

　　“她……取舍失败！可恶……”

　　长发男子的魂魄已经太虚弱了，又在崖下一年多，消耗了极多的真气，被千紫这一掌拍了个正，当即消失了开去一命呜呼，取舍最怕遇的到就是这种反应灵敏的人，进入别人的意识海是最容易掉命的，所以，一般人是不会轻易使出取舍术，不仅会如此，还会被读取他的记忆……

　　千紫却全然不知道发生什么事，蒙蒙之中又醒了过来，她已经躺在了地上。

　　“我竟然没死？”

　　千紫站了起来惊讶的发现自己竟然毫发无损，旁边却躺着一个男子，她掌掴了几巴也没有叫醒，不过她的头脑突然传来一阵疼痛，一些零碎的记忆传进了脑中。

　　这是造化门一名内门弟子的记忆……

　　“他……他竟然是造化门的内门弟子……”

　　千紫心中猛然一动，自己既然没有死成，那么就代表自己还有活着的意义，而且她发觉拿着造化门这名弟子的身份牌，爬上这个深渊她就可以启动造化门的传送门，直接回到造化门，她目光中闪出一抹冷光……

　　“方纪，我一定会让百倍偿还的，千家的仇恨全都怨你，都怨你……”

　　千紫在男子的身上找到了那一块金光闪闪的身份牌，这个是内门弟子的身份牌，比皇上的金牌要管用得多了，而且内门弟子已经有收徒弟的资格了，千紫她想，只要拿着这牌子回到了造化门，说自己已经是这男子的弟子，然后拜入这个男子的师父峰头，这样的起步比考核上去的高出数倍不止！


第54章 冷月妹妹

　　“别找了！她都不想见你，你找她也没有用。”冷月拉住了方纪道。

　　“好吧……”

　　方纪摊了摊手，心里暗骂自己禽兽，竟然在这个时候占她的便宜，还被以为是报复她，她肯定恨死自己了，都怪自己流氓本性不改，这下惹祸了吧。

　　“方纪，你是不是一早就知道我是女孩子？”冷月突然翘嘴道。

　　“想不知道也难，哪有男人长得你这么俊，还混身香气……不过，你的胸这么大，竟然可以裹得这么平，还真是奇迹！”方纪打趣道。

　　“你要死啊！”冷月俏脸一阵娇红。

　　“好了，你得告诉我你是什么身份了吧，还有，你到底有什么目的！”方纪也言归正传道，冷月被问得有点小尴尬了，撇了一下小嘴。

　　“说出来，你可不能笑话我！”冷月思索道。

　　方纪往回走，摆了摆手，“不笑话你，说吧。”

　　“我是被父皇逼婚，所以才逃出来的，要嫁的男人就是西凉的南宫公子，可我连他长什么样都不知道，所以便逃出来了啊，而西凉威胁到朝廷，卧龙州又是大军征战西凉的必经之地，绝不能在诸暨这种逆贼手中，所以就顺便利用了一下你，你不会介意吧？”冷月嘟着小嘴道。

　　“公主？”

　　方纪闻言却是一呆住了，眼前这个漂亮女子是传闻中的那个聪明绝顶的冷月公主？

　　这样的一个聪明绝顶的女子，方纪可没有把握控制得住，而且，方纪不认为事情会这么简单，她帮自己老爸坐上了州刺史的位置，日后肯定少不了麻烦，总之远离她就是正确的了。

　　“怎么啦……”冷月见方纪站住，不由得问道。

　　“呃，没什么……冷月公主，刚才在下说话有所得罪，真是抱歉！”方纪顿时变得陌生起来抱拳道，这让得冷月心头一阵不舒服。

　　“你为何对我如此陌生，像以前那样不是很好吗？”冷月不好气。

　　“没有陌生啊，以前只是不知公主身份，显得没大没小，现在在下知道了，哪里还可如此无礼，公主，我们回去吧，你若是太久没有回去，恐怕要让人担心了。”

　　俗话说得好，伴君如伴虎，方纪又不想涉入官场，也不想得罪对方，自然只能以双方身份地位相称了，等五个月后大考核结束也就离开帝国了。

　　“哼，你是有意的是不是？”冷月是何等的聪明，一眼就看穿方纪的心思了。

　　“呃，在下实在不知公主所说的有意是指何事。”方纪才不管她看穿没，反正这肯定要厚着脸皮装下去。

　　冷月气得狠狠一跺脚，干脆一咬唇白了方纪一眼。

　　“哼，你喜欢跟我陌生是吧，现在本公主就命令你抱我回去，你从不从！”

　　方纪一阵头疼，抹了一下额头汗水。

　　“在下听命。”

　　冷月没想到方纪还真同意，看来今天不狠狠折磨他是不行了。

　　冷月不顾形象，双手抱紧方纪的脖子，一股芳香扑鼻而来，方纪咂了咂舌，怎么女孩子的身体就这么香呢？不敢多想，伸手抱起了她，冷月一张娇容之上，一双杏眸瞪着方纪看，小嘴娇气的翘着。

　　方纪却不敢直视她一眼，目不斜视的望着前方。

　　“为什么不敢看我？”冷月道。

　　“我要看路啊，而且尊卑有别，我怎么能以下犯上呢！”方纪道。

　　“那你现在抱着本公主，就更是大大不敬，我告诉父皇，让他打你进大牢，你有意见吗？”

　　“没有，啊，有，当然有！”

　　“那你想本公主赦免你的罪行也可以，必须答应我三个条件！”冷月狡黠道。

　　“呃，又是条件？”方纪一阵纳闷，不敢迟疑，因为迟则生变越变越遭，苦笑，“你说吧，什么条件，只要不违背我的良心并在我的能力范围之内的，可以答应你。”

　　“第一个，你要叫我冷月妹妹！”

　　“呃……可以，不过只能在我们两个人的时候。”方纪额头冒了几条黑线，要不要这么嗲，叫妹妹很好玩吗？可是方纪不知道，冷月是有自己内心的一块阴影的……一块永远无法弥补的回忆，冷月也不想告诉他，这是她自己的心事。

　　“第二个和第三个还没有想到，先保留着。”冷月转了转眼睛道。

　　“呃……”

　　方纪无语，怎么这么狗血的事都发生在自己的身上？方纪并不是不喜欢艳遇，但是这些女人他可以碰吗？不能！无论是千紫，还是冷月，都没有一个是可以碰的，碰了肯定麻烦缠身致成大错，千紫就是最好的前车之鉴，否则方纪肯定就地解决了这个挑逗自己的美丽女人。

　　二人回到了方家大厅。

　　“方大人，州刺史上任可能会受到西凉爪牙的挑衅，在这一点上本公主也帮不了你们什么，卧龙州兵权在高都督手里，此人保持中立，风吹两边倒，是否能稳住众人还是要看你们方家。”冷月要告辞了，所以提醒一句道。

　　“多谢公主提醒，我等绝对会歇尽全力稳定卧龙州。”方宗弯腰抱拳。

　　冷月点了点头，望了一眼方纪，眼神之中多了几分暧昧神色，众人也是看得出来，像方纪这样的天才，得到公主的赏识也没有什么出奇的，看来方家要因为方纪而光大了，大长老等人心中也是高兴，幸好自己没有与方纪产生永远的隔阂，否则自己的下场就惨了。

　　“如此甚好，方大人，告辞！”

　　冷月乘坐鲲鹏与四护皇者离开了青阳城。

　　诸府之内，大部分涉案的人都已经被清除，不过咸阳城刑部尚书白权与高都督这种保持中立的人，也没少受到西凉的行贿，所以已经在商议着一些新官上任的难关给方家了。

　　“这个方家能不能坐稳州刺史一位还很难说，到时我们可不能站错了位置，否则得罪了西凉，又得不到朝廷的赏识，那就麻烦大了，不如我们就拿南阳城山贼扰民一事作文章吧，那帮土匪与南阳太守勾结，已经蛇鼠一窝，很难处理，再处高手如云，他方家能什么高手，到时肯定吃败仗！”白权道。

　　“白尚书说的是，那与离西凉边缘近，如果西凉利用这事作文章，说不定方家连活命回来的机会都没有，这个主意使得实在是太好了。”高都督点头叫好，这个方家当州刺史未免实力还不足，他本以为冷月公主会让他当的，没想到竟然让一个小城池太守去当，也实在是看不过眼。


第55章 五行衍生诀

　　“诸府以前果然贪得不少，竟然有这么多内功心法！”

　　方家搬来咸阳城已经有五天了，准备明天就要举行新官游街的活动了，不过这些事不用方纪担心，有父亲和大长老他们这些老油条处理就行了，而他却走到了以前诸府的武学室里了。

　　这里面不仅有很多内功心法，还有不少战甲与兵器，方家与之根本就是蚊同牛比，以后方家的子弟有福气了！

　　方纪找了半天也没有找到合适自己修炼的内功心法。

　　内功心法七重巨力之前显得还不是很重要，因为那以淬体为主，但是在八重强神之后才能渐渐进入内力、灵气、甚至两者结合的真气境界，内功心法就显得无比重要了，因为这都是以气为主的后个阶段。

　　所以龙皇老头才会说到了十重天罡之后，至少还要两年才能到达追仙秘境，这可是在十重天罡境停留两年啊，而且淬体心丹两个月后也差不多消化光了，他这个极品灵根吸收本来就慢，要是没有一卷好的内功心法说不定四五年都不会有多大的变化，到时就只能像普通武者那样，以修炼武学为主了。

　　这就是为什么江湖上有很多武功高强的人内力不足的原因了，因为他们无法再突破，只能在武学上获得进步。

　　“小子，看看那个角落里的一张羊皮。”

　　就在方纪无奈的时候，龙皇老头的声音就响了起来，方纪咦了一声，望向了一个书柜下方用来垫柜脚的一块羊皮，方纪走了过去，抬起柜架就拿了出来，拍了拍上面的灰尘，打了开来。

　　“五行衍生诀！”

　　方纪吃了一惊，这名字听起来不明不白，不过五行二字还是听明白了，正是吸收五种元气的修炼法诀，这种心法难怪会被人唾弃，根本就是废物嘛！

　　衍生，也就是演变而产生的意思……

　　方纪细细看了起来，越是看就越是激动，五行衍生，百川归海，殊途同归！这竟然是一卷远古时代一个能人所创的专门给杂灵根的人修练的心法，不，是半卷功法，只要有后部分，说不定就是一卷完整的修真功法了。

　　它的作用不仅是吸收五行元气，还可以把这五种元气衍生结合成一种元气，造成伪纯灵根的状态，但是却不会改变本质，反而修炼速度会比纯灵根更加的快！

　　“拿到宝贝了！”方纪哈哈大笑。

　　“小子，这个心法好好修炼，说不准跟你以后要修炼的噬天诀有好处，毕竟噬天诀有很多未知的副作用，而这个心法正好是衍生与吞噬是逆向而行，一正一逆，可以中和魔性。”龙皇老头道。

　　“好！”方纪点了点头。

　　方纪也不管方家的官场，他挑好自己的心法之后，又挑了一卷比较强大的心法让人传送给万凯，这个家伙天赋不错，没有好的功法也不行，同进方纪也想送一卷给千紫的，但是自己出发咸阳时也没有找到她，留了一封信解释当天的误会才离开青阳城的，也不知道他有没有看到。

　　方纪一个人进入修炼室开始闭修炼了起来。

　　这修炼室周边全是紫灵石，盘坐在中间，精神抖擞，容易集中，方纪照着心法领悟，感觉到领悟心法的衍生奥义，空气中的五行元气同时被吸入，然后流经体内经脉汇入丹田，真有百川归海的意义。

　　“好快！”方纪心中感叹一声。

　　一个月后……

　　五行衍生诀的速度的确很快，原本方纪还摸不清八重强神境的深度的，一个月后，方纪已经有突破的感觉了，只要契机合适，即何突破，一旦突破，力量和内力都会再次翻倍！

　　四千斤的巨力就会是八千斤，身体的强度自然就更加强了，否则承受不起这种强度，就算是十重天罡的强者也不要想有这个力量。

　　内力虽然没有具体的计算单位，但是持久使用度和恢复能力全是看心法是否高超，方纪的五行衍生诀在这一点上绝对是普通心法无法相比的。所以内力深厚拼的是心法，打斗拼的是武学，只要不是十重天罡高手，方纪打起来压力并不大尤其是近身战斗，他八千斤的蛮力触之即死啊！

　　不过州大赛上多数都是十重天罡高手，方纪在短短几个月内也不可能达到天罡境了，虽然跟龙皇老头预测的不一样，但是进步速度上并没有慢，仅仅只是因为方纪的级别极限超出龙皇老头的预想了，所以一年半到达十重天罡应该不太可能了。

　　尽管是这样，可是方纪并不打算等到来年或者几年后再参加复赛，因为青春不等人，方纪做事从来也不喜欢拖泥带水。

　　“等突破八重强神境再修习行龙拳第三式龙啸扑海吧，这一招……实在是太期待了！”方纪知道，这行龙拳可以跟随一生，就算到达追仙秘境，使用术法这种武学同样有大用，所以他会用心修习！

　　“少爷，家主有事要到南阳城，叫你这几天不用去找他。”

　　方纪刚走出修炼室，顿时就有一家丁书爷过来通报，方纪闻言神色一疑。

　　南阳城？那不是与西凉州很近的城池吗，父亲怎么会去哪里？方纪感觉不好，脸色一变：“父亲带了多少兵马？”

　　“就家族三十个七重巨力境高手。”家丁回报道。

　　“什么？！”

　　方纪脸色顿时黑得不能再黑了，三十个七重巨力境就想去南阳城？要是接触到野蛮的西凉人那不是寻死吗？！

　　方家虽然已经升为州刺史，但是并没有什么兵马，府中的都是一些普通兵卒，要是打斗靠的还是家族实力，除非有军队随之而去。

　　“高都督为什么不出动兵马？！”方纪问道。

　　“家主申请过了，他们说不是战争，兵马不能动，否则财政处说不过去，因为家主只是去铲除一个土匪窝，高都督说出动军队显得大材小用。”那家丁书爷道。

　　方纪握了握拳，什么不能出动军队，诸暨一声令下他们还不是上北上西的，分明就是欺负父亲，不行，不给高都督一个下马威看来是不行了！

　　“好了，帮我备马，我要到军营一趟！”

　　方纪雷厉风行，在军府室拿了一件战甲，带上自己的拳套，顿时然后大张旗鼓的骑上快马往军营冲去，军营离方府不远，出了城就是了，所以方纪随便带上了几个家族要员跟上，以好接应。

　　军营。

　　“都督，方家方少爷要进入军营求见都督，见是不见？”一人前来向高都督报告。

　　“呵呵，他肯定是来借兵的，不见，若是他一副求人的样子，可以考虑一下，毕竟以后可能还有相处的机会，不给他下马威也不行。”高都督放下酒杯笑道。

　　方纪骑马站在军营门外，很快就有一百夫长骑马冲了出来。

　　“吁！”马停，百夫长怒目一竖向方纪抱拳，“方少爷，都督大人不在军营，请问是有什么事吗？若是要事，由在下传言，若都督大人回来，我便立即告之。”

　　方纪冷笑，以为本少爷是傻子吗？这样就想拒于门外？还是想本少爷求你？简直做梦！

　　“哼！本少爷前来阅兵，都督大人不在并不影响本少爷的阅兵，让开！”方纪冷喝道，百夫长却是不以为然，你一个文官儿子并无实权，莫说你来阅兵，就算是让你老爹来也不一定能说进就进！

　　“怎么？不让？”方纪眯了一下眼冷问。


第56章 立威借兵

　　“恕不从命！”百夫长一抱拳不屑道。

　　“很好，那就本少爷就领教领教你这个百夫长的本事了！”方纪说着顿时踏马跃起，整个人凌空扑向百夫长，那百夫长没想到方纪竟然这么狂，一言不合便动手，难怪杀了诸天都，还带着族人反杀而回……

　　“哼，没有实战经验也敢挑战本百夫长！”

　　百夫长见方纪人在半空，顿时就冷笑了一声，长刀挥砍而上，在军营中杀人可不是什么大事，违反军令者死，方纪虽然说是领教，但是他败了，那么说成闯军营绑起来也不是不可以的。

　　所以他根本不担心砍死方纪有什么后果！

　　“铛！”

　　方纪身法骤变，右手快速擒去，生生用虎口挡下了长刀，百夫长神色顿变，竟然有人如此乱来，用虎口接刀，这也是找死的行为吗？

　　可是方纪的右手拳套哪里是他们这种刀可以破得开的，再且他的力量根本不足以伤害得了方纪。

　　方纪五指一合，竟然生生捏紧了刀身，然后用力一弯！

　　“咣！”

　　刀身竟然生生断为两折，百夫长的脸色煞一下白了，可是来不及惊出声来，方纪已经从天而降，直接两踢出两脚，这两脚可不是普通的两脚，而是拳枪式，速度快狠准，瞬间把百夫长踢飞下马！

　　“啊……方纪你……”

　　百夫长倒地滑开，感觉一时受辱顿时要破口大骂，带兵卒，可是方纪举手一投，咻的一声，断刀顿时插在了他的脖子旁边，惊出一身冷汗。

　　“百夫长，你的功夫还有所欠缺，看来本少爷这次来阅兵是来对了，要不然，本少爷还不知道高都督养的是兵，还是猪呢！”方纪冷冷的道，百夫长咬了咬牙，他也不敢再得罪这个方纪了，他冲动是出了名的，要是被他一拳打碎脑袋后悔都来不及了。

　　方纪拿着百夫长的那口断刀，一路向高都督的军帐走去，很快就来到了高都督的军帐，把断刀往里面一掉，顿时吓得高都督一惊，身边两个女子更是惊得叫出了声来。

　　“高都督，你还真好雅兴啊，美酒美女，在下不才，刚刚才代父阅兵，你手下的百夫长，一招便倒，这事我还真要向朝廷好好回报一下！”方纪话中藏刀，说得高都督脸皮一抖一抖，方纪的实力虽然只是七重巨力，但是那可怕的力量与速度，还有爆发力却是惊人的，百夫长这败得一点都不含糊，可是却被当作说辞了，可见方纪也不是一个莽夫。

　　高都督本想给方纪一个下马威，没想到竟然被反压了回来，他堂堂一都督被一个毫无实权的小子压着，心头当然不服了。

　　“方公子，你来阅兵可以，不过我还真要看看你有没有阅兵这个能力了！”

　　高都督冷望了一眼方纪随之走了出去，方纪跟在身后，很快就到了阅兵广场，那儿有上千精兵操练，高都督冷笑一声。

　　“成风，全克，梁平，杜杰，你们四人陪方公子练练手，他可是来阅兵的，你们可不能给我们军营丢人了！”

　　“是，都督！”

　　四人皆是九重聚灵初期的高手，拥有神识。

　　高都督嘴角冷笑，这里是我高某的地盘看你能多嚣张！高都督也不是不知道方纪的实力，他顶破了天也就是七重巅峰实力，任何一个都他都不是对手，更何况是四个老将！

　　“方公子，请吧！”

　　高都督对方纪做了一个请的动手，方纪嘴角弯起一抹冷笑，两个月前他的内力就已经可以跟八重巅峰相比了，现在他是七重巅峰，内力的威力有五行元气，而不是他们的一行元气，爆发力更是惊人，心法也换了战斗力自然不是一个月前的实力可比。

　　从实力上的分析，方纪内力和他们都是差不多的，而外力自然超出他们几千斤，反应速度他们有神识辅助，但是方纪有脱离五感的探知能力加上他的特训速度，基本上可以占上风，唯一输在的就是人数上。

　　不过方纪也不打算真的跟他们打，人数再多，对他来说毫无影响。

　　“很好，尽管来吧！”

　　方纪摊了摊手，说道，四人立即便围了过来，方纪左手匕首，右手拳套，全身内力猛然一震，强横的内力涌现了出来，方纪知道自己的内力已经是一个月前的一倍有多了，没想到使出来的感觉会如此畅快。

　　四将见状，脸色不由得一变，没想到方纪的内力竟然如此雄厚，就连高都督也感叹方纪这个练武天才的实力，不过天才不一定就可以突破重重障碍，不到最后一刻，谁是真英雄还真的不知道。

　　“上！”

　　一人喝了一声，一条金枪直接刺向方纪，速度极快，这要刺中，方纪肯定要被刺飞，另外三人长剑大刀也同时挥来，看样子是要把方纪分尸八块！

　　方纪是流氓，是混混，他的打法与别人自然不一样，只见他冷笑一声，身影扑向了金枪刺来的男子，右手一握，然后全力一抖，男子虎口一麻，金枪直接被方纪扯掉！

　　“好强大的力气！”众人皆是一惊。

　　“铛！”

　　方纪把金枪一转，往后一举，瞬间挡下后面三人的刀剑，如此速度与反应力哪里是方纪这年轻的人可以拥有的啊，分明就是一个老战士，众人心中不禁阵阵感叹，不过并不打算手下留情，六千斤左右的压力硬生生把方纪压退！

　　眼见方纪要占下风，高都督冷笑一声，马上就要分胜负了，不要怪我以多欺少！要怪就怪你太狂妄！

　　失去金枪的男子见状立即要空拳扑向方纪，不料方纪身子突然腾空而起，三口刀剑巨力全缷了开去，瞬间翻身在金枪男子的后方。金枪男子反应不过来生生扑正了方纪原先的位置，头上那三口刀剑几乎要砍在他的身上，众人顿时大惊失色，这时收刀剑几乎已经不可能……

　　就在这千钧一发的时候，方纪猛然伸手抓其后领用力拉开，铛铛几声，刀剑全砍到了地上，地面顿时裂开一条条坑，这威力可是吓人。

　　金枪男子惊出来一身冷汗，上阵杀敌也不料会死在自己人手上啊！


第57章 南宫不败

　　还好方纪及时救了他一命，另外三人心头也惊出一身冷汗，差点错杀了自己的兄弟，感激的眼神望向方纪，众人也不再打算动手。

　　“承让！”方纪抱拳道。

　　“方公子不仅武艺超人，人品更是一绝，我等甘拜下风！”四人也抱拳道。

　　方纪心头一笑，这就是他前世做混混头收服小弟的手段，谁会傻到真的跟他们斗呢？他们又不是敌人，不是敌人就可以是朋友。

　　高都督一阵尴尬，没想到自己还是低估了方纪。

　　“高都督，你的这几个将很不错，我父亲前去南阳城剿匪，恐怕人手不足，这四名悍将，可否借我去助助威，免得别人说威阳城连剿匪助威的兵马都没有，实在太过寒碜！”方纪这时向高都督抱拳道。

　　高都督还能有什么话说？他可不想跟方纪树敌，也不想跟西凉作对。那几名老将自然能看得出这一点，连忙上前。

　　“都督，在下几人在营内也无事务，带些弟兄到南阳瞧瞧战事也不失为一件好事！”金枪男子上前一步抱拳道。

　　高都督挥了挥手，默认此时，然后就走开了，四人也一下会意。

　　“多谢几位前辈相助，我们今日就出发吧！”

　　四人点了点头，他们很欣赏方纪的为人，当下也不二话，各自带上自己的一百个手下，一共四百余人，铁马金戈浩浩荡荡赶去南阳城！

　　方宗到达南阳已经有数天之久，甚至已经跟南阳土匪开战了一两次，却未占上风。

　　南阳城西门家族正是南阳城的太守，他们收取土匪的利益，虽然不能直接出面帮助土匪，但是每次都会通风报信，就算有所计谋也无法取胜，反而损伤惨重，两次战斗，方家已经有不少兄弟受了伤。

　　次日，南阳狗头山山下，方家子弟骑着良马等待着战斗。

　　“哼，西门家分明就是贼窝，我们如此斗下去，肯定是累死方家子弟！不如我们撤吧！”二长老气愤道。

　　“撤不得，我们家主新官上任，要是不办点成绩出来，别人会怎么说我们，而且还有很多人等着看我们出丑呢，就这么回去可不行！”三长老反驳道。

　　“那怎么办？难不成就跟他们这样耗下去吗？”二长老怒道。

　　“不要再说了，西门家族的人也要到了，我们可不能让他们看笑话！”方宗挥手喝道，众人也就不再说话，很快一行人马便从山谷里窜出，来者一共二三十人，为首的是西门云，其余的是家族壮丁。

　　“方大人，我等来迟，还请原谅。”西门云抱拳一脸歉意道，心中却是一笑，今天一战可不会跟想像中的那么简单……

　　方宗点了点头，众人开始往山上前进，这狗头山光秃秃的与青阳城那种茂盛的地方没得相比，地方穷，土匪自然就多，一路上，众人四处察看，这山头很大，若是在两边有埋伏那也是一件很难应付的事，敌方熟悉地形，而自己却不是如此。

　　上到了山腰之上，顿是看到了狗头山上发出的信号炮，众人不由得提高了警惕，往山上望去，一行人马顿时从山头上冲下，尘埃滚滚，不过众人还听到另外几个方向传来的马蹄声！

　　“来了！”

　　西门云心中喜道，他知道这四面八方过来的都是西凉军，只是他们化身为土匪罢了，这个新官要死定了。

　　西门云盘手一算，嘴角露出财迷般的冷笑，心想，这次的好处可多了，反正这个新官死了也是剿匪不力而死，查也查不到自己的头上去。

　　“怎么他们有这么多人马？！”

　　方宗等人脸色一变，狗头山的土匪最多也就有五十来人，高手不过十来人，这眼下四周竟然多二百余人，这分明就是碾压般的力量啊！难不成我们方家就要死在这里不可？！

　　“撤退！”

　　方宗果断下令，调转马头就要离开，不料西门云众人令众人拦下。

　　“西门云，你这是什么意思！难道想谋杀刺史大人？！”二长老怒喝一声道。

　　“哼，这荒山野岭，谁会知道是我西门云所为？你要破我财路，我等便拿你们性命，天公地道！”西门云冷冷说着，见四周人马赶来，便命人慢慢退下，四面八方的兵马迅速围了过来，两百来人围着方宗这三十来人简直像圈打生禽一般！

　　仅是这气势就已经吓杀了众人，方家的壮士不禁有些慌乱。

　　方宗咬了咬牙，目光扫过领兵的一个头目：“你们是何人！胆敢在南阳城当土匪谋杀帝国官员！？”

　　“哈哈……方宗，你怎么这么快就忘记了呢？”领兵头目是一个青年，他冷笑了一声，“在下南宫不败，是南宫常胜的弟弟，你应该想起来了吧？”

　　此话一出，众人皆是一惊。

　　南宫常胜也就是当年在帝国大赛上第一场打败方宗的人，如今已经是造化门弟子了，而南宫不败是他小十岁的弟弟，在西凉州名声不小，因为他除了有极好的修炼条件之外，他的天赋甚至要超越当年的南宫常胜，二十岁已经是十重天罡境了！

　　今年帝国大赛第一名必定就是他了，虽然往届也有十来个天罡境的高手，但是天赋会因为年纪的差异，而有所差别的，同是天罡境战斗力却不一定是一个层次，唯一的共同点就是体内能量是半真气半内力，威力极是可怕。

　　半真气半内力，就意味着可以使用一些简单的术法了，战斗起来，甚至已经不用接触，直接便可给对方至命的伤害，这天罡境的可怕程度也就可想而知。

　　方宗的内伤已经好了，同样，实力恢复到了当年天罡境的实力，但是毕竟已经错过了大好的修炼时期，战斗力不一定能与之相拼，再且，他们人数多出六倍有多，这根本就是一个实力悬殊的存在。

　　“南宫府的人为何与匪共谋，就不怕我等向朝廷回报？！”二长老见状冷喝。

　　“哈哈！你们也要有命活着回去再说！”南宫不败说着，眼中闪出一抹狠色，咣的一声抽出长剑，直指方宗等人，冷喝：“杀！杀光他们！”

　　一声喝下，两百多人瞬间杀向方家等人，西门云等人并不参与战斗，他们往山下退去，等山上杀戮完毕再冲上来给他们收尸就行了。

　　“纪儿……父亲恐怕看不到你的光辉了……但是为父一定不会给你丢脸……”

　　方宗咬紧了牙体内的力量爆发而出。

　　“跟他们拼了！”

　　“拼了！”

　　方家的子弟也没有一个是怕死的，听到方宗的喝声，一个个拿出了视死而归的斗志！

　　刀光剑影，鲜血四溅。

　　方家的子弟越来越少，不过他们没有退路，只能拼死在此！


第58章 血洗狗头山

　　就在此时，方纪带领着的四百铁骑如火势一般冲进狗头山，数百匹强马奔腾，地动山摇，站在山脚下的西门云脸色也是一疑，这怎么回事，哪来这么多兵马？

　　“你们前去看看！”

　　西门云心中不安定，立即叫两个手下冲出去探风。

　　“啊！”

　　没几秒钟，一声惨叫，两只人头被提了起来，往山谷处一掉，转角立即就看到了西门云众人，方纪等人早就料到，西门云这些人是不可能跟自己老爹战斗的，刚刚在西门府上收到出战消息，立即便快马奔来，果然，山上战声一片，他们却站在山下！

　　“你们！你们是什么人！”西门云看见两只血淋淋的人头，惊慌了起来。

　　方纪冷哼了一声，冷旁观战，视为逆贼，必杀之！方纪腾缰策马，向山上冲去，却留下一道命令。

　　“杀了西门一族！”

　　方纪话音一落，身后四百铁骑立即便扑杀过来，如此气势简直让人不敢相信，西门云简直要傻眼了，这小子是什么人啊，怎么连审都不审就让人杀了自己……好大的胆子……

　　不仅是他们，就连前来四将也是一惊，不过他们知道方纪虽然狂，但是并非是莽撞之人，军令如山，方纪现在是他们的帅，自然要听命于方纪！

　　西门云是想不到自己也会有今天，本来还盘算着这次下来的收获，没想到立即就大祸临头了，脸色巨变，带着自家的三十人上前应战！

　　可是他们面对正规军，根本就如蝼蚁一般被碾压。

　　顿时山下一片血溅，前后不到一分钟，西门云几十人顿时成为马蹄下的血泥，四百铁骑随即扑上山腰，顿时就看到方家子弟被两百余人围在中间如同玩蛇鼪一般，虐杀一个又一个……

　　方纪看红了眼！

　　“杀！”

　　方纪暴怒的喝声如同雷音一般滚滚而下，身后铁骑马声，更是浩荡。

　　“什么？！”南宫不败赫然一惊，没想到还会有后援！

　　方宗此时心头一震，今天他本来拼死在此与兄弟们地下相见，可没想到方纪竟然及时带来了援军，心中那股热血顿时更加沸腾，所剩无几的方家子弟也浴血战斗，拼命挥砍。

　　方纪众人杀进来，南宫军队与几十个土匪军心大乱，频频后退！

　　方纪更是直追南宫不败而去，方宗见状立马冲去，生怕方纪出事，南宫不败的实力都已经在自己之上了，方纪又怎么可是对手！

　　方纪如同箭矢一样冲在大军前方，快要追上南宫不败的跟前。

　　“拳出如龙！”

　　方纪整个人扑出战马，腾空而起，一拳轰杀向南宫不败！

　　南宫不败不料方纪的战斗力竟然如此可怕，顿时一惊，踏马飞跃而起，而马身瞬间被拳劲轰得四分五裂，血肉横飞！

　　“好拳劲！不过，你跟我南宫不败还差得远！”

　　南宫不败双手结印，一团闪电球驾驭在手，整条手被白色的闪电包裹，只见他大喝一声，一拳向半空之中的方纪轰去，一道闪电直杀而来！

　　方纪脸色惊变，这就是传说中的术法吧，果然威力强大，杀人于无形！

　　方纪见状立即生起三面盾牌挡在前方！

　　“轰！”

　　方纪内力凝成的盾牌，自然没有方宗用真气凝成的强，三面盾牌瞬间被轰碎！

　　天空之上弥漫着一片浓浓气息……

　　“原来你就是方宗的独子，天赋比你那个废物老爹强了不少，不过……你还是差远了，记住了，我是南宫不败，要报仇我等着，哈哈！”

　　南宫不败说完竟然在半空反身腾空而去，下方众人见状，脸色也是惊变，没想到竟然有人可以在半空使出如此轻功，乍一看还以为是腾云驾雾！

　　方纪此时也落于马背，要想再策马追上已经不可能，而已这实力的差异简直太明显了……

　　“南宫不败……”

　　方纪咬了咬牙，他自然也听说过此人，此人天赋异禀，还有他哥哥南宫常胜的帮助，修炼更是一日千里，日后很可能会是南宫世家第一个踏进追仙秘境的人，到时恐怕会在大赛上会有接触！

　　“纪儿，你没事吧！”方宗这时才来到方纪身边，急急问道。

　　“我没事……父亲，我们死了多少个方家子弟……”方纪心情沉重地问道。众人都默不作声了，方纪扫了一眼，方家三十来人，如今只有五六人，而且都受了重伤……

　　“成风、梁平！”

　　方纪喝了一声，两将立即踏马过来，抱拳：“到，主帅！”

　　“血洗狗头山！”方纪握着拳，目光杀意浓烈。

　　“遵命！”

　　两将立即围下了狗头山的四十余名土匪，成风梁平二将上来便大刀砍之，血溅当场，没片刻，他们惊得一个个掉下了刀剑！

　　将不杀降兵！

　　“主帅！狗头山土匪全部投降！”

　　成风俘虏了全部土匪，然后向方纪走了过来报告，方纪单膝跪在了地上，对死去的兄弟默哀，方宗等人也是如此。

　　成风见状，心头也生起了一股豪情，他们并不是没有上过战场，对死去的兄弟，那一个不是发自心内的悲痛，更何况这些是一个氏族的同胞呢？

　　方纪拳头紧握，方家这两个月来死伤太多了，方纪心头有疼说不出，他自己都不知道要怎么向他们的家人交待，这儿一个个壮丁家有儿女，虽然可以得到很大的补偿，但是，死了就无法复活，对于他们的儿女是多么大的伤害啊！

　　方纪前世是孤儿，这种痛苦他很清楚，他没想到这已经再一次次的看着自己痛苦的人生在别人身上上演，那是什么样的心情，已经不能言喻。

　　“南宫不败……我会让你们付出惨重代价的！”

　　方纪站了起来，目光之中杀意燃烧着泪水……方纪一身重甲，一步步向那些降兵走去，那儿跪着三十来人，除了他们这些人，听成风说他们山上多数还有抢来的女人，以及生下来的儿女，或者他们是想以此来博同情吧。

　　“全部杀！”

　　方纪扫过一双双求情的眼睛，突然放话，吓得他们一个个惊出了胆汁来。

　　“方大人，求求你，求求你不要杀我们，刚才战斗，我们并没有参加啊，而且……西凉人与我们根本没有多少交涉，全是西门云那家伙勾结西凉人要害方大人的啊！”

　　这是一个个求侥了起来，为首的中年男子就是这土匪王，听说他是南阳城最大的土匪，虽然只有四十余壮士，但是十个高手足以称霸这个穷乡七八十里，这样也算得上一个人才，方纪并不会因为他们有一个土匪的头衔就侧目视之，有些人衣冠楚楚却是一禽兽。


第59章 为方家打算

　　方纪从成风手里夺来了一口长剑，架在了匪王的脖子上。

　　“你虽然对我方家没有直接的伤害，但是你平时作恶不少，你死有余辜，除非你能证明，你还有一颗向善的心！”

　　方纪自己前世也算得上半个土匪，但是从来不打家劫舍，只是收一点保护费罢了，怎么都比国家那些变相征税加强百姓生活压力来得要强，所以方纪也打算给他们一个机会。

　　“我……我们与方大人作战时从来没有真正的往死打，都是打打退退，平时我们也不打杀平民，只是兄弟在山上总得要有老婆过生活啊，我们抢了女人，还会给他们钱的啊，也不是白抢……”

　　匪王说的这里方纪的剑又靠近了一步，他顿时冷直了腰，冒着冷汗急想着。

　　“还……还有，西门家族的人虽然为官，却抢得比我们还多啊，更重要的是他们常常让我们去抢百姓的东西，然后假意收取百姓的银两当作军晌向我们宣战，事实根就没打仗，作作势而已，真的不是我自愿的，我们有我们的底线啊，我们要不是配合他们，他们就会拿我们的弟兄开刀啊！”

　　匪王说来也苦逼，自己是土匪，西门云就是大强盗，自己抢回的东西全都到他们西门家去了，自己和兄弟几个都是老实人，只能做黑脸人，他们就当的红脸人！

　　“很好，我可以给你们一个机会，南阳城太守之职由你来当，若是当不好，我回来便拿你人头如何！”方纪此话一出，他们顿时一惊，不敢相信竟然有这等好事，不仅不用死，还可以土匪坐正官！

　　方宗他们也是微微一惊，不过他们却知道方纪做的实在是太妙了，南阳城不能没有太守，与其找一个新的家族，还不如找一个能控制得住的土匪，而且他们更有气势，可以唬是住其它小家族，也能安稳百姓。

　　在百姓心中是官好，还是土匪好，他们心中清楚，这个不用方纪去考证什么，他们越觉得自己是土匪就会做得越好。

　　方纪让这些土匪处理了这里的尸首，然后一并回到西门家。

　　方纪直接宣布西门家解散，因为西门云已经被扣了逆贼之名，原本该灭族，可是方纪却做不出这种事来，所以就解散了西门家。

　　匪王却在搜索西门家的时候找到了自己曾经意外得到的宝物，只是当时被西门云强抢了，现在拿回来高兴得不行，不过他打算送给方纪，以行贿一下。

　　“主帅，你看，这是我以前在深山的一兽腹中得到的强神石，比紫灵石还要宝贵的东西啊！”匪王说得自己都有些眼馋了，可是他知道，自己就算有这东西也修炼不出什么实力来，还不如送给自己的上级，以表忠心。

　　方纪拿起了这块拳头大小的强神石，它质地和一般石头无二，色泽深青色，表面结晶，拿在手里，顿时就可以感觉到比紫灵石还要强大的精神力，一块强神石，不仅对修炼有用，就连对战斗都有用，一些人战斗到疲惫状态，还可以利用它来让人发挥潜能，拼死杀出一条血路。

　　“好东西，有这东西，三日内我必可以突破八重强神境！”

　　方纪心中一惊，自己就差这么一个契机了，现在有了强神石，突破就不是什么难题了，这三天正好可以等待朝廷把自己在南阳城剿匪一案的奏折审核。

　　“很好，以后我会大大提升你的职权，不过你们以后也要有为官的样子，不要让我失望了！”方纪对这匪王也有了一些好印象。

　　说完，方纪便来到了西门家的书房，方宗正在写奏折呢。

　　“纪儿，怎么来了。”方宗见方纪进来，不由得放下手中毛笔。

　　“嗯，有些事放心不下，父亲，写三道奏折吧，第一道剿匪成功，罢免西门云，第二道立东方匪为南阳城太守，第三道就是请求收回西凉州刺史的兵权！”方纪道。

　　方宗一阵迟疑：“前两道倒没有什么问题，西凉州刺史兵权的事不是我们可以管的范围啊？这恐怕不会受理。”

　　“我们卧龙州兵权都是在高都督的手里，文官从来都没有兵权的，他们却拥有兵权，文官与武官怎么可以混在一起，父亲你写上去就行了，皇上肯定会批下来的，因为他们一直希望这么做，如果皇上回奏，我们就问皇上索要一万大军，到时收回西凉后权也可以助一助威！”

　　方纪心中的盘算了很多，他知道相要收会回兵权是不会那么容易的，他们西凉比卧龙州要大上两倍，军兵众多，相当于一个小国了，但是方纪并不会因此就放过南宫不败，就算收不回兵权，也要让南宫家族吃吃苦头，别以为我们方家子弟可以随便杀的！

　　方宗没想到方纪如此雄心壮志，而且明察秋毫，杀伐果断，简直是天才中的天才，尽管如此，方宗心里还是很担心方纪如此强势有一天会翻跟头。

　　“那好，为父尽管准备，只是这一万大军下来，恐怕我们卧龙州要征收军晌了，这一笔军晌恐怕不好下来，没有军晌皇上根本派不下兵马。”方宗深知其中厉害。

　　“这军晌就交给我吧，七天后我便可以拿到军晌，到时这第三道奏折再与军晌一起上奏！”

　　方纪心中已经决定收拾南宫世家，就绝不是说说算，他这次算是动真格了，不削弱南宫世家在西凉州的实力，父亲在卧龙州也是不可能站得稳的。

　　另外，这一万大军才是重头戏，方纪这借来的大军肯定是不会还的了，那自然就成了方家的兵权，想想吧，一万大军，这些都是训练有素的高手，同时也会获得征兵权，如此一来，方纪离开帝国后也不用再担心方家的安危了。

　　方宗是想不明白，短时间内如何获得这么多军晌，锁眉：“纪儿，一万大军的军晌可不少，你可真有办法？”

　　“放心吧，绝对有办法。”

　　方纪淡然一笑，有些事还不能说，不过到时肯定就要让南宫世家翻一个大跟斗，方纪说完就开始进入闭关了，也不打算先回到咸阳，在这里突破这八重强神境后还有重要的事要做——“借军晌”！


第60章 八重强神

　　方纪坐在南阳太守修炼室之中已经三天。

　　“突破！突破吧！”

　　方纪体内的内力再一次进入了压缩，气涡也变得浓缩了起来，毛孔之中飞快的吸收着周边的五行元气，这些元气像水流一样，从四面八方往丹田之中涌去。

　　方纪为了突破八重强神境已经酝酿了很久，而且带度和五感脱离的探知能力上已经提早突破了，剩下的就只有肉身与内力上的突破了！

　　方纪的跟前浮着那块强神石，这强神石此刻也在释放着大量的精神力协助方纪更加的集中并更好的内视经脉，达到最佳的引导效果。

　　一般人每突破一个层次都是需要大量的药物滋补身体的，可是方纪不用，他体内的淬体心丹就是最好的药物滋补……

　　“咯咯……”

　　“卟卟……”

　　“嘎嘎……”

　　筋骨，肌肉，心脏在这刻都在发生着翻天覆地的变化，筋骨与股肉的强化，使得心脏跳得更加的快，提供着更多的养份。

　　若果有人看到这一刻的方纪，他的身每一次都青筋爆起，仿佛是要爆破一样。

　　细胞之中，如万马奔腾，滚滚如雷。

　　“轰！”

　　方纪感觉到自己丹田传来一声炸响，这是能量到达极限的表现，慢慢的，方纪感觉身体的能量正在快速的吸收之中，显然，这是在突破的第二阶段，吸收期！

　　这个时候要是没有药物资源，很可能就决定一个人突破八重强神境的实力强弱了，好的可以在这个时候使内力和外力翻两倍以上。

　　像上次被诸天都砍了一手的东阳城考员，他应该就是家族没有药物资源，在突破的第二阶段吸收不了多少能量，使得与七重巨力境之间的差别并不是很大。

　　方纪有淬体心丹，每一次的突破都能达到两倍以上的翻升，着实是够了吓人的。

　　“完成！”

　　方纪感觉体内的能量平息了下来，同时方纪已经感觉到内力比之前更加澎湃了，身体比之前更是紧实如铁，力量，大约在八千斤到九千斤之间，在淬体期，基本上没有人可以与方纪的外力相比的了，他简直就是一个钢铁之躯。

　　“这就是八重强神的感觉啊！”

　　方纪整个人也变得激动起来，这新的一重天，感觉更加海阔天空了，并不因此而自满，他看了看自己的身体，然后站了起来，那结实的程度真不是可以用语言来形容，他强壮，却不显得壮，修长的身体却有着无穷的爆发力。

　　方纪挥出了几拳，跃了几步，速度上竟然还有上升，照这样看来，简直可以追上射出去的箭了，方纪自己也不敢相像，虽然有五感探知能力，但是也不禁叫快，毕竟五感不是神识，若是神识的话，这样的速度也不至于难倒自己的眼睛了。

　　要是常人拥有这样的速度肯定要撞墙了，但是方纪不一样，他修炼过速度，所以能很的把握着，感知跟不上，速度照可以控制得住，就是不那么精确，有神识之后，那肯定会掌握得更加的好。

　　方纪走出了修炼室，东方匪早已经在外面迎接着了，这个穿着一身官服的土匪还真有点似模似样。

　　东方匪见到方纪出来，整个人的气势都变得不一样了，不由得心头一震，这八重强神跟自己等人的八重强神可是不一样的气息。

　　“主帅，你突破八重强神了？”

　　方纪点了点头，“嗯，我分咐的事你都做好了吧？”

　　“当然，主帅分咐的我能不做好吗？”东方匪笑道，“西凉人果然是如主帅所料，方大人他们一回去，西凉人都过来行贿我了，并且让我归顺他们！”

　　“呵呵，那你好处都收了吧？”方纪笑问道。

　　“主帅叫收的，当然收了，不叫收的，我当然不会收！”

　　东方匪也不知道方纪是怎么想的，做事作风跟自己一样，有好处就收，只要不背良心就好了，难怪会给自己当这个官，看来有前途啊。

　　“很好，明天我们一起到西凉州拜见南宫世家，带上三十个衙役就可以了。”方纪眼中闪过一抹精彩。

　　“吓？我们去见南宫世家？”

　　东方匪不敢相信，主帅是不是疯了？要是他只身进入南宫世家这还有活着回来的可能吗？自己等贱命他们也不屑于杀，可是主帅不同啊？

　　“没错，就是去见南宫世家！”方纪很是肯定地道。

　　东方匪也不敢再多问，主帅这么说肯定有他的道理！

　　当天下午方纪写了一封密信，让东方匪亲自交到南宫世家的人手里，并下令务必交到南宫家主南宫天的手里。

　　密信在当天晚上就已经到南宫天的手里了。

　　“哈哈，这个方纪，还真有意思！真有意思！竟然是一个阳奉阴违，想投靠我们西凉，还意图说服他父亲归顺我们！”南宫天看了密信之后，哈哈大笑，旁边的南宫不败也拿过了密信看了看。

　　“父亲，这不会有诈吧？方纪不像是那样的人。”南宫不败锁眉道。

　　“这不会有诈，方纪是一个聪明人，自然知道我们西凉底蕴与实力，他们方家做上州刺史后帝国也不给他们什么好处，最大的面子就是冷月公主亲自下来看看他们罢了，方纪让东方匪这种匪王当官，又让他们大量收取好处，可见方纪是一个什么样的人，不过这样，为了肯定他，我们可以让他明天亲自到我们南宫世家做客，确认了就收下，不能确认就杀之。”南宫天道。

　　“好！”南宫不败点了点头，这样对自己没有什么损失。

　　此时方纪也没有什么事可做，一切就等待明天了，今晚就好好适应下八重强神的力量与速度，到时说不定可以使得上，修炼室之中。

　　“龙皇师父，我的另一只拳套做好了吗？”方纪静下意识进入了噬天图之中。

　　“当然做好了，你验验吧，老夫为了你夜以继日，真是亏本生意啊！”

　　龙皇老头给方纪掉来了一一团银色鳞片，这些鳞片拿到手上，立即就覆盖了方纪的手，有了这两只拳套，实力绝对是大增，学习第三式龙啸扑海就更加快捷了，而且威力方面被放在了就更不用说了。

　　“嘿嘿，龙皇师父你不会亏本的，我可是你的第一个弟子，送这点小法器就心痛了可不行，以后还有更多的东西要让你造呢！”方纪坏笑道。

　　“你……你要累死老夫啊！”龙皇老头抓狂了。


第61章 一言兵败

　　翌日，阳光明媚，一行人马踏过荒地，如入大漠，身后一行滚滚烟沙。

　　“主帅，前方就是西凉州炎阳城的入口！”

　　东方匪指着前方的城池道，方纪也看了一眼，点了点了头。

　　“走！”

　　这边接近西域，炎阳城一大早就已经感觉到炎热的气温了，不少人出城运冰，方纪等人随着这些运冰队伍来到了城门之下，被他们这些被衣袍包裹严实的西凉官兵拦了下来。

　　东方匪已经是这里的熟客了，每次进城，他们都有不少银两，这次也不例外，几乎不会问方纪这一行人是干什么的，直接可以进去，防守还真是一般。

　　一直到了炎阳城刺史府上，方纪等人都是被黑纱蒙面，让东方匪进入里面进行交涉，片刻之后大府之内才派出数十个混身装备的西凉士兵，方纪等人只能下马进入府内。

　　刚刚进入祠堂，方纪脸色顿进就大变，东方匪竟然被打趴在地，吐了一地的血，打人的竟然是一个身穿重甲的将军，方纪见过这个人，他上次跟随南宫不败在狗头山上大战过一次。

　　“住手！”

　　方纪见那大将还要踢上一脚，方纪立即一个箭步过去，以闪电的速度甩出一个旋风腿，大将一时不料方纪竟然敢在自己的地盘出手，只能用双手急促挡在胸前！

　　轰！

　　方纪八千斤的巨力可不是开玩笑的，瞬间一声内力炸响，整个大汉横飞了出去，撞在花园的墙壁，墙壁顿时撞出一个大窟窿，土飞砖落，大汉也不禁吐了一口血水，半晌也站不起来。

　　如此大的力量顿时震惊了在场的所有人，这只是随随便便的一脚而已！

　　“拿下！”

　　大将喝了一声，周边的士兵才回过神来，纷纷长枪步向方纪，可是方纪一个眼神扫过去，一圈的士兵不禁就倒退了开去，生怕自己会步大将的后尘。

　　“哼，方纪，你竟然在我南宫的地步动手？不要命了！”

　　就在这个时候，南宫不败从厅内冲出，手执长枪，身后缓步而来的是南宫天南宫刺史，此刻他们也不敢至信的望着方纪，刚才的那一脚简直太可怕了，如果这些士兵扑上来，那肯定就只有被方纪碾压的份。

　　“是你们先动的手，把我的手下打成这样，当真以为我的人好欺负不成？！”

　　方纪冷喝了一声，望向地上爬起来的东方匪，东方匪刚才不敢还手完全是怕坏了方纪的大事，可是没想到方纪竟然为了自己二话不说就动起手来了，这样的老大，自己就算是跟他拼了命都值！

　　“方纪，我是说你被猪油蒙了眼，还是说你没睡醒？”南宫不败冷笑一声，“这里是我南宫不败的地盘，你来这里就是降兵，你难道还想保持着王者的尊严吗？你该知道，在这里，我南宫不败可以让你死！”

　　方纪扯开面纱，嘴角一弯，目光望向了南宫不败。

　　“我从来没有见过有人会如此对待自己的联军的，你当真以为我们是寇兵？”方纪上前了一步，周边的士兵不禁也骚动了一下，方纪目光冷厉，冷笑，“我们是过来与你们交好，你却伤我的人，看来你们西凉已经有足够的能力独立了，根本不需要我卧龙州的支持了，既然如此，那我们也没有什么好说的了。”

　　方纪说着，扶起东方匪就要转身。

　　“方公子，请留步！”

　　就在这时，开声阻止的是南宫天，他走了过来。

　　“方才犬子无礼还请不要见怪，毕竟你们刚刚交战，初次见面必然会有所误会，进来我们详谈如何？”南宫天刚才让人这么做，目的就是想看看方纪是抱着什么态度过来的，不是降兵，那就是联军！

　　南宫不败也跟随而去，东方匪不放心，也想要跟上却被门卫拦下。

　　“我不会有事，你们先去休息。”方纪对东方匪道，东方匪这才迟疑离开。

　　到了会议密厅三人坐于席前，没一会儿便有西凉美女秉饮而来，这些西凉美女比起卧龙州的女人都要显得高一些，正所谓一方山水养一方人，这些丰满的西凉美女不仅拥有着让人羡慕的身材，更有立体的五官，湛蓝的眸子。

　　斟酒之间，优美仪态让得方纪不禁也有些望神。

　　“方公子喜欢我们西凉姑娘？”南宫天笑呵呵问道。

　　“西凉姑娘热情奔放，如花如火，本公子也不伪言，的确喜欢。”方纪淡笑道。

　　“哈哈，方公子小小年轻做人直爽，果然为真汉子，值得抹脖相交，我南宫天也不拐弯抹角了，我西凉被冷皇攻下之后，并不归从，这也是众所周知，但是我们西凉也不能独立，必须要卧龙州的支持，可是卧龙州现在兵权不在你们方家，恐怕能帮上的忙不大吧？”南宫天道。

　　“在下也就是因为此事才过来跟南宫王您商量的，我方家新职在位，毫无实权，南宫王对此有什么办法否？”方纪试探道，谈话之间，把南宫天叫做王，自然是抬举他，让他陷入自满，并在无意之间对彼的好感增加一份。

　　“方公子真是爽人爽语，如果你父亲不介意与我等联军的话，我可以送他三千兵马！”南宫天笑道，一出手就是三千兵马，当然这收了也就证明方家的决心了，同时南宫天也就可以不动一兵不卒直接占领了卧龙州。

　　虽然那三千兵马名宜上是送给方家的，但是却不受方家的控制，同时还要吃方家的军粮，这一招实在叫狠得不能再狠了，可是方家要是不答应，方纪必定是死在这里，因为他们是不会允许非联军之中有这么一个天才！

　　这就是笑里藏刀，谈话之间便可杀人。

　　方纪虽然年轻，但是也不是什么逗逼，想一句话就占领卧龙州吗？老子要你赔了夫人又折兵！

　　“哈哈，南宫王果然爽快，这三千兵马，我方家自然会收下，不过这还不够，至少十年内西凉都无法改变现状，怕到时朝廷对率先对我们兵弱的卧龙州下手，到时朝廷找一个借口，就可以让你们西凉不能扶之，这样他们不仅收回卧龙州，还会对西凉产生威胁！”方纪摇头道。

　　此言一出，南宫天不禁也是点了点头，他没想到方纪竟然有如此政见，实在是了不得的天才。

　　“那方公子有何良策？”南宫天锁眉问道。


第62章 南宫红尘

　　“在下的确有一计策，不过还得让南宫王给我们一些帮助……虽然不是万全之策，但是也可一试。”方纪凝重道。

　　“说来听听也无妨！”南宫王有些激动的问道。

　　“是如此，我假意向朝庭借兵一万到三万，就说是用来防备西凉叛逆，兵马下来，冷皇肯定不会给我方家实权，但是兵马到了我们卧龙州粮饷在我们手中，就不是他们说的算了，而南宫王送来的三千悍兵悍将混在其中，经过一两年的整改，潜移默化，他们自然就是我们的军队了，正所谓战士的家在军营，而不是在皇宫，谁对他们好，谁就是他们的主人！”方纪说道。

　　此话之中包含太多军事利益，让得南宫天也不禁沉思了一会。

　　方纪有意提到南宫天的三千兵马，提醒他，这一万多大军下来最终还是他们西凉管理，而后面潜移默化是军战擅用的招数，已经不必多想，肯定是可以行得通的，士兵吃的是卧龙州的，老婆也是卧龙州的，身边的战友有西凉军的，久而久之，自然只认他们将军，只认他们的家，管你什么皇上兵权。

　　“方公子这一招使得不错，只是你们方家刚刚上任，他们恐怕不肯借给你们一万以上的兵马，卧龙州虽然土地肥沃，但是每年上税朝廷，也所剩无己，这一万大军恐怕只能养，不能动啊？”

　　打过仗的人都知道屯粮炼兵的重要性，兵马未动粮草先动，卧龙州目前的情况就是只适合养兵，不适合动兵，当然若真是打起来朝廷会给下方拨送粮草，但是你连基本的条件都不足，他们也不会考虑给你兵马。

　　“哎，所以，我们卧龙州得拿出一点实力来，至少一万兵马西移这一点资源还是要拿出来的，他们只要肯拿出这兵马就行了，我们的真正目的就是养兵，而不是动兵啊！”方纪话峰转回道。

　　南宫天顿时也点了点头，一万以上的兵马，无论是装备，还是给士兵修炼的地方，灵石等等都是非常消耗的，就自己西凉也就只有十万大军养起来已经相当困难了，要屯粮那都是以十年十年的时候来算的，想打仗那几乎不可能。

　　所以眼下就是要扩兵，养兵，卧龙州至少可以养六七万精兵，还要用他们的土地养兵，卧龙州因为与西凉关系密切，朝廷才一直不让其征兵扩军，现在新上任了一个刺史，他们肯定想拉入朝廷，并迅速加强卧龙州的兵力，如此一来才是西凉真正的危机。

　　眼下不就是西凉的机会吗？人家都主动找上门来了，谁还会拒之门外，而且自己手上有方纪的密信，也算是证据，到时方纪敢不从西凉，那就将之告发，到时不一样死路一条？

　　南宫天的脑袋想啊想啊，越想就越觉得很在理！

　　“那好！方公子，这件事就这么定了，我给你一万兵马的行军费，待一万兵马下来，我再送你三千！”南宫天激动道。

　　“南宫王果然爽快！祝我们合作愉快！”方纪一抱拳道。

　　“合作愉快！不过我们筹备一些行军费用需要一些时间，还请方公子今晚就在此休息，明日我们便可筹备完毕！”南宫王开心得可以，不过南宫不败总是觉得这其中有什么不问题，但是也想不出来。

　　“不急不急，我也想在西凉体会一下风土人情，只怕我们此次密谋时间太长会有所泄密……”方纪干了一杯笑道。

　　“以后有的是机会！”

　　两人畅谈了一会儿，方纪便被安排到了府上的一所客房。

　　南宫不败却与南宫天商量了起来。

　　“父亲，我觉得方纪有点不靠谱，我哥打伤他父亲，难道他就没有一点记仇？”南宫不败道。

　　“不败，你想太多了，方纪是一个利益至上的人，你没见那个东方匪吗？东方匪给他一块强神石和一些宝物就当上了南阳太守，而且我们这几天送过行贿的东西都全部收下，这一点方纪不可不能知情，甚至都到他的口袋了，这样的人，怎么可能会记恨那点小事？”

　　南宫天摆了摆手。

　　“不败，你专心修炼就是，军事上的事，你不在行。”

　　南宫不败无奈锁了一下眉头。

　　“父亲我还是不太放心，总感觉有点什么，但是这一切都很合理……”这就是合理得太过可怕了，才让得南宫不败觉得不妥……

　　“我知道你担心什么，等大军下来，我将红尘嫁给他，这两家以后就是一家人了！”南宫天笑道，这个南宫红尘是南宫天的女儿，是他与一红楼女子所生的，并不受待见，南宫天也没把她当过女儿。

　　“红尘……那一个废物，怕是不会引起重视吧？”南宫不败眼中闪出一抹不屑。

　　南宫不败对自己这个长得美艳的妹妹极是反感，因为他不想听到有人说他有一个红楼女人生下的亲妹妹，而且这个妹妹还是一个不能修炼的废物，正所谓劣根劣种，长得再漂亮也只是一介凡人，根本毫无作为。

　　这个世界灵根都是靠遗传的，若是母亲没有灵根生出来的孩子都极有可能没有灵根，所以女子要是没有灵根，很多家族都不屑于娶，南宫红尘的母亲也是如此，不过却因一场大病死了，现在留下她一人。

　　“红尘再怎么说也是我的女儿，他还不敢不重视，再说，方纪是一个好色之徒，今晚就让红尘过去送茶水，先让他把人给吃了，到时就不到他不认了！”南宫天笑道。

　　“父亲这一招使得好，那就这么做吧，那个小贱人能有如此价值也是她三生修到的福气了！”南宫不败阴笑着点了点头。

　　入夜，方纪刚吃过晚饭想洗一个澡，门外就响起了轻轻的敲门声。

　　“谁？”方纪问道。

　　“小女子……是过来伺候方公子的……”温柔的女子声音，顿时激动起方纪心头的热血。

　　“不会吧……还有美女送上门来？这个南宫天还真是好周到！”方纪心中一阵激动，送上来的都不那是白不要啊！

　　“进来吧！”方纪不以为然的叫了一声，然后把衣服脱去走到了屏风后面的浴缸之中。

　　南宫红尘一身红色长裙，轻轻推门而进，一双晶莹的眸子有点阹生生的望了一眼这里面，没发现方纪，心头已经卟卟乱跳了，可是她知道，自己躲避不得，如果不服从父亲和哥哥的命令，自己就要受苦了。

　　她现在心里只想着一个念头……

　　她希望这个方公子不是一个粗鲁之人，能温柔一点对待她……


第63章 命运相似的女子

　　方纪已经脱光身子躺在这温暖的浴缸之中，心里想像着这个西凉美女的样子，还有一会儿的服务会不会像地球的现代女子一样呢？

　　“方公子……小女子先更衣，你稍等……”

　　羞涩的声音从屏风后面传来，灯光把她修长婉人的影子打在了屏风后面，方纪能看到她苗条的身材，长裙滑下，娇容如火，如此美景，却不知屏后美人落泪浸衣，她轻纱裹上自己赤条的香躯。

　　赤着那一双如玉般光洁的脚丫，轻轻的走出了屏风，原本盘着的长发已经垂下，乌黑亮泽，精致面容，蓝眸白肤，香肩玉肌，活脱脱一个白玉雕仙女……

　　方纪看得顿时惊呆了，差点没流出鼻血来……

　　“我的天啊，这……这下的本也太重了吧，南宫天可真是舍得啊！”方纪万万没想到南宫天竟然会送给自己如此一个大美人，美得实在有些过份了。

　　她的眸子，似是含有一汪秋水，又像是一座冰山，有着千万年解开不的愁思一般，她望了一眼方纪，稍稍有些羞涩，却并没有卧龙州那些女子那般扭捏，仿佛天生就有一股奔放的豪情。

　　“方公子，小女子，给你按摩……”

　　南宫红尘走了过来，方纪整个人给她的美艳迷惑了，她修长的玉指轻轻的在方纪结实的肌肉之上轻按着，方纪已经迫不及待了，一伸手就把她抱进了浴缸之中，把她的玉躯搂进了怀中。

　　香躯的温柔，犹如一抹春风，带着香，带着希冀。

　　“第一次劝给这样的美人，绝对值得啊！”方纪心头激动道，已经迫不及待亲上她的红唇，她的脸……

　　“你……你是在哭吗？”方纪的手已经肆意，唇却吻上她脸颊上的泪水，有些苦涩。

　　方纪虽然喜欢女人，但是却不喜欢强迫，因为那是禽兽的行为，方纪常常以此来区别自己与禽兽的差别，否则他前世就已经跟那些混混一样，活成了禽兽。

　　“对不起……方公子……我……我打扰了你的雅兴……”

　　南宫红尘连忙道歉，却没有回避抱着方纪的脖子，扭动身子，想要让方纪放开心情，不料方纪把她推开了。

　　“你叫什么名字？在哪个红楼做事？”方纪压下了心中的邪火，冷静问道。

　　“小女子……”南宫红尘在方纪的逼问下，娓娓道来。

　　方纪没想到眼前这个美貌女子竟然是南宫不败的妹妹，他们还真是做得够过份的，竟然这样的事都做得出来，不过南宫红尘这是第一次，以前并没有先例，那么也不难知道南宫天要做什么了。

　　生在这样的一个家族是可悲的，不能掌握自己的命运也是可悲的，方纪深知其中的痛苦。

　　“方公子……你带小女子走吧，小女子不求名份。”南宫红尘连忙道，就算方纪不动自己，在自己进入这个房间开始，命运就已经不能改变了。

　　“呵呵……”

　　方纪心头笑这个女子单纯，他们就是想要给你名份，自己倒不是不能给他名份，只是自己很快就会是南宫天的敌人，跟她纠缠不清算什么，但是自己不带她走，她跟自己也算有肌肤之亲了，等自己跟南宫天为敌之时，她的命运就更加的惨了。

　　“我会带你走，不过不是现在，你出去穿好衣服吧。”

　　方纪只能答应下来，自己连一个小女子的命运都改变不了，那还淡什么修真？

　　“只是……方公子……你，你不需要吗？”

　　南宫红尘羞红着脸，阹生生问道，方纪老脸一红，虽然眼前这个女子身上还披着一伯红纱，但是侵在水中，那曲线尤物却是分外明显，方纪怎能不想？只是他不能如此不道义的去占有她。

　　更重要的是，这样的女人一旦上了，就要跟自己一辈子，跟他一辈子的女人只能是他所爱的那个，为了她，他可以不惜一切代价去追到天涯海角！

　　“我心有所属，你走吧，我答应你的事，也一定会做到，你不必用这样的方式来回报我。”方纪想到方熙儿，他整个人就冷静了下来。

　　南宫红尘还想说什么，却在方纪的眼神之中读懂了一丝什么，这一丝感觉是她在所有男人眼中都未曾见到过的，如此的男人……他心里想着的女人会是怎样的人？她有什么样的魅力？

　　不禁让南宫红尘心生羡慕，为什么自己却没有这样的一个男子记挂，这么一个男子为自己付出……

　　她觉得，她已经爱上了这个眼眸深邃的男子……

　　翌日。

　　南宫天给准备了六箱紫灵石，这些紫灵石都是经过打磨，像金条的模样，方纪打开看了一下，那简直是闪瞎了眼，有了这六箱官用灵石货币，另说一万大军，再来一万都可以养得起了。

　　这分明就是南宫天给方纪的，让方纪好好疏通方家的人脉，逼方宗就范。

　　“南宫王，在下一定不会让你失望！”方纪抱拳道。

　　“哈哈，方公子才智过人，我南宫某怎么会失望呢！对了，我小女红尘特别仰慕方公子，昨晚……”南宫天说句不说句，就是想试探口风，方纪嘿嘿一笑，也该表态了。

　　“红尘姑娘简直惊为天人，等我大事已久，必定前来娶回，还望南宫王不要推托啊！”

　　“男才女貌，我南宫天要是阻止这桩亲事可是会遭天谴的。”南宫天巴不得这样做呢，不管方纪这次成功与否，他们都必将是亲家，用一个区区一女人就能换下一个州，这简直太值了。

　　方纪目光落在院子之中那双希冀的少女眸子之上，心头隐隐有种不酸痛。方纪心头苦笑，自己什么时候变得这么正义，这么有良知了？她真的美得不可方物啊，还有她的命运，与自己多么相似啊……

　　“我一定会带你离开这里的，很快就可以了……”

　　方纪心中暗暗道，表面上却笑开了花，跟南宫天奉承了几句之后，才与众人便往城外赶去。

　　“主帅！你可真行啊，一夜之间就换了这么多灵石，比我去当土匪去抢来得快啊！”东方匪简直是服得方纪五体投地！

　　“呵呵，小财而已，到时给你几块紫灵石，好好犒劳自己的兄弟！”

　　方纪摆了摆手，这些钱财只不过是阿堵之物，他在乎的不是这些，稳下方家之后，他才能放下心去修炼啊，否则修炼之时顾前顾后怎么会有所作为。


第64章 借兵两万

　　数日后，帝都，冷皇书房。

　　“这个南宫不败还真是明目张胆啊，竟然想刺杀方刺史，不收他兵权怎么可以？可是这借兵未免搞得动静太大了，别人不知道，还以为我们要内乱，让他国虎视眈眈。”冷皇在书房之中读奏折，看到方宗上来的奏折，顿时怒不可遏。

　　冷月公主也收到了方纪传来的密信，方纪把自己借军粮一事给她说了个清楚，希望她能说服冷皇借兵一万杀他南宫世家一个措手不及！

　　所以冷皇在读着奏折的时候，冷月已经穿着宫廷鞋拖着长裙走了过来。

　　“父皇。”

　　冷月公主走了进来，俏生生的样子和娇嗔的声音，顿时让得冷皇忧虑的心头放松了不少。

　　“你这丫头，找父皇有什么事啊？”冷皇揉了揉眉心。

　　“父皇，女儿这不是来给你分忧了吗？”冷月笑嘻嘻的走了过来，原冷皇揉着肩头，一副孝顺女的样子。

　　“不用说，你肯定是想要父皇帮你什么忙，你说吧，父皇还很忙呢。”冷皇道。

　　“父皇忙也要休息啊，不会又是西凉那些人在捣乱吧？”冷月试探问道。

　　“可不是，那帮人真是让朕烦透了。”冷皇摇了摇头，冷月却是一笑：“父皇，我可是有一个好方法……”

　　冷月把方纪的计划都说了出来，不过暂时没有说是方纪想的，毕竟这要是换成方纪说出口，意义就不一样了。

　　“这方法可以，不过方家新上任，根本就连养兵的能力都没有，至少要等多一年的时间吧？”冷皇摇了摇头道。

　　“嘿嘿，这个就不用父皇担心了，给你看这个密信！”

　　冷月拿出了方纪的密信，冷皇两眼就扫完了，脸色微微一变。

　　“这个方纪空手套白狼，朕怎么知道他是不是想再空手套朕这只白狼？两面三刀的人不可信，况且你还没有嫁过去呢，你怎么可以帮他说话？”冷皇生气道。

　　“父皇啊，女儿这是客观分析好不好，你见过叛徒把自己的罪行都说出来的吗？我们凭这个就可以定他们方家死罪了，他方纪会拿自己家人的性命开玩笑吗？再说在西凉与皇室，这两个大势方纪肯定会靠在我们这一边的，再且，我们可以看看方纪能不能用一万大军就收去收了南宫世家的十万兵权，如果不能，我们再定他罪也不是不可！哼，父皇你就是欺负女儿！”

　　这下轮到冷月生气了，嘟着小嘴转过了身。

　　冷皇一听，这分析完全没有问题，立即知道自己错怪了冷月。

　　“好了好了，父皇错了还不成？”

　　冷皇苦着脸道，天下间还有向女儿道歉的皇帝，要是让人看见，还真不得了，可见冷月公主在冷皇的眼里有多么重的地位，这也是众臣为什么这么怕冷月公主的原因了，她完全可以先斩后奏，谁也不敢得罪。

　　“那父皇打算借多少兵给方家？”冷月转脸就笑嘻嘻了，冷皇感觉被骗了，锁了一下眉，想了一下。

　　“两万大军吧，再给他卧龙州送去三千石粮草。”

　　冷皇一下就送下两万兵马，还有三千石的粮草，这都已经足够两万大军三个月的行军作战了，战争之时银两什么的都不如一个馒头，可见这些军粮的重要性。

　　“多谢父皇！不，是替方家多谢父皇！”

　　冷月开心的走了出去，冷皇笑着摇了摇头，这丫头，人未嫁，心思都在人家那儿了。

　　两万人马行军到卧龙州要三个月时间，这三个月时间冷月也不能私自去见方纪，而方纪也在努力修炼，以应付最后一次考核，不过在考核之前得先去砍杀南宫天，方纪别的计划不会，他只会暴力，暴力解决一切问题！

　　只要将用罪命嫁祸给掌握兵权的南宫天，然后将之杀死即可，到时兵权就可以收回来了，西凉人不服管理也没事，军队的事解决了政治方面有的是手段。

　　方纪如此一来也算是为方家死去的兄弟报仇雪恨了，他们本来都不该死的，他们都还等着方家升官发财，享受一下天伦之乐，可是他们不知道官场水深，动不动就是几十条甚至几百上千条的生命。

　　南宫天也不是什么好人，方纪知道，如果自己计划失败，败露了这一切，方家肯定也是死全家，一杀就是几百上千口人，连眼都不眨一下！

　　方纪这样仅仅只是为了自保，就像狗头山上一事一样，你不去惹他们，他们照样找人灭方宗口，若是方纪赶慢一步，看到的可能就是方宗四分五裂的尸体了，既然退忍没有用，那么就进攻！

　　这是方纪能忍的极限了，人不犯我，我不犯人，人犯我，必十倍奉还！

　　“龙啸扑海！”

　　方纪庞大阴暗的修炼室之中突然冲出一拳，身边竟然涌现几十条虚幻龙头，这些龙头在意识的控制之下向四面八方扑了过去，如内海浪一般汹涌，只是扑出没一米就已经消失了，威力还是太小。

　　“厉害！”

　　方纪没想到这一招会这么可怕，这仅仅只是一个试范，若是真的使出来，一拳打出就会有几十招拳出如龙的威力了，那破坏力可见而知，甚至方纪以现在的全部内力也只能使出一招完整的龙啸扑海。

　　当然，这前提是要习回这一招才行，不是有足够的内力就可以的，所以方纪在八重强神境几乎是不可能使得出一招完整的龙啸扑海，或者可以使出六到七个龙头，算是拳出如龙的多化版。

　　现在是八重强神，方纪并不再需要大量的淬体修炼了，只需要不断的修炼武学，在修炼武学的过程中，会因为消化淬体心丹而增强内力，这一期只要是修炼精神力，也就是脱离五感的探知力。

　　方纪有强神石，只要内力达到标准就可以自动冲破那一道精神屏障，然后就会拥有神识，神识的强弱看的就是这期间修炼的精神力的效果强不强了。

　　所以方纪修炼这一重天没有太大的困难，三个月后差不多便可突破了。

　　此时远在万里妖道宗的方熙儿正在渡血脉劫，身入一只通红宝鼎之中，宝鼎表面看起来高一丈，宽半丈，可是内部却有乾坤，方熙儿一身赤红火衣盘坐在鼎内的一个阵法之中，周边全是红色的火焰，如同身处火海之中。

　　乍一看，方熙儿像是一只火焰凤凰一般，在他冷艳的脸上，落下一滴泪水。

　　“方纪哥哥……你一定要来找来熙儿……熙儿一个人好辛苦，好孤独……”


第65章 走出这个门试试

　　三个月后，方纪并没有如意突破九重聚灵境，不过已经在那巅峰状态了，至于还缺少什么方纪也不太清楚，淬体心丹还剩下一点点，或者突破九重之后就会消失开去了，以后就得完全靠自己了。

　　方纪这三个月修炼行龙龙第三式，到目前为主，方纪可以一拳轰出六条龙，两拳齐发可以轰出十二条龙，威力极为强大。

　　而且这第一条拳都是随方纪的意识而动，不像第二式拳出如龙，一拳轰出直直而去，这第三式是可以意动的，必要时可以杀个措手不及。

　　不过方纪目前的内力只能轰出两拳龙啸扑海，两拳之后，就要全身泛力了，没有必要这一招最好不使的好，淬体心丹在还好，不在了，恢复速度肯定要慢了很多，不利于长时间打斗。

　　方纪离开了修炼室，他现在必须要去见一见自己的两万大军的大将军和众将官，否则以后都叫不动这些人，方纪可是知道这些武官一个个威猛如虎，要想使动这些猛虎，必须要让他们觉得他们的主人不是吃素的。

　　然面方宗只是一介文官，虽然实力有十重天罡，但是却不能跟这些久经沙场的大将相比，他们最看不起的就是文官，因为他们都是纸上谈兵，却要让他们去拼生拼死，损伤兄弟却也不闻不问。

　　大军赶了三个月的路，方宗也准备了三个月的军营场所，他们一过来便是大吃大喝，甚至还把整个卧龙州的红楼女子都请过去让他们作乐三天，直到那些女子一个个忍受不住领钱离开。

　　他们简直就是大爷级的人物，让得方宗也极为破财，还好方纪在西凉骗来的钱足够他们花销，否则恐怕是镇不住这些人物。

　　军营设在广袤的南阳城，那儿平原极多，又与西凉最近。

　　方纪拿着皇上赐予的战时最高统帅兵权旗帜，便乘着鲲鹏飞往南阳城，准备商议前往西凉州收回南宫世家兵权的事宜。

　　首先方纪召集了大将军两名，校尉多名。

　　“参见统帅！”

　　方纪手拿金色龙纹旗帜，另外一边便是皇上的受权令，等方宗把受权令念完，众人才半跪下来参见方纪这个年轻的统帅，虽然他们都显得诚意参拜，但是没有一个人是服气的，毕竟他们一个个都是老将，没想到统帅竟然是一个未满十八的小子，这哪里能服从？

　　“各们前辈起来吧，相信大家都已经听清楚皇上的密令指示了，没错，我们就是要凭两万大军前去收回南宫世家的十万大军兵权，圣旨本帅已经拿到手，到时就怕南宫天不服从，不肯交出兵权甚至反抗，到时便要靠大家抵御。”方纪穿着一身战甲，说话严肃，如果不清楚他是一个十八岁未满的小子，还真以为他是战场老将。

　　场下几人不由得嘴角微微一笑，暗暗摇头，真想不明白如此大事怎么会让一个小子去担任，这不是拿我们大军开玩笑吗？长途拔涉过来竟然发现是一个小子统帅，这简直是天大的笑话。

　　想到这里，一校尉便上前试探：“请问统帅，我们该如何行动？”

　　周边的几将心头都是冷笑，看你这小子如何回答，十八岁未到便做统帅，那也要让人服才行啊，不会连如何行动都不清楚吧？

　　闻言，方纪却没有紧张，更没有慌张，而是目光中闪出一抹杀意。

　　“大军助威，逼交军权，否则，格杀勿论。”

　　众人闻言，一个个脸色顿时，怎么也没想到这小子竟然会说出如此有气势的话来，他的意思很明显，大军仅仅只是助威，若果南宫天有一句不从，便格杀勿论，如此明确的指示他们不会听不明白，但是这后果会是多么严重，他想过吗？

　　众人面面相觑，片刻一大将才站出来。

　　“统帅，这恐怕行不通吧？南宫天在西凉州的威望极高，若是能杀，皇上早早便行动了，也不必等到今时今日，杀之，皇上要如何向西凉的百姓和大军交待，十万大军叛乱起来可不是儿戏！”

　　“就是，这可不是儿戏，你以为说杀便杀吗？”

　　场下一阵阵嘲讽，方纪要是没能说出一个有建设性的行动，他们这些人是无论如何也叫不动的，就算有军令在手也是如此！

　　方纪却是哼了一声，站了起来。

　　“有皇上圣旨在此，他南宫天有叛逆之罪，并让其儿子南宫不败乔装土匪意图暗杀卧龙刺史，证据确凿，皇恩浩荡便赦免他的罪行，但是兵权必须收回，他若是不服，我等便逮捕南宫不败，以便让他偿偿牢狱之苦！”方纪冷道。

　　“这虽然合理，但是南宫世家有南宫常胜这个造化门弟子撑腰，恐怕动之不得！”一大军道，方纪不屑。

　　“他南宫世家有南宫常胜，我们帝国也有不少造化门弟子，并且直接缴税造化门，要说后台，他们南宫世家还算不得什么，诸位恐怕不是怕南宫常胜，而是根本就想白吃军粮，贪图安逸吧！”方纪毫不客气愤道。

　　此话一出，众将脸色顿变，自己这等老将什么时候轮到他来教训了？身旁的方宗也不由得紧张，没想到方纪每次都这么冲动，弄得别人担心受怕，要是这帮大将发起怒威来，恐怕直接带着大军就回帝都了，到时别说借军，就连借口都没有，而且他们这么一走了，西凉就必定知道这机密，到时方家必定是灭族之祸！

　　“你这小子，老夫过的桥比你走的路还要多，你有什么资格在这里对我们指手划脚？！”一胡子校尉直接方纪怒骂，要不是军令在身，他们恐怕早就把方纪撕成粉碎了，哪里还会在这里跟方纪对骂？

　　“就凭你们吃的是本统帅的军粮，这三天，你们二万大军吃喝嫖赌，一副懒散，如今军令下来，你们却要拒战，这不是贪图安逸是什么？”方纪冷道，这三天的安排全是方纪有意让方宗这么做的，他们受了贿，想反驳已经有心无力了。

　　一个个哑口无言，没想到这些文官还真是狡猾。

　　“哼，老夫就是不听你的，我看你这小子能把我怎么样！”

　　那胡子校尉冷哼一声，他还不信方纪能把他怎么样，凭他手里的一面旗子吗？那简直可笑，老子服从是给圣上面子，不服从你们就是个屁！

　　“那你走出这个门试试？”方纪伸手拿来了一条长枪，冷冷地道。


第66章 杀入南宫府

　　气氛顿时变得冷峻起来，周边的几个将军也没有表示，他们是不会听方纪话的，要让他们去把这校尉抓下执行军法，那就想错心了，可是方纪拿来了一条长枪，那就表示他要亲自动手，可是他一个小子能有什么能耐？竟然敢挑战一个身经百战的校尉！

　　“哼，老夫就走出给你看看！毛都没长齐，跟老夫较劲？不知天高地厚！”

　　那个校尉骂了一声，大步向门外走去，方纪一咬牙，身影往前一跃，一身劲力，只见他身子后弯，弓步拉开！

　　“嗡！”

　　方纪手中长枪竟然猛地掉出，那速度简直快得可怕，在场的人甚至能听起它撕破空气的刺耳而短暂的声音！

　　而大步向前的那个校尉是十重天罡境，自然能感觉到身后的杀意，猛然转身，一条长枪瞬间刺来，他条件反射般猛的抓住了长枪，可是长枪力量巨大，他另一只手迅速也抓了上来！

　　可是强大的冲劲竟然把他整个人给带了起来，生生飞出五丈之外，撞倒了一篷墙才停下来，众人脸色顿时巨变，这是什么力量！

　　一枪飙出，竟然把人带出五丈，撞倒一面墙才停下来，这力量实在是太过可怕了吧？

　　众人还没有完全感觉到方纪有使用到内力，仅仅是随手一掉。

　　方纪这三个月来，力量已经提升到一万斤了，这力量已经足够把一个人生生撕成粉碎，就连方宗也没有想到方纪的实力竟然提升得这么快，而且这力量似乎已经远超天罡境的强者了吧？

　　众人似乎已经有点明白为什么皇上给这个少年挂帅了，如果皇上不是深知这少年的厉害，又怎么可能给如此重要的任务交给他？

　　“校尉，我现在给你一次机会，回来会议接着，否则我将会军法处置你！”

　　方纪冷冷说完便往自己的高席走去，全场一片寂静，而那个校尉脸色早已经吓白了，他在战场上见过很多高手，他们术法强大，武学高深，却未曾有一个可以用蛮力就可以让他几乎死去的人。

　　他的双手虎口早已经被震裂了，要是刚才没有死死抓住，自己现在就是一条挂在墙上的一条尸体了！

　　会议也算结束，事不宜迟，方纪立即让他们各住带上自己的手下连夜潜服进炎阳城，半夜就已经把炎阳城城墙的守卫全都给换了下来，在街上巡查的士兵也全部被打昏，直到天亮之时，整个炎阳城除了南宫世家的士兵之外，其它人都已经换成了方纪的人。

　　方纪只带着十来名老将一大早就来到了南宫世家的大门，手里执着圣旨。

　　大院之内，南宫天还没有意料到这些事情，他们还打算等方纪稳下大军之后直接送一万西凉大军过去，如果卧龙州就稳妥妥了。

　　可是一大早，便听到门外有人大喝圣旨到，南宫世家众人想破头也不知道怎么会有圣旨，不过也不敢怠慢，快速更衣，出到祠堂接旨。

　　“是方纪？圣旨怎么在方纪的手上？还有……那几个是一身大将军的重甲……莫非是……”南宫天众人见到踏进大门的众人，脸色顿时变了又变，甚至还想不明白这到底发生了什么事。

　　“左将军，你来宣读吧。”方纪把圣旨给了身边的左将军，左将军也不迟疑拿了过来，便打了开来。

　　“奉天承运，皇帝召日……因私自带叛军乔装土匪刺杀卧龙州刺史，杀死数十人，犯下逆天大罪，皇上念在南宫世家对朝廷的贡献，赦免南宫不败死罪，但务必交出西凉兵权三年，以此戒备，钦此！”

　　这道圣旨有很多陷阱，先判后赦，以平腹众心，然后收回兵权仅三年，这是对南宫世家的最大宽容，百姓也能体谅皇恩浩荡，但是三年后兵权肯定是回不来的了，这些就只有内部人知道了，百姓又怎么知晓？

　　简直要把南宫天气得吐血，没想到方纪这个小子这么阴险，空手套白狼，现在还要利用吃南宫世家军粮的大军来收回南宫世家的兵权，这是有多讽刺啊！

　　“南宫天，接旨啊？！”

　　左将军见跪在地上的南宫世家等人没有一个回应，不由得冷道，这时南宫不败嚯的站了起来，一脸愤怒，指向方纪。

　　“方纪！你这个小人！我南宫世家的兵权是不会交给你的！”

　　南宫天也缓缓站起，也没有打算要接旨。

　　方纪却是冷哼一声，冷冷望了南宫不败一眼。

　　“我小人？你与西门云那帮狗贼勾结，杀死了我方家几十口人，还差点杀了我父亲，你不是叫我过来找你报仇吗？我现在来了，怎么？你输不起吗？要学你大哥当年那样，明明败在我父亲的手下，却死不认输，反身偷袭吗？！说到小人，我看你们全家都是小人吧！”

　　方纪已经不再保持着原先的肃穆，而是显得狰狞，若不是当年南宫常胜使这样的手段，父亲现在已经是造化门弟子了，一生修炼的黄金期就这么白白断送了，否则父亲用得着屈身一个家族之中，还要处处受辱吗？！

　　“哈哈……”南宫天突然大笑了起来，“方纪啊方纪，你以为拿着一道圣旨我南宫天就要任你宰杀？没错，你那个废物父亲是太过仁慈，让我儿子南宫常胜偷袭成功，这能怪谁？要怪就怪方宗太蠢！”

　　“是吗？对你仁慈也是蠢，那么，今天你会看到你自己的下场，看看到底什么才叫蠢！你是接旨还是不接旨？！”方纪拳头紧握，再一次冷问道。

　　“接旨？我看你是吃傻了吧，就任你们这几个人就想让本王接旨？来人！杀光他们！”南宫天冷喝一声，方家的高手全部围了过来！杀气腾腾。

　　“你确定要抗旨吗？！”方纪冷冷问道。

　　“哈哈……老夫不仅要抗旨，还要杀光你们，我看你们能拿本王怎么样！”南宫天冷笑道，一脸的狰狞与疯狂。


第67章 平定西凉

　　方纪却是淡然一笑：“你以为我的两万大军是摆设吗？昨晚，炎阳城所有的军营早已经被我们俘虏，现在你们南宫世家外面就有三千铁骑，只要我一声令下，就可以让你们南宫世家血流成河！”

　　方纪此话一落，顿时就有南宫家的人向南宫天报告外面的情况，闻况，他脸色顿时变得灰白一片，他没想到方纪竟然早有防备，那两万大军竟然已经进城……

　　唯今之计只能退让，留得青山在，哪怕没柴烧，只要西凉还在，三年后一样可以东山再起，但是一定不能这么放过方纪！

　　“老夫太低估你了……不过你不要以为你可以逃过王法，你与我南宫家勾结意图谋反朝廷的密信就可以定你死罪！我现在兵权就交出去，罪不至死，我倒要看看你还能如何辩解！”

　　南宫天冷说着，命人拿出了一只玉盒，方纪没想到南宫天翻脸还真快，刚刚还想着抗旨杀将，现在一听到威胁就给自己找后路了，不过他再怎么找，也难逃一劫！

　　左将军接了过来，打开一看，里面是一只卧龙玉雕，的确是军权的掌令。

　　“来人，把南宫天抓起来，他方才已经忤逆犯上，想要叛变，必须抓回帝都由皇上发落！”方纪岂会让南宫天这么安逸的留在西凉呢？只要他一天不离开西凉，西凉就不可能归于朝廷，而且这西凉往后应该会归属自己方家，而这南宫世家就一定不能留下。

　　南宫天一听，顿时脸色大变，瞪着怒目。

　　“方纪！你一个罪人，有什么资格抓我！”

　　南宫天被重兵围上，南宫不败也拦在了出来，随时都有动手的可能。

　　“哦，忘了向你解释，你说的那封密信吗？我也写过很多封给皇上和公主，而且，你那封密信笔迹可能还不是我的，应该不能作为什么证据……那么，带走吧！”

　　方纪冷笑，下令，现在知道仁慈不是蠢了吧？我父亲给你们仁慈你们却如此回报，那么，现在就让我一次过还给你们吧！

　　南宫天没想到自己竟然被这小子玩了，一双怒目赤红一片，真想生撕了方纪，可是现在兵权交出，再反抗还有何用？

　　“小贼，我跟你拼了！”

　　南宫不败气得不行，想要扑向方纪，可是却被南宫天拉了下来。

　　“不败，我们已经输了，你现在必须要冷静，只要你还在西凉，西凉军是不会听从他们的，三年后你再以造化门弟子的身份向皇上拿回兵权！”南宫天再次变脸一般，以极快的速度冷静了下来，提醒道。

　　南宫不败这才恍然大悟，这只是暂时的，还有不到一个月就要帝国大考了，到时杀死方纪，再进造化门皇上也不能对自己南宫世家怎么样，到时再回来杀方家全族也不迟！

　　方纪哪能不知道他们的想法，他们是狠人，方纪也是狠人，当年父亲的仁慈导致他错过了自己的一生，那么方纪身为他的儿子还不能汲取这个教训就真的是傻子了。

　　方纪早已经有办法对付这西凉十万大军了，这个方法在现代世界用得极为普遍，只是这个世界没人这么使罢了，南宫不败还当真以为自己还有回天之力，简直可笑，到时西凉州就再无人掌管了，朝廷自然会提拔西凉这边的家族对他们进行管理，西凉人管西凉人，他们自然不会有什么怨言。

　　“带走！”

　　方纪喝了一声，众人便把南宫天绑了起来，往外押送。

　　“方公子……”就在这个时候，一道声音从宅内传来，一红衣女子走了出来，方纪目光落在了南宫红尘的身上，方纪能看得出来，她目光之中带着的希冀。

　　“把这个女子一起带走！”

　　方纪提着那个南宫红尘道，南宫不败顿时神色诡异一变，把几个士兵拦了下来。

　　“方纪，你是打算强抢民女吗？你要如何向西凉州的百姓交待，如何朝廷交待！”方纪没想到南宫不败竟然拦下了南宫红尘，被他这么一说，方纪自然不能强抢了，但是若留下来，恐怕也难逃一劫。

　　“统帅，我们走吧，此等无关人员，不逮也罢！”左将军提醒道，在这里久了肯定要生是非了，方纪咬了咬牙，只能调转马头……

　　“方公子……”南宫红尘不禁落泪。

　　“啪！把他关到柴房去！”

　　南宫不败似乎意识到什么，眼神一变，立即就一耳光打了过去，把南宫红尘打翻在地，方纪顿时跳下马来，一把推开南宫不败。

　　“你敢再打一下她，我就废了你！”方纪怒道。

　　“哈哈……我打我妹，于你何关？我还要告诉你，若是我父亲有什么三长两短，我一定让她不得好死！”南宫不败没想到方纪竟然对自己这个小贱人动了情，这下就有保住父亲的手段了，没想到这个小贱人关键时候还能起点作用。

　　方纪攥了攥拳，他知道，这是自己欠红尘的，她不该受这罪。

　　“很好，南宫不败，红尘若是受到半点伤害，我一定会杀了你！……我们走！”

　　方纪怒喝一声便翻身上马，目光最后落在红尘的柔眼之中。

　　“再忍耐一下吧，一个月后，我便会带你离开此地！”方纪淡然的道。

　　南宫红尘落泪点头，她知道，这次带不走她，那肯定以后都没有机会了，但是她也不能要求方纪什么，他能帮自己到这里已经是仁至义尽了。

　　方纪离开，但是留在炎阳城中的军队并没有离开，这算是侵占了下来，接下来便是公布南宫天的罪行，有了之前的铺垫，西凉人的反应并不强烈，那些军事内部人士没了南宫世家的支持，也不敢有太大的动作。

　　两天后，方纪解散了西凉军，并以地球现代的方式给他们每人一笔退伍金，这政策在这个世界还是方纪第一个执行的，因为这个世界当兵只能当到老，或者直到战死，哪里有什么退伍的说法，更不要说能拿到钱了。

　　如此一解散，立即就瓦解了西凉的力量，更是让西凉人感激圣上的大恩，尤其是这些当兵的，正所谓一将成万骨枯，他们这些人自从当兵的那一刻开始就没有活着回去的希望，此刻圣上给了他们一家团圆的机会，感激涕零也不为过，没有人还会再为西凉旧皇部买命。

　　解决了这些，方纪唯一担心的就是南宫红尘了……


第68章 冰系仙根之皇

　　帝都，冷皇刚刚开完朝会，一脸笑容跑回到了自己的书房。

　　“这个方纪简直就是旷世奇才，西凉的问题十几年来无法解决，他竟然短短四个月就迎刃而解，实在是了不起了不起！”

　　冷皇对方纪这个准驸马简直是喜欢得不行，冷月的眼光真是不错，一眼就看出了一个人才来，平定卧龙州，收复西凉州这都是天大的军功啊！

　　“父皇，方纪如此人才，你觉得要怎么赏赐他呢？”

　　冷月早就已经坐在冷皇的书桌前看奏折了，冷皇哈哈大笑，走了过来。

　　“朕已经封了他一个平西王，史上最年轻的王，你觉得父皇这个赏赐如何？”

　　“父皇对他封王自然不会有误，只是……”冷月羞红了脸道。

　　“哈哈，现在朕的月儿心急了吧？父皇知道了，这个驸马，他走不掉！”冷皇摆了摆手道，冷月顿时媚开眼笑：“谢谢父皇！”

　　冷月原先是想看看方纪是否能过得了帝考，再决定是否则与他结缘的，可是事实证明，方纪是一个全面人才，如果她再不抓紧一点，说不定就要错过了，现在方纪已经封王，大把将军，大官的女儿抢着要嫁他，要是让别人捷足先登了，那不就悔恨终身？

　　方纪还不知道这些事，他只知道自己被封王了，叫什么平西王，王府就建在方府的不远处，除此之外，还有大量的财物打赏，宫女赏赐。

　　金银就不多说了，就那些宫女，一个个漂亮得可以，所属王府，任何一个女人都是可以随便主人玩弄的，这要是给以前的方纪，肯定要爽疯了。

　　可是现在的方纪倒没有那么大的兴趣了，倒不是说他那个啥冷淡，而是因为他已经看淡了，当一个身处高位的人，眼光也会变得不一样，能看上眼的女人，自然就少之又少，像这些宫女，除了一副皮肉之外，其没有半点吸引他的地方。

　　更何况，他要应付接下来的大赛，他要杀了南宫不败求出红尘才算把这件事完结……

　　南宫府，南宫不败整个人喝得醉熏熏了。

　　“方纪……你竟然封了一个平西王，还解散了我的十万西凉军……我一定要你付出代价，一定要……”

　　他跌跌撞撞推开了南宫红尘的房间，南宫红尘正坐在梳妆台前，被闯进来的南宫不败吓了一惊。

　　“哥！”

　　“你这个小贱人……我要让他后悔，让他内疚！”

　　南宫不败扑了过去，想要扑倒南宫红尘，因为他喝得太醉了，没扑中，南宫红尘从他身边闪了开去，便往门外逃去，南宫不败眼中闪过一抹杀意，追了出去。

　　来到了门外，立即让几个家丁把南宫红尘抓住。

　　“哥！你喝多了……”南宫红尘哭道。

　　“你这个小贱人，还想着跟那个小贼在一起吗？妄想！”南宫不败怒骂，目光望向那向个壮力，“你们几个，把她拖到后山，爱怎么玩就怎么玩，玩完了给我小心点处理掉！”

　　几个家丁一听，顿时激动得脸都涨红了，如此绝色美女，还是南宫二小姐，这样娇贵的女人，他们一辈子也不要想能碰一下，可是现在竟然有机会推倒，哪能不激动？

　　“是是，少爷，我们会处理好的！”

　　四个壮丁连连应道，南宫红尘，脸色大变，想要挣扎，可是被人一手拍晕了开去，然后用麻袋装了起来，四人悄悄的放上了马车，然后往后山远送过去，他们虽然早已经激动得把持不住，但是也不敢让别人发现，毕竟这关系到南宫世家的名声。

　　所以一直忍着，打算抬到空无一人的深山之中再好好的轮着快活一把！

　　马车一路狂飙，把南宫红尘送到了很深的深山之中，四人才小心翼翼的把麻袋抬到了一处草地之上。

　　“娘的，我们竟然有这个福气，玩上一次，我这辈子就不算白活了！”

　　一个丑陋家丁嘿嘿笑道，另一个伸手把麻袋解开，也流着口水。

　　“我玩上一次，死都值了！”

　　很快南宫红尘整个香躯被释放了出来，她白晰的肌肤迷人的五官简直惊为天人，周边四个家丁看得脸色涨红，他们可是从来没有如此近距离接触过南宫红尘，如此女人，虽然在南宫家没什么地位，但是谁也不敢碰她的。

　　若是平时，他们根本连直视她的勇气都没有，现在他们本想到可以观摸她的玉躯，心跳不禁跳得极快，可就在这个时候，南宫红尘竟然口吐白沫，全身抽擒。

　　“怎么啦？她是怎么了？”

　　家丁一个个惊呆了起来，以为是出了什么事，可是一个老家丁却是想起了什么。

　　“这个我知道，她跟她死去的母亲一样，都有一个怪病，吐一会儿白沫全身就会变得极度低温，连水都会被冰封……我们再等吧，等一个时辰，她这个病就会好的了！”

　　那个老家丁道。

　　其他人心头一阵难耐，这个病早不发，迟不发，偏偏这个时候发……

　　此刻，一道流光飞过这森林的上空……

　　“寒冰仙根？！”

　　这飞剑上方是一个雍容华贵的女子，她没想到在这个时候能遇到寒冰仙根的发作，这种寒冰仙根可是一种根少有的仙根，是冰系仙根的皇者，只可惜，这种人若是早期得不到有缘人助修，多数是死于非命的。

　　而她也是寒冰仙根的传人，本来想寻找一些药物，没想到能在这种地方遇到寒冰仙根，心头大喜，祭着飞剑冲进了林中，顿时看到四个男子正在一脸色相的打量着地上一个红裙女子。

　　“好色之徒，本宫若再来迟一会，如此天才不就给你们糟蹋了？！”

　　女子脸色冷漠，毫不留情，一口飞剑分身飞出，眨眼之间，便把四人分尸数段，连叫痛苦的声音都来不及发出，而那口飞剑分身却是有灵性一般，剑身变宽，把地上的南宫红尘托了起来。

　　“可怜的冰系仙根……”

　　女子神色一阵怜悯，把南宫红尘放在了剑上，然后一同消失在了森林之中。


第69章 皇室联婚

　　“圣旨到！”

　　平西王府，一道圣旨来自于天上鲲鹏。

　　“平西王方纪接旨，奉天承运，黄帝召曰……择良辰吉日与冷月公主结发为妻，钦此！”一宦官宣读完了圣旨，方纪顿时傻眼了，怎么会有这样的事啊？这几天接的圣旨都是喜事，今天这一圣旨分明不是逼婚啊？

　　“平西王……平西王？”宦官见方纪愣神不由得笑呵呵提醒道，“冷月公主乃天下间最美的女子，容颜惊为天人，平西王你可真是有福气啊！”

　　福气？福气你妹啊，老子连婚姻都不自由了，老子的爱情这就给人买了，欲哭无泪啊，可是这不能拒绝的，因为没有任何的理由啊，第一，冷月公主的确是绝美的女子，第二方家以后还要在帝国混的啊，第三，自由恋爱在这里简直就是笑话，说出来别人也不会当是理由，第四，要是拒绝了冷月，那让她情何以堪？

　　“臣接旨。”

　　方纪接过了圣旨，苦笑了起来，宦官还在不断的客套，毕竟方纪可是帝王最年轻的王，整个卧龙州与西凉州都是他说的算，不套近乎可就浪费了。

　　方纪让人打赏这个宦官一箱金条，他笑得见牙不见眼，才乘着鲲鹏离开。

　　方纪拿着圣旨就来到了方府，打算让父亲去推托这件事。

　　方宗这些天也因方纪的升官封王，忙得不可开交，一个个前来送礼，当然，他们是想送到王府的，可是方纪根本不予接纳，他们也知道方纪的性格，狂暴，率直，说不见就不见。

　　所以他们只好去套近方宗了，方家也因方纪一人得道鸡犬升天，一个个都把腰杆抬得笔直，红光满脸，他们也不曾想到曾经被鄙视的少年，如此却是方家的福星，那些得罪过方纪的人，一个个怕得要命，可是方纪根本就不会记得他们，他们才知道，自己是多么的不起眼。

　　就像当初的方洪，他早已经黯然失色了，虽然他心里始终不服气，却只能放在心头，或者等有一天自己真的能超越方纪的时候，他才会站出来把自己的耻辱一一还回去，可是现在，他只能深默……

　　“王爷！”

　　“王爷！”

　　方纪过来，无论是方家上下，还是府上卒兵都客气的打着招呼，方纪摆了摆手，也不再作理会，一夜之间架子变得这么大，他还有点不适应。

　　方纪跑了进来，大厅到祠堂全是一箱箱的金银与灵石，在这些金银的旁边都站着各城的大人物，不过他们此刻也只有站着等待收礼的份，心里还担心这点礼不入方家的眼呢，现在见方纪走来，顿时一个个涨红了脸。

　　“恭喜方少爷被封为平西王啊！”

　　“恭贺恭贺！”

　　“各位客气了，本王今天有点事情跟父亲商量，就辛苦你们等一等了，恕本王照顾不周啊……”

　　“哪里哪里！”

　　方纪一个个打着招呼，他之前也不是看不起人，只要是他现在主要任务是修炼，根本没有心思理这些官场之事，更不想让这些事烦心，所以只能敷衍了事。

　　“父亲！”

　　方纪见方宗在那儿忙着让人抄礼帐，叫了一声，把圣旨递了过去。

　　方宗笑呵呵的打开了开来，他这几天看了不少圣旨，都是好事，所以也没有觉得这有什么坏事，不过打开一看，还是惊吓了一下。

　　“皇上让你做驸马？！”

　　方宗惊得不禁就叫出声来了，周边的众官一声，连忙就是一声声惊得瞪大了眼，嘴上不忘连连的道贺，真恨不得抱紧方纪的大腿，他去哪自己就去到哪，这个未满十八的少年先是被封王，又是做驸马，这不得了，一转眼，他就已经是皇亲国戚了！现在不抱大腿何时抱？

　　“哎哟……父亲，我们借一步谈。”方纪郁闷一拍头，走向了书房，方宗笑嘿嘿的给众人打着招呼离开，堂内顿时就沸腾了一片。

　　“父亲，这件事，你得先给我拖着，你也不是不知道，我喜欢的熙儿！”方纪无奈的说道。

　　方宗微笑着摆了摆手：“纪儿，不是父亲说你，男人三妻四妾很正常，而且为父相信熙儿一定会原谅你的，熙儿是一个识大体的女孩。”

　　方纪摊了摊手：“不管怎么说，我要先娶了熙儿，还要经得她的同意才可以娶别的女子，否则我是不会娶的，这个无论如何你也得在皇上面前拖着，还有几天就要大赛了，我得忙着修炼！”

　　“这……好吧，父亲试试。”

　　方宗很为难，这事怎么拖？可是他也知道方纪与熙儿情深，如果方纪不是顾及到方家的颜面，以他的性子，恐怕是要当场拒绝了，还是得试试看吧。

　　方纪打道回府，他打算尽快突破九重聚灵，不过龙皇老头说了，因为体内积压的内力和力量没得到战斗的释放，所以才没有触摸到九重聚灵的屏障，所以方纪想要突破就必须要有真正生与死的战斗，否则就不能完全消化这一万斤的巨力与强大的内力。

　　没消化开去，就等于没有吸收，想要突破自然就难了。

　　所以很多八重高手都是在战斗中突破的，方纪也不会例外，现在方纪等待的就是一场激烈的战斗，希望大赛上能遇到高手。

　　方纪思索着，刚要踏进王府的广亮大门，一行人马便走了过来，方纪一眼就认出了那些人，正是万凯的父亲，万东太守。

　　“万叔叔，你们怎么来了？不会也是跟我客气送礼吧？！”方纪苦笑道，万东跃下马来，向方纪抱了一拳。

　　“礼当然是要送的，呵呵，不过已经送到你父亲那儿去了。”

　　“那万叔叔是有什么事吗？”方纪摊了摊手笑问道，他跟万凯是哥们，也没必要太过客气了，所以直接问道，万东自然也是如此，他了解方纪的性格，不喜欢客套，想到要说的事，顿时锁了一下眉头走了过来。

　　“小纪，千紫到现在还是一点消息也没有，恐怕是……”

　　万东知道方纪一直关心着千紫的消息，所以也一直在留意着，可是大赛在即，却还没有见到她的身影，而且千家大门紧闭，很久没有人出入了，万东让人守着千家，免得被小偷光顾了，近日他进入去，却未曾发现千紫回来过，心头也就担心出事了。

　　方纪听得脸色顿时大变，顿时就联想到狡猾的冷月了，那天是在冷月的刺激下她才误会自己愤然离开的，现在冷月却让皇上下圣旨与自己成亲，事情不会这么巧的，她以为这样就可以锁定自己吗？太阴险了吧！

　　“果然是冷月下了狠手……这个阴毒的女人……我不会放过你的！”

　　方纪想也不想，立即箭步冲进了王府，万东拦也拦不住，心头一下后悔了，以方纪的性格肯定要到皇宫闹了，他眼里可没有什么权势的啊，有的只是暴力和个人真理，可是他要是到皇宫闹事就麻烦了。

　　“小纪！你不要乱来啊，这件事没查清楚之前，不要随便冤枉人啊？”万权也箭步追了上去，紧张劝道。

　　“万叔叔，你回去吧，这件事我会有分寸的了。”

　　方纪面无表情道，他知道，这件事除了冷月还是谁会这么做？别以为老子不敢抗旨，就算是天王老子也不要想逼我做不愿意做的事！

　　说着，直接跃上了鲲鹏，直入云霄，飞往皇宫。


第70章 他会明白的

　　此刻在公主府上，冷月正在开心的为自己挑选着婚纱，身边一行行丫鬟帮他整理着衣裙。

　　她对着镜子，看着自己沉鱼落颜的容貌，还有姣美的身材，她也思嫁了，她也渴望有一个万人瞻仰的男人做自己的夫君，在迷幻的夜里，享受着他的呵护与甜言蜜语，融入他温暖的怀抱中……

　　“公主，你脸红了呢，是不是想坏事了啊！”一个贴身丫鬟见冷月坐在镜子前羞红着俏脸，不由得调笑道。

　　“哼，你们再调笑本公主，本公主就剪掉你们的舌头。”冷月羞骂道。

　　“奴婢再也不敢啦！”

　　几个丫头弱弱的回道，冷月却是得意一笑。

　　“你说这个平西王靠不靠得住呢？”冷月向几个丫头问道，当然她只是想听几句赞美自己未来夫君的话，并不是想听他们的意见，这一点他们做丫鬟的最清楚不过了，一个个开始妙语生花。

　　“平西王长得英俊潇洒，玉树临风，年轻有为，还是我们帝国最年轻的王，如此男子，跟我们绝色公主肯定是天下无双的一对佳人！”

　　“就是就是！绝世佳人！”

　　“嘿嘿，算你们会讲话，这些首饰就送给你们啦！”冷月打赏道，几个丫头看着这一盒盒的珠宝，顿时口水都要流出来了，连连道谢。

　　冷月满怀希冀，她已经有几个月没见着方纪了，心中满是思念。

　　“公主，公主，平西王到访，在客厅候着。”一个家丁前来回报。

　　冷月一听，顿时开心得可以，一想他他就来了，这么及时？他该不会也是想自己了吧？

　　“公主，你看吧，我们的驸马爷这么快就等不及了呢！”

　　“就是啊，公主，你不要让他这么轻易得逞了啊！”

　　“哼，那还用说，太容易让他得逞了，以后肯定就不疼我了！”

　　冷月虽然这么说，但心心里却恨不得早点跟方纪在一起，虽然他跟方纪没见过几次，相处的时间也不多，但是她欣赏这个男人，而且在日夜的思念中，她已经深深的爱上这个狂暴，果断，智慧的男人了，她甚至觉得这个世界没有一个男人可以跟他相比了。

　　客厅。

　　方纪神情冷漠的站在那儿，没一会儿，冷月就已经打扮得体，缓缓到来。冷月佯作不好气的样子，从旁门走了出来，那亮丽的身影让人赏心悦目。

　　“平西王，吉日还没有定好，你就来见本公主恐怕有点不适吧？”

　　清脆的声音，美丽伊人，方纪却没有欣赏半分，冷冷的来到了冷月的跟前，眼中闪出一抹怒意，让得冷月心头一颤，她可从来没有见过方纪用这个眼神看待自己，一时之间也猜不到出了什么事。

　　“方纪，你怎么了？”冷月心跳加速，她不知道为什么，她真的很怕方纪对她不满。

　　“冷月公主，我知道你皇权在手无所不能，但是……你不要以为这样就可以为所欲为！”方纪毫不客气把圣旨拍到了桌子上冷道。

　　“你！”

　　冷月脸色顿变，她没想到方纪竟然是来退婚的，这让她一国公主以后怎么嫁人，怎么有颜面？泪水都要逼出来了，她怒眸瞪了一眼方纪，冷笑：“方纪，我怎么为所欲为了？你若是不想娶我，可以不接旨，可以抗旨，现在拿着圣旨前来是何意思？”

　　方纪冷哼了一声：“你知道我指的不是这个！”

　　“那是什么？我还真的不知道你指的是什么！”

　　冷月的心碎得不能再碎了，她很想哭，但是却不想当着方纪哭，她会觉得很丢脸。

　　“你还在腥腥作态是吗？”方纪冷瞪了冷月一眼，“你竟然让人杀了千紫！千紫一家人都已经死了，她很可怜，很孤独了，你竟然为了这么一点事杀了她？你是有多狠毒啊！我说过我不会娶她就不会娶，你用得着这样吗？”

　　冷月一听，顿时明白了过来，可是自己什么时候杀过千紫啊？而且自己根本不屑于杀她啊！可是再一想，自己先去刺激千紫，然后又是联婚，串起来，已经足够让方纪怀疑自己了啊？怎么解释得清楚？

　　“我……我没有……”冷月只能下意识的回答道，泪水却不断滑落。

　　“你没有？”方纪冷冷一笑，他的心现在已经冷得不能再冷，一想到千紫被杀害，他整个人都无法冷静下来，“我不会再相信你！这头亲事我可以告诉你，我不会跟你成，你若是敢对我方家有半分不利，我保证，会让你后悔！”

　　方纪说完，拂袖而去，他没想到冷月会下这个狠手，他的心痛极了，内疚极了，若果不是因为自己……千紫可能不会落得这个下场……

　　方纪走了。

　　冷月没有拦，她已经泪流满脸，软坐在地上，她简直不敢相信，方纪这次过来不是来看她，而是过来退婚的，她这一生从来没有试过给一个男人如此欺负……

　　“方纪……我没有……你却不相信我……”

　　“公主……”

　　本来一脸喜庆的丫鬟此刻脸色也变得黑了起来，她们也不知道如此去安慰她……

　　“没关系……他的性格就是如此……我不就是因为这个才喜欢他的吗？不怪他……总有一天他会明白的……”

　　冷月抹去了泪水……她还想听他叫她一声冷月妹妹呢，可是，这一切似乎都因为这个误会而产生了无法弥合的裂缝，可是冷月相信，总有一天，这个误会会解开的，只要千紫能再次出现，站在他的面前……

　　方纪回到了王府已经是傍晚，整个人还是无法冷静下来，打算到王府的后山修炼发泄。

　　刚刚落在一片大树之上，顿时被七八名壮汉包围，这七八名壮汉，一身玄衣，蒙着脸，身上散发着强劲的内力，那气势煞是吓人。

　　“你们是什么人？”方纪没想到自己后山竟然埋伏着这些人。

　　还有几天就要开始帝国大赛，有人想要下黑手也再正常不过了，可是如果没有下杀手之心，这出动了八名十重天罡境的人未免太过了。

　　“我们是来杀你的人！”一个壮汉喝道，猛的扑杀了过来。

　　方纪双手拳套组合，强大的内力也释放了出来，这些人都是天罡境，不过天罡境与天罡境之间的差别还是很大的，他们只能算是普通天罡境罢了，拥有真气威力上大了几倍，但是方纪的五行元气威力也不输！

　　“本少爷正好有力没地方出，你们既然想来送死，那刚刚好！”

　　方纪也狂暴一般扑向了第一个冲来的男子，周边的几个男子见状同时也扑了过来，一个个手中带着闪电术法，这术法方纪一眼就认出来了，是南宫不败的独门绝技！

　　上次南宫不败一招闪电攻击就要让方纪炸开了三个盾牌，现在一下子多出了七道闪电，这要是被击中，肯定要变成焦炭，众人也早有意料，所以这次的任务他们不觉得会有什么意外，方纪也该威风到头了！


第71章 八卦刺杀阵

　　方纪眼中闪出一抹狠色，五感脱离的探知能力可以清楚的知道他们每一个人的攻击方向。

　　“龙啸扑海！”

　　方纪心头一声低喝，完全不顾及周边及来的七人，而是一拳向原攻击壮汉轰击而出！

　　“找死！”

　　众人见状顿时心中一声冷喝，他们没想到方纪竟然完全不理会自己这一行人，这不是找死是什么？难不成他想拼死一个是一个？那也要看你有没有这个能耐吧！

　　就在这个时候，方纪全身上下腾出一片金色的光芒，众人煞一下脸色变了变，这是什么？难不成是术法？不对，他还没有达到十重天罡境！

　　在众人吃惊之时，方纪全身上下竟然在骤然之间扑出七条金色幻龙，幻龙一身金光，磷光闪闪，似虚而实，往各个方向飞扑而去，仿佛有着各自的灵性一般！

　　众人可是从来没有见过这种武学，一般高深的武学都是以凝形为止，因为一个武学的模型是相当难形成的，就像方家的霸天拳那样，一面精致的盾就已经可以独霸淬体境的半边天了，可是模型都是死的啊，这七条幻龙却是实打实的在向着各个方向飞扑而去！

　　他们只顾得自己的拳头向方纪砸去，但是术法都是需要酝酿的，不像武学一使便出！

　　所以这一瞬间，他们都迟疑了，攻击方向不定，又想闪避，方纪的招数使得实在是太过骇人了，不在他们理解的范围之内！

　　“轰！”

　　七龙瞬间在他们的身上炸了开来，猛然把七人弹飞了数丈，而被方纪扑向的那个男子同样是没有酝酿完毕，在刚才一疑之间，方纪已经如猛虎般扑了过去，没有使用任何的内力就是生生一拳一万斤的外力轰杀了过去！

　　“南宫闪！”

　　眼前的男子见扑击而来的方纪，神色大变，一切变得太快了，不过他们毕竟是十重天罡境的高手，并不会这么轻易被击中。

　　一招南宫家的闪避步法使出，体内的真气轰然崩出，男子竟然以极为恐怖的速度后退了开去，身前竟然还有一道残影！方纪生生一拳扑了个空，他还是太低估了十重天罡境，刚才一招龙啸扑海已经把内力使了五成，本来这就是暴走招数，没想到一招不成，接下来不遁走的话就麻烦了，可是方纪并不想遁走，因为他很愤怒，很需要发泄，很需要爽快的打一架！

　　被炸飞的七人并没有受多大的伤害，因为被炸的一瞬间已经用真气护体，不过上身的衣服却已经破碎，露出结实的胸膛之上一块浓浓的淤青，看上去可怖狰狞。众人也没想到方纪竟然如此可怕，一招杀出来，要是闪之不及，恐怕整个肉身都要炸开吧？

　　“八卦刺杀阵！”

　　八人只是一瞬间，散布八个方向，同时双手结印，空气之中迅速凝冷了起来。

　　“这是……”方纪脸色微微一变，他这是第二次与十重天罡境高手决战，还是八人，未免也看不出他们作战方式。

　　八人经过刚才的打斗立即就已经知道方纪的独战能力极强，而且也不能近身作战，否则一旦被他轰上一拳想不残废都不行！

　　“术法战斗阵，看这阵列，是把八人的战斗力转移到其中一个的方法，你可要小心了，虽然你受伤可以自愈，但是被生生打死就没得自愈了，嘿嘿！”龙皇老头阴险的笑道，显然他也想看到方纪能遇到真正的高手，好好的发泄一下体内的全部力量！

　　“这小子竟然不逃，看来真是想找死啊！”

　　八人竟然在阵法结成的一瞬间，达到了心境相通，一人心中说话，全部人都听得见，他们都看不惯方纪的狂妄了，不过这一次之后，他们知道方纪绝对是没有活着的可能了。

　　“喝！”

　　突然一人扑杀了过来，速度竟然是之前的八倍！

　　方纪根本连回过神来都不行，只能凭着感觉一拳轰出，这一拳没有任何的内力，因为方纪完全没有准备！

　　“轰！”

　　这一拳竟然对轰中了，方纪被强大的真气震得拳头发麻，整个人瞬间被震飞了出去，若不是有拳套的保护方纪的这只能承受一万斤巨力的拳头恐怕也要废掉。

　　八人同步移来，又换成了另外一人闪杀过来，这人的速度竟然跟使用“南宫闪”时的速度一样，一道道的残影如同魅影一般。

　　“喝！”

　　方纪只觉跟前一阵冷风，他连忙以自己最快的速度蹬退！

　　“轰！”方纪没想到对方竟然重重一拳轰到自己的丹田之中，澎湃的真气瞬间涌进了方纪体内，若是寻常人肯定炸腹而死了，可是方纪却在飞出的瞬间被噬天图吸收了干净……

　　“这是……”方纪心头一疑。

　　“小子，老夫只能帮你这一次，别以为老夫是你的保镖，打不过就跑，却再逞强了！”龙皇老头不好气道。

　　“知道了……”方纪嘴上这么说，但是心里却突然有了办法！

　　“这小子怎么……”八人神色顿时大变，他们没想到自己如此一拳竟然不让尸分五块，反而安然无恙，他到底修炼了什么武学？！

　　“到我了！”方纪站起，抹了一下嘴角的血迹，突然暴冲了过去。

　　“白痴，当真以为自己打不死？！”众人心中暗骂，又一人扑向方纪，可是方纪却在这时，全身发力，整个蹬的一下像箭一样拔地而起，射到空中。

　　“哈哈，竟然蠢到躲到空中，那不是等着被任宰吗？！”

　　扑上来那人冷笑一声，然后也直接蹬射而上，他的速度完全是由真气爆发，不像方纪的体力爆发，不过速度上到达五丈之后都变慢了下来。

　　那人就要追上方纪之时，却看到方纪露出了狰狞的笑容。

　　“你才是真正的蠢货！”

　　方纪大喝一声，再一次使出了龙啸扑海，七条幻龙一下子扑杀向此人！

　　众人脸色顿时大变，他们瞬间明白了过来，自己的优势是在速度上，可是到了空中，两人速度就是一样了啊！而且在空中，两人没接触的情况下，自己术法根本没有这么快可以攻击，而方纪的那一招却可轻松扑杀！

　　“轰轰轰！”

　　天空之上顿时响起了一声声炸响，肉身再强的天罡境也受不了方纪的七龙齐扑，那爆破力实在是太可怕了，瞬间在空中把那人炸成了血雾！


第72章 试探底牌

　　下方的七人也瞬间半跪在了地上吐了一大口鲜血。

　　“竟然……输了！”

　　他们怎么也没想到竟然会输给这么一个小子，刚才真气大部分都已经汇集在一人身上，现在此人炸开，阵法顿时崩解，反噬的力量极为可怕，让得他们五脏六腑一阵抽痛，力量也尽失，刚才的炸响肯定会引来王府的护卫，他们也不敢再作停留，迅速冲进了森林之中，方纪也落到了地面之上，内力竟然完全抽空，甚至连体力都有些消失，整个人处于一种疲惫状态。

　　“看来与天罡境差别还是太大了！”

　　方纪回顾了一下刚才的战斗，第一次攻的时候，是趁他们不备，而且一拳竟然没有轰中对方，那么他们第二次攻击时采取了最保障的手段，若果不是被龙皇老头救下，恐怕刚才一招就已经死了，实在是太险了。说到底，自己也只是最后一次取巧险胜的，否则自己就死定了，就他们任何一个，只要不让自己近身自己也是对他们无可奈何的。

　　而且他们的术法使出来的话，恐怕挡不下几招就要被雷电击中，到时全身一阵麻痹，就真任人宰杀了。

　　“王爷！你没事吧！”

　　就在方纪休息片刻，王府护卫带着一帮高手便走了过来，方纪摆了摆手，也没让人去追，独自回到了府上休息。

　　方纪右手跟他们对上了一拳，虽然有拳套的保护，但是那真气的杀伤力真的很强，几乎让他整条手都麻木了，里面肯定是受了严重的肌肉撕裂伤，若果对方那一拳再使用武学加强两倍威力的话，说不定自己这条手就真的当场炸开了，只是那样的速度下，他们想要使用武学也没那么易，只能干拼硬劲。

　　方纪也是看穿了他们的这一点，八人合力基本上拼的就是真气，根本无法分心去使用武学。

　　回到王府修炼室之中，方纪感觉自己丹田那一拳没有完全被吸收干净，让得丹田的内力波动不定，需要好好的调息，便进入了噬天图之中了。

　　“小子，你应该是要突破九重聚灵了，内力将会提升两倍，不过体质却到了极限，顶多可以让你的力量达到一万五千斤，十重天罡境之后，外力应该都不会再有所突破，因为人类体质的极限到你这样已经是非常可怕了。”龙皇老头有些叹气道。

　　方纪闻言不禁弱弱的问道：“淬体不只是为了踏入追仙秘境的吗，到了那个境界，术法才是最重要的啊，体质突不突破没多大的关系吧？”

　　“那是人类的修行方法，你拜老夫为师，那就要以兽的修炼方法才行。”龙皇老头道。

　　“呃，你不会这么顽固不化吧！哥我是人类好不好，总不能把我当兽一样吧！”方纪一阵纳闷，拜个师还有这么规矩？

　　“就是因为你是人类，老夫更是为难，我这里有很多术法都需要强大的体质才能修炼的，而人类使用术法多数是利用印结或咒语启动，而我们兽拳与术法都是直接使用，启动部分都是在体内完成的，虽然也要酝酿，但是没有人类表现的那么明显，这是优势啊，而且人类术法再强也要使用各种法宝护身，否则很轻易就会被击杀，靠外力保护自身这可是很不靠谱的。”龙皇老头不好气。

　　方纪一想，这也是，靠车，车会坏，靠腿是跑不坏的，而且腿好，也可以有车呢，到时双重护身不更加好？可是自己这是人类身体啊，怎么办？

　　“你也不用太担心，老夫收你为徒是不会亏待你的，等你突破天罡境之后，老夫会告诉你更高深的淬体方法，你先修炼吧！”龙皇老头见方纪担心，不由得阴恻恻笑道。

　　“那好吧！”方纪点了点头，这龙皇师父还是挺靠谱的，暂时不用去担心这些了。

　　静修炼片刻，方纪已经发觉体内的淬体心丹已经快消失于尽了，看来突破九重聚灵之后就要彻底的消失了。

　　一天的修炼，方纪感觉身体的五感整个揉合着，这显然是要进化出神识来的表现，大脑的幻想视野也瞬间变大，有一种观沧海的豪情壮志涌现。

　　体质也在发生着一些微妙的变化，果然是没有之前那种变化大了，人类的身体果然还是很有限啊，当然，兽体也有很大的缺陷，比如没有像人类的五指，无法印结，一切的东西都只能在体内完成才能发招，也正因为这样，兽的文明发展才极慢，不过一旦爆发却威力无穷。

　　现在方纪要用人类的身体去修炼兽的法门，这肯定是极为高级的修炼法门，所以方纪心中越发期待……

　　与此同时，回到了西凉州的七个刺客也把刺杀任务结果告之了南宫不败。

　　“这个方纪……果然靠取巧，实力就那么一点，只要我不被近身，保持距离，他就任我碾压了！”

　　南宫不败冷哼了一声，这次虽然没有刺杀成功，却也知道方纪的实力了，不能近战，除了他有结实的身体与蛮力之外，他还修炼了可以吸收纯真气的武学，总结下来，就是不能近身，只能用术法远攻！

　　“不败少爷，方纪身上似乎有法器，除了腹中那一拳，他竟然能用拳头硬生生挡下我们八人合力的一拳。”一人担心道。

　　“没关系，在他跟诸天都那个废物战斗的时候，我就已经看出来了，诸天都使用入真丹，实力大概比现在的我强出一两成，再加上一招焰烈掌，他也能挡下来，这已经说明他身上有法器，否则不可能挡下的，就真气都够他受了。”南宫不败冷笑了一声，不屑道，“父亲留下的那件战甲任他万斤巨力也无效，仅凭他的那一招底牌也不要想赢我，到时我会让他知道得罪我们南宫世家是什么样的后果！”

　　这八人的天罡境与南宫不败的天罡境有所不同，因为他们起步低，层次的级别也低，南宫不败虽然也是天罡境，但是实力是在他们之上两三倍左右，外力在五千斤左右，常人到达天罡境也就三千斤极限罢了，另外就是天罡境的真气含量，一般人都是一点点利用灵气混合内力转变成真气的，常人十年内才能达到九成真气，一成内力，而南宫不败修炼了两年，就已经有五成的真气了，实力远超寻常天罡境。

　　而内力爆发力比真气就差了三倍，同时方纪只有一招必杀，还给南宫不败让人试探清楚了，恐怕大赛也是岌岌可危。

　　“哦对了，这封信你让我交给方纪，他看了一定会很高兴的，算是战前喜讯吧。”南宫不败顺手拿出一封信件，冷笑一声，便走开了。


第73章 告诉他我还活着

　　“九重聚灵！”

　　一修炼就是三天，明天就是大赛了，方纪终于是突破了九重聚灵境。

　　五感合一，化为神识，方纪感受到周边的空气都不一样了，仿佛在自己的意识之中游走，任何的东西都无法逃过它的感知，同时，方纪感知到了空气之中竟然多出了一种活跃的因子。

　　“这就是灵气吧？”

　　方纪心头一阵激动，感觉自己的视野再一次的开阔了，原来这个世界是这么奇妙的。

　　“没错，你所看到的这种五颜六色的就是灵气了，你吸收进体内之中，功法就会把你的内力与之结合，化成真气，不过在此之前，聚灵境主要是聚灵，在丹体之内形成聚灵丹，当你形成聚灵丹，你就算是突破了十重天罡境了。”龙皇老头道。

　　“这样就突破天罡境了？那内力不会翻倍？”方纪好奇问道。

　　“当然不会，这一境主要是聚灵，不像之前都要修炼内力，所以内力是不会有什么变化的，不过以你现在的实力，虽然没有真气，但仅仅是内力程度已经可以力敌普通天罡境了。”龙皇老头说道。

　　当然，龙皇老头说的只是实力的差异，真正战斗靠的还是武学与经验，或者拼装备。

　　这帝国大赛可没有太多的规定，你有什么装备都可以拿上擂台，包括符箓、丹药之类的，总之，只要你有什么就拿什么，就当这是真正的战场！

　　方纪闻言点了点头，自从上次跟八个普通天罡境的高手战斗之后，他对自己的实力已经有了一个定位。

　　只是可惜没有更多的底牌了，以前诸府留下的武学他也没有看得上眼的，他们最强的是烈焰掌，而这掌劲还不如行龙拳，所以都拿去给万凯那家伙了。

　　方纪心想，也不知道那家伙修炼得怎么样了，他应该是突破八重强神境了，上次他就已经是七重巨力境巅峰的了五个月下来，再加上一卷上乘的内功心法，没理由还停留在七重的。

　　“一切看明天吧！”

　　方纪心头一笑，来到这个世界，要说小伙伴，万凯算是一个了，这家伙真诚大气。

　　方纪笑着走出了修炼室，方宗他们今天已经一早过来了，他们也想知道方纪修炼得怎么样，明天就要大赛了，多少要了解一些，否则心里不安，要是实在不行，他们就不会让方纪去参加的，毕竟方纪这样的天才可不能给有心人害了，尤其是这段时间出尽了风头，不少人嫉妒在心。

　　“父亲，各位长老，你们怎么来了？”方纪换了件衣服到了大厅。

　　众人见方纪出来，一个个都露出了敬畏的目光，之前那些鄙视和不屑早已经消失一空，当方纪来到了他们跟前，身上的那股气势顿时让得众人大是一惊。

　　“九重聚灵境！”

　　众长老包括方宗都是大吃了一惊，方纪小时候那变态的天赋果然是回来了啊，这一年半来，方纪给人太多的惊讶了，一年五个月，足足突破了七重天，这种逆天的存在，简直比箭还快，要不了多久，自己方家就会出现一个真正追仙秘境的人了，这样的人无论在帝国，还是在造化门都会有极高的地位啊！

　　“纪儿！你突破九重聚灵境了？”方宗压不住心中的激动，问道。

　　“嗯，父亲，明天就要大赛了，都准备了一些什么？”方纪并没有对自己的实力突破有什么吃惊的，因为他自己是一步步拼命走过来的。

　　“呵呵，自然有不少，这是十张爆破符，十张疗伤符，初期的混战，应该很顶用。”方宗见到方纪不骄不躁，心中知道自己儿子已经真正的成熟了。

　　“不错嘛，万凯那边也帮手准备一些，我们说不定要一起并肩呢！”方纪看了看他们拿过来的一些东西，很是满意，点了点头。

　　“放心吧，都已经准备好了，万家的人不错，我们自然不会亏待了……哦对了，这里有封信，不知道是谁送给你的，你看看吧。”方纪从袖子之中拿出了一封黄皮信，方纪锁了一下眉头，是谁会给自己信？不会是冷月吧。

　　方纪接了过来，直接就打了开来，上面只有几个字。

　　“南宫红尘受辱而死！”

　　方纪神色顿时大变，这信肯定是南宫不败那个畜生让人放来的，他竟然真的连自己妹妹都不放过！

　　“怎么了？”方宗等人见方纪脸色不好，不禁迟疑问道。

　　“没事……”

　　方纪把信皱成了一团，然后一团内力涌出，瞬间化为了粉碎。

　　方纪握紧了拳头，他真后悔自己当天没有强抢走她，那个娇嫩如水的女子，她是受了怎么样的折磨而死？方纪不敢想。

　　她还要是被亲人所害，她心里有多难过啊？或者她死前还在想着自己答应过她的事吧……

　　方纪心中一阵阵内疚，答应了她的事，却没有做到……

　　“红尘……对不起，我没有做到……不过，我一定会为你报仇雪恨的，一定会！”

　　方纪心头狠狠的道，握紧了拳头，消失在了众人的视线，他需要找一个地方冷静一下，他不允许自己一错再错，先是错过了千紫，现在又错过了红尘，他们都是苦命人，自己答应了她们，却再也没法做到了，他无法原谅自己的错失。

　　此时身在一座山峰之上的，两名女子盘坐在石山之上。

　　身穿白衣的女子一副冷艳成熟之态，虽然有脱俗之气，却有说不出的女人魅力，她闭着眼睛也能感应到红衣女子有所心神不定。

　　“红尘，你今天怎么定不下神来？如此修炼只会事倍功半。”

　　“师父……对不起，我是想到洛月帝国看看……看看今年的帝国大赛。”南宫红尘一脸歉意的道。她想方纪了，还有她想告诉他，自己没有死，不用为她担心，至于自己那个不顾自己生死的哥哥，她早已经死心了，见不见也罢。

　　“哎，去吧，只怕你的心事不只是这些，凡尘俗事，跟为师归山之后便要一切抛下，否则难成正果。”白衣女子训言道。

　　“弟子知道，谢谢师父允许，弟子跟师父归山后一定会砍断凡尘，一心修道。”

　　南宫红尘重重的点头，她知道，自己也没有什么好留恋的，她爱的那个男子只能藏在心底，默默的想着，或者今生今世都不会再见面了，她只是想告诉他……她还活着。

　　或者她内心里还期盼着一丝什么，但是这也无挤于事，她真的很羡慕他爱的那个女子啊……


第74章 大阴谋

　　“你们准备得怎么样？我们这次行动必须要一举成功！”

　　大赛之日，南宫不败与几大高手站在鲲鹏之上，他这次的计划不仅仅是杀死方纪那么简单，还要利用这次大赛刺杀冷皇，他们为了这次任务，其实早已经准备了一年多，要不是方纪这个不确定因素的出现，这件事会更加顺利。

　　“已经与皇宫内部的人联系好，只要大赛进行到中期，帝都的皇军便会被引开，伪装在城内的西凉精兵便会把整个赛场包围，然后进行大屠杀，整个过程已经没有了任何披露，我们西凉大皇朝很快就可以复兴。”一个壮汉抱拳回道。

　　“很好，到时你们就是西凉大将军！”南宫不败点了点头笑道。

　　“多谢太子！祝太子早日完成皇图大业！”众汉道。

　　“大哥今天应该会回来，一切都在蓄势就发之中……哈哈……我们的江山！”南宫不败哈哈大笑，傲目望向苍穹，碧眸之中似乎看到了自己的江山。

　　帝都皇城，此时大街之上，人头攒动。

　　帝国学院的长老，还有冷皇等皇室贵族统统到达了帝国考核大会场之上。

　　这是一个非常庞大的大殿，人站在高达十丈的大门下方根本就已经显得微不足道，从石狮大门进来就是一个巨大的室内广场，周边是一层层阶段，还有悬空的贵宾观台，能进入到这里非富则贵，普通人根本连观看的资格都没有，所以并不会出现观看拥挤的场面。

　　帝国今年的大赛规则很简单，就是平时大家所熟知的车轮战，一共参赛的人也不过一百人，每场战斗的时间也不过一刻钟，所以一天下来几乎就可以知道冠军是谁了，并没有往年的混战规则。

　　方纪与方宗等人都坐在贵宾观台之上，这个场景方宗最熟悉不过了，当年他就是在这里被南宫常胜所害，两大强者竟然在第一场就相遇了，其实这并不是最惨的，因为败下来的人还有第二次的机会轮翻战斗，可是方宗被暗伤太严重，只能直接退出了大赛。

　　“父亲……”方纪看到方宗的目光隐隐带泪，可以想像得到，他有多么懊悔……

　　在这里，将会是决定所有考员的命运，一百人之中，也只有三人是可以得到命运的大转变，其它人虽然不能成为造化门弟子，但是在帝国的将来也会加官进爵，也不失是一个很好的发展平台。

　　“父亲，我会完成的人生梦想的，交给我吧！”

　　方纪心中暗暗的道，他知道，方宗的所有希望都已经在自己的身上了，自己不能让他失望。

　　“纪儿，尽力就好，不必太过在意，你还年轻，第二次和第三次才是真正的战场。”方宗淡笑安慰道，方纪笑着点了点头，方纪心里倒不是太过担心，若是混战的话，倒还有些担心被别人的一些爆破符所伤，在一对一的车轮大战，方纪可以说是毫无压力，就算对方有什么暗器都不怕，因为他已经拥有了神识！

　　万凯也过来了，他们并没有贵宾观台资格，所以坐在了下方与其它家族一样，方纪与之对视了一眼，万凯这家伙嘿嘿一笑，显然他已经突破了八重强神境，方纪也是咧嘴一笑，不好意思告诉他自己已经是九重聚灵境了，否则对他打击太大了。

　　“一会儿就让你大吃一惊吧，嘿嘿！”万凯心里笑道，虽然收了不少方纪的好处，他当然也知道方纪修炼的心法肯定要比自己好，不过再好也好不到太多了，自己已经突破八重了啊，他应该还是在七重巨力吧？

　　万凯让得方纪突破七重是在五个月前，自己早已经突破七重巨力境两年多了，现在突破到八重强神境也不足为奇了，他要是突破了那就真的太过可怕了点吧？万凯也不想太多，方纪就算不突破，他的层次极限比自己是高出很多的，这是注定日后的造诣深浅了。

　　“南宫不败……”

　　方纪在下方席上望到了南宫不败，和他的几个高手。

　　南宫不败要是以往肯定是可以坐在这贵宾观台上的，可是现在已经不行了，他们南宫世家因为方纪的出现而成为了天才进步的炮灰了。

　　“方纪……呵呵，别太得意，今天你们都会死在这里！”

　　南宫不败也看到了方纪，眼中闪出一抹杀意，方纪却不以为然，目光再一次收了回来。

　　全场就绪，冷皇才从天而降，身边几大护法还有一个美丽的公主。

　　“吾王万岁万万岁！”

　　全场众人都一至单膝下跪，右手捂于胸前。

　　朗朗的声音响起，冷皇也淡笑一下，做了一个平身。

　　冷皇就席，目光却落在了方家这一块，他显然是注视着方纪，他也想看看是一个怎么样的男子能让得自己女儿如此上心，他才发现一身战甲的方纪脸上还有几分稚气，不过一身战甲在身，气势上却不亚于一名大将，虽然年轻了一些，但是却一点也不凡。

　　“月儿，你怎么不过去打声招呼？”

　　冷皇见冷月有些不高兴的样子，也没有去向方纪打个照面，不由得笑问。

　　“有什么好打招呼的，我可是公主呢！”

　　冷月当然想去打招呼了，只是那个男子表情冷漠，自己过去岂不是热脸蛋贴冷屁股？她等的是方纪发现他自己冤枉自己的时候再跟自己道歉，到那时，自己再让他拜倒在自己裙下好了。

　　方纪也没有望过来一眼，目不斜视，他心里对冷月只有生气，对自己是内疚，如此不见最好。

　　一大段的繁文缛节之后，大赛终于要开始了。

　　“第一场！由青阳城万太守之子万凯对战西凉南宫天次子南宫不败！”

　　学院导师把第一场的对战名单读了出来，全场的人都是一阵兴奋，有人庆幸第一场不是自己，每一年第一场败下阵来的都是极为丢人，而且也是印象最深的。

　　“妹的……怎么会是南宫不败？”方纪心头顿时一僵，自己与万凯的关系要好，南宫不败也是有所知晓的，现在竟然让他对战万凯，这怎么行，万凯实力只有八重强神境啊！方纪脸色黑得不能再黑了。


第75章 你会惨这十倍！

　　万凯也觉得自己有些倒霉了，他本来是没想自己能胜出的，就是想能在帝国大赛上打几场，长长经验的过一两年再过来打的，没想到第一个就易上了南宫不败这种天才，但是不上场也太丢人了，还是上去打一场吧。

　　“万凯哥！不要上啊，南宫不败是十重天罡境！”

　　红儿担心的拉着了万凯的手，她担心极了，小心脏跳得极快，她觉得这一次万凯要是上场很可能会出事，所以拉着了他的手。

　　“放心吧，我不会有事的，对战一下天罡境也不错！”

　　万凯淡然一笑，他在想，方纪七重巨力境时就对战了九重聚灵境，自己八重强神境对战十重天罡境也没什么不可的，就算胜利不得，也不要输得太惨，至少自己这五个月里已经拼了命的修炼，怎么也要让大家见识一下自己的事修炼成果不是？

　　“万凯！”方纪走到了观台的围栏望向万凯。

　　万凯自然知道方纪的想法，但是他不能因为自己面对强敌就退缩啊？所以万凯冲方纪笑了笑，摆了摆手，让他放心的样子。

　　此时南宫不败走上了擂台，整个人也不见得有什么嚣张，不过却给人一种阴冷的感觉，他望了一眼观台上的方纪，眼神中似乎想要说什么，不过也没有读得懂。

　　万凯也走上了战场，一身的战甲质地也不差，不过与南宫不败的相比就差远了。

　　“开始！”

　　导师没有任何的拖泥带水，见两人上了庞大的擂台，立即就叫了开始。

　　万凯立即就使用了他的最强杀招！

　　“成兽拳！”

　　全身的肌肉顿时鼓了起来，这样一来，他的战斗力至少要提升两倍以上，虽然内力不增，但是爆发力与体力上会却会变强双倍，差不多一拳已经达到六千斤的巨力，与方纪没得比，但是这样的体质已经是属于天才的范畴，更重要的是南宫不败比万凯要大上三岁。

　　要是万凯能修炼多三年的话，实力肯定可以在十重天罡境，不过真气比例不一样有南宫不败多，但是由此可知他们的天赋是相差不远的，只是南宫不败一直不比赛，等到今年他最后一次的大赛才来。

　　正常考员有三次机会参加帝国大考，但是年纪必须要在二十岁以下，超龄的话，造化门是不会收的，南宫不败把自己所有的机会都放在了最后一次，在他看来，如果实力不足，再多次机会也没有用。

　　“呵呵，不错的增强实力武学！”

　　南宫不败眼中也闪过了一抹戏谑，增强实力的武学很难学，而且要是体质不好，很容易会有后遗症，非不一般人会去学习，他南宫不败就不屑去学，其它人是不敢去学。

　　众人见到万凯使出的增强实力武学，心中也不禁感叹，这小子有能耐啊，连这种武学也学了，真是不要命的天才，只可惜，这种面对的敌人恐怕是过不了的。

　　“喝！”

　　万凯手执长剑，身影飞快的扑了过去，速度极快！

　　南宫不败手中长剑也出梢，生生挡下了万凯的一招直刺，剑尖刺剑面，真至侧滑而开。南宫不败猛的给万凯一脚，不过万凯闪避能力也不弱，竟然翻身腾开了一脚，让得南宫不败也微微一惊，不敢轻视。

　　方纪也没想到万凯竟然能闪开这一脚，要知道他可是没有神识也仅仅只是利用五感的探知能力而已，看来他这五个月真是拼了命的修炼了，进步这么大！

　　“万凯哥厉害！”红色也激动得一脸涨红。

　　“九灵剑！”

　　“轰轰轰……”

　　万凯马不停蹄，立即就使了一招九灵剑，这是诸家的上乘剑法，方纪给他的，方纪也没想到他竟然修练成功了，实在了不起，只见剑式一招一个炸响，剑气激荡，南宫不败也意料不及，被炸了一下战甲，倒退了两步。

　　“不错不错，不过……你可以去死了！”

　　南宫不败基本上还没有出招，不过万凯已经使出了绝招，甚至已经有些内力不足，没想到连南宫不败一皮毛无没有伤到，刚想退下场来，南宫不败却印结一完，一道雷电轰击而来！

　　“万凯！”方纪整个人几乎要扑向场中了，死死的盯着场中。

　　“万凯哥！”红儿和铁三等人脸色都是大变，周边的人更是没有再看，他们知道，万凯是不可能有什么改变了……

　　万凯脸色也是大变，可是如此速度根本不是他能闪得开的。

　　“轰！”一声炸向，万凯整个人被雷电击中，弹飞了出去，全身一片焦黑，顿时冒烟。

　　“不自量力！”南宫不败冷笑一声一个箭步冲去，看样子是来一个补拳，实际上谁都知道，中了这么一招雷击，正常人怎么可能还有战斗力，他分明就是想废了万凯！

　　方纪见状，整个人一下子从十来丈的观台上一跃而下，展开踏羽如同飞鸟一般扑向擂台！全场的人都不禁吃了一惊，不少人认得出方纪来，没想到他的轻功竟然好到这个地步！

　　“南宫不败，你住手！”

　　方纪大喝了一声，可是还是退了一步，只见南宫不败露出阴险的眼神来，重重一脚踢在了万凯的腰杆上，整个人顿时被踢飞出十来丈，直接摔到了擂台之外，万家众人与方纪立即飞扑了过去！

　　“万凯！你醒醒！”

　　方纪把万凯翻身过来，嘴边吐了一滩血水，这一脚肯定是把脊椎都给踢断了，若是不能及时治疗恐怕一辈子就要躺床上了，好狠毒！

　　“凯儿！”万东扑了过来，他也不敢相信，心痛如刀割。

　　“万叔叔，这是十张疗伤符箓，越快拿去救人！”

　　方纪猛的掏出了自己的十张疗伤符，万东咬了咬牙，拿过了符箓让人用担架把不醒人事的万凯抬走，留下如木桩一般站在擂台下的方纪。

　　方纪目光如箭一样死死盯着南宫不败。

　　“南宫不败，我会让你付出比这惨上十倍的代价！”

　　南宫不败闻言，嘴角一弯，跳下了擂台，满脸不屑的望向方纪。

　　“恐怕你只会说说，想要打败我，你还不够资格！”

　　方纪拳头紧握，冷道：“尽管试试看！”

　　两人就这样散了开去，南宫不败根本不担心方纪，第一，方纪的战斗力远不如自己，而且等战斗束，自己的军队差不多已经可以把这里包围了，然后这里的每一个人都要死，除非是投降的一些家族或者是大将军，只要让他们去杀死一个皇亲国戚他们就无法回头了，只能站在自己这一边……


第76章 不知道的秘密

　　连续的战斗，方纪也上了好几次战场，几乎没有一个是对手。

　　虽然有不少天罡境的人，不过那些人的层次极限很低，所以拥有的真气和内力都不多，根本不足使用术法，武学的威力就算遇上与方纪差不多的，速度却跟不上方纪的移动，多数被方纪一拳就打趴。

　　整个会场的人看到方纪的表现一个个都是瞠目结舌，就算是冷皇也不断称赞，这个利用蛮力就可以把人打趴的少年，他这么多年来还是第一次见到，实在是了不起，至于冷月，她对方纪的实力已经没有什么好惊叹的了，只是她的目光在场中移动，想看看有没有千紫的身影。

　　她这段时间也派人去找她了，除了方纪留在千家的一封信之外，其它都没有找到。

　　她看过了那一封信，方纪写得那个情深，让得她几乎想撕掉那封信了，可是这是方纪与千紫之间的误会解开的唯一证据了，所以她保留了下来。

　　冷月是皇室子弟，她并不需要参加考核，因为他们帝国每年供奉造化门不少物质，所以造化门每年都会给他们皇室弟子一两个名额的，当然，实力不行的也不敢送去，否则也不会有什么出色，不是进入造化门就是万能的了，在那里面的战斗和竞争更加的激烈。

　　若是不能进步，身份就会止步，时间一到，就会送回帝国，保留着一个外门弟子的身份，更有甚者可能死在造化门的一些灭妖任务之中，所以实力才是最重要的，他们只是比寻常人多了一些先天条件罢了。

　　另外静静坐在场中一个角落之中的两个女子，其中一个女子便是南宫红尘。

　　“红尘，你是想来看方纪的吧？这个年轻人不错，不过……你为什么不向他告个别？”白衣女子淡然问道。

　　“师父……”南宫红尘不知道要说什么好，不过她还是抿了抿小嘴：“他心有意中人了，弟子跟他只是一面之缘，等大赛结束，我想让人把书信交给他便可，没有必须再见面。”

　　“也好，不见便不思，不思便不痛。”白衣女子点了点头淡然道。

　　很快就到了最后两名的战斗，第三名的那个家伙拿下了名次直接就放弃了第一名的竞争了，因为他可不想跟方纪和南宫不败这两个恐怖的家伙战斗，否则死在了战场上那这个第三名就白拿了。

　　战到这最后一关，大家的战斗力都会有所消耗，不过能来到这里战斗的，谁没有一点丹药恢复是不可能的，方纪体内的淬体心丹已经完全融入血肉之中了，虽然没有了它的急速恢复能力，但是内力的恢复也不见减，这就是淬体心丹长期使用的后援作用，还有五行衍生诀的功能。

　　“最后一场，方纪对战南宫不败！”

　　学院导师也不用介绍了，谁都知道这两个人的来头，两人站在场上，顿时引起了一片沸腾。

　　“南宫不败，我会一次性把所有惩罚降在你的身上！”

　　方纪等这一刻等得太久了，双拳紧握，一身战甲威风凛凛，南宫不败闻言却是冷笑，他看时间差不多了，心想，一刻钟之后，这里就会被包围了，尽管跟他玩玩！

　　“哦？你想知道红尘那个小贱人是怎么死的吗？”南宫不败冷笑一声，并不急着开战，而是淡笑道，“她是被我的五个家丁带到深山里轮着玩死的，你是不是觉得很可惜？你连自己的女人都保护不了，你有什么用？有什么资格来教训我？”

　　“老子要你死！”

　　方纪冷冷喝了一声，拳头顿握，一身强大的内力涌现，空气之中几乎都被这种杀意冷却，他知道，南宫红尘不该是这样的命运！是自己没有完成对他的诺言！

　　“红尘……你们仅仅只有一面之缘吗？”

　　众人自然都是听到场上的对话了，红尘早已经泪流满面，她没想到方纪会这么在乎她，还会因为这个而为自己报仇，她的心顿时被酸化……

　　而冷月却全身不由得一颤，她甚至没有听说过红尘这个人。

　　“红尘是他的女人？这是怎么一回事？”

　　冷月脸色微微一变，她才发现自己有多么不了解方纪，即他所知，方纪有一个青梅竹马的女生，可是那个女孩子已经不知所踪，但是那个女孩子也不叫红尘啊，难不成他心中最重要的人就是这个红尘？也因为这个女人，他才会平定西凉的吗？

　　种种的疑问从冷月的脑袋中冒出，却得不到回答。

　　目光再一次的回到了场中，两人已经展开搏斗。

　　“引雷术！”

　　南宫不败并没有给方纪近身的机会，利用庞大的擂台与方纪拉开距离，然后不断酝酿使用术法。

　　一道闪电猛然闪出，轰击向方纪，可是方纪的速度极快，南宫不败所瞄准的位置一下就落空了，这术法虽然强大，但是也必须要击中对手才行，在方纪高速的追逐中，一道道闪电从天引下，击得地面一片片漆黑冒烟。

　　这引雷术要是击中也不能一下至人死，不过却可以把人麻痹，身体烧伤，短时间的失去战斗力，不像南宫不败攻击万凯的那一招奔雷拳，那威力比引雷术要强大很多，而且是绝招，不能连续使用，所以南宫不败也是在等待着机会，一招击杀。

　　“你的速度还真是慢啊！”

　　南宫不败知道方纪有什么绝招，他也是保留着一个必杀没有使用，不过他追不上自己，要想使出来实在是开玩笑！

　　“是吗？应该是说你的速度真慢！”

　　方纪却冷笑了一声，他的速度只不过是使用了八重强神境时的速度罢了，方纪因为怕一下子适应不过来那速度，就像往年一样，给自己绑上几百斤的玄重铁，再加上双拳套的质量，一共有一千二百多斤。

　　虽然在方纪看来，这一千二百多斤的质量并不算什么，但是带着移动的感觉还是会有很大差别的，就像一个青蛙平时可以一步跳自身长度的三十倍距离，要是让它背着十个自己去跳，可能连一步都移不动，这就是差别！

　　方纪用力在抖，身上的玄重铁全部落了下来，一只拳套也收到了储物戒之中！

　　“这是……”

　　众人都是一惊，没人敢相信竟然有人在这种重要的比赛上还带着一身玄重铁的，你妹的，当这是修炼吗？熟悉方纪的人都知道，这是方纪突破一个层次之后的习惯！

　　南宫不败神色也是大变，他怎么也没想到方纪还有一个自己不知道的秘密！


第77章 击杀南宫不败

　　“看好了！”

　　方纪冷哼了一声，速度骤然变快，比之前竟然生生提升了三倍以上的速度，南宫不败甚至都忘记使用引雷术了，在他回过神之时，头顶上的雷电连击下两次，不过偏差之大实在是让人不屑。

　　方纪一眨眼就已经来到了南宫不败的跟前。

　　“龙啸扑海！”

　　方纪一拳扑下，南宫不败的神识感应到方纪的方向，却只来得及蹬闪，却无法使用奔雷拳。

　　众人只见方纪全身金光闪现，十条金龙扑腾而出，第一条金龙如碗粗，如箭速，一条条龙声呼啸，分四面八方围攻向南宫不败！

　　“十条……”

　　南宫不败瞬间吃了一惊，他不知道方纪这还是保留了实力，十条只是他五成的内力罢了！

　　方纪已经是九重聚灵，这已经毫无疑问了，之前的战斗大家看不出来是因为方纪根本没有使用武学，全场蛮横肉博！

　　南宫不败只顾得双手扑头，身上骤然轰炸了起来。

　　“轰轰轰……”

　　十龙齐响，众人几乎能感应到地面的震动，如此武学，就连皇室都是极少见的，没想到方纪却拥有，并使得如此完美！

　　场地中一片浓烟。

　　方宗也没见过方纪使用这种武学，因为方家最可的武学就是霸天拳了，而这个根本就不是方家的武学，之前在州大赛上见到过的只是一条直冲冲的龙头武学，当时也只以为是方纪根据霸天拳第二式中领悟出来的，可是现在这个分明就已经超出了霸天拳的威力很多了啊！

　　冷皇等人也不禁在吃一惊，这种霸道的武学竟然比皇室的武学都要强横，原来方家也有私藏啊。

　　不过冷皇想到自己的女儿也快要成为他们方家的人了，以后也不会担心这种事，不由得轻松了下来，只是冷月知道，自己要嫁方纪，恐怕遥遥无期，而且她也觉得自己还不了解方纪，嫁给他的事，她也迟疑了。

　　浓烟散去，南宫不败已经半蹲在地，身上的战甲都已经破烂。

　　他没法相信，自己这套法器战甲竟然被方纪的内力使出的武学轰碎了，简直太不可思议了吧？如此武学若果用真气使用那还了得？

　　南宫不败并没有受重伤，因为他战甲全挡了下来，强大的爆破力只是震得他肌肉发痛，头晕目眩。

　　方纪也没有意外，南宫不败手头上的法器是怎么样，他很清楚，这只是前奏。

　　“时间差不多了！”

　　南宫不败狼狈的站了起来，从腰间拿下了一条管子，然后拉响，一道红色的信号炮直接冲出了会场的天窗，直入云霄，在会场最上方炸响了起来。

　　如此举动顿时引起了所有人的注意，冷皇的随身护法一个个警惕了起来。

　　就在这时，会场上空的那个庞大天窗纷纷扑出一个个高手，一道道黑影踏着一个个盘型的飞行器从空而降，瞬息之间就走进了上百人，全场乱成一片，冷皇立即命人戒备。

　　“哈哈！方纪，你当真以为就你那样就可以平定西凉了吗？今天我要你们都死在这里！”

　　南宫不败身边来了三个高手，挡在了方纪的跟前，方纪也没想到会是这个样子，再望向大门，大门处冲出了一行行重甲铁兵，显然这场阴谋是一早就预好的了，他们要刺杀冷皇！

　　全场两个出口，一个是庞大的天窗，一个就是大让，现在都已经被封死要想闯出去，那几乎是不可能的！

　　“南宫不败！我们的战斗还没有结束！”

　　方纪扑了过去，完全无视跟前的三个护法高手，那三个高手一身黑衣，手持弯刃，扑杀而来！

　　“去死！”

　　方纪速度比他们还要快，两拳套顿时组合在身上，双双出拳，五条金龙顿时扑向三人，三人猛然要闪开，却不料巨龙竟然转了一弯，重重炸碎了他们的脑袋！

　　不过也是这一瞬间，南宫不败长剑在方纪这个空挡之间直接刺来，方纪的神识已经感应到，但是却无法立即抽身，刚刚发招，内力肯定无法接挤上来，长剑瞬间刺进了方纪的战甲直入胸口！

　　方纪没想到南宫不败的剑如此锋利，竟然一下子就能刺穿自己的胸甲，进入心脏，要是此时抽剑的话，定然会因为心脏被刺破而失去战斗力，虽然可以快速愈合，但是战斗之时停下半秒就是死路一条！

　　“哈哈，还想报仇？简直可笑！方纪你结束了！”

　　南宫不败冷笑一声，正要转动剑身重创方纪，可是怎么也转动不了了，因为方纪的手已经紧紧握住了剑身！

　　“是你结束了！到地府向红尘道歉吧！”

　　方纪大喝一声，南宫不败没想到方纪竟然被刺穿了身体竟然没有半分神变，就在他惊疑的瞬间，方纪把体内最后的内力使了出来，再是十条金龙扑向南宫不败，现在失去一半防御力的南宫不败瞬间被炸成了粉碎！

　　虽然没有人再去在意方纪这两个人，不过方纪心头却是有些满足了，毕竟他为红尘报仇了……

　　方纪此时迅速拔出了长剑，整个人痛得猛然单膝跪下！

　　“啊……”

　　就在这时，南宫红尘想要离开，却看到了这一幕，泪水猛然涌出。

　　“去见见他！”

　　白衣女子也看到了这一幕，担心方纪活不出手上还有已经拿出了一粒疗伤丹，拉着南宫红尘飞向方纪，在这大乱的地方，此时众人也无暇顾及旁人，也没有多少人注意到白衣女子竟然凌空飞行。

　　一瞬间，白衣女子和红尘便来到了方纪的跟前。

　　方纪在等待着心脏的愈合，不过却有人围杀过来，方纪现在已经没有内力，就连体力也无法使出，顿时紧张，不过扑来的四个黑衣人瞬间就被一道流光生生砍杀，方纪也来不及看清是什么利器，周边已经被一个半球结界围了起来。

　　两名女子也在结界之内，方纪看到过来的两名女子，立即就认出了红尘来。

　　“红尘？”方纪有点不敢相信自己的眼睛，这个娇美的女子怎么会在这里？不，是怎么还会活着？

　　“方公子……”南宫红尘扑来到了方纪的身边，整个人已经泪流满面。

　　“红尘，你没事？他们有没有欺负你？”方纪不由得紧张问道，当他听到南宫不败说她被污辱的时候，他心里除了愤怒和仇恨之外，还有很大的心疼，如此天仙怎么可以给那些下贱的人沾污？这简直比死更加让人痛恨。

　　方纪这么一部，明眼人都知道方纪顾及南宫红尘的贞操，白衣女子闻言有些不好气，玉指一动，拿来了一粒疗伤丹。

　　“你是在乎红尘的生死，还是在乎有没有被人欺负？”


第78章 怨家路窄

　　听得白衣女子这么一问，方纪不禁老脸一红，望向了这个能生成结界的白衣女子，这女子的气质实在不凡，容颜更是一绝，高贵之中带着脱俗之气。

　　“这位是……”

　　方纪接过了丹药，也没有多想，这个时候能来救自己的还能是坏人不可？直接吞服了下去，五脏六腑顿时被滋养了一般，心脏的痛苦也渐渐消失了开去，这才向南宫红尘问道。

　　“她是我师父，是他救了我，否则我早就死在我哥的手里了。”南宫红尘连忙说道，眼中带着一抹忧伤的神色，“你还要坐好，不要乱动了。”

　　“他好得很呢，一个极品仙根，还能修练到这个地步，机缘不错！”白衣女子一眼就看出方纪的底蕴了，方纪不由得一惊，咂了咂舌，没想到她也能看出自己的仙根，而且似乎还看出自己得到过什么好处，否则绝不可能有今天的实力，对这白衣女子，不禁敬畏了一些。

　　“拜见前辈！”方纪连忙礼道。

　　见状，白衣女子对方纪显然有些小满意了，冷艳的俏脸上微微划出一抹笑意。

　　“油嘴滑舌，你说吧，你是跟红尘一起随我去修炼呢，还是留下来到造化门修炼？”

　　方纪没想到会是这个收场，有高人收自己为徒弟自然是好，不知道多少人叩破头骨也得不到这机缘，可是方纪有自己的路，而且他不能跟红尘在一起，红尘还活着，他很开心，但是自己心中爱的是熙儿，怎么可以辜负了熙儿呢？

　　方纪迟迟没有回答，不禁让得白衣女子有些怒意。

　　南宫红尘见状，连忙向白衣女子求情道：“师父，方公子有自己的道路，弟子与方公子只是一面之缘，不希望强求，还望师父原谅方公子的不愿。”

　　白衣女子实在想不明白，方纪都已经肯拼命帮红尘报仇了，却不愿意跟红尘一起生活，看来还真是红尘的单相思，方纪或者就只是一个义薄云天的人罢。

　　“其实在下也不是不愿拜前辈为师，能得前辈的福气，仍是十世修来的福气，只是小子已经有师父，实在不能弃师改投，还请见谅……红尘姑娘现在已经安全，在下也就放心了，多谢前辈刚才的救命之恩，此恩来日有机会必定相报！”方纪拜道。

　　“如此也好，本宫是盘古门下的冰系传人掌门人，若果你想要过来找红尘，到时便到此地找，走之前，本宫送你一个小礼吧！”白衣女子看方纪做人不错，难怪红尘会如此喜欢他。

　　话音落下，结界解去，只见她玉手弹出，一道流光冲出，以不可思议的速度迅速砍杀了那些叛军，只见一个个人的印堂之处慢慢的冒出了一点血水，然后整个人倒在了地上，一瞬间……竟然就杀了上千人……

　　她再一弹指，又是上千人！

　　如此杀伤力简直叫方纪心惊肉跳，自己的性命，恐怕就是人家一弹指之间啊！

　　在这一瞬间，方纪感觉自己实在是太渺小了，简直与蝼蚁没有什么区别！

　　全场的人都看到了这一幕，冷皇等人也是如此，一个个惊得可以，不禁把这两个女子与方纪联想到了一起，心中顿生敬意，方纪竟然有这样的靠山，难怪什么人都不用怕！

　　而冷月的目光也落在了这个女子的身边的红衣女子身上。

　　“是她……长得如此妖艳，难怪会讨方纪喜欢……男人都是这么好色吗？”

　　冷月心中一阵醋意，可是人家有这么厉害的师父，自己还能怎么样？怎么跟她抢？

　　就在这个时候，白衣女子的那一道流光，竟然被口飞剑挡了下来，白衣女子冰颜微微一动，望向了飞剑的主人，那是一个身穿蓝衣的男子，身边还有几个同样制服的男子，这些男子看不出年龄，应该是踏进了追仙秘境的真气境，否则无法保持如此年轻的容颜，而且从他们的制服可以看得出来，他们是造化门弟子。

　　“前辈，手下留人，在下家族的人并不是有意犯上，我现在便让他们离开！”

　　男子抱拳喝了一声，立即向场下的人望了过去。

　　“在下是南宫常胜，尔等立即给我退下，永远不能踏进帝都半步，否则格杀勿论！”

　　此声喝下，那些南宫世家的人也都明白什么事了，因为任务失败后，他们自然不能站在南宫世家一头了，如此方法也可以保住他们的性命，同时他南宫常胜也不用带上以下犯上之名，虽然他已经不是这个帝国的法律可管得了的人，但是眼下一个比他们厉害不知道多少倍的高手在这里，他哪里还敢嚣张。

　　南宫世家旗下的所有士兵统统撤离，事情便这样结束了。

　　南宫常胜几人也就从观台上方飞了下来，来到了白衣女子的跟前。

　　“前辈，方才实在是有所得罪了，还请原谅！”南宫常胜说着，望向了南宫红尘，“妹妹，你最近还好吧？”

　　白衣女子也不是什么深山久居不知世事的人，自然也知道南宫常胜是想利用南宫红尘的关系来保住他们的性命，南宫红尘的身世白衣女子有岂会不清楚？

　　“南宫世家，到此为止吧，南宫红尘从此已经不再是你们南宫世家的人，我也不强人所难，因为红尘的缘，本宫可以放你们一马！”白衣女子冷冷道。

　　南宫红尘对于南宫家也没有什么好眷恋的了，在南宫不败要对自己做出那样禽兽的行为时，她就已经彻底的对南宫世家绝望了，一点恩情也没有了，所以她也没有应一声南宫常胜。

　　“多谢前辈不杀之恩！”南宫常胜连忙抱拳道。

　　“我们走吧，红尘！”白衣女子冷漠地道，红尘点了点头，目光不舍的落在方纪的身上，方纪心头其实也很不舍，如此美女，换谁也不肯放手的，更何况是活在地球的方纪，地球绝对是产不出这样的美女的，推倒在床上是什么样的感觉实在是难以想像的，只是方纪现在并没有这个心思。

　　“方公子，有空……记得过来看我……”

　　南宫红尘还是不太肯放弃，所以没忍住还是对方纪说出了这一句辞别之话。

　　“我会的！”方纪点了点头。

　　南宫红尘虽然不知道方纪会不会真的来看自己，但是有他的这一句话，她心里也安乐很多，至少也有一个盼头。

　　他们二人刚走，皇宫大内侍卫也匆匆赶走，这些大内侍卫可不是一般的人，曾经是造化门的外门弟子，甚至还有内门的弟子，皇室每年都供养着这些人，为的就是应付这一刻。

　　不过南宫不败却不屑的扫了一眼，目光落在方纪身后赶来的方家众人，当年的那个手下败将方宗想不到也在场，真是怨家路窄啊！

　　方宗拳头也紧紧的握着，可是此刻自己与他的差别犹如天地，根本无法在他面前抬起半分头来。


第79章 我来承担

　　全场的人都已经安静下来，地上躺着的尸体已经有上千人，当然这些都是白衣女子所杀，白衣女子走后，皇家大内侍卫已经到场处理现场。

　　当然，他们要处理的人其实就是南宫常胜，可是他们围过来之时，并不敢动手，因为他们都已经看到了，南宫常胜已经不是以前的那个南宫常胜了，他已经是一个内门弟子，而且实力似乎已经在追仙境的真气境了，更重要的是他竟然拥有一口价值连城的飞剑，一口飞剑杀人于千里，弹指间便可杀人。

　　在场的人除了皇家大内侍卫一个领头的有一口飞剑之外，其他人均是一些上品宝剑之类的。

　　“参见冷皇！”

　　南宫常胜并没有下拜，仅仅是抱拳，因为他的身份已经相当高级，只不过他现在不能与冷皇为敌，所以打个招呼罢了。

　　“很好，你是南宫家的骄傲，你既然已经下令撤兵，本皇就此放过你们！”

　　冷皇冷哼了一声，他也不想跟一个造化门内门弟子作对，再且，刚才他并没有表现出来是站在南宫世家那边，而阻止南宫世家的行为，所以根本无法治他的罪。

　　南宫常胜嘴角一弯冷笑，抱拳道：“皇恩浩荡！”

　　冷皇众人也随之而离开，冷月也没有留下，只是眼神复杂的望了方纪一眼，然后也随着冷皇等人离开。

　　方宗等人也要转身离开，他现在根本就不想见到这个人一秒钟。

　　“慢着！”

　　南宫常胜突然开声阻止了方宗等人的行动，他的四个内门弟子小弟一下就闪身到了方纪等人的跟前。南宫常胜这才慢步走来，来到了方宗的跟前挑了挑眉头。

　　“方宗，没想到这么多年没见，你的实力还是如此，不过伤势似乎已经都好了啊？”南宫常胜冷笑道。

　　“南宫常胜，你想怎么样？”方宗冷问道，如果当初不是一时过于手软，现在穿着一身造化门内门制服的就不是他了，他用这样的手段赢得了大赛，已经逆天改命，他现在还想怎么样？找自己来显示他的威风吗？！

　　方纪闻言也紧紧握着拳头，这个人竟然就是当年暗伤自己父亲的人，他竟然无耻到这个地步……老子总有一天会收你的！

　　“我不想怎么样，只是老朋友见见面打具招呼罢了，没错，当年是我偷袭了你，但是比赛还没有结束，是你用剑定在我的颈上，我假意认输罢了，兵不厌诈，这你都不懂，你现在还好意思怨人吗？”南宫常胜冷笑道，方宗没有作声，败了就是败了，这么多年来，他从来没有怨天尤人，而是恨自己太过手软，否则就不会有这个下场。

　　“你还有事吗？没有事就让开吧！”方宗咬了咬牙，冷漠地道，自己跟他之间已经没有任何的事好说的了。

　　“让开？你们可以走了，不过这个小子要留下来！”

　　南宫常胜指着方纪冷道，众人皆是一惊，没想到南宫常胜要对付方纪。

　　“南宫常胜，你想干什么！”方宗等人一下就紧张了起来，他们自己的生死都可以不在乎，但是方纪是方家的希望，就算是命去换也要换下来！

　　方纪咬了咬牙，没有作声，他知道自己现在根本没有任何的能力与之敌对。

　　“我想干什么？他刚刚杀了我的天才弟弟，你说我想干什么？自然是要为我弟弟报仇了。”南宫常胜冷道，众人皆是一震，走到门口的冷皇闻言也顿了下来，方纪不仅是方家的希望，还是帝国的希望，怎么可以让南宫常胜乱来？

　　冷皇给大内侍卫使了一个眼色，他们便走了过去，站在了方纪众人的跟前。

　　“怎么，你们皇室也想管我南宫常胜的私事了？”

　　南宫常胜冷冷的扫了一眼大内侍卫，大内侍卫全身不禁也是一冷颤，仿佛被冰刺了一样。

　　“不是我们要管你的私事，而是你似乎想坏了造化门的规矩，方纪是在大赛上打败南宫不败的，所以你弟弟的死你不能追究！”冷皇走了回来，冷冷的道。

　　气氛一下子变得严肃了起来，南宫不败冷冷的扫了一眼冷皇，他并不怕冷皇，因为就算冷皇有能力对付他，他也不怕，因为他现在的身份到哪一个帝国，也不会有人敢轻易动他半分，他顾忌的是刚才的那名白衣女子，她的境界不知道高出自己多少。

　　“很好……”南宫常胜目光突然杀意浓烈，“不过总得有人为我弟弟的死付出代价吧！”

　　南宫常胜话完，瞬间伸手捏着方纪的脖子提了起来，速度之快，根本无法让人回过神来，方纪只感觉全身上下的力量在被抓住的瞬间顿时失去，仿佛是被一种无形的力量压制着一样，根本连话都说不出来，方纪还是第一次遇到这么强大的真气压迫力。

　　众人见状皆是一大惊，可是却没有人敢上前一步，周边都被真气所包围，空气仿佛冷却了一般。

　　“住手！”

　　方宗顿时喝了一声，猛的上前了一步。

　　“就凭你这个手下败将也想叫我住手？看来你是不想活了！”南宫常胜顿时伸出手来，一团真气能量嗡的一声冲撞而出，方宗瞬间被弹飞到几丈开外，吐了一嘴的血，整个人跪倒在地，全身痛苦无比，根本无法动弹，稍微动一下都觉得非常痛苦，久久站不起来。

　　“跪得好，十六年了，你的实力简直是弱得让我想笑，现在杀了你，我都觉得浪费我的力气！”南宫不败冷笑着走了过去，来到了方宗的跟前，面对如此，方宗却无能为力，只能保持着跪在地上的姿势恢复体力。

　　方宗忍着痛苦，他心里只有一个愿望，那就是保方纪周全……

　　“南宫不败……只要你放了我儿子……你拿了我的命我都不会在乎……就让我来承担这一切吧……”

　　“呵呵……很好，父爱情深啊……那我就成全你好了！”南宫不败冷笑，在他看来这一切都是弱者的求情罢了，这就是实力，在实力面前，一切都是虚无的，不屑道，“首先你向我磕三个响头，然后我会让你死得痛快一点，现在就开始吧！”

　　南宫不败伸手就掌掴了跪在地上的方宗脸上。

　　“不……父亲，不要磕头……”

　　看到方宗慢慢磕下，方纪心如刀割，却说不出一句话来，如果自己连亲人都保护不了，那自己活着还有什么意义？

　　“南宫常胜……我要你死……”

　　方纪此时全身颤抖着，像一头将要爆出的猛兽，他愤怒、伤心，以及沉重的父爱让得他的眼眸蒙上了一层雾水，他绝对不可以让父亲为自己去死……他发誓，一定要杀了南宫常胜……一定要。


第80章 我要让你不得好死

　　“住……住手！”

　　方纪突然大喝一声，他的声音像是歇斯底里，就连南宫常胜都微微愣了一下，自己使用了真气压制术法他竟然还能说得出话来，不错的意志力，不过就这点实力还差太远了。

　　“轰！”

　　南宫常胜猛的把方纪往人场中摔去，方纪整个人像只沙包一样被南宫常胜重重掉了出去，众人皆是一惊，而方家的人也来不及接下，方纪直接撞在了几丈开外的沙漏之上了，巨大的沙漏顿时破碎，细沙乱飞。

　　众人连忙跑了过去，方纪却已经缓缓从沙堆中爬了起来，杀人的目光死死盯着南宫常胜。

　　“南宫常胜，你就知道欺负弱者吗？这就是你在造化门学到的全部本领不可？”

　　方纪和拳头紧紧的握着，没一会儿便松了下来，突然冷笑的开口讥讽道，方纪他知道自己现在不能硬拼，否则以后连拼命的机会都没有了，所以必须救下父亲等人再说……

　　此话一出，让得所有人都是吃了一惊，不敢想像，他竟然敢这样跟一个真气境的人说话，他是想死吗？这样激怒南宫常胜有什么好处，真是不知天高地厚啊！

　　“你想说什么？”

　　南宫常胜脸色也微微一变，他不杀方纪是因为顾忌那个白衣女子，同时也顾忌着造化门的门规，毕竟方纪已经是造化门的准外门弟子，就算是要杀他，也必须在造化门之内，而不能在这里，否则闲话传出，恐怕自己也会受到门规惩罚，毕竟造化门是很重视这一块管理的，为了一个小小外门弟子这样做就很没有必要了。

　　众人都不禁望向了方纪，只见方纪狰狞的表情突然变得冷俊起来。

　　“我方纪现在正式向你南宫常胜发起挑战，三年后，必败你，就在你暗伤我父亲的这个擂台！我要让你低头向我父亲认错，否则我自刎擂台！”

　　方纪他豁出去了，父亲的耻辱必须要他还，还要彻彻底底的还回来，不带一丝保留！

　　同时方纪也知道，如果不跟他下这个挑战，他是不会放过自己和方家的，而且以后在造化门也找不到更好的借口去杀了自己的这个仇人，所以还不如给他下一道挑战书！下了这个挑战，他南宫常胜再不要脸也不会对自己和方家下手了，至少在这个挑战期间他不会，他的目的不就是想为南宫不败报仇吗？

　　三年后，他有了这个名正言顺的理由，还怕什么？不过……三年后是谁杀谁还不一定呢！

　　众人闻言，一个个瞠目结舌，方纪是不是疯了？竟然向他挑战，要知道，这挑战在任何一个国家和门派都是如法律一样有效的，挑战发起就必须去应战，想要逃避也不可能，否则就当认输，到时赢方带人砍杀你的家族也不会受到任何的保护。

　　三年时间，根本改变不了任何事情，就算是方纪这种天才也没有奇迹可言，大部分人在十重天罡境至少要停留五年以上，如果方纪无法在三年内突破追仙秘境，方纪连跟南宫常胜战斗的资格都没有，甚至一招都过不了，就像刚才一样，只要他轻轻一弹指，方宗整个人就要飞弹出去了。

　　更何况他方纪现在才是九重实力，突破十重天罡境至少也要两年吧，三年后，他还是天罡境，一个天罡境与一个追仙秘境的人根本就是天地之间的差别，不可同日而论，方纪发起挑战，这简直就是送死的行为。

　　“纪儿！”

　　方宗神色大变，他知道方纪是在救自己和方家，但是这样做未免太过了，拿自己的性命来开玩笑，这根本是不可行的，到时不仅害了自己，方家也难逃厄运啊，还不如让父亲替你去死……

　　方纪并没有理会其他人的目光，而是冷冷的望向南宫常胜，冷问：“南宫常胜，你敢不敢？”

　　闻言，南宫常胜不禁大笑：“很好，你这个方法的确很不错，既救了你方家，又让你可以多活三年时间，不过我南宫常胜不在乎，我就等你三年，三年之后，我会让你们全家偿还我弟弟的性命！我会让你像你父亲一样，败在这里，永远也爬不起来！哈哈……”

　　南宫常胜哈哈大笑，说着就已经大步走开了，另外几个造化门弟子也冷笑跟随。

　　在南宫常胜看来，别说给方纪三年时间，就算是给他二十年，他也不可能打败自己，他根本就不知道追仙秘境与淬体境的差别有多大，到时顺便回来这里拿下洛月帝国的帝王之位也不错，至于方纪，根本不足以放在眼内，到时杀他全家奠自己弟弟的灵魂便是。

　　南宫常胜等人走开，周边的人都不禁松了口气，空气再也没有那么压抑了，不过众人却投给方纪一个个同情的目光，得罪了这样的一个人物，实在不会有什么活路了，三年后，方家恐怕就要完全没落了。

　　“父亲，你的伤势怎么样？”方纪担心的走了过去，问道。

　　“纪儿……父亲没事……只是……你怎么可以这么冲动，这件事可以由父亲去解决的，哎！”方宗不顾自己的伤势，痛惜道，他已经在想办法如何保住方纪了，不可以让方纪真的去应战啊，否则就真的掉进南宫常胜的坑了。

　　“父亲，我们不能低头做人，他南宫常胜欺人太甚……我一定会让他不得好死的！”方纪的愤怒发自内心，他知道，就算自己不向他挑战，他一样不会放过自己和父亲的，父亲的屈辱，三年后，自己一定要让他一一还给回来！

　　方宗咬了咬牙，要不是因为自己无能，又怎么会让儿子受这种委屈，冒这种险……

　　冷皇等人也只能叹气，看南宫常胜的实力恐怕已经查进入真气境中期巅峰了吧？这些年，大家还以为他毫无进步呢，竟然是在蓄谋，想要夺得自己的帝王之位啊……

　　对于方纪，冷皇也失望了，那个白衣女子显然与方纪没有多大的关系，南宫常胜不杀他显然是因为有一点儿的顾忌罢了，但也不至于可以保他性命数年，方纪这个天才也就只有三年的命了，洛月帝国的希望恐怕不能放在他的身上了，只是苦了冷月，圣旨已下没理由再收回来，冷月若是守寡这不是浪费了大好前途吗？

　　周边的众人似乎都已经与冷皇想到了一起，不禁望向了冷月，看看她是什么样的态度……

　　方纪也不去想，现在这个情况，恐怕大家都会远离自己，远离方家了，狠不得跟自己和方家撇清关系吧……


第81章 父爱如山

　　面对众人的目光，冷月心情有些复杂，是的，很多人都会想着跟方家撇清关系，以前的她也会是这样，因为她的世界里从来没有太多的同情，这是身为皇家后代必须拥有的一颗心，但是她此刻并不这么想了。

　　如果自己在方纪落难的时候抛弃他，这与当初的千紫有什么区别？千紫的心情她能理解，但是方纪也不会再真心对她了，她不想步他的后尘，而且她觉得，方纪这次的赌注未必会输，就像一年半之前一样，方纪不是一样被大家所看不起吗？最后不是让大家瞠目结舌了吗？

　　尽管抛开这些，她还是想相信方纪，想给他最大的支持，尽管是失败，她也无悔……

　　这种感觉，这种冲动之感，她不知道怎么会出现在理智的自己身上的，或者是看到了方纪的果断和永不认输的决心吧，人生除了理智和势利，还应该有冲劲和疯狂！

　　“方纪，我相信你，到造化门我们一起修炼吧，大家也好有个照应！”冷月莲步走了过去，众目睽睽，没有丝毫的停留。

　　方纪略微有些吃惊，没想到冷月会在这个时候站在自己的这一边，如此的话，至少自己离开洛月帝国后，方家也不会落得太惨的下场，要是没有皇室的支持，方家的地位恐怕在这三年就要崩溃了。

　　“谢谢你的信任，我想回去准备一下，一周后我们再一起到造化门去吧！”

　　方纪对冷月的好感多了一分，虽然还不到亲热的份，但至少已经没了之前的一些隔膜，冷月心头也略略一阵开心，因为她看到方纪对自己的感觉有所改观了。

　　“好！”

　　冷月微微一笑，点了点头跟方纪击了一个掌，以示友好。

　　方纪向冷皇告别，然后随着方宗等人一起离开了会场，踏上鲲鹏向卧龙州飞去。

　　“父亲，你的伤怎么样？”方纪盘坐在鲲鹏的最前方，俯视着苍穹，耳边的风风呼呼刮过，他知道，自己这次离开，至少要三年才能再见到家人了，心头不禁有一丝记挂。

　　“没事，自从服用了上次的那粒疗伤丹，疗起伤来很轻松，杂乱的真气都已经被排出体外了。”方宗摆了摆手道，“纪儿，到了造化门少若事生非，有些事能忍就忍，只有加强了自己的实力说话才能更有力！”

　　方纪点了点头，他知道，天下间所有的父亲都是如此，希望自己的儿女健康平安的成长，但是他们不知道，每一步的成长都是必须付出代价的，没有养尊处优的少爷能活出个人样的，每一个人都要从自己跌倒的地方坚强站起来，而不是忍受着痛苦在原地多趴一会儿，任何时候都要保持着强者的态度活着……

　　人不犯我，儿不犯人，人犯我必十倍奉还，这是方纪的人生信条，忍辱负重这个词从来不曾在方纪的世界中出现过！

　　人生是活在当下，当下苦逼，又何谈未来光明？

　　用方纪前世的话说，前途是光明的，道路是曲折的，有光明也看不到，去他娘的，老子的道路必须是直的，碾压一切的磐脚石，只有这样，光明才看得到，其它都是浮云，去见他妹的去吧！

　　但是这些方纪只会收在心里，默默的接受这种关切，这种父爱……

　　皇室书房。

　　“冷月，你今天是不是有点犯糊涂了？方纪的道路已经断了，你这样站在他的那边，恐怕有所不合适吧？”冷皇有些生气道。

　　“父皇，如果你也只看待方纪眼前的话，那你就大错特错了，如果我不站在方纪那边，那么就这样抛弃方纪吗？让世人说我们不义吗？再且这样的话也会让西凉人看不起，我们再赌在方纪身上一把有什么不可？”冷月不好气。

　　“冷月，这不像是你说的话，你从来不喜欢赌，你只喜欢做有把握的事。”冷皇锁了一下眉头。

　　“是吗？或许以前是吧，现在的我，更喜欢冒险，只有那样得到的收获才会超出意料，给自己更大的快乐，这样又有什么不好呢？”冷月撇了一下嘴道。

　　“好吧，一切随你，我也希望你收获超出意料，你出去吧……”冷皇有了自己的打算，他现在要拉拢的人是这次大赛的第三名，那是东朗州世子，他的实力不如方纪，但是却比方纪有前途，他是这么认为的。

　　冷月离开不久，东朗州世子崔颢便拜上。

　　“拜见皇上，吾皇万岁万万岁！”崔颢拜道。

　　“平身。”冷皇微微一笑，让人送上一个玉盒，“你今天的表现不错，是帝国的人才，这是本皇给你的打赏！”

　　“这是……”崔颢打开玉盒一看，顿时吃了一惊，连忙跪谢：“多谢皇上恩赐！”

　　“呵呵，这是我们皇室一卷术法，你好生修炼，将来为帝国争光！”冷皇嘿嘿笑道，“到了造化门，你要多点追求冷月，说不定能打动冷月芳心……”

　　“吓？”崔颢顿时大惊失色，方纪不已经是准驸马了吗？怎么会……

　　“你不必顾虑，方纪他虽然是一个不错的人才，但是他狂妄自负，也就只有三年的命了，我怎么可能让我的女儿嫁给他？”冷皇冷着脸道，他虽然不跟冷月说，但是却有自己的打算，毕竟皇权在他的手里，江山也不可以在他的手里失去，到时也由不得冷月了。

　　崔颢顿时狂喜，他早就已经听闻冷月公主，聪明过人，美若天仙，大赛当天他也不是没见过，如此美人，他怎么能不心动呢？更何况得到这个女人，皇权霸业皆在手中。

　　“多谢皇上，臣一定不会让皇上失望的！”

　　崔颢对自己还是很有信心的，毕竟他是一个世子，皮囊长得也不错，驭女之术更是在红楼练得很精了，只要是女人，在他手里肯定要被迷得神魂颠倒，不过目前最大的阻碍就是方纪了，只要想办法把方纪弄死就行了，到时在造化门冷月一个人肯定会被人欺负，必须与自己抱成一团啊？


第二卷 造化卷


第82章 诛仙峰

　　“阵法启动了！”

　　一周后，方纪，冷月，崔颢三人已经集中在帝国的造化门的古老传送阵之上，这传送阵地方十丈，地面之上满是符文。在传送阵的下方是这三名天才的家属，还有帝国皇室的迎送队，要说这有多么风光就有多风光，千万人一生也不一定有机会站在这上面迎着自己光明的前途。

　　就连平时沉着冷静的方纪也满是期待，他知道，通过这个传送阵将会把自己传送到另一个地方，那么自己离见熙儿又近了一步，只有踏出了帝国，人的眼光才会放得更远，否则在这一个小地方永远无法进步！

　　很快传送阵之上光芒越来越旺，下方的人也越来越激动，望着这神迹一样的传送阵。

　　方纪的目光最后落在了方宗等人的身上，他们站在下方不禁也觉得渺小了很多，方宗的眼中蒙着泪水，这个高台，他踏不上去，但是自己骄傲的儿子终于踏上了……

　　“纪儿……不用想家，努力修炼，总有一天你会出人头地的！”

　　方纪心头也有些硬咽，他知道，自己是父亲的希望，是父亲精神的眼睛，他希望自己给他看到更广袤的大陆，是他的骄傲……

　　“父亲，我不会让你们失望的，以后我一定会把你们一起移到造化门的，让方家的子孙都能直接享到最好的修炼条件！”

　　这是方纪十年内的心愿，因为他知道，自己以后的路会更加的疯狂，因为要帮龙皇老头破开封印，注定道路不简单，方家留在帝国之中怎么也是不安全的，就连一个帝国都是如此的不安全，随时都有可能换帝王，这叫方纪怎么放得下心来。

　　当金光酝酿了片刻，顿时闪出一道金光，方纪三人瞬间就消失在传送阵台之上，连同光芒也一同消失，仿佛刚才阵台之上什么也没有出现过一样，平静如初，场下的人也散了开去，不知道何时才能再次见到这三个天才。

　　造化门雄据着几万里的群山，山峰奇高，层层叠叠，远观如涌动着绿波的山海。

　　造化门有三十六座仙峰，每一座峰均是伸手摸天，云绕雾缠，而每一座峰下又匍匐着几百座小山峰，每一座小山峰都有其用，有些是饲养灵兽仙鹤，有些是培养毒菌，有些是阵法修炼场，有些是妖魔监狱，更多的是种植各种灵药，林林种种，都需要大量的弟子去料理，闲下时间才是修炼时机，并没有众人所想像的那样，过来后就是坐着闲修，想也不要想。

　　方纪三人只觉得眼前一阵闪亮，身体变得像空气一样，当光线消失之后，眼前的环境就再也不是原先的阵台了，而是一座仙山之上的一个传送广场，广场上同样出现的还有二十多个少年。

　　这些少年顿时目光四处打量，同样发现了和自己一样传送过来的其它帝国少年。

　　“怎么会这么少人？”

　　方纪不由得惊疑，他以前在书看过造化门的介绍，占地面积有二十万公顷，在方纪的理解，这有半个月球的面积大小，十分一个大平洋，其中还有三十六座仙峰，每座仙峰都极为庞大，几百年的人才几乎都在这里，至少有七八万人吧。

　　不说留在这里的旧人，造化门统治三百多个国家，每个国家过来三到五名，这里至少应该有一千人吧？可是这里三十人似乎也不到。

　　其他人也在惊疑之中，很快在广场上方闪现一道金光，一个身穿蓝袍的男子便出现在高台之上。

　　这男子身杆如枪，目如鹰眸，长须黑发。

　　“安静！”

　　一声雷鸣般的喝声响下，众少年震得两耳发痛。

　　“好强大的真气……”

　　众人心中不禁一阵惊讶，却不敢作声，生怕被眼前这个男子生生震聋。

　　“这不是真气……是声波武学……”

　　方纪却看出来了，真气是不可能震得人两耳生痛的，而且这么空旷的地方根本不聚音，不过方纪还是很感叹，这个家伙喝个声都给人由心的震惊了，实在了得，比起用地球的扩声器好太多了，自己以后也要学一个来唬人。

　　“这是诛仙峰，分别收拢你们二十多个帝国天才修炼的地方，不过从今天开始，不管你们在帝国是什么身份，在诛仙峰，你们就是草根，就是最低级的外门弟子，要想晋级就必须以实力证明你自己，并且获得更好的待遇！”蓝袍男子喝道。

　　“前辈，请问除了外门弟子，以上还有什么级别？”有人问道。

　　“淬体境统统是外门弟子、只有进入追仙秘境第一重真气境的人才是内门弟子，二重法力境为入室弟子，二法力境大圆满期为精英弟子，三重圣婴境谷婴期到胎婴期为亲传弟子，最后是真传弟子实力必须在三重圣婴境成婴期至法婴期之间。”男子解释道，“现在你们每一个人都会领到一个身份牌，在身份牌之中会有你们想知道的一切信息。”

　　男子说完，一挥手，三十道光分别落到了众少年的手里。

　　方纪也接到了一块，这是一块不知什么材料刻成的牌子，闪着光芒。

　　“身份牌虽然滴血相认，你们每人在上面滴上一滴血吧。”

　　随着男子的声下，每人都在黑色的牌子上滴上了一滴血水，顿时众人就感觉到阵阵信息传入脑中，并有保密契约，不得随便乱说，否则身份牌会失效。

　　方纪在意的不是这些，而是这追仙秘境的十重天境界，果然很强大啊，难怪方家的导师也不知道这追仙秘境的十重天是什么。

　　追仙秘境，第一重天真气境，分前中后三期，第二重法力境，这境也有三个层次，分别是小丹，中丹，大圆满，第三重天就是圣婴境，这一境界有四个层次，分别是谷婴，胎婴，成婴，法婴，后面还有七重天，然而到了三重天就已经是真传弟子，这后面的境界又有多么可怕啊？

　　真传弟子之上已经没有可升级的职位了，都是自成仙山，然后自收弟子，修为也不是外人能知的，而且他们将要去修炼的地方恐怕也没有人知道，方纪心头顿时燃烧起强烈的斗志之火，真的很想快速踏进追仙境啊，那将会拥有什么样可怕的力量？

　　在其他少年的眼中同样是如此，一个个斗志满满，现在哪怕眼前有一只妖魔，只要是为了修炼的，他们肯定会拼了命扑上去，方纪也是如此！

　　不过方纪并没有浸在梦中多久，因为他知道自己三年内必须要突破追仙秘境，还要是达到一重真气境前期巅峰甚至中期初级层次，否则根本很难与南宫常胜相斗，到时要是失败了，那么一切就等于零了！


第83章 新来的三师兄

　　“好了，你们每三个人一组执行任务，任务都在身份牌上了，你们到自己的小山峰上修炼，每两个月小测一次实力，连续三次不过关的会被送回帝国……武学与术法同样也在你们的身份牌之上，没有得到批准不得擅自离开任务小山峰，否则门规处置！听明白没有？”蓝袍男子面目表情的道。

　　“听明白了！”众少年应道。

　　“很好，你们在身份牌上启动任务，传送阵将会把你们各自传到自己的任务小山峰上。”

　　蓝袍男子说完，负手伫立，场下的少年三个三个的消失在广场之上。

　　方纪三人去的是妖魔监狱外围的灵药种植场，神识启动任务，三人瞬间就消失在广场之上了。

　　“这里是……”

　　方纪顿时感觉到周边有一种邪恶气息，冷月和崔颢也是如此，他们从来没有感觉到如此气息，哪怕是相隔妖魔监狱上百里，他们也能感觉得到。

　　“你们几个过来一下，在这里挑好自己的房间，先休息一天，明天开始我们会给你们派发任务！”

　　就在方纪几人好奇的望着这四面围山的小广场时，几个身穿着蓝袍的男子便走了过来，为首的语气嚣张的冲方纪三人道。

　　“好好，在下洛月帝国东朗世子，崔颢，以后还望几位师兄多多关照！”崔颢立即就笑脸相迎，上前打招呼，手里直接就掏出了几块紫灵石，三人见状弯嘴一笑，拍了拍崔颢的肩头。

　　“不错，你这个师弟，以后我们就照着你了。”

　　“多谢师兄！”崔颢笑着转身，“这位是我们洛月帝国皇亲，叫冷月，还望各位以后多多关照！”

　　闻言，为首男子不禁打量了一眼冷月，不过冷月对他们并没有讨好的意思，身份牌上说得明白，任务都是各自有各自的，就算是师兄也没有分咐的权利，当然他们在这里称王称霸敛财饱囊，造化门是不会管的，他们要的是人才，而不是管理一群牲口，所以给他们自由，也是为了锻炼他们的能力。

　　几个师兄见冷月二人根本没有什么表态，不禁脸露难看之色，只有方纪目光望向了这个大院，正在挑选着自己的房间。

　　“冷月，我们进去吧。”

　　方纪直接向冷月道，方纪现在还不想理会这些什么师兄不师兄的，他来这里只要是为了修炼，不是拍马屁。

　　“嗯！”

　　冷月应了一声，甜甜一笑，跟着方纪就走向大院。

　　“慢着！”

　　方纪二人才走几步，顿时就被那几人叫停了下来，五人顿时就拦在跟前。

　　崔颢见状连忙走了过来，要把冷月拉开，方纪要是被打了就算了，反正自己保护的是冷月。

　　不料崔颢也被拦下，为首的男子不让他过去。

　　“你们两个不懂规矩啊，这里是镇妖药峰，三十多人，每人一公顷药峰，一共是三十五人，我是这里的三师兄，新人我说的算，你们今天想要有地方睡觉，就先去浇水一公顷！”

　　一公顷？三师兄你也太牛了吧？我们来的时候你才叫我们浇一亩呢，水在山谷，挑水都要挑一百桶，一公顷就是一千桶啊，现在天都黑了，恐怕要挑到天亮吧？

　　周边的小弟心不禁庆幸，这两个不知天高地厚，竟然敢在自己三师兄面前装老大！

　　方纪并不想轻易动手，毕竟这里是造化门，说不好会被开除，不过身份牌上倒没有这方面的规定，也不知道具体有什么规矩，不要这小子要是想动手，那就不会跟他客气。

　　“师兄，冷月一女孩子不好做重活吧？你看能不能行个方便？”崔颢这时连忙道，想讨得冷月的欢心。

　　“可以，看在你这么会做事的份上，我就放过她，不过这小子必须一个人干完全部浇水任务！”三师兄牛逼轰轰的道。

　　方纪却是满在不乎，冷冷一眼望向了这个三师兄。

　　“三师兄是吧？你们这里靠什么当上这个三师兄的？”方纪淡然问道。

　　“当然是实力！”几个小弟连忙说道，三师兄也冷笑一声：“听你这小子的口气，想要当我这个三师兄是吧？”

　　此话一出，几个小弟顿时嘿嘿一笑，三师兄的实力可是这里除大师兄之外最强的，十重天罡境，真气含量达到百分之四十，会火球术、水球术、引雷术！这个新来的小子体表连真气都没有感应得到，应该是一个八九重的存在，根本不要想吃过一招。

　　“你说的没错，老子就是要当你这个三师兄！”

　　闻言，众人皆是一惊，这小子不自量力啊，还是吃了豹子胆？竟然敢第一天报到就要当三师兄？真不知道死活！

　　“喝！”

　　可是还没等他们回话，方纪突然大喝一声，吓得众人一惊，却不知道这个三师兄已经被一拳轰飞了出去，直接倒在了数丈之外！

　　从人还没有回过神来，这家伙怎么就出拳了？而且这一拳……也太大力了点吧！

　　三师兄倒在了直接就一口血吐了出来，指着方纪久久说不出话来。

　　“你……你偷袭！”

　　方纪可不管偷不偷袭，前世做混混打的就是靠偷袭，又不是什么比赛，谁傻着没事跟你正面战斗？浪费功力！

　　方纪一步跃了过去，手中的黑色匕首已经拿了出来，直接顶在了他的脖子之上。

　　三师兄顿时吓出了一身冷汗，这小子是不是疯子啊，想杀人吗？

　　“你你……你想干什么？”三师兄连忙问道，另外的人也一下子围了过来。

　　“不想干什么，我只是想问一下，替换你这个三师兄是不是要把你杀死的，如果是，我现在就把你的脑袋削下来挂在我的院门前。”方纪淡然的道，匕首已经刺进了一点，囊得他连忙惊叫：“不，不用啊，你现在是三师兄了，你是三师兄了！”

　　周边的几人也吓得不轻，这小子是什么人啊，竟然这么狂，大师兄和二师兄不知道，要是知道，他还不死在这里？

　　这个三师兄也是这么想的，只要二师兄和三师兄回来，他就死定了！

　　不过方纪并不在乎这此，伸手就把他的身份牌拿了过来，站了起来。

　　“这身份牌就暂时由我保管了，要是有什么我看着不爽的，就直接把它捏碎。”

　　“不敢不敢……”三师兄连忙应道。

　　方纪拿着他的身份牌，直接进入了这个大院之中，挑中间的一间大房，这个大房有书房、浴室、卧室、以及修炼室，是这个大院子最大的一间房子。

　　冷月住旁边的一间，比方纪的要小一些，不过同样很舒适，里面之前的生活用品全都被方纪掉了出来。

　　“这小子要死了，竟然敢住大师兄的房间！”刚才叫三师兄的男子不禁有些幸灾乐祸。


第84章 龙皇老头的任务

　　“方纪，你睡了吗？”晚上，冷月在门外敲了敲。

　　方纪打开了门，看了一眼夜色下的冷月，黑发垂下，美眸如水，婉约灵动，白洁冰肌之上透着几分诱人的气息，她穿着一身轻纱，曼妙的身材隐隐动人。

　　“有事？”方纪心中虽然惊叹她的美，但是却没有过份的心动，毕竟他现在初到造化门，心里还被很多事情占锯着，根本没有办法去沉迷于这些男女之事，况且冷月也不是他可以不负责任的去推倒的，想也是白想，所以冷淡的声音随口而出。

　　“你……”冷月什么时候受这般冷言冷语了？一时气得不行，不过想到方纪与自己的误会还没有解开，心头不由得就松了下来，想着还是算了。

　　“没事就不可以找你了吗？”冷月不好气道，“你还欠我两个条件呢！”

　　方纪摊了摊手，转身走向了书房，冷月也跟了上来。

　　“你是想找我商量以后的事情吗？”方纪能想到，在这里一组人要是不抱成一团就必须实力强大，否则随时都会有人欺负，他想冷月应该是在想这件事。

　　“是的，我们在这里可能一炼就是三年时间，不想一下以后的事情怎么可以？”冷月直接坐在了木椅上道，“我们这些外门弟子身份牌上，也就仅仅可以学习一些简单的术法与武学，没有实质的攻击术法，这样修炼不会有进步的。”

　　“那有什么办法，我们是外门弟子，难不成去问他们要吗？”方纪白了一眼道。

　　“自然不是，我们可以去执行身份牌以外的任务，那些任务会有很多奖励的。”冷月道。

　　“你是怎么知道的？”方纪来了一些兴趣，在身份牌上可没有这个说法。

　　“我们皇室总不能什么都不知道吧？”冷月见方纪来了兴趣不由得一笑，“只要有人帮我们管着这些灵药种植任务，然后就可以出去执任其它任务了，像这里的大师兄和二师兄肯定就是出去执行任务了，只有一些普通弟子才会留在这里挑水的。”

　　“原来是这样，我知道怎么做了，反正现在已经跟他们敌对了，顺便做大师兄也未免不可。”方纪点了点头。

　　“呵呵，就是这个意思！”冷月笑着点了点头。

　　“那早点回去休息吧！”方纪下了逐客令。

　　冷月一听，顿时锁了眉，“你这个一点人情味也没有，我给你的消息呢，你也不感谢一下，而且那三个条件里的第一个条件，你答应我的还没有做到过呢！”

　　方纪一阵无语，这女人还真是麻烦。

　　“是不是我做到了你就随叫随滚？”方纪冷淡道。

　　“你……是！”冷月斗气道。

　　“冷月……妹妹，滚回去吧！”方纪叫出来老脸不由得一红，不过却生生把语气变得僵冷。

　　“哼。”冷月不好气的走了出去，她知道总有一天，方纪他会知道自己冤枉好人的！

　　方纪盘坐了下来静修，在身份牌里有一个造化门的入门武学和术法，也不是一定要修炼会才能通过测试，但是那些武学都还是很不错的，所以方纪打算修炼一项，至于术法方纪现在还不是天罡境，根本使不出来，也没有办法学。

　　“看来要尽快突破十重天罡境才行，否则连其本的术法都使不出来着实丢人。”

　　方纪摇了摇头，再也不多想，开始进行聚灵。

　　五行衍生诀对别人可能没有什么用处，但是对方纪这个极品仙根的确很好用，不进行内力的吸收，单纯进行灵气的吸收速度竟然是吸收元气的五倍。

　　经过之前七八天的修炼，现在方纪已经可以看到丹田之中存在着一只气泡了，这气泡自然是有灵气把聚成，不过颜色还是淡蓝色，很是浅薄，若果这气泡变成实丹了，内力气涡就会被吸进聚灵丹之中，这个过程叫做天罡，完成这个过程就是天罡境了。

　　真气自然而然就会在聚灵丹之中生成，不同的是他的生成很慢，这也就是很多人为什么停留在天罡境十年二十年的原因了。

　　到了一定的年龄，聚灵丹还会衰退，三四十岁突破不了追仙秘境，基本上很难再会突破。

　　天罡境的真气生成主要是看功法的好坏，大部分人来到造化门后都会学习造化门的功法，相对来说不会差到什么地方去，如果不是出了什么问题，五到十年之内能突破的都突破了，不能突破的要么留在造化门打杂，要么就回去帝国享受帝国俸禄，就像洛月帝国的大内侍卫一样。

　　不过方纪并不打算换心法，因为他的五行衍生诀最适合他修炼了，而且与以后要修炼的噬天诀会有互补的作用，再好的功法他也不换了。

　　“嗯，照这个速度，一个月内应该可以形成聚灵丹了，不过你还要淬体不同于别人，所以一个月之后准备一下吧！你该到妖魔监狱中修炼，只有在哪里才能得到淬体所需要的东西。”龙皇老头看到方纪的修炼成果，不由得给方纪解释一下。

　　“妖魔监狱？那里很危险的啊，而且他们不让进的！”方纪心头不由得一惊。

　　“他们不让你进，你偷进去就行了，只要你有实力，他们也不敢对你怎么样，所谓门规就是定给那些胆小弱者的，对你不管用。”龙皇老头道。

　　“哈哈，龙皇师父你有眼光，我可不是胆小弱者！”方纪得意道，“对了，到妖魔监狱我要有什么准备？”

　　“第一次，先突破天罡境，第二，修炼你身份牌上的一些小法术用来自保，第三，偷一个仙鹤，否则跑死你！”龙皇老头道。

　　“好吧，我要是有飞剑就好了，龙皇师父，你给我造一口飞剑吧！”方纪笑嘿嘿道。

　　“想得美，你要飞剑只能在造化门靠自己的努力得到，不过过段时间，我应该可以帮你的拳套升级了，升级到灵器下品，到时不仅可以当拳套用，还可以自动帮你防御一些偷袭，另外还可以帮你攻击敌人，能更合理的加强真气威力，这就是灵器的特点了，具有灵性！”龙皇老头道。

　　“哈哈，终于可以升级了！”方纪激动了一下，虽然没有飞剑，但是有这拳套已经相当逆天了，因为灵器可牛逼了，一个内门弟子要想得到一件灵器，难如登天，而飞剑就是灵器的一种，想想吧，一口飞剑在帝国之中，有钱也买不到！


第85章 疯狂的立威

　　“这么大一块灵药种植地啊！”

　　这天，方纪来到了自己的一座任务山头之上，这上面种着的全是一种叫做凝血草的灵药，天刚刚亮，方纪就已经来到这里了，还可以看到这些灵药发着光芒，果然不同凡草。

　　疑血草需要一年才收割一次，然后晒干收入乾坤袋之中送到执事长老那儿，他们会处理这些药草，其它山头也种着不同的药草，处理方法也不一样。

　　“崔颢是吧！”方纪突然向旁边的崔颢问道，崔颢不由得一惊，自己跟他素不来往，他怎么叫自己？他想干什么？

　　“有事吗？”崔颢没好气道。

　　“现在我给你分两个任务，只要你完成一个就行了。”方纪开口道，崔颢顿时一惊，立即呸了一声。

　　“你算什么东西，凭什么分任务？！”崔颢不服气道。

　　方纪却不怎么理会他的话，而且接着说他的：“第一个就是，你自己完成这一个山头的浇水任务，第二个就是回去叫上那个三师兄并带一些人过来完成这一天的任务。”

　　“理你都傻，本世子凭什么听你的？”崔颢冷冷道，说着转身就要走开。

　　“你可以不听我的，不过我会把你一排牙齿打下来。”方纪摊了摊手，并没有任何商量的意思，此话一出，顿时让得崔颢脸色变了变，别人不知道方纪的实力，他可是见到的，一拳过来不要说牙齿全掉，下巴都要飞出去。

　　“你！算你狠，不要以为我怕了你！”崔颢觉得很丢人，尤其在冷月的面前被人呼来喝去，一点面子都没有了，但是现在有什么办法，这个仇早晚要报，说着就走向山下，打算去叫昨天的那个三师兄过来。

　　方纪不是傻子，昨天崔颢显然已经不把方纪当成一个组人，还想借三师兄的那些人对付方纪，方纪不说，别以为方纪不知道或不在乎，要是他这么认为就大错特错了，方纪是一个睚眦必报真小人，别以为在背后阴人一把不用付出代价。

　　“我们回去修炼吧，这里就交给他们好了！”方纪望了一眼冷月道，冷月淡然一笑：“以后叫我之前必须要在前面加上一声称呼，什么称呼你懂的。”

　　“猪头，我们回去吧！”方纪说完人已经向山下走去了。

　　“你才是猪头呢！”冷月追上不好气一声，事实上她很开心了，他看出方纪已经跟她一组了，而且方纪在给她争取更多的修炼机会。

　　很快三个星期过去了，方纪除了那天看了一次种植场之外就再也没有去看过，而是整天在修炼室里闭关。

　　“还有两天就要突破天罡境了！”

　　方纪心头一阵激动，内视到丹田之内的一粒聚灵丹已经变成深碧色了，上面已经出现了七只孔，还有两只孔就能全部打通了，一旦打通，就会成形天罡境的迹象，这九只孔就会疯狂的吸收体内的内力，然后就正式的成为了天罡境！

　　这段时间，白天修炼内力与武学，晚上聚灵修炼，从未停息。

　　不过今天似乎并不安静，在外院处传来了一些争执声，方纪似乎也听出了什么事，好像是有关灵药种植场的问题。

　　“执事长老，这件事，我们已经提醒过他了，不过他却没有理会只知道闭关，现在害得凝血草都要枯死了，就我和冷月两人也无法完成得了任务啊！”崔颢一副怜悯痛心的样子道，听他说话的是执事长老，执事长老看灵药收成时间差不多，所以提前过来看看这些灵药的成长情况，没想到却看到一个山头的凝血草已经一般枯死，顿时气愤地过来问罪。

　　“把他叫出来，我倒要看看这是什么人！”

　　执事长老冷漠的道，这个执事长老是几十年前留下来的在造化门打杂的弟子，并没有什么实权，不过在这些新弟子面前还是很威风的，毕竟他的一句话甚至可以让你离开造化门，像这种害死灵药的事就是由他裁决的！

　　崔颢见状，心对顿时大喜，只要方纪被逐出师门，那么这里就只有他和冷月两人了，到时谁也阻止不了他们“相爱”。

　　“慢着，执事长老，这件事方纪已经分咐他们去做的了，是他们没有做好，想推托给方纪罢了！还请长老明察！”冷月这时已经走了出来，连忙就对这个中老年男子道。

　　众人不禁也望向了执事长老，执事长老却哼了一声。

　　“既然是分咐他们做事，他们没做好，这是他的权威问题，老夫不管你们内部的事，只管收成！”执事长老道，“把他叫出来！”

　　冷月咬了咬唇，却再也无话可说，崔颢连忙冲进院子，看样子是想要把方纪抽出来打一样。

　　“啪！”

　　就在这时，院子里响起了一起耳光，紧接着，一个人从院子的围墙摔了出来！

　　所有人都吃了一惊，望向地上的人，竞然是崔颢，不过现在的崔颢与几秒前的崔颢不一样了，整个脸都已经血肉模糊，胸口一只脚印，竟然是被人一脚踢出来的。

　　好狂的家伙，执事长老在这里他也敢乱来？！

　　崔颢也是这么想的，但是根本由不得他说话，方纪就已经一耳光过来，然后二话不说把人掉到空中，一脚踢飞，这是何等的狂啊！

　　就在这时，方纪从院子里走了出来，一双怒目完全无视了众人，目光落在地上痛苦的崔颢。

　　“我说，如果做不好，我就打掉你一嘴牙齿！”

　　方纪冷冷的道，崔颢却说不出半句话了，下巴早已经打散了，只能指着方纪颤抖着手，如果造化门不给疗养丹，恐怕就要毁容了。周边的人也没想到方纪竟然敢下这么狠的手，一个个都打了一个冷颤！目光向执事长老求救，可是方纪却根本无视了这个人，全身一抖，闪出一抹金光，十条幻龙一下子向那些围观的弟子冲了出去！

　　“吓！”所有人都意料不及，谁也不知道方纪这个疯子下一步要干什么！

　　“轰轰……”方纪已经减轻了这幻龙的九成威力，仅仅只是把那十几个少年震飞出去，生生吓杀他们，让他们以后再也不敢乱来。

　　可是你这立威是成了，但是要如何收场啊？冷月震撼之后，心头连忙就担心了起来。


第86章 十重天罡境

　　一众少年被炸飞了出去，生生吐了一口鲜血，他们根本也没想到方纪竟然会突然出手，连个预备都没有，而且这他娘的根本不是术法，而是武学啊，威力和速度竟然就这么强大，这是什么人啊！

　　他们并没有像南宫不败那样的战甲，方纪要减弱威力，这十几人瞬间就要变成肉碎了。

　　全场的人都惊得半傻，却只见方纪向倒地的十几名少年走过去。

　　“老子叫你们看好凝血草，你们就把我的话当成耳边风，今日这是给你们的考训，交出你们的身份牌，从明天开始，必须把凝血草救活，若果救活不过来，就把你们的凝血草收成计到我的头上，否则我会把你们变成崔颢这样，别以为我在说笑！”方纪冷冷的道，一下就收来了十几块身份牌。

　　众目睽睽之下收走其它弟子的身份牌，这可是有违门规吧？

　　方纪这才走向执事长老，抱了一拳。

　　“执事长老，实在是抱歉，我的手下给你添麻烦了，收成之日，我方纪定然不会缺交。”

　　执事长老脸色变了一变，他从来没见过这么霸道的弟子，竟然在交灵药的时候生生把别人一年种来的成果夺走，记在自己的头上。

　　可是这事却由不得他管，而且这样的，他这个小小执事巴结还来不及呢，哪里敢去追究自己权利之外的事情？

　　“嗯，这种事，以后不要再发生了，否则老夫也不好交待！”执事长老碍于面子还是冷漠的提醒了一句。

　　“保证不会，劳驾执事长老来一趟了。”方纪嘴角一弯笑道，他看到了执事长老的身后的一只庞大仙鹤，不由得来了一些兴趣，“对了，执事长老，不知道管理仙鹤的山头离开这里有多远？我有一朋友可能在那儿执行任务，想了解一下。”

　　执事长老顿了顿，也没有迟疑，要是一般人这么问，他还不屑回答，但是方纪这个霸道的家伙他却不想惹麻烦，谁也不知道他有什么后台，而且刚才使用的武学还不带真气，威力已经如此吓人，后台肯定不简单。

　　“巽向一百里！”执事长老指着一个方向道。

　　“多谢了！”

　　方纪抱拳，执事长老踏上了仙鹤便直入云端。

　　这仙鹤是有灵性的，结过一些方法是可以听到它们说话的，比起鲲鹏虽然要小很多，但是速度却快上五六倍，可载两人。

　　在场的人都不禁吃了一惊，没想到事情就这么结束了，还想着执事会好好的教训方纪的，可是什么也没有……

　　方纪惊人的处事能力实在让得冷月心头一阵萌动，她自己是军事算计能力，而方纪是实打实的暴力服众手段，实在是让人瞠目结舌，没有一点魄力的人根本无法做到。

　　“你们有什么不服的可以到弟子执事那儿告我一状，不过我回来后肯定会把你们废了，现在没事的立即去做事，否则就碎了你们的身份牌！”方纪冷冷的道，丝毫不怕他们会有什么举报行为，事实这是方纪做混混习惯了的处理方法，只有这样才能吓住那些胆小怕事的。

　　而真正想去告的已经无力站起了，就像眼下的崔颢一样，他只能用歹毒的眼神望着方纪。

　　不过却被方纪提了起来往院子里去了，留下的人却是一个个打了个冷颤，庆幸自己不是崔颢，否则现在他的下场就是自己的下场了！

　　方纪把崔颢打昏掉在了地上，身后跑进来的是冷月。

　　“猪头，帮我处理掉他。”

　　方纪摆了摆手道，冷月吓了一跳，处理掉？在造化门残杀同门弟子可是大罪啊，他疯了？

　　“方纪，你是不是疯了？我们不能这么做！”冷月连忙劝说道。

　　“怎么做？我是让你把他的伤势弄好，不能弄回原样也罢，这就是他的下场，如果我没有猜错的话，他每次都想把我往死里弄，不给他一点教训是不行的。”方纪冷淡说道，冷月才明白，不是杀人，心头才松了一下，不过想到被他叫猪头还是不服气，不由得皱了皱俏鼻子。

　　方纪就知道冷月手头上有大把的疗养符，甚至复原丹之类的，否则方纪也不会下这么狠的手把崔颢打得毁容。

　　崔颢醒来的时候，连忙摸了摸自己的脸，发觉已经好了，不过拿镜子一照，顿时吓了一跳，原本自己那张俊俏的脸，现在竟然已经有些扭曲凹陷了，嘴里的牙齿也全部掉光，顿时让得他把镜子掉到了地上，眼中冒出了泪水来。

　　“方纪……我一定要杀了你！”

　　崔颢杀人的心都有了，虽然牙齿什么的因为体质突破壮内境的原因可以再次重生，但是这至少要一年的时间才能重新生长出来，这一年他都要受无牙之苦，而且脸型已经无法恢复了，更重要的是这样的奇耻大辱不报，他崔颢堂堂一世子也没有脸见人了。

　　方纪却没有在乎过这么一个人，他静心修炼了三天时间，体内的聚灵丹已经完全打通了最后两孔。

　　内力气涡的内力纷纷被吸入其中，方纪能感受到奇妙的变化，虽然内力没有翻倍，但是聚灵丹却能生产真气，虽然跟追仙秘境的一重真气境的真气完全没得比，但是却能感觉到这种真气能沟通天地奥义，与神识产生一种奇特的默契！

　　“这就是十重天罡境啊！可以感受到宇宙的奥义……”

　　方纪一边看着体内的内力被吸进聚灵丹之中，一边感受着这种焕然一新的感觉。

　　方纪以前只是用神识去感知周边的物质，但是现在有了真气，方纪仿佛能感觉到自己存在于神识之中，存在于宇宙之中，是宇宙间的一种静物，吸收着宇宙的精华。

　　换言之，常人只感觉到自己的存在，无法用自己的意识去感受到他人的存在，这种意识叫做“识我意识”，否则就不会存在你我他了。而方纪现在达到的境界就是可以感受到其它物质的存在感，可以知道自己确确实实存在于宇宙空间之中，这感觉是非常奇怪的，正因为有了这种感觉才能调动真气，通过特定的术法，去与宇宙元素沟通，比如火球术，可以吸收宇宙间的火元素，雷元素也是如此。

　　到了这个境界可以说是要风得风，要雨得雨了，这就离追仙秘境还有一步之遥，这一步蹬仙可不是开玩笑的。


第87章 修真狂道

　　“一成……两成……三成……四成……”

　　方纪感受着自己体内的真气值提升，每一个人突然天罡境都会有这么一个过程，突破的期间有人可以转换出一成真气，有人可以两成，当然越高就代表着天赋越强。

　　一步跃升四成真气实在是少有，还有六成靠以后的修炼才可以完全成真气了，变成真气还不能算突破追仙秘境第一重，这一重真气境体内会有真气层，化聚灵丹为真气层，只有真气层才能掌握住狂暴的真气，否则战斗时，根本无法应用自如，这就是一重真气境与淬体天罡境的差别了。

　　一重真气境的突破并没有这么容易，在天罡境讲究的是战斗，以最大程度去释放这些狂暴的真气，才能更加深入的去了解真气的奥义。

　　有些人并没有条件去战斗，他们只能以拳打石块，施使术法去消耗真气，这样他们以为也可以达到同样的效果。可是他们错了，真气有狂暴特性，必须要在某种生死攸关的情况下才能得以最大程度的发挥，让它狂暴，主人就可以暴走了，暴走的次数多了，自然而然就会提升真气值！

　　这是唯一的修炼捷径，而不是之前修炼内力那样，打打坐就行。

　　但是想要暴走，必须要有付出生命的打算，否则根本无法激发真气的狂暴特性，胆小的人十年二十年也无法改变这个事实，性格中有缺陷的人永远也踏不进这个门。然而方纪这种人才是最合适修真的，他狂暴，戾气，杀伐果断，顾前不顾后。

　　而凡人与修真者的差别就在这里，凡人喜欢沉默，喜欢谨慎，喜欢和平安逸，兼前又顾后。

　　在凡人看来，这些都是优点，没错，是凡人的优点，是修真者的缺点！

　　凡人修炼就是要把人类的所有劣性抛开，才能达到最好的修炼条件。当然修魔与修真很可能就是一步之差，心智不够坚定的话，很可能在你想要改变性格的时候走火入魔，变成杀戮心魔，失去人性，化身为魔，以魔再也无法修真，只有以人修仙才是正道。

　　当然那些修魔者也不是没有大成，但是付出的比常人更加的多，失去的也会比常人更多，甚至连外貌都会因此而改变。

　　“四成的真气值，很不错啊！”龙皇老头看到方纪的实力成就，不由得调笑道。

　　“一般般吧，龙皇师父，你有没有什么术法可以让我修炼的？”方纪有些期待的问道。

　　“没有，我这里的术法你一招也学不了，你还是先学人类的术法吧，上次不是跟你说了吗？让你学习身份牌上的小法术自保，再然后就是偷一只仙鹤！”龙皇老头不好气道。

　　“好吧，我知道了。”

　　方纪有些失望的点了点头，他看过身份牌上的术法，术法没有什么级别可以说的，都是实力越强，使出来的威力就越强。当然术法之间本身也是有差别的，有一些高深的术法就相当厉害，杀敌于无形，但是术法厉害也不是没有缺点的，主要看施术者怎么使用罢了。

　　“火球术，水球术，降雨术，引雷术，奔雷拳，腾空术，隐身术……”

　　方纪查看了一下，这些都是比较基本的术法，只要是造化门弟子都有机会修炼这些术法，虽然是基本术法，但是对于洪荒大陆上的武者来说，这些都是绝世秘籍，为了一个普通的术法随时都有可能要拼了一个家族的性命。

　　像方家，方家最强的就是霸天拳了，连一招术法都没有，而南宫世家得一招奔雷拳却就牛得横行西凉了。

　　“那就修炼这几种术法吧！”

　　方纪的悟性不差，别人修炼十几年的武学，他一个月就能修炼会了，这些术法也不会例外，方纪是极品仙根，感悟天地的能力自然要超越常人了。

　　足足再一次闭关了一个月，方纪已经学会了七种术法了。

　　其中腾空术和隐身术学得比较久一点，不过却难不到方纪，这个腾空术只要是可以让人浮在半空，但是想要移动却只能靠自己的轻功，或者学习到什么腾空移动的法术，隐身术就是让自己全身透明，不过神识却是可以查看得到的，只能障眼，不能起到真正的隐身。

　　“看看冷月吧，她的天赋不错，应该已经已经有五成真气值了吧？”

　　方纪想着，自己要是去了妖魔监狱，留下冷月一人也不放心，到时问问她愿不愿意去，她的实力也相当不错，带去实践一下说不定能进高更快一些。

　　方纪这样想着已经走到了冷月的房间。

　　“冷月……妹妹，你在吗？”

　　方纪站在门口还是叫了一声妹妹，这段时间，方纪也算是跟她冷战了，发觉她并不是想像中的那么坏，还是有着女孩子的善良和正义感，而且千紫也不一定是她让人杀的，所以方纪对她已经当成伙伴了，毕竟目前大家还在一个战线上。

　　半响冷月才打开了门。

　　今天的冷月穿着一件粉红色的长裙，看起来更加的惊艳，女孩子肤色和眸子是最体现美的，这一点冷月无疑已经具备了，也不知道她是不是有意专心打扮的，竟然每一次都能给方纪一种心动，若果不是因为这微妙的关系，他肯定已经将之推倒了。

　　“哥哥！”冷月突然改了称呼，叫得让人心软。

　　“你还是叫我方纪吧，我听着不习惯。”方纪听到这个称呼会想到熙儿，虽然两人的声音不一样，但是还是让他心里有些难受。

　　“你叫我妹妹，我当然就叫你哥哥的了……你已经突破天罡境了？”冷月还想说下去，却猛然发现方纪身上强大的真气压迫力，是的，方纪的真气压迫力太强了，让她无法忽视。

　　“嗯，突破了几天，两个月一次小测的时间要到了，所以我顺便过来通知你一声。”方纪扯开了话题道。

　　“喔……对了，明天那个大师兄和二师兄可能回来，我们难免要跟他接触一下，你要小心一些，听说他们已经在十重天罡境巅峰很久的了。”冷月神色有些担忧道。


第88章 暴怒的冷月

　　“去看看我们这个月新种的凝血草吧，那帮小子应该不敢乱来了。”方纪摊了摊手，兵来将挡，水来土淹，不必要担心未发生的事。

　　“好啊！”冷月笑着点了点头，他就喜欢看到方纪一副从容的样子，从容的男子总是有着那么点的魅力。

　　方纪与冷月走出大院，一些弟子看见，心中也只能暗暗的羡慕，如此美女，恐怕也只有方纪这种人配得起吧，否则用不了多久就要被人给霸占了，在造化门没有太多的规矩，实力至上，如果你保护不了你的女人，那么很可能第二天就要跟别人睡了。

　　“不知道方纪见到二师兄会怎么样呢？二师兄听说比大师兄要回来得早，说不准一会儿就要回来到了。”有弟子讨论道。

　　“很难说，二师兄很厉害，方纪应该不是对手，下场可能有点惨！”

　　“你小声点，方纪是个疯子，被他听见了打你半死也有可能，上次当着执事长老的面打废崔颢，还把伤十几个弟子，连执事长老都不敢多说什么，显然是有什么后台！”

　　这些弟子小声的议论着，方纪现在听力随意就可以听得到，根本没有什么，只是他不是一个爱管闲事的人，要是别人背后说几句就要揍人，他肯定闲不下来。

　　方纪二人来到了山头，这山上的凝血草都已经发芽，长出闪着莹光的绿叶，要是晚上，站在中间肯定会感觉自己身处于大海之中，周边全是发光的海生物，天地一线，分不清天地。

　　冷月女孩子的天性尽显了出来，一脸阳光笑容，满脸欣赏，掀着长裙在这旷野奔跑，轻跃。

　　“好漂亮啊！哥哥！看我的腾空术！”

　　冷月说着闭上了眼睛，双手结印，整个人慢慢的漂了起来。

　　“不错不错！”方纪没想到冷月的天赋也相当不错，两个月的时间，他连腾空术都学会了，常人能学会一两招法术已经很厉害了。

　　“哥，我拉你起来！”冷月展开轻功在半空移了过来，方纪淡然一笑，身子一弓，然后像箭矢一样弹到了空中，方纪手印一结，整个人就像气球一样浮在了上方。

　　冷月见状顿时一惊，她没想到方纪竟然也学会了腾空术，两个月时间，他不仅要突破十重天罡，还学习了术法，真的太不可思议了。

　　“哥你好厉害，老是喜欢深藏不露！”

　　“没什么，再让你看看人造彩虹吧！”讨女孩子开心，方纪自然拿手了，前世做混混时，老是喜欢表演那几个魔术，骗女孩子的香吻，现在真懂得这种术法，不禁也想露两手，只见方纪手印再结，“水雾术！”

　　印结一完，天边顿时鼓起了一云云的雾气，直接把他们二人都给笼罩其中，一条大大的彩虹跨过半边的种植场。

　　“哇……哥，你好厉害，你到达学了多少术法？”冷月惊喜道，她艳美的瓜子脸上洋溢着无限欢乐。

　　“这个可是秘密，好啦，今天我过来是想给我们的凝血草降雨的！”

　　方纪像伟大的魔术师一样，双手一变动，天空之上，竟然下起了阵雨！一时之间，山头之上雾绕云缠，仿若仙境。

　　“啊！哥你好坏，我全身都湿了！”

　　浮在半空的二人，一下子就被雨水淋湿，冷月曼美的身材若隐若现，十分迷人，方纪稍稍一愣神，也不敢太过注视，冷月闪动着的美眸，她发现了方纪心中的那一丝心动，不由得一阵心欢……

　　“啊！”

　　就在两人失神之时，冷月的腾空术已经真气不济，猛的往下掉，方纪条件反射般抱紧了她。

　　香躯入怀，阵阵芳香，胸口的柔软更是迷人，两人目光相对，火花四射。

　　方纪这个热血方刚的少年顿时雄气大发，轻轻触了一下冷月的娇腹……

　　“啊……”冷月想要推开，却想到自己还在半空，就放弃了这个想法……

　　“原来他这么不老实……”

　　冷月羞红着脸心中一阵咕噜。方纪却也是老脸一红，没想到自己的自制力这么差了，看来还是快点找个人解决自己的第一次才行啊？

　　“好了，我们回去吧！”

　　方纪把冷月移了一下，让她不再触碰到男儿铁，一本正经的说着就往地下移去。

　　冷月心中却是偷偷一笑，还明明是想点便宜还装得一本正经呢！

　　从种植场一路回来，两人都没有说过一句话，一前一后，很快就回到了镇妖峰大院，方纪二人还没有进入院子，在广场上就已经看到有二十来人围在了自己的房子跟前，地上是自己的被褥，还有冷月的衣物梳妆台等，显然这些东西都是被人掉出来的。

　　方纪脸色顿时就冷了下来，向人群走去，那些人见方纪回来了，一个个脸色都变得精彩起来。

　　“是谁把我们的东西掉出来的，最好原原本本的拿回去，否则不要怪我不客气！”方纪目光冷冷的扫过了在场的人，这儿的人没有一个敢出声，他们可是知道方纪是什么人，敢说应一声是，那肯定就要被踢飞出去了，以后都不要想在这里混下去了。

　　冷月也气得脸都涨红了，她长这么大从来没有人敢动她的东西的，今天竟然被人掉出来，还被这么多人看见，心头都快气炸了。

　　“哥，一定要把那个人抓出来，简直气死我了！”

　　就在这个时候，一道人影闪现在屋顶之上，这是一个身穿蓝袍的白嫩书人样的男子，他上下打量了一下冷月，眼中闪出一抹兴奋。

　　“哎哟，原来是你的东西啊，不好意思，我马上就让人帮你拿进前……哦对了，这件肚兜，就留给我保管吧，还挺香的。”

　　这男子手里拿着的白色纹花的肚兜，正是当时冷月送给方纪的肚兜，现在竟然在这个男子的手里，顿时把冷月气得要疯掉了，长剑立即抖出，二话不说，立即飞身跃起，一剑劈向屋顶的男子。

　　“我要你死得难看！”

　　冷月也是狠人，她从来也不容许别人挑战她的权威，除了方纪以外，恐怕没有第二个男子可以碰那件肚兜，否则非断他手脚不可！


第89章 真正的近身王

　　“还不错的速度！”

　　白嫩男子见冷月飞扑而来，不由得微微一惊，身影猛的跃开，可是冷月长剑一挥，一道剑气扑杀过去，房顶立即就炸了开来。

　　男子幸好闪得快，否则这破碎的瓦砾就是他下场。

　　“紫电剑！”

　　冷月却马不停蹄，人在半空稳住，整条长剑瞬间布满了一道道紫色闪电！

　　是紫电剑！

　　众人都是大吃了一惊，包括方纪，这一招术法曾经引起几大帝国的战争，最后不知所宗，不过因为造化门和平协议会的人出来阻止，这才停止的战争，也没有人再追究这个紫电剑术法的去向了。

　　没想到今天竟然出现在这里，那个蓝袍男子神色也不再那么轻松了，连忙生起一层他独特的防御术法防御了下来，不过整个人在半空无法着力，撞在了院子的瓦顶之上，顿时电光四射，碎瓦乱飞。

　　冷月还想追加一击，那个男子却落到了房子之中，猛的跃出到广场之上。

　　“你不要得寸进尺，老子想要打倒你易如翻掌，识趣的今晚就陪我睡并交出紫电剑，否则我定然叫你求生不得求死不能！”男子刚才虽然防御了下来，但是身体还是被电击得不轻，顿时再也没有了闲情雅志。

　　“把我的衣服还给我，否则我定然叫你断手断脚！”听得此言冷月连杀人的心都有了，跟他睡，他算什么东西？自己的第一次必须是献给心爱的男人，而不是他这种贱泥之人。

　　“好狂的口气，我倒要看看你被当众脱光衣服还会不会这么狂！”蓝袍男子不屑的说着，手中长剑也出梢，然后身子猛的向冷月弹射过去。

　　可是这时方纪却猛然冲了出去，这速度快得惊人，人还有半空的蓝袍男子脸色大变，顿时想使出旋出一腿以极快的速度击向方纪，见方纪还像一头牛一样冲来，心中顿时大笑，他竟然不知道自己是近身战斗之王吗？竟然没有使用术法或武学？

　　“白痴！”蓝衣男子大骂了一声。

　　可是还没有等他骂完，方纪竟然也是一个旋风踢了过去！

　　“疯子啊！”周边的人都很清楚，二师兄可是近战之王，方纪竟然用同样的招数对踢啊，他当真以为自己的腿是钢铁吗？死定了！

　　几乎所有人都是这么想的，因为他们见过二师兄一拳打碎一块晶石，近身大战四五个天罡境高手，无论是速度还是力量都是大得吓人！

　　蓝衣男子心中直觉好笑，觉得碰上这样的傻子，那就废了他这条腿好了！

　　“轰！”

　　就在这时，两脚生生踢在了一起！

　　“啊！”

　　蓝袍男子在接触的那一刻猛然发现一种强大的气迫，这种气迫直接吓杀他的心头，他甚至后悔刚才的轻蔑……

　　可是一切都太迟了，方纪这一万六千斤左右的力量重重的击在了他的腿上，整条腿都软成了面条，连带着整个人倒飞了出去，人还没有落在地上，方纪已经蹬射了过去，竟然追上了蓝袍男子，这速度实在是吓得众人毛孔骤缩，可是接下来更让他全身鸡皮疙瘩，因为方纪重重一拳拦腰击下，蓝袍男子直接撞到了地上，地面瞬间出现了几条裂缝，血水从这男子的身上流了出来。

　　方纪这才弯腰拿起了那些肚兜，还好没沾有血水。

　　男子已经奄奄一息了，他怎么也没想到竟然有比自己速度还快，近战能力更强的人。

　　“你不知道女孩子的东西不可以乱动的吗？”

　　方纪冷冷的道，他虽然对冷月不理不采，但是要是动真格的时候，他是不会允许有人在他面前欺负女孩子的，这是他的原则。

　　“二师兄……”

　　周边的人都不敢相信，方纪的实力竟然强到了这个地步，而且他怎么可以动不动就把人打残？太恐怖了吧？！

　　冷月跑了过来，羞红着脸拿过了自己的肚兜，这种事实在让她觉得太丢人了，要不是方纪在这里，她肯定要一剑剁了这个男子的手，可是又怕方纪看见觉得她很凶残，所以就只是踢了两脚就算是泄愤了。

　　“以后，再有谁敢动我们的东西就是这个下场，另外，你们也不要以为不关你们的事，你们光看着不动手阻止也有罪，身份牌一年后再拿回去吧！”

　　方纪对着那些围观的人道，他们还没有意识到，这里的老大已经是方纪了，拥护老大才是正确的，他们竟然看着二师兄把老大的东西掉出来，那不是找死吗？

　　众听方纪这么一说，心头顿时已经意识到了这一点，一个个也不敢多言，只是心里咕噜，没有身份牌就连想学习新的术法都不行了，很多事情都做不了，那么在这里也不会有好结果！

　　不过此时站在角落里头的崔颢却是紧据着拳头，眼中狠狠的仇视着方纪。

　　“方纪……明天我一定要肥你废掉！”

　　崔颢心中已经有办法了，明天测试实力，他自有办法对付方纪，冷皇给他的那卷副本武学其实就是紫电剑，是一种术法，不用结手印的术法也可以说为武学。

　　他安静的修炼了两个月，他本身的悟性也不错，现在他已经学会了紫电剑，只要找准机会，废掉方纪一手或一腿，他天赋再好以后都不会有什么大成就了。

　　被术法所伤的身体与普通的剑伤武学伤都是不一样的，没有一些仙丹根本不要想能治愈，显然方纪是不可能有仙丹的。

　　方纪也没有注意到已经沉默了很久的崔颢，帮冷月收拾着掉出来的东西，自己的东西自然就由小弟去收拾了。

　　所有东西都搬回到了冷月的房间之中，冷月的愤怒才降了下来，至于那个二师兄已经被方纪让他掉到了一个杂物间之中，方纪知道自己下手的轻重，这个二师兄体质比常人要强很多，自己只是打断了他的脊椎，并没有伤到其它地方，就算不用药物，不出一个月也可以全愈了，而且他肯定有药物可以给自己疗伤。

　　“哥！不要走……”冷月对于方纪刚才出手帮助心里很感动，方纪刚想走出去，就被冷月拉住了手。

　　她温柔的小手，握在方纪的大手上，顿时有一种暧昧的感觉。


第90章 你妹这也叫小测！

　　翌日早上，众峰的新弟子都已经被传送回原先他们从帝国到达的那个广场之上。

　　当初过来的三十来个弟子全部到场，那个长胡导师也同样准时到场，这实力测试可不是什么比武，来到造化门，测试全部都是实战，比试或者还会以为有人会救你，会有什么不死规则，这一切在造化门都不会出现，怕死的就滚回去。

　　“今日是两个月一次测试的日子，依然是你们三人一组，进入炼妖塔之中，每一组人战胜一只巨魔猿才能通过测试，战斗开始要是觉得无法战胜可以认输，不过一人认输，全组将都不能通关，所以务必注意组队合作！”导师说着，下方的少年一个个都有些小骚动，他们谁都不想认输，更想见识一下传说中的巨魔猿。

　　听说近魔域的帝国经常会有魔修入侵，所以很多帝国的外门弟子都会到那边执行任务，当然那儿也是极好的修炼战场。除此之外，更多的弟子在造化门呆久了也想出去玩玩，毕竟在造化门之中可是个个天才，你不是最闪亮的，在这里都只能低头，出了造化门，他们一个个都是人上人！

　　先不要说出了造化门可以让万千少女匍匐在身下，还可以在权势上呼风唤雨，简直是人间极乐。

　　所以，没有人不想变强，没有人不想出人头地！

　　方纪也有点想见识一下巨魔猿，毕竟在洛月帝国可是中部和平帝国，没有什么魔妖，灵兽倒是见过不少，但是与带有邪气的魔妖是不一样的。

　　“崔颢，你要是想认输，现在就不要进战场，否则在场中认输的话，我肯定不会放过你！”冷月冷漠的道，现在她最担心的就是崔颢记仇，到时认输让得自己与方纪通不过，这样的测试每两个月一次，三次不通过就必须打回帝国了。

　　崔颢没有说话，他知道自己要想娶到冷月已经不可能，除非方纪死了，只要方纪死了，自己总有一天会把冷月压在床上的！

　　没有人知道崔颢在想什么，不过方纪却有自己的打算，他早已经知道崔颢对自己的敌意，像他这样的人方纪前世见过了，被欺负过的混混等时机一到就在背后捅你一刀，方纪前世就是死在这种人手里的，这一世，他绝对不会让这种人在自己身边活着！

　　所以，只要崔颢敢做出一丝不利，方纪肯定要杀了他，这是方纪再世为人的重中之重的原则。

　　在导师的一轮解说之下，众认都启动了身份牌，被送到了炼妖塔之中。

　　金光一现，众人就出现在一个庞大的圆形塔体之内。

　　众人围在了塔体的周边，在中间是一只庞大的结界，而中间是刻写着各种符文的黑色石质地板，庞大的结界四周是十条雕龙大柱，一直撑到塔顶之上。

　　除了一层，上面还有九层，每一层都极为庞大，也不知道是怎么建的，看起来竟然是混然一体的建筑，实在是奇观。

　　塔层之内每一层都有很多间室，每一个间室都被封印着各种低级妖魔，铁栏上全是一道道镇妖符，这些符箓可不是巴掌大小的，每一张都有六尺长，三尺宽，显得大气磅礴，又有浓重的诡异气息，让得众人心头不自然的就神色肃穆。

　　如此庞大诡美的地方，众人都是第一次见到，心情各有各样。

　　造化门很大，真正的大地方，并不是他们这些外门弟子可以见到的，要想见到更加华丽的场面，那就必须成长起来，否则就如蝼蚁一般，观掌如观天，千步不如别人一步！

　　“轰！”

　　就在这个时候，整个炼妖塔赫然一阵，所有人都是一惊，四处望去，却发现一头三丈高的巨魔猿出现庞大的半球结界之内。

　　众人望得如此巨魔猿，皆是瞠目结舌，巨魔猿身上还有一道冰封符，全身处于冰封状态，不过还是可以看得出它庞大的猿身有着何等恐怕的爆发力。

　　它的身上开始腾起一抹抹黑色的暴戾魔气，冰体也在慢慢的破开，众要可以看到，它的四肢都是巨粗，指甲如钢刀一般又长又锋利。

　　“你们眼前的这个就是巨魔猿，一拳三万斤，要是被拍中，必死无疑，被指甲刮中，魔气立即侵身而亡……所以，你们当中的队伍都要想好了，如果不想接受测试，可以现在退出，当然一组人少了一两人也是可以参加的，我们不会拒绝勇者，当然要是愚者必死当下。”导师冷漠的道。

　　这个巨魔猿本来就长得很吓人了，现在还要被导师这么一说，很多人心中都已经隐隐打响了退堂鼓。

　　“娘的，我不干了，我还是回去过我的世子生活好了！”

　　终于有人忍不住了，哭着叫了出来，然后走了开去，导师立即就让人去接应。

　　“好了，还有谁要退出！”

　　“我要退出！”还有一个人软着腿离开了。

　　他们一看到这样的巨魔，他们心中都想到了自己的荣华富贵，还有在香床上可以抱在怀里娇呢一夜的女人。他们无法放弃这样的生活，来造化门图的是什么？图的就是地位和享受啊？现在叫他们去死，这肯定不行！

　　可是还有不少人与方纪是一样的，他们想要修真，想要成为无所不能的神仙，所以他们毅然决定留了下来。

　　“那么，没有人再要走了是吗？”导师冷冷的目光扫过了众人，没见有人再举走，便淡然一笑，“很好，你们都是勇者，两人一组的现在自由组合成三人，多出一人可以加入四人组！”

　　这话顿时让得一些人心头松了下来，没想到会是这样，要是因为组中有人退出而放弃的话，那实在是太傻了，难怪导师会这样说。

　　“第一组，方纪、冷月、崔颢！”

　　导师把第一组人的名字叫了出来，众人都纷纷庆幸不是自己第一个上场，否则连观看这巨魔猿战斗的机会都没有，只有观看几场之后才会有经验啊？怎么也好过上到战场上瞎战吧？

　　可是他们不知道，真正的对手从来都是未知实力的，只有在这种方式下才能最快成长！

　　“没想到会是第一个上场，你们都准备好了吧？”方纪有些兴奋一笑，每次要战斗都不禁让得他热血沸腾。


第91章 以牙还牙

　　方纪三人被传送到结界之内了，顿时眼前的这只巨魔猿的冰符就解了开去，嘣的一声，体表的冰尽数崩碎。

　　腾在他黑漆漆的体表之外的全是一缕缕暴戾的魔气，他腥红的眼睛一下就看到了方纪三人，如同看到猎物一般，流着涎沫，扑杀而来，别看它身体巨大，速度却是极快！

　　“散开！”

　　方纪喝了一声，巨魔猿一掌拍了下来，冷月和崔颢都向两边蹬射开去，只有方纪是向后退了三步，刚好闪开那巨力黑掌，整个地面都不由得震了震，三万斤的力量实在是太可怕了，不过它还不能使用兽技，否则不要说三人，就算是三十人都不一定是对手！

　　“你们两个攻击，我做引诱！”

　　方纪喝着，整个人已经瞬间踏在了巨魔猿的黑掌背之上，双手用力抱起它的一根手指往后弯！

　　“咯！”

　　方纪的力量也绝不是开玩笑的，生生折断了它的一根手指。

　　吃痛的巨魔猿立即一掌拍向了方纪，可是方纪却是侧身一滚闪了开去。

　　周边的人看见方纪如此巨力，也是吓得不轻，而且这还是他们见过第一个不使用刀剑与巨魔猿战斗的人，真是疯子啊！

　　冷月此时长剑直刺其头部，不料对方闪动太快，根本刺不到，反而人停留在半空留出了空档就死定了，以它的速度轻易就可以把人当蚊子一样拍死。

　　崔颢趁势持剑断了巨魔猿的一根手指，血淋淋的手指飞了出去，打在结界之上！

　　巨魔猿痛苦不已，更加疯狂起来。

　　三人围攻着巨魔猿，让得巨魔猿根本无法顾及太多，而方纪则是在他的脚下窜动，想要踩死方纪却无可奈何，毕竟方纪的速度实在是太快了！

　　只能脚脚踏空，发出轰轰的震响声。

　　方纪的小匕首拿了出来，在滚过它脚边的时候，快速割断了它的一条脚筋，它顿时一个呛啷，几乎倒地，速度顿时就慢了下来。

　　方纪接着在它的身下移向另外一边，巨魔猿这一刻意识到危险来自于方纪，再也顾不得周边二人了，全力对付方纪。

　　双手不断的拍向方纪，地面轰轰的作响，只要被拍上一下，或抓上一下，方纪肯定就要受重伤，急得冷月一咬红唇，再一次跃向巨魔猿的头部，可是人在半空之时，巨魔猿变聪明了一般，猛然转身，一掌拍冷月！

　　“冷月小心！”

　　本来方纪要割它的另一条腿，可是现在只能放弃，脚下一蹬，身体以前所未有的速度射向半空，身体几乎要与巨魔猿的手臂撞在一起！

　　“轰！”

　　方纪身体金光闪现，在半空瞬间使出龙啸扑海，十二条金龙瞬间撞向巨魔猿的手弯，以真气使出来的龙啸扑海，再加是拳套的放大威力作用，威力强大如斯。

　　这一声炸响之下，整条巨魔猿手臂竟然炸断了下来，血肉四飞……

　　不过在方纪攻击巨魔兽的那瞬间，一道紫光剑带着强大的剑气和雷电刺向方纪的背部！

　　“哈哈，杀你不死？！”崔颢心中暗道！

　　几乎所有人都看到，这是崔颢使出来的，表面看起来，他似乎也是为了帮冷月挡下巨魔的手臂才攻击的，不料方纪的速度比他更快在他之前就攻击了巨魔猿，而他的剑击才攻击到方纪的背。

　　浓烟之中，方纪的身影倒在地下，却再也没有站起来。

　　“哥！”

　　冷月吓得泪水一下子涌了出来，她怎么也没想到方纪竟然会来救自己，而且还是拼尽全力过来救自己，否则根本不会有这个下场……不过她却猛然发现了一个秘密！

　　崔颢怎么会自己皇室的最强武学紫电剑！

　　聪明的她又怎么能不想到冷皇的这一手呢？

　　她咬了咬牙，她知道这一定是冷皇做的，自己那个让人失望的父亲，为了他的帝位，真是什么事都做得出来！

　　“哥你醒醒！”

　　冷月落到了地上，哭粒着，似乎忘记了巨魔猿的存在一样。

　　这个时候巨魔猿因为痛苦已经暴走了，速度比之前快上了一倍，就连断了筋的腿也被生生拖着移动，疯了一般扑向冷月要报仇。

　　崔颢这个时候当然会去救冷月了，方纪被踩成肉泥就最好了！

　　崔颢使出了全力飞扑向冷月，想要抱走冷月，冷月因为太伤心，一时之时已经愣在了原地。

　　“公主，我们走！”

　　崔颢闪到了冷月的身边，想要抱着冷月就跃开，不料这个时候，方纪的身体猛的弹起，像箭矢一般，瞬间就来到了崔颢的跟前，狰狞的脸呈然在崔颢的跟前！

　　“他怎么没死！不可能的，受了这么重的一击竟然没死！”

　　崔颢的眼神定格在了那里，他怎么也想不明白，不过他却知道自己死定了，背上的汗毛都竖了起来！

　　方纪从来都是有仇即报，不曾隔夜！

　　还没等崔颢明白为彼方纪会没事，恐惧就已经入侵了他的整个心脏！

　　“去死吧！”

　　方纪心中大喝一声，一把抱过了冷月的玉腰，同时一脚踢向崔颢的小腿骨头，强大的力量瞬间让他腿折，整个人直接扑在地！

　　巨魔猿已经一脚踏了下来，千钧一发的瞬间，方纪抱着冷月弹射了出去，而崔颢却只能在惊恐和绝望的眼神中变成一滩血泥！

　　方纪这是以牙还牙，以血还血，众人都看得很清楚，但是却没有人会去为一个死人而说什么，这里不是地球法院，没有人会为一个死人去讨回任何的公道，除非你有强大的后台，若者造化门觉得你是一个可造之才，为了严厉门规，保护未成长的天才，才会惩罚他。

　　然而就算没有这一切，方纪刚才的动作根本可以说是无意的，因为速度太快，就像崔颢刚才一样，可以说是无意的，再且又不是方纪直接杀死他的，识时务的导师也会当作没看见，毕竟方纪刚才展现的实力太过可怕了，日后说不定就是一方大能，得罪不得，再且，以方纪这个有仇必报的性格，恐怕不用成为大能，自己就麻烦上身了。

　　被方纪抱走的冷月，这才回过神来，知道方纪刚才是装死的，泪眸顿时开心了起来。

　　“还哭？再不战斗我就要死了！”方纪责备了一句，他也看得出冷月对自己是真心的，否则她不会如此伤心。

　　“你死了，我也不活了！”冷月在这一瞬间，她就只想好好的抱着方纪，感受着那种存在着的温柔与幸福。

　　“可是你死，我还要活着。”就在这时，方纪冷不丁的回了一句，让得冷月只能翘着小嘴气呼呼的，想骂也不知骂什么好！不过要是能一起活着，谁想死呢？

　　没了一手和一腿的巨魔猿在一通暴走之后，整个人已经失去了平衡力，所以方纪现在的优势很大。

　　“火球术！”

　　方纪手印一完，直接喷出了一大团火球，直接冲向了巨魔猿的脸部，烧伤他的眼睛，只有这样，方纪才能安全跳上它的肩头，再一次用余力使用了一招龙啸扑海！

　　“轰轰！”

　　一道道金光扑击，血肉溅飞，轰鸣四响，终于，一头巨魔猿倒在了地上，周边的人也像是屏息了一样，安静成一片。


第92章 小富婆

　　“第一场死亡一员，胜出两员，各获得造化币一千枚，造化门战甲一套，一口下品法器玄晶剑。”

　　方纪与冷月闻言一阵兴奋，被传送出结界立即就得到了导师送来的奖励，这些奖励算是正式入门的入门礼，方纪领过了一张黑色的方块卡，上面有符文一千字样，这卡处像是石块，但是却又不像，也不知道是什么东西造成。

　　“这是黑矿卡，用玄纳铁所铸，内设有阵法，可以吞噬紫灵石，一克紫灵石就是一个单元币值，普通灵石一百克算一个单元币值，用这些币值可以直接在造化门内进行任何交易，只要你有足够的币值。”发放奖励的导师介绍道。

　　很多皇室子弟都听说过黑矿卡，因为内有玄纳铁的原因而显得十分尊贵，玄纳铁实在是太少有了，就算有玄纳铁矿脉那也一定是帝国或者是造化门的，所以一般只流通在帝国之间的大交易或者与造化门之间的货物流通交易，而且上面的符文数值会根据吞噬灵石数值的多而而变化，很是神奇，这就是阵法的奥妙所在。

　　方纪点了点头，放进了储物戒之中，冷月见方纪对黑矿卡的好奇，不由得轻笑一声。

　　“你笑什么呢？”方纪不由得问道。

　　“笑你没见过世面啊，黑矿卡里面只有十克玄纳铁，利用阵法可以把里面的空间放大到一千斗，这卡还设有计数阵法，所以上面这个数符会随时变化，很珍贵的哦？”冷月笑道。

　　“呃……原来是这样，十克玄纳铁就可以有一千斗空间了啊！”

　　方纪虽然已经知道玄纳铁的珍贵存在，但是并不知道得那么细，自己的储物戒也不过是二十克重，里面就有二千斗的空间了，约一百斗就有一立方，那么两千斗就有二十立方左右，那可是能放很多物质了啊，而且里面是真空，东西放里面保质很久。

　　“是呢！一千斗空间可以设很多阵法了，所以玄纳铁是用来做飞剑的，一口灵器下品飞剑至少也要一斤玄纳铁，这里面可是有极多阵法，所以玄纳铁是非常昂贵的！”冷月一副穷光蛋的样子道。

　　要是让她知道方纪一双拳套都是玄纳铁做的，她会不会吓傻呢？

　　这一对拳套加起来两百斤，两百斤的玄纳铁里面可以设多少阵法了啊？难怪龙皇老头说还可以升级，应该就是这个原因了。

　　当然灵器下品的飞剑只是中心部分由玄纳铁做，它大约也就只有一条补鞋针大小的量，外边用的都是一些极为坚硬并可以设下阵法的矿铁，要是想一口飞剑全用玄纳铁做，那几乎不可能，因为这太奢侈了，而且还有很多复杂的原因，不能全部由玄纳铁做。

　　毕竟有些矿铁的特性它是没有的，所以就必须要使用合金了，方纪这全是玄纳铁的拳套以后还要改造，否则根本不可能有大用。

　　方纪还是第一次见冷月喊穷，不由得也是笑了笑。

　　“我们走吧，也是时候去造化门的交易场走走了！”方纪对冷月道，冷月开心的点了点头，很多新生早就想到物质丰富的造化门交易场看看了，那里什么都有，只要你出得起价钱，飞剑都有得买。

　　当然，造化门交易场多数都是一些内门弟子执行任务的时候，意外得到的一些宝物，自己用不上的才会拿出来换灵石，或者是从对方手中换到合适自己的东西。

　　除了造化门的内门弟子之外，还有很多各帝国的交易商，甚至一些江洋大盗都会在交易场进入交易，人多了自然就需要有人管理了，否则打劫杀人越货的事肯定海里去了，这里由造化门的一名高人掌管，从来没有人敢在这里闹事，所以方纪他们过去也算是极为安全的。

　　通过身份牌的能量便可以使用传送阵，直接就传送到交易场之中去。

　　方纪本来以为交易场跟摆地摊一样，这里一摊，哪儿一摊的，来到之后，顿时被这里的豪华吓了一跳。

　　交易场一共十八层，每层一百间商铺，方纪站在中间的传送广场之上感觉站在罗马兽斗场之上一样，不过这里更显华丽，少了磅礴。

　　当然这里是没有楼梯的，只有走廊，要想上到不同层次的交易场之中，就必须使出腾空术，否则来了只能白搭，要是像青蛙一样跳来跳去，别人肯定瞧不起你。

　　这些商铺的主人多数都不在这里，大部分都是托买的，商品的分类也很齐全，每层都不一样，大致为分攻击类、防御类、符箓类、武学类、术法类、药材类、铸材类、助修炼类、法器类、灵器类、杂物商品类、未知分类等。

　　方纪二人简直是大开眼界了，从来没见过这么庞大的交易场，而且每一件都是非同小可的，在帝国的话，这恐怕都要用藏宝室收起来了，在这里却是随意观看，还可以买下来，不过那些东西的价格却让方纪看得要哭了，几乎没有一千造化币以下的东西，前世是屌丝，这一辈子果然还是屌丝啊！

　　“哥，你要买什么吗？我从家里带来几千斤的紫灵石，都在储物戒之中呢，现在我黑矿卡里有二百五十万造化币呢。”冷月见方纪这个也嫌贵，哪个也嫌贵，心头不由得好笑，这里有什么商品会是一千以下的呢？除非是一条最普通的小手链吧。

　　“咕噜！”

　　方纪瞪大了眼，妹啊，这个妹妹认得不亏啊，是白富美，不对，是小富婆！

　　“冷月妹妹啊，你可真是个资本家啊，纳税人的钱都让你这么花的吗？快快缴上来让哥哥帮你保管！”

　　方纪一下就恢复了混混本性，双眼全是金光，逗得冷月吃吃的笑了起来。

　　“好呢，都给你保管吧！”

　　冷月拿出了她的黑矿卡，上面是几只古老的数值，果然是二百五十万，不是二百五！

　　“那我就不客气了，有了这钱，可以买下多少妹子的第一夜了啊！”方纪嘿嘿笑道，冷月却是不高兴了，“你敢？！”

　　“不敢不敢，以后有了钱再还你哈，我们到未知分类那儿看看有什么好东西！”方纪笑道，事实上他对其它的东西都不感兴趣，就一件法器就要几十万了，他才不买呢，不过未知分类上，龙皇老头说有一件好东西，不过没有钱却不好厚着脸皮过去。


第93章 万年炎石

　　方纪来到了十八层，这是最高的一层，基本上没有什么人过来，一个老头在里面打盹，不过方纪二人进来，他顿时就醒来了显然是进入了他的神识范围之内。

　　“两位需要买点什么？随便看看！”

　　老头抹去了嘴边的口水，笑嘻嘻道，他见过大财不少，能来到这里的莫不是皇室子弟就是高官子弟，无一不是财力雄厚，当然也有像方纪这种没什么钱的人，但是他们一般看中一件东西下次任务完成后就能带着一笔钱过来换了，也算是一个不小的财主，所以不敢小觑。

　　方纪点了点头，目光四处看了一下，到处都是奇异怪状的东西，这些东西都叫不出名来，摆放在这里，价格都是大概写下来的，因为就算是得到这东西的主人也不知道它的价值，却也不知道它是否有价值，所以标个高价，看能否蒙到一些收入，这里是最少人过来看的，老板只能天天打盹。

　　“小子，你上次使用的那口匕首可能就是在这里买的，那边还有一口这样的匕首，你最好也买下来，免得别人查到你用的匕首是那个死人的，到时说不定就查到了创世图的所在，到时你的末日说不定就要到了！”龙皇老头刚想要说买什么，却看到了一口和方纪使用的那匕首一模一样的，立即就觉察到危险的味道了，现在的方纪还不能应付那些高手啊，否则真的死定了。

　　方纪也打了一个冷颤，知道这事非同小可，立即就买下了那一口匕首，价格不高，也不显眼，方纪甚至旁敲侧击的打听了一下有没有人在这里买过这样的匕首，他却也说不起个所以然来，因为他这里的烂匕首太多了，而且像这种黑色的匕首实在不显眼，就算是拿出来也没有人会记得住，甚至当垃圾掉了也有可能。

　　“还有那个妖气石，千年妖兽死后的灵魂化身，虽然没有多少大用，不过却可以帮助人类带有妖气，让冷月那丫头进到妖魔监狱后不会轻易被发现是人类，起到护身的作用！”

　　“我说龙皇师父，我什么时候说过要带冷月进去了？”方纪一阵错愕。

　　“冷月的实力不错，可以帮上你的忙，你虽然没说，但是你有想过要带她进去修炼真气的不是吗？”龙皇老头不好气道。

　　“呃……你还真是……周到啊！”方纪彻底无语了，心里藏着个人还真不是件舒服的事，上次他只不过是产生了这样的念头，它就已经知道了，“嘻嘻，我不懂你们人类的感情，所以呢，你可以无视我监控你的私隐。”龙皇老头笑道。

　　“好吧，你所说的宝贝不会就是这一件吧？”方纪摊了摊手，看来自己要进入妖魔监狱还真不得不带上冷月了。

　　“当然不是，那里有一块‘万年炎石’，整个大陆应该不越过七块，由涅磐重生的火凤凰所夺化出来的炎石，也就是妖道宗祖先化身妖相成为造化一妖道的时候产生，总之好处无尽，以后也可以给你淬体用，少了它，你的淬体质量就不会那么高了。”

　　闻言，方纪不由得一震，竟然有这么古老的宝物，心头一下期待了起来，望向了不远处的一块像大鼓一样的红色石块，高两尺，宽一尺，表皮没什么特别。

　　这石块长年发热，但是却没有什么用，摆在这里很久了，热得老头每天都要给它一块冷却符，否则肯定要热死周边几个老板。

　　老头子早就想退给该主人了，可是那主人却死活不肯要，最后只能问他要了不少冷却符，希望能在冷却符使完之前买出去，否则这破石头就拿去掉了，当然用来烧东西吃还是有点用处的，至少不用炭。

　　“老板这块石头多少钱？”方纪问道。

　　“嘿嘿，小哥你真是识货了，上次有个人过来问我，我说四十万，他就差那么五万我都没给他，他说下个月再过来买，不过这等得太久，占地方，我看你在我这里买了这么多东西，这块给你一个友情价，三十万造化币，如何？”老头嘿嘿笑道，终于撞上水鱼了，还不好好的捞一笔？

　　“我呸，你以为我的钱都是水里捞上来的吗？”方纪心头暗骂，怎么说自己花的是女人钱，再厚脸皮也不可能再买一块三十万的东西，但是这不买是不可能的，钱可再挣，但是错过的东西就不会再有，而且这里的东西买出去从来不记名，想要追查已经不可能，可是也不能让他诓了。

　　“五万块要买就买，不买就算了，我也是想在院子里安个暖墙罢了，太贵我可出不起。”方纪摆了摆手一副无奈的样子道。

　　老板顿时急了，这小子丫的压价也太疯了吧！

　　“十万！”老头顿时站直了两食指交叉道。

　　“七万！”方纪摇了摇头，伸出了三根手指。

　　“九万！”老头忍痛。

　　“最多八万……”方纪要走的样子了。

　　“好……好好就八万，送你了！”老头一副割肉的样子，拉住了方纪道。

　　方纪嘴角一笑，干脆就给了八万元，然后直接就掉进了储物戒之中。

　　冷月在刚才方纪看东西的时候已经到装备店看去了，方纪也就找了过去，装备可是烧钱的东西了，其次就是药物。

　　“龙皇师父，帮我把这块妖气石弄成一条项链吧，我要送给冷月，否则让她这么拿着一块石头太不像话了，也会引得别人注意。”方纪说着已经暗暗把婴儿拳头大小的妖气石吸进了噬天图之中。

　　龙皇老头也没想太多，的确是这样，妖气石当成首饰戴着不会引人注意，而且闪着微金色，晶莹透亮，很是全适做首饰。

　　龙皇老头不用一分钟就已经弄好了，因为这不是造什么法器，只是简单的切割罢了，方纪拿在手里一看，竟然每一块都弄成金钻石的样子，漂亮极了，在光线下闪闪发光，方纪一阵纳闷，弄这么漂亮送给冷月，她一定会误会的……可是有什么办法啊！龙皇老头就是一个混蛋啊！


第94章 恐怕不行

　　“猪头，看上什么东西了？”方纪走了过来，看到冷月在那儿看强甲石。

　　强甲石是一种可以安装在战甲之上的能量石，这种能量石可以提供强大的持续防御罩作用，可以防御大部分的术法攻击，当然这套战甲就是造化门所送的高级防御甲，就算是方纪也不能无视这个好处，要不是有龙皇老头，今天战场上被崔颢的那么一击就无法吸收开去，要是有这可以强化的战甲，那么就算是一重真气境的人都无法轻易让自己受伤。

　　造化门送的只是祼战甲，也就是没有强甲石的，只能靠自带的能量防御一到两次的术法攻击，有强甲石就不一样了。

　　“哼，给你钱花，你还叫我猪头，以后不理你了！”

　　冷月白了一眼那双迷人的眸子，方纪却是一笑，拿出了妖气石项链。

　　“看，送你的！”

　　一串晶莹的金色大钻石项链就出现在冷月的跟前，冷月没想到方纪还会买东西送自己，顿时所以的气都消了，换过来的是一阵喜悦和泪水。

　　“好漂亮啊，我就收下了！”

　　冷月很激动，虽然她从来不缺少收到礼物，可是那些都是一箱箱抬过来的，而且她也看烦了，还不如方纪送的这一串手链来得实在。

　　“拿你的钱买给你的东西，不算是礼物，你可不要感激我……”方纪摆了摆手，见冷月激动过头，连忙泼冷水。

　　“啵！”

　　方纪话还没说完，冷已经端了端详云靴，在方纪的脸上亲了一下，一袭香气涌来，引得方纪一阵错愕。

　　“呃，我可不会负责任！”方纪一副事不关己的样子。

　　“哼，谁要负责任了？”冷月翘嘴娇哼一声，虽然她很想再次解释千紫的事，好让他对自己好一点，可是这样解释是不是心虚了？以方纪的性格，除非让他看到真相，否则越说越怀疑，最后根本懒得听。

　　“这黑矿卡我花了十来万，以后再还给你。”方纪拿出了黑矿卡递了过去。

　　冷月神色有点黯淡了下来，不过还是抿了抿小嘴儿，接过了黑矿卡。

　　“我买了四块强甲石，送给你两块，以后再一起还给我！”冷月说着，把两块强甲石摔到方纪的手里道。

　　“我会的。”方纪也就不拒绝了，不过却恢复了一副严肃的表情，“最好把这里面所有的钱都花光买下这些强甲石，因为我很快就要带你去做一件很危险的任务。”

　　冷月还以为方纪会跟自己抹清关系呢，没想到这么快就要和自己去执行任务了，原来默然的眼眸顿时盈上了笑意。

　　“好！”冷月高兴道。

　　“你不要以为这是我对你的青睐，这很可能会让你送命的，你还这么开笑，真是猪头吗？”

　　“你才是猪头呢！”

　　冷月俏了俏鼻子，买下了三十几块强甲石，一下子就已经花光了她的二百多万造化币，老板真是笑开了花，没想到一天之中能做这么大笔生意，方纪倒是深沉了下来。

　　买好了强甲石，二人也没有什么钱了，所以就打道回府了。

　　二人刚刚回到镇妖峰的广场，就有人走了过来。

　　走过来的人是方纪曾经收过身份牌的一个小弟。

　　“二师兄，大师兄……大师兄回来了。”

　　方纪望了一眼这个过来通报的弟子，脸边一块红掌印，显然，他是被人扇过耳光。方纪沉下了脸色，拿出了一张身份牌丢了过去。

　　“拿回去吧！”

　　那个弟子拿回了自己的身份牌连应了两声就走了开去，方纪拿出了自己的刚刚到手的一套战甲，这战甲启动中心符文，立即就自动在方纪身上组合了起来。

　　“哥，要不我们先看看吧，可能不用动手。”冷月心头有些担心。

　　“你以为这个大师兄会放过我们吗？做人，要么一直低头，要么一直抬头。”

　　方纪的话把冷月震到了，要么一直低头，要么一直抬头，这是什么样的人生信条啊！可是他能一直抬头吗？这么世界这么多强者，总有低头做人的时候啊了！

　　冷月也穿上了战甲，打算一起跟方纪去迎战。

　　来到了院子之中，大师兄已经坐在了大厅的木椅之上，这是一个面貌在三十岁之间的男子，砍刀眉，用字脸，鹰眸薄辱，典型的狠毒之人。

　　“你就是方纪？”

　　屈风看了看方纪二人，上下打量了一眼，见方纪二人一身战甲，披风漂漂，胸前五块强甲石都已经被装上，他眼中闪过一抹贪婪，他动了动嘴皮，声音像是从腹中发出一样，阴冷，威严。

　　“我是方纪，大师兄你有事吗？”方纪也不想一下就得罪人，所以先礼后兵，不过他却觉察到眼前这个男子拥有一身强横的真气……

　　莫非……他已经进入追仙秘境第一重真气境初期？难怪有这么般气势！

　　踏入真气境就意味着体内的聚灵丹已经炸开化为真气层，体内经脉也经过了一番翻天覆地的变化，使出的真气威力更大，而且在突破之时，体内的真气会翻双倍甚至更多，所以一个十重天罡境的人根本不可能是他的对手，方纪不是第一次遇到这种级别的对手。

　　上次南宫常胜就是给了他这种感觉，压迫感，那是一种对真气掌控自如的感觉，根本不是十重天罡的真气掌握度可以相比的。

　　换言之，十重天罡境的真气只是一个幼虫，而一重真气境的真气就是一个成年强壮的蝶。

　　还要说明一点就是，一重真气境的真气质量相当于十重天罡境暴走时的威力质量，另人一成的真气就是普通真气的三倍威力，现加予术法发挥其力量，那会是多少倍的威力？

　　不敢想像，所以方纪站在下方说完那句话的时候，已经感觉到强大的威胁！

　　“算你还会说话，你叫得我一声大师兄，我自然不会让你难堪，你能把二师兄打成那样子，证明你比他更适合当这个二师兄。”屈风突然不屑的笑了一声，“我已经突破追仙秘境第一重天，很快就会离开这里，这个大师兄就留给你吧，不过……”

　　“不过什么？”方纪心头一颤。

　　“不过，你和你的女人战甲上的所有强甲石都必须交出来，就当是贡献给我吧。”屈风笑道，一块强甲石至少要七万造化币，十块就七十万，这可是天价。

　　周边的人都是大大的吃了一惊，就算是一个帝国一年的收入才一百二十五万左右的造化币。

　　冷月带来的是帝国整整两年的收入，这可不是任何一个皇室子弟都能拿得出来的，冷月是一个特殊。

　　可是周边的人都知道，大师兄刚才说了，他已经要成为内门弟子了，不可能留在这里，方纪怎么敢得罪这样的人物呢？七十万造化币注定要白送了。

　　冷月心头虽然可惜，但是却担心的不是这个，而是方纪的性格，他一向都是只抬头不低头的，刚刚说了，难不成现在就低头做人？他不会……

　　“恐怕不行。”方纪沉默了片刻，抬起了毅然的目光望向了屈风。


第95章 被废！

　　“不行？他是不是傻了，竟然敢拒绝大师兄？”

　　周边的人感觉像听错了一样，一个个不敢相信的样子，就连冷月全身都是一颤，他疯了吗？为了七十万竟然不要命了？

　　屈风也没想到方纪会这么回答，本以为方纪会乖乖送过来的，现在竟然敢公然拒绝，当真以为真气境是个罢设吗？屈风的脸冷了下来，整个人一下子站了起来。

　　“难不成是我听错了？你说不行？”屈风冷冷的道，试图再确定一下。

　　“你没有听错，我是说不行，十块强甲石是我们的，如果大师兄需要可以花钱买过去，我们花多少钱，大师兄就花多少钱，这很公道。”

　　方纪见过强抢的，但没见过他这种想一下子就抢七十万造化币的大盗，一个造化币相当于一块金币，一块金币又可以换成一百块银币，一块银币可以换成一百块铜币，一块铜币可以买两块馒头，想想这能换下多少百姓的汗水吧？

　　这简直就是一笔天文数字啊！

　　怎么可以双手奉上？更何况这不是钱的问题，而是尊严的问题，今天有人拿威严压你，抢你金钱，明天还会有人拿威严压力，抢你女人，抢你宝物，一日低头，永远低头！

　　方纪的世界里没有低头这两个字，要想得到他的东西就必须付出代价！

　　“公道？你在我面前说公道？简直可笑！”

　　屈风冷笑一声，今天看来要好好教训一下这个年轻人才行，否则自己这个内门弟子的威严怎么挽回？

　　话音一落，屈风整个人一下子就消失了开去，然后只见一阵冷风吹过，瞬间就到达了方纪的跟前，一团真气瞬间炸开，把方纪弹飞了出去，直扑到广场之上，方纪战甲上的防御层瞬间破开，还没有修复过来，屈风便追扑而来。

　　方纪的速度虽然不如他，但是神识的感应并没有差别，就算有也只是感应的距离近远的差别，不过这并不影响方纪近战的感应。

　　“龙啸扑海！”

　　方纪立即使出了一招威力十足的龙啸扑海，强大的冲击力把屈风也吓了一跳，顿止步，双手拍合，快速翻动，一道结界生成，护在了体表。

　　“轰轰！”

　　连声的炸响，威力极大，还是把屈风炸得弹退了十几步。

　　“很不错的实力，难怪会这么嚣张！”

　　屈风对方纪的实力也感到吃惊，差点就上中他的招了，现在才是真正热身的时候，可是方纪在刚才全力一招的情况下，已经力乏。

　　“贯雷术！”

　　屈风弓步拉开，双手印结一定，天云色变，一团黑云以极快的速度集在了天空之上，一里之内，无处藏身。

　　“轰！”

　　一道大雷从天而下，这雷如同天箭一般，直射向方纪，众人顿时脸色大变，这招就是真气境才能发动的术法啊，竟然会引起天地异样！

　　一声炸向，方纪的战甲防御层，再一次的炸开，这一次就没有上一次那么幸运了，根本没时间修复，天上立即再引下一道雷电！方纪脸色大变，双手顶上，两拳套顿时化为了防御盾！

　　轰！

　　地面之上被击起了一团浓烟，地面有爆裂的纹路流出。

　　众人都望向了浓烟。

　　死了吗？不，那儿还站着一道身影！

　　所有人都死死的盯着那儿，冷月根本插不上手，只想过去护着方纪，可是根本不够时间！

　　“暴走……真气暴走！”

　　浓烟散去，方纪的身上竟然腾起了浓浓的白色气雾，那些气雾不是水气，而是能量爆发的标志，像火焰周边扭曲视线的能量……

　　方纪已经不记得刚才那一瞬间发生什么事了，他只想着挡下，只想着不能死，于是大脑空间便激发了真气的能量，全身处于一种火辣辣的感觉之中，但是无所不在的都是力量，狂暴的力量！

　　龙皇老头说过，他只会帮方纪挡下一些没有意识到的攻击，唯一破例的一次就是被十个天罡境围攻之时，也就打那时起，龙皇老头说出了这个规定。

　　所以方纪再不自律也不敢对龙皇老头产生依赖，否则随时都有可能被龙皇老头抛弃，从而被杀死。

　　方纪的真气值达到了五成，而且他的真气本来就在别人之上很多，这五成就是别人的七八成了，威力也大上两三倍，因为他的是五行元气所变化的，再暴走的话，那么真气的威力就有真气境初期的实力了，当然这仅仅只是普通真气境的高手初期。

　　“嘭！”

　　方纪脚下一声风爆声，地面竟然被蹬出了一个破口，溅飞一片碎石。

　　而人影却消失在了空气之中，不，这是方纪隐身了，但是却没有人能一下子回过意来！

　　屈风没想到在这个时候遇到天罡境的真气暴走，他曾经也是天罡境高手，暴走起来的威力他是知道的，虽然时间只有短短的十秒左右，但是那实力却是原先的几倍，而且真气值越高的人暴走的实力就越是可怕！

　　看方纪的气势似乎已经相当于真气境的实力，他的真气怎么会这么厉害？！

　　屈风心中竟然起了杀意，如此天赋的人自己给得罪了，不杀了，给自己以后留个祸害吗？不过真气境不是这么易突破的，自己用了十年才突破，六年内他应该突破不了，就算暂时杀不了，也要打废他，以后再找机会杀了他也不迟！

　　屈风很快就感觉到方纪的身影靠近了，在他的神识范围之内，一切遁藏的术法都是无意义的！

　　“九霄剑！”

　　屈风使出了一招上乘的剑学，只见剑光重重，竟然刺进了方纪的身体，分别挑向方纪的手筋脚筋！

　　战甲的能量护层只能防御术法和凭空武学，但是却不能防御刀剑。

　　就好比方纪穿着战甲，别人就近不了他的身，这是不可能的，能量护层只针对真气生成的各种术法攻击，而不能像结界一样，对物理攻击有效，必须要全靠战甲本身的防御力。

　　方纪的战斗经验还远远不足屈风，所以就算是暴走之后，也不料他会使出如此一招剑法！

　　要是方纪拳套没有被贯雷术击散了一地，现在双手的筋脉就不会被挑断……

　　所有的一切发生在一瞬间，方纪整个人失去了筋脉的助力，一下子被自己的冲势扑倒在地，滑着地面撞到了十丈开外，再也站不起来。


第96章 冷月的真心

　　方纪失去了筋脉的支撑，顿时感觉到前所没有的虚弱，这就是人体的脆弱啊，肉身竟然如此不堪一攻。

　　方纪没想到这不仅仅是真气境与天罡境的差别，还有作战的经验，这次输得一点也不冤枉，但是失败是要付出代价的，方纪的体内没有了淬体心丹，要恢复过来至少要半个月，可是半个月根本帮不了他现在分毫。

　　“简直不自量力！”

　　屈风冷笑了一声，收回了长剑，刚才他也是吓得不轻，若果自己不是拥有九霄剑法，恐怕任何的术法都无法应付方纪的近身战斗能力。

　　就在屈风走过去的时候，冷月这才回过神来，飞快的扑向了方纪，站在了方纪的跟前。

　　“十块强甲石我们不要了，都给你，你不准伤害我哥！”

　　冷月连忙把自己身上的五块强甲石缷了下来，顺便也把方纪的也缷下来，方纪还能说什么呢，失败是要付出代价的。方纪虽然不会屈服，不肯低头，但是失败就必须付出代价，这是方纪自己遵守的信条，但是现在失败不代表以后就不会讨回来，只要还活着，这个耻辱就必须亲手夺回来！

　　“早给不就完了吗？”

　　屈风冷冷一笑，把这十块强甲声掉进了自己的乾坤袋之中。

　　“让开！”

　　屈风还不肯罢的手，一掌拍开了冷月，冷月一时不防被拍出了十丈开外，不过有护层并没有受伤。

　　“你天赋不错，但是你不知道低头做人的道理吗？”

　　屈风掌掴了方纪两下，方纪却没有说话，成王败寇，这道理方纪还是很明白的，但是要想让他举手投降亲手送上自己的宝物是不可能的，至少他要尽自己的能力去保护自己的一切，他已经尽力了死而无憾，他的人生不需要太过伟大，他只是小混混，他做不到什么事都忍，一直忍到所谓有所大成的那一天，鬼知道那天会不会到来，人为一口气，气只争朝夕。

　　“这句话，我下次会还给你！”方纪冷漠地道。

　　“呵呵，你已经不会有下次了，虽然我不能杀了你，但是我却可以废了你！”屈风说着眼中露出狠色，猛然一掌拍向了方纪胸口，这是招暗掌，伤人经脉十年能愈，只要错过了黄金修炼期，任凭方纪再努力也是无际于事。

　　“哧！”

　　方纪一口鲜血喷了出来，整个人直接就晕了过去。

　　……

　　方纪睡了整整七天，发觉整个人光着身子坐在了泡着药水的浴缸之中，不过胸口上的那一掌伤势都已经好了，不过还剩下不少杂乱的真气在体内堵塞的经脉，一时之间真气无法提上来。

　　“我怎么会在这里？”方纪以为自己已经死了，不是被那一掌拍死，而是被龙皇老头放弃了，毕竟他选择别人帮手也是一样的，那么也没有必要再帮自己了。

　　“是冷月那丫头照顾了你七天，这些药水都是她给你到交易场买回来泡的，还有给你服了一粒丹药，否则你体内的杂乱真气不会剩下这么少，每天她还给你用自己的真气清除你体内的杂乱真气。”龙皇老头的声音淡然的传了出来，方纪也听不出它的情绪，不知道是失望还是不想理会。

　　“呃，我衣服也是她脱的？”方纪弱弱的问道。

　　“要不然呢？”龙皇老头反问。

　　方纪心头一阵感动，这实在太为难她一个公主了，一个女孩子帮一个男生脱衣服就已经够为难了，而她还是高贵的公主。

　　如果不是她，自己可能就这么落在广场上，任由风吹雨打了吧？还会有人照顾自己七天吗？

　　方纪心头不禁觉得以前那样冷落她有些不近人情了，若果她不是真心的对自己的，现在自己这个样子，恐怕真的是人见人闪了吧？就像以前一样，只有熙儿没有远离自己这个废物，现在冷月也是如此……

　　“哥，你醒来了啊？”

　　就在这个时候，冷月推门而进，手里提着一个箱子。

　　“嗯……多谢你这段时间的照顾，你箱子里的是什么？”方纪深深的看了一眼冷月，她现在的样子似乎有些憔悴，显然是这七天的压力所致。

　　“箱子里的是妖筋，可以用来接搏筋脉，你也不用太担心，这个效果可以让你我恢复之前的强壮程度……”冷月说着这些时，方纪咬了咬牙，有些难受，妖筋可是一种名贵的药物，七块强甲石才能换下来，可想而知，冷月一定是把剩下的二十块强甲石都在这几天换下药材了。

　　“你是不是觉得我很莽撞，很白痴？”方纪突然问道。

　　冷月摇了摇头，这是她最欣赏方纪的地方，这个世界恐怕没有几人人敢做到方纪这样，否则他跟别的男子又有什么不同呢？

　　方纪笑了笑，他也不解释，每个人都有自己的人生观，有人认同你，那自然是很好的事，已经无需别的解释。

　　“我会还你的。”方纪只好淡然的一笑道。

　　不过这一句话却有点让冷月心疼，谁希罕你还？你就不能掏点真心给我？你的心到底给谁占锯了？

　　冷月眼中的一丝埋怨还是被方纪看到了，但是他也不想多说什么，好的女人不一定就一定要属于自己，她可以属于别人，因为每个人心中都有所爱的那个人，不能因为眼前有好的，就放弃曾经对自己好的那个她。

　　“你转过身去吧，我给你传送妖筋。”

　　冷月轻声道，心里有点小委屈，但是她做这么多也不是想方纪回报她什么，她只是想在方纪心中占锯一些位置，只是听到方纪那么说，难免还是会不开心的。

　　方纪转过了身去，冷月打开了箱子，箱子之中有一个阵法，这阵法是一个由光点连起来的球体，这个球体的中心就是一团妖筋。

　　妖筋并没有实质的东西存在，而是一种能量形式，用妖气聚在一起的，不会散失，所以这是斩不断的妖筋。

　　冷月玉指翻动，把妖筋浮在了掌心，然后慢慢的推向方纪的背部，很快就浸入了方纪的身体之中，自动连接着各处的筋脉，慢慢的把方纪断开的筋脉拉接起来。冷月在身后利用自己的神识开始进行今天的杂真气清理。

　　她知道方纪有很强的自愈能力，但是她担心恢复过来的身体没有之前好，所以才不昔买下妖筋的，看到效果心里也松了很多。


第97章 分享秘密

　　方纪能感受到冷月温和的真气，她应该是吸收五行元气之中水属性的元气，这种元气变化成的内力或真气最有利于疗伤了，就算疗伤的过程之中把真气残留在他人体内也不会造成任何的副作用，当然要是经过术法武学变化过的真气就另当别论。

　　方纪之前没有醒来，疗伤全都靠自身的能力，但是现在醒来了，同样可以运行自己体内的五行元气进行疗伤。

　　“唔？”

　　方纪的真气接触到了冷月的真气，她顿时好奇了起来，她从来没有见过这种狂暴的真气，难怪他那天暴走时能有如此强大的威力，原来是真气不一样的。

　　不过他很快就明白方纪的五行元气变化的真气了，心中大为所惊，这种简直可以称之为废灵根的杂灵根修炼速度是极慢的，可是方纪却疯狂的飙升，这实在是太过诡异了，方纪肯定有什么秘密，不过这秘密冷月不会蠢到去打探，这根本对她一点好处也没有，而且无论是作为真心朋友，还是未来的夫君，她都不能这么做，否则就会破坏这种关系。

　　方纪是不怕让冷月知道真气这一点，因为他已经对冷月没有了那种很强的戒备，至少他能分享实力消息，就能证明，方纪已经真正把她当成了伙伴，战友！

　　能找到肝胆相照的战友很难，虽然万凯算是一个，但是现在也不知道他怎么样了，以后或者连见面的机会都没有，又或者他很快就会追过来，他的天赋也极为不错，如果有皇室一样的修炼条件，他现在肯定不差给自己的。

　　几个时辰之后，天都快要亮了，冷月才停下手来。

　　粉额上冒出了很多汗水，轻纱长裙也因为汗水而有些贴身了，那曼妙的身材也若隐若现方纪看得腹下一阵邪火。

　　冷月却看到方纪眼中的微微灼热，心中略是一阵好笑，这家伙每次看到自己身材都这样，可是却就偏偏不敢再进一步，以他的个性是不可能怕前怕后，肯定是心中藏着的那个女子让他有了很强的自制力，如果自己也能在他心中占有这么重的地位呢？

　　冷月虽然想过要替代那个女子，可是她发觉自己还是高估自己了，方纪不是一个见异思迁的男人，或者只能占有他心中的地位才是唯一的路途。

　　冷月情不自禁的闭上了眼眸，期待方纪热情的吻，就像那天她亲吻千紫那样，狂热，不带一丝保留。

　　“猪头，休息吧，你太累了。”

　　方纪心头不自然有的不仅是一丝冲动，而是很多丝，但是他不能这样对冷月，冷月算是自己的恩人，自己这样做却没有结果就是在伤害她，忘恩负义的事不是方纪做得出来的，所以淡然的笑道。

　　“哼！”冷月闻言有些幽怨的睁开了眼睛，“那我休息了，你自己泡着吧。”

　　冷月撇了撇嘴，然后就走了开去，裙摆飘飘，很是迷人和傲气的小公主模样。方纪笑了笑，心想，你别这么诱惑本少爷，要是本少爷哪一天没忍住，你就等着哭吧！

　　方纪集中了精神，很快就联系上自己的龙皇拳套碎片，很快那些碎片就从四面八方飞了回来，像箭雨一般冲破了这些纸窗，最后在方纪的跟前组合了两只拳套。

　　方纪已经可以抬动双手，不过现在只是妖筋连接在一起，自己的筋还要两天的时候才能完全恢复。

　　“屈风，这个仇我很快就会还给你的！”

　　方纪心中冷冷的道，人若果带着耻辱成长，那无疑就在活在黑暗之中，人要活在光明之中就必须洗去这样的耻辱！

　　再一连三天的时间过去了，方纪的身体已经完全恢复了健康，甚至已经强壮了很多，因为断筋处再次愈合起来的话就会生长出很多细小的筋脉丝，缠绕在其中的断口处，从而强度会强上两到三倍，再加上妖筋的作用，承受的力量上无疑是强上三倍！

　　也就是说，方纪的体质以前只能承受一万六千斤的巨力，三倍之后就是四万二千斤的巨力，这筋络的强度已经接近巨魔猿了。

　　可是仅仅只是筋络的承受力接近还是不行的，必须要连同身体的骨骼肌肉等等条件一并提升才行。

　　“龙皇师父，能告诉我到妖魔监狱具体要干什么吗？”方纪忍不住问道。

　　“一方面是给你修炼真气，另一方面是收集魔魂。”龙皇老头道。

　　“收集魔魂？是干什么用的？”方纪吃了一惊，别人远离魔魂你却要收集魔魂，这不是找死吗？

　　“魔魂能强化灵魂，同时也能强化体质，但是有些冒险，因为魔魂很有可能会反噬你的灵魂，让你入魔，但是冒险的收获相当值得。”龙皇老头道。

　　“你妹的……”方纪没得选择，这是他已经选择的路，就算是滚着荆棘也要走完它，否则半途而废不可能有什么大成就。

　　方纪走出了房间，冷月也正好走过来，她显然是过来送餐的，不过现在修炼起来基本不吃不喝。

　　“猪头，明天我们就要进行任务了，晚上跟我去一个好玩的地方！”方纪笑道，坐在了桌前。

　　“好玩的地方？我们今天必须要去领任务啊，否则离开不得镇妖峰。”冷月道。

　　“那你随便领一个回来就行了，我们的任务收获才是最大的。”方纪摆了摆手，说着就开始吃了起来，这些食物可不是人做的，而是在食堂里有生产食物的灵器，只要有人把材料掉进去，就会给生产出香喷喷的食物，食物是从一个植物花包之中生长出来，然后整朵花摘下来再一片片打开就可以看到里面的食物了。

　　这就是人们所说的不吃人间烟火，而不是指不吃不喝。

　　“这么厉害，你的是什么任务？”冷月不由得好奇问道。

　　“暂时不能说，不过今晚我会告诉你。”方纪怕隔墙有耳，自然不能在这里说了，要是让人听到了，这可是不得了的事。

　　“好吧！那我今天去领一个简单的任务吧！”冷月撇了一下小嘴，她也想不出方纪要进行什么任务，在任务大厅里的任务一般都是不太难的，要么就是帮帝国抓一些散修大盗，要么就是到山里猎杀一堆灵兽，高级一点的就是去杀魔逐妖。

　　不过不管跟方纪执行什么任务，冷月都会很开心，要是方纪抛下她一个人在镇妖峰那才叫人难受。


第98章 偷仙鹤

　　入夜，两道人影静悄悄的使用了一个隐身术手牵着手走出了镇妖峰。

　　“我们要去哪儿？”

　　“偷仙鹤。”

　　“吓？这可是大罪啊？”

　　“所以才偷啊，要不他们还肯送给我？”

　　两人窃窃私语，却飞快的向一个方纪狂奔，他们的像夜里的精灵一样，跳跃在树间。

　　这段路以方纪两人现在的速度必须要走三个时辰，差不多在天亮的时候才能到达仙鹤山峰，方纪已经掌握了仙鹤的沟通方法，不一定要偷，仙鹤本身就有灵性的，只要沟通好，它自愿会飞出来，他们的生命比人类还长，有智慧并不出奇，只是他们的语言跟人类不一样罢了，毕竟他们的生物构造不一样，发音自然也是不同。

　　方纪把方法告诉了冷月，冷月的心才安定了下来，她还以为真的要去偷，这样的话太危险了啊。

　　她没想到方纪竟然会这么刺激，竟然敢偷造化门的东西，真是不得了啊。

　　月色在三个时辰之后，已经暗淡了下来，进入了黎明前的黑暗，方纪二人也偷偷的摸索到了仙鹤峰，一群仙鹤各自站在松巅之上闭目养神。

　　一个个仙鹤都有一头幼牛大小，他们睡觉时都是单足而立，安静得像是松木上的雕刻一样，要不是它的羽毛时不时弹一下，还真不知道它是活着的。

　　方纪二人的出现，很快就被一只仙鹤老大发现了，它睁开了一口眼睛，一副鄙视的样子。

　　“有贼啊！”

　　仙鹤叫了一声，但是并不是人类的声音，不过调子组合在一声就是这个意思，方纪顿时一惊，这要是惊到了其他人不得了啊，在这里想要逃走可不是那么容易。

　　“仙鹤老大，你不要叫了，我们不是贼啊！”

　　方纪也不顾冷月的好奇，自顾自的说着。

　　那个仙鹤顿时来了兴趣，仙鹤的智慧只有人类七八岁的样子，方纪自然要用尽一切手段去骗它了。

　　“咦，你怎么听得懂我说话呀？”仙鹤一副惊奇的样子。

　　“嘿嘿，我们是知己嘛！你看，你长得这么漂亮，这么有气质，我又这么帅，能不是一路人吗？”方纪嘿嘿笑道。

　　仙鹤骄傲的拍打了一下自己的双翼，发出两声得意的笑声。

　　“你这小弟子不好好修炼，跑来我们这里干什么呢？”

　　“这你就有所不知了，我们啊，很仰慕仙鹤老大的飞行能力呀，听说你能一日万里，翅如金刀，好不威风，这不，我以前的一只大鲲鹏还不信，说我吹牛，我很想向它证明啊，可是我找不到高贵的仙鹤啊，所以就冒死过来找你了啊！你能帮我这个忙吗？”方纪一副难为的样子道。

　　仙鹤一听就有些生气了，激动的拍打着羽毛。

　　“兄弟你这个忙我帮定了，小小鲲鹏还敢说我仙鹤不如它？真是不自量力啊！”

　　“就是就是！”方纪也连连应道，拿出了一些食物和酒给仙鹤，仙鹤也不客气把酒喝了个干净，然后也把食物吞了。

　　方纪还得感谢龙皇老头，他是兽自然最了解各种兽的习性了，还帮方纪在意识之中设了兽语阵法，所以才能听得明白仙鹤的话。

　　“仙鹤大哥，在带你去见我那个鲲鹏之前，你得送我们去一个地方哦！”方纪见上当了，便嘿嘿说道。

　　“没问题，兄弟你要去哪里我都会答应你，哎，你不知道啊，这里喂我们吃饭的家伙就是一个笨蛋，连我们的话都听不懂，以为我们是生畜吗？他的头发都被我们扯光了呢！”仙鹤有了酒意，什么事都抖了出来。

　　方纪有些同情被分到这里的新生了，丫的，被他们这些小姑娘扯光头发啊，那该有多痛啊！太胡闹了。

　　“就是就是！太笨了！”

　　方纪咐和着，让冷月坐了上去，他自己也接着坐在了后面，两人就这样贴得极近，无论是冷月的体香，还是冷月的温柔都能感受清晰。

　　“兄弟啊，你们可要坐好了，抓紧缰绳，否则掉下去就会没命的！”仙鹤叫道。

　　“好好！”方纪抓紧了捆在他身上的缰绳，环抱着冷月。

　　冷月心头有些乱跳，她还是第一次被方纪这么抱着，顿时感觉到一阵羞意。

　　“飞啦！”

　　仙鹤一声叫唤，立即就飞了起来，速度真的极快，咻的一声，就已经直入云霄了，一边飞着，一边跟表演，像一个被夸奖得很开心的小孩子一样，有着很强的表现欲，可是方纪两人就惨了一点，一时被倒飞，一时又直冲天上，一时直接下冲，胆都要被吓破了。

　　这要是骑马，方纪现在肯时已经因为抱得冷月太紧，而产生邪火了。

　　现在却是有心无力啊！

　　不过冷月却是很享受这种感觉，她知道，方纪在，自己很安全，所以享受着方纪的拥抱。终于，仙鹤不再表演了，两人才能松一口气，这家伙太顽劣了。

　　不知不觉间，方纪却吻上了冷月的粉耳，冷月顿时一阵羞红，耳朵可是女孩子极为敏敢的地方，晶莹，轻柔，带着她的柔情。

　　方纪也在平息下来之时，觉察到了这一切，邪火顿时生起，可是在仙鹤上面根本无法移动，否则掉下去可是会没命的，虽然有腾空术，但是也不见得一定好用。

　　“唔……”冷月感觉到方纪的冲动，整张俏脸都粉了一片，口舌干渴，想要亲吻。

　　“抱歉啊，靠得太近了，自然反应！”方纪红着老脸道，冷月却是转过了脸来，狠狠的亲在了方纪的唇上。

　　小香舌不由自止的伸了进去……

　　“啊呀，你们在干嘛啊，我还在飞啊！”仙鹤这时也一阵抓狂道。

　　“呃……”方纪一阵无语，冷月却在仙鹤抖动几下松开了小嘴儿。

　　她能感觉到，刚才方纪是吮了她的小香舌……她心里一阵小高兴，虽然是自己主动的，但是能得到方纪的半主动也是件不错的事，追求男生也不见得有什么丢人的嘛。冷月才发觉做一个高高在上的公主，享受着那种孤独和仰慕，却不如自己主动去追求心爱的男子来得更真实，更快活。

　　方纪一时也无语以对，冷月是一个绝世美女，能忍得了这么一个香吻，那简直是破天荒了，方纪真的很想就地把冷月这个妖精正法了……


第99章 消失的怪树

　　“喂，兄弟，那边可是妖魔监狱啊，我不敢飞过去啊！”

　　天刚刚亮的时候，仙鹤已经冲进了妖魔监狱的外围，就算是在外围已经感觉到妖气冲天，要是飞进去，那可是会有危险了。

　　“仙鹤老大，这就麻烦你了，飞到下去吧，你能把你的一滴血落在我的身份牌上吗？我到时出来好唤你过来啊。”方纪拿出了身份牌道，仙鹤迟疑了一下，不过也没有想得太复杂，便同意了下来，方纪在它的鹤冠上取了一滴血水，然后祭炼了下来，这样的话，方纪的神识就可以直接通过血脉呼唤到远方的仙鹤。

　　“呀呀，兄弟，我就先走了，你们可不要把我来过这里的秘密说出去啊！”仙鹤有些担心地道。

　　“哈哈，放心吧，我们是兄弟嘛！不，是兄妹！”方纪笑道，这些仙鹤也有管制的，他们可也不是随便什么地方都能飞的。

　　仙鹤直入云霄，而方纪与冷月却是站在了妖魔监狱的边缘，从这个古老的界碑过去就是妖魔监狱，因为这个山脉被设有封印阵法，凡是被抓过来的妖魔都被灵魂印记记在了阵法之中，只要走出这个阵法就会死亡，所以他们并不能走出这个山脉，不过人类也不敢轻易进来，否则随时都有可能变成他们的食物。

　　幽暗的山谷之中，似乎有不少埋伏的妖魔，正在盯着他们的食物。

　　“哥，我们来妖魔监狱干什么？好危险的啊！”冷月等仙鹤走之后才敢向方纪说道。

　　“修炼！我们要是像其它人那样修炼的话，显然不会获得很好的效果，但是在这里，会增加我们真气暴走的可能性，这山脉这么大，能遇到强大的妖魔机会并不多，你的项链就是妖气石所造，他们会把你当作同类，所以暂时来说会比较安全。”方纪这才把妖气石的真相说出来。

　　冷月幽怨了一眼，还以为他这么好心送自己礼物呢，原来是为自己做这个准备。

　　“好了，我们还有七块强甲石，你全部满上吧，我只要两块就行了。”方纪说道，冷月想要给方纪三块，不过方纪却说得那么毅然，也就不再推了，自己毕竟是被方纪弱。

　　这强甲石的作用很大，像上次屈风使用贯雷术都只能击破防御层，不能伤到身体，而且修复的速度也不慢，具体都是强甲石的作用，在这里面，基本上都够用了。方纪现在的实力在上次暴走之后，提升了一成的真气值，现在是五成了，如果再次暴走的话，真气的威力会更加强大，从与也能提升到六成，虽然离真气境还很远，但是只要努力，付出常人更多的汗水，肯定会突破真气境的。

　　也不知道是不是方纪他们的到来，引起了妖魔监狱上空发生了一些变化，现在雷声大作，轰轰隆隆，一片乌云像一只魔手一样遮住了山脉。

　　方纪二人行走在山谷之中显得很阴暗，似乎随时都会有妖魔出现一样，周边也是出奇的安静，像是野兽扑击时的前奏。

　　因为长年妖气充沛，这里的树木生长得跟别的地方不一样，不仅是外形上的不一样，还有本质的区别，刚刚方纪他们走过就有一条藤突然扑了过来，带有灵性一般，虽然这种藤在地球叫杀人藤，但是这也太夸张了，速度跟蛇一样快，让得方纪二人更加的小心了。

　　“哥，看样子是要下大雨了，我们找个地方休息吧？”

　　冷月有些担忧的道，方纪看了看天，也觉得这天色变得太快了，一大早还很大阳光的，现在就要下雨，只好点了点头，等雨后再行动好了。

　　冷月今年十七岁，具体来说比方纪小一个月，虽然她智慧过人，但是毕竟是一个娇贵公主，这次出来修炼方纪也担心她在外面睡不惯，这外面不同家里，有人送茶递水，衣来伸手，饭来张口，这里是野外，除了基本的食物之外，基本上没有什么好东西，就连睡觉的地方都没有。

　　所以，与在急在方纪心头的不是什么妖魔，而是冷月这丫头的生活。

　　找了半个时辰，在快要下雨的时候，方纪终于是找到了一处地方。

　　“哥，这树真大，都像一个小房子了，我从来没有在这种地方住过！”

　　冷月有些惊奇，走进了方纪找到的一个树洞，这树长在一块巨石身上，中间空心的，里面也很干燥，重点是很大，三十个人环抱差不多才能抱过，树身看起来很结实，少说这事也有几百上千年了，像一只仙翁。

　　“呵呵，我给你塔一张床先休息吧。”

　　方纪苦笑，现在倒是新鲜，等过多几天就不知道苦了。说着，方纪从储物戒之中拿出了事先备好的一张木床，还有被褥。

　　冷月见到方纪竟然拿出这些东西，顿时吃了一惊，自己出来时根本就忘记了带这些，就带了一些灵石和几件衣服，甚至吃喝的都忘带了。

　　“休息吧，口渴了自己弄一个水球，我出去看看。”

　　“现在出去很危险吧？要不还是等一会再出去吧，而且快下雨了。”冷月担心道。

　　“不用担心，我去去就回。”方纪摆了摆手，不弄点早餐回来怎么行，在这里面可不敢轻易进入修炼状态，醒来说不定被妖魔带走了呢，所以三餐必须要补给，若果这雨下几天，山里的动物都躲好了，到时连只鸟肉都吃不成，那不得了。

　　方纪跑到山上削来了一条竹杆，闻着水声来到了潭边，这潭中的鱼感到闷热，都浮了起来，方纪举起竹枪咻咻几下，叉了五条碗粗大鱼，这烤好放在储物戒之中可以吃上几天了。

　　出来时方纪带有干粮，不过干粮得留着，第一因为难吃，第二担心提早吃完到时找不到吃的，这种地方，什么情况都有可能遇到。

　　“弄个烤鱼吧，先让这丫头尝尝野昧！”

　　方纪串着鱼就跑了回去，这离树洞不远，翻了一座小山头就到了，可是方纪翻过了山头顿时傻眼了，那棵大树竟然消失了，原地只留下原本贴着树身的巨石。


第100章 与狼共舞

　　“冷月！”

　　方纪神色大变，没想到走开这么一会儿冷月连人带树都消失了。

　　方纪飞快的在大山之中跑着，四处查看，可是怎么都找不到那棵大树了，心头急得可以，他知道自己不可能会记错的，可是现在只留有大石却不见了大树，这情况实在是太过诡异了，方纪从来都没有见到过。

　　“小子，刚才那棵树可能是一个树妖，你再找找吧，说不定它找地方躲好了，树妖走不了多快。”龙皇老头提醒道。

　　“妹的，树也成妖了？”

　　方纪算是开眼界了，他没见过妖，跟很多外门弟子一样，见识仅仅限在帝国里。

　　“冷月！”方纪大声的叫着，目光四处查看，如果现在神识可以放到一公里的话，这周边的一切都逃不过方纪的眼睛，可是现在方纪的神识只在身边一丈的距离，完全只能靠肉眼和听力去感知周边的动静。

　　森林中有很多吵杂声，方纪要想听出哪个是树妖的步伐声很难，而且方纪没见过树妖移动啊！

　　时间越往后，方纪就越是担心，都怪自己走开了。

　　就在方纪心急如焚的时候，前一方树丛中竟然走出一只庞大树身，长长的根部像八爪鱼一样缓缓前移，这速度不快，但是也不慢，比起普通人小跑还要快一些。

　　“你这个老树妖，快把我的冷月妹妹还给我！”

　　方纪见状，整个人顿时暴射了过去，速度快得吓人，拳头已经酝酿了一招拳出如龙。

　　树妖吓得连忙想要跑开，可是它的速度在方纪的眼里无疑就是小羊跑跑，方纪瞬间就追上了，一拳砸在了它的树身上，树身顿时四分五裂，探头一看，竟然没看到冷月在树内，心头更是大火。

　　“啧啧……”

　　树妖似乎发出了声音，不过方纪也听不明白，他只想知道冷月在哪里，否则就把它劈了去当柴。

　　“还不说我妹在哪里，我就把你撕了！”

　　方纪一下子就跃到了树身之上，树妖伸出了上百条树枝和藤条，快速在方纪的身上缠起来，缠是缠上了，不过方纪却根本不当一回事，一万多斤的力量可不是开玩笑的！

　　“吱吱，啪啪……”

　　树枝和藤条全部被扯断，只见方纪落到地方，生生把这树妖砸到了空中。

　　这树妖身体大，但是并不高，只有十来米的样子，像只肥猪，被砸到了空中，又掉下来终于要散架了。

　　“说不说！不说我打死你！”方纪站在了树身上，整棵树倒在地上翻也翻不起来，像老翁摔跤一般，哎哟哎哟的叫。

　　“我说，我说，那个小姑娘被我送到狼妖洞去了。”树妖苍老又脆弱的声音终于是响了起来，声音像是有人在树洞中说话一样。

　　“狼妖？快带我去，要是我妹有什么三长两短我就要了你的命！”方纪说着跳下了树身，树妖这才慢慢站了起来，方纪跃上它的树丫上，命令它快点向树妖中走去。

　　“小伙子，你真的要去狼妖洞吗？那里很多狼妖的，我是被他们逼着才把小姑娘送去的，否则我是不会做这种伤天害理的事啊！”树妖诉苦道，也在提醒方纪前方危险重重。

　　方纪没有理它，现在它成阶下囚了设法求同情是很正常的，所以方纪根本懒得理会，目光四处察看，却无意看到了这树妖身上一个疙瘩窝处有一株活动的小树苗，顿时就伸手拿了过来，这小树苗竟然只有巴掌大小，还会活动，真是太奇怪了，这么小也能成精？！

　　“小伙子，高抬贵手啊，这是我的小树妖，也是我小后一个树仔了呀，要不是为了它，我也不会把你的妹妹送到妖狼那儿去的，是他们逼我的啊！”大树妖见状连忙求饶道，之前他用自己的妖气培养出来的小树妖都被那些狼妖给吃了，这是最后一只树仔了，要是它死了，大树妖就不能再培养小树仔了，直到它老死为止。

　　“那要看你怎么做了！”方纪也不是一个滥杀无辜的人，把这树妖连带着一坨泥放到了自己的储物戒之中。

　　“我的小主人，我一定会带你到妖狼洞的，你把小树仔还给我吧？”老树妖哀求道。

　　“不行，那你把我的妹妹还给我，我就把小树仔还给你，现在叫你带路你还这么多话，我要是救不出我妹妹，这都是你害的，你还真想当什么事都不发生？”方纪冷漠的道，可怜之人必有可恨之处，善良的树妖固然可怜，但是为了你的小树仔拿人的命去换就不行了，再说方纪也没有打算伤害小树仔，免得到了妖狼窝才发觉这老树妖跟他们是一伙的不就完蛋了吗？

　　老树妖咕噜了一声，不再说话，他也知道自己的不是，要不是自己他的妹妹也不会陷入危机，这都怪自己太没良心了。

　　没一会儿，方纪和老树妖终于是到了妖狼洞。

　　妖狼似乎已经闻到了人类的味道，几只妖狼被狼王派了出来。

　　“嚎！”

　　妖狼走了出来，看到方纪和老树妖，顿时就兴奋的叫了起来。

　　方纪脸色微变，这些妖狼比寻常狼要大上两倍，看起来像猛虎一样，一个个尾巴如钩向下，目光如箭。

　　“真是胆大包天，连造化门弟子都敢抓，看来你们是不想活命了！”

　　方纪大喝一声，整个人从树妖身上跳下，五头狼瞬间扑了过来，方纪愤怒之色顿现，全身上下的真气涌了出来，看起来爆发力十足，但并没有冲出去，等待着狼身扑向。

　　狼的攻击习性方纪很了解，都是喜欢咬脖子，不过他们要有这个机会才行！

　　五狼齐扑，狼身腾空，在方纪的神识之中，周边的一切都变得慢了起来，方纪的速度本来就极快，现在加上神识的保护，速度更是得心应手，身体一转，一摆拳，万斤巨力在拳头处挥出，竟然生生打了一圈，五只狼头瞬间炸开了血花！

　　只是瞬间，五只狼全都变成无头尸体，倒在了地上，就连树妖都吃了一惊，他们可是从来没有见到有一个外门弟子有这等气势，刚才过来还以为他死定了啊。

　　可是狼是群居动物，而且这些是有智慧的妖狼，传说狼王还会变化成人，说不定实力很强，还是专门抓女子去沾污然后生吃的。似乎是刚才的狼嚎把其它妖狼都叫了过来，在方纪打倒这五头狼之后，周边竟然发出了沙沙的声响，这些声音显然是狼身快速窜过森林所发出的声音。

　　“妹的，至少不下百头啊！”方纪听到这些声音脸色都变了。


第101章 燃烧生命

　　方纪不顾三七二十一，在这里等着肯定就是死路一条，所以果断冲进了狼洞，这狼洞并不是普通狼的那么邋遢，甚至有点像人类居住的一样，不过狼的习性是改变不了的，里面全是狼的味道。

　　方纪冲进了里面，顿时就看到了一只赤身男子把冷月困在了一个阵法之中。

　　这男子显然也是发现了方纪，像狼一样的眸子狠狠的瞪了方纪一下，皱着鼻子，撅起上唇露出了两只狼牙。

　　“哦？狼的变化术果然是真的？”方纪看到这个男子，大致也明白了过来，从身份牌上的知识来了解，洪荒大陆中的妖有天赋的五百年说不定能学会变化术了，变化成人形，但是这变化成并不能改变本质，全凭妖气幻化，没有实质的作用，战斗时还是必须变化成狼的样子，要是真想把肉身变化成人形，那几乎是不可能，除非是加入妖道宗，修炼妖道宗的变化诀，否则根本很难有所成就。

　　“你这可恶的人类敢坏我大事，我一定要吃了你！”这狼王冷冷的说道，已经做好了攻势。

　　“果然改不了畜生的本性！懒得跟你废话！”

　　方纪冷喝一声，趁他还没有对冷月下手，现在只能擒贼先擒王了，否则外面被围上，根本就出不去。

　　“火球术！”

　　方纪一张嘴，立即喷出了一只火球，而狼王向后退去，方纪趁他视线被火球所乱，立即使了一个隐身术，冲向冷月。

　　“轰！”

　　方纪刚想伸手进阵中，却被妖气弹了出来。

　　“没用的！那是用我的妖术所设的阵！”狼王闻到了方纪的味道，再次扑向方纪。

　　这狼王的速度的比其它妖狼快很多，而且妖气冲天，空气都变得沉甸甸，有着一种迷幻障眼术。

　　“龙啸扑海！”方纪神识也分不清狼王的真身，虽然不是分身术，但是妖气对神识和视觉都有所影响，所以方纪完全靠感觉攻击！

　　“轰！”方纪第一条幻龙炸了个空，第二条幻龙接着撞上，不过这个时候方纪已经感觉到一道劲风扑面而来！

　　“铛！”

　　方纪举起手臂，生生当下了一道扑杀，巨大的狼头咬住了方纪整条手臂，若果反应慢一点，这恐怕咬的就不是手臂了，而是整个脑袋！

　　不过方纪的手有拳套，任凭它的狼牙再锋利也利不过拳套，在它咬住的瞬间，方纪把游离在空气间的幻龙全扑杀了过来！

　　“轰轰！”

　　这一炸，狼王的身体顿时被炸了开去，只剩下妖气灵魂。

　　“千年难得修成妖，你却要作恶，与我们造化门为敌，现在解开阵法我也可以饶你一命，否则我连你的灵魂一起收了！”方纪看着由金黄色妖气组成的狼身怒责道。

　　“你坏我大事，我要你死！”狼王根本没有后悔之心，方纪也就不再留情，双手结印，形成了一个吸魂术，这个吸魂术是龙皇老头传授的，不仅可以吸魔魂，还可以吸妖魂，以魂淬体称之为炼妖化魔。

　　“啊！”

　　只见方纪两掌之间出了一个硕大的太极图，在太极图中的两个阴阳鱼正在高速的转动着，产生了强大的吸力，狼王痛苦的喊了一声，整个妖魂就被吸入了其中。

　　方纪没想到这招这么好用，不过刚才的战斗也够危的，迟一步就要死人了，虽然真气没有暴走，但是却激发了步部的内力变化为真气，这样的战斗也不是一无所获的。

　　“冷月！”

　　狼王一死，阵法就破解了开去，冷月落入方纪的怀中这才醒过来。

　　“哥，我……”冷月完全不知道刚才发生了什么事，他只记得方纪走开后，自己就睡着了，接着就是现在这个样子，她看了一地的血肉就知道发生了什么事。

　　“不要说了，外面还有很多妖狼，你现在感觉怎么样？”方纪看了一眼冷月些苍白的神色，问道。

　　“全身无力……”冷月说完，身体就软了下去，方纪连忙抱紧，一锁眉，把她扛在了肩上往外面冲去。

　　“嚎！”方纪出到外面，洞口已经围上了一群凶狠狠的妖狼，显然他们已经知道自己的狼王在晋升时刻得不到人类的真气滋补，被眼前的这个人类杀死了，从而变得更加疯狂起来。

　　“妈的，竟然有这么多妖狼！”

　　方纪没想到自己刚进入来这里就已经遇上了这么大的困难，放眼望去整个山坡都是妖狼，方纪实力再强也逃不出这里了，腾空术也只能飞起来，但是要想移出狼的追捕是不可能，他们会一直追在你的身后，直到你降下来为止。

　　“拼了！”

　　方纪把冷月放到了身后，最近的几十头狼立即扑了过来。

　　“一拳……两拳……”

　　方纪以极快的速度挥出拳头，有时还会使用一两数龙啸扑海，可是，真气要是耗完，那连逃命的机会都会没有。

　　几分钟下来，地面上已经全是狼尸了，显然他们已经有视死如归的打算，这狼实在是太恐怖了，竟然不怕死，方纪也在想着办法，看能不能想办法逃离这里，这个时候真是恨不得有遁地术，可是遁地术是比较高深的术法，没到真气境根本无法修炼。

　　老树妖在旁边看得也急了起来，要是方纪死了，自己也不要想能活，这些妖狼死了狼王，不疯了才怪。

　　可是老树妖没有别的术法，它本身就不是攻击形的妖，所以根本不会进化出攻击性的本命术法，不过它似乎在下什么决定，沉默了起来。

　　方纪的体力虽然很强大，但是再强大的体力在连续这样高强度的战斗也会消耗干净。

　　慢慢的方纪的速度都变快了起来，老树妖在这个时候突然移了过来，挡开了一些狼妖的攻击直至用身体完全包裹着方纪二人，树洞面对着墙，所有的妖狼都扑向了老树妖，方纪在里面听到阵阵的碰撞声。

　　“老树妖，你要干嘛？你这样会死的。”方纪见状，心头一颤。

　　“哎，我的阳寿本来将尽，最多也就活五十年了，你看树心已经全空，死了也就死了……”老树妖说道，方纪从中感觉到一丝凄凉。

　　“你这样死也救不了我们啊？”方纪咬了咬牙。

　　“生命之光，遁地之术……”

　　老树妖并没有回答方纪的话，只见它树身闪着一道金光，然后，树身把方纪众人包果其中，然后慢慢沉入地下，像是掉进沼泽的枯木一般，直至整棵树消失了开去，那些狼还在地上乱抓乱扒。


第102章 妖魔之道

　　方纪没想到老树妖竟然会遁地术，不过也不叫出奇吧，它是树呢！可是它怎么早不用啊，想害死我们啊？

　　好半天之后，方纪众人感觉已经到了一条河流之中，树身竟然任由河水漂流，随着漂流的动静，老树妖也没有发出声响，方纪觉察到有些不对劲了。

　　“老树妖，你怎么了！”方纪有种不好的预感，敲了敲树身道。

　　“我已经燃烧了我的生命作为这一次的逃遁，所以快不行了，我现在就是一棵枯死的老木头……抱歉了啊，让你们犯险了。”老树妖快要不行的样子，方纪心头不由得一紧，不过却不知道要说什么，手中抱着冷月，现在冷月似乎也清醒了不少，不过并没有力气，应该是中了妖毒。

　　“这个时候就不要说这些话了，我把小树仔还给你吧！”方纪说着就拿出了小树仔。

　　“呵呵，我快要死了，可是我最放心不下的就是小树仔了啊，你们能帮我照顾它吗？”老树妖有心无力，如果方纪不帮他照顾小树仔，它也没有办法，到时小树仔可能还是会死在各种妖兽的腹中，不过它也没打算要求方纪什么，它救方纪二人完全是因为心觉内疚，要不是自己，也不会害得人家这么惨不是？

　　“你别死啊，我们会离开妖魔监狱的，到时小树妖一样带不走啊？”方纪心头一阵酸痛，原来妖之间的亲情也这般伟大……

　　“没关系的，它是我用树心妖丹所炼的，根本不受这个阵法的控制，本来我也是想，在有生之年把它送到妖道宗……可是……”老树妖知道，就算自己利用所剩下的五十年光华把小树仔养大，让他自己去妖道宗也是不太可能的，先不要说路途极远，而且路途凶险，基本上只会让他死在路上。

　　“哥。大树妖好可怜，要不我们帮它吧？”冷月女孩子的怜悯之心早已经被老树妖的这种“父爱”感动，眼中蒙上一层薄雾，可怜兮兮的样子望向方纪询问。

　　“好吧，我不能收留小树仔，不过我以后会把他送到妖道宗。”方纪答允了下来，方纪不是不肯收留它，只是方纪知道自己就是一个危险人物，谁贴来谁就有麻烦，与其这样，还不如答应他，等以后自己有机会了再把它送到妖道宗好了。

　　老树妖嗯了一声，就慢慢的沉默了起来，树身的上方，突然开出了一个口子，就是原本的那个树洞口。

　　“老树妖死了。”方纪喃喃的道，冷月不禁落下了一滴泪水，望向树洞口上方的天空，天空已经降雨，大滴大滴的水似乎在为老树妖的牺牲而哭泣，用雨水来灌溉整片树林。

　　方纪也叹了口气，树能修成妖，花费的功夫比人更加的多，而且一直不能动，随时都有可能被自然环境破坏害死，好不容易修成道，不能动的身体也能动了，却又要死了，他们必须在死之前用树心妖丹炼出自己的树仔，树仔就不用像它一样要修炼千百年才有机会成妖，而是直接传承了老树妖的修炼成果，每代如此下去才有机会修炼成真正可以化形的树妖。

　　俗话说，前人种树后人乘凉，在树的世界里也如此，前树修道，后树成道。

　　方纪把老树拖上了岸，找了一处隐蔽的地方再一次把它扶正，不过现在的它已经没有了生命，就算有再丰富的营养也是无法活过来，要么被雨水浸腐，要么就被阳光晒烂，直至成为肥料滋养新的生命，然后消失在这个世界……

　　“老树妖，我答应你的肯定会做到，你就安息吧！”方纪拍了拍树身沉默了一下，直接就走进了它的树身之内，冷月躺在床上，额头冒汗。

　　“龙皇师父，我要怎么才能清除妖毒？”方纪连忙问道。

　　“先给他服用一粒造化门的去毒丹，然后用你的真气从她的任督二脉进入，慢慢清驱散她体内的妖毒即可。”龙皇老头道。

　　方纪点了点头，没想自己备得还不是很充足，去毒丹这些都是造化门在执行任务时派送的，要不现在就麻烦大了。

　　方纪拿出了丹药让冷月服用，体表立即就冒出了一抹黑气，不过这只是清除了大部分的妖毒，还有一部分是无法清除的，方纪把她扶正，然后在身后开始从任督二脉进行真气排毒法，没片刻冷月的额头就冒出了汗珠，一直在旁边不动的小树妖突然扇动了起来，它为数不多的树叶也鼓起不了多少凉风，不过它的一份心思实在让人怜爱。

　　“呵呵，哥，小树妖好可爱，像个乖小孩子！”

　　冷月感觉好多了，见小树妖帮她扇风，心中一阵喜爱。

　　“你这么喜欢，它以后就由你来照顾啦！”方纪见冷月这么开心，这小树妖送给她也不错，前世的女孩子都有布娃娃呢，冷月却没有，这就当是她的宠物好了，以后还可以帮她解解闷，而自己应该不会留在她身边多久了。

　　“好呢，反正它这么乖！”冷月开心道，不过小树妖还不会讲人话，需要与人类相处一段时间才有可能学会，到时会更好照顾一些。

　　“我去烤鱼做午餐吧，我不会走远，就在洞口处烤。”方纪这次打死也不敢走远了，上次才分开一会儿人就不见了，有了前车之鉴，自然要更小心了。

　　来到了洞口，方纪就拿出了之前捕好的鱼，本来是做早餐的，现在都变做午餐了，第一天进入妖魔监狱就已经这么不平和了，以后还不知道会怎么样，方纪心中隐隐有些不安，今天遇到的仅仅只是小妖，在妖的级别之中是下妖级别。

　　方纪在身份牌的知识中知道，妖和魔都有修炼级别，与人类不同，如果从兽类、植物类开始修练的级别就是——启蒙，下妖，中妖，上妖，妖王，妖帝，能修炼到妖帝的级别都是非常恐怖的了，魔的级别也是如此。

　　而妖道宗与他们又不一样，因为妖道宗是人类修妖道，当然妖也可以修人道。

　　方纪虽然没有见过妖帝，但是妖王还是听说过的，从那些传说中可以听得出来，妖王的实力跟西游记中的孙悟空差不多，虽然那是前世的小说作品人物，但是它的确就是一个妖王，仅仅只是学会了七十二种神通术法就已经能通天地了，而且不同的妖体质就算实力相近，因体质不同而且不同的战斗力，像海域的海妖，随意一个下妖就有普通上妖的战斗力了，可见妖是多么可怕的一种修行。

　　所以接下来的路要更加危险了，现在才吸收一个下妖的灵魂，至少还要吸收十只下妖或者下魔的灵魂才能进行初步的强化。


第103章 神性

　　“哥，她全身发热！”

　　就在方纪烤着鱼的时候，身后传来了一个稚嫩的声音，顿时把方纪吓了一惊，是谁在说话？冷月的声音虽然嫩，但是也不至于嫩到跟小孩子一样吧？

　　方纪连忙回过身去，却看到一棵身高半足的小树仔，不断扇动着两枝条说着话，它没有眼睛也没有嘴巴，但是它的声音却是十分的细嫩，这不出奇，出奇的是，它一直都会说话的吗？怎么现在才说话？还有怎么叫我哥？天啊，这小妖树……

　　方纪思绪乱转，也没有去细想，连忙走进了树屋之中，冷月全身发热，像是服用了椿药一般。

　　“冷月，你怎么了？”方纪连忙把她扶了起来，问道。

　　“我觉得好热，好难受啊！”冷月哭道，脸蛋都已经通红，那不知道是痛苦还是舒服的样子，真的很像男女床第之事达到巅峰的模样。

　　那个样子，简直艳得要滴出汁来，冷月本来就是一个性格多变的女孩子，但是人还是很保守的，现在衣衫略乱，露出白嫩的脖子和轻巧的锁骨处，让人想扑过去亲吻一番，可是方纪此刻就是想，也不敢，谁也不知道冷月发生了什么事，明明妖毒已经清去，却为什么还会如此？

　　“龙皇师父，你快快说说啊，这到底是什么一回事？”方纪心急问道，他可不想冷月因为自己而出任何的事。

　　“这个……应该是与狼王要突破中妖的原因，冷月身上可能出现‘妖诱’药效。”龙皇想了想道。

　　“什么意思？”方纪根本听不明白。

　　“本来狼王就是等待冷月这一刻的发作，然后进行双修，把人类的真气吸过去，这妖诱不是毒是术法，基本药效无解，除非有人跟她双修，只有这样才能解除妖诱术。”龙皇老头道。

　　方纪问言脸色微变，双修？不会就是要干那个事吧？天啊，不会这么狗血吧，老子千忍万忍，竟然要在这个时候牺牲来救人？

　　龙皇老头显然是知道方纪在想什么，接着又道。

　　“你跟她双修不会让她失去真气的，只有狼王跟她双修才会失去真气。”

　　“呃，我知道，不过我担心的不是这个！”方纪翻了一白眼，虽然龙皇老头知道方纪在想什么，但是毕竟一人一兽，思想不一样，就算是同一句话，理解都是不一样的。

　　“哥，我好热……”

　　冷月已经双目焚红，一双玉手已经把自己的上衣扒开，露出鼓起的肚兜，从内至外的散发着女人的味道。

　　“不行……老子虽然是混混，但却是一个有才华，有原则有志向的混混……”方纪口是心非，如此美人，主动投怀送抱，是男人还能不心动吗？而且还有一个如此合理的借口啊！

　　就在方纪想要克制这种想法转念去想如此解决的时候，冷月一双白嫩的手抱紧方纪脖子，一张粉嫩欲滴的俏脸贴了过来，火红的嘴唇直接吻上……

　　两片红唇如此娇嫩，带着少女的芳香，引着小舌头伸进了方纪的吻……

　　“唔……”

　　“冷月，你冷静一下！”方纪几乎要被亲晕了，不过还是强硬把冷月推了开来。

　　“哥，我想要……否则我会死的……”

　　冷月哭着哀求道，若是常人，这怎么可能忍受得了，有如此美女哀求着想要啊！

　　“妹的！我不信解不了！”

　　方纪咬牙，一掌拍晕了冷月，然后把她放到了床上，这样的至少可以让她先安静一会。

　　“水球术！”

　　方纪双手结印，弄了一大团水浮在半空，水球有一人高，像只透亮的水晶球。

　　只见方纪单手再一次结印，这团水顿时被冰封了起来，这都是简直的水球术和冰封印，这大冰球放到了地上，然后方纪快速用匕首把里面雕空，再把冷月放了进去，用冰水泡着，冷月的体温才慢慢下降。

　　“龙皇师父，你不是会阵法吗？帮我解去妖诱阵吧！”方纪知道现在这个方法也只是临时起效，这阵法要是不破解始终都还在。

　　“我是会，不过冷月不能进入创世图，否则会死亡的，除非……”

　　“除非什么？”方纪急问。

　　“除非你学会摆阵，这个阵不难，以你现在的实力可以摆得来，不过你只有十二个时辰的机会，否则冷月很可能会死。”龙皇老头认真道。

　　方纪脸色顿时沉了下来，他不可能让冷月因为这种事而死的十一小时如果还不行，就立即用最原始的方法解决就是了，总好过丧命。

　　方纪望了一眼泡在冰水中的冷月，最后盘坐了下来，意识体进入到了创世图之中，再次出现在庞大的祭台之中，方纪已经没有什么心思像以前一样去想这些祭台有什么用了，而是直接向龙皇老头询问阵法的破解方法。

　　“原本学阵是必须达到真气境才能学习的，不过你现在提前学也不是不可，就是困难了很多倍，首先你得用神识读取阵的各项奥义，然后计算奥义之间的反应与作用，及最后阵成的最终作用，一个小阵一般只有一个奥义，一个奥义有一千到一万多种反应和作用，慢慢调试总会有合适的。”龙皇老头说道。

　　“你不是吧，我又不计算机，我怎么可能做一千甚至一万试的调试？你做好让我直接复制不就行了吗？”方纪不好气道。

　　“计算机？复制？”龙皇老头一阵迟疑，方纪连忙用这儿的话解释了一次，龙皇才明白过来。

　　“也好，那你用神识记录吧，千万别弄错了，阵法错了就不知道会关生什么样的结果了，你还没有神性，计算能力实在只是比凡人强上一两倍，所以就算是复制也有危险。”龙皇老头再次的提醒，然后就开始动手了。

　　方纪自然知道什么叫神性，突破真气境后神识就会分出一种能力来，这种能力就叫做神性，神性有着电脑般的计算能力，神性越强，计算的阵法就可以越复杂，而且这神性对于使用术法有更加强大的作用。

　　比如屈风击伤方纪时使用的贯雷术就是使用了神性，神性计算奥义之后可以发挥出超出常规的术法威力好几倍。

　　贯雷术要是换作天罡境的人使出来威力肯定不够，那只是套路术法，根本不是自己计算发出来的，也无法引起天地异象，而真气境就可以。


第104章 阵法失败

　　“神性！”

　　方纪心中微微一动，他知道自己为什么在真气暴走的时候还如此轻易的败给了屈风，因为他有神性，神性的计算能力是非常可怕的，就方纪的理解，它就像前世地球的电脑，可以运算复杂的程序，而电脑只是二维的，这个神性就是三维的，可以把周边的空间所有信息都计算入内，所以在真气暴发的时候扑过去，就算是隐身，他依然还可以准确的使出九宵剑法挑中战甲的软弱处，并快速断其筋络。

　　这仅仅有神识扫描到都是无法做到的，因为神识无法计算，不知道自己战甲的弱处，并且可以计算出准确的位置刺过去。

　　现在方纪已经想学习神性了，虽然正统的修炼是先突破真气境才能得到神性，但是方纪之前也不是没试过，在七重巨力境的时候就已经得到了探知能力，所以这还是值得一试的。

　　方纪心里这样想着，但是却丝毫没有对龙皇老头设阵的步骤有所疏忽。

　　龙皇老头设阵完全是由他的神识和神性的结合，不用动手动脚，而方纪只要用神识去感知真气量的变化就可以了，这就像照模子印一样，并不是很难，不过也不易，能量点的平衡不好掌握。

　　当然，这只是只有一种奥义的小阵，要是有两个奥义的话方纪这种方法就肯定使不了了，除非有神性的超强计算能力。

　　神性的作用基本上跟真气一样重要，如果神性不强的话，以后对于炼制飞剑，药鼎，阵法都是不行的，那样的话，真气再强，进入阵中，说不定就是死数一条，所以这不仅仅是修炼真气就可以的了。

　　龙皇老头告诉过方纪，他们淬体方法已经不是仅仅利用自身的潜能接着强化的，而是利用外力结合强化。

　　在淬体体十重的时候已经发挥了人类的所有潜能，不会再有别的潜能可以发挥了，肉身就只有这么点能量。所以方纪才需要到这里吸收妖魔魂十一二个，这些妖魔魂不像人类的灵魂，他们的灵魂能够强化肉体，并带有能量，而人类死了灵魂就连看都看不见，弱得跟蝼蚁一样。

　　当然，实力到了一定境界也是可以强化灵魂的，不过那是别的修真者的事，方纪的修炼道路跟他们一样，他们到了追仙秘境第三重圣婴期就是在为自己孕育法身，让灵魂得到新的躯体重生，而方纪根本不需要如此，这个肉身可以从一开始修炼到永生境界，就像灵兽一样，不过方纪的修炼级别跟他们是一样的，变的只是多了淬体一项，到了圣婴期一样需要修炼法身，到时法身与原躯合体可以变得更加的强。

　　时间一分一秒的过去，方纪在半个时辰之前已经看见龙皇龙头设的这只简单的阵法，现在在不断的学习与实验，失败再失败，但是每次的失败都能掌握一个能量点的平衡。

　　“我说徒弟，你跟她双修不就完了吗？非要这么为难自己吗？冷月难受，你也难受，真想不明白为什么要折磨自己。”龙皇老头见方纪努力学习的样子，算是服了。

　　“你当然不明白了，这就是禽兽与人的区别。”方纪翻了一下白眼道。

　　“呃，禽兽有什么不好？”龙皇摇了摇头，不明所以，当然这句话在人类里就是讽刺了，在人与兽之间就是一句区分的话语罢了。

　　“龙皇师父，我想提前得到神性可以不可以？”方纪抽了个空问道。

　　“呃，也不是不可以，但是非常的困难，就像你之前得到五感探知力那样，不过这次要比上一次更加的困难。”龙皇老头道。

　　“我不怕，只要有机会，我都会去偿试，我不想等太久。”方纪知道，自己要突破到真气境恐怕还要一年两年，这两年的时间足够改变很多事情了。

　　“那好吧，等你进入了初步强化身体的时候，我再对你神性开启，这种痛苦不亚于凌迟……”龙皇老头严肃道，其实还有可能会精神崩溃变成疯子，或者死亡，这一点他就没有对方纪说，至于原因不得而知。

　　“好吧……这么多苦都过来了，我不怕。”方纪坚强道。

　　“呵呵，也是，你现在长时间集中神识去记录阵法能量点也是有好处的，这个好处你以后慢慢体会吧。”龙皇老头道。

　　方纪也不再说话，而是持续着神识的记录，这是一件很费神又费力的事，就像正常人记住三十个不同数字排列已经很困难了，而方纪至少要记录一千个，不过每记多一个都是一种突破。

　　十一个时辰很快就过去了，方纪还是高估自己了，他失败了，还剩下一百多个能量点的平衡无法掌握……

　　方纪意识体从创世图中回到了肉身，他的神色没有失落，或者这一切都是注定的，想要改变几乎不可能，隐隐之间，方纪感觉到一些因果因素，这因果是什么东西方纪具体也不知道，只是从脑中一闪而过就不再去想了。

　　他望着冰球里的冷月，淡然一笑。

　　“算了吧，老子又不是什么君子，需要这么有节操吗？节操老早掉地上了，更何况冷月这么漂亮，我算是前世修来的福气了！”

　　“哥……我，我好难受……”

　　冷月已经醒来了，但是双眸子还没有睁开，像是在做梦一样。

　　方纪不明白为什么冷月就这么喜欢自己叫她妹妹，这么亲热的称呼也只有情侣之间使用的吧？其实方纪不知道，在冷月十四岁的那年，他还有一个天才哥哥的，而且性格跟方纪一样，只可惜，因为争太子之位，他被人害死了。

　　为此，她查明了真相，并利用政变成军事的力量生生逼死了谋害她哥哥的另外几个同父异母的哥哥，所以洛月帝国就只有冷月公主了，就连一个皇子都没有，这件事也成了帝国的机密，冷皇虽然很恨冷月，但是这也不能怪冷月，冷月是被迫的，她本来可以一直在亲哥哥的保护下成长，做一个娇气滴滴的小公主，小妹妹，可是现实把她迫成这样的。

　　所以，她第一次看到方纪的时候，她就想起了自己的哥哥，三年了，他死了三年，可是她始终无法忘记他。

　　这个秘密除了她自己，还有就是冷皇知道，毕竟冷皇是她的父亲……

　　冷月也是一个狠人，为了自己所爱的人，什么事都做得出来，否则也不会报复另外几个皇子。她的名声也是打那时在各个高官大臣之中响起，所以很多人都惧怕她冷月的原因了。

　　“哥在这里……”方纪看到冷月现在脆弱的样子，心头一阵酸软。

　　他击开了冰球，抱着了冷月再次放回到了床上，这个娇美的少女，如今还在恶梦之中。


第105章 不会对你负责

　　“哥……唔……”

　　两片娇嫩的嘴唇被方纪的唇按了上去，很快冷月像是听到了召唤一样，紧紧搂住了方纪的脖子，香舌伸进了方纪的湿吻之中。

　　“哥，冷月好羞人呢……”冷月羞羞的低着头呢喃着。

　　“呵呵……”方纪心中低唔一声，两人再次甜蜜吻在了一起。

　　香躯慢慢的蠢动起来，如果蛇身一般。

　　两人缠绵在了一起，方纪也没想到会有这么一天，这一天之后，自己就要好好的对她了，虽然这样对不起熙儿，但是不可以眼睁睁的看着她死啊，做不到啊，希望熙儿能原谅自己……她会原谅的吧……

　　香汗浸出，香躯温度慢慢的下降。

　　刚才迷幻的一刻，始终让人难忘，冷月在退温的时候已经醒来，但是她也无法拒绝方纪的爱抚，虽然她也很想先得到方纪的爱再把自己的美好献给他，但是现在显然不能了，她不想逼方纪爱她，她要的是真心的爱，而不是因为这种责任。

　　“哥，刚才……羞羞……”冷月羞红着脸，整个人小鸟伊人般贴在方纪的身上。

　　“呵呵，让我做你的驸马吧！”方纪可不想让冷月听出有半丝的不愿意，人已经被自己推倒了，还一副不愿意的样子在方纪的眼里那是死罪，如此的话，叫人家女孩子情何以堪呢？

　　“哼，你想得美呢！”冷月是何等的聪明，她一眼就看出方纪心中的想法，但是并不想揭穿他，反而是主动拒绝。

　　“我怎么就想得美了，你人都给我吃了，这个驸马，我是当定了！”方纪把冷月抱入怀中，在她的粉额上轻轻的亲了一口。

　　冷月眼中隐约蒙上一片雾水，她想，如果这一切都是真的多好？他还真的想为责任而跟自己在一起啊，可是我冷月不愿意……

　　“哼，滚开吧，刚才哥只是为了救我才那样子的，现在呢，你还是我的好哥哥，我还是你的妹妹，跟以前没有什么区别，你可不要枉想做什么驸马了！”冷月玉手推开了方纪道，方纪一愣，这是怎么了？冷月是真心喜欢自己的啊，否则也不会在自己成为废人的时候全心全意的照顾自己，在自己下了三年挑战书的时候，她也义无反顾的站在自己一边，现在她是怎么了？

　　“为什么啊？”方纪感觉不可思议。

　　“没为什么呀，我就是不想嫁人，好了，你也别再问为什么了，我可不会对你负责的哩！”冷月娇声道，已经把衣纱遮住了自己的娇美的玉躯，一副完全没事人一样，仿佛现在吃亏的是方纪一样。

　　“呃……”方纪还是不明所以。

　　“转过身去，我要穿衣服，别偷看了！”

　　冷月娇责一声，方纪只好转过了身去，冷月这才开始穿好衣服，那少女更衣的画面简直是美极了，但是却没有人有这个眼福。

　　方纪心头还是不明白冷月为什么会这样说，不过在方纪的心中，冷月已经是他的女人了，虽然不知道什么原因她不肯承认，但是保护她，呵护她已经是自己一辈子的责任了。

　　两人再次恢复了以往的模样，就好像刚才什么事都没发生一样。

　　方纪一时没法理解也就没有问，或者是女孩子的心还不能踏实下来吧？毕竟这个世界未婚先行事是很见不得光，很没脸的事。

　　下了一天一夜的雨，今天早上终于是停了下来，雨后的山间，空气清新，不过与仙山不一样，这里充斥着妖气。

　　“冷妹，这次我们还要捕足十只下妖或者下魔的灵魂就算完成任务了，是了，你在造化门领的那个是什么任务？”方纪不禁问道。

　　“杀一头下魔，取其魔核回去就行了。”冷月听得方纪叫自己妹妹，心头一阵愉悦。

　　“那么顺便就可以了，就是不知道该到哪里找下魔，我们这么乱找也不是办法啊？”方纪看着这连绵的山头，感叹道。

　　“我知道，我知道！”就在这个时候，一道声音从旁边响了起来，方纪和冷月顿时一惊，方纪才想起来这个小树妖，它可是会说人话了啊，差点把它给忘了呢，冷月第一次听它说话，心头一时也很兴奋，惊喜的俏脸绽放迷人的笑容。

　　“哥，他会说话啊！好神奇！”

　　“呵呵，大树妖能说话，小树妖自然也能说人话。”方纪拿起了小树妖问道：“你知道？你说来听听！”

　　“我是树妖，大地之上无处不在都是树木，我可以利用树眼之术看遍整个森林，自然就知道哪里有下魔了啊！”小树妖道。

　　“呃，这么厉害，可是你有能量使用树眼之术吗？”方纪问道。

　　“没有，不过我可以吸收妖魂来加强我的能力，那天哥你杀死了好多妖狼，我就能讲话啦！”小树妖像个天真的孩子一样说道。

　　“原来是这样！”方纪和冷月不禁对视了一眼，这小妖树好厉害啊。

　　“那好吧，我把狼王的灵魂也让你吸收去，这样你够能量吗？”方纪正好有一只下妖的灵魂，虽然打算收集起来，不过没有小树妖的引导会增加很多危险，这就当是引路费好了。

　　小树妖点了点树梢，应了一声。

　　这时方纪双手结印，把狼王的灵魂释放了出来，不过现在狼王的灵魂已经变成了一粒灵魂珠体，并没有原形了。

　　“谢谢哥哥，我好饿了哦！”

　　小树妖高兴的说着，像是得到了食物一样，一下就把狼王的灵魂吞噬了开去，只见灵魂珠体慢慢的就消失了开去，然后小树妖的树身慢慢的变大了一些，现在已经有两尺多高了，树子也变得多了很多，而且它的树质量显然要比原先好了很多很多。

　　原来这就是树妖吸收的营养，仅靠吸收水份和阳光的能量是不足够的了。

　　“小树妖，你该叫我冷月姐姐，叫他方大叔！”冷月见小树妖吃得饱饱的样子，心头也觉得好笑，不过她可不能让小树妖占用了她叫方纪的专称，所以立即纠正道。

　　“噢，冷月姐姐，方大叔！”小树妖就像初学说话的小鹦鹉一样，人家说什么，它就说什么。

　　“呃！你这个小妖树真是顽皮，好了，你现在使用树眼之术看看范围有多大。”方纪苦笑道，冷月还真是可爱，小小称呼都这么在乎，明明就很在乎自己，却不给自己做她的驸马，活了两辈子，感觉女人还是无法轻易理解，俗话说女人心海底针，一点也没有错啊！

　　小树妖的身上就有一只树眼，就是平时人们在树上看到的那种树眼，一般很古老的树才会有树眼，能生长出树眼可不是件简单的修行。

　　只见他的树眼闪着金光，树身之下出现在了一个金光闪闪的光阵，这光阵像水涟漪一样，一荡一荡的。


第106章 再遇二师兄

　　在森林之中，每一棵树与树之间都隐约透着一种无形的光芒，几乎扫视到十里开外。

　　此时身处于一个石洞之中，有一道人影站在一团黑色光芒的跟前。

　　“祖师，你什么时候才能让我突破真气境啊，淬体境我已经按照你的方法修炼四五年，可是这根本就没有半点用处！”说话的男子正是镇妖锋的二师兄陆丰，被方纪一招打断腿的那个男子，他这些年来，从来没有见识过比他的肉身还要强大的人，这次被方纪打击得太大了。

　　“半点用处也没有吗？呵呵……”这团黑光阴沉的声音似乎发出了一声冷笑，“打伤的那个人现在已经来到了这附近，你去把他引过来。”

　　黑暗的光团在旁边打出一道光屏，光屏上显示出一男一女，还有一株小树苗。

　　“是他们！”

　　陆丰的脸色顿时变了变，见到方纪顿时就想到了那天的战斗，让得他浑身上下不由得一震。

　　“祖师，我不是他们的对手啊！”二师兄砸了砸舌道。

　　“没让你动手，把他们引来这里，祖师自然会对付他们！”黑暗光团冷道，二师兄不敢再作声，不过眼中却闪过了一抹杀意，心想，终于可以报仇了，有祖师出手，他们还想活命？到时再慢慢玩那个女人也不迟！

　　此时的方纪并不知道发生了什么事，小树妖收回了树眼之术。

　　“方大叔，冷月姐姐，我刚才好像发现有人在窥视我们，可是我找不到人在哪儿。”小树妖显然是觉察到更加可怕的窥视术，不过却找不到施术者在哪里，而自己却暴露无余。方纪脸色微变，不会是被什么妖魔盯上了吧，看来还是得尽快完成任务才行，否则死在这里就太不值了。

　　“小树妖，你找到下妖或者下魔没有？”方纪问道。

　　“还没有，刚才有东西阻止了我的树眼之术。”小树妖委屈道。

　　很快小树妖的小树眼又发出了光芒，地上也荡开了一圈圈探知的能量。

　　片刻之后。

　　“方大叔，冷月姐姐，那边有人跟一个下魔打斗！”小树妖很快就发现了一道身影正在跟一头巨魔猿战斗，这巨魔猿正是下魔等级的存在。

　　方纪与冷月对视了一眼，冷月连忙问道：“是怎么样的人？”

　　小树妖摆了摆枝头：“就一个穿着蓝色衣袍的人，没有其他人。”

　　“我们过去看看吧。”方纪见问不出个所以来，连忙就下了决定追过去，冷月伸出玉手拿起小树妖便追上了方纪。

　　方纪二人很快就穿过了树林，来到了一棵大树之上蹲伏着，透过树之间的间隙，方纪二人很快就看到战斗的男子是谁，两人都认得，正是镇妖峰的二师兄。

　　“他怎么会在这里？”方纪心头一疑，照道理，他们这种老弟子怎么可能敢走进这里？一不小心被发现可是会被逐出师门的。

　　冷月锁了一下眉头，也没有想到个所以然来，很快，那只巨魔猿就占了上风，狂追着男子往山后面转去，方纪二人也随之跟上，很快就到了一个石谷之中。

　　这石谷四周全是高高的石崖，除了野草之外，这里面连一棵树都没有，方纪二人追过来，不仅是巨魔猿不见了，就连那个二师兄也消失不见了。

　　“这里面四面石壁，人怎么可能消失得这么快？”方纪和冷月脸色都变了变，感觉到事情的不妙。

　　“龙皇师父，这儿有什么不妥？”方纪在心中问了一声，可是却没有回音，这让得方纪顿时更加紧张起来，他从来没有见过龙皇老头不回应的，一定是这周边有什么让它不敢随意乱动，否则会被发现！

　　“冷月，我们走！”

　　方纪觉察到不妥连忙拉着冷月的小手，就要往外面走去，可是刚转身，顿时就发现来时的去路已经消失不见了，被一座石山所封死了。

　　“怎么回事？”方纪大惊。

　　“应该是中了别人的阵法！”冷月俏脸微变道。

　　“哈哈，想走？你们中了我祖师的迷幻阵，这辈子都不要想能走出这里！”二师兄的声音传了过来，方纪不禁握紧了冷月的小手，免得在这阵中丢失，到时就真的找都找不回来，冷月虽然也是一阵担心，但是被方纪紧拉着小手心里安定不少，要是死了，能和方纪死在一起也不错，当然，要是能活着在一起谁不想？

　　“陆丰你这个小人，你竟然认妖魔为师祖？信不信我告到造化门处去！”冷月这时突然冷喝一声道。

　　“告我？你们私自闯进妖魔监狱就已经是大罪了，再且，你们能活着出去再说吧！哈哈……”

　　陆丰的笑声落下，就再没有声音响起，在石洞之中，陆丰有些不悦的望向黑色光团，问道：“师祖，为什么不直接杀了他们？”

　　“你懂什么？伸手过来这里。”

　　黑色光团让陆丰伸手去魔那一光团，陆丰有些迟疑，但是并不敢不从，弱弱的伸手到了光团之中，顿时一团能量通过他的双手涌进了陆丰的身体之中，没片刻，陆丰就感觉自己的实力竟然比原先强大了四五倍的样子，这简直跟踏进真气境没什么两样啊！

　　“师祖，这是怎么一回事？”陆丰简直敢可置信，满脸的惊讶，他感觉全身上下都充满了力量。

　　“我只是把你的所有真气都激发到暴走的状态了，不过离突破真气境还需要一点东西，只要你打败那个男子，我立即就帮你突破真气境。”黑色光团道。

　　陆丰一听，双目放出精光，没想到那梦寐以求的真气境终于要到来了，他兴奋得简直说不出话来，看了看自己的手掌，感受了一下自己的身体，终于感觉到那力量真实后，才猛然跪拜下来。

　　“多谢师祖！我一定不负师望！”

　　“去吧！”

　　黑色光团说着，陆丰狠狠的点了点头就走了出去，他知道，要不是自己三年前偷进来这里，遇到师祖，现在根本不可能有这么强大的实力，所以，他认为这是他的仙缘，而方纪将会成为他的发下魂，成长的牺牲品！

　　事实上，他并不知道，黑色光团只是在培训一个可以舍取的肉身，如果陆丰打死方纪，那么陆丰也就到了被取舍的时机了，反之，方纪就会成为他的替代品。

　　黑色光团也只是想试试哪一个才能成为他未来取舍的身体，自然是越强就越好了。

　　“方纪，你死定了！”陆丰面目狰狞，心中满是报复的快意。


第107章 战斗与成长

　　“一定会有出口的，我们找找！”

　　方纪拉着冷月手不放，在石壁四处拍着看，冷月也帮手找着看，小树妖用藤条纠着冷月的玉腕跟上来，样子挺蹒跚的。

　　就在这个时候，从石壁之中突然闪出一道人影，这道人影像是从水壁中探出的模样，显然这都是阵法的作用，方纪也一眼就认出了眼前这个穿着一身战甲的男子了，正是之前被自己打败的二师兄，不过他身上的气质似乎已经发生了变化，是变强了！

　　“不用找了，你们是不可能找得到出口的。”陆丰冷笑一声道。

　　“既然找不到，我就让你在这里陪葬好了！”方纪体内的真气涌了起来，让冷月站到了身后。

　　“你当真以为我还是以前的那点实力吗？”陆丰冷笑一声，体内的真气也涌了出来，显然他的真气涌有了强大的暴发力，体表的空间都被他的真气所扭曲，方纪不禁吃了一惊，上次见他，也不见得有这么般实力，现在怎么变得强了好几倍？

　　“吓到了吧？上次一脚之仇，我现在就还给你，然后慢慢玩死你的女人！”陆丰见到方纪神色一变，顿时大爽。

　　“哥，我们一起并肩作战吧！”冷月在旁边听得顿时发怒，上次在宗门之内，不好下手，但是在这里杀了谁也不会知道。

　　方纪摆了摆手，也担心这家伙有什么手段，要是两人上场的话，也不好兼顾，方纪可不想自己的女朋友受到伤害：“不需要，我一个人就可解决！”

　　冷月顿时有些吃惊，陆丰的实力显然已经不是之前能相比的啊，方纪要战胜他这不亚于跟一个真气境的人战斗啊？这是不是有点自大了啊？

　　“哥！”冷月还想说什么，方纪却是转过了身望向了她。

　　“冷月，交给哥就可以了，这是做大哥的责任，也是做夫君的责任，你就站在一边行了。”方纪正色道。

　　冷月咽了一下，想要说什么，却没有说出口，方纪已经向陆丰走去。

　　“简直不自量力！”

　　陆丰很清楚自己的实力，就算方纪是十成的真气值也不可能是自己的对手！

　　“是吗？那还要比划过才知道！”

　　方纪心中自有自己的战斗方式，他可以肯定陆丰是最近才提升的实力，那么很多真气是无法适应过来的，这就好比自己以前突破时都需要加重身体的质量才能适应过来翻倍的力量，而他好像翻的不止两倍，那么实力突增的越多，就越适应不过来这就是缺点！

　　说着，方纪已经蹬射了过去，整个人如利箭一般，速度极快，陆丰也是一个近身战斗高手，不习惯使用术法，近身用剑和匕首，所以见方纪扑来，他手中长剑也迎了上去，使了一招九霄剑法。

　　这一招九霄剑法方纪一眼就看了出来，是屈风使用的，不过他跟屈风使出来的剑法精堪程度简直不是一个层次的，只是力量上似乎都差不多，那么说来……他已经是真气境？

　　方纪心中这样生疑已经迎上了九霄剑法，只见剑光道道，却是有套路可循，方纪的神识摸索对方的招数，竟然招招闪开。

　　要是九霄剑法有神性的计算的话，方纪根本无法闪开的，因为神性会把敌方的反应都计算在内，无处可闪，唯一的办法就是挡，正面挡下，所以实力到了真气境的人几乎全都是硬碰碰，只有在淬体境的人才会取巧！

　　当时与屈风战斗时，方纪就是没有料到这一点，而是选择了闪避，没想到屈风的剑法精妙到那种地步，剑升剑降，急转与急挑都做得极度到位，这才落得当时的下场！

　　可是陆丰跟屈风的剑技差远了，陆丰耍的剑法只是九霄剑法的套路，而屈风在神性的帮助下，已经到达了炉火纯青的境界。

　　由此分析，陆丰根本就没有到达真气境！只是不知道怎么就拥有了真气境的实力罢了！

　　上次的失败，方纪并不是一无所获的，这就是战斗经验！一招便可以把对手的实力摸了个透，从而分析出对策来。

　　“铛！”

　　方纪终于在一招闪避的时候，瞬间抓住了陆丰的剑身，然后万斤巨力瞬间一转，剑身受力不住，竟然铛的一声断为两折。

　　“什么？”陆丰吓得一惊，脸色顿变，上次他并没有与方纪过招，而这一次就是第一次，却未料方纪的战斗方式这么蛮横，竟然直接攻击剑而不是攻击人！

　　取巧的武学都是先攻击人的，人倒了，剑再好也使不出来，可是方纪却是反过来的，像野蛮的猛兽一样横着来！

　　“龙啸扑海！”

　　方纪在断剑的瞬间，同时一拳冲出，顿时十多条金色幻龙轰了出来，直直轰向陆丰的身体。

　　可是陆丰的反应也不慢的，使了一招跟南宫闪差不多的武学，以极快的速度倒射了开去，一条条幻龙追身炸来，却没有一条炸中。

　　不过这也足够吓得他出一身冷汗了，他知道，刚才自己使用爆闪的时候因为无法掌握真气，所以都使用了最强大的爆发力，速主划最快的，竟然还是差一点被击中了，这些金色幻龙威力不小，要是击中一招，身上的战甲恐怕就要散架了！

　　“竟然闪得这么快！”方纪中心暗惊，自己也要学会一招急闪才行，否则以后的战斗还会很冒险，如上次屈风的战斗中，若果自己学会急闪的招数的话，他的九霄剑就不一定能攻击到自己！

　　方纪才发觉，自己这一路来几乎都是全靠蛮力闪避的，而不是靠武学，能活到现在真是一个奇迹。

　　是的，方纪的速度全都是靠肌肉发应来闪避的，现在这速度已经相当快，要是学会一招闪避武学的话，肯定可以做到更快！

　　“看来我低估你了，不过，接下来，我会歇尽全力……杀了你！”陆丰不再有之前的兴奋了，他知道，自己杀了方纪就能突破真气境了，绝对不能失败！所以整个人变得杀气腾腾，目光犀利。

　　“这倒要看看你有没有这个本事了！”

　　方纪冷笑，战斗给他带来了快乐，因为他越是战斗，就越能吸收到更多的战斗经验，那么就可以拥有更强的实力，而且他发觉自己刚才做出来的各种闪避能力比之前更快更精准了，莫非这就是龙皇老头说的神识持续集中的好处？

　　方纪在想着。

　　陆丰掉开了断剑，带上指虎，四只尖刺的指虎像虎牙一样，上面有毒，这要是被一拳砸在身上，说不定瞬间就可以让身体烂掉一大块，方纪不得不小心，这是造化门的一些毒药，非常可怕，就算是真气境都有所忌惮。

　　当然，体质超强的话，就不用担心这些毒了，可是方纪现在只是人体的极限体质，根本受不了剧毒攻击。

　　而战甲只能防御术法和真气的攻击，但是防御不了近身的战斗与实打实的攻击，看那虎指也不是什么普通货色，说不定一拳就能击破战甲了。

　　陆丰深知自己的虎指厉害，利用真气护身，一拳至少有一万五千斤的巨力，再加上爆击拳的速度，方纪根本不可能闪得了，被击上一拳那就是死路一条，所以他嘴角带起了一抹冷笑，只要方纪一死，接下来一个女人就好办了，这么漂亮的女子，他虽然推倒的不少，但是这种气质的女子，却是少有，而且还是敌人的女人，推倒肯定更加的刺激。


第108章 没有出路

　　可是对面的方纪却站在原地一动不动，仿佛根本不知道接下来的恐怖一样！

　　如果万凯在这里的话，肯定能看出方纪要出什么招数了。

　　因为……方纪每次一动不动接下来就会一招放倒对手！其实方纪这一次不是有意的，他发觉自己刚才第一轮战斗之后，神识的感应更加灵活了，似乎是跟昨天复制阵法有关系，因为复制阵法时需要高度集中神识，持续了十一个时辰啊。

　　所以方纪刚刚折断陆丰的剑时才猛然回过神来，自己的反应虽然快，但是不至于反应得这么精确啊，九霄剑法击来，每招都贴着身体闪开啊，要是以往这怎么可能做得到？！

　　因为这样，方纪才愣了一下，而陆丰就要冲过来使杀招了，方纪一时没有别的招数可应对，龙啸扑海刚刚使用，不可能在短时间再使一次威力如此强大的，所以打算以自己精确的神识感知去挡下这一击！以不变应万变！

　　“白痴！受死吧！”陆丰以为方纪被自己身上爆出的最强真气吓傻了，讥讽的骂了一声，立即以可怕的速度一拳砸向方纪，这一拳比之前的速度都要快上很多，拳风呼啸，空气之间急剧的撕裂，霹雳之声响彻耳边。

　　这一拳恐怕没有人可以闪得开，更没有人敢接下来！

　　“哥！”冷月也惊叫了一声，这一拳要是被砸中，方纪肯定要毙命啊！冷月手中的长剑已经雷电闪烁，只要找准机会立即一击过去。

　　眼看一拳就要砸到方纪了，这距离冷月根本没有信心不伤到方纪，所以迟迟不敢出手，就在这时，方纪猛然间一拳对撞了过去！

　　“找死！”

　　陆丰没想到方纪不闪也不挡，竟然想要撞拳，这不是找死吗？自己的指虎这么锋利，他要是敢撞过来，一条手肯定就要废了！

　　“砸拳！”方纪心中喝了一声。

　　所有人都没有注意到，方纪的拳头是稍微高于陆丰的拳头，而且是由上向下攻击，这样不仅不会被他的指虎击中，反而是被方纪的拳头由上方击中他的拳背，如此一来，对方最强的力量再锋利的指虎都作用不到方纪身上，这就是方纪所说的砸拳，而不是撞拳！

　　“轰！”

　　方纪一拳砸中了他的拳背，轰的一声响，整个拳头顿时骨折，失去了攻击力。

　　而方纪则是在这时左拳猛地摆出，又是轰的一声直拉砸了陆丰的面门，虽然带有头盔，但是这一拳却把他的脖子都打歪了，整个人一下倒撞在了地面之上，耳边嗡嗡作响。

　　“不可能……”

　　陆丰此刻根本想不明白，自己这一拳就算是以往，大师兄都无法挡下的，因为速度太快了而且是自己的爆拳必杀招，根本闪不得，也挡不得只能生生吃上一拳。可是方纪竟然截了下来，还是一拳截了下来，如此精准的攻击一个天罡境的人怎么可能做到？！

　　可是没有他思考的时间，方纪乘胜追击，十多条幻龙瞬间扑杀了过去，倒在地上的陆丰根本无法及时闪避，生生被炸中，他的战甲没有什么强甲石，如此威力，防御层一炸就碎了开来，剩下的几条幻龙扑在他的四肢上，轰的一声，断肢四飞，想要修复恐怕也不那么容易，不过方纪是不可能还让他活着回去的，他也没有这个机会修复。

　　“出口在哪里！”方纪连忙抓起了他的问道。

　　满脸是血的陆丰面目狰狞：“我不知道……师祖，救我……”

　　陆丰痛苦的叫出了声来，可是半天也没有人过来救他。

　　“师祖救我……”陆丰的气息越来越弱了，他眼中的希望越发减少，他后悔拜错了师，难怪他什么都不肯教自己，只叫自己淬体，说不定是想找替身……

　　“快说出口在哪里！”方纪再次问道。

　　“哈哈……我活不成，你们也别想活！”陆丰似乎已经明白了一切，虽然自己死了，但是方纪他们肯定也活不成了，师祖说不定就要从他们身上找替身。

　　“不说算了，我们肯定会活下去，不过你肯定是看不到了！”

　　方纪也就不再问了，不过也没有杀他，他现在四肢已经废了，血还在流，很快就会失血而死，根本不必再杀他。

　　留着他的存活一会儿，说不定还会有一点出去的生机。

　　“哥，他好像已经死了。”

　　半个时辰之后，冷月已经感觉不到陆丰的呼吸了，不由得对方纪道。

　　“看来他的这个师祖真的不来救他，还以为可以利用他找到出路……”方纪摇了摇头，这个地方处于阵法之中，就算水球术都吸收不了多少水份，就算不被妖魔杀死，早晚也会喝死在这里。

　　这半个时辰方纪已经找遍了整个山谷就是没有找到出口，上空也不行，一块石头掉上去，直接变成了砂子，上面肯定是有凶阵。

　　“冷月，不用担心，我们会出去的，要是死在这里，我也会陪你！”方纪对冷月愧疚，要不是因为自己，她肯定不会面临这样的局面。

　　冷月摇了摇头，俏脸上露出前所未的温和之色。

　　“哥不用担心，出不出去都没关系，只要能和你在一起就好了……”冷月淡然的道。

　　方纪却是苦笑，怎么只有这个时候才肯说心里话呢？

　　“你的意思是同意我做你的驸马了？”方纪笑道，似乎眼前的危机已经不成威胁一样，这种淡说风轻态度让得冷月很是欣赏。

　　“我可没有这么说！”冷月羞涩地道，转过了身，方纪连忙跟上拉住了她的小手。

　　冷月刚转过身，方纪的唇就按了上去，一阵甜蜜融入冷月的心头，不由自主的让她闭上了美眸去享受这幸福的一刻。

　　“呵呵，还说不同意？”片刻之后，方纪才松了开来坏笑道。

　　“好坏！你这是想临危好好的享受一下人生乐趣再去另一个世界吗？”冷月不好气道。

　　“呵呵，我可不想这样！”

　　“为什么？你还是正人君子？看不出来啊？”冷月翘了一下被吻红了的小嘴儿，一副不可思议的样子。

　　“我可没有说我是正人君子，我是想说，我还不想去另一个世界，而且我刚从另外一个世界过来，这个世界我还没有活够！”方纪眼中闪过一抹精光，是的，他还没有活够，他要强大，要修真，这一世还有父母在家里等着，自己可不能就这么死了，远方还有一个小情人，眼下还有一个漂亮的妹妹，这么好的世界，他怎么会想死呢？


第109章 师父对不起

　　“如果出不去了，你会喜欢我吗？”冷月坠入方纪的怀中，轻声的道。

　　两人背靠着石壁坐在地上，方纪闻言，顿时明白了冷月的顾虑了，她是想要得到自己的真心啊？自己还真是笨得可以……

　　“我们会出去。”方纪笑道。

　　“你怎么不正面回答我？我就是想知道……哪怕你骗我……”冷月有种预感，这一次很可能离不开这里，所以，她才想知道方纪的真实想法。

　　方纪沉默了一会儿，如果让他去骗一个毫不相关的风尘女子他肯定可以妙言如花，可是冷月不是那种女子，而且自己与她的感情很特别。

　　“如果真的出不去，我会陪你一直到死，下一辈子还要在一起……”方纪久久才道。

　　冷月听完抱得方纪更紧了，她知道，如果真的出不去了，方纪会全心全意的爱自己一次，一直到死，但是自己终究还不是他的最爱，所以他才想着用下辈子来补偿……不过冷月心里很高兴，他能这么说，能给自己一次真心已经足够了，人生在世，有些人活了几百年也不一定得到过一次真爱，自己还能求什么呢？

　　冷月流着幸福的泪水，在方纪结实的胸膛埋了埋脸蛋，拭着脸上的甜蜜的泪水。

　　方纪的心情也很复杂，人生在世，为情难解，前一辈子他没弄清楚，这一辈子他也没弄清楚，不过他知道，珍惜每一个人，每一份感情才是当下要做的，否则再世为人又有什么意义？

　　就在方纪思考着这些事情的时候，突然之间脑门一阵，让得方纪一下了就昏了过去，意识体自动进入了创世图之中。

　　“轰！”

　　方纪刚刚出现在创世图之中，身后就响起了一声炸响！

　　方纪猛然回过头来，竟然看到一只黑色光团，黑色怎么会有光团？可是眼前的确是一团黑色的光团啊，很诡异，道不明的诡异，刚才的那一声炸响正是龙皇老头用能量撞击了一下它，否则他现在就已经冲散方纪的意识体了。

　　这里虽然是创世图，但也是方纪的意识海，取舍之术就必须要除代他人的意识。

　　“创世图之噬天篇？怎么会在这个小子的身上？！”

　　那个黑色光团顿时大惊，声音在这里回荡了起来，方纪脸色也变得诡异起来，竟然这个黑色光团竟然会说话，还认识自己的创世图！

　　“殇魔之祖！没想到几万了，你竟然躲在这么一个地方！”龙皇老头的声音也响了起来，像是故人相见一样，可是他知道，这个殇魔之祖的厉害，如果没有必要，他一定不会愿意跟他相遇，这很可能就是方纪的一道劫难。

　　“呵呵，龙皇器灵，没想到你竟然认识我，识想的就让我取舍了这小子的灵魂，否则待我取舍成功，我肯定让你不得好死！”

　　黑暗光团冷笑道，声威上竟然要压龙皇老头一节，方纪这才明白过来，为什么龙皇老头不敢跟自己对话了，原来是怕遇上这个家伙。

　　“恐怕不能如你所愿，他是我的弟子，你若是想取舍他，还真得先杀了我！”

　　龙皇老头话音一落，五大祭台柱顿时发射出光芒，把方纪的意识体保护在结界之中，而黑暗光团见状顿时大怒，竟然生生挥出一道黑色的闪电，轰的一声击在了龙皇老头的水晶体之外，整个水晶体震了震，不过却没有动荡到龙皇老头。

　　“噬天图竟然有保护你？”

　　黑暗光团顿时就看出了个所以然来。

　　“殇魔，你现在只是灵魂体想要杀死我恐怕不太可能！你还是尽早走吧！”龙皇老头冷漠的道。

　　“是吗？我杀不了你，但是我却可以让你能量消耗尽，并且取舍这个小子的灵魂！”黑暗光团说着，猛的化身为一口黑色的巨剑，咣的一声直接射向了方纪的结界！

　　一下没破，两下没破，不过却越来越消耗着龙皇老头的能量，如此下去，龙皇老头最后一样还会败下阵来，可是现在根本没有半分方法！

　　“剑魂合一的境界……果然厉害……”龙皇老头心中暗惊，一般修真者死后，就只有脆弱的灵魂，如果是过了圣婴期的修真者灵魂的存活率就高一样，但是也不至于能与自己生前的剑合二为一。

　　“铛铛铛……”一剑又一剑，能量结界越来越弱了方纪站在里面也胆战心惊，他还是第一次面对着如此强大的敌人，就连龙皇老头都没有还手的余地，这样可怕的存在简直是要碾压自己的一切啊？

　　“快坚持不住了吧，区区一器灵也敢跟本魔祖作对，等本魔祖取舍成功之后第一时间就把你屠了！”殇魔冷冷的道！

　　龙皇老头却一声不响，死死的坚持着不让方纪受到伤害，方纪此刻的心正在颤抖着，他之前还怀疑着龙皇老头的居心，现在它却连自己的安危都不顾死死的守护着自己，这个唯一的弟子，虽然他嘴上没说，但是它的付出已经说明了这一切……

　　方纪真心难受，被屈风打废的那天自己还这样怀疑它，它肯定是知道自己内的想法的，只是没有作声，难怪那天的语气没有什么情绪，它肯定是很伤心了……

　　“龙皇师父……对不起……”

　　方纪默默的流出了泪水……他知道，自己不该如此怀疑师父……是自己没把它当师父啊……它却把自己当成了爱徒！

　　“臭小子……没有什么好对不起的……师父只能帮你坚持到最后……你的灵魂也不弱，他想要取舍你实力会变弱百分之九十九，那个时候，全靠你的意志了，你一定要活下去啊，师父还有很多秘密不能跟你说，这是你的劫难……你一定要渡过……”

　　方纪的脑中响起了龙皇老对苍老的声音，它的声音一分分的弱了下去，就像一个垂死的老人一样。

　　“师父……我一定会活下去的，一定！”

　　方纪抹掉泪水，心变得更加坚定，无论如何都不能让师父失望啊！自己还带着他的很多期望！

　　“嘣！”一声破碎声响起，整个结界一下子消失了开去，龙皇老头也沉入了深睡之中……

　　方纪顿时被黑色的光团所控制！他的意识变得一片混沌，什么也感觉不到，什么也感觉不到了……


第110章 反噬心灵之火

　　冷月很快就感觉到方纪的不妥了，叫了好几声也没有醒来，不由得越来越担心了。

　　可是方纪却不知道外面发生了什么事，他现在已经在自己的意识深处了，他看到了自己的过去，就像电影画面一样走过，忽然之间，意识体出现在了一个庞大的圆台之上，这个圆台并不是无边的，边缘处像是宇宙的漆黑，上面浮动着很多水球，这些水球是一个个时间段的记忆投影。

　　方纪正在吃惊，可是很快就有一道黑影出现在了前面。

　　“你是谁？”方纪看不清这道黑影的脸。

　　“我是谁？我是这里的主人，你给我滚出去，否则我对你不客气！”这个黑影像是披着一件黑色的斗蓬，全身上下浮着黑色的魔气，说话之间露出一双闪亮的魔眼。

　　“这里是你的地方？”方纪先是一惊，很快就反应了过来，这里面明明全是自己的回忆，他是什么人？

　　“没错，这里是我的地方！”幽暗的声音回荡着。

　　“可笑，这里是我的地盘，老子让你滚，你就马上给我滚！”方纪的混混性格一下子就显露了出来，他的世界从来不允许别人来指手划脚，更何况是想被人侵战自己的世界呢？

　　“好狂的口气！你看清楚了，我就是你，你就是我，你只不过虚伪的正义罢了，我是你内心真正的存在，没有虚伪！”

　　“开玩笑，你怎么会我？！”

　　“你喜欢冷月对你好，你喜欢南宫红尘的美，你喜欢千紫屈服并愿意接受，可是你却偏偏都不接受，这不是虚伪是什么？我就是你，你就是我！只不过我是你内心阴暗的一面，被你埋藏了起来，但是不代表我不存在！何必活得这么辛苦呢？接受我吧，我可以给你更大的快乐，做人没必要这么辛苦！”

　　“不！这不是虚伪，我爱的熙儿，虽然我都喜欢他们各自的优点，但是我也有拒绝他们的理由！你错了，这不是虚伪，这是活着的证据！”

　　“你！你难道不想全部都拥有吗？”

　　“我想，但是我不能！”

　　方纪已经有点分不清你我了，这是取舍之中最关键的一步，是心境与灵魂彻底被入侵的表现，如果主体接纳了入侵者，那么就会失去反抗的机会了。

　　可是方纪很快就发觉这个世界变得不一样，熙儿，冷月，千紫，他们都出现在了方纪的世界之中，他们相处得很好，而且都叫他夫君，就好像这个世界是方纪完美的理想世界，方纪自己也分不明是怎么一回事，抱着这三个绝世美人左亲右吻……

　　在这里面时间过得很混沌，但是却像是潜意识之中的真实，像做梦一样，却比梦要真实。

　　可是方纪慢慢发觉，这三个女子都只会笑，并不会生气，没有任何别的情感……

　　“这不是真的，不是真的，我一定是在做梦！可是这个梦要怎么醒来？”

　　方纪在拼命的想着，然后冲出了幻境之中的大院，一路走，这里的地方很熟悉，正是自己的王府，街道也是如此的熟悉，唯一不同的是，那些人似乎都看不到自己……

　　方纪跑啊跑，终于发现了一团黑色的火焰游离在空气之中，于是他追啊追，一手抓紧了它！

　　“咻。”

　　周边的世界再一次恢复到了那个充满水球的圆台之上。

　　“你为什么不肯接受他们？这不是你想要的吗？”黑影冷冷的问道，声音之中带着愤怒。

　　“你为什么要强迫我？哪根本不是我想要的，那都是假的！你是恶魔！滚开！”

　　方纪强烈的反抗了一下，黑影身上的魔气竟然像是被风吹动了一下一样，整个人黑影都震了震，显然，方纪越是排斥它，就越是无法取舍，虽然在这里方纪已经失去了很多意识，甚至不记得龙皇老头与殇魔之祖发生的打斗，这里是潜意识，是混沌的存在，但是方纪的心志却是那样的坚定。

　　“看来你是想死了！”黑影身上的魔气涌了出来，方纪一下子就被黑色所包裹。

　　“你想干一架？很好，老子早就看你不顺眼了！”方纪内心的判逆是无法改变的，这他骨子里的傲气，就像王者一样！

　　两人顿时打了起来，在这里没有武学与术法，有的只是坚强的灵魂与意志！

　　“喝！”

　　方纪狠狠的一拳把黑影打飞了出去，黑影似乎真的发愤了，缓缓站了起来。

　　“看来我只能使那一招了！”

　　黑影说着，双手一结印，一团黑色的火焰冒在了圆台之上！

　　“这是什么？！”方纪心头一惊！

　　“呵呵，这自然是我的心灵之火，他很快就可以把你焚尽！”黑影冷笑，说着，上方的黑色焰直接砸了下来，一下子把方纪包裹在其中！

　　“啊！”方纪顿时感觉到阵阵灼烧的痛苦！

　　在这个圆台上拼了命的翻滚着，那种痛苦是燃烧着灵魂的简直是无法想像的。

　　“哥！你醒醒啊！”

　　冷月看到方纪已经失去意识很久了，越来越担心，直到看到方纪的脸色都发黑了，心头就更加的怕了，一边哭着一边叫着。

　　这里是妖魔的世界，谁知道这些妖魔使用的术法有多么的可怕……

　　“冷月……”方纪仿佛听到冷月的喊声了，那哭泣心痛的声音。

　　“哥！你醒醒啊，你不是说过要陪我到最后的吗？怎么可以刚说完就不算数了啊！哥！你这个大坏蛋！你又要一声不吭的走了吗？哥……”冷月仿佛看到了当初，自己哥哥离开的情景，那是她一生都无法忘记的情景，她不想再经历第二次……

　　“冷月……我，我好痛苦啊……你在哪里？我看不到你啊……”方纪蜷缩在圆台之上，嘴中却发出了声音，现实中的冷月依稀听得到。

　　“哥，我在你跟前啊，我就在这里，你怎么了？”冷月拼了命的叫，哭花了俏脸，又不顾男女有别，把方纪的脸埋在了她充满香气的少女胸口，让方纪感受她的温柔。

　　“冷月……哥说到做到的，绝……绝对不会让你一个人走下去的……”方纪喃喃的道，拳头紧紧的握着，从圆台之上毅然站了起来，仿佛身上的黑色火焰再也烧不伤他一样，就好像那火焰本身就属于他的一样……

　　“反噬？！”黑影的神色顿时大变，心灵之火可是它的专属火焰，是受他控制的，可是在方纪站起来的这一刻，仿佛心灵之火的意志受到了波动，正在重新认主！


第111章 可怕的转世

　　“杀！”

　　方纪喝了一声，那黑色的心灵之火竟然反扑向了黑影，黑影顿时闪开，可是连闪了几下，发觉无法力敌。

　　“这小子！我堂堂殇魔之祖竟然要败在这里吗？”

　　黑影简直无法相信方纪竟然有这样的意志，灵魂立即从方纪的心境中出来，回到了创世图的空间之中，方纪也从中出了来，回到了意识体之中，顿时看到了跟前那个黑色光团。

　　这光团似乎没有之前那强强悍了，体表的那种黑色竟然慢慢的消失，变成了白芒。

　　“我的心灵之火竟然……竟然被他吸收了！”

　　殇魔之祖简直不敢相信，这个世界竟然有人可以吸收它的心灵之火，看来还是太大意了啊？没有了心灵之火，自己的也就无法稳定的驾驭自己灵魂所拥有的力量了！

　　“龙啸扑海！”

　　方纪也不等这黑色光团变成白色光团，直接就使了一招龙啸扑海，十多条幻龙一下子扑向了那团白色的光芒。

　　“轰轰！”

　　一连声的炸响，把白色光团炸得连连后退。

　　“我的力量……竟然无法掌握！”

　　殇魔之祖想要回击，可是却发现根本无法调用灵魂的力量，要是以往，击杀方纪实在是太容易了，可是现在它只能逃走了！

　　殇魔之祖见打不过，连忙从方纪的意识海之中出来，方纪连忙也回到了自己的身体之中，顿时睁开了眼睛看到了抱着自己的冷月，自己的脸还在她的胸口呢，一阵阵的汗香扑进方纪的鼻腔之中。

　　“哥！你醒了啊！”冷月见方纪醒来，连忙惊喜了起来。

　　“嗯，差点就要窒息了呢！”方纪看了一眼冷月的胸口坏笑道。

　　“坏死了！你刚才怎么了？！”冷月担心责怪道。

　　“刚才……我差点被取舍了！”方纪猛然回过神来，目光四处一看，迷幻阵被关闭了，前方已经有路通出山谷了，“我们快走吧！”

　　方纪知道自己没事了，可是冷月还在这里，他可不一定有自己幸运，要是被那个殇魔之祖舍取的话，那可就不知道怎么救了，所以，连忙就拉着她的小手往外走！

　　“逃不了！我取舍不了你，还取舍不了一个女人吗？”

　　就在这时，一道声音响起，顿时一道白色冲进了冷月的身体，冷月顿时就失去了行动的能力，整个人一下子软倒在方纪的怀中。

　　“妈的！”方纪不禁大骂了一声！

　　可是这能有什么办法？龙皇老头现在已经沉睡了，没有任何人会给他指一条明路。

　　“方大叔，我可以帮冷月姐姐！”就在这个时候，一直不说话的小树妖道。

　　“快说，什么办法？”方纪像是抓到了救命稻草一样，急急问道。

　　“我与冷月姐姐合体，这样的话，我就可以进入冷月姐姐的意识海，同时也能把那个强大的灵魂吸收掉……不过会有一个问题……”小树妖弱弱的道。

　　“什么问题？”方纪急问。

　　“那个灵魂太强大了，我可能要使用树固之术在这里封印一两年才能消化它，而且，冷月姐姐以后可能会失去记忆。”小树妖道。

　　方纪脸色顿变，但是失去记忆总好过冷月被殇魔之祖吞噬啊？那样的冷月到时不男不女，杀人如麻，那样比失忆和死亡更加的痛苦！

　　“马上合体吧！”方纪果断道。

　　小树妖点了点枝头，然后身体就闪出了金光，慢慢的整个树身就进入了冷月的体内，然完全消失了形态，不过很快连冷月的身体都消失了开去！

　　“小树妖，冷月怎么会不见了？”方纪惊得连忙问道。

　　“我已经使用了树固之术，已经深入地下了，一两年后这里会生长出一棵树，冷月就在树心之中保存着，不会有事的。”小树妖回了一声。

　　方纪的心才松了下来，还好有小树妖，否则……再一次，方纪感觉到了很强烈的因果关系，如果没有小树妖，现在的冷月肯定就死定了吧？这一切到底有什么秘密啊？这一切还是等师父苏醒再说吧，它说过还有很多秘密要跟自己说的啊，我一定会等你苏醒的！

　　“冷月……我会来看你的，或者你忘记我才是最好的结局吧……”方纪冥冥之中感觉到，既然命运让自己与冷月拥有这么短暂的相爱，那肯定就是有他的原因。

　　在冷月的内心世界之中，她的意识海之中多了一棵大树，这大树伸出长长的树根它包裹住了。

　　“冷月姐姐，你一定要坚持住，我现在帮你吸收那个邪恶的灵魂，只要这个灵魂被我吸收完，你就自由了！”小树妖对冷月道，冷月才回过神来，她细细想了一下，很快就明白了自己发生了什么事。

　　“它在我的心境里，想要占据我的心灵！”冷月有些惊慌的道。

　　“不要受他蛊惑，只要你保持清醒，他就出不来也伤害不了你，而我就可以顺利的吸收他的灵魂！”小树妖道。

　　冷月点了点头，她现在的意识也慢慢的混沌了起来，她并不知道自己的记忆水球正在慢慢的消失，那些记忆水球现在成了小树妖的养份，而殇魔之祖的能量则成了小树妖化身的能量供应，只要化身快速吸收它的能量，在一两年之内肯定就可以成长起来，到时冷月就不会有事了，而它也可以走出冷月的意识海，附体到分身之中。

　　殇魔之祖简直不敢相信自己的运气会这么背，竟然一天之中遇到两件这样的事，原来以为遇到方纪是他还阳的希望，没想到却失去了心灵之火，现在还要被小树妖困死在这里，当成了养份吸收……

　　其实殇魔也能感觉到了一些什么，在气运的世界里，就像大鱼吃小鱼一样，小气运遇到大气运时，就会被大气运吞噬，而殇魔自认自己的气运已经是天下无双的了，但是远远没想到今天竟然败在了方纪的手里，他真不敢想像方纪的气运到底大到什么程度。

　　“创世图……龙皇器灵……莫非他是……”

　　殇魔想到了某个可能，顿时悔得肠子都清了，难怪龙皇器灵会冒着死的可能去保护这个小子，他竟然是逃出万世轮回术并被施有大因果术的创世仙王转世啊！

　　殇魔越想就越觉得可怕了，难怪在他的记忆之中还有前世一个超低位面的记忆，他竟然是直接逃过了冥界的万世轮回术直接重生转世的啊！十万年前的那件事，竟然真的要应验了啊……

　　可是方纪并不知道这一切，这个秘密将会烂在殇魔的心底之中，他的死也是注定的，因为他已经触动了方纪的因果，流进了因果气涡之中，那么拼的就是气运，谁的气运大，谁就是最后的胜者，可是他又怎么可能是方纪的对手，它只能在方纪的气运碾压下慢慢的死去，别无他择。


第112章 十叁级体质

　　“冷月，你好好的睡一觉吧，醒来哥一定会是你第一个见到的人。”

　　方纪在那儿沉默了一会儿，转身走向了陆丰的尸体，在尸体旁边找到了陆丰的一些随身物品，黑矿卡一张，储物戒一个。

　　黑矿卡里有几万造化币，方纪直接就传到了自己的黑矿卡之上，接着探进了储物戒之中，这不探不知道，一探吓一跳里面竟然有十几二十只魔魂，这些魔魂都变成魂球，全都是下魔级别的。

　　“看来不枉此行，可是这陆丰得到这么多魔魂干什么？”方纪心头疑惑着，很快就发现储物戒之中还有一个卷轴，连忙也掏了出来。

　　“淬体经！”

　　方纪看到这三个古老大字在卷轴之上，这卷轴散发着浓烈的古老气息，显然这东西是收藏了不久的。

　　“这个不会是殇魔老祖的东西吧？现在师父已经沉睡，这个东西说不定能起到一点作用。”

　　方纪这样想着，便打了开来阅读，越是看就越是惊喜，虽然龙皇老头没有把淬体的心法告诉过他，也没有把开启神性的方法传给他，但是这里面竟然全都有，只是陆丰的体质还没有达到那种强度，所以不敢偿试开启神性，否则死了都不知道怎么一回事，又或者他根本就不打算去开启神性，他想稳稳定定的突破。

　　这一切对方纪来说都不重要了，只要有机会快速变强，成功率有百分之一他都会去偿试，因为险中求胜，收获往往更加的大，当然要是失败了那代价也会很大，可是能够险中求胜的人就一定要有坚定的心，怕前怕后本身就已经是一个危险了，再加了这一分危险，险中求胜的希望自然就更小了。

　　所以说并不是什么人都可以险中求胜的。

　　“有了这个东西，五个月之内我应该可以突破三万斤巨力的体质了！”

　　方纪想想就兴奋，三万斤啊，那可是一个巨魔猿的体质和力量，而且这么强的力量放在一个人类的身体上，那爆发力会变得更加的可怕！

　　这卷轴里面有介绍，如果有万年炎石的话就可以用来一起炼魔魂，没有的话，只能靠人工炼魔魂了，而陆丰应该是采用了人工炼魔魂的方法，这才让得身体突破得没有那么快，否则他与方纪之间的差距肯很大。

　　“创世图！”

　　方纪心中默念着，直接就进入了创世图之中，这一次不是意识体进入，而是连同身体都一起进入，因为方纪要在这里面进入淬体修炼五个月的时间。

　　一块万年炎石拿了出来，同时方纪也拿出了十多个下魔魂球，这些魔魂球一下子就被万年炎石吸纳了过去，然后围绕着万年炎石转动了起来，而方纪就盘坐在旁边赤着上身开始修炼，魔魂球被万年炎石吸纳消化的时候，同时会散发出纯正的能量，这种能量正是给方纪身体吸收淬体的。

　　方纪运行五行衍生诀，吸收起的并不慢，而且每吸收一定量的能量，身体就发生一定的变化。

　　这些能量像是营养一样，滋润着方纪的筋骨五脏，这种强度的淬体在洪荒大陆也不是独一无二的，泰坦巨人族不能修炼真气，就是以无限淬体的方法修炼身体，让身体达到万寿的境界，但是泰坦族人就必须满大陆的杀戮，杀的生灵越多，他们吸收的灵魂就越多，从而得到淬体变强，这就是传说中的浴魂重生。

　　而方纪现在的淬体方纪是有些相似的，不过又不相似，他们的身体天生就会炼魂修炼，所以杀生灵就像吃饭一样。方纪却是只与妖魔的灵魂作为修炼，过了初期情况又会不一样，这仅仅只是有点相似，并非是一样的。

　　要是那样的修炼，方纪也不愿意。

　　每一个月，方纪出来补充一次食物，然后接着修炼。

　　方纪的体积没发生多大的变化，但是肌肉和骨架却一天天的发生着巨大的变化，现在都已经可以用钢铁之躯来形容了。

　　五个月之后，方纪发觉体内的细胞如果万马奔腾一般，在体内翻滚。

　　“十叁级体质！”

　　“突破！”

　　方纪心中喝着，所有的奔腾的细胞瞬间炸了开来一样，然后慢慢的平息了下来。

　　这种感觉方纪在这个月已经是第二次感觉到了，每一次出现这样的情况，方纪都能感觉得到体质翻了一倍了，就连视力听力都会再一次的提升，正常人看三十丈开外都已经不怎么清晰了，而方纪却可以看清一根头发，近处更是可以入微，这是体质的突破！

　　方纪记得在电影雷神之中，那个守门的黑人将神的体质就可以看到几百亿光年外的一个小星球的一个人，如此强大的视力简直是超自然无数亿倍了，但是这个世界本来就是超自然的，自己说不定有一天也能修炼到那种境界呢？到时说不定还可以回到地球……

　　小小的突破都会让方纪产生很多期盼，但是这无一也不是一份快乐的时光。

　　体质已经被方纪自己划分了开来，也不算是方纪自己划分的，在泰坦族之中也就有体质的级别，方纪把自己的力量代入其中，大约也就是十三级的体质，每出现一次刚才那样的突破现象方纪就加一级体质，并无上限。

　　方纪从创世图之中出来，外面阳光明媚。

　　他还在这个石谷之中，前方正是冷月所在的地方，那儿已经长出了小树妖的分身了，这树长得比寻常树要快很多，而且充沛着能量，说不定再过一年冷月已经可以从里面出来了。

　　“冷月，哥要先回造化门一趟，很快就会再回来。”

　　方纪淡然一笑，他知道，自己虽然不能跟冷月在一起，但是自己这个责任是推不掉的，哪怕是做她身边的一个保镖，自己也要一直做下去，直到她真正的爱上另一个人……

　　这是方纪这几个月深思所做出的决定。

　　方纪站了一会儿，便往石谷之外走了过去，并抬起了一块巨大的石头把石谷的入口堵上了，免得有什么兽进来破坏了小树妖的分身。

　　“回去造化门先把神性给激发出来才行，然后就是找屈风报仇的时候了！”

　　方纪是不会忘记被屈风打败的耻辱的，败并不可耻，可耻的是一朝败下，永无出头，方纪可不会允许自己的人生出现这样的事情，他说过的就一定要做到，否则别人会怎么看？今天抢你强甲石，明天就要抢你的女人呢？做人不是不能忍，那要看忍的是什么事情！


第113章 忍受肉身痛苦

　　“一年一度的外门升内门的挑战赛又来了，不知道这次有多少未突破真气境的人去挑战呢？”

　　方纪回到了造化门立即在传送广场上传来了阵阵讨论声，方纪不由得往人群处望了过去，那儿贴着公告，是造化门宣传长老贴出来的，方纪虽然离那儿有上百丈，不过他还是可以清晰的看到公告上的字。

　　“原来还有这种挑战赛！”

　　方纪心头一惊又是一喜，本来只有突破真气境的弟子才能成为内门弟子的，而眼前竟然可以由外门弟子挑战内门弟子而获得，这种挑战实力很悬殊，几十年来从来没有外门弟子胜出过，这样的制度几乎要废除了，但是挑战的人总是不断这才得以持续，这么多人去挑战只要是因为一旦胜出福利从优。

　　除此之外，方纪还看到了被挑战的真传弟子名单，这名单上就有屈风的名字，这是方纪惊喜欢的地方。

　　方纪径直走到了挑战公告之下的登记处，登记处是一个老者，显然他就是宣传部的长老，方纪一身阳刚之气，气势逼人，周边的人不禁让开了一条通道。

　　“长老，在下镇妖峰方纪，要挑战贺飞洞府内门弟子屈风。”

　　方纪拿出了身份牌，直接放到了宣传部长老的跟前，周边的人闻言皆是一惊，没想到公告才出一天就已经有人上前报名登记了，这小子恐怕连人家的底子都没有弄清楚吧？

　　这个屈风虽然是才升级为内门弟子，但是实力可是不弱的，而且在内门弟子的初级比赛中拿过名次，根本不是什么软柿子。

　　长老有些不可思议，不过还是拿起身份牌看了一下，然后在上面写上了方纪的名字。

　　“五日后清早在诛仙峰广场进行比赛，务必参加，一旦弃权，以后的挑战赛将失去资格参加。”

　　长老例行公事说了一声，这种挑战赛他每年都要举行一次，也没有见过什么外门弟子胜出过，所以并没有太大的期待，只是对方纪的胆量微微佩服罢了。

　　方纪拿回了身份牌严肃着脸，还没有打算走远，望向长老。

　　“告诉屈风，五日后让他做好准备，我会让他变成一个废人。”

　　方纪说完，所有人都傻眼了，这是什么口气？

　　历代来可从来没有人敢说这出这种话来，这个年轻也太狂妄了吧？

　　他不知道内门弟子比外门弟子强很多倍的吗？

　　他不被废已经算好了，竟然敢说出这样的话来，得罪了对手，这不是跟自己过不去吗？

　　可是方纪却抛给了他们这些人一个背影，坚定的眼神什么似乎根本不在乎周边的人的目光。

　　“他疯了，这个人我认识，是镇妖峰的一个新生，五个月前的测试，他的小组死了一个人，不过一个巨魔猿被他生生杀死，天赋还是不错的。”

　　“一个新生？天赋再好都没有用啊，才进造化门七八个月就想挑战一个内门弟子，如此急功近利只会废了他的前途！”

　　“你们不知道，他在五个月前被屈风师兄打废了，还拿走了他的十块强甲石，估计是想报仇吧！”

　　“真是傻啊，被抢了东西还想报仇？这次他是死定了，哎，同情啊！”

　　这些人中有讥讽方纪不自量力的，也有同情方纪的，因为他们大多数人之中都有被师兄抢过东西的，有些甚至连女人都被抢过的，可是一个个都只能忍气吞声，没有一个人敢报复或公然不满的，因为那是找死的行为。

　　而方纪竟然敢这样做，自然给他们内心不少的震撼，心中暗暗帮忙打气，可是也知道这根本不可能胜出，只会浪费了他的天赋，所以只能同情。

　　这话很快就传到内门，内门的人一个个听到这个消息都炸开了窝，竟然有一个不自量力的外门弟子想要废了屈风，还放下狠话真是闻所未闻。

　　大多数人都当笑话一样到处打趣说着，屈风也没有当作一回事，他以为至少方纪会隐藏四五年才敢出来报复的吧？没想到才过了五个月，他就敢大声宣言要报复，真是个不要脸的，不过他这样说也是破斧沉舟了，否则他也不够勇气过来挑战，败了也就只有死路一条。

　　“……那么，我就送你一程好了。”

　　屈风冷笑一声，周边的弟子都一阵哈哈大笑，等着五天后看好戏好了，一个外门弟子，恐怕一招都过不了吧？！

　　这些人在笑话的时候，方纪已经在造化门的交易场中买回了一些护神丹，这些护神丹只要是用来开启神性是保护精神不崩溃的一种丹药，虽然说作用不会很大，但是能起到一些作用就一些作用吧，原本正常突破真气境开启神性都要忍受一定的痛苦，现在未突破就开启，痛苦自然加倍了，这就好比自然分娩和无麻醉剖腹产的差别。

　　方纪回到了镇妖峰就直接进入了创世图闭关。

　　“那么，开始吧！”

　　方纪吃了几粒护神丹，然后运行卷轴上的心法，使体内的六成真气快速翻滚起来。

　　这六成真气还有四成是内力混在其中，首先第一关就是把四成内力隔离开来，然后利用纯真气冲击大脑精神体，这精神体是神识的源，只有从源头分解出神性才行，这是唯一的捷径。

　　方纪花了一天一夜的时间，把真气与内力暂时分离了开去，然后才把真气运行至心法之中，直接冲击精神体！

　　“第一波冲击！”

　　方纪猛然感觉到了强烈的精神痛苦传入四肢……这种痛苦如同腰斩，凌迟，用手掏心，被鹰掏肺，钢勾挖眼，万马践踏，亿蚁噬咬……

　　“第二波冲击！”

　　第一波的是痛，是铰心的痛，已经让得方纪满头大汗，满脸通红，上一波还没有平息，第二波就已经过来……

　　这一波冲击不仅是痛，还有痒，酸，辣！

　　一天之中几乎让方纪吃尽了肉体所带来的痛苦，这是修仙者最讨厌最想抛弃的肉身痛苦，可是方纪却一定要带着这些痛苦修炼……

　　因为有护神丹的存在，所以方纪并不会昏死，而是会不断的接受着这种痛苦的催残，莫不是有巨大的意志的人根本不可能忍受得了这种痛苦，要不是精神崩溃，就是痛苦自杀。

　　“第二十波冲击！”

　　方纪在记录着，他知道，只要忍受过第十五波冲击就已经可觉醒神性了，但是忍受的冲击越多，神性就越强大，直至最后昏迷为止！

　　“坚持……”

　　方纪并不把屈风当成自己的最大目标，他只是途中要消灭的一个敌人罢了，他的目光更加的远，所以他现在忍受着的痛苦并不是为了打败屈风，而是为了日后能与熙儿见面！

　　如果现在这么一点痛苦都忍受不了，还怎么修炼？

　　他知道熙儿是妖道宗的少宗主，她的天赋绝世无双，要是自己也像普通弟子那样修炼的话，永远都不要想见到她了……


第114章 暴走的秘密

　　“暴走！”

　　方纪在创世图之中，一转眼就过了五天时间，这一天方纪已经承受了三十五波的精神体催残，如果这些催残能体现在身体上的话，那么现在方纪肯定已经变成一堆碎肉粒了。

　　而在方纪喝出这一声暴走之时，他的精神体已经达到了极限程度，整个人无法再接受更多的催残，否则会变成废物，然而现在方纪的意志同阶之内几乎无人能及。

　　在这种极限催残之下产生了巨大的精神痛苦与压力，使得方纪发生了一次暴走！

　　全身上下的真气再一次的狂爆起来，殇魔老祖黑色心灵之火趁机侵入到方纪的真气之中，原本白色的真气尾焰在冒出体外时，时不时就闪出一片黑色火焰。

　　这时痛苦也不再出现，方纪站了起来，看着自己暴走状态下的体表，这完全不亚于变身超级赛亚人，只不过身体闪着的不是金色火焰，而是白色的能量气焰，就差头发没变成金色了。

　　“这种状态……冰冷的，还有这火焰是殇魔的心灵之火啊，竟然跑到我的真气之中了！”

　　方纪这是第二次暴走，他发觉与第一次不一样了，第一次暴走时，体表是充满力量并火热的，而这次暴走身体上下感觉是冰凉的，或者是因为方纪刚才感受到太多的痛苦，而影响了对热的感觉，相比之下热这种轻微的感觉就显得微不足道也不出奇。

　　可是方纪很快就否定了这种想法，因为他记起了殇魔老祖的心灵之火本来就是阴冷的，现在浸进了真气之中，自然而然就会让身体觉得冰冷了啊！

　　方纪新生的神性在体内快速的计算着暴走的损耗和变化，很快方纪在大脑中就有了具体的信息，这种信息像是植入到肌肉中的一样，完全不用去思考就已经完全理解，这就好比所有人都知道一加一等于二一样，根本就已经成为了一种潜意识的存在。

　　“原来不一定是要特定情况才可暴走的！还可以自行启动暴走！”

　　方纪从这些信息之中，立即就知道了暴走的秘密。

　　“这就好比赛亚人，他们原本是无法变身的，只有发怒的时候才会变身，但是如果掌握了方法随时都可以变身，这个道理竟然在真气的暴走上行得通，寻常天罡境的人根本没有神性，所以无法知晓这个秘密，真是太棒了！”

　　不过自行暴走与天然暴走是有区别的，自己发动的暴走是激发已存在的真气狂爆，而不是激发内力的转变，而天然暴走是连内力与真气同时暴走，这才使得每次天然暴走都可以提升真气量。

　　换言之，要想提升真气值还是要天然暴走才是，否则就必须要慢慢修炼。

　　懂得自行暴走的方法，要想天然暴走几乎是不可能了，因为天然暴走靠的就是危机，可是能自行暴走后，一有危机就会自行暴走，谁还会等天然暴走呢？方纪也是这样想，不过有好总有坏的，不可能什么便宜捡了。

　　“还有四成的内力就能完全转变成真气了，虽然不能天然暴走了，但是至少可以修炼进步，也不用太久了。”方纪心里兴奋道，他本来就是只想得到神性，然后利用神性和自己突破到十叁级的体质去跟屈风战斗的，毕竟这战斗有了神性再加上体质的速度，一旦近身，屈风不过一招便可以倒下。

　　现在又多了一招暴走底牌，这场战斗的胜率又大大增加了。

　　“测试一下神性的强度。”

　　方纪闭上了眼睛，然后把神性放了出去，这神性与神识是一体的，同时扩散到空气之中，然后方纪弄了一只水球掉到空中打碎……

　　“一千万粒水珠……”

　　神性覆盖着水珠，方纪一瞬间就已经计算出水球打碎后变成多少粒水珠了，并且可以知道每粒水珠的体积，以及以各个水珠之间的距离是多。这完全不费任何的精神力，就像本能一样，如此一来，方纪想要挡下哪一粒水珠就轻易如举了。

　　神性的可怕就在这里了，一瞬间可以知道敌人的弱点在哪儿，只要你速度够快，立即就可以破解。

　　使用术法的时候，也可以自动计算多少能量可以击破对方的防御！

　　所以方纪那天无论对屈风做多少防御都无效，除非自身的防御强出他的攻击能力，当然计算错误也是有可能的，如果距离太远的话就会出现这样的情况，就像目测一样，近处目测物体大小轻易如举，但是越远就越失真。

　　体力，可以用单位斤、马力来形容，真气可以用层次和浓度来比较威力，神识可以用范围大小来形容它的强度，那么神性呢？

　　初级神性可以运行法术、符文能力、基本数据，中级神性可以设置阵法，炼器，炼丹，高级神性可以使用大禁咒。

　　这就是神性的大概分级，不过很少人会真正去测量这个神性强度，就像方纪前世的地球人一样，他们很少去具体测量智商，而且准确性不高更重要的是，智商高不一定就能代表什么，神性在修真的能力之中也是同样饰演着这样的地位，神性高自然好，但是要是没有学习到什么术法，符文，或者炼器炼丹的能力，再高的神性也只能用来计算数量。

　　“真是一个意外之喜……好吧，时间也差不多了。”

　　方纪感知了一下时间，现在已经是第五天的早上了，如果去迟了的话，说不定就要被当场淘汰了。

　　方纪从创世图中出来，直接就利用传送阵把自己送到了诛仙峰的广场之上。

　　诛仙峰是造化门三十六座仙峰的其中一座，观看这些挑战赛的人大部分都是外门弟子，内门弟子都很少过来观看，参加比赛的内门弟子都是为了得到一些奖励罢了，胜出者可是能得到一口飞剑，很多内门弟子都希望得到的，哪怕这飞剑只是灵器下品阶级的也是他们眼中的至宝。

　　这个时候已经开始了两场战斗，因为实力差异太大，一般都是一招就败下阵来，所以整个挑战场很快就会结束。大部分人都是抱着看看方纪今天的战斗而来，可是现在都没有见到方纪的身影，这些天大家早已经传热了，现在战斗就在眼前了，要是方纪不来也没有什么好戏看了，要是来了，他会不会觉得自己五天前说的话太过幼稚了点？

　　说出的话泼出的水，如果方纪敢来，在场的人都知道，方纪一定不会有什么好下场的。


第115章 什么情况！

　　“下一场，方纪对战屈风！”

　　就在这个时候，又有一人败下了阵来，那个内门弟子兴奋的领到了飞剑就走开了，像刚刚吐了一口唾沫这么简单，这简直就是送飞剑嘛，而赛事长老见惯不怪，接着就念出了下一场要对战的选手。

　　声音落下之时，屈风直接就腾空飞到了擂台之上，满脸的轻蔑等待着方纪。

　　“怎么不见方纪，他人呢？不会是怕了不敢来了？”

　　“应该是吧，五天前还放下狠话，真是不觉得丢人啊？”

　　“丢人总比丢命好吧？哈哈……”

　　场下的人一个个摇头讥讽起来，这也不出他们的意料，他们本来就知道，这种比赛根本没有胜望，也不知道为什么造化门还要设有这种比赛，方纪要是敢来那就是找死，嘴上说说或者不能死，但是真的来到了擂台，那很可能就是残废，被送回帝国，这个可开不得玩笑的，他们知道来到这里多么不容易，送回去一辈子也就完蛋了。

　　所以在方纪一直没有出现时，没有人会以为方纪会真的来，这就是一个坑，骗人的罢了。

　　“方纪没有到场的话，那么便算是弃权了……”赛事长老略是等了一会儿，目光之中也有些失望的宣布着，他开始还以为这一届大赛会有所不同，看来还是期待过头了。

　　“镇妖峰方纪到。”

　　就在这个时候，突然有一道声音从人群末端响起，所有人都不禁望了过去。

　　众人不禁开出一条人墙走廊，让方纪通过，一道道诡异的目光望向了方纪。

　　“他还真敢来啊！不要命了！”

　　“不自量力啊！”

　　众人各种鄙视，各种同情，可是却没有一个人能让方纪在意，他目光如炬，腰杆笔直，步伐稳定，完全没有惧怕的样子。

　　赛事长老不禁也对方纪刮目相看，在这样的阵容之下还能保持着如此冷静的心态实在是难得，刚才几场战斗，上场的外门弟子无一不是胆战心惊的。

　　虽然是这样，但是赛事长老还是像其他人一样，觉得口出狂言实在是太不应该了，这会让他失去以后的机会啊。

　　可是他们不知道，方纪从来不会想那么多，他向对手说出挑战宣言是警告也是恐吓，同时也可以给自己必胜的信心，人要是没有破斧沉舟的意志根本不可能修得真我。

　　“你竟然敢来？当真以为我会对你手下留情不可？”

　　上到擂台之上，屈风打量了一眼方纪，也没有看出什么不同，不由得嘴角冷笑一声。

　　“五个月前，你对我所做的，今天我会十倍奉还……”方纪面不改色冷冷回道。

　　场下的人都不是什么低手，他们自然能听得到方纪在说什么，他要十倍奉还啊，他是在开玩笑吗？他能战胜屈风就算是万中之幸了，还想让他十倍奉还？真是死到临头也不知道天高地厚。

　　原本一些对方纪还有些同情的人，这个时候心头也直是摇头，他们曾经都是天才，都是狂妄过人的天才，可是来到了这里，他们都收敛了，都知道一山还有一山高，天外有天，人外有人，狂妄已经不再属于他们，只属于年轻的新一代，他们很快也会被现实冲磨去尖锐的头角，变成一只随时可以滚动的鸡蛋，否则就会被人一脚踩成粉碎。

　　而在他们的眼里，方纪却不懂得这个做人道理，简直叫人鄙视。

　　“呵呵，我等着。”

　　屈风看惯了年轻人的狂妄，方纪也只是其中一样，并不能让他觉得有什么意外的。

　　就在这个时候，赛事长老也无奈的摇了摇头，开始宣布开始。

　　“那么比赛就开始吧，记得不要伤害互相的性命，这是比赛的规定。”

　　或者是赛事长老同情方纪，所以才这么说的，比赛根本就没有这个规定，不过却没有人站出来说话，方纪却是自己站了出来，意志坚定的望向了赛事长老。

　　“赛事长老，比赛没有这个规定，我已经详细阅读过了。”方纪的声音落下，在场的人无一不是惊呆了，这小子是蠢货吗？这都看不出来，长老是在保他命啊？蠢货！

　　赛事长老略有些尴尬，他也没想到方纪会不领这个情，锁了一下眉头，看来这个年轻人是救不了了，他既然寻死，那救来也无用。

　　“那好吧，老夫记错了，比赛结果，各安天命！”

　　赛事长老的声音落下，场下的人都已经把目光望向了擂台之上，他们知道，很快可以看到这个少年的下场了。

　　“你既然想寻死，那就怨不得我了！”

　　屈风冷言一下，双手立即结印，方纪一眼就看出那个印结是贯雷术，印结一成，天象异变，一朵乌云集在其上，随时都要打下一道强雷。

　　“屈风师兄竟然可以用神性引发小天雷了啊！”

　　下方纪的大多数都认识屈风，因为屈风才升上内门弟子不久，之前在外门也呆了十年，几乎没有人不知道他的存在，所以看到这种实力变化，都暗暗吃惊。也没有人再去注意方纪了，只要一道雷电下来，方纪就要变成炭了。

　　“贯雷术！”

　　屈风喝了一声，一道闪电从而降！闪亮了所有人的眼睛！

　　“轰！”

　　击在地面轰的一声响，一道火焰凭空生起，地面之上也爆裂了开来，所有人都望向了浓烟之中，以为方纪已经倒下，可是方纪却毅然站立在浓烟之中。

　　“什么？他没事？”

　　所有人立即就看清楚了，站立着的方纪根本一点事也没有！也没有人知道方纪是怎么闪过这一道雷电的，赛事长老也没有看清楚，甚至怀疑方纪是用了什么避雷法术。

　　不过很快他就会知道，这并不是避雷术法，而是速度！

　　“你以为同一招对我还会有效吗？”

　　方纪淡然的道，身上的真气慢慢的涌出，显然他要暴走了！

　　众目睽睽之下暴走！

　　屈风也吃了一惊，上次暴走就算了，这一次又暴走？什么时候暴走变得这么容易了？多少人为了暴走性命都豁出去了啊？他却是在这种情况下暴走……

　　周边的人也不敢相信，方纪是怎么闪过雷击已经不再新鲜了，眼下方纪竟然能如此冷静的暴走！这是什么情况？！

　　“哼，你以为能暴走就能战胜我吗？我让你再见识一下我的九霄剑，这一次我就不是挑你筋络了，而是断你头！”屈风很快就回过了神来冷笑道，无论如此，方纪都不可能是自己的对手，自己有神性，没有天罡境可以跟有神性的真气境相比的！

　　“我再强调一次，重复的招数对我没用，你就等着受死吧……”

　　方纪的样子似乎有些无奈，不过众人见见他自信的掀起了嘴角。


第116章 内门弟子

　　“隐身术！”

　　方纪再一次使用了隐身术，他不想别人知道他有神性，有时候别人不知道的底牌就可以救自己一命！

　　方纪隐身术一出，整个人消失了开去，同时，方纪以极快的速度暴射向屈风，脚在地下蹬出的响声无疑是暴露了他的位置，周边的人都是一摇头叹气，只有方纪知道，他并不是怕暴露位置，就算是这么冲过去，他屈风也对他也无能为力！

　　“贯雷术！”

　　屈风见状冷笑一声，一眼就看出方纪的位置了，而且神识早已经覆盖了那一带地方，隐身根本就是个笑话！

　　如同周边的人所想的那样，隐身这种低级的术法怎么可能应用到这种一对一的比赛中呢？真是不自量力，不知天高地厚。

　　“轰！”

　　雷电再一次击了下来，尽管是在屈风神性的精确计算之下，依然没有劈中方纪，因为方纪的神性比他更强，计算更快，在雷电还没有击下之时，方纪就已经知道它要击中什么地方了，所以在千钧一发的瞬间闪开，他现在的体质已经不是以前的体质，速度在暴走之下还可以提升，虽然还没有学到爆闪的能力，但是在预知之下，这已经足够了。

　　“什么？！”

　　其它人还不知道方纪已经闪开了雷击，而屈风却是当事人，第一时间发出了惊讶。

　　方纪这时已经扑到了他的跟前，屈风的长剑猛地挥出，在他的神性计算下快速抹向方纪的脖子，可是他的神性计算怎么可能有方纪快，挥到一半顿时就被方纪接了下来，生生握住了长剑，屈风脸色骤变。

　　“你……”

　　他在那一瞬间似乎明白了什么，可是方纪已经铛的一声断了他的剑，把剑尖直接刺向了他的喉咙！

　　对方想要挡下，却怎么也挡不下，总是迟上一步，最后生生被方纪刺破了他的喉咙，对穿了出来！

　　对方的战甲对物理攻击根本无法防御，除非是高级的防御衣，就算仅仅是几块护甲，全身都可以防御的，因为护甲之间有结界，可惜他没有这样的护甲！

　　这一剑刺进去还没有完，毕竟这剑伤三两下就可以被救过来，方纪可不会让他活着，他当初就已经对方纪下了杀手，现在方纪怎么可能对自己的敌人宽容？

　　对敌人宽容就是对自己残忍，在前世方纪早已经见识过了。

　　“轰！”

　　方纪根本连招数都不用，直接一拳三万斤的巨力砸向了屈风的心脏，整个拳头竟然一下子穿了进去，血淋淋的场面惊震四方。

　　与此同时，方纪的身影也出现在了众人的眼中，没有人会料想到是这种情况，方纪的手竟然直直插在了屈风的胸口之中，脖子上还有一口断剑……

　　这是什么样的力量。什么速度？！

　　他是怎么做到的？

　　他是人还是鬼啊！

　　每一个人心中都发出了惊叹，他们简直不敢相信眼前所发生的事。

　　赛事长老也看着擂台上定格的二人吓得不轻，这种情况从来没有出现过，这简直叫人不敢相信，一个天罡境的人竟然秒杀了真气境强者。

　　“你……”

　　体质和精神强大的真气境强者就算没了心脏也能存活几秒钟，屈风只说出了一个你字，嘴边的血不断流出。

　　方纪冷冷的打量了一眼屈风的狰狞面孔。

　　“我不在乎那十块强甲石，但是我在乎别人挑战我的能耐！”

　　方纪说完，带着血水的拳头抽了出来，屈风也向后倒了下去，方纪战甲上的血水很快也全滑落到地上了，还原了它光泽。

　　全场一片寂寞。

　　似乎连一根针掉到地上都觉察得到。

　　直到方纪没收了屈风身上的储物戒时，周边的人才发出了吞口水的咕噜声，赛事长老也才回过神来。

　　“这一场比赛……方纪胜，他将正式成为一个内门弟子！”

　　全场沸腾的沸腾，惊讶的惊讶，之前对方纪的失望全都在这一刻烟消云散，没有人再敢小看这个少年，也印证了他五天前所说的话，更是霸道的让屈风付出了十倍的代价，那就是生命！

　　这家伙太狂了，简直是偶像啊！

　　一些以前被师兄抢过东西的弟子一个个都激动得大叫，把方纪树为了他们心中的偶像，至少是他第一个敢公然杀死一个内门弟子的外门弟子。

　　如此迫力简直是前无古人，后无来者，不是偶像是什么？

　　方纪领走了自己的第一口飞剑，然后直接就消失在了广场之上，留下一片哗然。

　　方纪要搬进内门了，内门自然有更好的条件，他也没有什么东西要收拾的，只是要回去办一些手续，然后走人。

　　飞剑是要滴血认主的，一旦认主就很难被抹去意识，所以方纪并没有打算使用，就放在储物戒之中，等回家后送给父亲好了，这样方家的地位自然会更加的高。

　　目前方纪自己的拳套还没有达到灵器级别，所以还有很多缺点，现在龙皇老头已经沉睡了，要想提升龙皇拳套的品质恐怕遥遥无期。

　　内门大殿。

　　恒星的光芒之下诛仙峰的山之巅，一座庞大的宫殿建在云端，雾气之下若隐若现，像天庭仙境一般。

　　这里就是内门，每一个内门弟子都有各自的院落，并且可以回到帝国带一些仆人侍候，可以更加方便修炼，不过方纪并没有这个打算，因为大多数人带仆人过来基本上都是自己的妻子或者一些小妾，也有人带一些家族弟子进来修炼，在这里修炼怎么说都可以得到很多好处，比在家族中修炼要好太多了。

　　方纪现在能想到要带过来的人只有万凯，还有自己家族唯一有出色的人方洪和方政，也就是曾经一起参加大赛的两个家伙。

　　方纪要把万凯带过去没理由不带自己家族的人，这说不过去，也会让自己父亲不好受，所以暂时定下的名额就这几个人了，其它的到时再说吧，从帝国过来，一眨眼就已经过去了八个月，还有两年四个月就要与南宫常胜战斗了，方纪咬了咬牙，心中更加坚定，到时一定要让他血债血偿！

　　方纪一想到自己父亲为了救自己差点就要给这个贱人磕头时，心里就愤怒不已，恨不得现在就把这耻辱还给他，可是他知道，一切都需要实力，只有在实力面前，他们才会低头！

　　“到交易场买多一些丹药回去给家族的人修炼才行，也准备多一些武器和护甲……”

　　方纪盘算着，买这些东西基本上不费多少钱，在屈风身上没收的东西已经足够花销了。

　　方纪心里也期待着跟父亲见面，毕竟相隔了差不多一年了。


第117章 回到方家

　　方纪直接到了交易场，把所有需要的东西都给买了回来，然后直接回到诛仙峰的广场之上，当然，这次回去，还要带上那只仙鹤才行，否则就这么回去也不见得有什么威风的，威风是其次，仙鹤还总记得要跟鲲鹏大哥比一比呢，方纪可不能失信。

　　所以一人一仙鹤直接就被传送到了洛月帝国的传送阵台之上。

　　方纪回来时因为并没有通知什么人，所以这时传送阵台周边并没有人，方纪也乐得清闲，免得要跟人打招呼，更重要的是方纪还不知道如果交待冷月的事情，在任务登记处，方纪只是写了冷月失踪的信息，造化门应该已经把这消息传回帝国了，还有就是东朗州世子崔颢的意外之死自然也让他们知道，方纪这次回来要是让他们知道，肯定少不了缠身。

　　方纪乘着仙鹤直入云霄，此时正是一天的大早晨，空气清新，天空晴朗，翱翔在碧空之中简直就是一种腾云驾雾之快。

　　“那个，那个地方就是我的家了，飞下去！”

　　方纪在上空看到了父亲的府邸，直接就命令仙鹤飞射而下。

　　此时方家的广场上围着不兵马，这些人是东朗州过来的，他们已经不是第一次过来了，这次过来就是想要从方宗这里得到一些赔偿，因为崔颢的死有人传言是方纪造成的，虽然没有十足的证据，但是人死了，总得要到赔偿不是？否则人不就白死了？

　　这件事方宗上报帝国多次，却没有得到任何的回复，也知道冷皇很可能不想帮自己方家了，方家已经失势，他们不帮也不见得出奇，而且冷月也失踪了，他们自己都顾不及，还会顾自己一个小小刺史吗？

　　“守东王，令郎的死本官也深感抱歉，但是具体情况我们也不清楚，怎么可以什么事都怪在我方家的头上？你再如此胡搅蛮缠，我方家也不会再如此礼待！”

　　方宗已经忍了很久，他只是不想开战才如此容忍，一旦内乱，冷皇还指不定会帮谁。

　　要不是自己儿子方纪给自己平定西凉，拥有自家军队两万，恐怕这守东王现在就已经血洗自己方家了吧？

　　“哼，要是死了你的儿子，你们还会这样说话吗？有人亲眼看见方纪踢中了崔颢的脚，这才造成他闪之不及被巨魔猿踏碎，你们方家不赔也要赔，我倒要看看你们方家有多少底蕴！”守东王一脸横肉抖动，两条沉沉发令纹下方是两撇八子胡，怒说之中，口沫横飞。

　　“多少低蕴？你当真以为我不敢动你守东王，这里是卧龙州，还不到你说话！”方宗重重拍按而起，他也不怕事，冷皇不帮自己，那么就先斩后奏，他倒要看看冷皇是帮一个死人还是帮方家！

　　此话一出，守东王脸色也阴沉了下来，他没想到一个小小刺史真敢跟自己一个王爷顶撞，当真以为自己儿子可以帮他顶破天了吗？他只不过是一个快死的人罢了！

　　“很好，方宗，你既然敢跟本王如此说话，也不要怪本王不客气了，这是圣旨！还不下跪？！”

　　守东王见状冷笑一声，拿出了一卷圣旨，显然，他是有备而来，方宗发觉还是低估他守东王了，冷皇竟然有意无意的帮了守东王！

　　如此下去，恐怕还不到三年，自己方家就要败落了吧，到时方纪回来去哪里找自己方家？方宗感觉自己一个父亲，一个家主当得也太失败了……

　　“奉天承运，皇帝召曰……若是动兵，即日便立即收回兵权！钦此！”

　　守东王把圣旨读完，方宗也就站了起来，守东王把圣旨递了过去，只要方宗接旨，方纪好不容易弄来的兵权就要双手奉送出去了，这简直是在败家啊！

　　可是不接旨这不是抗旨吗？拳头紧紧的握着，迟迟没有伸手接下。

　　“方宗，你还不接旨？莫不成想抗旨不成？！”守东王立即冷笑道。

　　方家上下的人都紧紧握着拳头，被欺负上头来了，可是却无力反抗，只能忍气吞声……

　　“咕咚！”

　　仙鹤直接停在了一檐端之上，发出了一声叫响，众人的目光也不由得被吸引了过去，这么大一只鹤，他们还是第一次见到，可是更让他们吃惊的是从仙鹤上跃下的人竟然是他们几乎一年不见的方纪，如今的方纪与一年前已经完全不一样了，那身白色战甲，英气十足，袍子飘逸侠骨道风。

　　只见方纪腾空而来，引得众人大惊失色，这是腾空术法啊？太厉害了吧？才去不到一年就已经学会了这种术法，而且他怎么回来了？不是说出一次造化门都很困难的吗？

　　“守东王，你这圣旨恐怕我父亲接不得，无论是方家的兵权还是西凉的兵权，这都是我平西王的，这道圣旨恐怕是圣上搞错了，你还是拿回去吧。”

　　方纪在上方就已经听到了下方的谈话，所以一过来就直入主题，根本没有让他们客套半句，这是方纪的做事方式，从不喜欢拖拉。

　　周边的人见来者是方纪，不禁心情激动，救星终于是来了，而且对方纪的回来有着各种的猜测……

　　心里猜测的不仅是方家子弟，还有守东王等人。

　　守东王上下打量了一眼方纪，去了不到一年就回来了，指不定是被造化门淘汰的，这样的人还敢在这里说这么嚣张的话？真是不知羞辱！

　　“呵呵，方大人接不了旨，那么平西王你已经回来那你接也是一样。”守东王冷笑一声，把圣旨面向了方纪。

　　方纪锁了一下眉头，真想动手把这些家伙扫出去，不过无故动手，给自己麻烦倒没事，但是绝不能给方家带来麻烦，毕竟他们还要在这帝国中过日子的。

　　“本王未曾动兵分毫，又何来收回兵权？圣上是怀疑我平西王不忠吗？收复西凉不到一年就圣上的大恩是不可能会收回我方家的兵权，所以，这圣旨根本不用接，而且这次本王回来只是为了带一些家眷回造化门，你们就不要再给我添乱了，隔日我便会亲自拜访圣上，这圣旨我自然也会解释清楚，你们还有话要说吗？”方纪炮如连珠发，他的话说得很明白了，他已经是内门弟子，只有内门弟子才有权带家眷过去的。

　　不到一年就能成为内门弟子？这不是开玩笑吧？别人十年都不一定能成为内门弟子啊？他是在说谎吧？！

　　可是说不说谎他们自己清楚，屋檐上的那只仙鹤可就是造化门的仙物，如果是一个被开除的弟子能有这般待遇？一个个脸色顿时变黑，守东王脸色也难看到了极点，最后只能抱拳尴尬的离开了，方家的人也一下子热闹了起来，他们谁都没想到方纪会给他们带来这么大的惊喜啊！


第118章 大礼

　　“纪儿，你怎么回来了？”

　　见外人都已经退去，方宗这才有些担心的向方纪问道，以为方纪刚才都是为了赶走守东王才这么说的。

　　“哈哈，我这不是回来看父亲了吗？”方纪笑着往大厅里走去，众人也跟在了身后问长问短，大家都想知道方纪这一年在造化门的发生了什么事。

　　方纪一路走一路说，其实也没几件事，就是说了一下崔颢的事，冷月的事暂时只能保密，然后就是方宗把家族的事给说了一次，方纪也隐约知道了冷皇的态度，要不是因为冷月，现在方纪肯定已经把他拉黑了，不过现在还没有必要做到彻底翻脸，方家还没有那样的底蕴。

　　“父亲就不要管那些事了，我带了不少好东西回来。”方纪说着，从储物戒之中拿出了一件又一件的东西，每一件都可以说是至宝，至少在凡间就是至宝，丹药、符箓、战甲、宝剑、法器剑、武学等等，看得让人眼红得很，不过这些都会是方家的，而且还会以奖励的模式在日后一一发给方家的子弟。

　　整个方家也因为方纪的回来变得喜庆起来，他们本以为像这样的日子至少要三年才能出现，他们知道要是进入内门的话，有的是奖励，不过远远没想到会这么早。

　　当然他们不知道，这些都是方纪买回来的，奖励都还没有开始呢，这才刚进内门，唯一的奖励就是一口飞剑和一套强身战甲，这套战甲比起方纪之前使用的更强大，至少不是飞剑的话，很难刺破，如果方纪当初有这套战甲屈风就不可能断他筋脉了。

　　“纪儿，你真是我们方家的骄傲！”

　　方宗笑得见牙不见眼，看着这一件件的至宝实在激动得可以。

　　“父亲，这口飞剑是送给你的，还有这一套战甲。”

　　方纪笑嘿嘿的拿出了一口青铜色的飞剑，还有一条手臂一样的组合体战甲，这战甲是方纪最初领到的那件，只要一按上面的符文战甲就会自动组合在身上，不过方纪有了新战甲，这套战甲也就没有必要留着了。

　　众人一听，顿时都安静了下来，一个个心脏跳得极快，眼睛死死的盯着方纪拿出的飞剑和组合战甲。

　　“咕噜……”周边的人都不由得自吞了一口唾沫。

　　飞剑啊，整个帝国也没有几口啊？而且就算是内门弟子也只有一口飞剑的吧？他怎么拿来送人了啊？亲爹也不带这么送的吧？

　　周边的人都知道，飞剑是什么样的存在，就算是换下一个城池都不是问题，而且就算有城池也不一定有飞剑可换。

　　谁有飞剑不是留着自己用的啊？一个个惊得张大了嘴巴。

　　方宗也不由得咽了一口唾沫。

　　“这合适吗？”半晌方宗才说出这么一句话来。

　　“合适，我是不用飞剑的，而且我要拿到飞剑不会太难，父亲你就拿着吧，以后我不在方家，还得靠父亲保护方家啊！”方纪笑道，把剑送到了方宗的手里，方宗颤抖着手，久久没回过神来，摸了一下剑身，那青铜色的剑身上有着一道道细小的剑纹，显得十分精工，剑刃锋利，上面还有一些灵性，拿在手里就能感觉得出来了。

　　“父亲，穿上这套战甲吧！”

　　方纪说着帮忙在字符上按了一下，立即就有甲片在方宗的身上组合了起来，上面五个强甲石都已经全装上。

　　一时之间让得方宗感觉自己当年的雄风再次回来，大有上场杀敌的冲动。

　　“好强大的气势！”

　　穿上这战甲，周边的一些弟子都感觉到方宗的气势强了很多。

　　“父亲，这是驭剑术，你先祭炼了飞剑后，它就属于你的了，用神识召唤它，可以自由砍敌。”方纪拿出了一卷驭剑术，他自己有看过，飞剑的确很强大，不仅可以防御，还可以指挥远攻，可以省下很多功夫，一走走，飞剑就可以杀出一条血路来，相当可怕，就算是内门弟子，都要执行任务之后才能得到飞剑的奖励，也不是人人都可以得到的，有很多内门弟子进入内门一两年都得不到呢。

　　方宗兴奋的点了点头，立即就把自己的那拿宝剑拿了开去，把飞剑收进了剑鞘之中。

　　“对了，纪儿，你送给皇上的东西都准备好了吗？”方宗担心方纪没有准备到皇上的礼物，至少那礼物不要比自己的飞剑差啊，否则这说不过去，可是一想到儿子拿出了飞剑，哪里还有更好的东西啊？所以担心的问道。

　　本来方纪还想给帝国送上一些宝物的，不过现在方纪已经打消了这个念头，明天拜访冷皇就送一块强甲石好了。

　　“父亲放心吧，我已经准备好东西了，虽然不比飞剑，但是也价值连城。”方纪摆了摆手道，“对了，我这次回来是要带一些家眷过去的，其中可以带上两名家族成员去修炼，由我提供修炼材料，到时实力过关，我可以推荐一把应该有机会进入造化门当一名外门弟子。”

　　方纪此话一出，周边的几个长老的脸色顿时涨红了起来，这个消息无疑是天大的喜讯啊，方纪果然是成为内门弟子了，否则是绝对没有这个权利的。

　　“大约多少名？”方宗连忙问道。

　　“家眷三十名，方家选三名出色弟子，另外我需要到万叔叔家带上万凯……”方纪分咐了开来，也不在家久留，直接坐着仙鹤飞向青阳城。

　　万凯自从上次受伤之后休养了三个月，为了恢复实力他努力修炼，现在也学方纪以前那样，负重修炼，玄重铁从不离身，一天到晚都在后山，红儿每天准点给他送饭，只是可怜了丫头对他的担心，不过红儿为了能跟上他的节奏也努力着，不过她自知自己的天赋并不是特别出色的那种，仅仅只是想陪他修炼而已。

　　至于铁三这家伙也受不了万凯的修炼，也拼了命的修炼，毕竟是哥们，没理由自己要落伍的。

　　方纪乘仙鹤很快就到了万家，在万家停下顿时就见到了送饭的红儿，万红儿看到方纪半天也没有回过神来，以为自己见鬼了。

　　“方纪哥，你怎么回来了啊？”万红儿激动极了，她很感激方纪，因为是他让自己的万凯哥好起来的，“方纪哥，我带你去找万凯哥！一定吓他一跳！你不知道，自从他醒来听说你帮他杀了南宫不败，他恨了你好几个月呢！”

　　“为什么啊？”方纪见红儿激动的炮如连珠，不由得也是一笑。

　　“因为没让他亲自报仇啊！哈哈，万凯哥就是喜欢逞强，你得给我好好的打醒他啊！”红儿嘻嘻笑着，也不把方纪拉进屋，直接就拼向了后山，完全像小儿玩伴一样，要是让万东知道，一定要责骂了，方纪可是平西王啊，怎么也要进屋里喝杯茶吧！


第119章 带伙伴并肩

　　来到后山，万凯还在拳打脚踢，还没有到中午就已经炼出了一身血水来。

　　“万凯哥！”红儿清脆的声音响了起来，万凯停了下来，锁了一下眉头儿头也没有回就道，“你这丫头，还没有到中午呢，又是吃饭，就吃不胖你！”

　　红儿一听嘟了一下小嘴儿，蹙眉。

　　“哼，你才要吃胖呢！你看我带谁来了？”

　　“难道是一个大美女？”

　　万凯深呼了一口气，才转过身来，刚刚转身就呆住了，瞪着眼睛不敢相信眼前看到的。

　　“方纪？你这家伙不会这么没出色吧？我还没有过去你就被送回来了？”

　　万凯以为方纪被淘汰了，在造化门三头五月淘汰一批人也是很正常的，回来帝国就当一个地方官安享余生。

　　“你觉得我是这么容易被人赶回来的人吗？”方纪摊了摊手笑道，“我是回来带你去造化门的，我需要你这样的伙伴！”

　　方纪的话说完，万凯顿时呆住了，他听明白方纪的话中有几个意思，第一，他回来带人，第二，他已经是造化门的内门弟子了，可是这怎么可能？这也太快了吧？

　　所以他呆住了半天，一时之间，他都无法相信这个事实了，可是方纪是不会开这个玩笑的，他也不是一个会开玩笑的人。

　　“你……”万凯咬了咬手指，这才望向方纪：“你特么的一定是个疯子！”

　　三人坐到一块大石上，万凯听完方纪说的一些经历，自然也就明白造化门是一个什么样的地方了，那是一个竞争更加疯狂的地方，只有在那样的环境下才能够有更好的成长空间，同时方纪也需要有人与他为伍，一个人很多事都办不了。

　　“方纪哥，我可以一起去吗？”

　　红儿听方纪说只挑精英过去，不由得有些失落了，她从小到大都没有跟万凯分开过，要是万凯到了造化门自己怎么办？她虽然知道万凯早晚会去造化门，但是这一天到来时未必就能接受得了，一双眼睛都湿透了。

　　“可以啊，多你一个不多。”方纪点了点头，很干脆的答应了下来。

　　“红儿，你不要乱来，方纪不可能兼顾得了这么多人的修炼资源的，而且那里很危险，方纪一旦离开他的院落，有别的仇家找上门来也未必照顾得到你。”万凯冷责了过去，他比红儿要成熟，想的事情也比较复杂，自然知道在方纪的院落中远远不如帝国安全，毕竟那里没有什么人会保护一个内门弟子的家眷，死了也就死了。

　　万凯虽然没有跟红儿成亲，但是感情是由小到大的，他怎么也不会让她去冒险的。

　　红儿的泪水一下子就流了出来，像只小宝宝一样，大眼睛的泪水止不住，无声流淌。

　　看得方纪和万凯心头都是一酸，在这个问题上方纪是不好插话的，要是红儿在造化门出了什么事，自己要怎么跟万凯交待？所以也不再作声。

　　“你们自己准备一下，一周后到我父亲府上报到就行了，帮我向万叔叔问好，我先回去了。”方纪站了起来，淡然说道。

　　“那好吧，一周后见。”万凯抱拳道。

　　方纪点了点头，把仙鹤叫了过来，然后飞了开去。

　　次日方纪直接拜见了冷皇，冷皇问了一些关于冷月的事，其它的事都也没有再多问，他自然也知道方纪对他的不悦，而他也不好表现得太过，所以保持中立，免得树敌。不过方纪也给了他一粒定心丸，说冷月没有死，只是被暂时封印了，过一段时间就会恢复过来。

　　至于兵权，方纪倒也学聪明了，若是不给，他还会盯死自己父亲，而父亲也用不上兵权，他可不能学西凉那样，两头不是，所以直接就交出了兵权以表忠心，或者是表示他根本不在乎这些兵权，冷皇肯定不会收，他可不想表现得内心那么不坚定。

　　最后兵权只是拿出来晃了一下又回到了方家的手中，至于东朗州守东王也无话可说，听说方纪的连飞剑都随意送出，也知道自己不能得罪这样的人物，否则后患无穷。

　　回来了七天，方纪在方家也没有什么事要做，修炼也不急在一时，所以只要探访了一些将军送一点小礼，他们也会感激不尽，毕竟没有多少人成了内门弟子后还会记得回来探访他们的，都是去拉拢皇室或者帮助家族成长。

　　如此一来，要是方家有什么事，他们肯定也会义不容辞的，无形之中给方家加固了一层防御。

　　万凯最终还是带来了红儿和铁三，至于怎么被说服的就不得而知了，而方家也有三名，分别是方洪、方政、方诏安，这三人都是当初参加家族狩猎大赛的成员，他们也没想到自己会有今天，方纪的强大已经是他们仰望的了，不再是当初他们可以鄙视的小子。

　　无论是身份，还是实力，他们这辈子都不一定能拉近。

　　除了方洪，其它人都是心服口服，不过方洪表面也没敢表现得有什么不满，毕竟他能享受这种待遇全是方纪的功劳。

　　方纪也没有太在意方洪，都是家族成员应该没什么问题，到了造化门不团结就是死路一条，走出了帝国就是穿一条裤子的兄弟了。

　　至于另外三十名家眷也是方宗精心挑选的，可不是什么人都能被选去造化门的，一不小心给主人犯下什么大事，那不得了，所以都是挑选一些单身的四十岁老奴，低于这个年纪的都没有选上，至少丫环什么的，方纪一律拒绝了，那种地方他可不想听到呻吟之声。

　　至于王府的丫鬟都已经调到方府来了，那儿一个空府要是不管理就要变成下人们的别墅了，主人的家的房都不知道有没有被哪个家丁和哪个丫鬟滚过。

　　处理完这些事，方纪让鲲鹏分几次把人都送到了传送阵台之上，再一次回到了造化门之中。

　　方纪已经去过自己的院落，所以很快就领着他们进入了内门，这个院落跟方家以前的院子差不多大小，前后有花园，也有修炼广场，与别的内门弟子的院落相隔不远，而这些下人吃的东西都是在自己的花园中种植，鸡牛猪什么的也有专门的养殖场。

　　其实内门弟子并不太需要奴服，只要是一个给内门弟子带家属过来的福利罢了。

　　方纪很快就要进行拜师仪式了，每一个内门弟子都会有相应的师父，这些师父实力都在二重法力境之上，他们并不是一对一的传授术法武学，而是集体的传授，跟导师差不多，不过也有不同，他们并不是天天上课，一个月只上一节课，到不到场也不会有人管你，要是你有什么不懂的，也只有在那个时间去找他，别的时候是他的个人时间，说白了，他们只是给你入门，能不能学到本领还是靠自己。


第120章 美女师父

　　安顿了万凯他们之后，方纪直接就走向了诛仙峰大殿。

　　因为他已经是这座山头的内门弟子了，但是拜师贴上通知是今天到大殿去的，所以方纪迟迟没有见到自己的师父。

　　方纪的师父叫朱雅，是精英弟子中的一名，听名字应该是一个女人。

　　精英弟子的实力一般是法力境圆满期的人，在精英弟子前面还有一个级别就是入室弟子，入室之下才是内门弟子。

　　这些级别，方纪一开始过来造化门的时候就已经知道了，内门弟子实力一般都是真气境，而真气境有初中后三期，只有突破二重法力境时才能成为入室弟子，法力境有三层，小丹期，中丹期，圆满期，只有突破圆满期才能脱离第一个师父正式成为精英弟子。

　　而精英弟子之后就拜入原先师父的师父门下，以此类推，一直到成为真传弟子才能拥有自己的一座仙峰，开山收弟子，并且可以直接管理附属的帝国。

　　方纪踏着一阶阶石梯往大殿走去，今天大殿的内门弟子刚好有一次大集合，这是每两年一次的大集合，主要是总结修炼成果，他们的师父也会到场，除非是特殊情况不来之外，基本上都会到齐。

　　在第一次古钟敲响之时，大部分的弟子都已经往大殿赶去了，只有方纪是第一次到场，所以来得比较迟，进入庞大的宫殿之时里面已经坐满了人，一个个盘地而从，腰杆笔直，阵容非常庞大，方纪进入来都有种窒息的感觉，不过很快就沉稳了气息，这也是方纪第一次面对上百个真气境强者，难免会有些不适应。

　　这上百个内门弟子仅仅只是两年内加进来的新人，并不包括以往的旧人，因为加入两年内门之后，基本上都很少会有集会的了，因为修炼是非常忙的，有些时候光闭关就一年，任务又数月，哪里有时间赶回来集会呢？

　　“来者何人？为何姗姗来迟！”

　　方纪进入大殿，顿时就传来了一道如雷般的声音，这大殿中有八条大柱，高十余丈，地面都是黑漆光滑的石质，在众弟子的最前方站着十名精英弟子，也就是以下内门弟子各自的师父，而说话的是那十名精英弟子之中黑胡之中渗着白须的男子，这男子一脸英气，虽然渗有白发，脸容光滑，但看不出年龄，方纪知道，这些人有些五六十，有些上百，到了这个境界岁月高达五百年，年龄已经不足为虑。

　　方纪目光扫过那十名精英弟子，只有一名女子，这女子一身紫裙，玉腰束着一道秀凤彩带，显得腰细而圆，如同蛇腰一般迷人，身材修长，胸口挺拔，容颜优雅而知性，不过狭长的美眸却不带一丝温柔，仿佛千年不融的冰山，又似碧绿的湖镜带着一抹难言的忧伤。

　　“在下是新入内门的弟子，镇妖锋方纪是也，前来拜师入门。”方纪抱拳说完便双手逞上一张红色贴子。

　　“你就是方纪？”就在这时，那名美貌女子神色一疑不禁问出了声来。

　　方纪抬头望了她一眼，然后回应：“正是在下，弟子拜见师父！”

　　方纪也没有向前走去，直接拜在了地下，连叩了三个响头，女子稍稍有一抹笑意，能在这么多人面前保持着如此气势实在不凡。

　　“哼！方纪是吧，好你一个年少轻狂，大会也敢迟来，来人，赏一百重鞭！”

　　朱雅还没有说话，刚才那个雷声滚滚的男子便冷喝了一声，方纪神色也不禁一变，顿时怒目相对，只是迟到罢了，有必要较真吗？

　　只有朱雅和众弟子知道，眼前这个男子正是屈风的师父，刚刚收入门下的新弟子就被方纪杀了，现在报到，不给他一点颜色看怎么可能？而且同时也可以杀一杀朱雅的威风，别看这都是内门弟子的师父，他们之间可是互相看不顺眼的，因为每隔一段时间都会有内门弟子进行比赛，胜出的一方师父是有丰厚奖励的。

　　方纪初来报到也不好太过嚣张，一百鞭子对于自己的体质根本不算什么惩罚，可是第一天就被这么整法也太没面子了吧？

　　“慢着！”

　　就在这个时候朱雅突然喝住了，走向了那个白须男子。

　　“贺飞师兄，方纪才刚入门，并不知道这次集会之事，这惩罚有所不妥吧？”

　　“虽说不知者不罪，但是这是造化门得有门规，若是人人都来迟，那岂不是毫无规矩？”贺飞冷冷的一眼望向朱雅道。

　　此话把朱雅压住了，一时之间不知道说什么才好，方纪见状却走了过来，自己可以受罚，但是却不可以让自己的新师父面子上过不去，方纪再不知道内幕也能看得出这个贺飞不仅对自己有偏见，还想借着这事打压自己的美女师父，毕竟自己是美女师父的弟子，却让他来教训，这让师父以后怎么在弟子面前抬起头来？

　　众见方纪径直向贺飞走了过去，一个个心里惊疑着，不知道这个小子想要干什么，早就听说他很狂了，比赛时竟然一拳打穿屈风的胸口，现在他难不成想对贺飞不客气？真是想死了，这样只会给贺飞抓到小辫子，然后狠狠的弄死你！

　　朱雅心头也是一惊，要是方纪敢在这里无礼，那就真的死定了啊，多么好的苗子啊！

　　贺飞却是冷笑一声，年轻人不知道忍耐吗？你敢无礼试试？

　　可是方纪来到了贺飞的跟前三丈开外停了下来，然后一抱拳，嘴角划起一抹冷笑。

　　“师叔教训的是，不过，本弟子是朱雅师父的弟子，就算要教训也应该是朱雅师父吧？”

　　方纪此话一出，顿时把众人给呆住了，怎么也没想到一个初入内门的弟子竟然敢说出这样的话来，要是一般弟子听到要被人处罚早已经吓得腿软了吧，他竟然还敢理论！

　　朱雅也被方纪的话惊醒了，刚才竟然没有想到这个问题，看来方纪并不是传言中那么莽撞的人，而是一个心气高傲却又不失大智的人。

　　朱雅望了一眼脸色铁青的贺飞，嘴角淡然一笑。

　　“贺飞师兄，刚才多谢了，方纪今天有所冒犯，散会后我定然会给他教训，方纪，快快坐下，不要耽误大会了。”

　　“是，师父！”

　　方纪淡然一笑，向朱雅抱了一拳，看来自己跟美女师父打通桥梁了，以后应该有好日子过了，嘿嘿。


第121章 七星洞府

　　大会在总结着，方纪却在会场中看一道熟悉的身影，而那张冷艳的脸蛋也正在看着他。

　　“千紫？”

　　方纪整个人都呆住了，他怎么也没想到会在这里看到千紫，如果不是她那满是恨意的眼神，他是绝对不认出她就是千紫，而是另外一个跟千紫长得一模一样的女子。

　　方纪很想冲过去跟千紫解释多一次，也想问一问她这一年多的时间去哪里了，自己留给她的信有没有收到。

　　可是现在还在开会，方纪自然不能这样做了，否则就要给美女师父添麻烦了。

　　不过大会并没有持续多久就散开了，方纪立即就冲向千紫。

　　“千紫……你等等！”

　　可是千紫根本没有理会方纪，直接背着方纪走了开去，这是朱雅却走了过来。

　　“方纪，你刚才的表现不错，先到我的洞府报到吧。”

　　“呃……”方纪心头急也只能留步了，反正千紫跟自己是一个洞府的弟子，总会有机会见面的，“多谢师父夸奖！”

　　“呵呵，拿出你的飞剑吧，随我一起回去洞府。”朱雅今天的心情不错，也不知道怎么的，她也还是第一次见到像方纪这样的弟子，心里也想特别关照一下。

　　“吓？我不用飞剑的。”

　　方纪的话把朱雅震了一下，还有不用飞剑的弟子？上次大赛不才奖了一口飞剑给他么？正在她狐疑之时，方纪对着身份牌叫了一声仙鹤，她顿时就回过意来了。

　　二人走出了大殿，阳光打在朱雅灵气十足的容颜之上，显得十分迷人，方纪不禁也偷偷看了一眼，不过心里还是在想着向千紫解释，而且一想起到千紫，他就想到了冷月，自己竟然误会了冷月这么久，真是该死啊！等她醒来，自己一定要好好的赔罪才行！

　　“方纪，你虽然有仙鹤，但是你的驭剑术还是要修炼过关，否则战斗之时你很吃亏。”朱雅说道。

　　“其实我的飞剑已经送人了，因为我只使用拳套，而且也从来不修炼剑术的。”方纪一阵尴尬，看来做另类也不是件好事，也不知道自己这个师父能教自己什么，所以挠了挠头头也就直说了。

　　朱雅简直太意外了，她还是第一次听说有人不用飞剑的，连剑术都没有学，他能走到这一步还真是个奇迹啊？

　　而且拳术这种只是武学，在淬体境才使用的，到了追仙秘境之后都是使用术法，而大部分的术法都是与剑术有关的，要是没有飞剑，那就证明很多术法都学不了了啊？这样再怎么修炼再好的天赋前途也是狭窄的，虽然朱雅是方纪的师父，但是修炼之道是弟子自己的事，她也无权干涉的，毕竟每一条道路都有不同的成果，这才是修真，修得真我，而不是每个人都要一样，千万个人走一条修炼大道也会越走越窄的。

　　“如此的话，为师便不传授你剑术法，只能传授一些徒手术法了，其它在修炼之上遇到什么问题可以来问我。”

　　朱雅说道，方纪点了点头，不过师父也不能白拜吧，自己的一双拳套不是要升级了吗？美女师父是法力圆满境，肯定有办法升级自己的拳套啊？

　　“师父，弟子有一事相求。”方纪立即就道，朱雅点点头，“你说。”

　　“我这一双拳套，你能帮我炼化升级吗？”方纪直接显露了自己的一双拳套，一双手臂闪闪银光，颇是精美。

　　这拳套虽然极为珍贵，但是已经由龙皇老头改造过，别人拿这些改造过的玄纳铁也很难有大用，而且每一块鳞甲都已经认主，只要方纪意识一动就立即会归来组合，所以给朱雅拿去炼化也不用担心她会贪图它。

　　“这是玄纳铁所造啊？”朱雅娇容也不禁一动，没想到方纪竟然如此信任自己，竟然一下子就把自己如此珍贵的武器拿了出来，虽然说是师父，但是如果诱利太大，很多人都会谋取的，虽然她不会，但是方纪这样的心态可不行啊？

　　“是的，全都是玄纳铁所造。”方纪点了点头，常人可不容易看出这是玄纳铁所做，美女师父果然不同凡响，这应该就是传说中的法力境的法眼吧！

　　“你怎么可以这么轻易相信人，如此珍贵的东西以后可不能轻易交给别人。”朱雅责怪了一句，她也是见方纪跟自己有缘才如此提醒，要是别人她还真的理也不会理。

　　“哈哈，我知道了，师父不是坏人嘛！”方纪挠头笑道，朱雅白了一眼，“你怎么就知道我不是坏人呢？好了，你的仙鹤来了，这段时间你就先在我的洞府住着吧，直到我把你的拳套升级为止。”

　　“这方便吗？”

　　方纪知道朱雅是想表达她的真诚才如此做，但是她一个美女师父让自己一个男子住在那儿会不会有点哪个？

　　朱雅怎么也没想到方纪这小子竟然有那种想法，而自己纯粹是想让他看着自己弄好拳套就拿走，免得让别人觉得自己拿了他的玄纳石，所以闻得此言，顿时气得有些脸红，可是这也不是什么大事，怎么能责骂他？

　　朱雅最后只能无奈的吁了一口气：“你想太多了，我的洞府是一座山头，方圆几百里，恐怕你是见不着我的影子，让你住在洞府也是为了方便你取拳套罢了，免得为师到时再送过去，实在有失身份！”

　　朱雅已经恢复了原先师尊的气势，踏上了飞剑便直接飞向了前方，跟方纪拉开了一些距离。

　　方纪一阵纳闷，坐上了仙鹤也跟了上去。

　　没一会儿就已经到了朱雅的洞府，朱雅的洞府叫做七星洞，山锋之巅有一座华丽宫殿，山腰处小院子上百个，住在这些小院子里的都是入室弟子，而方纪仅仅只是内门弟子，还没有资格住在七星洞的小院子里，不过现在倒是有这个资格了。

　　“师父，千紫师姐也是我们七星洞的人吗？”方纪好奇问道。

　　“她算是吧，因为我手下有一个入室弟子外出任务出了意外，所以成了他的弟子，也算是直属为师的弟子，如今就住在下方的小院子之中……怎么？第一天到来就已经看中了她？为师可告诉你，她的天赋可不错，而且在入室弟子之中因为她之前的师父地位极高，在师兄妹之中算是极为受保护的，不要在这里给我添麻烦了。”朱雅有些薄怒道。

　　“呃，我不会给师父添麻烦的，放心吧。”方纪也懒得去否认自己的动机是良好的，而不是她所想的那样，毕竟跟她解释什么呢？


第122章 学习雷切术

　　朱雅让方纪过来七星洞府也不仅仅是等候那么简单，而是打算先让他学习一些高深术法，然后送他一些修炼丹药，让方纪尽快突破真气境，否则在内门中很难立足。

　　术法殿之中，朱雅随手拿来了几个卷轴。

　　“我已经看过你的灵根，算是杂灵根，你能修炼到这个地步实在是不简单，只要突破了真气境你以后肯定大有作为，这五卷分别是金木水火土五行属性的术法，你拿去学吧，能学到多少就是多少，没有神性学习会有一定的难度，有不明白的可以直接来问我。”朱雅玉手伸出，把卷轴放到了方纪的手中。

　　“多谢师父！”方纪激动的接了过来道。

　　朱雅刚刚触到方纪神色微微的一变，因为她发现方纪刚刚用神识扫了一下卷轴的内容，而寻常的神识是不可能看得到里面的内容的，可是方纪显然是看到了，他的神识之中带有神性啊？

　　“你怎么已经拥有神性？”

　　朱雅实在被眼前的这个少年给吓到了，她可是从来没有见过有一个天罡境的人拥有神性的，虽然大部份修真之人都知道怎么提前拥有神性，但是那成功率是极低的，而且也只有那些不能突破追仙秘境的人才会走这种绝路去得到神性，可是眼前这个少年天赋不错，也不至于是逼上绝路的那种人啊？到底是什么原因让他这么做？

　　朱雅望向方纪的眼神又变得复杂了很多。

　　“哈哈，不久前提前突破了神性，没有神性我怎么能打败屈风呢？”方纪尴尬的笑道，没想到自己在美女师父面前什么都无法隐藏啊！

　　“胡说，神性虽然是关键，但是你那一拳能打穿屈风胸口分明就是超强的体质才能做到的……好吧，我虽然是你师父，但是我也不会刺探你的隐私，这一瓶凝真丹可以让你更快提升真气值，这段时间你就住在这里吧，我出关后会先到这里来。”朱雅虽然好奇方纪是一个怎么样的人，但是造化门法律是有保护个人私隐的条例，没什么事最好不要刺探别人的好。

　　“那好，我就在这里等师父出关。”

　　方纪点了点头，觉得这个美女师父还是很不错的。

　　方纪所住的院子其实就在朱雅的大殿之中，不过她的闭关室普通人是不会知道的，因为闭关时戒绝五识，听不见，看不见，外界发生什么事是完全不知道的，也是最脆弱的时候，这也是为什么很多世外高人都会走到深山找一个偏静的地方修炼的原因了。

　　方纪倒没有这个担心，因为他可以进入创世图之中修炼。

　　朱雅离开之后，方纪也就进入了创世图之中，打开了其中一个术法卷轴，除了一些小术法之外，方纪还真没有学习过什么攻击性很强的术法，这是第一次。

　　“雷切术！”

　　方纪刚才已经看过了这卷术法的内容了，所以心头很激动，刚进来第一时间就是打开它学习，刚刚打开，一道神识记录的奥义涌入了方纪的大脑之中。

　　这招术法叫做雷切，没错，就是跟卡卡西所使用的招数相似，正是因为这样，方纪才显得特别激动的，因为他不仅是龙珠迷还是火影迷，没想到在这个世界竟然可以学到这种相似的术法，真是叫人激动啊。

　　“也不尽相同，效果相当于激光剑吧，带电的激光剑！”

　　方纪在奥义之中已经看到这一招的全貌，如果修炼成功的话，就像手执一口长三丈多的光剑，那威力极强，就算是一块巨石也可以一分为二，可以说击中就必死！

　　不过这招一术法并不是那么好修炼的，首先需要很强的真气和神性的计算能力，差上一点都不可能成功，酝酿需要两到三秒，每次使用不超十秒。虽然威力极强，但是这招的攻击靠的是施术者本身的移动速度，学习要求也多，而且战斗又不能持久，相比于其它那些一个印结下来就猛打雷的那种术法就有很多缺点了，所以很多弟子都不会选择这种术法的，说到底还不如飞剑好用，飞剑攻击方向自由，反应也不用凭肉身移动。

　　不过对于方纪却是有大用，因为方纪不使用飞剑，而且凭的就是肉身的移动来战斗的，有了这雷切无疑就是锦上添花。

　　“啪啪……”方纪远用奥用，用神性计算着这招术法的运算，真气出现，竟然在方纪的食指上出现了一道三寸长的雷电，这雷电稍纵即逝，如同夜里天空击下大地的闪电一样，瞬间消失不见。

　　不过方纪已经掌握了修炼法门，只要勤加修炼很快就可以使出完整的一招雷切。

　　这雷切的长短可以自由控制，不过使用时间却始终无法超过十秒，这正是这一招术法无法改变的法则。

　　方纪一修炼就是五六天，出来食两顿再一次进入修炼真气值，有了美女师父给的聚真丹，方纪感觉丹田的内力越来越少了，而真气也越来越多，照这样的速度说不定五六个月就可以完全把内力转化成真气了，到时就剩下破丹化成真气层，突破真气境。

　　一转眼，就过去了一个月时间，方纪总算是把把雷切学习会了，要是没有神性的帮助，这一招恐怕一年也不一定能学会。

　　“雷切！”方纪深吸一口气，拳头之上顿时被雷电所包围，闪烁着道道银光，啪啪雷鸣，瞬间，方纪一拳冲出，一道雷光直射而出，如同一道手臂粗的光剑，直接延伸到三丈开外，周边的空间都被照得明亮。

　　方纪手中的不是一道弯曲的雷电，而是一道笔直的光剑，周边缠绕跳跃着一道道细小的雷电，霹雳作响。

　　雷切的剑身由大到小，如同一条刺棱。

　　“酷比了！”

　　方纪看着这一道光剑，心中激动得可以，这一个月看来并没有白费，有了这一招再加强一下自己的速度，战斗力肯定能再翻几倍。

　　“嗡！”十秒之后，一声震响，雷切就已经消失了开去。

　　“时间的确有些短，不过只要在关键的时候给对方一击就已经足够了！”方纪心里想着，却不由得闻到了自己身上发出了一道汗嗅味，“多久没洗澡了啊！找个小潭好好洗一下才行！”

　　方纪平时都是使用一道净尘符去去身上的尘，但是并没有真正的洗澡，久了一样会有味道，除非是修炼到法力境，身上有法力护身，凡尘之物根本不可能近身，肉身也不会再排汗排毒素，因为这些都会被法力消除开去，这个时候才会拥有仙的气质。


第123章 被五花大绑

　　方纪进入七星洞府已经有一个月了，除了每次出关去领饭之外，什么地方都没有去过，所以闻着水源声走了好一会儿才找到桃花林，沿着桃花林一直走应该就是桃花池了。

　　虽然方纪可以自己泡浴缸，但是那样太低端了，一个月了，不好好的泡一下潭水怎么可以，想当初在青阳城时每天都可以泡一泡呢！

　　刚刚走完桃花小路，在一块大石的后面就是淙淙流水的桃花潭了，方纪已经迫不及待要享受一下那冰凉的潭水了，身子轻轻一跃，直接就跃上了巨石之上……

　　“啊！流氓！”

　　方纪刚刚跃上巨石之上，还没有脱衣，顿时就传来了一道道女子的惊叫声，方纪也没想潭水之中竟然有三四个赤身女子，香躯浸在散满片片桃花的清澈潭水之中，一个个粉嫩的香躯约隐约现……

　　“呃，各位师姐对不起啊，我并不知道你们在这里啊，我现在就走！”方纪见自己闯祸了，这些可都是入室弟子啊，自己怎么可能惹得起啊，三十六计走为上策！

　　“慢着！”就在这时，一女子叫道。

　　方纪转过了身，那女子已经站了起来，被方纪看了个精光，女子也没想到方纪会突然回过神来，惊得连忙用手捂住了一双丰满，羞红着脸蹲回了水中。

　　“姐妹们，杀了这个银贼，免得他出去乱说我们不是沾污了我们的名声！”

　　另外几个女子显然也同意了，一双双玉手纷纷松开护着胸前的白嫩，开始结印，四口飞剑立即被祭扑向了方纪，方纪见状脸色顿变，不就是看了一眼吗？至于要杀人灭口吗？再说了，你们生来不就是为男人看的吗？救命啊！

　　“咣咣！”

　　“我的姑奶奶，我什么也没看见啊，不要杀人灭口好不好？”方纪的拳套并没有带在手上，所以拿出了小匕首挡下了两口飞剑，立即就往桃花林之中玩命似的跑去。

　　飞剑虽然可以飞得很远，可是主人的视线受阻，它们也就攻击不到方纪了。

　　跑了好一会儿，终于是不见人追来了，方纪这才松了一口气，可是不料自己所站的地方出现了一抹金光荡漾，方纪顿时明白了过来，这是探测术法，跟小树妖的术法是一样的，自己竟然被定位了啊！

　　“我跑跑……哎，真够倒霉的，每次想找个地方洗澡都要遇到点事才行吗？你妹的！”

　　虽然说方纪可以随意进入创世图之中，但是在这种地方随意进入，要是被能人发现的话可不是开玩笑的，随时都有可能没命，而且现在龙皇老头还没有醒来。

　　四名女子很快就已经穿上衣服踏着飞剑，追上了方纪。

　　“银贼休想逃！”

　　方纪被一口飞剑挡住了去路，四名红衣女子很快就已经到了方纪的跟前，围成了一个圈。

　　“各位师姐，我真的是无意走到的那个地方的啊，如果我真是有意看的话，你们要杀我我一定不说二话，男子汉大丈夫，断头就是碗大一个疤没什么可怕的，怕的就是死的冤枉啊！”方纪连忙解释道，他就纳闷了，自己怎么就变成银贼了啊？不就是走错地方了吗？前世人家还男女同浴呢，那样的话，要死多少人啊？

　　“哼，你看了我们大师姐的身子，杀了你也没什么好冤枉的！”一个看起来较年轻的女子冷道。

　　“大师姐？哪位是大师姐？”方纪好奇问道。

　　“你连我们大师姐是谁都不知道？你到底是什么人，怎么会在这里！”又一女子上下打量着方纪问道。

　　“我……我是朱雅师父的带进来的啊！不信你去问问我师父！”方纪连忙道，几个女子不由得对视了一眼，眼眸中闪着一抹不可思议，这洞府山之巅根本就不会出现男人的，所有男弟子都是在山腰之下的，若非允许上山巅都是大罪！

　　“你说的这鬼话谁信啊？砍掉他的手脚！”一女子冷冷的道。

　　有两个女子就要使用术法处置方纪，就在这时，一个略显知性的女子却止住了下来。

　　“慢着！”

　　“大师姐！你不要相信他！断他手脚再说！”那女子不服气的道。

　　“你叫什么名字？”大师姐没有理会那个女子，而是直接向方纪问道，方纪正在沉思着要怎么应对好，要是说出自己的名字，以后岂不是让她们逐一找上门叫自己银贼不可？可是不说的话，要逃走也不容易啊！见一步走一步吧！

　　“大师姐，在下叫方纪，是新入内门的弟子。”方纪抱拳道。

　　大师姐肌肤白嫩，眸子大大，身材是他们之中最丰满的一个，以方纪的眼力一眼就可以看得出来，她肯定已经不是“少女”了。

　　“你就是方纪？！”

　　四个女子都是一惊，他们早已经在千紫那儿听说过方纪这个名字了，自从千紫从大会上回来就没有再笑过了，问来问去才知道她的“宿敌”竟然与她同一个洞府，这个宿敌正是方纪，所以他们发誓一定要好好的教训这个男子，没想到这么快就见面了。

　　当然他们也听说过方纪是怎么进来内门的，是一拳杀死了一个贺飞门下的一个弟子而进来的，在外门早已经传得响亮的年轻人。

　　“是啊，我就是方纪，怎么了？有问题吗？”方纪还不知道自己面前的都是敌人，一脸诧异的摊了摊手。

　　“当然有问题了，既然你是方纪就没错了，绑起来！”

　　大师姐哼了一声，说完，四人合力一结印。

　　“捆魔绳！”

　　四人话声一落，顿时从他们的玉指间飞出了一条条金光闪闪的绳子，三两下就把方纪五花大绑了。

　　“靠，叫方纪怎么就没错了？是不是有一个叫方纪的人犯了什么事？喂，你们抓错人了啊？！”方纪一时之间感觉真气境无法运转，刚想要用蛮力挣扎开去，整个人已经被他们的术法腾空而起。

　　“哼，你自己犯了事还不知道吗？一会儿就要你知道错了！叫胆敢欺负我们师妹！”

　　方纪顿时就停下了挣扎，心头一阵疑惑，师妹？老子什么时候做了坏事不知道啊？莫不成梦游时干了哪一个美女？

　　这捆魔绳术法虽然压制了真气，却压制不了方纪的三万多斤巨力，只是现在挣扎开又逃不了，到时再次被抓就指不定要怎么对付了，方纪打算先看看她们要怎么做，要是有危险再伺机逃跑也不迟。


第124章 法力境强者

　　很快方纪就被绑到了一处花园，众人刚刚出现在花园，就已经看到千紫正在跟一个男子争执着什么。

　　“蓝程师兄，真的很感谢你的关心，不过我不需要。”

　　千紫直接拒绝了蓝程手里的一瓶丹药，要是以往她或者会接受，但是现在她不会了，她已经为自己的势利和贪图付出过一次很惨烈的代价，那一次让她失去的太多大多，她不会再接受任何一个男人的殷勤，他们的居心路人皆知，千紫心头冷笑，也只有自己当初那么傻才会接受诸天都的好处罢了，结果因为他，自己全家都死光了。再后来就是方纪，在自己最脆弱的时候，却过来欺骗自己，利用自己脆弱无助的心。

　　打那时起，她就已经发誓，绝对不会再接受任何一个男人的好处，一切都要靠自己！

　　“千紫，我对你的真心的！你就给我一次机会吧！”蓝程一把抱住了娇软的千紫道，千紫顿时一怒一把推开了蓝程。

　　“蓝程师兄请自重！你再是如此，我便要对你不客气了！”千紫真的怒了，她以前真的很恨自己这一张脸，若不是这张脸，也不会有这么多祸，不过现在她不会再怪自己，因为她要惩罚那些看上自己美貌的男人，让他们得不到，还要付出代价。

　　蓝程呆了呆，他也怒了，一把拉住了千紫的手腕。

　　“你要怎么对我不客气？若不是我保护你，你以为你现在还能在入室弟子之中有这样的地位吗？”

　　“放手！”

　　千紫怒喝了一声，方纪身边的几个女子也立即冲了过去。

　　“蓝程你住手！”

　　大师姐冷叫了一声，蓝程这才冷冷一笑望向了大师姐几人。

　　“大师姐，我管教一下小师妹恐怕你们还管不了吧？”蓝程眼中带着一抹异样之色，眼神只盯着大师姐看，大师姐脸色顿时变了变，她也生怕蓝程会说出某件事让自己颜面尽失，一时之间也无话可说，咬了咬红唇。

　　“你最好立马放了我的未婚妻，否则……”

　　就在这时，一道声音响了起来，众人不禁把目光望向了大师姐身后的方纪，只见方纪涨红了脸，拳头紧握！

　　“喝！”

　　方纪突然喝了一声，身上的捆魔绳骤然尽数崩断！

　　大师姐等人顿时一惊，这可是捆魔绳啊，一旦捆上就使用不了真气，他这是用蛮力崩解的吗？

　　方纪身上的捆魔绳崩解开去，顿时就感觉到体内的真气尽数回归。

　　“你这小子是谁？胆敢跟我这样说话？看来是想死了！”蓝程在七星洞府除了朱雅之外，还没有第二个人敢跟自己这样说，更何况眼前这个无名小子呢？顿时松开了千紫的，身影骤然消失了开去，嗡的一声空气爆破响起，整个人顿时就来到了方纪的跟前，一掌拍出。

　　澎湃的法力汹涌而至。

　　不过他再快，方纪的神性也能计算得到他的动手，方纪自然不敢跟他正面对抗，毕竟他体内的是法力，而不是真气，比自己强大十倍不止，所以快速蹬射了开去！

　　“暴走！”

　　方纪立即使用了真气暴走，强大的真气卷席而来，震得周边的空气尽数颤抖，自身的真气爆发力也迅速提升四到五倍！

　　“暴走？”蓝程不禁一阵诧异，他没想到方纪竟然瞬间实力就暴走了，还真是有点怪，不过同时也出卖了方纪的实力，刚才蓝程以为方纪的实力至少也是真气境，看来还是高估了他，不由得嘴角发出一声冷笑，“哪是来的小杂毛，区区淬体境就敢跟我动手？”

　　“雷切！”

　　方纪知道，自己在他的手里恐怕一招都过不了，哪怕是近战，他有法力护体，根本伤不了他，所以第一时间就使用了雷切！

　　周边的人都是一大惊，他们怎么也没想到方纪竟然敢跟蓝程拼命，他一百条命也不够拼啊？

　　方纪的雷切猛的向蓝程划去，速度极快，可是蓝程又岂是泛泛之辈，方纪与他之间的差异实在是太大了，就算方纪使用最强杀招也根本伤不了他分毫！

　　轰！

　　一声巨响方纪的雷切直接切在了地面之上，地上被划出了一道深坑，碎石乱飞，可是根本没有切中蓝程，他的身影再一次消失了开去，这是法力隐身岂是方纪能轻易打探到的！就在方纪四处张望的时候，一道劲风涌来！

　　“去死！”

　　蓝程一掌就拍向了方纪的头部，这要是拍中，方纪肯定没命！

　　“住手！轰！”

　　就在这个时候，天空之上出现了一道流光，一只巨大的法力手掌瞬间出现，猛的扇飞了蓝程，蓝程连反应的机会都没有直接撞飞到十余丈开外，撞碎了一块大石才停了下来。

　　“师父！”

　　众人都看清了来者，此人正是朱雅。

　　方纪刚才也被吓得不轻，那只巨大的法力手掌实在是太可怕了，那一掌至少在三四万斤力吧？

　　蓝程从地上爬了起来，眼中闪过一抹狠意，瞪了朱雅一眼，也不打一声招呼直接就离开了，朱雅也没有去计较，像这种实力强横的弟子，她见过不少，他们根本不会把自己放在眼内，因为他们随时都有可能突破成为精英弟子与自己的师父同阶身份。

　　蓝程一走，朱雅这才不好气的白了方纪一眼。

　　“不是说好不给我惹麻烦吗？为师要是迟来一秒，你就在横尸于此了。”

　　“师父，实在是抱歉啊，刚才他要对千紫师姐动手动脚，我看不过眼便与之打了起来，是弟子不自量力了。”方纪一阵尴尬道，他承认自己是冲动了，但是他怎么可以让别的男子轻易欺负自己的女人呢？虽然不是真正的妻子，但是方纪却无悔为她出头，就当是为那次的事付出代价吧？

　　“知道不自量力就好，你的拳套已经炼化，拿回去吧！”朱雅说着拿出了两团金光闪闪的金甲，方纪吃了一惊，不是银色的吗？怎么变成金色了？朱雅见方纪不解，却是一笑，“我在外面加上了一层保护色。”

　　“多谢师父，为了报答师父弟子愿尽犬马之劳！”方纪激动的接了过来，他知道，美女师父是不想让人轻易看出自己的拳套价值，免得惹上无端祸事，这样好的师父去哪里找啊？！顿时就馋嘴道。

　　“那是必须的，不过眼下是什么情况，你是不是得要解释一下？”朱雅冷艳的脸上闪过一抹诡异神色，望了一眼千紫，方纪也偷偷的望了一眼冷冰冰的千紫。


第125章 大师姐

　　千紫刚才见方纪因为自己跟蓝程打斗时，真的很担心，但是现在见方纪没事后，心头就恢复了原样。

　　“呃，是这样的，千紫是我小时候定的亲事，不过因为一些误会，没有让我们走到一起，她在生我的气，我想过来跟她解释清楚这个误会就离开。”方纪挠了一下头道，他知道，自己拿了拳套后就要离开七星洞府了，现在不解释，什么时候才能解释清楚啊？

　　朱雅见状也明白方纪说的是实话，点了点头。

　　“那你们谈吧，谈完记得马上离开洞府，免得蓝程再找上你的麻烦。”朱雅说完便踏着飞剑离开。

　　大师姐几人才用惊奇的目光望向方纪，怎么也没想到方纪竟然是千紫的未婚夫，这实在是太出人意料了，不过看刚才方纪那么拼命，显然这不会有假，要是别人哪里会肯这么拼命去救一个陌生女子呢？哪怕是美若天仙也不可能为此而送命的，这样的男子，千紫怎么还生他气呢？

　　在大家疑惑的时候，方纪径直走向了千紫。

　　“千紫，你听我解释，那天真的是误会，我并不是有意那么做的，都是情不自禁……”

　　“啪！”方纪话还没有说完，就已经被千紫扇了一耳光，方纪也没有防备，这耳光打了个正。

　　“情不自禁吗？呵呵，多么好听的解释，我知道谁都会为成长而付出代价，我曾经那样对你，你如此还我也是理所当然，是我活该，求你以后不要再来烦我了，你也不用解释什么，发生的都已经发生了！”千紫一双美眸闪烁着晶莹的泪水，像透明的潭子。

　　“那是误会，根本没有任何的欺骗在里面！”方纪也很是坚定的道。

　　“没有欺骗吗？你说跟你回去，你会照顾我一辈，这都是真话吗？”千紫直接反问。

　　方纪迟疑了，他承认自己当初不够坚定，仅仅只是同情她的遭遇才以此来骗她的，方纪所指的没有欺骗是指他不是有意让冷月来气她，不是有意以这样的方式报复她。

　　方纪迟迟没有作出回答，千紫落下了泪水，冷笑了一下。

　　“不敢说了吧？这就是你的真面目，我说过我不需要你同情我，你根本就是以同情为借口来欺骗我，你真以我当时没有你我就活不下去了吗？你也太看重你自己了吧？没有你，我现在不是还活得好好的吗？方纪，我警告你，收起你的同情心吧，我不需要，我会成为强者的！”千紫铁铮铮的道。

　　方纪没想到自己当初的同情会给她带来这么大的伤害，心头一阵酸痛……

　　“对不起……我会补偿你的，一定会的！”

　　方纪一字一顿的道，他的毅然代表着他的决心，但是千紫并不需要他的决心和补偿，开始过来这里的时候她还很恨方纪，但是现在她不是恨了，而是无奈和冷漠，仿佛跟前这个男子与他没有半点关系，是一个擦肩而过的陌路人。

　　两人就这样擦肩而过，千紫头也没有回一直流着泪向前走，方纪回望了一眼她的身影，心中很是难受，虽然说她当初年少对自己也造成不少伤害，但是那都已经过去了，一个男人还有什么事情不能释怀呢？做汉子就要行得正站得正，宁可别人欠自己的也不要欠别人的，尤其是女人的。

　　“师弟，你也不要太伤心了，千紫师妹的性格就是倔，说不定以后就会原谅你了。”大师姐却上前安慰了一句，方纪苦笑了一下，她们肯定以为自己已经对千紫怎么了，可是自己明明没有，不过向他们解释也解释不清。

　　“多谢大师姐关心，我想我得先回去了。”方纪说完对着身份牌呼叫了一声仙鹤。

　　大师姐和几个姐妹也没有再追究方纪的事，她们已经相信方纪不是那种偷看美女洗白白的人，而是一个重情义的人，否则刚才就不会跟蓝程拼命了，而且他就连千紫这种美女都推倒了，怎么会去偷看自己这些呢？千紫在她们之中算得上最美的，否则也不引得蓝程的苦苦追求。

　　“师姐送你回去吧，免得蓝程没走完，找你麻烦。”大师姐见方纪不使用飞剑，不由得就道。

　　“方便吗？”方纪道。

　　“有什么不方便的，你也得学一下飞剑了！”大师姐说着，已经拿出了飞剑，飞剑悬在上方，她轻轻一跃玉躯便已经踏在了飞剑之上，剑长三尺多，虽然不是可以变化的飞剑，但是这长度也够站两人的了。

　　方纪也就不客气了，直接也踏了上去，第一次乘飞剑还有些不习惯，大师姐轻轻祭动，剑身就飞了出去，方纪身体差点向后翻仰了，条件反射的伸手抱紧了大师姐的玉腰，这才没有翻倒，直到飞到了半空平衡后，方纪才连忙放开了手，他倒不介意抱美女，可是问题是人家美女介意呢，这儿的任何一个美女都是法力境的高手啊，一动手指就要把自己给捏死了呢。

　　“大师姐，真是失礼了！”方纪苦笑道。

　　“没什么，我第一次乘飞剑的时候也是这样子，你没有法力护身，我要是飞快一点的话，你可是会被吹飞的，抱紧我吧！”

　　大师姐见方纪这小男生羞涩的样子，心头还真有点乐，她虽然已经不是少女了，但是也未曾恋爱过，现在对男人有一丝想法也是正常的，况且她也没有对方纪怎么样，仅仅只是让他亲近一点罢了。

　　“哦哦……”方纪可不是表面看起来的十八岁青年，女人心思别的不是很懂，但是思椿的心方纪一眼就看出来了。

　　“我有这么大魅力吗？哈哈，要是美女师父对我有这心思就好了，以后修炼就可以走捷径了，吃吃软饭也很不错！”

　　方纪心头笑道，双手自然不客气的抱紧了大师姐的玉腰，大师姐虽然不属于那种特别苗条的女人，而是属于略显丰满的女人，因为高挑，身材的比例显得很不错，无论是胸前还是臀部都相当有肉，抱入怀中的感觉很是叫人舒服，玉躯还散发着淡淡的香气，激发男人的渴望。


第126章 万红儿的遭遇

　　“师姐就送你到这了，以后有什么事可以直接找我，我叫许蓝，你可以叫我许蓝师姐。”

　　许蓝说完咬破了自己的手指，在方纪的身份牌上滴下了一滴血水，然后一个印结，就让身份牌记录下了通讯方式。

　　“把你手拿来。”许蓝弄好自己的之后，直接就牵起了方纪的手放到嘴边，贝齿轻轻一咬。

　　“啊……”方纪不禁吃痛，许蓝白了方纪一眼，“你还怕痛哦！”

　　“不是，刚才走神了。”方纪尴尬一笑，他的确是走神了，他没想到自己才认识的师姐竟然留了联系方式，不管怎么样，长得帅还是有点好处的，心中自恋了一下，完成了联系方式后，许蓝拿起方纪的手直接就含在了嘴里。

　　“吓？”方纪心头一下子荡漾了开来，没想到她竟然含自己的手指，这也太过暧昧了吧？

　　方纪感觉手指处传来了阵阵的温柔，许蓝用她的小香舌吮吸着，那种感觉实在是奇妙。

　　“许蓝师姐，那个，好啦好啦……”方纪尴尬的道，许蓝拿了出来看了看，果然是愈合了，没想到方纪的体质会好到这个地步。

　　“还真好了呢！”许蓝望了一眼方纪的手指道。

　　“师姐，你的手还没好呢，要不要我也帮你吸一下？”方纪有点调侃的道。

　　“你还真放肆了，敢调戏师姐了是不是？”许蓝见方纪也不是件木头，不过也没有真给方纪吸，单手一印结，法力涌出，手指上的伤口顿时就愈合了，这法力的作用还真是强大啊？

　　方纪知道，踏进法力境才算是真正的走上追仙之路，因为法力会一直到永生也不离。

　　“师姐走了！”

　　“师姐再见！”

　　方纪摆了摆手，许蓝就已经消失在了天空之上，方纪一阵苦笑，没想到自己还有这得艳遇，可惜不当流氓很多年。

　　方纪直接展开轻功往自己的小院子奔回，回到了院之中，方纪才发现有些不妥，这才离开一个家，莫非这里发生了什么事？

　　“万凯！铁三！”

　　方纪冲进了院子叫了两声，没有发现有人回，不过方洪和方诏安从大门走了出来。

　　“少爷你回来了！”方诏安走了过来。

　　“发生了什么事，万凯他们呢？”方纪冷冷问道，一般万凯他们很少闭关，而且就算是闭关红儿和铁三他们至少有一人会守在院子祠堂的，可是回来却不见人。

　　“少爷……我让他们不要去的了，他们偏要去找人家麻烦，现在给少爷带麻烦了吧……”方诏安一副责备的样子，方纪直接打断了。

　　“我没让你在这里唧唧歪歪！快说是什么事！”方纪直接瞪了方诏安一眼冷道。

　　“是……万红儿被南宫常胜的手下带走了……所以万凯和铁三就找了过去……”方纪顿时大惊失色，竟然发生了这样的事，顿时白了一眼方洪与方诏安二人，没想到他们竟然事不关己高高挂起，至少也要跟万凯他们一起过去吧！他们竟然没有。

　　“我回来再教训你们！”

　　方纪狠狠的骂了一声，直接就冲出了门口。

　　方洪和方诏安却是呸了一声：“关我鸟事啊，又不是方家的人！帮一个外人你还算方家的人吗？”

　　“就是！”

　　方纪没有去理会这两个人，直接就坐上了仙鹤往南宫常胜的院子飞去，他在进内门之时就已经知道南宫常胜住在什么地方了，而且是属于贺飞手下的一员，听说这两年快要突破法力境了，所以现在多出去修炼，一年到头也没能回来一次。

　　“师姐！许蓝师姐！收到吗？”

　　方纪没想到这么快就要用到美女师姐了，连忙呼叫身份牌道。

　　刚刚回到七星府的许蓝就听到了方纪的叫声，嫣然一笑，没想到这么快就想自己了啊？还是这小子想通了要跟自己好？

　　“收到啦，师弟怎么啦？”

　　“我的朋友被人带走了，我现在要过去贺飞的弟子南宫常胜的院子，想请许蓝师姐帮我做做后盾啊！”方纪苦笑道，他也不想随便动用许蓝的人情，但是这事不得不这么做，这件事肯定是南宫常胜或者他的手下指使的，自己一个天罡境能对付得了一个，对付不了两个。

　　“我马上过去，你先不要急着动手，免得吃亏了。”许蓝担心道。

　　“嗯，尽量吧。”方纪点了点头。

　　许蓝也立即飞了过去，身份牌上有位置跟踪信息，所以不怕找不到方纪。

　　而此时在南宫常胜的院之中，万凯、万铁三、方政三人已经被打趴在地上了，万红儿衣衬不整，整个人蜷缩在角落处，已经哭肿了她一双杏眸，可是泪水还是止不住落下。

　　“你们几个要怨就怨你跟的主人不对，你知道方纪与我们老大有什么血仇的吧？今天这个就是给他一个警告！”

　　说话的并不是南宫常胜，南宫常胜并不在这里，这个说话的男子铁三等人也见过，正是当初与南宫常胜一起回帝国想要谋杀冷皇的内门弟子，他们手里有飞剑，再且，他们有三个真气境的强者，万凯他们根本不是对手，没两招就被打趴了，全身疼痛得不能动弹。

　　万凯的牙因为大力已经咬出血来了，一双狰狞的眼睛死死的盯着这三个男子，可是他却无能力，只能心疼和懊悔红儿的遭遇。

　　“把他们掉出去吧，免得弄臭了老大的院子！”

　　男子刚刚落声，方纪的仙鹤从上空飞过，而方纪整个人直接跳下，稳稳的半蹲在地，地面之上的石砖被震裂了开去，灰尘卷席四周。

　　一双愤怒的眼睛扫过了万凯他们，最后落在红儿的身上片刻，他的拳头顿时格格作响，金色的鳞片瞬间在双手之上组合了起来，方纪顿时感觉到充满了力量，还有拳套的飞行控制拳，这拳套已经被改造成灵器下品的级别了，已经有灵性，相当于普通的飞剑，不过材料却要高出普通飞剑上百倍不止。

　　“是你们干的吗？”方纪愤怒的颤抖着声音问道，同时他已经在酝酿着真气……

　　“是我们干的！怎么样？”三个真气境的男子为首的冷笑一声道，他还不信方纪能拿他们怎么样，他要是敢在这里动手，那就叫他好看，“哦，对了，那个小贱人很不错，身子嫩得可以，可惜你没看到吧，哈哈……”

　　“畜生！你们都要死！”

　　方纪的声音几乎是咆哮了出来……身上的真气也一下子涌了出来，整个人再一次暴走，强大的真气几乎把方纪的长发吹得发直，一个女子的贞操有多么的重要，方纪很清楚。

　　这些修真的人不把这些下人当人方纪早就看惯了，但是他们不能搞到自己院子来，尤其是方纪视为亲人的同伴！


第127章 不能逾越的原则

　　“方纪，不要跟他们动手……他们是有意让你犯门规的……”

　　万凯连忙忍痛道，他知道方纪的心情，但是自己的事绝不可连累方纪，方纪好不容易才成为内门弟子，要是因为自己的事而断送了前程，那是绝对不可以的！

　　“万凯，你要记住人生在世，有三种事不能忍，辱亲者不能忍，辱妻者不能忍，辱兄弟者不能忍！就算是死，此仇都必须要报！”

　　方纪第一次以老大的身份向万凯说话，那种教训的语气之中根本不容反驳，让得万凯整个心头都是一震……

　　“方纪，就凭你也想帮你的这些朋友报仇？也不看看你有几斤几两！……大家一起上！把他废了让老大回来高兴一回！”为首的男子冷嘲道，立即就招呼了身边的两个家伙。

　　“来吧！我会让你付出生命的代价的！”

　　方纪冷喝一声，整个人直接向为首的男子扑去，三个男子顿时祭出飞剑，直接围杀向方纪，飞剑的速度可不容小觑，瞬间就到了方纪的跟前，要是方纪没有神性的话，根本就不可能过躲过一招，可是他们也不知道方纪有神性的存在。

　　只见方纪身影诡异一闪，左右手瞬间伸出竟然生生抓住了两肋的飞剑，中间的一口飞剑直接从方纪下盘飞了过去，方纪一个后空翻竟然生生踩着了最后一口飞剑，轰的一声，强大的脚力一下子就把地面压成了一个坑，飞剑也陷在其中。

　　三口飞剑戛然而止，瞬间惊呆了周边的众人，这是怎么回事？竟然有人能接住飞剑？

　　“你们的御剑术还真是未过关啊！那么你们的飞剑老子就替你们保管了吧！”

　　方纪见他们失神，立即便用自己的神性封锁了两口剑的神识连接，然后在一瞬间掉进了储物戒之中，储物戒是可以断绝外界的连接的，而且方纪的神性保护着储物戒的入口，其它的神识根本就无法进去，就更不要想能拿出里面的东西了。

　　“你！”

　　三个男子见状脸色顿变，飞剑可是他们的命啊，竟然被截走了！

　　三人的脸色大变，他们根本不知道方纪是怎么能接住飞剑的，要知道，飞剑的速度最低速也比箭快上五倍，一般人根本不可能接得住，就算有神性的计算，身体速度也是无法跟上的啊？

　　是的，一般人根本是无法跟上飞剑的速度，也无法用神性计算飞剑的轨迹，因为神性的计算能力是有速度限制的，物质的速度越快，计算的准确度就越不准确，而方纪仅仅只是一个天罡境的人，根本不可能有神性，更不要接住飞剑了，可是飞剑的确是被接住了啊，还被它没收了。

　　为首的男子见状也不多想，连忙要收回自己的飞剑免得也惨遭方纪的毒手，指挥飞剑的中食二指闪出金光。

　　“回！”

　　飞剑在方纪的脚下踏着，因为力从地起，就算再大的力气也不能使自己体重增加，刚才填压着它也只是真气罢了，所以飞剑一下子就被抽了出去，可是出乎众人意料的是方纪竟然在飞剑离地之时一手抓住了剑身！

　　“咣！”

　　飞剑锋利的剑刃瞬间在方纪的拳套之上划过，发出一声尖锐刺耳的声音，不过只是滑出三寸就已经被方纪的万斤巨力生生抓住，但是方纪的身体却被带飞了起来。

　　“简直是找死，你竟然敢抓我的飞剑，那就醒一回吧！起！”为首的男子冷笑，直接屈起中食二指，飞剑顿时往天上冲去，方纪的身体一下被带冲而起！

　　方纪根本无法断开这口飞剑的神识连接关系，刚才也只是利用他们失神的瞬间罢了，要是换作一些御剑高手根本就不可以会范这种错识，飞剑就算被接住也没有用，就像现在一想，方纪接着更加的危剑，整个人都被带离了地面，离开了地面所有的武学和速度都变成了摆设。

　　“师兄，他不肯放手，我们就玩死他！”

　　另外两个男子见师兄给他们争回了面子，顿时就兴奋了起来。

　　“你们两个也不要闲着，使用贯雷术劈死他，他只要离开地面力量再大，速度再快都不会起作用！”为首男子笑道。

　　“是！”

　　两个男子顿时双双结印，天空之上顿时就布满了乌云！

　　万凯众人心头顿时提了起来了，他们也听说方纪打败屈风的事了，但那是在地面上，方纪一旦上到了空中，速度再快也无法起效，要是被生生劈中那不就是死路一条吗？

　　方纪脸色也是一变，他也意识到自己这个巨大的缺点了，一旦离开地面，根本就是死路一条！

　　“对！我的拳套已经升级了啊！”方纪心头灵光一现，一手握剑，一手用意控拳套飞行，没想到竟然真的可以，方纪的拳套飞行力量显然是比为首男子的飞剑飞行力要大，就算是反方向飞行都可以，不过速度就极慢了，就在这时，头顶上的乌云顿时击下了一道响雷！

　　“轰！”一声雷响，可是闪电却从方纪的身边闪过，击在了地面之上，把地面击出了牛大个坑。

　　“去！”方纪直接放开了右手的拳套，让拳套死死的包裹着飞剑，带着飞剑固定在地上。

　　而方纪这时从空而下，稳稳的站在了地上。为首的男子死命的想要移动飞剑却发现根本寸步难移，方佛有什么东西吸住了它一样，不过他很快就明白了过来，方纪的那两个拳套是灵器，刚才他也看到了方纪驾驭着它！

　　“他竟然有灵器！你们两个还站着干什么？上啊！”

　　“是灵器，发达了！”另外两人双目放出了精光，仿佛方纪身上的宝都是他的一样。

　　方纪冷笑一声：“你们当真以为我的东西是这么好抢的吗？屈风的下场就是你们的下场！”

　　“屈风他只是个垃圾，不要拿他跟我们比！”两人扑向了方纪，速度果然是比屈风要快很多，身上的真气爆发力也十分的强大，所掠过之处瞬间翻起了阵阵的风尘，只见方纪纹不动，身体的真气也变得暴躁起来！

　　“雷切术！”方纪眼中闪过了一抹狠色，方纪等的就是这时候，只要他们敢扑过来，就让他们死！

　　要是他们有飞剑还可以挡下来，可是现在没有了飞剑，看你们还能拼什么！

　　方纪做事可从不想后果，这要是杀死了同门师兄弟，这后果有多严重他自然知道，但是他不在乎，他有他的原则，这个世界所存在的法则不能逾越他的原则！

　　否则不是你死就是我死！


第128章 疯子！

　　两男子并不是想近身肉搏，而是想拉开阵势，分散方纪的注意力，毕竟他们知道方纪是近身高手，就连屈风也是死在他的拳头之下，自然不会近身而战了。

　　他们立即拉开左右，双手在一边走动时一边使用印结，天空之上的乌云顿时再次翻滚了起来，可见他们又要再次使用贯雷术了，在内门弟子之中贯雷术是最强大的术法了，因为这术法会随着实力的增加而增强威力，最后威力或者可以超过天雷，还可以快速随意引雷，而不需要停顿攻击，甚至可以产生电雷砸向敌人，这一招就算是在千军万马之中都是相当的耐用，一个贯雷术发出一个巨大的雷球的话，再多兵马也徒劳。

　　当然雷属性的灵根是少有的，他们使用雷系的术法主要是因为它的威力大，但并不代表着他们就能发挥出应该有的威力，如果换作相同属性的灵根，发挥出来的威力就会比寻常人强大两倍以上。

　　方纪的神性计算着天空乌云的电极碰撞时间，自己的雷切术也酝酿了三秒，与此同时，一道雷击打下，方纪立即闪开。

　　“土垒术！”

　　就在这个时候，为首的男子的印结也完成了，不过他使用的可不是什么贯雷术，而是土系的术法。

　　就在方纪瞬间移开一道闪电的时候，双脚顿时坚固的土壤石化了起来，再也移动不得！

　　好强的术法！

　　方纪心中一阵惊骇，自己一个人跟三个真气境弟子战斗胜率还真的不大，他们只要稍认真一点，组合一招便可以将自己击杀！

　　“收！”

　　方纪连忙回自己的一只拳套，在上方形成了一面盾牌，赫然接住了一道闪电，这所有的事情几乎就发生在一瞬间，方纪挡下这一闪电之时，一道雷切猛然射出，如同一把光剑，直达三丈之外，方纪立即横扫而过，这要是砍中铁定拦腰切断！

　　旁边两个男子见状顿时大惊，他们也不是没听说过这道术法，因为术法太过复杂，作用效果不长，还不能超远程攻击，仅仅只是威力强大了点，所以没有什么人学习，没想到方纪竟然学会了，常人学习一两招法术没个一两年怎么可能？就连他们这些内门弟子除了一些普通的小术法之外，大招也不超过三招！

　　而方纪才进入内门一个月，竟然就已经学会了难度系数这么高的术法，心中暗叹，真是个变态啊！

　　他们吃惊归吃惊，但并不忘作出最紧急的反应，面对着这个横扫式的反应，跳起来或伏下是不行的，谁知道他会不会变道！

　　两人都使用爆闪倒射了开去！

　　“下来！”

　　方纪横扫之时，同时控制头上化盾的拳套变成拳头，猛的一拳轰了下来，直接击碎了身下已石化的土壤，身子赫然能活动了起来。

　　“果然是灵器！”

　　为首男子心头一阵兴奋，他现在已经彻底的肯定了方纪手上的灵器，不禁生起阵阵的贪婪。

　　方纪却不管他们在想什么，雷切术很快就会失效，在失效之前，必须砍杀他们任何一人！

　　方纪的速度绝对不输给他们，虽然方纪没有学会爆闪，但是他也见过陆丰使用过爆闪，这一招不能连续使用，他们刚刚使用了，要是追上他们那么就死定了！

　　果然，方纪爆发了全身的力气追向了最近的人，手中的雷切快速打了一道剑花，那个男子就算有神性也闪不过几招，而且大多数内门弟子有飞剑之后就会特别依赖飞剑，一旦失去飞剑，战斗力就会下降一半有余，所以，此男子一边后退一边闪只是闪开了三剑，第四剑时立即就失去了一双腿！

　　“啊！我的腿！”血淋淋的一双腿落在了地上，男子也不能再移动，惊呆着看着自己的断肢大叫！

　　“方纪你竟敢乱来！”

　　为首的男子也没想到方纪竟然如此大胆，竟然真废了一个内门弟子，他不知道这样失受到非常严重的处罚吗？

　　真是一个疯子啊！

　　另外一个男子也被吓到了，他们根本没想过方纪竟然这么大胆，一开始他们也没想过要杀人，就是想暴打方纪一顿，然后暗伤他，让他停止修练一两年，也没真敢动杀招，这才让方纪这个拼命郎捡了空隙，正所谓好汉斗不过烂命汉，太惜命，又怎么跟方纪这种不要命的人斗？

　　可是他们万万没想到，方纪的战斗力竟然在短短时间提升这么多，现在还生生的废了一人。

　　“嗡。”

　　雷切消失了开去，不过方纪已经拿出了一匕首跃到了断腿男子的跟前。

　　方纪从后面一把提起了这个男子的上半身，男子哇哇惊叫，双腿不断的流着血水，整个院子一时间都充满了血腥味，方纪却不以为然，像杀疯了一样。

　　另外两个男子早已经呆住了，根本没有再次战斗的勇气，他们不是怕死，而是因为方纪已经犯下门规了，门派会收拾他，再跟他拼命显然就不值了。

　　“听着，这就是你们的下场，老子先干了他！”

　　方纪说完，双手握着这半节身的男子双手往外一拉，三万斤的巨力，瞬间就把整个人撕了开去，中间那一块掉到了地上，因为惊恐加痛苦，此人惨叫一声就晕了过去。

　　“疯子！”

　　他们没想到方纪是一个疯子，自己不就是动了他的一些跟随帝国过来的下人吗？至于这么凶残吗？

　　看着血腥的地面，终于是忍不住。

　　“方纪！你已经犯下门规，就算我们不找你报仇，你也不要想活着！”

　　为首的男子拿回自己的飞剑直指方纪怒道，他也没想把事情搞这么大，自己只不过是把他院子的一个漂亮小女孩给轮了，三个跟来的手下也没有打废，这样的事在造化门根本就算个事，而方纪竟然过来直接就要杀人，不，是废人，但是这跟杀人有区别吗？

　　虽然方纪会受到重罚，但是这事是他引起来的想逃过门规也不太可能。

　　“是吗？那么我死也要拉你们一起陪葬！”

　　方纪闻言，冷笑一声一个简单的印结完成，张嘴就喷出了一团火，把地上断掉的四肢变成了焦炭，就算想要修炼恐怕也不可能了，这是方纪给他们的教训，让他们知道自己所犯下的错是根本无法弥补的，万红儿，一个多么可爱的女孩子，她有自己单纯的追求，她喜欢万凯，就像熙儿喜欢他自己一样，红儿如今受到这种伤害，一辈子都无法弥补回来的，他们扼杀了一个女孩子的梦。

　　方纪暂时不杀死他们是因为觉得杀死他们实在是太便宜他们了，让他们活着如废人才是最大的惩罚，方纪可不是侠士，他是一个以牙还牙的真小人，他不谈什么宽容大量，也不做谦谦君子！

　　两男子见状脸上的横肉不禁抖了抖，怎么也没想到方纪竟然丝毫不怕门规，断同门手脚就已经是大罪了，现在这样才是真正的废了一个人，手脚都被烧熟了，就算是有回天之术也无法再次接回了生长了啊，方纪这样的人根本就是一个疯子！做事根本不想后果！

　　他们怕了，真的怕了，心想，早知道这样就不惹方纪了，反正他也活不过两年了，到时老大也会把他虐杀，真他娘的晦气啊！


第129章 全体重伤

　　“方纪，你既然要寻死，就不要怪我们了，这是你执意要杀我们，就算门规处罚下来也处罚不到我们的头上！二师弟，准备！”

　　为首的男子，冷喝一声，他这样说也是为了立下证据，免得到时门规处罚下来，给他们加于重罪，既然方纪要这样做，那么就不要怪他们下杀手了，顺手帮三师弟报仇正好，到时老大回来也有一个交待！

　　方纪的真气可以使用两到三次雷切，不过现在真气还无法接济上来，一时之间不能再次使出，不过加强了级别的龙皇拳套使出龙啸扑海也不失为一个庞大的杀招！所以立即扑杀了过去，想要速度制胜！

　　为首的男子再次祭出飞剑击杀了过来，这次的速度比之前都要快，显然他是要使出全力了。

　　他们以为有飞剑的牵制，方纪就无法使用任何的招数，然后由另一人使用术法击杀之，可是他们错了，方纪的速度虽然没有飞剑快，但是四肢的速度和闪避都在飞剑攻击到之前闪了开去，所以，一路闪来，已经拉近了距离，有某一瞬间，双拳齐出！

　　“龙啸扑海！”

　　方纪心中一声低喝，数十条金色幻龙从方纪闪着金光的身体冲出，这些金龙看起来是从方纪体内部出，事实上从方纪的双拳发出，否则方纪就用拳套去阻止飞剑了，有拳套在，发出的招数威力会强上两倍以上。

　　一时之间整个院子之中都被金色的幻龙所覆盖，仿佛这院子之中有着一条条翻腾的幼龙一般。

　　这些金龙密密麻麻的封死了他们的退路！

　　他们虽然想要使用术法，但是近距离之内，术法的使用根本来不及，所以方纪修炼的方向主要是讲究速度的，以速度破法。

　　“轰轰……”

　　所有的幻龙纷纷炸开，在其中的二人除非有遁地之术，否则绝对无法避开方纪的密集的攻击！

　　就边地面都发生了震动，方纪也没想到在暴走的情况下再加上灵器级别的拳套，使出的全威力龙啸扑海会如此的强悍！

　　万凯等人还是第一次看见方纪如此强大威力的攻击，一时之间也非常的震撼。

　　不过浓烟未破，天上竟然砸下一只巨大的雷球！

　　方纪脸色不由得一变，神识已经感知到里面发生了什么事，在一连串爆破之中，为首的男子使用了土系法术，生成了一层层岩石结界把他们二人保护在了其中，虽然岩石结界被炸得支离破碎，但是他们身上还有一套战甲，在战甲防御层爆破之时，他们几乎已经承受完所有的攻击了！

　　而这一只巨大的雷球正是另一个男子酝酿以久发出来的！

　　方纪只顾得飞扑向离自己最近的万红儿，把她压在了自己的怀中，一双拳套开启了自动防御能力，四分之一面金盾包裹着方纪的半边身。

　　这只雷球足足有三尺直径，通体闪着白色的雷光，一道道闪电跳跃在外面，轰的一声炸在了地面之上，顿时在中心位置炸出了一个大轰，土石四飞，电流四射，场面十分的惊人华丽，这要是击中一个人，不要说有命活着，就连尸首是否还能找到都是个问题。

　　雷光慢慢的闪去，浓烟也被风吹散了开去，方纪已经没有多少真气了，那两个男子刚才显然也使出了全力了，在浓烟散去之时，也大口大口的喘息着。

　　方纪虽然有拳套护体，但是离爆破中心实在是太近了，而且在扑倒万红儿之时，身上的一套组合战甲已经换穿在了万红儿的身上，否则以她的身体根本不可能有机会活命，这地面可是能传电的，虽然地面吸收的电能很多，但是如此大的一口雷球威力是可想而知的，就连远处的万凯都已经被余波震飞十余丈开外生死不知，所以方纪现在也很惨，被一些电流击中，身上穿着了好几十个洞，血水不断的往外涌。

　　“方纪哥！”

　　万红儿被方纪的血水浸湿了身体和后脑，她一抹脖子上顿时看到了血水，顿时转过了身来，看到方纪已经奄奄一息了，再看自己的身体，竟然已经被方纪的战甲所覆盖，整个人一下子吓哭了起来，她怎么也没想到方纪竟然会为了救自己而造成了重伤。

　　“方纪哥，你别死啊……都怪红儿不好……呜呜……方纪哥你别死啊……”

　　万红儿觉得都是自己不好，万凯哥为自己受了重伤，方纪哥为了救自己也受了重伤，她恨自己，要不是自己这么没用也不会让大家受到伤害的……

　　“我死不了，快带万凯他们走……是我连累了你们，真的……很抱歉……”

　　方纪还存一丝气息，苦笑道……

　　如果他不是与千紫见面，他也不会明白一个道理，有时候，自己好心也不一定是对的，很有可能给别人造成不可弥补的伤痛，是自己自以为可以给万凯他们一个更好的修炼环境而带他们来这里的，也是自己认为自己有能力保护他们的，结果……

　　方纪知道自己已经无能为力了，但是他也尽了自己的最大努力去保护他们，虽然不能说补偿他们，但是至少自己已经可以无憾了。

　　“方纪哥，我会带你一起走的！”

　　万红儿咬着娇唇抛开了自己的所有伤痛，背起全身是伤的方纪往外走去，方纪的拳套此时也飞快的附在了方纪的身体，分散出上百块鳞甲帮方纪暂时堵住伤口，免得流血过多而死，方纪也很吃惊，这拳套竟然有这等灵性，美女师父到底对它做了什么手脚啊？

　　万红儿还没有走出到门口，就被刚才两个男子围上了，他们虽然没有了多少真气了，但是身体并没有受伤，要对付方纪是绰绰有余了。

　　“小贱人，放下方纪你可以走了，否则……哼，还想再让我们玩多一次吗？”

　　为首的男子道，听得此话万红儿的泪水止不住的往下流，但是比起自己的事，她更急于方纪和万凯他们的生死，可是现在……自己根本就无能为力啊……

　　万红儿真的很恨自己的脆弱……她也终于明白为什么万凯要那么拼命修炼了，原来实力真的很重要……

　　她知道……万凯哥是为了保护自己才不让自己过来的，是为了保护自己才拼命修炼的……可是自己现在不仅帮不了他，以后……更不可能成为他的妻子了……

　　“我跟你们拼了……”万红儿抽出了腰间的软剑，打算拼最后一次，就算是死，至少也可以跟大家死在一起……


第130章 方纪的后台

　　“既然你这么想死，那就让你得痛快点好了！”

　　杀一个根本不是造化门弟子的人，在他们的眼里就如蝼蚁一样，所以他们根本不会在乎万红儿这些人的生死，事情已经到了这个地步，他们也不在乎多杀一个，反正事情到最后自己师父会给自己争取最大的宽恕，毕竟帮死人还不如帮活人，这个世界本来就是以实力为尊的。

　　“住手！”

　　就在他们要动手之时，天空之上传来了一道喝声，这道喝声响下，一道流光便直接冲了过来，飞剑横撞而过，用平直的剑身把那两个男子撞飞了出去！

　　两个男子一时也没弄清什么情况，不过等看清来者的时候，从那制服就可以知道，这女子是入室弟子！难怪刚才那飞剑的中存在法力！

　　许蓝简直不敢相信，方纪竟然也不等自己直接就开打了，看他身上的伤势就能知道，方纪是受到什么样的攻击，还能活着已经很不错了。

　　“立即扶他上仙鹤，其他人，由我带走！”

　　许蓝对万红儿道，万红儿狠狠的点了点头，背着方纪就往外走去。

　　那两个男子见状想要阻止，但是想到这女子的身份和实力都不敢乱来，而是抱了一拳。

　　“这位师姐，他们犯了门规来我们院子杀人，怎么可就让他这样就走了？”

　　“哼，事情是怎么样的大家心里有数，这件事闹了这么大，我定然会向执法长老回报！”

　　许蓝冷哼了一声，她入室弟子的威严他们还不敢侵犯，听得许蓝这么一说，也只能咬了咬牙忍了，反正这件事方纪是逃不掉，就算现在死不去，执法长老那一关他也过不了！

　　许蓝用法力之手拿起了地上的三个少年，然后直接就跟上了仙鹤往七星洞府飞去。

　　很快许蓝等人就已经回到了七星洞府，在路上许蓝就已经通知了朱雅，所以还没有入大殿就已经在门口处见到了她颇在仙气的娇影。

　　只是此刻她也锁着了眉头，没想到方纪真是一个惹事精，才多久，又给自己摊了一件大事，这次的这件事看来不是那么好解决的，不过还是先治好他的伤再说，方纪是一个不错的天才，能在一个月之内学会雷切的弟子在她所带的弟子之中，还找不出来第二个。

　　万凯他们的伤并没有方纪重，他们有许蓝使用一些法力符箓治疗就好了，而方纪则只能由朱雅亲手治疗了。

　　因为方纪身上的伤口都是直接被洞穿的，就连伤口处的肉块都已经消失不见，这根本就不是愈合的问题了，而是生长新肉的问题了。

　　这样的伤口等它生长出新肉最已经流光了血水，尽管方纪的恢复力很强，但是生长新肉可不是件容易的事，所以朱雅把方纪放进了药池之中，然后使用阵法暂时帮他接通身上的血管，维持着生理肌能不丧失，只有这样等个十天半个月应该就可以生长完好了。

　　“竟然有这么强壮的身体……”

　　朱雅把方纪的衣服用法力尽数撕光，不过她的目光并没有望向方纪的某处，而是望在他的伤口之上，如果是寻常真气境的人吃了这么一击，不要说这么多条电流击中，就算是一条击中，身体都不是只开出一个手指大小的洞，至少也是拳头这么大小的洞。

　　如果常人根本不可能受得了像方纪这么重要的伤势，中一招就要死定了。

　　方纪的身体泡在了药水之中，意识也慢慢的清醒了过来，不过他全身还不能动弹，也能感觉到自己全身都泡在了药水中了，由阵法帮忙调息养生。

　　“师父……”

　　方纪睁开了眼睛，看到朱雅就站在旁边，不由得叫出了声来。

　　顿时也感觉到自己全身除了火辣辣的痛之外，还可以感觉到自己下方凉飕飕的，似乎已经什么也没有穿了啊！一想到让美女师父脱光衣服，身上的痛都已经变得麻木了！

　　“你好好休息，你至少要在这里躺上十天时间，这十天时间你要进入入定状态，否则就要进食五谷，以你这样的身体根本不可做到。”朱雅脸色平和的道。

　　“嗯，多谢师父。”

　　方纪一声感谢，也就闭上了眼睛，朱雅有意无意的望了一眼方纪的小腹，竟然发现有大蛇冒出了水面。

　　“这小子有多坏啊？受了这么重的伤还想着那些男女之事？”

　　朱雅脸蛋不由得一红，心中责惊一句，转身就走了出去。

　　整件事的过程朱雅已经拿过方纪的身份牌观看了一次，大致已经了解了所有，她不禁望向了那个守在几个少年身边的少女。

　　万红儿一脸的忧伤，她见朱雅从密室中走了出来，不由得就急急走了过来。

　　“师父，方纪哥怎么样了？他不会有什么事吧？”

　　万红儿一双迷人的杏眸子早已经哭红，她真的很担心方纪有事，要真有事，她都不是知道怎么好了。

　　“他没事，你是他的什么人？”朱雅淡淡的道，看不出情绪，事实上她是在想方纪为什么会为了一个普通女子，而冒着死的危险，方纪到底是一个怎么样的人啊？想不通。

　　“我……我只是方纪以前同城的好朋友，这次都是我不好，要不是我，他也不会受这么重的伤，请师父责罚！”万红儿以为自己害得她弟子受了重伤一定很生气了，所以连忙道，她也知道，就算她要拿自己的命去，自己也不会有半点迟疑，要不是方纪，自己早已经死了，这要命就是方纪的。

　　“为师并不是怪你，这段时间你就留在这里照看他们吧。”

　　朱雅心里也很同情这个女孩子，不过她并不是那种热心肠的人，若不是他们是方纪的朋友，她或者也不会看上一眼，倒不是因为她高傲，修仙之人到了她这个级别，心中还存在凡人的情素是不可行的，动不动就动容了，那么心就会存杂念，所以少点动情，就少点杂念，一些无关人等，她基本上能忘掉的都忘掉。


第131章 出关

　　“执法长老，这件事是贺飞弟子的引起的，虽然方纪已经废了宋军，但是宋军的死是因为那一个雷球，所以我认为如果要处罚方纪的话，那么贺飞的弟子更应该重罚，否则难以服众。”朱雅等人在执法殿争执着。

　　闻得此言，贺飞的脸色顿时就不好了。

　　“哼，你的弟子为的人都一些杂毛，死了根本不足惜，而他却大提小作，动不动就想杀人，我弟子屈风死在他手里也就算了，那是比赛，可是他还想到我的地盘杀人生事，这就太不把我贺飞放在眼了，更不把门规放在眼里，虽然宋军是死于雷球的波及，但是当时的情况根本容不得他们另选他法，他们这是忍痛下手，根本就不是有意而为之！罪都应当方纪一人承受！”贺飞冷哼了一声，很不客气。

　　“死的人不是什么杂毛，而是方纪的方家弟子，是亲人，辱亲者怎么可以容忍？方纪失去理智也是情有可愿！”朱雅立即就反驳了回去，她记得方纪说过这么一句话，仿佛在这一刻她也明白了方纪当时的想法，方纪竟然是为了朋友而牺牲的人，他有自己的原则，而他自己的原则比天都要大。

　　从在高席上的白须男子听着双方都很有理，而且事实也是如此，神色也不太好。

　　“你们都不要吵了，双方都有错！”执法长老冷冷喝了一声。

　　“请长老息怒！”朱雅二人都不禁道。

　　“这件事，绝对不会轻罚，涉事三名弟子都必须被送至内门弟子牢房关禁五个月！”执法长老直接就判决了下来，这样的惩罚算是轻的是，毕竟是死了一名内门弟子，这损失是相当的大的，不过事情复杂，而且方纪是一个人才，是人都可以看得出来的，执法长老这是刻意给方纪一些保护，看看他以后的路能走得多远。

　　“长老处事很公平，只是方纪现在有伤在身，必须要延迟执行，请长老允许。”朱雅听到判决，心头顿时就松了下来。

　　“可以，不过伤好必须立即送到牢房！”执法长老冰冷的声音道。

　　贺飞觉得有点不可思议，但是也没有办法，这种事本来就是执法长老说的算，除非是出现了严重违纪，否则这些事都是看他心情的。

　　什么是严重违纪？别的大事不说，就造化门弟子刻意杀死准外门弟子这样的事就是绝对禁止的，否则当年方纪就已经被南宫常胜杀死了，当真以为他会顾忌那个白衣女子吗？她的实力是比他要高，但是他的是造化门的内门弟子，让她也不敢乱下杀手的，他怕的就是这个门规。

　　为什么会有这么一个门规呢？为的就是杜绝一些早期升为造化门弟子的人跟过去帝国的人有仇口，然后因为嫉妒或者怕对方进入造化门后实力强大而扼杀于摇篮，如此下来，造化门的久而久之就会衰退，毕竟，真正的天才要都因为这样而死了，来的人都是各个内门弟子的亲戚的话，这样滥于充数的门派还有什么前景？

　　此与同时，方纪并不知道外面世界发生了什么事，他在入定状态，意识体进入了创世图之中，也是意识海之中，他在里面接着修炼一个新术法，这个样法是遁地术，是土系法术，也是因实力愈强而越强的术法，这对逃生有很大的作用，要是学会了这一招，以后就不怕跟别人恶斗了。

　　遁地术这一招是必须由土系灵根才可以修炼的，不同于其它的术法，所以，真正懂得这一行术法的人并不多。

　　方纪记得前世的封神榜之中，土行孙有一招通地术法几乎是无敌的存在，虽然也有克制的法术，但是逃命是绝对是稳当当的。孙大圣有七十二神通也不见得会遁地，打一个土地公公都要见难了，当然他有法眼，一眼就可以看出敌人藏于地下何处。

　　遁地术法，就要先知地气，能从真气中感知土属性的部分，然后利用神性控制，游于遁地术的心法，然后才能正常练习，一次性遁个一丈两丈是最初级的，能遁地千里的都是大能人了，方纪暂时也没有想那么远，能学到一些是一些。

　　寻常人天罡境是修习不了这么高深的术法的，因为这需要神性去分析各种情况，还要是土属性的灵根，要是杂灵根的话，神性的作用更是见显。

　　方纪在创世图之中，不分日夜的，也不用睡觉，自然而然可以争取更多的时间修炼了，当然这样也不是没有缺点的，毕竟没有肉身，所以修炼起来也只有是意识体熟悉运用，到时身体还需要一定的时间去适应才行。

　　就像方纪当初利用意识体在体内修炼速度一样，最后，出来之后还需要肉身去适应才行。

　　方纪每天也不是单调的修炼遁地术法，因为没无肉身去实现练习，只能熟悉这些奥义，也需要不了太多的时间，闲下来的时候方纪直接就利用聚真丹修炼。

　　因为暴走过很多次，再加上前后已经修炼了好几个月，现在已经突破到七重真气值了，还有三成的内力就可以完全的突破了，不过方纪估计也要不了多久了，四五个月之内绝对是可以完全把内力转换成真气了！

　　“七重真气值……”方纪感受了一下体内突然增多的真气，感觉整个人都变得舒服了很多，这虽然不是翻倍，但是要是在下次暴走的话，实力肯定可以更加的强大，至少可以加大一成的威力。

　　十天时间一转眼就过了去了，万凯他们都已经恢复了身体健康。

　　都在等着方纪出来，不过与之前不同的是，万红儿已经失去了之前那般可爱的笑容，而是变得沉默寡言，万凯他们也不知道要怎么去安慰她，毕竟这是女孩子最重要的东西，她还这么小，怎么可能轻易看得开呢？对身体的伤害还可以全愈，对心灵的伤害却需要时间去治疗。

　　所以大家都没有过多的说话。

　　朱雅因为知道方纪要出关了，直接就走进了密室之中，看着药池之中的方纪。

　　她隐隐能看到，方纪的实力又增强了很多，没想到他杂灵根也有这样的速度真是个天才！

　　方纪睁开了眼睛，直接就跳出了药池，这才发现朱雅就站在旁边！

　　“啊！师父……”方纪连忙用手捂住自己的下面，尴尬的道。

　　“卟哧。”朱雅见到方纪这个样子，不禁一笑，那天打架的样子要说多狂就有多狂，在这方面却像个小屁孩一样。

　　“好了，衣服和你的身份牌都在那个地方，你穿好吧，不过因你犯了事，被执法长老判决五个月的监禁，这期间你只能带身份牌和一些衣服，其它什么都不能带，所以，你把自己的东西交给你信得过的人保管吧，出来后再过来取好了。”朱雅淡然道。


第132章 说出自己的秘密

　　“我最信得过的人就是师父了，我的东西就交给你保管吧，出来到我再过来拿。”方纪一边走向自己的衣服处，一边说，他没想到这个处罚会这么轻，要是在地球，犯了这样的事，肯定就要关上七八年了吧？所以心里还是觉得有些奇怪，这应该是美女师父求的情。

　　“也行，不过你不要以为这五个月很好过，在进牢房之前，他们会封印你的真气，这五个月是完全不能修炼的，而且在里面也有些危险，你得注意一下。”朱雅提醒道。

　　“多谢师父关心，我一定会安恙出来的！”

　　方纪锁了一下眉头道，他倒不是担心里面的犯人会对自己怎么样，前世他也坐这几次牢，在里面玩的就是狠，你越狠就越不会有人敢得罪你，他但心的是这五个月不能修炼的话，那岂不是浪费了？要知道过了这五个月，就还有一年多的时间就到三年之战了。

　　那个时候南宫不败可能已经踏进了法力境，自己到时就算是真气境也无法与之战斗，所以不仅要不断修炼，还要学习更多的术法！

　　“龙皇师父什么时候才能醒来啊？都快过去半年了！”方纪心里急着。

　　朱雅走出了密室，也没有留在那儿看方纪穿衣服，方纪把自己的龙皇拳套、万年炎石都收进了创世图之中，其它的东西都放在了储物戒之中，然后直走出了密室，把储物戒交到了朱雅的玉手之中，朱雅收好了储物戒之后，才望向方纪道。

　　“你的朋友都在外面等着你。”

　　“嗯，多谢师父对我朋友的关照，我手里有两口飞剑麻烦师父帮我抹去意识行吗？在我监禁的期间，我想，有飞剑至少可以保护他们。”方纪指了指自己的储物戒道。

　　“呵呵，你指的是宋军他们的飞剑吧，他们过来想要讨回来，虽然我已经拒绝，但是南宫常胜若是回来的话，恐怕会问你朋友要回去，到时难免会有接触，不如这样，你的这些朋友暂时留在七星洞修炼，五个月好你出来再带他们走。”朱雅道。

　　方纪一听，顿时一阵激动！

　　“师父最好人了，多谢师父的关照！”

　　“不要这么感谢我，你自己的麻烦的事最好尽快解决，而且身为内门弟子是要接受为师的任务派送，你倒好，到牢房过上安逸的日子了！出来后就得立即跟为师去执行任务了，清楚否？”朱雅一本正经道。

　　“清楚，嘿嘿，我去看看他们，告诉他们这个好消息！”

　　方纪抱了一拳，开心的就走了出去，朱雅却是淡然一笑，跟在身后，她自己也不知道，为什么会对这个家伙这么好，不过他的确有很强的人格魅力，或者就是这个原因吧。

　　方纪走了出来，见到万凯他们都在外面，顿时一阵开心。

　　“你们没事吧？”方纪多担心因为自己的事而让他们受到牵连啊！

　　“我们都没事，你这家伙……都是我们不好，要是那天能跟着红儿一起去领材料就不会发生这样的事了……”

　　万凯说着，拳头紧紧的握了起来，方纪却望向了红儿，红儿一个人站在后面不作声，眼里含着泪水，片刻的沉默，万凯他们也望向了红儿，红儿顿时感觉自己的不一样了，哭着转身就跑了出去。

　　“红儿！”

　　方纪等人不禁都追了出去，很快就来到了后林之中。

　　“你们不要跟来！不要跟来！”

　　万红儿哭着叫住方纪等人，她觉得，全世界都不一样了，自己再也做不成万凯哥的妻子，就算万凯哥愿意娶，她也不会嫁，因为她爱万凯哥，不想万凯因为自己是一样这样的女人而受到白眼和嘲笑。

　　“红儿，你不要这样，我不会在乎那些事的，这件事根本就不是你的错，来，回到我的身边，我们回去就成亲，好吗？”万凯咽哽着道。

　　“呜呜……”万红儿多么希望这句话是在这件事之前说的啊，那样的话该多好啊？可是这一切都不一样了，自己回不去了，自己是一个怎么样的女子啊，怎么配得起万凯哥这样优秀的男子？

　　“红儿，来，我们回家去！”万凯走了过去道。

　　“不！我不回去，我也不想成亲……你们走吧，不要管我……”万红儿后退了开去。

　　“红儿……”万凯也不知道要怎么安慰了，她可以娶红儿为妻，完全可以无视别人的眼光，只希望红儿能够走出自己的心理阴影。

　　就在这时，方纪拉了拉万凯，上前了一步。

　　“万凯，你们都先回去吧，让我跟红儿谈谈。”方纪平静的道。

　　万凯他们自己也束手无策只好点了点头，慢慢退了开去。

　　“方纪哥，我知道你要说什么，求你不要说，你也走吧，让我一个静静。”万红儿背靠着事哭泣道。

　　“我还没有说，你怎么知道我要说什么？”方纪走了过去，靠在了万红儿的旁边。

　　万红儿没有现说话，只是在哭泣，方纪深吸了一口气。

　　“我告诉你一个秘密，你想不想听？关于我的。”

　　方纪的话引起了万红儿的兴趣，她抹了抹泪水，望向了方纪平静的脸。

　　“什么秘密？”万红儿问道。

　　“我不是这个世界的人，我原来在另外一个世界的，那个世界并没有洪荒大陆这么大，也没有修炼这回事，每一个人都是普通人，而我是一个流氓，是一个混混，也就是专门欺负良家少女的那种，你觉得我像吗？”方纪一本正经的道。

　　“不像。”万红儿摇了摇头。

　　“我也这么觉得的，在我那个地方每个女人都把胸露出这么多，把腿露到这里，基本上都不穿的……去过海边吗？我们那儿在海边男女都一起洗澡，就穿一点点……嘻嘻！”方纪坏笑道。

　　“不害羞！”万红儿道。

　　“人人都是这样的，要是像你穿成这样，别人就把你当傻子看了，而且，我当时有一个女朋友，知道什么叫做女朋友吗？”

　　万红儿又是摇了摇头。

　　“女朋友的意思就是……在一起，互相可以亲吻，同床共枕，但是并没有成亲的男女关系才叫男女朋友！”方纪解释道。

　　“不害羞，那以后还怎么嫁人？”万红儿惊道。

　　“我们哪儿根本就是讲究这些的，结婚前不试一下怎么知道合不合适结婚呢？”

　　“流氓……”

　　“哈哈，其实人生在世就那么一回事，爱自己所爱的人，有些事过去的就让它过去吧！就像我跟我前世的女朋友一样……她跟别的男人成亲了，我不一样还好好的，过去的都让它过去吧，人生最重要的就是活得快乐，不要让自己后悔！”方纪十很凝重的道。


第133章 许蓝的小心思

　　万红儿知道方纪不是在说假话，她看得出方纪的眼中含着泪水。

　　她可以肯定，方纪哥曾经的确是很爱那个女孩子，可是她为什么要这样伤害方纪哥啊？实在是太讨厌了啊？

　　“方纪哥，她为什么要跟别人成亲？难道你们不是真的相爱吗？”万红儿还是忍不住问出了自己的问题。

　　“什么原因都不重要了，就像你现在一样，你不是一样拒绝了万凯吗？你有想过他有多伤心吗？人生会有很多挫折，如果每一次遇到挫折都放弃一个爱你的人，那么人生岂不是要错过更多？”方纪淡笑着道。

　　万红儿看到方纪眼中闪过一抹深邃，她觉得方纪说得很在理，如果因为这些事就对自己所爱的人放手了，那人生岂不是要错过更多？

　　“谢谢你方纪哥……可是我不想让万凯哥丢人，我现在这样子，到时嫁给了万凯哥，他会很没面子的……我不知道该怎么办。”万红儿道。

　　“这个你不用担心，一个男人要有自己的担当，他能娶你，就证明他有这个能力承受一切，你只要克服自己内心的恐惧就好了，回去吧，不要想太多了！”方纪笑道，万凯这家伙的性格还不错，是一个有担当的人。

　　万红儿点了点头，抹去了泪水，一双杏眸儿哭得已经有些肿。

　　这件事算是暂时解决了，以后怎么样也就看万红儿和万凯的造化了。

　　“许蓝师姐！”

　　方纪把红儿送了回去，许蓝就已经走了过来，看她的神色，显然是来送方纪去内门弟子的牢房的，方纪笑着摊了摊手。

　　“好了，跟我走吧！”许蓝祭出了飞剑道。

　　方纪微微一笑，跳到了飞剑之上，许蓝直接就祭起了飞剑，方纪也不客气，直接抱紧了许蓝的玉腰，许蓝偷偷一笑，这小子原来也不是很老实嘛！

　　“到了牢房不要再惹事了，我跟监头打过照呼了，他们不会欺负你。”许蓝道。

　　“多谢师姐！”

　　方纪点了点头，把脸探到了许蓝的肩头，闻着阵阵的芳香，许蓝不由得把飞剑放慢了很多，她也想享受这种被小男生抱紧的感觉。

　　“许蓝师姐，修仙是不是不成亲？”方纪不由得好奇问道，他见朱雅都没有成亲。

　　“谁说的？这看个人了，很多弟子都是有妻儿的，不过他们并不会太重视这些东西，除非是修为无法精进了才会想着定居，渡过余生。”许蓝道。

　　“哦，难怪师父没有成亲，师姐你也没有！”方纪坏笑道，抱着许蓝的手又紧了一些，有点耍流氓的行为。

　　“你师姐倒是想成亲啊，可是没有对象啊，你娶我吗？”许蓝挑逗着方纪道。

　　“呃！等我有一天修炼无法精进的时候再娶师姐，要是师姐那个时候还像现在一样如花似玉的话！”方纪脸不红心不跳的道。

　　“油嘴滑舌，你就想着千紫师妹吧！”许蓝笑了笑，其实不一定要修炼停止才能安家，有很多弟子因为修炼太过单调寂寞，早已经找到了自己的双修伴侣，然后一起修炼，这样的朋友是知己也是情人，许蓝就想找这么一个，就算到最后不能在一起也无所谓，毕竟修炼一途危机重重，什么时候死了都不知道，人生是活在当下的，而不是未来，更不是过去。

　　“她？”方纪安静了一下，说到头来，方纪对她并没有特别的感情，只是因为误会而导致了现在纠缠不清的关系罢了，方纪摇了摇头，“等我把欠她的都还清了，我们就两清了，她是她，我是我。”

　　许蓝没有再说话，她当时也是听到千紫问他的话，她问方纪是不是愿意照顾她一辈子，可是方纪却没有回答，更没有肯定，所以她可以知道方纪心里真的没有她。

　　虽然许蓝的飞剑飞得很慢，但是还是倒达了内门弟子的牢房山头之上。

　　许蓝看到下方，心头一阵失落，又要五个月不能见到方纪了，虽然两人还没有任何的特殊关系，算得上是朋友，可是却有着另一番思念了。

　　“出来记得找你师姐，免得我太想你了！”

　　许蓝真的是有点思念了，尽管还没有分开，方纪却是一笑。

　　“我会的。”

　　“师弟。”许蓝突然把飞剑停在了半空之上，转过了香躯，她娇嫩的脸上泛起一片粉嫩，一双眼眸粉是动人。

　　“嗯？”方纪被她的那种眼神看得心头不由得也乱跳了起来，虽然方纪从来没有姐弟恋过，但是那种暧昧的眼神，还是让方纪有些心动，毕竟，成熟的女人更加有魅力。

　　“照顾好自己，等你出来，师姐带你出去修炼！”许蓝不管方纪听没听明白，她叫他一起出去修炼，自然就是想跟方纪好了。

　　“好啊，只是我怕会拖累了师姐啊！”方纪道。

　　“怕什么，师姐会保护你！”许蓝笑着，抚了一下方纪的脸，拿出了一块玉佩，这玉佩，“这玉佩送你了，它是我娘亲送给我，以后你帮我好好的保管哦？”

　　“呃，这么贵重的东西怎么可以给我？”方纪不禁吃了一惊，心想，你不会是玩真的吧？

　　“你不愿意帮师姐保管？”许蓝蹙了一下眉头道，那娇媚的样子叫人怜爱。

　　“哈哈，不是，我是怕自己保管不好，毕竟这是要进入牢房了啊？”方纪被许蓝这么一弄，都不好意思说了。

　　“没关系，我又不会问你要回来，拿去吧。”许蓝娇声道，方纪只好苦笑收了下来，有意无意的望一眼许蓝的胸口，他记得那天看到的就是许蓝的胸啊，那身材真的是绝美，丰满而不显肉感，圆润又挺，两朵粉嫣红更是美得可以，方纪心头不禁一想，熙儿那丫头长大了是不是也会这么迷人呢？

　　见得方纪双眼放着精光，许蓝不由得心头一笑，这小子真是越来越不老实了啊。

　　“好啦，送你下去了！”许蓝说着转过了娇躯。

　　这时方纪的心也平静了下来，心想，丫的，美女不可怕，可怕是美女想倒贴啊，不过你好歹也让我亲上两下再转身吧？

　　飞剑降在了山顶的广场之上，立即就有人过来接应了，许蓝看着方纪的背影，心头一阵舍不得，要是平时，五个月根本就不算什么，可是现在却感觉有点难过了。

　　方纪被带到了一个密室之中，这个密室内设有阵法，如果有带什么东西都会被发现，并取出来。

　　“把玉佩拿出来。”就地这个时候，一个全身战甲的狱卒走了进来，冷漠的道。

　　“我看过牢房法则，这普通的玉佩可以戴，你没权收走。”方纪见状立即冷冰冰的回道，狱卒没想到来了一个不知死活的小子啊，过来时也不带多点灵石犒劳我们，现在不收入你的玉佩，以后再来时不就放聪明点了？

　　“哼，来到了这里，就是我说的算，你给还是不给！”那个狱卒是这里的小监头，其实他早就收过许蓝的好处了，但是他不吃这一套，平时都是从这些犯人身上捞好处的，一方面是为了拿好处，另一方面是为了给这些犯人一个下马威，显一显他这个小监头的威风。


第134章 现在我就是老大

　　“如果我不交呢？”

　　方纪也不是第一次进监狱了，虽然这里是异界，但是，暴力在任何一个世界都是行得通的，否则世界大战就不会出现了，所有的一切道理都是如此，首先动文，不行再动武，动武是最后的手段，也是必定能解决问题的手段。

　　“不交？你还想要回你的身份牌吗？”

　　监头冷笑了一声，手里拿着方纪登记的身份牌，以前只有方纪收走别人的身份牌，没有别人收走自己的身份牌！

　　“你到底想怎么样？”方纪才不信他要自己的身份牌和这块普通的玉佩。

　　“如果你想在牢房里过得舒服点，最好就……”监头伸出了手，搓了搓手指道。

　　方纪自然明白这个意思，只可惜方纪过来时没有想到这个事，打发一些小喽罗总是要一些银两的。

　　“哈哈，我倒是忘了，十万造化币怎么样？”方纪把拉下的脸色变成了笑脸，一下就说出了一个可怕的数字，让得监头顿时一惊，知道这次是遇到大财主了。

　　“十万造化币？够了啊！太够了！拿来拿来！”这监头也不是个想找事的主，修为早已经停在了真气境，只有钱和女人才是他的消遣物。

　　“可以啊，只是我现在来的时候忘拿了，要么我现在回去拿来给你？”方纪笑呵呵道，前世他早已经知道怎么跟这些家伙打交道了，只要钱能解决得了的问题都不是问题。

　　“你是在玩我吗？现在怎么回去？”监头一下就回过神来，凶着脸道。

　　“我真不是玩你，我是皇室贵族，别说十万造化币，一百万都不是问题。”方纪双手叉腰，副睥睨天下的样子。

　　监头四处看了看，然后打量了一下方纪，要是寻常人还真的不敢这么大口气，这小子说不定真有钱，可是现在放回去是不太可能的。

　　“可是你现在没钱，叫我什么信你？”监头轻声道，生怕别人听了就不能私吞了。

　　“这还不好办，你以后多关照我，我保证你吃香的喝辣的，过一两个月，你搞一个假期给我，我回去给你拿钱不就行了吗？反正我是走不了的，这样你也不吃亏……你做不做？不做我找别人去了。”方纪说着就要往外走，这监头连忙紧张了。

　　“好好，我做，不过你这小子要是敢骗我，我肯定让你脱层皮。”

　　“怎么会呢！”方纪笑着道，很快方纪就被送到了第二个密室，在这个密室之中是封印真气的。

　　方纪站在那儿，只觉胸口之上被能量设了一个阵，然后体内的真气就提不起来了，就像以前被告许蓝的捆魔绳绑住了一样。

　　方纪被带到了牢房之中，这些牢房每人一个单间，都是由一条条腿粗有铁柱锁着，门还是由上至下放下的，并不是用什么铁链，寻常没有了真气的人根本不要想从这里逃出去，当然关在这里也不是什么都不要做的，大多数都是叫去搬石头造宫殿。

　　周边的人看着方纪走进来，一个人都盯着看，那眼睛似乎是有些讥讽，也有的是同情，不过这里的老大却不是这么看，他们过来第一时间就是想着收小弟，到时做苦力就让小弟做好了，自己就闲在一起跟姑娘聊天。

　　那个监头把方纪带关好后就走了出去，他想了解方纪这个家伙可不可靠，所以直接就去查看记录，想看看方纪到底犯了什么事，不看不知道，竟然是那个杀死一个内门弟子的家伙，和上次拾海那两个家伙是一件事啊？！

　　“他娘的，后台还真是硬，杀了内门弟子才判五个月，还好则才没有得罪这小子……”监头其实怕的不仅是方纪的后台，还有方纪的实力，这件事他可是听说过的，方纪一个人跟三个内门弟子两斗，最后两败俱伤，还杀了一名内门弟子，这样的家伙简直叫可怕！

　　方纪自然不知道监头对他产生了敬畏，反而是注意到牢房里有两个熟悉的家，这两个家伙自然就是南宫常胜的两个手下。

　　他们也正在盯着方纪看，他们比方纪进来早十天，自然已经跟这里的人打好了交道，方纪这下也算是明白了，他们是想在这里找人教训自己啊？看来不立个威是不能当这里的牢房大哥了。

　　“方纪竟然还不死……”拾海咬了咬牙，他也没想到自己的刑期会跟方纪一样，这实在是太便宜方纪了，不在这里好好让人收拾他是不行了。

　　“师兄，他上次死不了，这次在这里面，我们有的是机会搞死他！”拾海旁边的二师弟隔着铁柱道。

　　“嗯，不过我们这几天最好不要动他，他的体力似乎很大，我们不是他的对手到时找铁哥他们一起干了他！”两人在商议着，尽管他们谈话小声，不过方纪还是听得清清楚楚。

　　方纪并不在乎，开始盘坐调息，在这里这么暴露根本不合适修炼，看来到时得改善一下环境才行，否则就这么浪费了五个月可不能。

　　“果然是修炼不了啊，看看龙皇师父怎么了，要是它能苏醒就好了。”方纪想着，直接就让意识体进入了创世图之中。

　　“龙皇师父，你快醒醒啊，都睡了这么久，你是猪啊！”

　　方纪摇了摇头，也不知道要怎么才能让它醒来，它体表这个封印实在是太强了，自己还没有突破真气境，也使用不了噬天决，要是到那个时候它还不醒来的话，连噬天诀都修炼不得啊，没有人教，方纪可不能保证可以无师自通。

　　“你这小子……借你的真气一用！”

　　就在这个时候，一道苍老的声音响了起来，方纪顿时一惊，不过还来不及回话，体内的真气就感觉被大量吸收，片刻之后才能停下来。

　　“喂，龙皇师父你醒了啊！”

　　方纪吃了一惊，没想到这么骂一句就醒了，早知道天天来这里骂它就好了啊！

　　“前几天才醒的，不过你在修炼真气和遁地术，我不能吸收你的真气，否则你会走火入魔，所以我等到了今天才吸收了你的真气。”龙皇老头道。

　　“吸收我的真气干什么？”方纪好奇问道。

　　“当然是补充能量，我是被封印着，想要短时间内恢复过来几乎不可能，你的真气才够了我小用，不过已经足够记动我的心法了，慢慢的就可以从这创世图里吸回我的能量。”龙皇老头道。

　　“好吧，那你慢慢吸收吧，我先出去了。”方纪一听就知道了，龙皇老头现在还很虚弱，不要说帮自己解开刚刚的真气封印，他自己就是一身问题了，不过见到它苏醒过来心头也醒了很多。

　　方纪回到了肉身之中，五识顿时回来，就刚刚入定一小会，自己的身体竟然人泼了一盘冷水。

　　这冷水倒不是什么事，方纪才意识到自己刚才还是太大意了，要是有人收有什么飞刀这个时候就已经可以要了自己的小命了，不过现在这件事正好可以给自己立一阵威。

　　方纪站了起来，看了一眼旁边牢房的一个男子，这男子手里还有一个铜盘，显然这事是他干的。

　　“是你干的？”方纪冷漠道。

　　“没错，就是我干的，你这小子过来也不向我们老大打打招呼，你找死啊？！”那个男子指着方纪就凶狠狠道。

　　“老大？现在开始，我就是这里的老大！”


第135章 以牙还牙！

　　“你这小子想当老大？不是吃傻了吧！”

　　周边的人一个个哈哈大笑，没想到方纪竟然会在被人泼了冷水之后说出这样的傻话，还真是要笑掉牙齿了，拾海两师弟也吃了一惊，这个方纪还真不知道自己来到什么地方了吧？没了真气，这里随便几个人都能把你打趴了，竟然敢公然说这话，真是想树敌啊！

　　“还免得我们去贿赂铁哥，这小子就主动得罪了他啊！”

　　拾海冷笑一声，刚才泼方纪冷水的那个男子笑了好一会儿才望向方纪。

　　“你这小子连毛都没长齐，还想当老大？明天就让你知道死字怎么写！”

　　方纪抖了抖身上的水份，发觉还有一些尿味，看来还真是不发威也不行啊！

　　“死字怎么样，很快你就会知道了。”方纪走向那个男子的铁栏，众人也不知道方纪要干什么，看样子也不像是要吐口水啊？莫非他想盯死那个人不可？

　　众人心中都是一阵嘲笑，不过很快就看到方纪双手放在了两根铁柱之上，众人这次还来不及发出讥讽就听见了金属咯咯的挪动声和崩断声，对面的男子见状再也不笑不出来了，因为他看到两条腿粗的实心铁柱竟然被生生掰开，这是什么样的力气啊！

　　拾海他们也笑不出来了，本来他们以为方纪只是力气比常人大一两倍左右，但是远远没有想到方纪竟然就体力就强大到了这个地步，之前还以为他是修炼了什么力量增加的武学，现在看来，一切都看错了，这仅仅是体力啊！

　　周边的人一个个都再也发不出声来，那个铁哥本来还不在乎的，可是看到这一幕后整个人都擅抖了起来，铁哥可是这里最大气力的人，所以他才能这里做老大，可是眼前这个小子力量何止是大啊？那简直就是恐怖！

　　方纪把铁柱掰开，整个人慢慢吞吞的跨了过去，样子很有混混气质，方纪很多年没有这种感觉了，感觉又回到了前世做混混头的日子了。

　　“你你……你想怎么样？”那个男子被方纪的行动吓得双腿都软了下来，他在这里这么久了，从来都没有见过这样恐怖的人。

　　“把衣服脱了！”方纪指着他身上这套衣服道。

　　“呃……老老大，你不会是断袖之癖吧，我对不起啊，你实在是想，我可以去叫一个女人进来啊？”男子弱弱的道，在这里可没有传说中说的那么严格，就算是要女人只要你有路子，一样可以弄一个进来这里。

　　“还要我重复吗？”方纪说着，已经把自己的衣服脱了下来，就剩下了一件四角裤。

　　这个男子见方纪脸色不太好，只能弱弱的把自己的衣服脱了下来，脱到只剩下一条四角，弱弱的望向了方纪。

　　“蹲下，屁股向上，闭上眼睛。”方纪冷漠的道。

　　“呃，我刚拉过屎啊，还是不要了吧？”男子弱弱的道，但是也不敢不照做，周边的人也吃了一惊，这个家伙真的有断袖之癖吗？可是方纪直接伸了一脚过去，端在男子的屁股之上。

　　“啊，痛！”男子一下子就扑到了地上。

　　“你们谁有净衣符？”方纪淡然的道。

　　周边的人都咕噜了一声，刚才倒地上的家伙连忙就巴结一般说道：“铁哥有啊！”

　　方纪顺着指的方向望去，那是一个长得跟张飞体形态不多的汉子，这汉子眼神也有些飘忽，显然是怕方纪去教训他，如此一来的话他的地位不仅会在这里被动摇，还会颜面扫地，他可是明确的知道自己不可能是方纪这变态的对手。

　　“铁哥，借来一用吧，你的地位我不会动摇，不过要是有人来烦我麻烦帮我清除掉。”方纪淡然一笑望向了那个铁哥道。

　　铁哥顿时松了口气，没想到这个年轻人竟然有这样的器量，连忙掏出了一块净衣符玉佩掉了过来，方纪顺手接了下来，神识往净衣符里面送了进去，方纪顿时就感觉身体干干净净了。

　　方纪也没有还回去，而是收进了自己的袖子之中，叫铁哥的男子也不敢作声，方纪望了他一眼。

　　“我虽然没有要动你地位的打算，不过你却惹了我，这件事是必须负出代价的，否则以后还会有人轻易动我。”方纪淡然的说。

　　“不知老大要我铁某如何？”铁哥站了起来抱了一拳，眼中满是敬畏道。

　　“也不是什么难事，那边两个人跟我有仇口，你能找两个人跟他们玩玩断袖吗？就现在！”方纪冷冷的道，他可不会就这么轻易放过拾海他们两人的，他们既然敢对红儿做出那样的事，那么就要让他们享受一下被男人强弓的感觉！

　　拾海二人脸色顿时大变！

　　“方纪！你我之仇不是已经完了吗？你到底还想怎么样？！”

　　拾海紧张了起来，要是真的玩了断袖，以后还怎么在造化门混？这太丢人了啊！

　　“想怎么样？当然是要你享受一下你给别人的痛苦！”

　　方纪说着整个人的脸色都变了，伸出双手在铁柱上一掰，牢房再次开出了一个“门口”自由自在的穿过走廊，周边的人一个个露出了难看的脸色来，这个人太可怕了！

　　只见方纪直接来到了铁哥的跟前，毫不费劲的也拉开了一个门口。

　　“老大，我立即给你找两个断袖之人过来，好好的惩罚一下他们！”

　　铁哥连忙道，他算是吓傻了，刚才他还没有这么震撼，但是方纪在他的面前毫不费力的拉弯两条腿粗铁柱时，那种震撼力真的很大，这样的力要是作用在自己的身上的话，那不就死定了吗？

　　很快拾海就找到了两个家伙，这两个家伙可是真的搞基的，没想到今晚可以爽上一把，他们被方纪送进了拾海他们的房间，接下来画面太美不敢看！

　　方纪心头一冷笑，他方纪从来都是快意恩仇，有怨报怨，有仇报仇，这还不是最后的报复，方纪说过让他们死，他们就必须死，这只是个开始！

　　“方纪……你一定会不得好死的！”

　　一个时辰后，拾海两个家伙已经被折磨得差不多了，方纪这才走过去。

　　“我是不是不得好死那是以后的事，以后再说吧，而你们还是先顾好自己吧……把他们的衣服全部收了，这五个月内，不要让我看见他们穿着衣服！”方纪面无表情的道。

　　“方纪你！你不要太过份！”

　　“过份又怎么样？老子还没弄死你们怎么叫过份了呢？”

　　拾海二人用歹毒的目光望着方纪，不过方纪根本不会在乎，他们两个虽然已经受到了应有的惩罚，但是还不足够，这个世界不是什么事都是一赔一的，在方纪的眼里，他只有一赔十。

　　他们两个已经跟自己立了仇了，以后就会没完没了，那么让敌人停手的最好方式就是让对方变成尸体。

　　这就是暴力的手段，也是最终最有效的手段，方纪所崇尚的至道。


第136章 无意发现的事

　　有了今晚的立威，方纪已经完全把地位给巩固了。

　　就这样一连数天过去了，拾海他们也一直没有穿衣服，就算拿点遮羞的都不行，铁哥可是让人盯得紧，他可不想给方纪那几万斤的巨力掌掴过来，否则就死定了，拾海两个人对方纪的恨也越发加深，不过方纪并不在乎，这样的惩罚在监头的眼里也不算个事，更不会为难方纪，方纪有那样的后台，还有如此可怕的实力，他们可得罪不得。

　　所以都睁一眼闭一眼，就算是做苦力，方纪也根本不去做，他们也不敢怎么样。

　　第五天之后，龙皇老头终于是把方纪的真气吸了个干净，因为方纪无法修炼，所以体内的真气全凭自我恢复，速度并不是很快。不过已经足够让龙皇老头恢复自己的力量了，他一边吸收方纪的真气一边自我修炼，这五天已经让它的实力恢复到当初的一半了，没几下就帮方纪解开了封印。

　　“终于可以修炼了！”

　　方纪的心头一下子踏实了很多，今天他已经从监头那儿要到了一间密室，像这样的密室通常给那些牢房老大玩女人时进来住的。

　　虽然方纪不是要找女人玩，而且这儿还有些简陋，但是已经足够修炼了，方纪关上了铁门直接就进入了创世图之中闭关修炼，想抓紧时间把剩下的三层内力转化完毕。

　　方纪几乎只有每天晚上才进入修炼，白天因为怕有人过来，所以并没有进入创世图修炼而是练习遁地术，虽然之前用意识体修炼过，不过用肉体修炼又是完全不一样的，就这样，一转眼就过去了三个月，方纪竟然凭着聚真丹修炼增加了两层真气值，还有最后一层也不困难了，剩下的两个月已经足够突破，遁地术更是修炼得炉火纯青，以后有了这一招，做什么都方便了，看来结交一个美女师父好处多多啊？

　　“这三个月真不算是白过，两层真气值，足足给我加了两成的实力，龙皇师父，我的噬天诀是不是可以给我看一眼了？”方纪有些心急道，为了修炼这个噬天诀，他已经等了这么久，终于是等到了这一天。

　　“不行，你现在还不是真气境！”龙皇师父固执道。

　　“不是吧，看一眼都不行？”方纪吞了吞唾沫道，心想这东西有这么多牛逼吗？看一眼又不会死人！

　　“你想死就看吧，以你的现在的实力，看一眼应该就差不多可以死了，而且你现在这十三级的体质仅仅只是最低级的体质，刚刚好可以承受它的奥义罢了。”龙皇老头不好气道。

　　“呃！还真会死人啊！”方纪吞了吞唾沫。

　　“当然了，寻常人看创世图之所以会死，就是因为噬天诀把人的灵魂和肉身都吸收了，我之所以一直修炼你的体质和灵魂就是为了吸收噬天诀做铺垫。”龙皇老头说道，方纪之前利用意识体修炼，就是强化灵魂，用魔魂淬体就是为了强化体质以及滋补灵魂。

　　否则方纪根本不可能承受得了三十多波的精神体冲击，从而得到今天的神性！

　　方纪赫然明白了这一切，他就觉得奇怪了，怎么自己的忍耐力可以这么强，受那样的折磨竟然也没有疯掉，原来是有原因的，还真差点把自己当天才了呢。

　　“方大哥，方大哥，你在吗？”就在这个时候，外面传来了声音，方纪迅速就出了创世图，“有事吗？”

　　“方大哥你忘记了啊？不是说好，我给你放假的吗？想起来没有？”门外的监头试探道，他可还记得自己的十万造化币呢，否则他才不会给方纪一个单独的房间，还有这么好的待遇。

　　“哈哈，记得记得，今天吗？”方纪打开了门，见到那个猥琐的监头笑道。

　　“是啊是啊，我看方大哥在牢里头闷着呢，所以就给方大家申请了一个假期，七天，到时可要记得回来啊，否则我这监头就麻烦大了。”猥琐监头道。

　　“放心吧，我还想在造化门混呢，到时给你带点好东西！”

　　“那就太感谢了！”猥琐监头要笑掉牙齿了。

　　方纪笑嘿嘿的走了出去，再次回到了当初进来时的广场，叫来了仙鹤。

　　“仙鹤大哥，飞回七星洞府吧，我想死我的美女师父了呢！”

　　“是，主人！”

　　仙鹤应了一声就直入云霄，没一会儿就已经回到了七星洞府，这相间虽然甚远，但是仙鹤的速度真的不是吹的，比起地球的直升机要快上两三倍，跟战斗机有得一比。它的飞行不仅是靠一双肉翅，还有它体内的真气调和，说白了，飞行就是它的兽武学。

　　没一会儿方纪就回到了七星洞府之中，不过并没有看到朱雅，可能是在闭关了。

　　“先找许蓝师姐吧！”方纪这样想着就拿出身份牌看了一下许蓝的位置，许蓝竟然就在这附近，“嘿嘿，她不会在洗澡吧？过去看看！”

　　“遁地术！”

　　方纪印结一成，整个人立即转了一圈就消失在了原地，在真气的保护下，很快就到了许蓝的位置。

　　就在方纪要浮出地面之时，方纪就已经听到了许蓝的声音，不听不知道，一听吓一跳。

　　“啊啊啊……”

　　“不会吧，许蓝在跟别人嘿咻？！”

　　方纪心头一惊，怎么也没想到自己竟然撞到了这种事，不过方纪也没有什么心理反感，毕竟他与许蓝根本就只是普通朋友的关系，她一个大姑娘寂寞了跟谁做就跟谁做，要是自己的心仪的对象就是另一回事了。

　　“师妹，你的身材真不错！”蓝程坏笑道。

　　“滚吧，这一次之后，我希望你永远不要再来找我，否则我会跟你拼命！”许蓝咬了咬牙道。

　　“你舍得吗？刚才看你还很享受呢？”蓝程弯起了嘴角，把衣服穿了上去。

　　“我是说认真的，这是最后一次，我跟你断绝关系了，还有，你不要再找千紫师妹的麻烦！”许蓝很是严肃的道，也用轻纱遮住了自己的玉躯。

　　“哼，我跟你断绝关系没所谓，不过千紫的事你最好别管，否则我跟你的事，肯定会爆出去，到时我看你还有什么脸在这儿混下去，别以为我不知道，你喜欢方纪那小子，你要是惹我不开心了，我随时都会杀死他！”蓝程顿时就翻脸道。

　　“你……我是喜欢他怎么了？你要是敢伤害他，我是绝对不会放过你的！”许蓝怒道。

　　“呵呵，那就要看以后你要怎么伺候本大爷了！”

　　“你做梦吧，我将来要是跟方纪在一起，你想也不要想碰我一下！”许蓝眸中发出了杀意，蓝程见状呸了一声就走了开去，留下许蓝一个人坐在桃花林的石块之上。


第137章 一天发现两桩事

　　方纪没想到许蓝的这个情人会是蓝程，也就是那个想要泡千紫的贱男啊。

　　过了好一会儿方纪才从地面之中冒了出来。

　　“许蓝师姐！”

　　方纪叫住了许蓝，许蓝还坐在石头上发愣，听到这声音，顿时回过了神来，连忙回头望向了方纪。

　　“你怎么回来啦？”许蓝又惊又喜。

　　“监头放我假，过几天就要回去了，对了，师父呢？”方纪也不提及那件事随口问道。

　　“师父她闭关了，可能还要两个月才能出关，你找她有事吗？”许蓝生怕方纪看出来什么，把自己的衣服稍稍整理了一下道，那娇媚的样子分外迷人，是被男人滋润过的模样，不过方纪并没有吃醋什么的，因为他的心里爱的人除了熙儿之外就只有冷月了，他这次回来只要还是去看看冷月现在怎么样了，太久没过去可不行，出了事方纪是无法原谅自己的。

　　“我就是找她要回我的东西，我的黑矿卡还在她那儿。”方纪有意无意的打量着许蓝，她身上散发着迷人的女性魅力。

　　“这恐怕是不行了，你需要多少？要不师姐先给你垫着？”许蓝红润的脸笑了笑，拿出了自己的黑矿卡。

　　“呃，不太好吧？”

　　方纪现在就有点想跟许蓝划清界线了，倒不是因为今天嘿咻的事，方纪是地球人，他倒不介意这些事，至少许蓝是很决绝的跟他说，如果跟自己在一起了就绝对不会跟别的男人发生事情，方纪只是不想许蓝太认真，毕竟自己心里可装不下别的女人了，多一个都不可以。

　　“你不把我当师姐了吗？连师姐的一点东西都不肯要了？”许蓝美眸白了方纪一眼，那长长睫毛生在她的妩媚的眸子上方简直是天造之合，让她的眼神显得更加楚楚动人。

　　“哈哈，才不是呢，我需要五万造化币，师姐就不怕我没钱还？”方纪坏笑道。

　　“哼，没想钱你就得做我的压寨夫君！”许蓝调笑道。

　　方纪舔了舔嘴角坏笑道：“不还钱还可以做你男人，这钱我不还了！”

　　……

　　方纪拿了钱，没聊一会儿就匆匆找借口开溜了。

　　方纪走后许蓝就觉得有些奇怪了，刚才又没有听见仙鹤的声音，方纪是怎么来到这里的呢？来到了桃花园的门口，两个守位就站在了那儿。

　　“刚才有人进来吗？”许蓝打听道。

　　“报告郡主，没有。”这两个守位是许蓝的帝国过来的，所以直接叫许蓝的头衔。

　　听得此话，许蓝的脸色顿时变了变了，她想到了某种可能，心头卟卟乱跳，不禁咬了咬红唇，她直接就踏上了飞剑往术法殿走去，这术法殿除了朱雅之外就是她能进来的，因为她大师姐，如果朱雅闭关，这七星洞就是她管理的。

　　她很快就查看了一下术法卷轴出入名单。

　　“遁地术……”

　　许蓝看到方纪拿走的术法之中有遁地术之后，整个人脸色都变了，眼神也慌乱了起来，她真的不想让方纪知道她这件事，要是他真的知道了，那么他会怎么看待自己啊？可是再一想，方纪怎么可能学会了遁地术啊？他拿到这遁地术才四个月，有三个月是在牢房，想学也是不可能的啊？而且前一个月他才学会了雷切术……

　　“应该不可能吧？可是就算不可能，他也是偷偷进来桃花园的啊？”

　　许蓝越来越心荒了，都怪自己太大意了，现在怎么办？他一定会远离自己吧……

　　许蓝想了很多，但是，再回想一下方纪刚才的谈话，也没有发现什么异常啊，这是他唯一安心的地方。

　　“不要自己吓自己了，或者他真的没有听见……”许蓝咬了咬朱唇，走出了术法殿。

　　此时方纪已经跟万凯他们会了一面，万凯的修为也有所精进了，万凯竟然已经突破了九重聚灵期了，方纪之前给他们留了不少丹药，看来对修炼也很有作用，两年之内，万凯应该可以突破天罡境了。

　　“方纪哥。”方纪刚与万凯他们聊完走了出来，红儿就跟着走了出来，清脆的声音分外动人。

　　“怎么啦？是不是万凯忙于修炼陪你的时间少了？”方纪望了一眼这丫头道。

　　“嗯……不过我觉得万凯哥他们对我的态度都不一样了。”万红儿也不想说这个的，但是她的确是这么觉得，而且她现在唯一能说心事的人就只有方纪了，所以这才想着跟他说，要是不说，过几天方纪哥又要走了。

　　“怎么会呢？你想太多了，上次发生了这样的事，他们也想努力变强，到时就不用被人欺负了，所以少陪你也是很正常的，不要想太多了。”方纪笑了笑，安抚道。

　　“哦……”万红儿点了点头，上次她跟万凯说想回家，万凯还责备了她，所以她的心情都没有好。

　　现在的红儿心灵很脆弱，很容易就会伤害到她。

　　看到万红儿湿润了眼，方纪心头也不禁一阵酸痛，这件事与自己脱不了关系，但是她是万凯的女人，自己也不方便插手。

　　“好了，不要难过了，你要相信，万凯他们不会对你不好的，如果他们敢，我是不会放过他们的，而且不是还是你的方纪哥对你好吗？”方纪第一次伸手抚了一下她柔顺的头发，安抚道，这小女孩子长得很灵气，很可爱。

　　“嗯，多谢方纪哥！”万红儿抿了抿嘴狠狠的点了点头。

　　方纪离开了七星洞府，回到了自己的院子看看，上次一战之后已经有三个月没有回去了，也不知道方洪他们怎么样了，虽然方纪很想不管他们，但是毕竟是同家族的人，还是大长老的孙子，不管也不好。

　　经过上次方纪以一敌三的消息传开去之后，方纪的名声早已经在内门有不少的地位了，所以方纪去坐牢后也没有人敢特别找事干，院子还算安静。

　　“少爷回来啦！少爷回来啦！”

　　方纪刚刚进入院子大门，就有仆人激动的叫了起来。

　　“叫什么叫！他早去蹲牢房了怎么可能回来？别打扰本少爷的雅兴！”

　　就在这个时候，方洪的声音从一房间里传了出来，方纪隐隐听到有女人的吟乐之声。

　　“哪来的女人？”

　　方纪心头不禁一阵气愤，他气愤的不是方洪在这里玩女人，而是在他的房间玩女人，这也就算，他是怎么弄到的女人？要是惹上什么事，老子可管不了你的生死！妹的，真是一个发椿的季节吗？今天怎么遇上两桩这样的事？

　　“啪！”方纪直接一脚踢开了门，一男一女正在榻上行乐，被方纪这也举动，顿时吓了一大跳。


第138章 殇魔老祖逃走

　　“方洪，你好大的胆子！”方纪怒瞪了一眼。

　　“方……方纪。”方洪被吓得不轻，没想到是方纪，真的是方纪，他竟然回来了。

　　“哼，两个月后，你准备回去吧，我是不会再留你下来！”方纪也不问任何事，眼前的事已经表明了一切，方洪咬了咬牙，他平生最恨的人就是方纪了，所以他是不会求方纪的，只能歹毒的望着方纪的背影，紧紧的握着拳头。

　　“有什么了不起，以前还是废物呢！早晚有一天我会超越你的！”

　　“方洪，原来这间大房不是你的啊？骗人！”床上的女人白了一眼道，这个女人也就是旁边的一些家仆，平时也没少给人玩，方洪也正好撞见，没几句就拉回到院子了。

　　“你！我迟早也会有的！”方洪气得脸色通红。

　　“好了好了，不要生气了，送你一个东西好了，我在河边捡的。”女子拿出了一条黑色的条状物，这东西只有三寸长手指宽，像一条黑木炭，却坚硬无比。

　　方洪不经意扫了一眼，刚想破口大骂，脑子却传来了一道声音。

　　“小子，你快拿过去，我能让你打败方纪！”

　　就是这一道声音，就已经让方洪全身一阵，连忙就夺了过来。

　　“你先回去，我到时再找你！”方洪说着，拿着自己的衣服就跑回了自己的房间，那女人骂了一声白眼狼就也穿好衣服走了。

　　晚上，方纪偷偷乘着仙鹤飞向了妖魔监狱，方纪沿着上次的路一直回到了那个山谷，方纪看到以前的那棵小树已经长得有盘粗了，高度也有三丈，看来两个月后再过来应该是差不多可以见到冷月出来了。

　　“小树妖，你能听见吗？”方纪站在那树前叫了一声。

　　“方大叔，是你吗？”小树妖的声音传了上来，方纪咽了一声，显然现在的小树妖还不能看到方纪，小树妖听方纪应了一声，顿时就得激动了起来，“方大叔，殇魔老祖逃走了！就在不久有逃走的！”

　　“什么？那冷月有没有受到伤害？”方纪猛然一惊，连忙就想到冷月，不由得担心问道。

　　“冷月姐姐没事，不过她体内的魔气还没有被我吸收完，所以还不能出来。”小树妖顿了一下，“殇魔老祖使了分魂之术，然后留下了部分的魔气与灵魂骗过了我的探知术，逃出了冷月的意识，而真正的灵魂我也不知道去哪里了。”

　　“竟然被逃走了！”方纪心头一震，要是这个东西找上门来可就麻烦了。

　　“小子，不用太过担心，使用分魂之术后灵魂会很弱，就算想取舍普通人都不可以，只能依附在死物上，要是没有什么造化，几百年内是不可能对你有威胁的。”龙皇老头道。方纪闻言，心头松了一口气，几百年的以后自己都不知道怎么样了，这个殇魔老祖看来是不足为虑了。

　　方纪这几天都不打算离开这里，顺便杀几个下魔来淬体。

　　而此同时，方洪整个人已经变得不一样了，他每天夜出早归，也没有人管他去哪去。

　　深夜，方洪回到了自己的房间之中，今天他觉得自己的心口有点痛，所以不打算再出去修炼了，而是盘坐下来调息。

　　“殇魔师父，我的胸口怎么会痛？”方洪拿出了那条黑色的物质疑惑的问道。

　　“很正常，你想要走捷径，但你的身体却又不够强壮，阴煞之气自然会让你产生痛苦，不过没关系，只要阴煞之气吸收一年以上，再与你的内力结合，就可以产生比真气更强大的魔气，到时你要打败方纪简直轻易而举！”

　　“可是……这是魔修啊？”方洪虽然很想打败方纪，但是还是有点担心，毕竟这种修炼并不是很靠谱的样子。

　　“你还想不想打败方纪？如果想你就不要想那么多，天下修道，道道有理，你又何必拘泥于造化一道，妖道宗还修妖呢，不一样是立足于洪荒八仙门？你就这么一点见识实在是太丢为师的脸了！”

　　“殇魔师父，弟子知错了，魔并没有什么不妥，只要修得真道，再也不会被人看不起了！”方洪咬牙道。

　　“没错，就是这样，两个月后你就回帝国吧，那个时候已经不是吸收阴煞之气就可以的了，还要吸收灵魂淬体！”殇魔道。

　　“吸收灵魂？是什么灵魂？”方洪好奇道。

　　“到时我自然会告诉你，你现在专心修炼吧！”

　　“是师父！”

　　方洪不敢再多问，他在想，上天让他得到它的，那么就注定了自己要跟随它了，以后的路就有它决定吧，只要能打败方纪！

　　方洪并不知道，吸收灵魂就是让他淬炼魔体，让他杀人，杀的人越多，吸收的灵魂就越多，这是修魔邪化的道路，也是魔修强大的捷径，杀的生灵越多，成长得就越快，但是离失去理智就越近，最后会完全魔化，魔化之后，实力会更加恐怖！

　　一眨眼，七天的时间就过去了。

　　方纪再一次回到了牢房之中，用五万造化币封死了那个监头的口，接下来的两个月，方纪安静地修炼和淬体。

　　两个月的时间很快就要过去了，在修炼之中，时间过得总是特别快，不过在方纪出牢之前，拾海两人已经提前出去了，这一次他们受尽了凌辱，恨不得把方纪撕成十八块，可是他们不能，只能回去找自己的老大去。

　　他们怎么也没有想到，当初那个被自己老大随意一扇就打飞的小子竟然进步得这么快，一眨眼就已经骑在自己的对上屙屎撒尿了。

　　“老大这几天应该回了，到时我就不信弄不死那小子，我的飞剑还在他那儿呢！没有飞剑我怎么去执行任务？”拾海身边的二师兄愤怒的道。

　　“哼，这次老大是绝对不会放轻他的！管他什么三年之约，一回来我就找老大杀了他！”拾海也冷冷的道，他们这五个月根本连衣服都没有穿过，那种耻辱可想而知，现在早已经传遍了整个内门了，一个个女子见到他们都偷偷的取笑，男的见到他们就在背后议论，说什么断袖啊之类的。

　　反正他们的名声已经臭得不能再臭了，而方纪这个还不到真气境的天才少年早已经成了这些内门弟子的谈资，甚至有些像外门弟子一样，对方纪充满了敬畏。

　　不知道多少少女在心里梦想着能成为方纪的小公主呢，可是连方纪长得怎么样的都没有多少人见过。


第139章 追仙秘境之真气境

　　“十成真气！”

　　方纪感受了一下体内的聚灵丹，这一次体内竟然没有了一丝内力，全是暴发力满满的真气！

　　当真气灌满娶灵丹的时候，真气的成长就得到了压制必须爆发突破方可以成为真气境，这个过程其实就是暴走的过程，只要一直暴走下去，直到聚灵丹爆破，成为真气层就可以了，而这些真气层内的真气可不是天罡境的纯正平静的真气，而是狂暴的真气，威力极为庞大！

　　这本来就是天罡境与真气境的最大区别，而方纪之前已经掌控了暴走的方法，这才能与真气境的人打成个不分上下的，如果无法暴走的话，根本就较不上两招！当然这其中方纪付出的努力也是常人无法想像的，这天下间没有不劳而获的好事，从前没有，现在也没有，以后也不会有。

　　这个道理方纪最清楚不过了。

　　“那么，暴走吧！”

　　寻常人要突破真气境没有护丹丸可不敢乱来，很多实力达到天罡境巅峰的人就是因为在特殊的情况下暴走了，又没有服用到护丹丸，最终爆体而死，从而无缘追仙秘境的。

　　不过方纪却不用担心，第一，因为他的体质已经强大到可以接受这种爆丹的冲击力了，第二，他的五行衍生诀也是修真功法的一种，相比于内功心法要强大很多，所以方纪完全可以自由突破。

　　方纪全身上下的真气一下子涌了出来，周边的空气都有些被撕裂燃烧的感觉！

　　这是方纪的全部真气，在暴走的状态下，连头发都被真气吹得直直的，身上的汗毛也竖了起来，额上的青筋也一条条暴起。

　　那暴发力实在是让人看着都怕，还好方纪是在创世图之中，要是在那小房间之中，早已经被别人发现了！

　　“好可怕……”

　　方纪感觉自己有种要变超级赛亚人的冲动，体内的真气全都沸腾了起来，就连身体的细胞都在发生着分裂变化。

　　这一次暴走与前几次都不一样，因为这次是要突破真气境，所以要以最大限度冲破聚灵丹。

　　“轰！”

　　方纪只觉得体内发生了一起爆破声，一阵痛苦传了出来，嘴内一甜，一口鲜鱼涌了上来！

　　“哈哈……身体一关过了……接着是精神体攻击……”

　　方纪已经清楚了突破真气境的过程，精神体攻击他最已经提前经受了，所以这一次，只能神识变化。

　　果然，身体的变化之后令得大脑精神体都变得完全不一样了，仿佛开窍了一般，原本还要承受一番精神痛苦的，没想到就这么通过了，接着就是狂暴真气的翻倍提升！

　　方纪连忙盘坐而下，静心入定。

　　这一坐就是三天，最后才恢复了平静，方纪细细感受了一下体内的狂暴真气，竟然番了两倍多的真气，再内视真气层次，刚好是两层。

　　真气境二层境也就是前期，每突然一期真气会番一倍，所以就算是同样为真气境，前期中期和后期是相差极远的，尽管方纪的真气狂暴威力比常人要强，功法要比别人好，要跟真气境中期的人战斗要想胜出也是很困难，要是对方御剑术超强的话，那战斗力就更是可怕！

　　飞剑虽然很强大，就像你拿刀，我拿枪一样，可是方纪不使用飞剑，就必须有自己的修炼方法，现在方纪就想着要修炼身体的速度、术法、防御。

　　毕竟方纪自己走的路跟别人不一样，那么就要做好更多付出的与更多牺牲的准备，否则根本无法走出自己的一片天来。

　　“终于是真气境了，龙皇老头，我要看噬天诀啊！”

　　方纪激动得可以，跑到龙皇老头的水晶球体外面，狠不得在光滑的表面亲上了一口。

　　“呵呵，你要做好准备，期待越高，失望很可能就是最大的。”龙皇老头说着，已经启动了这里五条大柱上的阵法，阵法一动，这五条大柱的顶端上顿时就射出了一条金光，汇集在中间，方纪抬起头望了上去。

　　金光汇在一起产生了一个金色的光球，这光球越来越大，像是涨大的恒星一样。

　　最后停了下来，光线消失，金球浮在上空，慢慢的缩小，最后变成一粒黑色的丹丸，这丹丸似乎是看见了方纪一样，竟然直接飞了过来，方纪还来不及接下，它就直接冲进了方纪的眉心，方纪惊得心脏狂跳，刚才那一刻，他感觉自己眉心好像是中了子弹一样，那种感觉真的很吓人。

　　可是这种感觉很快就过去了，因为方纪被另外一种感觉所取代，上次吸收的心灵之火竟然被吞噬了开去，方纪立即内视了起来，这才发觉刚才那粒黑色的丹丸已经化成了无数粒，每一粒都跟原来一粒一样大小，这些黑色丹丸像是融入了方纪的每一粒细胞之中一样……

　　“就这样？我怎么没有感觉到什么奥义？”方纪等了半天，也没有感受到什么奥义传入大脑，不由得吃了一惊，这似乎还真是让人太失望了啊？至少也要有点动静吧？

　　“你细细想想，它可能已经进入了你的意识之中。”

　　方纪给龙皇老头这么一提醒立即就回过意来了，这东西都能进入自己全身的细胞之中，那么能进入意识又有什么出奇？

　　果然！

　　方纪像是读取记忆一样，脑里竟然已经存在了一些方纪从来没有感悟过的奥义，这种奥义仿佛天生就与方纪的意识生在一起一样，不分你我。

　　“噬天诀，宇宙因它而生，也因它而灭，开始创造就代表着与毁灭同在……”

　　这是方纪记忆中的奥义，并不是文字，方纪用自己的方式理解着这些奥义，如果换作其它人，理解出来的奥义就会不一样了，最后修炼出的仙道也不会一样。

　　方纪闭目半个时辰，这才完全理解这噬天诀的奥义，而且这噬天诀已经把五行衍生诀都一起吞噬了，让方纪完全忘记了五行衍生诀的心法意义了。

　　“龙皇师父，这噬天诀是叫我毁灭啊，告毁灭来修炼……这是什么意思啊！”方纪不敢相信，他感觉自己像是得了魔道一样。

　　这个世界只有魔才会以毁灭修道的。

　　“也是时候告诉你一些秘密了……我之前不是说过有很多秘密要跟你说吗？那么……现在已经可以说了。”


第140章 我就是我

　　“到底是什么时候秘密？搞得这么神秘！”方纪挠了挠头道。

　　“是关于你的秘密，也算是这个世界的秘密！”龙皇老头语气深沉的道，方纪听得有点一头雾水了，他自己的秘密不就是穿越过来吗？这个跟这个世界有什么关系？

　　“之前不是跟你说过创世图有九图，你手中的一幅只是其中一幅，另外八幅不知所踪……还记得开辟新宇宙的仙王吗？”龙皇老头道。

　　“记得，你说过就是他把起一个半宇宙一击碎成九图的伟大人物嘛！”方纪听到这个人物时，不禁肃然起敬。

　　“他已经死了。”龙皇低沉的道。

　　“死了？这样的人怎么可会死？不可能吧，不是说进化仙修秘境的人都是不会死的吗？”方纪大吃了一惊道。

　　“自然不是，只是拥有与星辰同寿的岁月罢了，并不是不朽的，而且人为也可以杀之。”龙皇老头顿了顿，“他是被害死的，不过具体是被谁害死现在还是一个终极秘密，也是关乎整个仙界几十万岁的和平。”

　　“呃……仙界？那是什么地方？”方纪一时间无法接收太多信息好奇问道。

　　“你应该在地球那个无魔世界看过仙界的讯息，仙界有三十三重天，不同实力的人便在不同的天上，这个对你来说还太远了，老夫要告诉你的是，你的是那个仙王的其中一个转世！”龙皇老头一双龙眸，似乎在盯着方纪道。

　　“吓？你说什么，我是那个仙王的转世？你不是开玩笑吧，你都说我是从地球转世过来的啊，你完全对我了解，还开什么玩笑嘛！”方纪不敢相信这是真的。

　　“事情有些复杂，你听我说。”龙皇老头也在组织着语言，事情的确有些复杂，对于方纪现在的认知来说。

　　“首先，你要明白，转世不是一个灵魂重生在另一外灵魂之上，仙王法力无边，分身亿万，你只是其中一个分身罢了，那些分身就像普通人一样，生老病死，然后接着转世，一世接世一样，如果他没有作为的话，他就是一个普通人，看不出来有什么不同，不过在冥界却会被地藏王用大轮回术监控着，每一个转身都逃不出他的法眼，要想强大起来恐怕是不可能，随时都有可能被害死。”

　　龙皇老头顿了顿。

　　“而你是唯一个从仙王开辟的半个新宇宙中逃过大轮回术穿越过来的，如果用地球的话说，你就是冥界的黑户，他们看不到你，也找不到你，但是一旦发现你是那位仙王的转世，恐怕就会有危险了，虽然仙界的人不敢明目张胆的下来杀你，毕竟他们不想引起仙界争端，但是要杀死你一介凡人简直也是太容易了。”

　　“等等，我是仙王的其中一个转世，也是其中一个逃过大轮回术的转世，那么你是怎么找到我的，我又是怎么会逃出大轮回术？”方纪好奇的问道，这里面有太多的疑点和不解了。

　　“因为当时仙王在他的转世术上施用了大因果术，这个因果术与老夫联系在一起，也就是说，在十万年甚至几十万年内，你们总会因为各种复杂的因果走到一起，然后才有今天，但是我是不能确认你就是那个转世，所以就必须观察你，并看你能否吸收噬天诀，若果不能，或者死在了殇魔老祖的手里，就证明你的气运不够强大，你就成不了气候，若你死后，可能就要再等十万年左右的因果，再次让我遇到新的转世，再重复如此。”

　　龙皇老头的话中有很多信息，方纪想了好一会儿才明白过来。

　　“我算是明白了，你我的相遇都是注意的，我的劫数也是注定的，过不过得了就是凭我的气运够不够大，而气运的大小是在那亿万个分身之中随机的，谁的气运大，就有可能一直活下去。”方纪以自己的方式理解了一次。

　　“差不多就是如此，若果你死了，就会有别的转世替代你去传承仙王的任务。”

　　“那我为什么没有那个仙王的记忆？转世不是有记忆的吗？”方纪记得前世那些印度高僧转世就是带记忆的。

　　“呵呵，你现在还不能算继承仙王的衣钵，只有你修炼成仙之日，你才能恢复你当初的记忆，那个时候，你就是那个仙王，那个仙王就是你。”龙皇老头道。

　　“好吧，你告诉我这些也没有用吧，我现在实力还这么低微，只会让我压力山大罢了。”方纪摊了摊手道。

　　“哈哈，这是我的义务，另外，这个洪荒大陆有不少转世，他们也有可能是天才，也有可能是一方霸主，更有可能是你的敌人，他们会想尽一切办法逃脱轮回术的监控，然后不断杀死仙王的转世获得对方的气运，所以，你要小心，尽管别人发现不了你，但只要是仙王的转世杀戮的本性是不会变的，如果你遇到了同样强大的对手，要么就被他碾压，夺走你的气运，要么就是你碾压他，夺走他的气运。”

　　听到这里，方纪全身打了一个冷颤，没想到就连转身的竞争都会如些残酷。

　　这个道理方纪也不难理解，就像自己与南宫常胜一样，如果他也是一个转世的话，自己在三年之约中战死，那么他就夺走了自己的气运接着强大下去，接下来他要是被别人杀死的话，即使不是转世也会借走了他的气运，反正道理都是一样，难怪修真者都这么强横霸道。

　　现在方纪有些明白为什么自己的噬天诀有毁灭的能力了，只要就是以毁灭来供气运修仙，真正的修仙者天赋只是关健之一，气运才是最重要的。这就是平时凡人所说的仙缘仙缘了，如果没有仙缘，一辈子再努力也没有用。

　　“话虽这么说，不过我还是我，我是不会为了借助气运而滥杀无辜的，不过如果是我的敌人，那我就一定不会放过，至于转世不转世我也不乎，我目前还不是继承仙王衣钵的真正转世，所以，我还是我，我有自己的原则，我有自己的做事方式！”

　　龙皇沉默着，的确，他可以做方纪的师父，但是绝不能帮方纪决定走什么样的路。

　　“所以……龙皇师父，以后关于他……不，关于我的真身的事，请不要跟我说了，你可以选择帮我修炼，也可以选择从我身上离开，我绝对不会说出这个秘，你也知道，我也是转世，说出去就等于自杀。”方纪平静的道。

　　方纪这样做，也无他，既然龙皇老头把秘密说了出来，方纪也有权让它知道自己的选择，让它去去选择。


第141章 规则我定

　　“呵呵，我知道，我不会要求你怎么做，你就你自己就行了，好老师是不会指着一条路给你走的，只会给你最好的技能，让你自己走出自己的路来。”

　　龙皇老头笑道，方纪也是淡然一笑，那么，大家也没有什么好隐瞒的了。

　　方纪知道，自己根本不用知道太多，只要努力修炼，不要被杀死就行了。

　　方纪再一次走出了内门弟子的牢房，不同的是这一次方纪不用再回来了，这样的地方，来一次就已经足够了，就算要来就来高级一些的。

　　外面的世界阳光明媚，空气清新，方纪没在广场上站一会儿，天空之上就飞来了一只仙鹤。

　　“仙鹤老兄，麻烦你了，我们先回七星洞吧！”

　　方纪骑上了仙鹤笑嘿嘿道，仙鹤吱了两声，它能感觉到主人的实力变得强大了很多，心中的敬畏油然而生。

　　此时七星洞府的大殿之中站着不少身影，除了朱雅之外，还有另外几只陌生又熟悉的身影，他们正是贺飞洞府内门弟子，其三个弟子都是方纪所认识的，南宫常胜，拾海与其师弟，他们次是来讨要飞剑的。

　　“七星洞主，你弟子方纪夺走我贺飞洞的两口飞剑，到底什么时候归还！”贺飞很不客气的道，之前他客气了几句，没见朱雅有什么回应，现在终于是忍不住了要爆发了。

　　“贺飞，本洞主并不知道方纪飞剑在何处，就算知道我也不能擅自拿走，你们还是请回吧！”朱雅冷冷的道。

　　“哼，你的意思是说，你连自己的弟子都管教不了了？”贺飞阴了一下眼望向朱雅道。

　　朱雅一听脸色变了变，身边的许蓝立即就怒目瞪了一眼，气得说不出话来，就在这时，一道身影落在了大殿外面，众人不禁望了过去，竟然正是当事人方纪，方纪一身玄衣，外加一件斗蓬，显得风尘扑扑，不过一张俊脸傲气依然，一双乌亮的眸子更是犀利如刃。

　　“贺飞洞主，我师父的管教好坏应该还轮不到你来此处指三道四吧？倒是你，弟子丢了一两口飞剑，你便像他们的亲爹一样要过来问我师父索回，这恐怕太养尊处优了吧，像贺飞这么优秀的师父，弟子肯定也不会差到哪里去，正所谓名师出高徒嘛，他们想要索回，只要胆子够了，大可以让他们本人直接来找小子，而用不了兴师动众啊。”

　　方纪一边说着，一边往朱雅的身边走去，目光扫过贺飞几人，目光最后在南宫常胜的身上停了几秒。

　　方纪此言一出，顿时让得贺飞脸色变三变，方纪的话中既讥讽了他，又讥讽了他的弟子，更是把这件事的问题推回到了拾海他们的身上来了，如此这一来，贺飞想为他们头也就不能名正言顺了，否则方纪给他戴了这么一顶高帽子也不是没效果的。

　　朱雅对于方纪的出色发自心底的欣赏，每一次出场，他都能把事情一语道破，而且气势从来不减，就连朱雅这样的成熟女人对方纪也有不少仰慕。

　　旁边的许蓝既然是欣赏，又是心动，但是一想到两个月前的事情，她心里就有些忐忑了。

　　贺飞的脸黑了一片，半响才道：“你就是方纪？”

　　贺飞已经把当初的刚入内门时的方纪给忘记了，或者是方纪现在的气质已经大不相同的原因。

　　“正是在下，贺飞洞主你弟子的事情小子实在是抱歉，至于飞剑……这恐怕要他们亲自跟我谈了，我师父也未曾出面这件事，都是小孩子之间的打闹罢了，贺飞洞主也不怕较真啊？”方纪一抱拳道，样子看起来很是谦和，可是局中人都听得出来，方纪这些就像针一样，把贺飞的嘴针死了，他这次过来根本就无法压一压朱雅的威，毕竟方纪说的也没错，他们一些小弟子之间的恩怨，人家师父都不插手，自己却要插手，就显得太过小气了，传出去那他贺飞的脸往哪里搁？

　　朱雅心头微微一笑，这小子真是一个人才啊，别看他平时这么暴力，心思还真的不粗，或者说是粗中带细吧。

　　南宫常胜见状连忙站了出来。

　　“方纪师弟，你刚才所说的话的确如此，我们内门弟子之间的事的确是小孩子过家家，用不着师父亲自出手，那么我们内门弟之间可以以决斗的方式解决，我们赢了，飞剑归我们，输了就归你，如何？”

　　“呵呵，常胜师兄说的不错，不过这剑是我在战斗当中赢回来，我没有必要再跟你们赌一次，如果你们输，你拿什么赔给我？”方纪冷笑道，想跟他玩小手段？还不够格呢！

　　“呵呵，方纪师弟可能是误会了，不是拾海他们跟你决斗，而是本人，我用我手上这一口上品灵器作为赌注如何？我是他们的师兄，又是内门弟子，帮他们出头也不算是什么丢人的事，你若是不敢挑战也罢，我不会勉强你。”南宫常胜笑道。

　　方纪也不是傻子，他说不会勉强是假的，若是方纪不接受挑战，方纪他虽然不会怎么样，但是方纪院子里的人，就不要想有命活了，万凯他们可再受不起第二次伤害，到时方纪就算再找他们报仇也不行了。

　　朱雅脸色大变，方纪的实力根本就不可能与南宫常胜相斗，而且他手中的一口可是上品灵器，威力无穷，这也是他南宫常胜这几年在外立功杀魔的金手指，根本不是普通的飞剑可比的，方纪要是跟他上战场，那肯定是过不了一招的啊？

　　许蓝等人也是气急得很，没想到南宫常胜竟然以方纪的话来困死方纪。

　　“如何？”南宫常胜见方纪迟疑，冷笑一声问道。

　　“可以，不过战斗规则得由我而定，毕竟师兄的实力比师弟我强大这么多，要是按常规的战斗方式，恐怕我是失势，师兄也不会想占尽天时地利来欺负师弟不是？”方纪见拒绝不行，那么就只能尽可能给自己争取一些好处，毕竟现在根本过不了南宫常胜一招，他的飞剑不仅高级，他的御剑能力更是一流，当初在帝国时，他竟然可以生生阻止白衣女子的飞剑，可见实力是如此的非同小可。

　　“好，可以！只要你的规则合理，我无条件接受！”南宫常胜见方纪竟然答应下来，心头顿时大快，不用再等一年半载后了，现在就可以解决这个麻烦鬼了，到时再回去杀光他全家，以一解心头之恨。


第142章 三局两胜

　　“我们三局两胜，第一关比力量，第二关射箭，第三关比擂台细节规则在每一关前我会细说，你同意否？”方纪见南宫常胜答应便立即说出了比赛的内容来。

　　众人闻其内容，这也没有觉得什么特别的地方，如果说是比力气方纪是占上一点儿便宜的，但是射箭两者应该不会相差多少，而比擂台方纪则是败定的，如此算来，方纪的败局可大了，朱雅一时也不明白为什么方纪会如此提出，这实在是聪明一世糊涂一时啊？

　　“好！我答应你！”南宫常胜立即一口答应了下来。

　　贺飞不由得一笑，满是鄙视的望了一眼朱雅，朱雅却猜不透方纪要干什么。

　　拾海他们二人也是一喜，这下子方纪也算是活到头了，竟然作茧自缚！

　　“师弟，你要不要再考虑一下？”许蓝一时就急了，这明显就是南宫常胜更大好处啊？她知道方纪很大力，但是箭术你就知道自己一定能胜之吗？第三局无论是什么规则，方纪都是败定的，只要一交手，以南宫常胜的手段什么规则都没有用，方纪就只有死路一条。

　　“师姐不必担心，既然是决斗那么就要以公平起见，第一关我稍点好处，后面二关也算是公平了，如此输赢双方自然也心服口服。”方纪摆了摆手道。

　　“方纪师弟说的甚是啊！那么我们就开始吧！”南宫常胜大笑道。

　　“那么有劳师父拿出玄重铁了，我等便在广场上相见。”方纪对朱雅抱了一拳道，朱雅点了点头，且看这小子要怎么做吧。

　　众人走出了大殿，在庞大的广场的上伫立等候。

　　这广场三面是悬崖深渊，雾气环绕，相隔悬崖的对面六七里左右均有山峰，相隔雾气隐约看得清楚山之巅的古松。

　　不过方纪的目光却盯得甚远，并且控制心脏的跳动速度加强眼部血液的流动，全身处于“暴走”的状态，就连六七里之外的那棵古松树皮都看得清清楚楚，别人倒不知道方纪凝望远方在想什么，或者是在思考，又或者是在发呆，可是方纪却是有自己的计划。

　　“这两个月把体质强度提升到十四级了，不仅力量增加到四万多斤，就连视力也增强了这么多，淬体果然是不凡。”方纪心中暗道。

　　很快朱雅就众里面走了出来，只见她一挥手，三块玄重铁原材料就已经从储物戒之中出来，落到地上也是一震，坚硬的地面也被压出了裂纹，这三块分别是一人环抱大小，三人环抱以及四人环抱，质量分别是一万斤，三万斤，以及四万斤。

　　众人见状都是吃了一惊，这些都是玄重铁的原材料，一万斤就已经是常人的极限了，而三万斤是淬体天才才有可能举起的，四万斤这个就没有必要说了，根本就不可能有人凭体力举得起来。

　　此时众人望向了方纪，等方纪说出规则，方纪上前了一步。

　　“还请贺飞洞主检查一下这玄重铁是否有问题吧。”方纪做了一个请的动作。

　　贺飞也不二话，一手举天而起，一只无形的法力巨掌在天空形成，然后伸出抓起一块四万斤的玄重铁，然后放下，轰的一声，再拿起三万斤的，接着是一万斤的。

　　众人看得如此法力也惊得脸色变幻，众人都知道，真气不能当“力”使用，只能用到武学与法术之中，算是一种“燃油”，而法力就像体力一样，是一种可以外放的无形“实力”，而不像真气这种虚力那样只能通过武学或者术法来呈现威力。

　　在贺飞身边的几个弟子也像是脸上争光一样，一个个扬起脸面，鼻孔撑撑。

　　“贺飞洞主真是好法力！这几块玄重铁是否有恙？”方纪抱拳道。贺飞拉了一下自己的带白须的胡子，半晌才道，“没有问题。”

　　方纪淡然一笑，自己师父拿出的东西还有什么问题？然后望向了南宫常胜：“常胜师兄，请吧，这一场没有别的规则，只要不借外力凭自身的修为举起玄重铁一尺高，一漏沙的时间，如果你举的比我举的重，你便赢，否则反之。”

　　“呵呵，明白。”

　　南宫常胜也不是傻子，他自然知道方纪对修炼体质有特别的痴迷，力量巨大，至于大到什么程度也没有多少人真正清楚，而他自己倒也为了保护自身学习了一些近身拳法，这拳法跟万凯的成兽拳有所相似，同样是可以提高身体力量的一种，算是把真气化作力量吧，三万到四万斤应该不成问题。

　　南宫常胜拿出了飞剑，直接把一万斤的玄重铁一分为二，然后用力砸在了三万斤的玄重铁之上，玄重铁原料比较软，这么一砸就已经揉合在一起了。

　　众人都是吃一惊，没想到南宫常胜竟然挑战三万五千斤的巨力，他有这个能力吗？

　　有没有看他淡定的笑容就知道了，这原本是方纪必胜的一项，没想到南宫常胜竟然有加强力量的武学，朱雅等人都为方纪担惊受怕了起来，要是在这一项都败了，方纪后面的都不用比了，这第一局就已经定输赢了啊！

　　“喝！”

　　南宫常胜大喝一声，身体发力，澎湃的真气涌体而出，玄重三万五千斤的巨石被生生举起，朱雅立即就转过了沙漏，这个沙漏完全流完也不过是五分钟左右的时间。

　　众人等着时间一分一秒的过去，南宫常胜越来越吃力，不过他也对自己的实力有所衡量的，否则就不会加上五千斤了。

　　周边的人心头也急了起来，这个南宫常胜竟然把玄重铁举在身上，一动不动，大汗如雨，真气如风，这拼的就是真气啊，方纪这次恐怕要失算了啊！

　　“时间到！”

　　“轰！”时间刚刚到，南宫常胜就把巨铁块掉到了地上。

　　“师兄，你大厉害了！”拾海他们二人简直崇拜得可以，南宫常胜弯弯嘴角望向了方纪，“该你了！”

　　众人都望向了方纪，大家都知道方纪大力，但是也没有知道他有多大的力气，而且他就算有增力的武学，也不一定有足够的真气消耗吧，他修炼的功法难不成有南宫常胜的好？

　　朱雅也锁了一下眉头，心头有些失望，觉得方纪低估了南宫常胜，这次把自己玩死了，真是不该啊……


第143章 六里射靶！

　　方纪没有二话，直接就走到了另一块五千斤的玄重铁处，顺手拿了起来，众人都不明所以，他要举四万斤的旁边不就有一块吗？拿那块五千斤的二什么？

　　很快众人就明白了，只见方纪单手拿起五千斤的那块玄重铁，然后用力放四万斤上面一砸，这块五千斤的玄重铁也嵌了进去，众人皆是一惊。

　　“他是不是疯了？竟然挑战四万五千斤？他能抬得起来再说吧！”

　　众人心里都是这么一想，就算是抬得起来也要看抬不抬得了这么久啊，真是太狂妄了。

　　方纪知道南宫常胜还有实力，如果再来一次，他应该可以举起四万斤的巨石，不过方纪从来不喜欢麻烦，如果能，就尽量一次过把敌人打败。所以他直接就加到四万五千斤的质量。

　　朱雅不禁惊得张了张嘴，她并不知道方纪有多大的力量，但是这四万五千斤的力量实在是太不可能了，就算有增强力量的武学也不行，因为身体的支撑力真的很重要，南宫常胜使了一次增强力量的武学，现在身体已经疲软了，服下丹药没三五刻钟就不要想能恢复过来了。

　　简直就是不自量力！

　　南宫常胜心中骂道，不过却也隐约之间咸到了一种无形的恐惧，目光死死的盯着方纪。

　　只见方纪扎下弓步，然后两手张开，身体之上并没有见有真气涌现，再边的人都暗暗惊奇，这小子莫非是想全凭体力举起？不要开玩笑了吧！

　　“啪！”

　　就在这时，方纪双手猛的拍回，双手竟然生生印在了玄重铁之上，像是拍象皮泥一般，双手已经嵌在其中。

　　就在这时，方纪全身发力，猛的就把四万五千斤的玄重铁举到了肩头之上。

　　众人简直不敢相信，吓得脸色一变，这也太可怕了吧？你是在举豆腐吗？就连朱雅也惊呆了，根本没想到会发生这样的事，差点就连沙漏都没有倒过来。

　　十四级的体质虽然是四万斤左右的力量，但是发挥身体极限的话，多上两三千斤还是可以的，这种出入就像常人抬水一样，加多几斤和少几斤差别并不会太大。

　　“太可怕了，竟然全凭气力！”

　　就连盘坐下来休息的南宫常胜都瞪大了双眼，久久回不过神来。

　　许蓝刚才还为方纪提心吊胆的，现在看到方纪竟然直接就举了起来，脸色一下就变了，就连心跳在这一刻都变得停止下来。

　　贺飞的笑容也僵硬了，他本来还以为方纪输定了，只要这一局败了，后面的基本上就不用比了，可是方纪的表现却是出乎意料，竟然生生举起了四万五千斤的玄重铁，若是他有法力的话这还可以说得通，没有法力凭的是肉身也能到达这种强度吗？

　　现在冒汗的就不止方纪一个了，就连周边的人一个个都冒出了冷汗。

　　这简直就是一个奇迹啊！

　　“这小子……你也太吓人，为师差点被你骗了……”朱雅才回过意来，方纪根本就不是那种狂妄自大的人，而是一个量力而为的人，他之前所表现出来的狂妄全都是因为有人侵犯了他的原则，他才会如此拼命的，这并不是狂妄，而是一个重情义的人。

　　对方纪的再一次改观的不仅是朱雅，还有许蓝以及南宫常胜。

　　时间很快就过了，方纪直接把玄重铁放回了原地，第一局的胜负已经显然而见了，方纪放下玄重铁的时候竟然也没见有多吃力，而南宫常胜却大口喘气还要盘坐作息，这就是很显明的差别。

　　“南宫师兄，承让了。”

　　方纪抱了一拳向南宫常胜笑道，南宫常胜不语，贺飞也不语，他们知道，这一关他胜了也不能代表什么，根本没有嚣张的本钱，后面两关他是输定的，射箭比的不仅是技术，还有神性的计算能力，方纪他现在要是不猜错的话还是天罡境吧，这样的实力拿什么跟南宫常胜相比？

　　方纪是有意隐藏自己的真气的，只要真气一露，大家都会知道方纪是真气境的实力了，真气境的真气都是狂暴的，不用暴走也是如此。

　　“那么，第二场比射箭，我在这里说一下细则吧，大家都眼到了对面那一座山峰的古松了吗？”方纪指着刚才所看到的那千丈开外的山头，现在阳光变得猛烈了一些，身处高山并不觉得热，不过雾气却被散去了不少，众人自然都望到了那边的古松，但是没有开启法眼的人，只能看到迷糊的黑点轮廓，而有法眼的人则可以看到松树身上的粗皮，不过却很耗法力。

　　“看到了又如何？你莫不成想在这里射到六七里之外去？”贺飞冷笑一声取笑道。

　　“没错，就是要如何，如果是一般的箭术，我怎么会跟常胜师兄比试呢，要比就比有难度的。”方纪淡然的道，此话一出，所有人都惊呆了，这小子除了会口出狂言还能干什么？那边至少有六里之远，普通弓箭根本不可及，除非是一口灵器弓箭或许能射到，但是箭射出去就不能自由掌握，要想射中六里之外的靶子有什么可能？

　　“哼，口出狂言，方纪你是想打成平局吧？这一层若是平局，那么下局就没有意义了？”南宫常胜冷哼了一声道。

　　朱雅等人也能猜到方纪可能是想投机取巧，可是这也要对方从才行啊？不过众人都望向方纪，看他如此回答。

　　“平局的话，算我输，如此你便服了吗？”方纪双手负后，望了一眼南宫常胜嘴角一弯自信的道。

　　周边的人闻得此言，都不禁大惊失色，这也太狂了吧？平局算你输？你这不是给自己添堵吧？！

　　“方纪……”

　　朱雅本来阻此，南宫常胜立即上前了一步。

　　“好！这可是你说的！”

　　朱雅也只好把话吞了回去，许蓝也只能在旁边担心，尽管方纪刚才给了大家不少惊讶，但是这六里之外，怎么可能有机会胜出？这真是自作孽不可活啊！

　　贺飞和南宫常胜对视了一眼，眼中都露出了一抹冷笑，这小子还真是不知道死活，这一局你败了就没有以后了，多么好的苖子啊，要不是死在这里，留给朱雅的话，以后七星洞府的实力岂不是更加强大？不过要怪就怪就他太狂妄，太高估自己了！


第144章 奇迹！

　　朱雅前去她的师父处借来了一口上品灵器弓箭，此弓叫陨星弓，最远射十里，万军之中直接射杀军帅，一箭定成败。

　　陨星弓是用陨星石所铸造，弓是由蛟龙筋所制，足有一人高，半人宽，是一件不可多得的上品灵器，不过因为很少有人使用弓箭，就算有人使用，也不见得有人能发威出它的真正威力，它就一直荒废在朱雅师父那儿。

　　“朱雅，想不到你的洞府还有这样的人，他若是胜出，这陨星弓便赐给他吧，留在此处也无大用。”

　　朱雅一路飞回来，她师父的分身声音也随之而到。

　　“好，多谢师父。”

　　朱雅点了点头，没想到爱出风头的方纪竟然会得到他们师祖的赏识，不过这还得看他自己有没有这个能耐了。

　　朱雅回到了广场之上，众人也就看到她修长玉手之中的一把长弓，这长弓贺飞也认得，自然就是当年朱雅师父去云游的时候得一陨星石所铸，虽然威力很大，不过却不见有大用，所以闲置。

　　不过方纪却在看上第一眼之时心头就是一动了，世间竟然有这么精致的弓，银光闪闪，浮雕龙凤，颇有灵气，如同活物。

　　“小子，这弓不错，这弓臂的原物质是神界陨落，如果有机会得到千万不要放过。”

　　就在方纪看得双眼要掉出来的时候，龙皇老头不由得发出了声音来，声音在脑海之中回荡着，让得方纪心情一阵激动，可是这弓既然那么宝贵别人肯定也是当宝的吧，自己怎么可能得到？也罢，先赢了这场比赛再说！

　　“师父，我能拿来看看吗？这弓好漂亮！”

　　方纪走了过去，连忙向自己的美女师父问道，朱雅点了点头递给了方纪，见方纪一双眼放着精芒就知道对这弓的喜受程度有多深了，看来还真有缘。

　　“方纪，你若是赢得比赛，这弓箭，你师祖就当作送给你的礼物了。”朱雅微微一笑道。

　　方纪瞪着双眼不敢相信，这也太巧了吧？哥真是太有缘了啊？不会是师祖见我帅才说送我的吧？那样的话，哥也认栽了。

　　“太好了，师父一定要替我好好多谢一下师祖啊！”方纪嘿嘿笑道。

　　朱雅笑了笑，也不想打击方纪，还没有比赛呢，这弓就一定是你的了？

　　“快点开始吧，方纪，你不会是想拖延时间吧？！”就在这个时候南宫常胜有些不耐烦了。

　　“呵呵，你这么想知道最后的结果，那么就开始吧，这有十支箭，普通的箭可受不起这弓的威力，所以箭矢有限，每人五支，我们就站在这里往对面山头射去，谁在松树上竖的靶子最多，算谁赢……许蓝师姐，麻烦你帮我把靶子放到那边去……另外还请贺飞洞主在箭矢上面标上红蓝两色，也好分清是谁的箭。”

　　方纪话毕，许蓝点了点头，拿着一绳结靶子就飞向了古松，而贺飞也直接在箭上标上颜色，方纪也没有说是谁拿红谁拿蓝，他也作弊不得。

　　大部分人都觉得方纪这是多此一举，这么远能射中那棵树都不太可能了，更不要说盘大个靶子了。

　　没一会儿许蓝已经从外面对面回来，方纪直接就把陨星弓掉给了南宫常胜，南宫常胜接了过来，对此弓也是有些惊叹，不过他并不擅用弓，而且箭矢到达一定距离之后速度就会放慢，暂时来说是比飞剑远程攻击要好，但是飞剑的御剑术可以随着神识的扩张，而达到上千里的攻击，而弓箭的作用就可以代替了。

　　所以他只见得这陨星石有点暴殄天物了，要是用来做别的东西说不定作用更大。

　　“开始吧！”

　　南宫常胜拿来了蓝色的箭矢，然后开始了第一支箭的射出，只见他拉开半圆之弓，然后咻的一声发互出一道金光就箭矢就已经消失了开去，朱雅与贺飞都用法眼望向了远处的靶子，可是却未见有箭插在上面，也未见有箭穿过。

　　接着是第二支，第三支，一直到第五支，全部都没有射中。

　　这结果早已经是众人所料的了，南宫常胜又没有开法眼，根本就看不到那么远，就算是看到那么远也要考虑到箭术的要素，并不是那么容易就可以射中的。

　　“该你了。”南宫常胜把弓箭掉给了方纪，方纪接过了弓箭，手心微微一沉，这弓的质量虽然不是很重，但是却很有份量。

　　方纪拿在了手里，似乎要跟弓箭沟通一样，片刻之后才拿起来按上一支箭矢。

　　众人都望着方纪的动作，只见方纪的目光紧紧的盯着远处的靶子，然接弓，箭向上抬高了十度左右，方纪也是第一次使用这口箭，之前练武阶段谁都练过箭的，但是这距离不同，弹力不同，那就要重新去认识的了，所以方纪这一箭也不敢想能箭中，仅仅只是想试一试手，看能射到哪儿，现然后再加以调整。

　　这弓拉开是万斤巨力，常人也不好用，不过对于方纪根本不算什么问题。

　　“咻！”

　　第一箭射了出去，箭落在了什么地方朱雅和贺飞都没有看到，因为他们只看靶子，而且箭速极快，根本不好看见。不过方纪却看着箭的轨道，只见箭落在了松树三丈开外，中间受到风的影响还是很大的，方纪的神性在计算着刚才一箭的所有影响力，然后打算再作调整。

　　“哼，箭都不知道落在哪里了，还上颜色呢，根本就不可能射中靶子！”

　　南宫常胜冷笑一声，不过说话的却是拾海两师弟，他们的脸上都充满了讥讽。

　　朱雅心头也有些不安，方纪这次不会是信口开河了吧？这么远就算是自己都没有多大的把握。

　　许蓝和其它的师兄妹也担心了起来，但是方纪却很淡定，根本就没有把这事当一回事。

　　“风……平和了，就是这个时候！”

　　方纪根本就不顾及周边人的眼光，而且调整姿势在分析着自己的箭什么时候该离弦。

　　“咻！”

　　第二支箭猛的射了出去，只见这一支化作一道流光，直接在天空之上划出了一道微弧，直接射在了靶子之上。

　　“咻咻咻……”

　　还没有等朱雅和贺飞吃惊方纪飞快的连续射出了最后三箭，前后不过一秒，如此的速度简直是吓人，朱雅和贺飞的法眼一亮直接望向了靶子，上面竟然插有了四支红色箭矢！

　　“不可能！”

　　贺飞简直被方纪的举动吓呆了，周边的人见状也立即知道发生了什么事，一个个惊骇的望向贺飞和朱雅，等他们说出看到的情况！


第145章 送给许蓝的重礼

　　方纪利用神性的计算，早已经把信息给分析好了，保持着一个姿势连续发射就是为了跟着前面一支箭的轨道。

　　两支箭相隔的时间越短就越容易跟上，因为箭速是极快的，前一支箭已经把前方的空气撕裂，那么后面跟过来的箭就会变得风阻极小，而且这轨道有六里余远，中间的风变幻莫测，若是相隔太久，被前一支箭矢撕裂的空气轨道就会无效了。

　　这个道理跟大雁V字飞是一个道理，为了让气流更顺畅，风阻更小，从而不用太过吃力。

　　只是这样的速度与动作不是所有人都可以做得出来的，只有方纪那超强的神性计算能力，还有就是超快的动作，否则后面三箭的瞄准时间根本就不够用。

　　其他人根本就看不到对面的情况，所以看到方纪猛的乱箭还以为他已经放弃了，可是取笑声还没有开始就已经听到了贺飞的惊骇之声。

　　“我们过去看看吧！”

　　方纪淡然一笑，直接就收好了那口陨星弓，其他人还不知道是怎么一回事，只见朱雅飞在了前面，贺飞也黑着脸跟飞过去，接着就是南宫常胜，方纪本可以用拳套飞行，但是那个样子好像没有踏飞剑好看，而且许蓝说要载他过去，那就恭敬不如从命了。

　　众人匆匆的飞了过去，看到了那块靶子上的四支已经穿透靶子连带松树都射进了一半箭矢，久久说不出话来。

　　“不可能！这简直不可能，方纪你一定是使了什么妖术！”

　　南宫常胜简直要气疯了，他怎么也不敢相信会发生这样的事情，方纪又没有法眼，甚至连神性都还没有吧？他是怎么做到的啊？

　　周边的人跟南宫常胜是一个心态，实在无法相信眼前所发生的一切，方纪简直就是一个奇迹啊！

　　可是方纪并不觉得有什么意外的，自己辛苦修炼体质都是用来摆设的吗？

　　“常胜师兄，愿赌服输，你当真以为我师父和你师父的法眼是假的吗？是不是妖术，他们自有定论，这箭是经贺飞洞主的法眼，这弓你也用过，有没有问题也一目了然，这就是事实，三局两胜，你败了！”方纪冷哼了一声，心头也松了一下。

　　“你……”南宫常胜目光惊骇，狰狞的望了一眼方纪，又望了望贺飞，却见贺飞黑着脸显然这就是事实。

　　“常胜，既然你输就把飞剑给你师弟吧，做人要有器量。”

　　片刻之后贺飞才恢复了尊师的模样，对南宫常胜道，南宫常胜咬了咬，没想到今天竟然会在这里翻了一个大跟斗，看来自己还是太低估方纪了，不过也罢，还有一年多就可以跟方纪进行决斗了，这一次他躲过了决斗，下次他就躲不过去了！

　　而且这飞剑就算给他，以后还是可以拿回来的，就当是给他保管吧！

　　南宫常胜许久才平息下来，这器量还是相当不错的，要是换作别人恐怕打死也不肯送出来，毕竟这是一口上品灵器飞剑啊，寻常内门弟子使用的只不过是下品灵器飞剑，就连中品飞剑都少之又少，精英弟子大部分也只是使用上品的灵器飞剑罢了，极个别的是使用道器的，可见这一口上品灵器飞剑的价值有多么的恐怖！

　　方纪直接就拿了过来，这飞剑和普通的飞剑有所不同，不是形态不同，而是光泽有所不同，灵气越沉的飞剑，发出的青色光芒就越多，这口飞剑是上品灵器飞剑，灵气自然十分的多了，甚至是通人性的。

　　方纪的情商也不低，他知道，这口飞剑要是拿在自己的手里肯定是保不住，就算贺飞他们没有明抢也会让人暗抢，拿着就是一个祸害，而且自己也不使用飞剑，要来也没有作用，只能送给有足够实力保护它的人才行。

　　“这口飞剑不错，许蓝师姐，这口飞剑就送给你吧。”

　　众人一听，顿时傻眼了，许蓝更是以为自己是不是听错了，这口飞剑方纪才拿起来看了一眼就说经送给自己？不是吧？

　　不要说许蓝不敢相信，就连朱雅和贺飞等人都不敢相信，一时之间安静了一大片。

　　“送我？”许蓝指着自己的，张大了小嘴儿。

　　“没错，上次你对我的救命之恩还没有还你呢，这飞剑就当是还你一个人情吧，还望不要推托。”方纪笑道，其实他也想过要送给美女师父，可是美女师父自己有不少法宝，上品灵器飞剑送给她也用不上，除非是修炼什么剑阵要多口飞剑，还不如还给许蓝一个人情。

　　许蓝还是不太敢相信，不过方纪把剑放到了她的玉手之上，她才敢相信这是真的。

　　“你不后悔？”许蓝弱弱的问道。

　　“后什么悔？我的命难道还不值这口飞剑吗？”方纪一副无奈的样子道，周边的人都一阵冒汗，这家伙实在是太大方了，就算是看中这个许蓝的美色也不用送这么一贵重物品吧？不知道他是一个疯子还是一个疯子，现在你很富有吗？真是的。

　　南宫常胜简直是气疯了，他还指望着找机会抢回来的，没想到他一转眼就送人了。

　　众人见到南宫常胜的愤怒大概也能明白过来，方纪可能是顾忌他才借口送人的，不过方纪却是对许蓝说道：“许蓝师姐，趁贺飞洞主还在这里，你就请他帮你抹去飞剑的血印好了，我想贺飞洞主是不会介意帮这一点小忙的。”

　　朱雅听得方纪的话，心头微微一笑，这小家伙真是想气死贺飞他们啊？叫他们送礼还要抬礼进门，真是够霸道的。

　　许蓝心头也是一笑，不过她并不想趁机占有方纪的飞剑，打算私下再还给他。

　　可是方纪伸手就帮他拿了过来，直接向贺飞求助，贺飞也不得不识大体，用法力帮许蓝去了飞剑的血印，而许蓝迟迟没有咬破手指，可是方纪却帮她咬破了娇嫩的指腹，一粒血水落在了飞剑的祭印之上，金光一现，飞剑的灵性与许蓝的神识连接在了一起，从此之后，这飞剑就是许蓝的了。

　　众人很快就散了开去，南宫常胜他们带着一身怒气和懊悔离开了。

　　许蓝心里有些复杂，她甚至有些怀疑方纪也喜欢自己了，否由怎么肯送这么重的礼啊？而且他可以送给师父或者千紫师妹啊？为什么就是自己？


第146章 任务

　　七星洞府桃花园之中。

　　这里是许蓝的私人地方，林子里到处都是漂着花香，这里的气候常年如春，所以这些桃花的几乎是常年开花，此时在潭边穿坐着两道身影，一人正是穿着粉红色轻纱裙的许蓝，另一人则是方纪。

　　两人都坐在了潭边的石彼之上。

　　“师弟，真的谢谢你的飞剑，我也不知道要怎么报答你了。”许蓝羞红着脸道，说完又俯首咬了咬娇嫩的红唇，整个人显得羞涩美艳，她今天穿着本来就少，粉色的轻纱隐约看到她的香肩，里面是一件精美的裹胸衣，虽然很保守的包裹着一双丰满的娇兔儿，但是双峰之间的沟壑挡不住，古典与艳美的结合，让得方纪都忍不住多看见眼。

　　“哈哈，我不是说了吗？就是用来报答你的，要是上次你不把我和万凯他们带走，我现在就已经死掉了，你就不用再客气了，实在过意不去，你也可以回礼啊，嘿嘿，什么都行哦？”方纪坏笑道，当然他也不是真想这样就推倒人家，她要的是能一心一意对她好的人，方纪可做不到。

　　“你坏死了，我这口中品灵器飞剑就回礼给你啦，我已经抹去血印的了。”许蓝娇骂了一声，拿出了自己的那口飞剑，这口飞剑虽然是中品灵器飞剑，但是与上品灵器之间的差别就是天壤之别。

　　“那我就不客气了！”

　　方纪嘿嘿笑道接了过来，他也不喜欢客套，这口要来正好也可以送给冷月，今晚天黑就要悄悄去看冷月才行也不知道他出来没有，等他出来才能跟美女师父去执行任务啊，否则师父都不给自己发放福利了，上次拿了人家五卷术法呢，怎么可以不做点事呢？

　　“师弟，你什么时候可以和我一起去修炼？就我们两个去，师姐带你去一个可以快速提升修炼的地方。”许蓝道。

　　“呃，这个还不急吧，我刚刚突破真气境，我还答应了师父出一次任务，所以应该要推退了呢。”方纪摇了摇头道，目光时不时望向许蓝的胸口，许蓝当然知道方纪这种小男生的心思了，可是她又不好表现得太过主动，否则会被男人看轻的，可是方纪这个木头人怎么就不主动一次呢？要是主动一点，师姐不就给你了嘛！

　　许蓝心里埋怨了一句，对方纪也只能尽量暗示了，让他主动起来。

　　“好啦，你不愿去，就等下次吧，师姐想洗一洗澡了，要不你帮我守一守，免得有人来窥看，就像上次一样……”许蓝娇责道。

　　“哈哈，上次……我真的什么都没看到啊……”

　　方纪挠了一下头，这丫的，不是摆明的在引诱我吗？真是的，到底吃她还是不吃她好呢？老子怎么可以这么有良心啊，春宵一刻值千金啊，妹的。

　　许蓝已经把轻纱脱了开去，露出娇美的香肩，她虽然看起来不像千紫那种玉骨冰肌，也不像熙儿的那种妖柔，但是却有她自己的韵味，是女人半熟不熟的韵味儿。

　　“还不转过身去？”许蓝白了方纪一眼娇责道，方纪哦哦的两声转了过去。

　　许蓝微微一笑，敢情这家伙还真是老实。

　　随着裙子松下，一双修长圆润的玉腿就暴露在阳光之下了，她轻轻的探了一下水，适应了一下才慢慢走进去，然后狭长的美眸又望了一眼方纪老实的背影，才嘟了一下小嘴儿把裹胸的衣服也解了下来，一双丰满娇兔呼之欲出。

　　方纪很快就听到了戏水的声音，心头不禁一阵痒痒。

　　“妹的，我在地狱啊！”方纪心头抓狂，天堂与地狱就在一线之间呢，可是方纪怎么也没有越过去。

　　没一会儿许蓝已经有些失望了，竟然这样诱惑他，他都不来，要是寻常人早就已经扑过来了呢！真是的，他该不会不行的吧？可是他不是跟千紫师妹有过吗？再说了，他这么大力，怎么可能不行呢？

　　就在许蓝懊恼的想着时，方纪的身份牌有了动静，方纪直接把投影射了出来，是美女师父的投影。

　　“师父，你找我有事？”方纪好奇问道。

　　“嗯呢，你过来我殿中一趟。”朱雅说道，方纪连连应该道，这简直就是自己的救星啊，再这样下去可就忍不住了，到时弄出了事来，那可就不好收场。

　　“师姐，我先到师父那儿去了，师父叫我有事情。”方纪叫了一声，许蓝只好回应答允，方纪连忙把把拳套化成了一片滑板，然后踏上去飞走了。

　　之前方纪还不会这么使用，毕竟上次拿到拳套时也没有及时详细的研究过功用，今天见到朱雅时，朱雅把拳套的一些功用都说了一次，所以现在使用起来已经不再那么陌生了。方纪很快就到了大殿，见朱雅已经站在了殿中，优雅宛转的姿态什么时候都是那么的迷人。

　　“拜见师父！”方纪抱拳道。

　　朱雅点了点头，分咐侍们先出去了。

　　“嘿嘿，师父找我有什么事呢？”方纪笑嘿嘿的问道，今天他真是爱死自己的美女师父了，竟然给自己送来了这么一把劲弓。

　　“自然是关于任务的事情了，五个月前便与你说过，你准备一下吧，这次任务可能要出去半个月到一个月这等，大师姐也会和你一起同去，另外你的几个朋友天赋也不错，已经破格申请了两个外门弟子的名额，你自己拿给他们吧！”朱雅拿出了两张身份牌来，方纪高兴的接了过来，没想到自己师父竟然给自己弄了两个外门弟子的名额，这关照实在是不得了啊？

　　“多谢师父！”方纪实在是太过意外了，别的弟子都没有这福利呢，美女师父对自己真是好得没话说了。

　　当然这也有朱雅的一部分，另外也有她师父的器重。

　　方纪兴高采烈的拿着两个身份牌走到了万凯他们所住的院子之中，方纪把他们三人都叫了出来。

　　“少爷！”方政向方纪打了一声招呼。

　　万凯和红儿也走来了大厅，向方纪打了一个招呼，他们顿时就感觉到方纪的不同了，方纪现在已经是真气境了，那气质简直已经是半个仙了啊？

　　“方纪，你突破真气境了？”万凯咂了咂舌，心中羡慕得不行，以前他跟方纪之间的差别并不大，但是现在已经差得太多太多了，不禁也意识到这种差距很可能就是一辈子的，他的心多少也会有一些不甘，尽管是朋友，他曾经还对自己说过，一定要打败方纪的，可是现在他只能把这样想法收在心底了。

　　“嗯，这是一个好消息，不过还有一个好消息，我拿到了两个外门弟子的名额，一个给你，万凯，一个给你方政，好好努力！”

　　方纪笑嘿嘿的拿出了两只身份牌道，有了这身份牌，他们就算是正式的造化门弟子了。

　　两人简直是激动得不行，没想到方纪竟然给他们弄了这样的身份，有了这身份牌以后就不用提心吊胆了，至少不会有人敢轻易动手。

　　“只有两个了，铁三和红儿，你们要加油，到时我会给你们也弄一个的。”方纪也不忘安慰铁三二人。


第147章 飞羽帝国

　　朱雅派下的任务是后天开始执行，方纪先后回带万凯他们回到了内门的那个院子之后，然后才把方洪他们二人贬回帝国。

　　方洪只是满身愤怒，眼中歹毒，只有方诏安很后悔没有跟万凯他们为伍，弄得现在什么都没有得到，还要被告贬回帝国，这次回去真是够丢人的。不过方纪也顾不得他们的了，身为一个团队，你竟然看着战友去死，不杀了你已经算是轻罚了，所以送他们回去之后，方纪就到了妖魔监狱看了看冷月，这次看冷月还没有出关，按小树妖的计算，应该还要一两个月的时间。

　　所以方纪也算是可以安心去执行任务了。

　　这个任务的地点是在飞羽帝国，任务内容是帮助一县城抓一个妖怪，这个妖怪已经伤了不少人，本来派有内门弟子过去的，不过受伤之后都回来了，所以他们没有完成任务，现在才派一个入室弟子过去，方纪也只是过去吸收一下经验的，一般情况下没有一个入室弟子带很难完成任务，也会增加伤亡率。

　　后天早上，方纪与许蓝已经来到了传送广场。

　　“第一次执行任务就跟着师姐吧，没什么事就站在师姐背后就好了，知道了吗？”许蓝对方纪笑道，像是大姐姐保护自己的小师弟一样。

　　“好，一切都听师姐分咐。”方纪苦笑道。

　　两人牵着手很快就消失在了传送阵之上。

　　在飞羽帝国的传送阵台之上，一道金光闪现，方纪二人便闪现了出来。

　　通常情况下，这里要是有造化门的人出现帝国都会作出欢迎的，然后一番大酒席再去执行任务，不过方经二人并没有这个打算，刚出现就已经踏着飞剑化作一道流光离开了。

　　“前方就是黑水县了，我们找当地县令问问。”

　　许蓝和方纪二人都站在飞剑之上，方纪在身后搂着许蓝的玉腰，许蓝已经习惯这种温柔的感觉了，所以目光都专注在云层下方的城池。

　　方纪应了一声，二人便从高空飞下，找了一个无人的地方落了下来，然后才向大街。

　　繁华的大街人来人往，似乎比平时都要热闹很多，方纪二人直接就找了一间客栈住了下来。

　　“两位客官请用茶，晚饭小的一会儿就给你们送来，哦……看你们两个风尘扑扑，应该不是本地人吧？”店小二打量了一下方纪二人一边倒茶水一边试探问道。

　　“嗯，我们并不是本地人，怎么了？”许蓝略是好奇问道。

　　“是这样的，晚上你们两位客官就要不出门了，太阳一下山就要熄灯睡觉了，记住了。”小二慌忙的提醒道。

　　“为什么啊？”许蓝直接问道。

　　“你还不知道啊，我们县有一个妖怪，专门吃小孩和漂亮的女子，上次造化门的一些内门弟子过来都被打伤了，这妖怪可厉害了，不过最近也比较少出来活动了，可能是怕造化门派下更厉害的弟子吧，总之，你们最好就是别出门的好！”小二惊骇的道。

　　“哦，那你知道县令府怎么走吗？”许蓝点了点头问道。

　　“从这条街过去转左就可以看到了。”小二说道，许蓝打赏了一两银给这小二，小二激动的退了开去。

　　“许蓝姐，你说这个妖怪该不会是一个色狼吧？”方纪弱弱的问道。够胆在这种闹市伤人，又敢打伤内门弟子的妖怪肯定实力不凡，寻常的妖怪可不敢随便跟造化门的人动作，就算是实力超过他们很多，也不敢乱来，毕竟造化门是很强大的存在，不看僧面也看佛面。

　　“呵呵，有可能。”许蓝笑道。

　　“那也一定是长得很丑的妖怪，对了，师姐你有什么好办法？”方纪试探问道，方纪第一次出这种任务，也想尽快解决了这个家伙。

　　方纪来到异国也来不及看一看异国的美女，游一游山水，解决了这家伙还可以在这里游玩几天也不错。

　　“我倒是没什么好办法，只是想到悬令哪儿找找线索，再看看能不能找到它的老巢，然后一并消灭掉。”许蓝说道，他比较了解妖怪的生活习性，他们通常都不是单干的，要是单干的通常死得快，也修炼不出什么成果来，这就好比散修一样，什么东西都要自己动手去抢，也没有人在后面撑腰，想杀就杀。

　　“嘻嘻，我倒是有一个好办法，不知道师姐想不想听？”方纪什么都不多，小主意倒是不少。

　　“你说来听听。”许蓝很认真的道。

　　“刚才小二不是说了吗？这妖怪专门吃小孩子和漂亮的女子，小孩子细皮嫩肉，漂亮的女子还可以先洞房再吃，而且也是细皮嫩肉的，这么说来，这妖怪不仅挑吃，还好色，你看，我眼前不就是有一个很好的诱饵吗？”方纪笑眯眯的望着许蓝漂亮的脸蛋和高耸的双峰。

　　“你这没良心的，你就不怕它真的把我吃了？”许蓝羞滴滴的白了方纪一眼。

　　“吃不了，师姐的实力这么强，还有我送的飞剑，这哪有这么容易被吃呢？再说呢，不是有我吗？”方纪笑嘻嘻道，许蓝也觉得这个主意不错，点了点头，方纪这又道，“这样，你先不要暴露，我拿着任务书先到县令那儿打探查这个妖怪长个什么样，之后的事我们再用身份牌联系商量。”方纪道。

　　“那好吧，你自己要小心一定。”许蓝觉得方纪的主意不错，也就同意了下来。

　　县令府。

　　方纪拿着任务书直接就来到县令府。

　　县令是一个中年男子，也是家族式的官，他见方纪一个人拿着任务书过来，顿时有些意外，造化门上次派了三个内门弟子过来都没有杀死妖怪，现在竟然派一个来，还是一个看起来才十八九岁的嫩皮少年，这摆明就是在敷衍啊！

　　可是方纪毕竟是造化门的弟子，他再怎么想也不敢表露在脸上，否则那可是找死的行为。

　　“少侠远道而来，让本县令给你接风洗尘吧……坐坐，请坐。”县令客气地道。

　　“嗯，再下方纪，造化门内门弟子，是这次过来帮你们黑水县消灭妖怪的，事不宜迟，你跟我说说这个妖怪的特征与罪行吧。”方纪直接问道。

　　“少侠莫及，打杀妖怪也不是一天两天的事，自从上次你们过来，他就比较少出现了，等少侠洗尘之后，本官再一一跟少侠详细道来。”县令客气道，他也知道造化门的弟子过来绝对少不了吃喝玩乐，这一点自己一县之令没有做好那就问题大了，抓不抓到妖怪又是另外一回事了。


第148章 心灵之光

　　夜，晚风啸啸，明月西斜如同一块巨大的白玉，从街头处升起。

　　如此美景，黑水县之内却一点灯光也没有，若是往日，早已经灯火通明，哪里会像这一片死城？方纪已经知道那只妖长什么样了，有黑色长翼，猪头脸，身上散发着一团黑色的独特妖气，这应该是一只蝙蝠妖。

　　方纪之前没有从上一个队伍中知道这些消息，是因为之前那个队伍是贺飞那边的人，方纪刚刚拿走了人家弟子的一口上品飞剑，他们怎么会把消息告诉自己呢？

　　从县令的口中得知，这只蝙蝠妖有一件上品法宝，可以防御飞剑和雷系术法。正因为这样上次来的那些内门弟子都对他束手无策，不过方纪不使用飞剑，倒是可以近身战斗试试，不过这一夜，方纪和几个衙门守位都落空了，什么都没有看到。

　　方纪回到了衙门，悄悄的拿出了身份牌跟许蓝联系了起来，一抹光闪出，许蓝的身影就已经出现光幕之中。

　　“师姐，我跟你说吧，那是一个蝙蝠妖，他身上有一件上品法宝，可以防御一般飞剑和雷系术法……我现在跟你说一下计划的细节吧，我呢，就举行一个选美大赛，宣称要娶媳妇，到时你就可过来参加，以师姐的美貌绝对会惊艳四方，那个蝙蝠妖若是知道黑水县来了一个绝色美女，他肯定不会罢休的！”方纪道。

　　“选美大赛？你是要我做你的新娘子吗？”许蓝吃了一惊道。

　　“差不多吧，就是演戏，不是真的，只要把蝙蝠妖引出来就行，只要我们把婚期公布出来，一直到结婚的那天，它肯定会出现，他若是不出现就再另想他法吧。”方纪直接道。

　　“哦，这法子行得通，那就试试吧。”

　　许蓝没想到方纪竟然会想出这样的法子来，选美这样的事情除了皇帝选妃之外凡间可是从来没有人会得这样做的，不过方纪要是这样做，肯定会惊动四方，说不准还真能引来蝙蝠妖。

　　“好，你就等我的选美好消息。”方纪微笑说完，就关闭了连接。

　　此后，方纪自己盘坐在了床上打坐调息，自从踏进了真气境还没有好好的去适应这一身狂暴的真气，尤其是这噬天诀。

　　噬天诀是以毁灭生存的，开启第一阶段要吞噬邪恶的灵魂，只在吞噬足够的邪恶灵魂第一阶段就会开启，接着就是吞噬别的东西进行开启第二阶段，每开启一个阶段都会得到相应的一个技能，这个技能可以是武学，也可以是术法，或者两者都不是。

　　修真功法在这个世界并不是什么特别让人眼红的东西，因为它的作用并不是很大，主要是提供能量恢复、能量持久、能量精纯以及修炼速度上的帮助，也没有像方纪前世所看的小说那样，得一个功法就可以称霸天下的那种，主要还是讲究术法、武学、法力、战斗经验。

　　这功法的确是有些特别，也很合适方纪这种杂灵根的人修炼，但是除了在突破阶段能得到技能之外也没有太特别的存在，算得上一卷上乘的修真功法，不过它却有一个致命的缺点，那就是需要不断的吞噬各种物质生存，否则它会饿死，就像一个生命一样，另外修炼了它还不能修炼别的功法。

　　所以方纪感觉很懊恼，感觉像是养了一个胃口极大的宠物一样，以后自己的行动还要受到它的胃控制才行。

　　“现在还是无阶状态，不知道第一阶之后会得到什么样的技能？”方纪心中暗暗想道。

　　“小子不用急，你的那个美女师父给你的五卷术法还有三卷呢，趁现在有时候学习一下吧。”龙皇老头道。

　　“知道了，你传给我的那一套拳法还有最后一招没有学会呢。”方纪翻了翻白眼，自己这时间实在是太紧了，难怪修真者都拥有自己的强大势力，然后把事情都给别人去办，自己静修，否则根本就没有时间去修炼了。

　　方纪叹了口气，他看过朱雅送给自己的最后三卷术法，分别是水系术法、木系术法、金系术法。

　　在术法之中，除了金木水火土五种之外，还有雷、冰、风三个系，雷属火，所以是火系术法，冰属水，所以是水系术法，风属巽，巽也是属木，是木系法术，并不是独立存在的，也就是说，一切术法都是在五行之中，不在五行之中的叫做武学，或者秘术，当然阵法是没有系别的。

　　“这个水系术法原来是一个恢复术，不难学，不难学……”方纪一一细心看了一次，这三个术法分别是恢复术，龙卷风术，金光罩术三个。

　　每一个内门弟子都有权利向师父索要一到五卷术法，一般是学会一卷给一卷，而方纪这是一下子给完了，以后可是没得要了，除非是美女师父特别疼爱他，当然，不公平也会让朱雅难做，方纪也没有打算再问美女师父要了，学会这个之后再打算好了。

　　原本方纪想要学行龙拳第四式升龙摘月的，不过第四式非常霸道，以现在的实力就算能意会也使不出来，因为它需要用法力使用的，比起前三式的起步都要高出很多，所以这一式只能暂时搁着了，等自己突破了法力境再学这一招好了。

　　“先学个恢复术吧！”

　　这一招恢复术比较难学，而且必须是要水属性灵根的人才可以学会，所以学会的人并不多，但也不是没有，一般水属性灵根的弟子都是门派重点培养的对象，因为水属性的弟子通常神性都会比一般弟子要强大一些，所以合适学习疗伤术法，和炼丹术，当然别人也可以炼丹，就是效果不是那么好罢了。

　　方纪现在有强大的神性，学习起这一招恢复术并不是太难，只不过这一招法术涉及到一个很奇怪的领域——信仰之力。

　　龙皇老头说这个也可以说是心灵之光，心灵之火，无论怎么叫唤它就是一个东西，这个心灵之光也是一种能量，在真气，法力之外的力量，而且并不像真气法力这般拥有这么强暴的能量，它只是温和的能量，只有你信仰你的心灵之光，它就可以给你强大的力量，这个心灵之光也是与灵魂共存的，一旦失去灵魂就会失去方向。

　　就像殇魔老祖的心灵之光被方纪强行吸收了一样，也因此他失去了力量的方向，丧失了力量的控制权。

　　当然这心灵之光是可以再次培养与生成的，否则殇魔老祖是逃不掉的。

　　“难怪造化门这么重视水系灵根的弟子，原来可以提早涉及到心灵之光！”方纪在龙皇老头的引导下知道心灵之光是什么了，这东西是成为神仙的关键东西，虽然前期看不出什么来，但是后期就越发重要。


第149章 假戏真做

　　翌日，阳光明媚，方纪大张旗鼓的在城中拉开了一条大横幅，上面写着：“造化门内门弟子举办选美大赛！”

　　一时之间成了街头巷尾的热门新闻，尽管有少人因为嫉妒而大骂这个弟子拿造化门的气势在这里找女人玩，不过方纪早就知道会有人乱说的了，所以特别让县令帮手，并贴上公告，若是选上将有机会成为其夫人，家族的人更加可以光宗耀祖，而且这个造化门弟子是一个天才少年，如今才十八九岁，如此条件，难免会让人心动异常。

　　很快就有很多人过来报名了，并且在三日后便开始进行了淘汰赛，方纪坐在台下，看着一个个大家归秀出场。

　　经过三天的宣传，整个黑水县的人几乎是无人不知这一场大赛，所以广场之上几乎是来满了人，有些人是过来看美女，也有些人是来看看这个造化门弟子是不是传说中的天才美男子，是不是天才不知道，但是美男子还是可以算得上半个的。

　　各大家族的千金都踊跃参加，不过一个上午就已经淘汰了十分之九。

　　“下一位！”

　　县令喝了一声，就在这个时候，一个身穿粉色轻纱的高挑女子走了出来，这女子肌肤白晰，媚目如神来之笔，带着淡淡笑意。

　　下方的人顿时安静了下来，如同看见天仙下凡不般！

　　方纪却是一笑，许蓝你可算是来了，不过今天打扮得还真是好看啊！

　　“卟卟卟……”方纪看得也心动了，更不要说其他那些平民百姓了，他们恐怕一辈子也无法看见这么漂亮的女子，许蓝本身就是贵族，修仙之后所带的气质都会完全不一样，完全可以说美得惊心动魄，勾魂夺命。

　　“少侠这个……咳，这个女子如何？”县令抹了一把汗问道。

　　“嗯，可以，不过看看她是哪里人。”方纪装模作样的道。

　　“来自城外，是个外地人，应该是听到少侠要举办选美大赛才冒名而来的吧？”县令道。

　　“嗯，很好，今天县令就辛苦你了，其他女子就不用看了，我就要她了，三天后有一个吉日，麻烦县令帮我办个隆重的大婚礼，我方纪定然会重谢于你！”方纪站了起来激动的道。

　　“好好，少侠放心，此事，我县令用人头担保，一定会替你办得好好看！”县令抹了一把汗，心想，这又是一个只吃不干活的家伙，哎有什么办法，希望他能把蝙蝠妖抓了……

　　城中出现一个美若天仙般的女子，顿时就传遍了整个黑水县，若不是黑水县离邻城很远，应该也要传到外面去了，不过三日后肯定要传得更远，而且像这种事只会越传越夸张，只有现场的人才会知道这个女子长得怎么样，其他人估计都想像成心中最美的仙女了。

　　许蓝所住的客栈已经被县令包了下来，并且让士兵日夜监守，以免出了什么差错，然后他趁这两天就开始给方纪操办婚事。

　　两日后的一个晚上。

　　“师弟，你确定这有用吗？”许蓝心里开始觉得不太靠谱了，联系上了方纪。

　　“放心吧，肯定有用，别说那个色狼，就算是我，我都被你的美貌惊到了，心都像小鹿一样乱跳呢，今晚你要小心一点，免得出了什么差错，好了，你就不要再担心了，好好做你的新娘子吧！”方纪笑嘿嘿的道。

　　“算你嘴甜。”

　　许蓝娇哼一声，她没想到自己这么大个人竟然会在这种情况下做了一回新娘子。

　　这一夜在一个山洞之中，一群蝙蝠围着一只大蝙蝠转着飞。

　　“大王，城中那个女子真的好漂亮啊，你真的不去吗？”有一个小妖道。

　　“去，当然要去了，如此美人想想就要流口水了，你打探清楚了没有，到底是不是一个造化门弟子过来？”大蝙蝠道。

　　“千真万确，就只有他一个人，看来他们是被打怕了，所以才派一个人过来敷衍了事吧？”

　　“没你想的这么简单，造化门可不是好惹的，要不是受人指使，本王哪里敢到这里闹事？”大蝙蝠想了想，反正很快就要离开这里了，先把这个小仙女弄到手才行！

　　“大王，什么时候出发啊？”小妖又急问道。

　　“等他洞房再出手吧，也只有那个时候他才是最放松警惕的，我们这次抢了人立马就走人！”大蝙蝠说完化为一缕黑烟消失了开去。

　　第二天一早，迎亲队就到了客栈，许蓝也打扮成一新娘的样子，一身红衣裙，漂亮美艳，那张浓妆淡抹的脸蛋更是比平时多了几分美艳，只可惜她戴着头罩，也没无人能欣赏得到她的这般美艳，坐上花桥敲锣打鼓的就往县令府去了，方纪现在也穿了一身的红衣，就是一个标准的新郎。

　　“想不到今天又做上了新郎官！”方纪有感而发，他的人生是从一场婚礼开始的，这怎么也让他忘记不了。

　　只是那个女子现在跟他也没有什么关系了，不过在方纪心里心中，他还欠她一次。

　　大厅之中，方纪二人已经被撮在了一起，开始了成亲仪式，一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜。

　　三拜仪式一完，就开始了大酒会，一直到晚上所有的宾客都散开之后，方纪才进入洞房，许蓝还真规规矩矩的坐在了床边，像是在等待着自己的夫君迎宾归来一样。

　　许蓝的确是个大美人，无论是身材还是美貌都是顶瓜瓜的，穿着一身红衣长裙气质更是散发着一股让人热血的欲望。

　　方纪轻轻挑开了许蓝的头纱，那张美艳的脸蛋简直惊为天人的美，如宝石般的眸子，朱红的嘴唇，雪白的肌肤，虽然有浓妆，但是这浓妆更加激发着女人的魅力。方纪也有瞬间的失神，不要说方纪了，就连今天帮许蓝化妆的女人都觉得这一张脸不知道要怎么画了，怎么下手都觉得难。

　　“爱妻，你真是漂亮，简直是天仙下凡，穿这么多热，把衣服脱少一点吧！”方纪做演有全套，他也不知道蝙蝠精什么时候出现，也不知道有什么窥视之术，所以二人照商量好的计划行动。

　　许蓝听得方纪的赞美心中一阵欣喜，这个世界没有女人不喜欢别人说她美的，神仙也是一样。

　　“谢夫君，夫君今天也累了一起，要不小妻帮你搓搓背吧？”许蓝心里有自己的主意，要是那蝙蝠精不来，自己就把这个假夫君吃了，让他再也逃不掉，这婚也就弄假成真了啦？

　　“呃，好啊，那太好了！”方纪帮许蓝把外衣脱了开去，头饰也都拿了下来。

　　“那夫君去沐浴吧，小妻很快就过去了。”许蓝微笑道，方纪呆呆的连连点头，他记得应该没有这个步骤吧？洗澡搓背？


第150章 没这么简单

　　方纪泡进了浴缸之中，许蓝就已经走了进来，手里拿着衣服还有花瓣。

　　“爱妻，你也要和我一起洗？”方纪咕噜了一声，弱弱的问道，许蓝白了方纪一眼，让他做戏做得认真一点，免得被人发现了，方纪连忙恢复了过来。

　　许蓝帮方纪撒下花瓣，水下的方纪并没有脱光，还穿着一条裤衩子，许蓝心中偷笑，这小子明明是心动了，却不敢，真是的，难不成怕我赖着他不可？还是怕我打死他呢？

　　许蓝的玉指在方纪的肩头轻轻的搓揉着，方纪了尽管松了一些，没一会儿，方纪就已经听到了一些动静，这些动静是从瓦顶之上传来了的，如果不是有人来偷看，就是那只蝙蝠精来了，许蓝显然也感受到了，向方纪点了点头。

　　“什么人在上面，不要鬼鬼祟祟了！”

　　方纪喝了一声，许蓝装出一副害怕的样子退到旁边去。

　　“夫君上面有人偷窥吗？”

　　就在这个时候，一道身影破瓦而下。

　　这是一个全身黑衣的男子，背后的确是有一双黑色的蝙蝠翼，他的脸已经使用了变化术，变成了一个俊美的男子，当然这种法术变不了多久，时间一到就会恢复原样。

　　“小子，把这个女人送给我，我不会为难你，造化门上次派来了好几人都不是我的对手，你一个根本不可能是我的对手，识相的就照做，免得吃苦头。”这个蝙蝠精也没见拿出什么法宝，不过脖子上却有一只金色的小铃铛。

　　“你就是那只专吃小孩和女人的妖怪？”方纪说着身上已经穿上了组合战甲，双拳也戴上了金光闪闪的拳套了。

　　“没错就是本王！废话少说，把女人推过来，我可以放你一条生路！”蝙蝠精嘴上这么说，他可以打伤造化门的弟子，但是却绝对不能杀了造化门的弟子，否则那就是必死之罪，他还是知道轻重的。

　　“呵呵，区区一女人而已，你拿去吧！”方纪笑了笑，说着挥了一下手，让许蓝走过去，蝙蝠精简直不敢相信会这么顺利，但是再看许蓝顿时已经被迷信了，许蓝已经换下红衣，穿着一身白纱，肌肤看起来更加雪白，玉躯也显得娇嫩欲滴。

　　蝙蝠精舔了一下嘴角的唾沫，见许蓝弱弱的走过来，脸上却装出了笑意，很快就来到了他的跟前，蝙蝠精一把就拉过了许蓝，往怀里抱，而许蓝的神识已经在他的身上探了一遍，法宝就是他脖子上的铃铛，只有它才发出如此强烈的灵气。

　　许蓝玉手立即在他抱入怀的瞬间一手抓住了铃铛，然后猛然一扯就扯了下来。

　　“你！”

　　蝙蝠精一惊，可是已经来不及了，许蓝法力掌已经把它整个身体包裹住从而动弹不得。

　　方纪这时扑杀了过来，一拳轰在了它的胸口，轰的一声，整个人撞飞了出去，方纪二人随即跟上，这个蝙蝠精已经晕倒在地下了，方纪和许蓝都是一惊，这家伙就是一个下妖级的小喽罗，没了这件法宝，他还真的什么都不是！

　　“看来是高估他了！”方纪摇了摇头，许蓝也是一笑，“就这么一点实力，还要让我们大费周章，真是的。”

　　许蓝松开了法力掌，就在这个时候，蝙蝠精猛的醒了过来，飞扑向天空！

　　“装死？！”

　　许蓝立即祭出飞剑，飞剑化作一道流光直接穿过了他的身体，一声惨叫落了下来。

　　方纪飞快跟上，落在地上的尸体立即飞出了一道魂魄，这魂魄中了飞剑，奄奄一息的样子，很快就要烟消魂散了，这一次就不是装死了，而是真死了，方纪本来还想问一下他的那件法宝是怎么来的，一个小妖精怎么会有这么厉害的法宝呢？肯定是有原因的，不过现在是问不了了。

　　“吸收！”方纪伸出手掌，噬天决一运行，竟然有一股诡异的吸力从掌手出现，那道半死的妖魂就被吸进了体内，一起到了丹田之中，然后被噬天诀炼化。

　　“师弟你刚才干什么？”

　　许蓝刚刚飞了过来，看见方纪刚才好像做了什么，那道妖魂就消失了。

　　“没什么，就是收起了这道妖魂，用来淬体用的。”方纪掩饰道。

　　“哦，难怪呢，你去通知县令吧，这个蝙蝠妖我们杀了。”许蓝也没有多问，松了口气，“还是师弟的方法管用。”

　　“哪里，这是师姐的功劳，要不是你的美色，他会过来吗？”方纪笑道，望了一眼许蓝现在一身薄衣的样子，不由得腹下一股热血。

　　许蓝不小心看了一眼，俏脸顿时就羞红了，虽然夜色之下看不出来，但是方纪的眼睛可是能看得清楚。

　　“师弟，你还不回去穿好衣服，闹了这么大动静，县令马上就要过来了。”许蓝羞道，自己从储物戒之中拿出了一件新衣裳穿上，把美妙的玉躯遮好。

　　“哈哈，说的是！”

　　方纪飞跃回房，留下许蓝一个人站在那儿偷笑。

　　“他那个好大啊……”

　　方纪要是听到许蓝的心声这可不得了，刚才他的老脸都是一红，这古代的内裤真是坑爹的，连小壮丁都包不住，指成帐篷可真叫丢人啊！难怪古人都穿抱，原来是用来挡羞的啊！

　　与此同时，南宫常胜、拾海还有拾海的二师弟已经回到了客栈处。

　　“想不到方纪竟然就这么杀死了蝙蝠精，那件法宝真是可惜了啊！”拾海愤怒的道。

　　“哼，我们这次过来不仅是要抢任务的，还在……”南宫常胜做了一个咔嚓杀人的动作，他们二人眼中也闪出了一抹狠光，本来他们是想过来抢了方纪的任务的，这些任务本来就是他们贺飞洞府的，可是因这上一队没有完成，被朱雅抢了去，现在抢不成，自然更想杀人了，他们被方纪如此污辱了五个月，早就想方纪死了，南宫常胜也是如此，不仅失去了飞剑，还丢也这么大个人。

　　“可是那个许蓝师姐很厉害，而且还拿着你的飞剑，恐怕要从长计议啊！”二师弟担心道。

　　“放心吧，我找来了一个她的天敌，女人嘛，哼！很快我的飞剑，还有那个法宝都可以一起要回来，而方纪就死在这里好了！”南宫常胜冷笑了一声，拾海二人也知道南宫常胜的手段，他说有办法就肯定会有办法的了。


第151章 包围

　　夜色浓浓，方纪二人已经把任务的尾事给处理完了。

　　不过因为已经入夜，所以方纪二人并不急着离开，而是留着在这里过一夜，明早再一起离开。

　　“师姐，你早点休息吧，明早我们就要回去了。”二人来到了房间门口，方纪站住了道。

　　“也好，对了，这个护身法宝送给你吧，以后你去执行任务我就放心多了！”许蓝点了点头道。

　　“这东西可是上品灵器法宝啊，师姐你留着自己用吧！”方纪吃了一惊，这东西方纪虽然很想要，但是却不能平白无故的收人家的东西不是？而且这可是宝物。

　　“师姐有法力护身，你没有，再说，这个法宝是我们一起得到的，你也有份啊，就当是我送你的行不行？”许蓝争执道，经过这一件事之后，许蓝可是真心待方纪了，否则这样的法宝她是不会轻易送出手的。

　　“呃……好吧，师姐对我真是太好了，我无以回报。”方纪点了点头，接过了那个金色的铃铛。

　　这铃铛上面有着不少细小的符文，看起来颇为古老和神秘。

　　“哈哈！你们两个不要，那就送给我吧，免得我动手。”就在方纪把铃铛收好的时候，一道身影停在了祠堂对面的屋檐之上，这声音许蓝一听就知道是什么人了，脸色顿时发白望向那道人影。

　　“蓝程，你怎么会到这里来？”许蓝惊问道。

　　“我这不是要跟你好好的聚聚吗？说起来，离上次见面已经有两个月了，不如我们……”蓝程话还没有说完，许蓝就怒气一道剑光射了过去，蓝程顿时止话，侧身闪了开去，许蓝整个人也一跃而上，站在了蓝程的对面。

　　“师弟，你先在这里等等，我跟他有几句话要聊。”许蓝对方纪说道。

　　“哦。”方纪点了点头，应了一声，不用说也知道是聊什么，方纪也就不渗和了。

　　上方两道人影很快就消失了开去，这两道人影消失开去，方纪就要转身走进自己的房间，可就在这时，三道人影赫然跳墙而入，拦在了方纪的跟前。

　　“是什么人？”方纪神色一惊，身上的组合战甲猛然穿上，金色拳套也是如此，方纪隐藏感觉到今晚将会很不寻常，否则是不可能一下子出现这么多人物的。

　　“方纪，你不会这么快就忘了吧？”一道人影上前来，这个人赫然就是南宫常胜，他冷笑了一声道，“识相的束手就擒，把所有法宝交出来，或许我会留你一条狗命。”

　　方纪没想到南宫常胜竟然会追杀到这里来，那么说来刚才那个蓝程也是过来杀人灭口的了，难道就是为了一口飞剑追到这里来？应该没有这么简单吧！

　　“南宫常胜，我们的挑战还有一年半时间，你不会连这段时间都等不了吧？”方纪冷漠问道。

　　“不要跟我用激将法，说实在的，你的实力我根本就不放在眼里，要怪就怪你接了这个任务给了我杀你的最好机会，我可不会像你父亲一样蠢，有机会消灭敌人的时候绝对不会手软！”南宫常胜说着手里已经拿出了一口下品灵器飞剑。

　　方纪咬了咬牙，他最讨厌就是别人这样说他父亲了，南宫常胜给他父亲带来的耻辱实在是太大了，他不死，不足以解恨！如果自己现在有实力把剑架在他的脖子上，自己是绝对不会给这样的人渣留一条活路！

　　“我虽然杀不了你，但是你也别想杀得了我！”方纪说着身影一蹬，立即射向了南宫常胜！三人见方纪扑来都大为吃惊，这个家伙竟然不是想着逃走，反而主动攻击，这也太狂妄自大了吗？你当自己是什么？

　　“龙啸扑海！”

　　方纪一身狂暴的真气爆涌而出，化身数十条金色幻龙，四面八方纪的炸向了南宫常胜三人，如同龙潮一般，声势极为可怕。

　　“真气境实力？！”

　　三人都是一惊，原先的不屑都消失干净，方纪来到造化门的时候才是九重聚灵境，现在才过去一年半就已经进入了追仙秘境第一重，看这暴发的真气就足以知道了，这是真的，什么时候追仙境也这么好突破了？

　　三人心中都对方纪产生了一道可怕的念头，就算是南宫常胜也觉得方纪的修炼速度太过可怕了。

　　拾海见识过方纪的这一招可怕，而且现在看起来威力似乎更加强大了，脸色顿变，双手瞬间印结完成在金龙扑过来之时，地面上的土壤快速的涌了上来，然后把他们三人包裹了起来！

　　“土垒结界！”

　　这个用土垒结成的土系术法防御术，一下子就把他们保护了起来。

　　轰轰的炸响响切全场，夜空下，这院子里闪着一道道金光与爆破能量涟漪。

　　此时在不远处的许蓝见状顿时脸色大变，带着杀意的目光扫了一眼蓝程就要往回飞去，可是却被蓝程挡了下来。

　　“站住，那个小子早晚要死，你难道还真的爱上了他不可？他只不过是一个小人物罢了。”

　　“你到底想怎么样？再不让开我就要你后悔！”许蓝目光的杀意越发浓烈，像燃烧的火焰。

　　蓝程也恢复了正色，道：“那些人不是我叫来的，不过你也救不了那小子，他做事太嚣张了，就算这次不死，他也活不了多久，你还是乖乖的留在这里吧！”

　　“蓝程，他的事论不到你批评，我的事更轮不到你管！你管好你自己吧！”许蓝再也无法忍受这种痛苦了，她不管了，她要救方纪否则她会后悔一辈子的！

　　许蓝飞剑立即祭射而出，只见一道流光直刺蓝程的胸口，蓝程一惊，神性自行计算，身上一口飞剑猛的飞上来，铛的一声自动挡下了这一重击，与此同时，蓝程的法力掌也向许蓝拍了过去。

　　“轰！”

　　许蓝闪开一掌，地面上顿时就被拍出了一个大坑。

　　“五万斤法力？”

　　许蓝脸色惊变，没想到蓝程的法力已经强大到这个地步了，随意一掌就有五万斤，这要是拍中不死也要残废。

　　“许蓝，你不是我的对手！”蓝程冷喝一声道。

　　“那倒未必！”许蓝拿着飞剑猛的劈了一剑，一道剑罡射向了蓝程，蓝程险险闪开，剑罡把地面劈开了一道裂口。

　　“好险！”蓝程也微微一惊，这法力剑罡的威力竟然到了这个地步，要没闪开，就算是法力护身恐怕也有可能被一分为二吧？

　　“法力雷球！”

　　蓝程刚刚闪开，许蓝玉手翻动，一只水缸大小的雷球轰的一声就弹射了过去，直接炸在了蓝程的跟前！

　　“臭婆娘！竟然来真的！”

　　蓝程惊得手忙脚乱，只顾得用结界护身，雷球就炸了开去，而许蓝这时踏着飞剑化作一道流光直接飞往了方纪的战场。

　　方纪刚刚一招炸开之后，早就知道他们会使这么一招，他们不知道，同一招对方纪根本就没有任何的意义，要是他们还以为方纪没有进步的话那就大错特错了。

　　“你们就死在里面吧！”

　　方纪单手一举，整个手臂都被雷光所包裹，一道长三丈的雷切生成，在夜色之下，像是一道光剑，只见得方纪把雷切光剑快速的对着前方的那只土垒结界劈下，这雷切相当于是等离子切割，那高温和威力简直是无法想像的，再加上方纪现在的真气实力，威力更是比当切强上了四到五倍不止！


第152章 许蓝的冲动

　　他们的那只土垒结界原本就已经被方纪的龙啸扑海炸得裂开，这一雷切光剑直接就劈进了结界之中！

　　方纪的雷切光剑劈进其中，猛的就左右切割，里面的人几乎同一时间倒射开去。

　　“小看他了！”南宫常胜惊道，刚才险此被雷切一分为二了，抹了一把冷汗。

　　他们根本不敢相信，方纪的实力竟然强到了这种地步，照常理的话，刚使了这么一大招雷切是不可能立即使得出来的，可是方纪竟然真的做到了！就算是真气境也做不到，他到底修炼了什么样的功法？竟然有这等功效？

　　“去死！”

　　方纪根本就不去追击南宫常胜，而是追击向拾海和二师弟，他们二人怎么也没想到方纪竟然会追杀他们，这真是太反常了，南宫常胜才是他的大敌啊。

　　拾海人在半空，雷切划破空气，带出一道流光猛的劈来，不过他还是及时的在身体前后生成了一面厚实的土盾，这土系术法是雷系术法的克星，方纪的雷切末端被阻断，像是光线被挡下了一样，不过雷切光剑却在他的那面土盾上划出了一道深深的坑，要是威力再强一点就可以横切过去了。

　　惊得拾海冒出一身冷汗。

　　方纪挥舞的雷切光剑却划向了旁边的二师弟，二师弟急急生成了结界，但是普通的结界怎么可能是雷切的对手，整个人直接就被方纪横切而过一声惨叫声响起，两截身体从半空落了下来，还没有落到地上就已经被方纪切成了四块，血腥的场面简直惨不忍睹。

　　这个二师弟是个雷属性灵根，他擅长雷球，贯雷术，却就偏偏看不起雷切术，所以就没有学会，否则他就可以用雷切挡下这一招了，没想到自己竟然要死在最看不起的术法之中，除了后悔还是后悔！

　　“师弟！”

　　拾海惊叫了一声，怎么也没想到这个方纪竟然下手毫不迟疑，说杀便杀，不由得一咬牙，祭出飞剑猛的刺向方纪。

　　方纪身上的已经戴有护身法宝，挡的一声，飞剑直接被弹了开去。

　　“让我来！”南宫常胜立即伸出手来，周边的空气仿佛被凝固了一般，这种感觉方纪不是第一次感觉到，在帝国的时候，也感觉到一次！

　　“压缩术！”

　　高手之间有时候看的就是谁先出手，刚才方纪连出了两招，就已经把他们弄得鸡犬不宁，不过实力的差异还是无法在轻易超越的，南宫常胜的真气足足比方纪高出两个期，要知道，真气境中期的实力比前期的实力高出至少两倍，而后期比中期又高出两到三倍，尽管方纪的真气要比寻常人浓烈狂爆，但那也仅仅只是相当于真气境中期的实力，与南宫常胜的差别还足足差了三倍，这差距根本就无法代替！

　　在这一瞬间，方纪的身体已经被真气压缩凝固了，身体动弹不得，仿佛是被人绑住了手脚一般，隐隐之间，可以看到方纪的身体像是被一个透明的结界封印住一样。

　　“哼，你再怎么挣扎也没有用，哈哈……我知道你的天赋不错，受到高人指点，不过，很可惜，你马上就要死在这里了！”

　　南宫常胜冷笑道，他一招就控制住了场面，身影如一道箭一样，顿时就来到了方纪的跟前，重重一拳轰在了方纪的胸膛，整个人如流星一般的倒射了出去，撞在了地上。

　　“噗！”

　　方纪一口血喷了出来，五脏六腑已经被真气震碎半边，可见南宫常胜这一拳使了多大的力量，他若不是见方纪举起四万五千斤的玄重铁，他是不知道方纪是什么样的体质，但是上次的比赛就已经暴露了这一切，所以他这一拳就是要方纪死！

　　身体痛苦使得身体不能动弹，方纪要是想逃离，可以进入创世图之中，可是如此一来就暴露了创世图，那一样会是绝路，比眼前这条死路更加的绝！

　　“老大！让我杀他吧，好让我解解恨！”

　　拾海见状心头大喜，终于有机会报仇了，这个小子害得自己可算惨了！

　　南宫常胜撇了一眼方纪点了点头，这一拳已经重创方纪，凉他也没有能力反抗了，所以解开了压缩术。

　　仅仅只是三个回合，方纪就完败了，方纪深知道自己的差距离，普通的真气境不是自己的对手，但是南宫常胜已经是真气境后期，不仅实力惊人，真气的暴发力也十分狂暴。

　　“恢复术……”

　　方纪不再多想，立即闭上了眼睛启动自己的心灵之光，这心灵之光很是奇妙，若是寻常人五脏碎开，根本无法短时间内修复，只有等死的份，更不可能有战斗力了，但是它却可以一边修复一边维持着主人的生命。

　　心灵之光已经把方纪的五脏六腑笼罩住，正在一点点的修复着，这心灵之光的修复术可是能把伤口还原的，不过却需要时间！

　　拾海拿着飞剑已经走来到了方纪的跟前，心头兴奋得可以。

　　“方纪你也有今天！叫你狂，今天就要死在我的手里了，杀了你，我再回去好好的玩玩那个小贱人！”

　　拾海辱骂一声，举起飞剑就往方纪的脖子上劈去，方纪虽然已经感觉到刀剑就要劈下，但是却无能力为，认命一般紧闭着眼睛，要恨就恨自己命数就该如此，其它的事他是不会有半点后悔的。

　　就在这时，一道流光射来，直接打飞了拾海的飞剑，拾海一惊，还没有回过意来，已经被一只无影的法力掌重重拍飞！

　　“师弟你怎么样？！”

　　许蓝也顾不得南宫常胜二人，直接就来到了方纪的跟前，担心问道。

　　“我没事，师姐快走！”

　　方纪知道此地不能久留，许蓝虽然强大，但是蓝程这个叛徒却可以力敌她了，那么南宫常胜二人还是可以空闲出来，就算对付不了许蓝还可以对付自己，自己现在还没有恢复，根本没有丝毫的战斗力。

　　“心灵之光恢复术？”许蓝的法眼一下子就透视了方纪的伤势，没想到方纪的五腑已经被打碎，若不是有心灵之光维持着生命，恐怕现在已经一命呜呼了！

　　只是他怎么这么快就学会了恢复术？

　　还没有到许蓝吃惊的时候，蓝程已经飞了过来，身上的战甲也被炸得黑一块块的，脸上尽是怒意。

　　蓝程一来，南宫常胜二人顿时安心了下来。

　　许蓝站了起来，挡在方纪的跟前，冷冷的望向蓝程三人。

　　“你们确定要谋杀同门？”

　　南宫常胜望了一眼蓝程，蓝程知道，许蓝的事归他管，而他们只管方纪。

　　“许蓝，我们不是要杀你，而是要杀死方纪，你最好不要插手，你若是出手，就不要怪我对你不客气了。”蓝程淡然的道。

　　他与南宫常胜是同盟关系，作用也是互利的，南宫常胜负责帮他家族暗中谋取飞羽帝国的皇室军权，而飞羽帝国与洛月帝国是接壤邻国，只要飞羽帝国落到了蓝程的手里，那么洛月帝国自然就可以落到南宫常胜的手里。

　　他们的实力虽然都已经很强了，但是关于帝国的竞争造化门有明文规定，内门以上的弟子不得擅作参战，因为这些帝国都是纳税给造化门的国家，是受造化门保护的，否则一个入室弟子早已经可以在帝国翻起天来了，所以必须要暗中使手段。

　　只是南宫常胜刚好遇到了一些麻烦，这才请来了蓝程想顺道解决方纪的。

　　“师姐，你走吧，他们要杀的是我，你没必要犯险。”方纪忍痛道，他与许蓝也只能算是朋友关系，她完全没有必要为自己而送命的，死了也就死了，他不想欠着一条命。

　　许蓝咬了咬唇回望了一眼方纪，目光之中带着诡异的情绪，方纪不懂她的那种眼神，但是许蓝知道，人生难得有情人，她不想放弃。

　　许蓝毅然转过了身，冷冷的望向了蓝程。

　　“你们要杀他，就先杀了我吧！”


第153章 逃遁

　　“师姐！”

　　方纪心头不禁一阵，平时逢场作戏也就罢了，他也没想到许蓝竟然动了真感情，竟然在这个时候说出这样的话，他们这些人岂是善人？这次谋人同门反正也会被暴露的，只要许蓝作个证，自己的死也就不会有人查了，否则就连许蓝一起杀死，到时来一个死无对证也是可以的。

　　“师弟，你不要瞎想，师姐怎么可能会抛下你不管呢？”许蓝回过头温和一笑道。

　　方纪久久也说不出话来，蓝程见状脸色微微一变，虽然说他跟许蓝也只不过是炮友的关系，但是看着她对另一个男子如此付出，心中多少也会有所不甘。

　　“许蓝，你真是太天真了，你以为你为他付出他就会喜欢你吗？真是可笑，男人都是一样的，如果你告诉他真相，你觉得他还会喜欢你吗？不要自欺欺人了，滚一边去吧！”蓝程冷漠的道。

　　“你……”许蓝咬了咬红唇，她一时之间也有些不知所措，越是在乎，就越是不敢告诉他真相。

　　“你不敢说是吧？我来帮你说吧，也好让你知道你是为什么人拼命……”

　　“不要说！”许蓝娇喝道。

　　“呵呵，不说出来又怎么知道你为他付出是否值得呢？！”蓝程冷笑一声，就要开讲，方纪却是艰难的站了起来，众人的眼光也望了过来。

　　“你什么都不用说，真正爱一个人的时候，根本不会在乎她有什么样的过去……你就算活一辈子都不会明白的……”方纪一步步的走向了许蓝，他现在的伤势已经好了五成。

　　“师弟……你都知道了？”许蓝眸子闪烁着望向方纪。

　　方纪笑了笑，不回答也不承认，而是伸手握着了许蓝的玉手，紧紧的握着，许蓝还是第一次被男子在生死关头用如此温暖的手握着自己，那种感觉是浪漫啊……

　　方纪冰冷的目光扫过众人。

　　“这个仇，我方纪记下了！”方纪眼中露出凶光，单手一个印结，身上一道金光笼罩住了他们二人，“遁地术！”

　　方纪一招遁地术立即就消失在了地面之上，许蓝也被方纪的光笼罩着，所以也在遁地术的保护层之中。

　　“法眼！”

　　蓝程立即开启了法眼四处望去，不过方纪已经遁远了，太远的地方他的法眼也看不透，“给他们逃了！”

　　蓝程气骂了一声，没有人想到方纪受了这么重的伤还能使用遁地术，甚至没有人知道方纪会遁地术这种高深的术法。

　　“现在怎么办？他们这一逃岂不是会把我们揭发？”南宫常胜不由担心道。

　　“不用担心，我刚才已经罢了屏蔽阵法，身份牌是记录不了这里的任何事情，他们逃了也就逃了呗，反正这不是我们要做的正事，还有，提醒你了一下，以后这些小事不要再找我，对付区区一个内门弟子都不行，我很难不怀疑你的能力。”蓝程阴深深的望向了南宫常胜道。

　　南宫常胜咬了咬牙，刚才要不是他没把许蓝拦下，自己早已经杀了方纪，现在还反过来给自己一个下马威！

　　可是南宫常胜也没有多话，毕竟他不是蓝程的对手，选择了合作，怎么可能因为这些矛盾而出现内讧呢？早晚这口气会还给他的！

　　不过拾海却有心担心了，上次跟方纪战斗，方纪杀了三师弟，他是一个狂人，不管什么地方说杀就杀，现在明明自己一方强大无匹，他有遁地术却没有一早逃走，而是选择在这里拼命，这到底是什么样的一个人？

　　下次若再让他逃走的话，自己肯定就没有命了，下次一定要杀了方纪……

　　拾海比南宫常胜他们想的都要多一些，因为他是他们之中的弱者，而且也是直面方纪两次的血腥和狂暴，他说过要他们三个人死，现在已经死了两个，要是方纪不死早晚会落到自己的头上来，方纪可是一个说到做到的人。

　　方纪把许蓝送到了一公里开外的地方，就已经因为伤势加重而不得不停止下来。

　　“师弟，你不要昏过去，心灵之光一定要你清醒着才能有效！”许蓝提醒了方纪。方纪点了点头，这点痛还不能让他昏过去，只是有些难受无力罢了。

　　“你不用担心，我带你到一个安全的地方去，等你养好伤再回去。”许蓝把方纪放在了自己的怀中，然后坐在飞剑上直接飞离了原地。

　　许蓝在林子之中找了一条小溪，然后打了一个结界就把方纪放在了河边的草地之上。

　　许蓝打湿了手帕帮方纪抹去额头的汗水和嘴角的血迹。

　　方纪的意识体已经进入了创世图之中，若不是自己及时学会这恢复术，恐怕这小命就要搁在南宫常胜的手里了。

　　“他娘的，差点就死了！南宫常胜，老子一定会把这一切都还给你的！”

　　方纪心觉很险，虽说他可以一开始就遁地逃走，但是这不是方纪的作风，面对自己的敌人怎么可以一见面就逃走？这不是给敌人长威风吗？一次懦弱永远就不要想坚强，要么从一开始就要坚强到底，让他们知道你并不是好欺负的！

　　在方纪的世界里，这就是强者的应有的态度，要想不被人欺负，就要让人人都怕了你，逃避并不是办法，不要说这次逃了下次强回来的话，这都是借口，是弱者为自己的懦弱所找的借口罢了，强者就必须永远保持着强者的态度！

　　快天亮的时候，方纪的伤已经完全好了，当方纪醒来的时候，许蓝一直盘坐在旁边，没有离开半步。

　　“你醒来了啊？”许蓝见方纪醒来了不由得一阵惊喜。

　　“嗯，都多得了师父的恢复术，否则我这次就死定了！”方纪一阵感叹。

　　“你的学习天赋真是快的惊人，这才多久啊？你竟然连恢复术都学会了，要不了多久你就可以追上师姐了！”许蓝笑道。

　　“怎么可能，还差远呢！”

　　“咯咯，对了，你昨晚说的话都是真的吗？”许蓝见方纪没事了，不由得就想起了方纪昨天说那句感动她的话。

　　“什么话？”方纪装傻道。

　　“你……你说如果爱一个人，就不会计较她有什么样的过去啊？”许蓝一副欣喜的样子道。

　　“呃……”

　　方纪没想到自己一时说出的话就成了名言，是的，爱她不应该计较一个人的过去，每个人都有自己的过去，如果就这样去拒绝自己爱的人，那个人才是真正的大傻瓜，可是本少爷没有说爱的人是你啊，师姐，我要怎么跟你说呢？太伤自尊是有木有？！

　　“你真的不计较我的过去，愿意跟我在一起？”许蓝羞滴滴的问道，等待方纪的回答。


第154章 苏醒的冷月

　　溪水淙淙，情调十足。

　　方纪不知道要怎么回答她才好，她昨天可是愿意为自己付出性命了，他真心的不想伤害她，许蓝也是一个不错的女孩子，可是拒绝人真的有那么难吗？

　　方纪沉默了片刻，望向了许蓝狭长的眸子，眸子含情脉脉，真叫人舍不得伤害。

　　“那个……师姐，我说的都是真心话，只是你需要一个对你一心一意的男人，可我做不到，我有喜欢的人……对不起啊，师姐。”方纪到底还是拒绝了她，有些时候早说比迟说要好，越是迟对她的伤害就越深。

　　“是千紫师妹吗？”许蓝的心微微一紧。

　　“不是，是我的一个发小，我对她说过，无论到天涯海角我都会去找到她的！”方纪坚定的道，想到方熙儿，方纪心头就是一阵难受，差不多已经有两年没有见面了，也不知道她现在过得怎么样了，真的好怀念过去的日子。

　　“天涯海角……”许蓝心头很是羡慕，如果自己就是的那个女子多好啊，那样就不用他到天涯海角去找自己了，自己一定会守在他的身边，给他自己的温柔。

　　“师姐，我相信你一定可以找到你的意中人的，那个人一定会对你一心一意……”

　　方纪抿了抿嘴，话完，许蓝眼角的泪水就流了出来。

　　“如果你找不到她呢？”许蓝抹了一下泪水，强微笑道。

　　“找不到我也会一直找的，哪怕是死，这是我对他诺言，必须遵守。”方纪道。

　　“那好……”许蓝会心一笑，这样的男子去哪里找？如果因为他说他有一个心爱的女子而放弃的话，那自己才真的傻呢。

　　“在你没有找到她之前，我可以和你在一起吗？如果有一天你找到她，我立即就会消失在你和她的面前，永远不会出现，你要是不信，我可以灵魂发誓……”许蓝举起了玉掌，方纪连忙把她的手压了下来，在这个世界发誓可是会成真的，就像是与死神签定契约一样，逃不掉。

　　“师姐，你真的……真的没有必要这样，其实我也没有什么好，人很花心的，不要再说这些了，我们还是抓紧时间回去吧，万一他们再追上来就麻烦了。”方纪扯走话题道。

　　许蓝却是一把抱住了方纪，把自己的香躯尽送方纪的怀中，一阵女人的芳香扑面而来。

　　“师姐……”

　　“你这坏小子，你可是跟我拜过堂成过亲的，你还想赖账不是？”许蓝娇声道。

　　方纪一时不知道要怎么说，虽然是假成亲，但是那也是走完了成亲的大部分礼仪，一个女人一生就应该只有一次这样的仪式……

　　“师弟，你就让师姐留在你身边吧，师姐不会破坏你生活的，我只要留在你身边就好了。”许蓝的俏脸挂满了泪水，让得方纪心头难受，真是服了自己，前世想泡几个妞不见他们爱得这般深情，这一世，无花插柳柳成阴……

　　许蓝的玉手也不知道是不是有意的，竟然在这个时候拿起了方纪的手按在了她的起伏的胸口。

　　方纪手心顿时传来了一抹柔软，方纪已经很久没有接触过女人了，前一次是冷月，这相隔已经大半年了吧，虽然说长期修炼不在乎这些欲望，但是毕竟还是一个血气方刚的男儿，岂会在美女投入怀中而不乱的啊？

　　方纪顿时忍不住把自己的唇按在了许蓝粉嫩的嘴唇之上。

　　许蓝的小香舌顿时就滑了进来，任由方纪的吮吸……

　　许蓝也不是小姑娘，对于男女之事早已经通晓，而且也深得其中的愉快是让人多么的刻骨铭心，所以很快就变得主动了起来。

　　“师姐，还是不要了，真的不可以啊！”

　　方纪还是理智的把许蓝推了开去，若是不谈感情，方纪倒是可以跟她寻一寻乐，若是认真的话，那方纪真的玩不起。

　　许蓝刚才被方纪亲了好一会儿，早已经羞红了脸，她生气的白了方纪一眼。

　　“你就是嫌弃我是不是？”

　　“我没有，师姐你冷静一下，不要多想了。”方纪劝道。

　　“那好吧，我去洗澡，洗完澡就一起回去好了。”许蓝毕竟是女孩子，也不好强求方纪要，这太丢人了，只好抿了抿唇道，说着就走向了溪潭之中，轻纱一件件的脱去，完全不顾方纪的感受，没一会儿就已经脱光，整个香躯毕露，清晨的阳光下显得曼美无比。

　　方纪咕噜一声咽了咽唾沫，许蓝转过了身来，那挺拔的胸口煞是迷人，又白又娇。

　　“叫你不管我感受，以后你想，我都不给！”

　　许蓝娇责了一声，方纪也听得分明，许蓝这显然是有意的，在许蓝看来，刚才都已经亲嘴嘴了，也不差在做别的事了，可是方纪就是不肯，她不生气就假。

　　许蓝使了一个降雨术，站在下方一点点的洗，方纪差点要流干鼻血了……

　　“妹的，看来得找个女子解决一下才行，不过这个女子一定不能是许蓝师姐啊！”方纪可不想做贱人，玩人感情是方纪最鄙视的人，没理由自己就做了衣冠禽兽的。

　　许蓝见方纪转过了身不再偷看，生气的咬了咬红唇，这小子还真能忍，看你以后能忍到什么程度，反正来日方长呢！

　　与此同时，在妖魔监狱的石谷之中，一棵树身之上，闪现一道金光，一名女子便从其中出来。

　　“这里是哪里？我怎么会在这里？”

　　冷月好奇的望了望这四周的环境，却什么也想不起来了，甚至连自己怎么来到造化门的都不记得了，她的记忆只停留在原自己的哥哥报仇的日子里，之后的事情一件都想不起来了，更不记得自己有忘记过一个重要的人了。

　　小树妖想要说话，却说不出来，因为冷月是自己出来的，莫明的消耗了它的能量，这个还是分身，所以一时之间说不出话来，只能看睁睁的看着冷月离开这里，冷月从自己的身上找出了几件物品，一个是身份牌，另一个是方纪送的一串珠子。

　　冷月知道自己一般不喜戴什么饰品的，所以她认为这东西是有什么用的，或者是什么人送的，不过她却想不起来了。

　　身份牌里虽然会自动记录一些事情，但是必须要法力境的人才能打开来看，所以冷月也查看不了什么记录，只是身份牌上看到了一些门规和术法，还有一些关于造化门的资料。

　　“我原来已经来到了造化门，这中间发生了什么事？我至少忘了三四年的记忆……到底发生了什么事？”冷月心头有些害怕，人失去了记忆而对着陌生的环境都是会害怕，冷月也不会例外，可是她找不到一个人来安慰她，她只能一个人在林子之乱走……


第155章 内门弟子考核

　　次日中午时昏。

　　方纪二人回到了造化门，把任务完成的合约交给了相关的部门之后，经核实便领了奖励。

　　这些任务的奖励都还算不错的，奖励了一些修炼丹药，另外还会有内门弟子统计考核分数，这些分数的高低直接影响一个内门弟子可以担任相对应的称号，分数越高的所获得的称号就越高，这就像军衔一样。

　　虽然说这些称号形同虚设，但是在修为没有进步的时候，却是在可在造化门谋得一份好差事，到达精英弟子的地位时，还可以组建属于自己的军团，不过分数一定要足够高，否则申请组建自己的军团是不会被批准。

　　方纪暂时也没有去理会这些事情，回来的第一件事就是去看冷月。

　　方纪利用遁地术直接从妖魔监狱的外围来到了石谷之中。

　　“方大叔，糟糕了，冷月姐姐走了！”方纪刚刚出来在石谷之中就听到了小树妖的声音急急传了过来。

　　“什么？你怎么还在这里？没看好她？！”方纪惊道。

　　“一言难尽啊，快去找她吧！昨天上午离开的。”小树妖急道，这时方纪已经拿出了身份牌，很快就从身份牌的位置看到了冷月，方纪二话不说，直接就踏上了拳套变成的飞行冲浪板之上咻的一声消失在了石谷，小树妖也想跟着去，但是它现在还没有跟分身结合呢，根本就无法离开这个地方。

　　方纪很快就飞到了冷月的上空，只见冷月被一群妖狼围着，显然这些妖狼想要找冷月报仇，不过冷月的战力也不差，这几头狼应该是残余的下来的。

　　“龙啸扑海！”

　　方纪二话不多说，直接就从上空扑下来，十几条幻龙分别撞向了周边的十几匹狼，这些妖狼根本就无处躲藏，全部被炸得血肉横飞，而妖狼的妖魂也尽数被吸进了方纪的体内，冷月在下方惊得不轻，望向上方的少年脸色一阵变幻。

　　“公主，不必害怕，我是造化门弟子方纪。”

　　方纪飞了下去，温和一笑走向了冷月，方纪不想让她记得自己跟她有过什么事，反正她已经忘记了，那就让他忘记了吧重新认识一次就好了，只要自己一直陪她左右，直到她找到自己的知心白马王子为止，这也算为自己当初为了救人而占了她的便宜作出补偿吧。

　　“公主？”冷月一阵迟疑，不过还是连忙欠了欠身，“多谢师兄相救，师兄叫我公主，是不是认识我？”

　　“当然认识了，我也是洛月帝国的人，我们是一起到造化门来的，哦，这里很危险，先离开这里再说，上来，我带你出去。”方纪自己踏上了拳套冲浪板，冲冷月道。

　　冷月迟疑了一会儿，点了点头答应了下来。

　　方纪又看到冷月以前那冷艳的样子了，什么时候都能保持着理智，这样也不怕被别人欺骗，只是她爱上自己的时候都失去了理智，在第一次内门考核中，她还在战场上心却在自己身上，还差点被巨魔猿伤了。而自己被屈风打废的时候，人人都根不得躲自己远远的，她却像当初在帝国大赛上一样，就算有南宫常胜这样的人威胁着，她依然毫无理智的站在了自己的一边，像现在这样多好啊。

　　“多谢师兄，来日师妹一定会报答方纪师兄大恩。”冷月微微一笑，觉得方纪不是坏人，要是坏人以他的实力想要对自己怎么样还不容易？

　　“哈哈，不用客气，举手之劳罢了，其实是一个朋友的委托我来找你的，对了，这个法宝也是他送你的，还有这一口飞剑也是送你的！”方纪找了个借口，拿出了那个金铃铛，还有许蓝送的那口中品飞剑。

　　“吓？”冷月大惊失色，自己之前认识了什么人？竟然如此大方，一下子就送了两件法宝。

　　“呵呵，你不必惊讶，其实也就是我……我师父送你的，她看你潜质不错，所以特意送了这些法宝作为护身，让你尽快强大……这个金铃铛是可以防御雷系法术和飞剑攻击的，而这口飞剑你只要在这上面滴下一滴血，它就会认你为主人，你就可以随意使唤了。”方纪怕冷月这个聪明的丫头看出什么破绽，连忙就扯走了话题。

　　“谢谢方纪师兄，不知道师妹可不可以登门拜谢师祖呢？”冷月感因说道。

　　“可以，不过现在不行，我师父现在还闭关之中，等她出来自然可以拜访，身份牌上有御剑术，你要多多修炼，虽然天罡境的实力御剑不是很强，但是至少可以加强很大的实力，你好生修炼定能拜入我师父门下。”方纪说道。

　　“嗯……师兄，你知道我的这么多事情，你能告诉我为什么会出现在这里吗？这三四年的记忆我都没有了，我是不是有什么特别重要的事给忘了。”冷月见方纪如此了解自己，不由得问道。

　　“呃，这事我也不太清楚，你过去的事你就不要再想了，我送你回去再说吧。”方纪怕说多错多。

　　冷月哦了一声，也没有再问了，她不是普通的女子，自然能想到其中的一些不可告人的原因，强问也没有意思，别人也不一定会告诉你真正的原因，只能靠自己去弄清楚了。

　　方纪二人回到了造化门夕阳已经西下了，方纪没让冷月回到当初那个外门弟子所住的地方，而是直接带到了自己的院子之中，在这里也好有万凯他们的照顾，要是外门弟子有什么活动，他们从这里也可以去到的。

　　“冷月公主？”万凯等人见到冷公主都吃了一惊，不由得向冷月行了一礼。

　　“你们不要客气，我来到造化门跟你们的身份也是一样的了，以后也不必如此客气了。”冷月连忙跟万凯他们说道，万凯他们点了点头，冷月公主的大名他们早就有听闻了，而且冷月的美貌更是惊为天人，万凯和铁三几个小子都不敢直视。

　　“哦对了，纪哥，刚刚内门发来了通告，说一个月后要内门弟子考核大赛，许蓝师姐叫你过去，让你好好准备一下这次大赛，她说这关系到七星洞府的名声。”万凯向方纪道。

　　“好，我记住了，冷月公主以后就住在这里了，你安排一下她的住宿。”

　　方纪点了点头，这事他也不是第一次听说过了，只要是入内门三年以内的弟子进行一次审核，这审也相当严格，说是审核还不如说是洞府之间的决斗，死伤什么的肯定有，而且胜出的洞府的地位和面子也会有所提升，同时也就关乎到洞府的福利。

　　七星洞府在以往每届几乎都会拿下第一，贺飞洞府有时会替代之，但是前两届朱雅被贺飞暗中打压，并抢她的弟子，造成六年内都处于各洞府末流，被人取笑。

　　方纪心想，美女师父对自己这么好，要是不拿内门第一，还真对不起她了！


第156章 各自准备

　　七星洞府大殿之内。

　　“方纪，这次内门弟子的名次都寄托在你的身上了，虽然为师还不少实力强横的弟子，但是他们跟你还是有差距离，这一个月你就在为师这里静修吧。”朱雅对方纪道，声音平和而带些冷艳。

　　“师父放心吧，弟子一定不会让你失望的……只是弟子有件事要求师父帮忙。”方纪也不客气直接道。

　　“你还跟为师谈起条件来了啊？说吧。”朱雅柳眉轻蹙道。

　　“不是谈条件，而我把上次任务得到的一个护身法宝，还有许蓝师姐送的飞剑送给了我帝国的公主冷月，我说是师父你送的，嘿嘿，我想师父帮我撒个慌，怎么样？”方纪猥琐道。

　　朱雅还以为是什么事，这小子又追女生了啊？不得了，真是一个小情种，也罢，帮他撒这个谎也不要废什么功夫。

　　“撒谎没关系，不过你竟然把那件护身法宝都送给了她，你大赛之时用什么来保命？”朱雅反问道，泡妞归泡妞，可不是什么都能送的，这小子真是不知轻重。

　　“师父放心，弟子自有安排。”方纪笑道，他哪里有什么安排，送东西的时候脑子里就只想着对方的安危，哪里有想到这么远呢？

　　朱雅摇了摇头，这小子是真性情，只是不要被这真性情害了才好。

　　“好了，你就到当初疗伤的那一间密室修炼吧，有需要你再跟侍女说……不过可不要在这里乱来。”朱雅见方纪有点不认真的样子，又想到方纪那次受了伤还这么色，不由得就提醒一句道。

　　“哈哈，放心吧，我会专心修炼的。”方纪不禁嗤了一下鼻子尴尬道。

　　在各洞府之中，凡人侍女都是很不错的，每一个女子都是洞府主人的，想要怎么处置就怎么处置，她们也不会有任何的怨言，这就是她们的命。这样的事在凡间也随处可见，一个大宅之中，任何女人都是主人的，只要你想，什么女子都可以乱来。

　　所以朱雅提醒一下方纪，虽然这些侍女可以给他乱来，但是她不要看到这样的事，很显然她是有私心所在，只是方纪看不出来罢了。

　　方纪进入了密室之中就直接就开始修练了。

　　“噬天诀真是喂不饱啊。”方纪盘坐下来直接进入了创世图之中。

　　发现在体内的细胞有些活跃，方纪知道，自从噬天诀化为黑丹进入了身体的每一粒细胞之中后，体质的修炼似乎根本就不需要像往日一样利用万年炎石去炼化吸收了，而是直接可以由噬天诀吸收，然后强化在自己的身体之上，不过一量消化了一个妖魔魂，方纪就可以感觉到它饿肚子了，然后就心痒痒，想去杀妖吸魔。

　　“小子，你现在没有太多时间去吞噬灵魂，这个万年炎石倒是可供它吞噬，而且能量还不小，至少可以让它吞噬一两年吧，到时你的体质应该可以达到三十级左右，噬天诀应该也进入第二阶段初期了。”龙皇老头对方纪道，眼下就帮方纪解决了一个燃眉之急。

　　“真的啊？想不到这个万年炎石还有这么大的作用，真是没有白买下来啊！”方纪感觉自己算是幸远的，这个世界可没有几块这样的东西，自己就得到了一块，现在还可以供给噬天诀吞噬，实在是物尽其用了。

　　“老夫让你买的东西肯定都不是凡物，上次让你拿下的那个陨星弓也是好东西，只是别人不知道怎么运用罢了，等你拿下内门弟子大赛的时候应该有机会得到一些高深术法，到时你就跟他们要一卷幻箭术，这幻箭术可以让你真气化箭，然后由陨星弓射出威力会大上很多，而且以后还可以改进，这件法宝在洪荒大陆还是可以有点用处的。”龙皇老头道。

　　“原来是这样，可是这箭作用还是不大啊？”方纪弱弱的道。

　　“嘿嘿，你还是太小看它了，箭速肯定就比飞剑要快，而且箭有箭技，到时你自然就会知道它的功用，不要随时小看每一个法宝。”

　　“好吧，尽管留着看看，我现在只有一个月时间就要比赛了，我得学会龙卷风术与金光罩，否则到时别人有什么大法宝，我就吃亏了。”方纪道，经过这么多次的战斗，方纪已经摸清了真气境的弟子战斗模式，实力的差异倒不会太远，只要是术法与法宝之间的差别。

　　就拾海而论，方纪知道他的真气与自己的差不多，而且他有一招很强的土系术法，防御性极强，雷系的术法对他似乎并没有太多作用，如果自己不是有龙啸扑海这么强大的武学的话，根本就不可能攻破他，很可能会让他占上风，如果在大赛中，他得到了防御性更强的术法或法宝的话，到时就可以躲在其中猛的使用术法攻击自己，那肯定就不是他的对手。

　　经过了这么多次的战斗，对方也知道了彼此的战斗方式与底牌，到时再战恐怕情况就不一样了。

　　正如方纪所料的，拾海本来想要得到金铃铛用来应付这一届的内门弟子大赛的，可是没想到被方纪拿了去，他只能向贺飞求助了。

　　“方纪会遁地术，还拿走了金铃铛，弟子恐怕很难胜之啊！”拾海跪在贺飞的跟前苦诉道。

　　“不用担心，你那一招土垒术还是有进步空间的，除了可以把人凝固石化和结成防御罩之外，还可以点地成石，掀沙成暴，他的遁地术自然就无法使用了，他用金铃铛，你可却可以使用掀沙成暴的招数攻击他，沙可以成刃，却不能被法宝所防御，碎他肉身也不在话下，这一个月你就好生修炼吧！”贺飞点化拾海道。

　　拾海顿时灵光一现，脑里已经有了术法的变化心法，顿时激动地起来。

　　“多谢师父！”

　　这两招都是由原先的招数变化而来，极其厉害，点地成石可以让地面变成石头，方纪的遁地之术自然就破解了，掀沙成暴更是可怕，要是被术法所变化出来的沙子包裹，那就等着碎尸好了，而且速度再快也无法躲开沙的围攻吧！

　　每一个受洞主看得起的弟子都会有一两招特别强的必杀，除了拾海的这一招土垒术，还有就是南宫常胜的压缩术，那一招要是修炼到极致，只要敌方的力量没有自己强大，甚至可以直接凭空碎粉之，相比之下，固定一个人一动不动任人宰杀早已经不算什么奇招了。


第157章 你不是我对手

　　一个月的时间转眼就要过去了，方纪的修炼金光罩与龙卷风术有神性的帮助并不太难。

　　方纪的金光罩可以在任何场地轻易使用，是一个护身术法，可以防御飞剑和一切攻击性的术法，不过每自动防御一次都会消耗与该攻击术法的相应的真气，这一招主要就是以硬碰硬的方法，所以真气实力的强大和浓厚真的很重要，而这个时候修真功法的强弱就很容易体现了，若是恢复慢的功法，要是遇到大招的时候防御下来就不要想能还击了。

　　另外木系术法龙卷风术，这一招只要是受周边环境的影响，越是空旷的地方，威力就越强，而且放出一招还可以放一招，越卷越大，甚到可以大到在海上覆舟，陆上卷牛马毁楼宇，当然要是有足够的神性才能去运算，否则龙卷风就会到处乱窜。

　　这此招数就是让修真者成为半个仙人，驾驭风雨闪电。

　　“终于可以出关了，下次要全力攻克真气实力了，否则这些术法还真的运用不起来。”方纪心中暗道，时间也差不多了，明天就要进行内门弟子比赛了，先出去跟师父会一会再说。

　　在大赛之前，各个洞府都将派出相应实力的弟子，当然在洞府之内为了公平起见，其它弟子有条件提出要求与选出的弟子进行比赛，若是没有，选出弟子基本上就可以进行洞府之间的比赛了。

　　方纪刚走出了密室就看到了朱雅与许蓝二人。

　　“你出关了啊，到内门弟子大殿去吧，我洞府下的内门弟子应该有不少人想要跟你比划，毕竟为师把这么重要的赛事交给了你，你要让他们心服口服才行。”朱雅眸子轻轻眨着道，看不出有什么特别的情绪。

　　“嗯，我明白了。”方纪点了点头。

　　“许蓝，你带他过去吧。”朱雅说着就把方纪交给了许蓝，许蓝今天穿着一身紫儿的轻纱长裙，这些可都不是普通的裙子，而是修真衣服，根普通的衣服不一样，防御普通的刀剑完全没有问题，要想防御飞剑什么的可以在衣服上设阵法，当然更多的还是要靠法力护体，或者学习护体术法，这些衣服仅仅只是为了让人穿起来更加的飘逸，和防御一些灰尘罢了。

　　可是穿在女子身上就显得分外有仙气了，比起战甲要更受欢迎。

　　许蓝飞在前面，方纪踏着自己的拳套冲浪板跟在身后，飞了一会儿许蓝才有些生气的样子回望着方纪。

　　“呃，师姐你怎么了？”方纪弱弱的问道。

　　“你说怎么了？”许蓝娇嗔起来，“你把我送你的飞剑和金铃铛都送给了你帝国的公主了，你说我能不生气吗？”

　　方纪头大了，这件事没想到就让许蓝知道了，一时之间也不知道要怎么交待，脑筋转了转。

　　“师姐不要生气，等我拿到更好的法宝都送你，她是我帝国的公主嘛，要待好她怎么行呢？”方纪苦着眉头道。

　　“我看没这么简单吧？”许蓝是在生气了，她不是生方纪送了礼物给别的女孩子，而是生气他对别的女孩子这么好，却明明就是有意思嘛，为什么对自己不肯呢？他不是说要找到她的那个发小吗？

　　“就是这么简单啊？就像我送你一口上品灵器飞剑一样，你说这能道还有内情？”方纪弱弱的道。

　　“你……哼，你可是说的，没找到你的那个发小，你是不会接受别的女孩子，我也不是不让你接受她，就是你接受别的女孩子也要接受我，或者你跟我说明，为什么你不愿意接受我，我都让你占了这么大的便宜了！”许蓝娇责道。

　　“呃……我说过的话又怎么会不算话呢？师姐不要想太多了，我要是接受别的女孩子肯定就会接受师姐你的，师姐在我的心中可是了漂最完美的！”方纪赞美道。

　　“还真是嘴巴甜，好了，这次就不跟你计较了，这次大赛你可要小心了，高手很多，贺飞洞府也会有高手，那个拾海你要小心一下，说不定得到了贺飞的提拨又与你有仇，你得更加注意。”许蓝提醒道。

　　“嗯，我会的。”方纪点了点头，他要是能来最好，到时一并解决当初的大仇。

　　很快二人就来到了内门弟子的大殿之中，这个时候七星洞府的大部分内门弟子都到场了，他们在等待着方纪，因为今天的方纪就是他们要等的人，他们也三年内也在努力，像洞府之间的赛事可不是人人都可以参加的，当他们听说这一届被选上的人是一个刚进内门半年多的小子，而且还坐了半年的牢，这样的人怎么有资格参加比赛，要是参加了肯定要让七星府今届再拿末流了。

　　“大师姐好！”

　　下方的弟子一个个对许蓝很是尊重，当然对许蓝的美貌也是十分的青睐，只是他们自知自己的实力差距太大，不敢直视之。

　　“嗯，今届被选出来参赛的弟子是我身边的这一位弟子，他叫方纪，相信大家都已经跟说了不少他的事情，如果想要挑战的，今天之内可以向我报名。”许蓝双手负后，挺着傲人的胸部，很有大师姐的风范，下方的人目光一个个都投向了许蓝身边方纪。

　　方纪对下方的人抱了抱拳，下方的弟子却满是不服。

　　不过他们不服归不服，但是他们也听说过方纪还是十重天罡境的时候就已经杀了两名内门弟子，很是霸道的一个人，第一个是夺了他强甲石的屈风，他可是说杀就杀，从来没有什么迟疑，就算有后台的人也不见得这么果断吧。

　　后来贺飞洞府的内门弟子在他的院子里玩了一个女子，他二话不说就直接杀到了人家的大本营去，以一敌三，最后还硬是杀了一个内门弟子，虽然说他们有大意的原因，但是那也是被杀了，不过方纪也差点死了，要不是大师姐和师尊救他，现在就是一条废人了，若是真的生死战，方纪的实力未必就有希望。

　　他们若是知道，方纪杀死的内门弟子不止这几个肯定就要傻眼了。

　　每个层次都会有一个老大，内门弟子也不会例外，在他们之中，终于是有一个“老大”忍不住了，站了起来。

　　“我要挑战他。”站起来的这个男子叫郜永，身体练得结实，真气实力在真气境前期巅峰，在内门弟子之中，天赋算是很不错的了。

　　方纪打量了一下他，方纪现在虽然还没有法眼，但是看人已经能看得很准了，这个郜永的实力与自己差太远了。

　　“你不是我的对手，你可以找比你更强的人过来，免得伤了你。”

　　方纪快人快语，但是说起来却是很伤人自尊，郜永听得咬牙切齿，周边的弟子也要起哄了，没想到这个小子真是霸道，还没有上场就说人家不行，这是什么态度？

　　可是他们不知道，方纪说的都是实话，他的真气然比方纪高出一层，但是的一层顶他两层，暴发力是五行元气变化的真气，他们这些纯灵根的莫不是很出色，根本就不可能是对手，方纪可不会像别的那些伪君子一样，跟你唏嘘一番。

　　“口出狂言，我看你怎么伤我！”郜永直接就跳出了队列，愤怒的盯着方纪。


第158章 赛前琐事

　　“师姐，这恐怕……”方纪有些为难的望向了许蓝。

　　许蓝苦笑，叫你这小子说话不转转弯弯，现在谁还可以让你下台啊？

　　“你就上去吧。”许蓝直接道。

　　“好吧，我就活动活动。”方纪慢步走向了一处空地，望了望郜永：“师兄，其实刚才真不是有意中伤你。”

　　“你是在求饶吗？”郜永冷冷的道。

　　“……好吧，这样，这里地方也不大，打坏了东西可不好……”方纪锁了一下眉头道，“你准备好了吗？”

　　“当然！”郜永手执飞剑坚定说道。

　　“咻！”

　　话间刚落，方纪的身影顿时扑了过去，郜永大惊，猛的使了一招九霄剑法。

　　只见方纪左闪右闪，竟然一剑也没有击中方纪，却是一道道剑气从周边飞掠而过，众人皆是一惊，这是什么速度？还是神性已经超然？竟然可以闪开九霄剑法！大家都知道，通常大家的神性计算能力也不会相差很多，所以在对付九霄剑法的时候都是以飞剑对挡开去的，而不是闪开，因为闪开的话太危险了，而且别人的剑速度又怎么可能会比你肉身移动慢呢？

　　可是方纪真的闪开了！

　　“铛！”方纪猛的接住了飞剑，这一招剑法，方纪见陆丰使过很多次，第一次是废了他的筋脉，第二次是方纪废了他，同一个招数对方纪几乎无效。

　　“轰！”

　　方纪接下飞剑的瞬间，郜永的脸色顿时就变了，不过还没有等他有反应方纪已经一个旋风腿把他踢飞了出去。

　　“承让了。”方纪把飞剑抛了回去，众人也看得分明了，方纪的实力简直深不可测，派他做代表就最合适不过了。

　　郜永尴尬的收回了自己的飞剑，他能感觉到自己与方纪的实力差距实在是太大了，自己的剑法变化无形，却被他轻易接下，而且根本面不改色，实力强大到什么地步了啊？他们这些多数注重练气与术法，所以在基本功上跟方纪是没法比的，寻常人飞奔与闪退都是使用武学的，而方纪却是凭着自己的肉身移动，一旦近身，他们这些真气境的弟子都是渣。

　　“现在还有人要跟方纪比试吗？”

　　许蓝重复问了一次，这一次下方已经没有人再次回应了，一个个像是看怪物一样看着方纪，入内门半年境就是真气境了，他们这些人都是踏入真气境才进入内门修炼三年的，天赋不错的像郜永那样能一年一个层真气，但是多数人都是在第三层卡上一两年，甚至三四年，其它普通的弟子几乎都是在原地踏步的。

　　方纪走完了流程，这才回去休息，等待明天隆重的内门弟子比赛，参赛的也就只有十人，因为诛仙峰只有十个洞府。

　　洞府之中加强竞争，每一段时间都会想关的比赛，越是往后，比赛就越是激烈。

　　与此同时，拾海也参加了选拔，他的实力本来就是内门三年之内的弟子最强者，还是南宫常胜的手下，压根大家都会给他一个面子，不会过也有人看不起他，毕竟他在牢房里被方纪污辱得不成样子，一个个表面上尊重他，心里都是在笑他的，而且他们还相信方纪曾经说过的话，方纪说过要杀死他们三人，之前杀了一个，二师弟听说也死了，至于是怎么死的，死在什么人手里也没有人知道。

　　不过不少人猜测是方纪干的，只是无凭证也不敢乱说罢了，若是这一次比赛方纪也把他给杀了，那么就可以断定了。

　　方纪这个人谁惹谁就死，之前他杀屈风是直接广播的，说五天后让屈风死，屈风就真的死了，这事当时在外门可是红极一时的，后来在内门以一敌三，虽然没有战胜，但是那股狂劲却是十分吓人，不是一般人敢去惹，惹着肯定没有好下场，就连南宫常胜这样的人物飞剑都失在了方纪的手里呢。

　　在诱惑的面前，很快就有人站出来了挑战了，可是被拾海打断了四肢，再也没有人敢上了，很快就大会就散了开去。

　　“他娘的，拾海不就是仗着有师父和南宫常胜撑腰吗？竟然下手这么狠！”

　　几人扶着刚才被拾海打伤的弟子退了下去，口里低声的骂着。

　　“哼，真希望他被方纪杀死，我早看他不顺眼了！”另一个弟子也气愤道。

　　“不那么容易，拾海的实力似乎跟之前都不一样了，再说方纪能不能参加这次的比赛还说不定……哎！”

　　方纪闭关了一个月，从内门大殿回来之后直接就回到了自己的院子之中。

　　“少爷你回来了！”方政激动的走了出来。

　　“是啊，其他人呢？”方纪随问道。

　　“万凯在修炼，冷月公主和红儿还有铁三回洛月帝国了。”方政弱弱的道，方纪吃一惊，这到底发生了什么事？

　　“少爷你不要急，冷月公主就是回去看看，很快就会回来了，红儿和铁三……他们跟万凯吵了一架，所以……”方政吞吞吐吐把话说完了。

　　“都来这里修炼了这么久，他们吵什么？”方纪心头堵得慌。

　　“就是……就是红儿想回家，万凯不想，铁三过去劝他，要他一起回去一段时间，把他跟红儿的亲事办了再跟冷月一起回来，万凯不回答，一气之下铁三就跟红儿回去了，他们可能不会再来了。”方政叹了口气道。

　　方纪沉下了脸，可是这是万凯他们的事情，自己也不好多事，只是感觉到不是很愉快，红儿应该很受伤了，可是自己也帮不了他们。

　　“这家伙……”方纪摇了摇头，等自己再回帝国时看看红儿好了，到时说不定万凯就跟她好了，反正要不了多久就可以回帝国去了。

　　“少爷，你回来是有什么事吗？”方政见状问道。

　　“也没什么事，这里有一些修炼丹，是我执行任务时奖励的，你们两个平均分开用吧，一粒几乎可以让你消化一个月了，不能服用过多。”方纪叹了口气，拿出了一瓶修炼丹药，这些修炼丹药对修炼很有作用，在交易场买可是贵得很，一次任务就奖励了不少，方纪留着一点，多出的都给了他们，方纪修炼体质的，并不需要太多这些东西，修炼真气有噬天诀，给自己锦上添花还不如给他们雪中送炭。

　　“多谢少爷！少爷你自己不留着一点啊？”方政很是感激的道。

　　“呵呵，我还有，你们加紧时间，通过了外门的测试后还会有不少奖励，我要是不给你们打好基础到时就丢我脸了。”方纪拍了拍方政的肩头说完就走出了门口。

　　明天就是大赛的日子了，方纪心中也正想结束万红儿的那个仇恨，否则方纪也不知道如此面对惜日的好友，毕竟事情是因自己而起的，这个仇不报他方纪还是人吗？再且他方纪一言既出，驷马难追。


第159章 白唐纱

　　翌日，风和日丽。

　　在内门弟子的专属擂台的山头广场之上已经围满了内门弟子，这些内门弟子都大多数都是进入内门三年之内，超过三年的都忙于修炼或者任务，没有前来观看，能参加内门弟子大赛的绝对是他们之中的天才，看一看这样的比赛也是很有价值的。

　　不过这十个洞府的之中最多争议的人还是七星洞府的人，七星洞是以前的数一数二名，但是近六年内都已经没有进入过前七名，一直包尾，实在是丢人，这一次出现了一个狂妄的家伙，而且这家伙还有点厉害的样子，是近百年来第一个以天罡境实力晋升为内门的人，战力肯定是不错的，说不定就是这一届的新人王，七星洞可能又要重新崛起了。

　　这么重要的日子，十个洞府的洞主都已经到来。

　　而一个个人对自己的弟子都颇有信心。

　　贺飞见朱雅一副淡定的样子，不禁就走了过来。

　　“朱雅洞主，这一届看来你特别有信心啊，收了一个这样的天才，也难怪，到这么多年了，要是再拿不出一点名次来，你这个洞府恐怕也要换人了。”

　　贺飞笑道，在精英弟子之，能做洞主的并非就一定是天子骄子，只是他们的积分比较高就像军衔高是一个道理，其它的精英弟子或者是带着自己的军队混在某一山头之上，但是他们并不能正式招收弟子，只能每年贴出招兵福利吸引一些外门弟子过去，这些弟子总体素质都不会很高，因为素质好的弟子都冲着十大洞府来的，官方的肯定要比私立的强大很多。

　　就内门而论，每一个人都是真气境，而他们的山头却不能招收真气境的弟子，只能招收一些普通天罡境的弟子，而且他们也没有内门弟子大赛这样的赛事，换言之，他们只是些组织军队，规模并不大，福利也就只能那样，要是天赋好的人也不会到那些地方去，极个别被挖去的就不在话下，这样的差别就是天地之壤。

　　朱雅闻言，淡然一笑这些年被他打压了不少，没有收到好的弟子不说，福利也没有得到提升想培养出人才的确很难，若不是往年拿下的名次给自己洞府记下了很多积分发，现在恐怕还真如贺飞所言，七星洞府要式微了。

　　“贺飞洞主，这些事就不必你担心了。”朱雅淡然的回了一句，目光落向了十名内门弟子。

　　“呵呵，希望如此吧！”贺飞笑着说完就走了开去。

　　方纪自然也知道这其中的厉害，若果这一次朱雅还是包尾，恐怕七星洞府真要换人了，不要说方纪舍得换掉美女师父，这次方纪还有一个任务没有完成的，那就是杀死拾海，方纪要让所有人知道，得罪他方纪的人绝对不会有好下场，哪怕是院子里的一个下人都得罪不行！

　　更何况他们给红儿带来了如此大的伤害，方纪是不可能原谅他的，他们三个人都沾染了曾经天真活泼的红儿，让红儿失去了许多，那么他们三个就必须生命的代价！

　　比赛的场地并不是像平时一样在一个擂台之上，而在一个像方纪前世所认识的罗马兽斗场的战斗场所。

　　广场上的阵法开启，整个山头就慢慢的四面八方的移动了开去，场面十分宏伟，这就是真正的移山倒海阵法。

　　山体移开，下方就是一个兽斗场，一个人人踏着飞剑各就各席，场面浩浩荡荡。

　　几百人踏着飞剑飞行，这样的场景可想而知，方纪前世压根不要指望看到这种场景，人见识多了，心也会变得广阔，在这一刻，几乎每一个人胸口都涌上一股热血。

　　赛事经过了一个简单的仪式便要开始，宣传长老站在兽斗场中间，脚踏着飞剑，手拿着扩音石大声宣说最后的比赛规则。

　　“最后一条规则，也是最重要的规则，因为是内门弟子比赛，不同于外门弟子，所以比赛绝不能至人死地，也不能至其严重伤残！”

　　宣传长老话完，场中的人也没有什么异议，毕竟能来参赛的弟子都是内门弟子近三年来的精英，要是死在了比赛上实在是可惜，而且造化门花费这么多资源去培养出的人才是绝对不能因为比赛而死伤的。

　　方纪这是第一次参加这样的比赛，没想到这里的比赛规则比外门的还要多，而且保护规则实在是太多了，都有点打不下手了，更重要的是，方纪还想在这上面杀死拾海的，让他得到应有的惩罚，可是这些规则却束手束脚了。

　　和方纪同样这样的心态的还有拾海，他要是不在这兽斗场之中杀死方纪，那么他在牢房里受到的屈辱就无法洗去，就算是暗里杀死方纪也不够解恨的。

　　可是这是规定，造化门的规定不是说改就改的。

　　“那么，比赛就开始吧！各上场弟子做好准备，按照上面的名单进行车轮赛，最后胜出者将得到内门术法大殿长老的术法赠送，这可是十分难得到事情，大家要好好珍惜！”宣传长老说着拿出了一个卷轴，上面有着这次参赛的弟子名单，“第一场，七星洞府方纪对战桃花洞府白唐纱！”

　　随着长老的声音落下，从不远处就有一白衣少女踏剑飞进了场中，这女子一脸傲气，眸子如狐，颇有灵气，年约十五六岁。

　　“原来是桃花洞府的人，怎么这么嫩？”

　　方纪也听说过桃花洞府，那是一个只收女弟子的洞府，人数并不多，本来修真的女孩子就少，那么成为他们的弟子一个个肯定都是精工细玉，实力非凡，在往届拿下第二名，眼下这个少女竟然这么年轻就突破了真气境，看来天才从来不缺乏啊。

　　方纪这样暗想着，他已经走到围栏处，他并没有使用飞剑和拳套，而是直接跃进场中。

　　高达三丈的围壁并不是很高，不过方纪这一跃直接就跃到了十多丈开外的兽斗场中心，身子重重的砸在地面之上，击起了一阵阵烟尘，地面之上更是出现两只深深的脚印，场面相当的震撼。

　　周边的人都咂了咂舌，这家伙竟然真是修炼体质的，体力究竟有多大啊？

　　“哼，一介莽夫，力得能搬山河吗？修炼体质就是多余！”白唐纱狐眸不屑的白了一眼方纪，口无遮拦的娇声道。

　　修炼体质的修真者是极少的，不过也不是没有，一些天生天赋不好的，就想以锻体之法让身体长命百岁，从而得到更多的修炼机会，只是方纪的出发点不一样罢了。


第160章 一招

　　方纪拂了拂长袖，扇掉空气中的尘埃，这才望向跟前的这个俏姑娘。

　　“你说什么是多余？”方纪有意挑逗道。

　　“我说修炼体质就是多余，浪费时间。”白唐纱白了一眼方纪重复道。

　　“你都没修炼又怎么知道是多余？你有你修，我有我修，你能打败我再说吧。”方纪也赖得解释，他在想怎么解决杀死拾海的事，他已经想到了一个法子，不过现在还没有开始跟宣传长老说也为事过早，先过了眼前这一关再说吧。

　　“我知道你很厉害，天罡境的时候就凭你那一身蛮力打死了一个内门弟子，那是他粗心大意，对我可没有用，我桃花剑法与术法都是厉害的！”白唐纱道。

　　“最厉害又不见你们往年拿第一？我看是嘴巴最厉害吧？真多废话啊。”方纪有点好笑了，这个丫头净会说空话，不知道有没有实力。

　　“哼！一会儿你就知道叫投降！”白唐纱咬了咬红唇怒气冲冲的道。

　　“铛！”

　　就在这个时候，大钟声响了起来，这是比赛的战鼓声，此声一响，就代表战斗开始。

　　白唐纱一开子就拉开了距离，与别的弟子不一样，一开始就扑上去猛打，而她却是选择退开去！

　　方纪却一动不动，想看看对方要使出什么招数，比真气实力白唐纱是无法跟方纪比的了，方纪也想借这些时间看看多一些剑术，虽然他不学剑，但是懂剑更容易应付剑。

　　“桃花剑之天女散花！”

　　白唐纱倒射出去的同时，只见她单手印结，另一手挥动长剑劈向方纪，无数的剑光顷刻之间喷射向方纪！

　　“这哪里是什么散花啊，简直就是散刀嘛！”

　　方纪大惊，还好金色龙皇拳套猛的变成一面盾牌把前方的剑光尽数挡下，咣咣的发出无声撞击声，这要是射在人的身上，那肯定要全身窟窿，而且覆盖的面积极大，除了方纪那一块，方圆三丈之内剑是剑光所射中的地方，地面顿时就变得坑坑洼洼了，这剑光可是射入地面一丈多的。

　　要是方纪立即使用遁地术，那也是死定，还好有一面厉害的盾牌，否则方纪也难逃此招。

　　“桃花洞府的人果然厉害！”

　　在场的人都暗暗一惊，心想，要是换上自己的话，说不定现在早已经被万剑穿身了，到时被救过来也要修养一年半载。

　　这一招除了拥有防御术法或防御法宝之外，还真没有别的办法闪开，那是剑光，速度比飞剑快了十倍，所以方纪也不敢小觑这个小丫头了，不过她也要玩完了。

　　方纪利用对方剑光在地上激动的阵阵烟尘做掩护，立即使用了遁地术，盾牌还固在原地，让白唐纱看不清虚实。

　　“怎么还不出现？不会是被吓怕了吧？”白唐纱这样想着，却没有放松警惕，神识在周边时刻游动着。

　　方纪已经来到了她的脚本下，不可就这样浮出地面的话，她肯定立即就知道了。

　　“拳套，跳支舞给她看！”

　　方纪心头一动，竖在那儿的拳套立即就飞了起来，冲出尘埃。

　　“看你哪里逃！”白唐纱立即对着盾牌要使出一招重剑击，可是不知道怎么的双脚被什么抓住了，跳也跳不起来，还来不及往下望，她整个人就已经被往下拖，惊得她尖叫了一声，可是声音落下，她整个人已经陷进了地下只露出一个头部。

　　方纪直接就从地上跃起，身上的金光也渐渐消失。

　　“怎么样，不能动了吧？”

　　方纪对着地下的白唐纱笑道，刚才方纪用遁地金光瞬间包围了她，所以她能陷入地下，但是金光消失，她却只能被封在了地下四肢不能动弹，这可不比埋下去的，压力比埋下去的要大上四五倍，而女孩子基本上只练气不修炼体质的，意到这样的事，要是没有蛮力脱身，那就要使用法宝脱身，可是法宝还不给敌人偷走吗，留着你用么？

　　白唐纱想动几下，却根本就动弹不得，想使用飞剑却猛然发现飞剑都不见了！

　　“不用找了，刚才我拉你下去的时候，你全身我都已经摸过了，所有东西都已经被我拿走。”

　　方纪拿出了刚刚从白唐纱玉指上拿下的一枚储物戒指，她的飞剑也在里面，白唐纱想拿方纪的神性却隔开了她的神识。

　　“你……你还我东西！”

　　白唐纱一下就急了，自己还没有开始战斗就变成现在这个样子，东西还被偷走了，更可恶的是她不能确定方纪有没有摸过她的身体，又急又气，脸蛋变得红通通的。

　　“要还你可以，不过你必须为你刚才所说的话道歉。”方纪蹲了下去淡笑道。

　　这个时候周边的内门弟子早已经笑得哈弯了腰，没想到传说中的方纪还有这么一手，竟然一招就把白唐纱给打败了，可见方纪也不是一个莽撞之人，而是一个有心计的人。

　　别看方纪嬉皮笑脸的就胜出了，却是有战策的，朱雅等洞主就看出来了，贺飞也不敢小看方纪了，看来上次赢得南宫常胜的飞剑也不是偶然。

　　“道歉，道什么歉！”白唐纱是桃花洞的天才，今天被方纪这般羞辱，气都没喘过来，怎么可能会道歉呢？

　　“我也没有逼着你道歉，反正事实已经摆在眼前了，你们桃花洞府的实力也不见得怎么样，还最厉害呢，是，修炼体质是多余的，你就用你的法术慢慢飞出来吧。”方纪说远转身就要走了，被埋在下去全身四肢根本无法动弹一丝，印结都打不了，怎么使用法术啊？

　　见方纪要走了，这下白唐纱才急了起来。

　　“方纪！你给我站住，我承认你修炼体质很有用，快把东西都还我！这一局算我败了！总行了吧？”

　　方纪转过了身，嘴角一弯，拿出了一口匕首，身子一闪瞬间就来到了白唐纱跟前，冰冷的匕首就放在了她的粉嫩的脖子之上，吓得白唐纱惊得小脸蛋都煞白。

　　“敌人可不会像我这么仁慈，他很可能会把你脸刮花，耳朵鼻子削掉，最后才把脑袋割下来……”方纪用左手把她的小嘴叉开，把匕首塞了进去，“咬住，自己慢慢挖吧，东西到时问我师父要，不过来要，东西都归我了。”

　　方纪说着，直接就踏上了冲浪板飞离了战场，留下尴尬得要哭出来的白唐纱。

　　“方纪，呜呜……我恨死你了，我一定不会让你好过的！叫你吓我，叫你让我难堪！”

　　桃花洞府的内门弟子都十分尴尬，连忙命人去把白唐纱救出来。

　　“师妹，你没事吧？”

　　“这个方纪一定怜香惜玉都不会，不就是说他几句吗？就把我们师妹害成这样子！太小器了！”

　　“就是，就是！”

　　周边的几个弟子见白唐纱哭泣着，一个个都安慰起来，这个白唐纱打小就在造化门长大，现在才十六岁，已经是真气境了，平生还是第一次受到如此挫败，不哭泣才怪，心里可恨是方纪了。

　　朱雅却是有些歉意的笑了笑，方纪这小子竟然不知道这丫头是谁，这样糊弄她有麻烦了……


第161章 十重门

　　接下来的比赛很快就结束了，其中像白唐纱那样的天才少女并不多，拼的都是术法。

　　比赛进行了一个时辰，最后淘汰了八人，当然也分出了名次来，只是第一名与第二名还要看接下来的一场战斗才能知晓，最后一场对决赛是方纪和拾海，这几乎是不会出大家的意料，因为在战斗中，方纪和拾海二人的实力也是大家可以见到的，几乎都没有使出什么大招，而是使用策略。

　　“那么最后一场比赛就开始吧，七星洞方纪与贺飞洞拾海！”

　　长老的声音落下，全场的人都开始沸腾了起来，他们也想看看这一届的两名内门精英的对决，看看他们到底都收着什么大招没有使出。

　　拾海踏着飞剑飞回到了场中，而方纪却迟迟没有出现，不由得让得众人望向了七星洞府的位置，只见方纪在提笔书写着什么，众人都一阵好奇，他在这个时候写什么？没有一个人能猜到，不过方纪却拿着写好字的一匹布飞到了长老的跟前。

　　“长老，这是生死状。”方纪不用多说什么，直接把生死状呈了上去，长老自然明白。

　　宣传长老也不是第一次见过方纪了，上次外门弟子挑战赛上他就是说要杀了屈风的，结果说到做到了，现在生死状就在眼前，可见他是要杀死拾海，在这里几乎大部分的人都知道拾海与方纪之间有什么仇恨，“方纪，你确定要为一个家眷而签定生死状？”宣传长老叹息道。

　　在外人看来，拾海三人上次只不过是挑衅一下方纪罢了，拿一个家眷女子污辱并不是什么大事，而方纪却如此重视。

　　“长老，这是我的事情，这生死状是否能通过？若是不能，我将以挑战的形式向拾海宣战，放弃比赛。”方纪很坚定的道。

　　宣传长老也是精通造化门律法的，挑战契约什么时候都是可以行得通的，只要对方应战就可以了，这场比赛无论变成挑战赛还是普通的比赛，它都要进行，如果拾海不接受方纪的挑战书，那么拾海就意味着放弃了这场比赛的权利，方纪这一招可是绝了。

　　“那好吧，我问一问贺飞洞府的拾海，他若同意，便可以通过。”长老说完直接飞向了拾海。

　　拾海没想到方纪跟自己想的一样，想利用这次机会把对方铲除。

　　“我当然同意了！”拾海心中有极大的把握，所以直接就提笔签字。

　　这时方纪也飞到了场中，长老看了一眼二人，也没有多说什么，反正这是他们自愿的，长老飞到了半空然后重新说明这场战斗的意义。

　　“这场比赛，也是挑战赛，生死各安天命！”

　　简简单单的一句话说完，宣传长老直接就飞离了开去。

　　贺飞望了一眼方纪，冷哼了一声，没想到这个年轻人竟然如此大胆，处处要绝人性命，还真以为自己很强了不可？一会儿就知道什么叫做自不量力了，我的弟子也不是这么好斗的，死了可没有后悔药吃！

　　贺飞望了一眼朱雅，朱雅现在也有些担心，毕竟方纪并没有真正的跟拾海实实在的战斗过，而且以贺飞的性格，肯定已经给那个拾海什么手段了，否则拾海是不会这么自信的。

　　“朱雅洞主，你的弟子可真够狂妄，天赋倒是不错，本来可以给你拿下好的名次，只可惜他命太薄了。”贺飞与朱雅相隔不过几米，他讥讽的冲朱雅道。

　　“命薄的不一定就是我的弟子，一切还是要看结果才知道。”朱雅平淡的回应了一声。

　　“呵呵，那我倒要看看这个结果是让你哭还是让我笑！”

　　贺飞对拾海可是很有信心的，他传给拾海的那两招可是专门克方纪的遁地术与金铃防御，虽然在几场战斗中没有看到方纪使用过金铃，只使用他的拳套变幻盾牌防御性，但是有备无患，而且那变幻的盾牌根本不可能防御得到沙粒的攻击。

　　对于贺飞的话，朱雅选择了不予理会，而是把目光投向了战场之中的二人。

　　方纪现在与拾海拉开了距离，双双仇视。

　　“方纪，我要把你对我的污辱尽数还给你！”

　　“看本事吧！老子说过要杀你，绝不会让你活着！”

　　一切尽在不言中，方纪怎么也不会忘记那天他们对红儿做的事，万凯他们三人几乎是拼了命，自己赶过去虽然杀了他们一人，但是也无法弥补得了红儿的伤害，他们当真以为我方纪的人是可以随便欺负的吗？从此之后就给所有人一个警告吧，动手之前最好想清楚了，否则就拿命来还！

　　方纪现在要身全世界说出他的原则，谁触犯谁就死。

　　在场的没有人没有看出来的，但是在造化门从来没有人敢这么嚣张，动不动就杀人，如果方纪真的杀了拾海，立威自然就成功了，他要向这里所人说的话自然也不会敢无视！

　　“开始！”

　　钟声一响，两人立即相互扑来，如同猛兽一般。

　　拾海清楚方纪的作战方式，他就一个定，快，以快破敌，现在他就要破他的这招，引他入陷阱，然后击杀之！

　　“十重门！”

　　拾海人还在半空，双手的印结已经成，地面之上轰轰的瞬间冒起了重生围墙，方纪赫然止步，瞬息之间，方纪已经被十面泥墙围在了其中！

　　每一道泥墙都有十丈多高，如同从地上冒起来的高楼一般，方纪没想到他还隐藏着这一招，之前的战斗都见他使用过。

　　“飞上来吧，要么就遁地吧！”拾海人飞在半空，心头冷笑着，只要方纪飞起来，或者遁地，那么他就完蛋了！

　　可是他根本就不了解方纪的作风，他一般就是横行霸道的主，他才不会顺着别人的意而行事！

　　“拳出如龙！”

　　方纪酝酿真气，两拳左右冲开，一只巨大的龙头直接撞向两边的重重围墙，只是瞬息之间，两边冲出了一个大洞，围墙还没有倒下来，方纪已经冲从一个通道冲了出去。

　　上方的拾海怎么也没想到方纪竟然使用这种蛮横的手段，而且两边冲拳而出，使他一时之间也不知道方纪从哪一边出来，也不好攻击，就在这一迟疑的瞬间方纪已经离开了他的十重门的围阵！

　　“好霸道的方法！”

　　周边的人都不禁心中一惊，所有人都以为方纪要么就飞起，要么就遁地，竟然两者不是，而是横冲直撞而出，这简直就是一头猛兽啊！


第162章 掀沙成暴

　　十重围绕墙之下，浓烟四起，只见浓烟之中冲出一道身影，如同箭矢一般直接冲向天空之上的拾海。

　　“来了！”

　　拾海心头一阵，没想到方纪竟然从这一头冲了上来，他的神识也无法探知到那么远，所以根本就不知道方纪从哪一个方向冲来。

　　方纪踏着金色的冲浪板飞来，地上的十重门瞬间合成了一重厚重的墙壁，把方纪隔离了开去，这一次方纪并没有停下来，之前是不了解情况，这一次，他根本没有停下来的意思，而是一记重拳向前，一只虚幻的龙头直接冲进了厚实的墙壁之中。

　　“疯子，根本就不可以打穿！”

　　拾海的神识可以感知到对面的情况，没想到方纪这一次竟然还是跟刚才一样，使用同样的招数一拳击来，这墙可是比刚才厚了十倍，他的拳术再强也不可能击穿吧，而且在他用拳术攻击的时候下方的泥土还在不断的加厚上来，他这是要陷进去的节奏啊！

　　“对，把他困在里面好了！”

　　拾海回过了神来，双手印结一动，想要把这上百吨的泥土变成石头，这样的话方纪就无法从里面出来了！

　　“咻！”

　　“雷切！”

　　一切发生得太快了，方纪的身体竟然从墙面之上浮了出来，身上带着金光，明眼人一看立即就已经明白了过来，方纪刚才那一拳是有意把自己藏在厚土之内，如此一来拾海就不会留意到他在里面干什么，还以为他要硬硬用拳头冲击过来，这是给人的一种错觉，毕竟方纪刚刚在下方就是这样做了，前后不到几秒钟。

　　所以换谁都没有这么快回过意来，他这一招竟然是虚招，实招是遁地之术和穿墙之后的雷切术！

　　“好战略！”

　　众人的心中都不禁一阵感叹，能在这么短的时间之内做出如此快速的反应战略实在是太过可怕了。

　　就连气呼呼坐在观席上的白唐纱都咂了咂小嘴，她没想到方纪竟然会这么厉害，并不是自己看起来的那般无脑嘛，恰恰是相反的，方纪一时莽撞一时战略精堪，让人无法猜透，这样的对手才是无法应付的啊！

　　闪着银光的雷切在方纪的手中快速射出，直接冲向了对面的拾海！

　　拾海果断放弃了未完成的结界，又打乱了刚才的组合印结，所谓的结合印结就是指一个招数可以连续变化多种形式，刚才他就是使用了十重门，然后把十重门快速度化成一重门，如此一来无论是速度还是效果都是最佳的，这就是组合印结，是许多修真者惯用的技能。

　　比如一招贯雷术，除了可以连续雷击之外，还可以在加上一组印结之后变化成雷球！

　　如此一来，无论是威力上，还是速度上都会快上很多，十分讨修真者喜欢。

　　可是拾海已经失去了这个机会，刚才他错算了战略，这就是后果。

　　不过他还是有补救的，他最擅长的就是使用土系术法了，比如上次在飞羽帝国的时候，他就是随手生成一面凝合土盾，把方纪的雷切当了下来，所以他祭着飞剑倒退的同时，已经在身体的前后方形成了一面凝合土盾，方纪猛的追上来，手上的雷切以不可思议的速度猛的挥砍！

　　不可拾海并没有放松防御，在祭着飞剑错轨飞行减少被切中的机会的同时，双手已经完成了一组印结。

　　“巨土掌！”

　　这是一系列的土系模型术法，就像方纪的霸天拳中的内力盾一样，那内力盾也是凝形而成的，术法也是这个道理。

　　巨在的土掌一巨人的手掌一样，生生的从地上伸起来，仿佛地下埋着一个重生的巨人一样。

　　它狠狠的拍向了方纪，这巨土掌的面积极大，而且十分坚固，他攻击的就是你变通不过来，就算神性计算到它也无法闪去！

　　“龙啸扑海！”

　　方纪远远没想到拾海竟然有如此强大的术法，不过他的真气应该使用得差不多了吧？

　　轰轰！

　　几十条巨龙扑杀了过去，一声声炸响在战场之中响起，那只巨土掌轰然被击成粉碎，战场之中烟尘滚滚，地面也变得一塌糊涂。

　　这场战斗简直是叫那些普通的内门弟子称口叫绝，如果不是过来看到这一场战斗，他们还真的不知道什么叫做战斗！

　　“成沙了……哈哈，终于上当！”

　　拾海见状，心头大为兴奋，手中的另一组印结立即完成，刚才被方纪击碎的巨手掌瞬间就变成了沙粒，这些沙粒分布在空中，在这一刻似乎变得有生命了一样，全部向一个方纪攻击而来，离方纪最近的只有几厘米，方纪根本没有意识到这以突然的变化，近身的沙粒像针刺一样冲入了皮肤之中！

　　“金光罩！”

　　这是一切变化莫测的战斗，根本就不是周边那些人可以感受得到其中危险，只会被那华丽的场景所震惊。之前那些比赛跟本就不能与现在这一场相比，那些都是不敢伤及性命的，而现在的都是拼命的，不是你死就是我亡！

　　“咣咣咣……”

　　无数的沙粒撞了过来，在金光的钟罩之外发出了撞击声，如同千万只凶狠的魔鬼咆哮，又像是一只魔鬼的沙哑咆哮声，相当恐怖，没一会儿方纪就已经被沙子覆盖了，方纪里面身手不见五指。

　　方纪被几千粒沙子从战甲间隙流进，割入了皮肤之中，还好方纪的体质极为强大，所以仅仅只是伤了表皮，要是常人可以已经伤入了骨肉，甚至肺腑，那个时候就真的死定了。

　　“好可怕！”

　　方纪也没意识到拾海的变化会这么大，细细回想当初的战斗，他是没法大展拳脚啊，而且每一次都是他们人多，自己出手快速所以就让他束手束脚了，这一次是他们两个人之间的战斗，所以才会如此吧。

　　此可以推测出来，南宫常胜的实力有多么可怕，在飞羽帝国的时候，方纪已经是拼了命的跟他们二人战斗，对方就仅仅是使用了一个防御术，然后就是南宫常胜的一招就已经把方纪放倒了，这之间的差距离根本就不是投机取巧可以填补的！

　　“死了吗？”周边的人几乎都是要窒息了，并不知道方纪现在是什么状况，只见拾海还在不断的攻击他。

　　随着那些沙子越多，方纪的金光罩就越是吃力，最终会崩溃开去。

　　“让你狂，这次就让你知道什么是死的滋味！”拾海心头大为兴奋，在这里杀了方纪的话，看谁还敢取笑自己！如此一来，在牢房的仇也算是报了。


第163章 对谁都好

　　方纪能感觉到外面的攻击并没有停止，再这样下去，那就死定了，趁现在四肢还能动，快快速个办法才行！

　　“龙卷风术，对！就是它！木术法克土术法，风正是克沙！”

　　方纪急中生智，想到的时候双手已经快速的结起印来了，也不管皮肤上的沙有可能愈合在体内。

　　方纪印结完成，在庞大的战场之上，顿时生起了一道飓风，这飓风越卷越大，几乎要超出战场的高度了，场中的沙尽数被卷了过去，这是飓风的力量，就算拾海的神性再强，也无法跟飓风抢沙的。

　　“什么？”

　　不仅是拾海，在场所有人都是吃了一惊，一个人怎么可能懂得了这么多系的术法？通常会土遁术的就一定是土系术法的人，因为这个术法不像别的术法那样，什么系灵根都可以学习的，最多就是威力不够原系灵根的强罢了，可是方纪是一个土术性的人之前已经使了雷系的术法，又使了土系的，现在还使了木系的，这实在是太夸张了吧？

　　大家都知道方纪进入内门并不是很久的，而这么短的时间就学会了这么多法术，而且招招法术的威力都是那么的可怕，莫不成他是个杂灵根？

　　可是杂灵根哪里有这样的天赋与修炼速度啊？太不可思议了。

　　飓风把场中的沙都清理得干干净净，而此时的方纪再一次的踏着金色冲浪板扑向了拾海，现在的拾海真气已经所剩无几，恢复起来也不可能那么快，祭着飞剑就想逃走，可是方纪哪里会依他，命令着飓风挡住了他的去路，方纪瞬间即至。

　　“龙啸扑海！”

　　方纪再次使用龙啸扑海这一招拳术，几十条幻龙四面八方的攻击向拾海，拾海只能临时生起了凝合土盾，但是这哪里能挡得了下方纪的猛烈冲击？

　　“轰轰！”

　　一声声的炸响在战场之中再一次响起，拾海的身体失去了意识从空而降，直接掉到了地面之上。

　　他身上的战甲也尽数破碎，方纪马不停蹄乘胜追击，手中生起一道雷切，人还没有到地，手中雷切已经直接打出了一道剑花，瞬间把地上的人四分五裂了开去。

　　战斗结束！

　　站在台上的贺飞整个人都呆住了，简直不敢相信这场战斗败的竟然会是拾海，到底败在了哪里？

　　功法的差异，战略的差异，学习术法的天赋差异！

　　三大差异已经足够让拾海死于沙场了，方纪此时也算是松了一口气，随手拿起了拾海的一条断肢，在上面拿下了一枚储物戒。

　　神识随意扫了一下自己的战利品，里面有一卷土系术法。

　　“你妹的，这些土系术法实在是太可怕了，都赶上我爱罗的砂忍术了。”方纪心中暗道，自己是极品仙根，这五行任何的法术都可以修炼，这土系术法也不会例外。

　　方纪收走了拾海的飞剑，直接就飞向了朱雅，此时朱雅却没有因为方纪胜利了而讥讽贺飞，在朱雅看来，只有实力弱和信心不足的人才会炫耀自己的战果，朱雅根本不屑为之，方纪的胜利她其实也有所预感的。

　　贺飞只能尴尬和痛心的离开了，这一次丢尽了脸面，根本没有颜面再跟众洞主去喝酒庆祝了。

　　方纪飞离战场的时候场中的内门弟子才回过神来，那个从容潇洒的身影已经离去。

　　“太可怕了！”

　　场中的人一个个都瞠目结舌了，尤其是那些曾经跟方纪交过手，还要以为自己差一点就胜，或者没找到机会下手的家伙，才知道自己这种想法有多么的愚蠢。

　　就连白唐纱也半天说不出话来，刚才还在吐槽着方纪是多么侥幸才赢她的，她只是一时疏忽罢了，现在才知道自己有多么的丢人，丢了人还大声说自己发挥失常，一想到刚才的话，她就尴尬得羞红了脸，以后再也不敢这么自以为是了吧，平时大家都让着她，方纪可不会这样呢。

　　正如方纪给她的那句警告一样，真正的敌人是不会像他那样仁慈的……

　　“师父，我没有给你丢人吧？”

　　方纪走到了朱雅的跟前，朱雅淡然一笑，这小子，还想表扬呢。

　　“没丢光，勉强过得去。”朱雅说着，伸出了玉手，压在了方纪的胸口，“你别动，我给你把砂子吸出来。”

　　朱雅说完，玉手金光闪现，然后猛的向后一吸，在方纪体内的所有沙子都被吸了出来，方纪的伤早就好了，不过沙子却留在了里面，所以这反一吸出来，再一次受了伤，痛得方纪嘶嘶叫痛。

　　“好了，你去术法大殿取你想要的术法吧，术法长老很喜欢见到你们这些天才。”朱雅笑道，把刚刚领到的第一名资格书和相关的药丹奖励都递给了方纪。

　　“好的。”方纪点了点头，旁边的许蓝走了过来：“师弟，我带你过去吧，免得你不认得路。”

　　“哈哈，还是大师姐贴心！”方纪哈哈笑道，许蓝的笑容里多了几分暧昧，可能是上次她跟自己表白之后吧？毕竟那次都亲小嘴了呢。

　　在空中，两人话不多说，静静的飞向了术法大殿。

　　“大师姐，麻烦你帮我把这一瓶修炼药和这一口飞剑送给千紫，我知道他在洞府里没有什么俸禄，你就说是你送的好了，说我送的话她一定不会接受的。”方纪现在算是了解千紫的想法了，她以前倒是喜欢接受别人的好处，因为她觉得自己长得漂亮，收到这些礼物也是应得的，但是那次之后，她整个人都变了，所以方纪才知道她就算是在洞府里住着，有不少人争着要送东西给她，她也不一定会收。

　　要不是上次吵架之后方纪也不会这么了解她的，男女之间有时候就是要在破裂的时候才懂得彼此的心在想什么。

　　“好吧，你对谁都这么好，真是服了你！”

　　许蓝心头有些吃醋，不过也算了解方纪这个人了，他不喜欢欠别人的人情，也不会允许别人伤害他的朋友，是一个重情重义的人。

　　“也不一定看，那要看长得漂不漂亮，像师姐这么漂亮的我会特别的疼！”方纪油嘴滑舌的道。

　　“你要是这么就才好！”许蓝娇叹了一口气。

　　方纪笑了笑，嗤了一下鼻子，有时候男女之间就应该有这种才能做永久的朋友吧。


第164章 术法大殿

　　术法大殿，豪华而庞大，龙雕浮柱，灵气怏然，走进其中顿时感觉到阵阵的古老与庄重的气息。

　　“师弟，这里就是术法大殿了，你自己进去吧，找到合适自己的术法。”许蓝站在大殿的大拱门之下对方纪说道，方纪点了点头，“师姐再见。”

　　两人分手之后，方纪便走进了大殿之中，一道声音就在殿中响了起来。

　　“小娃，你来了，跟着我的指引前去术法密室吧！”

　　方纪也听不出这声音是从哪儿响起的，不过在眼前出现了一个金色光球，这是引路术的一种，方纪跟着这光球转过了大殿，再走过一条长廊，这才到两扇古老的大门之下，这门十分庞大，方纪站在下面都觉得自己变得渺小了很多。

　　方纪站在了大门跟前的一个阵门，只见阵光一闪，方纪顿时就消失了开去。

　　“靠，有传送阵还弄一扇大门干啥子啊？”

　　方纪心中一阵唠叨，睁开眼的时候，周边已经全然不一样了，这是一间书香扑鼻的书房，在跟前坐着一个白发老头，老头干枯的手里拿着一本古老的书籍，似乎没有发现方纪的到来一样，还在细细的看着他手中的书籍。

　　方纪从来没有在造化门见过这般老的弟子，虽然感觉不到他体内的气息有多强大，但是方纪知道能守着术法殿的长老肯定比其它长老都要高给很多。

　　方纪整了整衣服，然后向那个老头抱拳。

　　“长老，七星洞府内门弟子方纪到此。”方纪道。

　　“嗯，我知道你来了，这边是术法密室的大门你自己进去，在一柱香之内，你能取到多少术法就算多少术法，一柱香之后，取不到，那便回去吧。”老头子也没有望方纪一眼，在他看来，每年都会有这样的天才过来，也没有什么好看的，都是照程序走。

　　“哦，多谢长老。”方纪有些纳闷，朱雅还说这老头很喜欢咱们这些人的到来呢，这根地球的医生没什么区别，连看病人一眼都懒。

　　不过方纪还是客气了一句就走了进去，长老已经在门口处点了一柱香，这柱香大概只有三刻钟的时间。

　　“三刻钟应该可以取到很多东西了吧？就不怕我把他的术法大殿掏了个空？”方纪这样想着便走进了术法大殿之中，这个时候方纪已经感受不到龙皇老头的动静了，这种感觉和当初遇到殇魔老祖是一样的，方纪不禁也慎重了起来。

　　走进了密室之中，方纪看到一条条像柱子一样的透明结界，这些结界之中都是浮动着一卷卷的术法卷轴，放眼望去，到处都是，不过这些结界似乎每一分钟变化一次，这一变化，那术法卷似乎就变到别的地方去了。

　　“靠，原来是这样的，我倒要看看这些结界有多强！”

　　方纪拳套上手，猛的就朝一条结界柱砸了过去，三万斤的巨力轰的一下震响了起来，这结界却一点变化也没有。

　　“四万斤！”方纪见没变化，一咬牙，拳头再一拳轰了过去！

　　“唧。”

　　一声细小的裂声响起，结界之上才出现一条发丝大小的裂缝。

　　“再来！”

　　方纪什么都不多，就是体力多！

　　“轰轰轰！”

　　方纪连续轰击十来下，这结界已经呈然一片雪花状了，但是就不破开！

　　“咻！”

　　一分钟过去，刚刚辛苦砸出来的“雪花”竟然就消失不见面了，在别的地方出现时却完好无缺了！

　　“靠！果然不是那么好拿的！”

　　方纪把神识放了出去，刚才就是想试验一下它的坚硬程度，现在才算是真正的开找，方纪要找的是龙皇老头说的幻箭术，这结界上面都写有名字，所以方纪要找也不难，方纪感觉自己身处于柱海之中一样，到处都是闪亮的结界柱体。

　　一分钟变化一次，使方纪不能长时间的去找，因为找到的时候说不定就已经到期了，然后变化到别的地方去，找准后就要猛的去攻击。

　　所以三刻钟其实有十分之九的时间来找的，认准了一个术法，打不破的话，消失了立即就要再去找，事实上真正攻击的时间是不到一分钟的，想要拿两卷那都是做梦！

　　“他娘的，找到你了！”

　　方纪看到上面闪着幻箭术的光芒大字，心头一阵激动，却不敢久等。

　　“龙啸扑海！”

　　方纪心中一声大喝，几十条幻龙疯狂的轰向了幻箭术的这一道结界之上。

　　方纪的这一招，每一条龙的爆破力都极强，几十条下来，那结界已经全片雪花状，像防弹玻璃被敲击出来的雪花一样！

　　“拳出如龙！”

　　方纪再喝一声，这一次拳力更加的集中！

　　轰！

　　这一下生生的把那条结界柱给击碎了下来，一卷术法卷轴飞到了方纪手里，顿时让得方纪松了一口气，时间还有几分钟，再找找有什么合适的术法试试看。

　　方纪拿到了术法也不急着看，在这里的时间可是宝贵，怎么可以这么作贱了呢。

　　方纪找啊找，还是没有找到合适的，这些术法有些能力是可以被替代的，所以方纪就没有要，不过看时间差不多了，也就不再挑，找到一卷是一卷。

　　“剑气雷音术！”

　　方纪二话不说，看到了这一卷之后，直接就使用刚才的招数，不料这一卷比刚才幻箭术还要难冲破，看来这也是看术法强弱而定的结界！

　　方纪几乎浑身解数，在最后一秒把这一卷剑气雷音术拿到了手。

　　“妹的，时间到了！太惊险了！”

　　方纪抹了一把汗，拿着两卷轴便离了开去，这些都是卷轴副本，拿去是不用还的，不过要做记录。

　　出到了密室的门口，老头子抬起头来望了一眼方纪。

　　“小娃不错嘛，竟然拿了两卷。”

　　“侥幸罢了，长老，你登记吧。”

　　方纪笑了笑，刚才不知道多险，差点就拿不到最后一卷了，虽然自己不学剑，但是冷月学，千紫也学，方纪打算把这卷剑术送给千紫，如此一来，她也能有强大的术法护身了。

　　老头点了点头，对方纪的印象不错，以往还有很多人空手而回的，他竟然就拿了两卷，而且两卷都相当不错的术法，尤其是剑气雷音，这一卷可是终身法术，威力无穷，实力越强，威力就越强，虽然其它的成长术法也是如此，但是这一招是剑仙所创，威力岂是其它可比。

　　至于这幻箭术是远古伏羲上仙的箭技，虽然威力不错，但是比较少人使用，长老也只是认为方纪随手捞来的，重点在剑仙术。


第165章 暗中送礼

　　离开了术法大殿，方纪在门口看到了许蓝，许蓝也没有问方纪拿到什么术法，这可是方纪的隐私，到时一个底牌可是能保命的，别人要是知道了可就有危险了。

　　方纪也没有跟许蓝说，免得他说要送给千紫时，她又要吃醋了。

　　方纪打算回七星洞府，由朱雅交给她，这样就名正言顺了，免得千紫多想。

　　刚刚回到了七星洞府，白唐纱和他们桃花洞府的几个弟子也在此，朱雅正在应付着她们。

　　“拜见师父。”方纪走进了大殿，直接拜见了朱雅。

　　“嗯，这位是桃花洞府师祖之孙女。”朱雅见方纪回来，白唐纱也有些生气的望着方纪，朱雅也就连忙介绍道。

　　“哦？白小姐，久仰大名，幸会幸会！”方纪没想到这个小不点这么有来头，不过想到在战场上，自己那样弄她，她一定是恨死自己了吧？

　　“不是什么幸会，我是过来讨回我的东西的。”白唐纱道。

　　“哦，在赛场上，白小姐没有受到委屈吧？”方纪嘴角微微一弯笑道。

　　“受不受委屈不用你管，我得回去了，下次我再找你比试比试。”白唐纱站了起来，说完就面向朱雅，“七星洞主，我等就先告辞了。”

　　“也好，我送你吧。”

　　朱雅点了点头，这便起身送白唐纱几人出去，没一会儿才回来。

　　“师父，没给你添麻烦吧？”方纪弱弱的道，他可不知道这个白唐纱这么有地位。

　　“这倒没有，她还是很懂事，没有为难为师，你此次前来是有什么事吗？”朱雅直接问道。

　　“嗯，弟子在术法大殿拿到了一卷术法《剑气雷音术》我想把它送给千紫师妹，只是我跟她有些误会不方便见面，你能帮我把这卷术法送给她吗？就当是师父送她的好了，让她对师父心怀感激。”方纪拿出了那卷术法道。

　　“哦？这卷术法可是剑仙所创，威力无穷，你就这么送她了，自己就不留着用？”朱雅微微一惊，问道。

　　“我不修剑，要来也没用，我欠她一个次，这一次便算是还清了，还望师父能帮我这个忙。”方纪抱拳道。

　　“好吧，为师就帮你这一次。”朱雅点了点头，接过了方纪的术法卷。

　　“多谢师父！”方纪激动的道，他心想，这一次，就算是把自己欠她的都还清了吧……

　　与此同时，许蓝已经把一口上品灵器飞剑送到了千紫的手里，还有几瓶修炼丹药。

　　许蓝与千紫的感情本来也就不错，许蓝送来的东西她自然会接下，只是她没想到许蓝会这么大方一出手就送了一口上品灵器飞剑，这实在让她有点不敢相信。

　　“大师姐的大恩，师妹实在是没齿难忘！”千紫领过了飞剑，并滴上了血印，心情激动得可以。

　　“你好生修炼，心中不能存有怨恨，否则修为很难精进，师姐送你这些也就想你能忘记一些不愉快，重新开始，希望你不要让师姐失望才好。”许蓝淡然说道，她也在暗中帮方纪，让她不要太恨方纪，不管方纪以前对她做过什么，但是方纪已经还她了。

　　“嗯，大师姐，师妹一定会好好修炼的，请师姐放心。”

　　千紫点了点头，她现在对方纪早已经没有了恨，只是把他当成了陌生人罢了，也不想再见到他，自己一个人过自己一个人的生活，现在唯一的亲人，恐怕就是大师姐了吧？虽然这么说，但人都是矛盾的生物，千紫心里还是想着有一天能以强大的姿态站在方纪的跟前，叫他难受。

　　许蓝抚了一下她的头发，然后聊了几句就离开了。

　　千紫回到了自己的院子之中，开始学习御剑术，她的天赋本来就不错，在过来的时候朱雅和大师姐都给了她不少指导和丹药，所以现在已经踏进了真气境，对于仙剑术的掌握也很不错，所以一口上品灵器飞剑在手，直接就给她的实力增加了三倍以上。

　　她修炼了一会儿，便盘坐下来休息了，对于这口飞剑爱不释手。

　　就在这时，一道流光从而来，直接就降在了千紫的跟前。

　　“师父！”千紫见是朱雅连忙行了一行道。

　　“嗯，你手上这口飞剑……”朱雅有些意外，以前千紫还没有这飞剑的现在怎么就有了呢？还是一口上品灵器飞剑。

　　“回师父，这是大师姐送给弟子的。”千紫直接回道。

　　“原来如此……”朱雅一眼就认出这口飞剑是方纪的了，没想到这小子大赛得到的所有东西都给了千紫，他到底对她是怎么样的亏欠啊？

　　“师父找弟子有事吗？”千紫点了点头道。

　　“是有件事情，你来七星洞府也有段时间了，修为也是大有长进，为师奖励你一招终身法术，你务必好好修炼。”朱雅也不再多话，找了一个借口直接就拿出了剑气雷音术的卷轴道。

　　千紫实在是想不明白今天怎么有这么多人送东西给自己？可是她知道自己在这里也没有什么亲人啊？

　　她只是一愣，也没有再深想，师父是看上自己的修为给自己奖励的，自己以后要更加努力才行，好给七星洞府争点名声，不能枉了他们对自己的一番好意，到时自己也可以比方纪更强，让他知道，自己根本不用他可怜。

　　“感谢师父大恩，弟子一定会努力修炼，成为七星洞府的一员！”千紫道。

　　“好，这卷术法叫剑气雷音，威力无穷，是上古剑仙所创，未练成之时，切勿使用，免得有同门生起贪婪之心。”朱雅提醒一句。

　　千紫也是一个知轻重的人，听朱雅这么一说就知道这一招术法是多么的重要了，就连入室弟子都会眼红的术法难道还会差吗？

　　“弟子铭记于心。”

　　千紫感激的跪在了地上，接过朱雅的那卷术法，朱雅叹了口气，心里替方纪心疼，要是她知道这是方纪用心良苦的把这些送给她，她会是什么感想？可是现在她知道的话恐怕就不会收下了，这个恩就暂且自己帮方纪收下了吧，日后看她与方纪之间的造化了。

　　方纪现在打算要闭关了，这一次要闭关七八个月才行，否则无法将真气实力提升到中期，至于身上还有一招土系术法和一招幻箭术，顺便也在这七八个月之中修习会便何，但是仅凭这些恐怕到时还不是南宫常胜的对手，自己在进步，他也在进步，说不定这七八个月后他已经突破了法力境，成为了入室弟子！

　　方纪一想到此事心头就难以平息，若不是他，现在有这等修为的人就是自己父亲了，哪里由得了他在父亲面前薄言羞辱。

　　如果不解决南宫常胜，方纪知道，方家肯定会一起跟着倒霉了，所以方纪心头比谁都急，一分一秒的时间他都不想浪费……


第166章 伟大的计划

　　方纪在创世图之中修炼，定期出来。

　　一眨眼就过去了一个月，方纪这一个月是修炼真气，噬天诀修炼得越快，吞噬万炎石的速度就越快，这噬天诀就是像一个吃不饱的猛兽一样，看来以后胃口会更加的可怕，方纪现在都有些担心以后要怎么样才能喂得饱它，否则一切都前功尽弃了。

　　“终于是三层真气了，要是能在这两个月之内突破到中期的话，那就太好了。”方纪心中想道，感受了一下刚刚突破的真气层次，实力又强大了一成。

　　“小子，你不要好高骛远了，你能在七八个月突破到中期已经是天大的机遇了，这种期的突破与层次的突破是不一样的，真气会翻倍。”龙皇老头不好气道。

　　“呃，好吧，那我这样的实力到时怎么跟南宫常胜战斗？”方纪担心问道。

　　“只能赌一把了，到时噬天诀突破第一个阶段看能得到什么样的技能，要是强大无匹的或者还是有机会的。”龙皇老头道。

　　“那我不能就这么干等吧？到时那个技能很一般呢？”方纪弱弱的道。

　　“呵呵，这就是你的命了，南宫常胜杀了你的话，他肯定就会把创世图一起带走，到时就传承了你的气运，他很可能就是仙王的其中一个转世，气运没你大，因为他没有遇到老夫，可是他最大的气运就是遇到了你，而且还是实力比你强大这么多，你应该明白我在说什么的。”龙皇老头严肃道。

　　方纪点了点头，他自然明白了，他要是得到了创世图，那么他就继承了仙王的转世接着生存下去，直到他被别的大气运者杀死，接着如此重复下去。

　　每一个因果都是无法躲避的，现在想起来方纪都觉得一切太过可怕了，南宫常胜与自己的因果几乎是一出生就已经写好了公式一样，那个三年之约正是解决这个因果的最好方法，不是你死就是我亡！

　　“我现在除了修炼真气实力，我还有别的事情可做吗？”方纪摊了摊手问道。

　　“也不是没有的，如果你愿意偿试老夫的这个计划，或者能让你的五种不同属性的真气合五为一，如此的话，你的真气威力可以加强五倍，就算你的真气层次不够南宫常胜也罢，威力却可以平衡之，到时拼的就是战略而术法了。”龙皇老头说道。

　　方纪一听细细一想，真气威力加强五倍，也就是说让现在这种狂暴的真气再次狂暴，层次不足，威力却可以与敌人平衡，到时有噬天诀，再怎么消耗它也可接济得上来，到时拼的就真的是战略而术法了，不，还有气运，老头子不是说我的气运比他要强吗？

　　那么自己这算是多了一分胜算啊！

　　方纪恍然大悟！

　　“龙皇师父，你这个方法我可以接受！不过你得先跟我说说内容吧！”方纪连忙问道。

　　“急功近利并不是很好，老夫是建议你不要这么做的，因为很危险。”龙皇一向有什么说什么，现在方纪也知道自己的转世秘密，那么就没有必要再作别的隐瞒。

　　“如果这一劫我过不了，那么我的命数也就是如此，也不差在这提早一年半截。”方纪苦笑道，“你说吧，我会衡量的。”

　　龙皇老头深默了片刻。

　　“你先学会幻箭术老夫再与你说来，不必心急。”龙皇老头意味深长的道。

　　方纪闻言，也只好先学会这一招幻箭术再说，在这个创世图中也有足够了的空间修炼幻箭术了。

　　方纪拿出了幻箭术，这幻箭可不是利用凝聚模形这么简单的，若是那样，还不如普通的箭好用，干嘛还要用真气呢？而且这是一种术，而不是武学，术就证明这其中有着很深层的奥义在其中。

　　方纪的神性吸收着卷轴之中的奥义，然后开始领悟与学习。

　　这幻箭术之中有提及到，伏羲箭能射星辰的传说，这个传说方纪前世也是听说过的，不过并不是伏羲，而是后羿。

　　“后羿就是伏羲，只是你那个世界的人不知道罢了，而且地球发展到现在这个样子也离不开伏羲这些上古神的责任。”龙皇老头能感觉到方纪的思想，所以插话道。

　　“呃，你这老头子怎么老是听我思想，你说这个与我修炼的术法有关吗？”方纪不好气道。

　　“嘿嘿，自然有关，如果你想听一下当年仙王的事迹，老夫倒可以跟你说说。”龙皇老头笑道。

　　“呃，说来听听。”方纪盘坐了下来一副要认真听说的样子。

　　“伏羲是仙王的手下，一个新宇宙的开启务必要一些神过去监督这个宇宙生命的成长，而伏羲就是这派过去的第一个神，当时地球根本就没有人类，而伏羲作为神的职业，便在无尽的寂寞之中享受着这种孤独，而仙王发觉地球没有人类根本发展不下去，所以又派下了女娲，让女娲使用他独有的仙术，捏土成人，于是乎，地球就有了人类，而伏羲也就有了他的第一代子民！”

　　“呃，这些传说竟然都是真的啊？”方纪心中诧异。

　　“随着人类的繁衍，伏羲开始教会他们一些生存的技能，治病的技能等等，让这些人类能更快的进步发展，但是因为地球的天地灵气十分稀薄，所以这些人类根本就无法修炼，所以也就不能长生，为此伏羲十分懊恼，后来他向仙王回报情况，仙王又派来了圣母，与等天庭神仙来到地球，准设下亿年阵法，试图改变这个世界的天地灵气。可是他们这些神在这边活着逍遥自在，便不想再回洪荒神界，并把新宇宙的出入口封死，他们决定在这边创造一个属于他们的宇宙。”

　　“后来呢？”方纪急问。

　　“伏羲和女娲是一派的，天庭诸神又是一派的，他们设了下陷阱，让伏羲和女娲失去神格，只能留在地球不能飞天，然后天庭诸神便打算灭世，想逼伏羲与女娲放弃自己的子民，所以天上就出现了十只太阳，当然那并不是十颗恒星，而是仙术使出的巨大火球阵！伏羲便用自己的寿命化作十支幻箭，射下了天上的十只火球，破开阵法，让得天庭诸神受阵反噬，而与此同时，女娲已经夺回了自己的神格，消耗自己的生命击杀了天庭派的诸神。”

　　“而诸神却想要与这个宇宙同归于尽，但是女娲化身天地，挡下了最后的一攻击，却还是让地球出现了巨大的臭氧层洞，女娲便用自己最后的元神化作七彩阵，补天牺牲，因为战斗把地球的百分之九十的陆地给击没了，所以伏羲也身自己的肉身化为大地，这才保住地球，失去神的带领，地球现在的文明发展才会如此低下。”

　　“那后来仙王为什么击碎新宇宙化九图？”方纪问。

　　“这其中涉及到神界的纷争，天庭派里就是因为有着这些间谍，而导致改造天地的计划失败的，伏羲与女娲也因此牺牲，而仙王的转身也是在新宇宙的计划之中，所以……加把劲啊！”龙皇有些心疼的样子道。

　　方纪也在这一刻感受到了仙王的伟大，还有伏羲与女娲这些神的牺牲……

　　他们的精神触动了方纪的心，这个伟大的计划居然要进行十万年，如果不还不成功，不知道仙王接受多少世的轮回痛苦啊……

　　方纪心中暗暗决定了，只要自己还活着，一定要一步步去完成这个计划，一定要！


第167章 三难

　　幻箭术，不仅仅只是用真气或者法力才可以变化成箭，任何的物质，甚至不是物质都可以变化成箭的，而且还会有不同程度的攻击力。

　　比如伏羲就是使用自己几十万年的寿命化作十支箭，而些箭的威力简直就是毁天灭地，扭曲时空与能量，寿命可以，那么生命也可以，灵魂也可以，只要你有足够的神性去取舍而来，化作箭矢。

　　除了这些物质之外，还可以把术法施加在幻箭之上，这些幻箭到时威力就更加的无穷尽了。

　　箭射星辰就不会再是传说了。

　　另外，龙皇老头告诉了方纪，在盘古门有传送阵可以到达地球那个新宇宙位面，他们盘古门也算是守着了一幅创世图，到时早晚要过去一次，这个盘古门也就是带南宫红尘离开的那个门派，到时过去，说不定还可以回到地球。

　　方纪学习着幻箭术，这一修炼就是半个月，方纪拿起陨星弓空弓拉开，一道金色的箭矢自动显现，咻的一声就射了出去。

　　箭矢射五百丈之外然后才消失开去，之前方纪修炼时，连十丈都射不到，现在总算也是有点成果了，不过还不知道如何在箭上设阵，只要知道如此设阵就可以把武学，术法都施加在箭上，如此一来，便能加强箭的威力。

　　所以方纪还不能算学会这一招幻箭术，只是学会了皮毛。

　　当然学习幻箭术也不是需要时时刻刻都在学习的，白天学习幻箭术，晚上方纪就修炼真气，这才能保证真气的实力进度。

　　在方纪修炼的期间，冷月已经从帝国回来了，因为帝国边疆告急让她也十分的挠心，还好目前还没有内患，否则帝国就要崩溃了，帝国与帝国之间的战争造化门是不会出面帮手的，要是被灭了就是被灭了，为了了解整件事的来因，她查到了西凉去。

　　从而得知方纪成了平西王，而在此之前，方纪与她合作消灭诸府的事也一一知晓，然后就是到造化门的事，她从冷皇的话中可以听得出来，他当初是有寄望给崔颢一些事的，可是没想到崔颢却死在了外门考核之中。

　　这些事中的跷蹊冷月就不得而知了，不过以她的聪慧怎么也能推理到自己与方纪从此在造化门相依为命的事，那么他给自己好处就是可以解释得通了，可是为什么他就不肯告诉自己，这是他送的而是他师父送的呢，一个洞府的洞主平时就够忙了，怎么可能还会顾及到一个外门弟子呢？

　　所以冷月决定要把这件事查清楚，看看方纪为什么要瞒着自己给自己好处，莫不成他做过对不起自己的事？

　　冷月这样想着，她悄悄的检查过自己的身子了，果然是失去了第一次，她开始烦恼，心想，这个小子想不负责任，虽然说送给自己这么多法宝已经足够补偿了，但是你好歹也要承认啊，总之冷月是无法接受这个事情。

　　另外她还要担心内患的事情，因为这次边疆告急实在是太过突然了，如果是南宫常胜设计的，那么他只要在西凉反抗起来，就会起到里应外合的作用了，洛月帝国绝对就是要崩溃的。

　　反正冷月这个小脑袋里有很多事要想，现在她只要是办眼前的事，那就是问清方纪事实真相。

　　不过方纪还在闭关，她也不知道方纪要多久才出来，所以就只有等待了。

　　时间一天天过去，又过去了半个月方纪已经学会了初级设阵大法，把拳出如龙这一招设计了上去，一下子就加强了箭矢的威力好几倍。

　　这半个月方纪不再修炼真气，因为真气的实力已经停止在那儿了，要么突破中期，要么就等待五行合一。

　　所以这半个月方纪分出一半的时间去学习拾海的土系术法，那几招术法方纪也十分喜欢，感觉自己变身我爱罗了，在火影的动漫之中，方纪可是最喜欢我爱罗了，其次才是鸣人和佐助，虽然已经活在这个世界，但是方纪的心性还是前世的。

　　虽然说地球不能修炼，但是那儿的人类比这里的人类要更加有乐趣。

　　不过也不可以相提并论的，这里的人要修仙，自然就要负出代价，地球相比于这里，简直就是人间乐土。

　　“龙皇师父，现在你可以告诉我要怎么才能五行合一了吗？我的箭已经能射七百丈了。”方纪道。

　　“那老夫就告诉你吧，到妖魔监狱把九角兽放出来，在此之前你得先去桃花洞府偷来一只五行霸王鼎，这五行霸王鼎是一只炼丹鼎，只要加上九角兽的兽火焚烧，就可产生五行混沌的功用，到时你就进入五行霸王鼎之中洗髓筋骨，从而得到五行合一的结果，这其中有三难，第一难自然就是去偷取这五行霸王鼎，这第二难就是释放九角兽，换取它的兽火，这第三难自然就是洗髓筋骨的过程。”

　　“呃，这三难还真是要命的啊！”方纪咕噜了一声。

　　“否则老夫是不会叫你不要去的，偷不偷得来是一会事，你放了九角兽，它肯不肯帮你又是一回事，洗髓能不能成功又是一回事，这其中的变化是很大的，危险度数自然而然的加大。”龙皇老头道，若是常人，龙皇老头连说都不会说出来，只是方纪的气运与众不同，上次与到殇魔老祖时都没有死，而且他要是死也应该死在南宫常胜的手里才算是一劫。

　　所以龙皇老头才斗胆跟方纪说这件事的，它一开始就已经说过了，他算是投资在方纪身上的，方纪的生死它自然是很关心的，否则那次他就不会拼了命的帮方纪消耗殇魔老祖的实力，它自己已经被方纪收进体内，那么方纪的气运就是加上它的气运了，它每帮方纪办一件事都会有很大的影响的，这一点，它深知。

　　“我明白了，决定了就不会再改。”方纪点了点头，“我出去了。”

　　“去吧，如果有必要带上冷月这个丫头吧，她是智慧的化身，说不停能帮得了你的。”龙皇老头、提醒道。

　　“呃？我自己能解决，我可不想再让她跟我一起去冒险。”方纪直接就否定了，他觉得欠冷月的就够多了，让她卷进了自己的气运之中，让她失去了记忆，还失去了第一次，无论怎么说，这因果都是跟自己脱不了关系的，到时找小树妖帮忙就好了。

　　方纪这样想着就走出了创世图。


第168章 拜访

　　镂空的木窗透射进来点点斑斑的阳光，打在厅子里的地板上，显得和煦与美好，却就在这一大早上，一男一女正在厅中争执着什么。

　　“方纪，你还不肯老实告诉本公主，你是不是做了什么对不起我的事？”冷月问了见次方纪都不肯承认，急得脸都红了，一双眸子要流出泪水来了，可是方纪却头大了的样子，不知所措冷月又上前了一步逼问，“哼，你这个死流氓，做了坏事不肯承认，我死给看！”

　　冷月说着就走了出去，方纪见状连忙追上，来到了空旷的院子。

　　“冷月妹妹……不，冷月公主，你听我解释……”方纪实在没想到这事这么快就瞒不住了，看来还是对她坦白的好。

　　“好，那你解释清楚。”冷月跺了一下脚道。

　　方纪挠了挠头：“你先冷静一下。”

　　“我很冷静！”冷月嗔道。

　　“好好，是这样的，上次你中了妖毒，但是当时我的实力还帮你解决不了，所以就用了原始的方法解决了……是这样的，因为当时是妖狼给你下的椿毒，它想吸收你的精气神，而我和小树妖把你救了出来，却没有解去你身上的妖诱之毒，后来就那样子了啊？”方纪连忙解释道。

　　“哼，你说明不就是了吗？我知道你现在是内门弟子，还是得宠的内门弟子，但是我冷月公主不会因为这样而赖死你不放的！”冷月愤愤的道。

　　“我真不是这个意思，我是把你当妹妹看待的，有什么好处我怎么会不给你呢？你现在身上的法宝比我还多呢，这还不能够说明我对你的心吗？我怎么可能怕你赖死我不放呢，我方纪是那样的人吗？”方纪拍着胸膛道。

　　“谁知道你是不是内疚才这么做的啊？再说你把我当成妹妹，有把妹妹吃掉的道理吗？”冷月恼道。

　　“我……我又不是禽兽，怎么会吃人呢，那次是为了治疗病人。”方纪不是怕承认这件事，而是怕冷月再次陷进这一段不该相恋的情感之中，她需要一个能一心一意对她好的男人，方纪自觉自己做不到，心中有着唯一的牵挂。

　　“你这都是借口，你知道这是女孩子最重要的吗？算了，免得你说我赖着你，既然你说那是为了救我才这么做的，我应该感恩你才对，你送我的法宝都拿回去吧。”冷月说着就要把自己脖子上的金铃铛拿下来，方纪连忙阻止了下来。

　　“妹妹，你不要这样，没了这次法宝，哥又不在身边，谁来保护你？不要任性了好吗？”方纪苦劝道。

　　冷月一阵哽咽，她总是觉得自己与方纪之间有一些什么，不过却忘记了，而他也不知道什么原因不肯承认，可是他的关心却实实的是真心，这一点她是看得出来的，她知道自己身上的这件法宝足以让入室弟子都眼红的，方纪自己都没有却送给了自己。

　　冷月湿了眸子，俯首靠在方纪的肩头。

　　方纪抚着她的俏背，只恨自己这一生有一个牵挂没有放下，否则他是舍不得离开冷月的。

　　“好了，妹妹，你就在院子里修炼吧，我还有很多事情要做，等哥做完再回来看你，不哭了。”方纪安慰道。

　　“嗯，那你不准太久不回来，我怕见不到你。”冷月点头道，因为失去了记忆，她也不知道要怎么称呼方纪，因为这是一种既陌生又熟悉的感觉，他的胸膛他的话语都是疼爱着她，就像她已故的亲哥哥一样，让她很想在方纪的怀中撒娇。

　　“不会太久，很快就会回来。”方纪安慰道，看着怀中这个楚楚动人的冷月，他心中也是百般感想，不过他还是很快就斩断了这些思念，离开了院子。

　　方纪知道，要想在桃花殿偷走五行霸王鼎那几乎是不太可能的事，桃花殿高手如云，自己一个真气境的人根本就吃不了人家的一招半式，到时还要给美女师父丢脸。但是这个鼎是必须拿到手的，否则自己也是要被命运扼杀掉。

　　“偷是行不得的，走走关系看看吧！”方纪心里这样想着，在桃花门，方纪唯一认识的人应该就是白唐纱吧？可是不知道那个丫头见到自己过去她的地盘会不会把自己生撕吃了呢？赌一把吧！

　　方纪踏着金色冲浪板飞向了桃花洞府，桃花洞府可是从来不接待男弟子的，方纪这次过去不知道连人家的面见不见得着。

　　桃花洞府，这里并不处于高山之中，而是在一座肥山之上，由上空看下去，这山更像这周边群山的后花院，这山间漫山遍野都是各种各样的花，桃花占更大一部份，让得方纪不禁感叹这女孩子的世界是多么的迷幻。

　　就在方纪要飞进他们的空域时，数道流光就飞了上来，赫然是踏着五口飞剑的精致女子。

　　“来者何人！”为首的一女子冷漠的问道。

　　其他几名女子眼中都带着一丝桃花，显然他们已经太久没见过男人了，毕竟他们门规管得严，不得外出，如此一来又怎么见过男人呢？未开花的女人是不知道男人的好，但是开了花的女人就不一样了，见方纪长得俊俏，说不心动是假的。

　　方纪咕噜了一声，心中感叹，要是自己在这桃花洞府里住下那不就是人间极乐了？

　　“呃，我是七星洞府内门弟子方纪，前来拜访白唐纱师妹，还望各位师姐能为师弟通告一声！”方纪抱拳道。

　　“你走吧，我们桃花洞府不接受男弟子的拜访。”为首的女子上下打量了一眼方纪道。

　　“师姐，他好像就是那个弄得白师妹哭的人，他会不会是过来道歉的？”就在这个时候，她身边的一个弟子想起了什么道。

　　“是啊，是啊，我有眼不识泰山，得罪了白师妹，我这是过来道歉的啊，你看我，我超有城意的！”方纪见状，连忙道，为首的女子也想了起来，她听说过方纪的名字，可是那个方纪听说很狂很傲从不低头，很有男人味的一个人啊，怎么现在这个整一太监似的？

　　“你就是方纪？怎么不像啊？”女子疑问道。

　　方纪一阵错愕，方纪还有第二个不可？是谁冒冲了本大爷？

　　“怎么不像？方纪就是长我这个样子的。”方纪道。


第169章 五行霸王鼎

　　方纪跟着五个女子身后飞进了桃花洞府的客殿之中，没一会儿洞府就走出了一个雍容华贵的女子来。

　　这女子上下打量了一眼方纪后，微微一笑问道。

　　“你就是方纪？”

　　方纪一阵纳闷，自己哪一点不像自己了？怎么这么多人质疑老子呢，莫非她们听说到的方纪很丑？想必也就是白唐纱那个小丫头传的谣言吧？太可恶了！

　　“回洞主，弟子就是方纪，请问白师妹在吗？”方纪抱着拳弱弱的问道。

　　“呵呵，她从七星洞府回来之后就拼命的在修炼了，还真得谢谢你！”桃花洞主淡然笑道。

　　“谢我？”方纪有些吃惊，指着自己不敢相信。

　　“对，就是要谢谢你，她一向高傲惯了，她的师姐们平时都让着她，宠着她，她就以为自己要天下无敌了，也只有你敢这么对她，现在她总算是认清自己的实力了。”桃花洞主道。

　　“呃，白师妹的实力真的很强，若不是我有克制她的术法，根本就无法打败她，实在是侥幸！”方纪道。

　　就在两个谈话之时，刚才送方纪过来的几个女子已经消消的找到了白唐纱，白唐纱一听是方纪过来了，整个人就不能平静了，没几句就向大殿跑了过来。

　　方纪茶都没有喝完，一道娇影就闪了进来，落在了大殿光滑的地板之上。

　　“方纪，你总算是来了，本小姐等你等得可烦了，这一次我一定要打败你！”白唐纱一过来也不管她母亲还在这里，直接就向方纪一副老成的样子道，她认为这样说话老酷了。

　　“纱儿，不得无礼，方纪是过来向你问好的，不要一见面就老说打打杀杀的。”桃花洞主娇责道。

　　“娘亲，你不知道，你先去忙你的吧，我跟方纪之间的恩怨我们之间会解决掉的。”白唐纱一副豪气回肠的样子道，方纪听得实在是无语，明明是长着一副狐眸子，等长大后一定是迷死人的那种美女啊，怎么跟个女汉子似的？

　　“好好好，但是你要答应娘亲，不得对方纪无礼。”洞主蹙眉道。

　　“我知道了，娘亲就放心吧。”白唐纱直接道。

　　洞主冲方纪笑了笑，然后也就走开了，白唐纱这下就走到了方纪的跟前。

　　“方纪，我们打一架吧，这次我一定会打败你的！”白唐纱一副很认真的样子道。

　　“嗯，白师妹，我看得出来，你的实力已经比起当初大有进步了，肯定能打败我，我看这打架就算了吧？明眼人都看得出来，我一定不是你的对手！”方纪摇头叹气道，仿佛他现在已经被打败了一样。

　　“不行，一定要打，你是不是怕伤了我才不怕跟我打？那我跟你写生死状！”

　　“咳咳！”

　　方纪刚喝着茶，差点没吐出来，就是呛了两下，这丫头从小到大都是在各种骄傲中长大，思想也比较单纯，她根本就没有明白方纪写生死状的真正意义所在。

　　“这样吧，我们可以用另外一种方式来分出胜负，不一定要立生死状的，而且我这次来是有件事要拜托你，你先听我说说怎么样？”方纪找试探道。

　　“你有事情要拜托我，那么你就要跟我打一架你要是赢了我，我就帮你！”白唐纱机灵的眸子一转，就把方纪给套住了。

　　方纪拍了一下额头，这丫头虽然单纯，但又不是白痴，要白痴就好办多了，这一架看来是避免不了了啊！

　　“呃这个……这事还得请示一下洞主吧？”方纪弱弱问道。

　　“我娘都依我，你说吧，你要我帮你什么？”白唐纱大口气道。

　　“是这样的，我想借你们的五行霸王鼎一用，四个月后还你，这事情你能作得了主吗？”方纪反问道。

　　“五行霸王鼎？那是我奶奶用来炼丹用的，你要借来，我得跟我奶奶说才行，不知道她肯不肯。”白唐纱蹙了一下眉头，也觉得有点棘手的样子。方纪一听竟然有她奶奶那儿，这证明了什么？那可是祖师啊，要想从祖师那儿偷过来，这简直就是找死的行为，毫无成功的可能。

　　“那你先去问问，你奶奶若是同意，我们便可以战斗，若是不同意，那就不好意思了。”方纪摆了摆手道。白唐纱有点急了，她若是不能跟方纪战斗，她的心结就解不开，毕竟她从来没有败过这么惨的。

　　她蹙了好一会儿眉头这才咬了咬红唇。

　　“你在这儿等着，我去问问我奶奶！”

　　她奶奶虽然疼她，但是并不是什么东西都可以给她拿去玩的，而且那是她奶奶专门用来炼丹用的鼎，从不离身，所以她才知道这事不是那么好办。

　　白唐纱去到了一个古老的院子之中，这院子灵气充沛，雾缠云绕。

　　“奶奶！奶奶！”

　　就在这个时候，白唐纱妖俏的身子走进了院子之中。

　　一穿道服看起来似中年贵妇人一般的女人盘坐在一浮阵之中，她见自己白唐纱到来，嘴角不由得一笑，这丫头都长大了，好段时间没来了呢。

　　“纱儿，你怎么想起奶奶来了？”

　　白唐纱来到了贵妇人的跟前，翘起了小嘴儿。

　　“奶奶，纱儿什么时候都想着奶奶呢，最近我修炼很急，所以才没有来看奶奶，奶奶你不会怪我吧？”

　　“不怪不怪，我看得出来，你最近的实力果然是精进了不少，呵呵，是谁给了你这么大的动力？”贵妇人笑道，显然是看出白唐纱最近的修炼根基都踏实了很多，这丫头平时吃丹药跟吃饭一样，实力是有了，但是根基却没有，是一个养尊处优的公主。

　　“哼，就是上次我参加内门弟子的比赛嘛，被那个人一招打败我了，后来他还拿到了冠军，气死我了，所以一定要打败他，否则我这口气消不了。”白唐纱气呼呼道。

　　“呵呵，是谁这么大胆子啊？他有没有伤到你？”贵妇人问道。

　　“伤倒没伤我，就是利用遁地术把我拉到地下拿走我的法宝，还让我用匕首挖土，丢死人了，正好有一个机会让我报仇雪恨的，不过他却不肯跟我打！”白唐纱道。

　　“人家不肯跟你打自然是有原因的，你难不成还想叫奶奶逼他跟你打不成？”贵妇人摇头笑语。

　　“不是啊，他是说，如果能借五行霸王鼎给他用四个月，他就跟我打，当然，我怕他敷衍我，所以我说必须打赢我才能借，奶奶，你放心吧，我一定不会让他打败我的，你就把五行霸王鼎让我带去坐坐镇怎么样？”白唐纱道。

　　“还有这样的年轻人？”贵妇人略是沉思了一下，寻常人可不敢提这样的一个要求，想必他也是有所作用。

　　“奶奶，你借我吧，我不会让他打败我的，我已经学会剑气雷音，这可是剑仙的术法，他的底牌我也都知道了，他是不可能赢的。”白唐纱又补充了一句道。


第170章 剑气雷音术

　　方纪没有等多久，白唐纱已经回来了，身边还有桃花洞主。

　　方纪上前行了一礼，心想，若不是不肯再另想办法吧，不要逼死在这里了，这样会让人觉得不自在，发现了自己的秘密就麻烦了。

　　“方纪，我奶奶已经同意了，不过你得先赢了我才可以借用五行霸王鼎！”白唐纱走在她娘亲的前面冲方纪道。

　　方纪一听，心头大喜，没想到这个丫头的本事还真不小，当然这还得洞主亲口说出来才行，一个小丫头说的话再怎么可信也没有用，借不借还是大人说的算，所以方纪向洞主拜谢。

　　“多谢洞主的借用，弟子一定会准时归还。”方纪这样说也是取巧，洞主若是答允，那么便算同意，他们都是有名声之人，怎么也不会反口不认的。

　　“呵呵，很会取巧的年轻人，也不要高兴得太早，你先赢了纱儿才可以借用。”洞主淡然笑道，方纪嘿嘿一笑，点了点头。

　　白唐纱哼了一声，感觉方纪也太自大了，比自己还要自大，这次就让她见识一下自己的厉害与脱变。

　　方纪与白唐纱到了一片空旷的广场，周边围上不少弟子，他们也想看看方纪的实力，是不是就有传说中的那么强，而且白唐纱的实力已经精进了不少，还学会了剑气雷音术，这一招可是强大无匹的术法，方纪能不能活下来都说不准。

　　像这种挑战，对方若是不小心杀了方纪的话，那方纪就算是倒霉了，但是方纪却不能杀她，杀了她不仅什么都得不到，就连小命都不保，所以方纪这次的战斗难度还是很大的。

　　方纪二人已经站好了阵地，洞主作为公正人，她看两人都准备好了，便点了点头。

　　“开始吧。”

　　此话下来，方纪立即就使了隐身术，白唐纱已经怕了方纪的遁地术，所以直接就踏着一口飞剑飞到了半空，手上又拿着一口飞剑，神识扫着周边的环境，体内的真气随时都会暴发。

　　方纪隐藏在地下，直接就使了一招龙卷风术。

　　这龙卷风术强大的风压不断的卷席着广场上的沙尘，半空中的白唐纱虽然有飞剑，但是也感觉飞起来有些紊乱，连继躲着龙卷风，免得被在龙卷风卷入其中，神识却到处查找着方纪。

　　就在这个时候，地面之上越来越多沙粒浮现，然后被龙卷风卷进其中，一时之间整条龙卷风都变得混浊了起来，没有人看得透风卷风，周边的弟子都躲在了结界之中，观看着这一场战斗。

　　可是谁都没有注意到，方纪已经从龙卷风的中心地面浮起来了，因为是在龙卷风的最中心，而且方纪了解自己的这一招术法，所以浮在龙卷风的中间并不会受到风的伤害，反而起到了隐藏的作用，虽然神识可以无视这些风压，但是它却不能无视这些沙粒，沙粒就是方纪弄出来阻隔神识扫描的。

　　当然阻隔了别人也就代表着阻隔了自己，不过方纪却是沙的主人，这些沙都还有他神性计算之内，而刚刚的那个组合印结还没有完成，所以方纪接下来要做的就是清除这些沙！

　　“风停！”

　　方纪左手一印结，右手一印结，其它的指令命都由神性去指挥了，寻常人可不能同时掌控两个术法！

　　龙卷风以极快的速度停了下来，而那些沙立即就随着方纪的印结变动而变动，亿万的沙粒如刀刃一般往四面八方冲散，这些沙的冲力并不是很大的，方纪可不想伤了那个宝贝财主，仅仅只是用作掩护自己罢了，同时也能知道白唐纱身在何处！

　　“这是……”白唐纱根本就没有意料到方纪的这一组合攻击，寻常人哪里能掌控着两个术法啊？

　　见沙暴扑来，白唐纱连忙变化出一个透明的球形结界出来。这些沙暴防御法宝可是无法防御的，必须要有实质的一防御层才可以，当初拾海就是为了这样才变化的这一招数。

　　“在那儿！”方纪从沙粒的碰撞声中立即就知道了白唐纱的位置，双手印结一合，快速组合了一轮。

　　“十重门！”

　　轰轰轰！

　　十声轰隆声响起，地面快速冒了起来，瞬间就把白唐纱包裹其中，这十重门被方纪控制向内包裹，顿时之间就变成了一只巨大的泥球，白唐沙就在其中包裹着，与上次不同的是这一次她身上的法宝并没有被方纪夺去，而且身体也被结界保护着，并不完全被土包围。

　　“化石！”

　　方纪组合的结界并没有这么快结速度，这一招使出，连续变化着印结，那个泥球顿时之间以肉眼可见的速度变成了石头！

　　一只巨大的石头就这么放在了广场之上，煞是壮观。

　　方纪也微微松了口气，不用伤你，只要把你困住就好了。

　　周边的人有好几个是看见过方纪在内门弟子大赛上的表现的，当时他并不会这些术法的，而且这些术法都是他的对手的，几个月不见竟然把对手的术法都全部学会了，而且方纪使出来的速度和方法明显要比拾海要高明很多，而且术法之间的真气接济能力简直是无与论比。

　　寻常人哪里有这个速度，一个法术，就算是组合的印结也必须要等，等体内的真气接济上来，否则就根本使不出如此强大的术法来，方纪刚才还同时使用了两招术法，那简直是非常人可以做到啊，他的神性到底有多强啊？

　　谁都能看得出来，方纪是以快为主的，而且在战斗之前就已经想好了策略，更重要的是方纪对白唐纱已经有让步的了，否则现在白唐纱就不是被封印在石球之中了！

　　现在身处于石球之中的白唐纱简直不敢相信，自己竟然一招未出就已经被方纪困在了里面，而且这些招数不都是那个被他杀死的内门弟子的吗？他怎么全都学会了啊！

　　一直自傲的白唐纱再一次的受到了打击，在黑暗中，咬了咬红唇，然后酝酿着体内的狂暴真气，在结界之中举起了飞剑。

　　“破！”

　　唐纱一剑破下，庞大的石球竟然被她的剑罡破了开来，整个人立即从中飞了出来。

　　方纪吃了一惊，没想到这丫头还真有点本事，那么大一个石球就连自己都无法轻易从中间出来，她竟然一剑劈了开来，虽然好剑是一方面原因，但是实力才是主要的。

　　唐纱飞了出来，喘了几口气也不敢停下来，而是利用飞剑在半空之中盘旋着，酝酿着她的最强杀招！

　　方纪的神性也感觉到周边的空气变化，脸色变了变。

　　“这是什么术法？”方纪感觉到了危险靠来，心中产生了疑问，“是剑气雷音吗？”

　　方纪虽然没有学剑气雷音，但是他拿过在手，用神性看过里面的奥义，主要的攻击方式是以声波的形态以剑罡的固态发出来的，换言之，就是把龙卷风的风絮变成一把把锋利无比的剑罡，剑罡是剑修的主要技能，一招剑罡就已经让人无法接下了，更何况是像飓风一般的庞大的剑罡群。

　　这个剑气雷音几乎就是绝杀，以旋转的方式使出来，几乎可以把一个切成一片片薄肉，然后变成血雾消失在空气中，而且是随着实力的强大而强大的，若是实力强大的话，一招过来，就可以直接把一座山头给弄消失。

　　而且距离越远，剑气雷音的攻击范围就会越大，像声波扩散的形式一样。当然威力也会随之而减。


第171章 道器一件

　　“遁术！”

　　方纪见状不敢有丝毫的停顿，就算有龙皇拳套也挡不下这一招，拳套会像瓦片一样被刮飞，金光罩也会在强势的攻击之下崩溃开去。

　　“剑气雷音术！”

　　白唐纱心中一声娇喝，一剑挥下，无数剑罡如旋风一般的转动起来，瞬间就扑向了地面。

　　这些剑罡虽然跟许蓝的剑罡没法相比，但是数量上却是惊人的，白唐纱几乎是使尽了所有真气，真正的歇斯底里，桃花洞主见状不禁也吃了一惊，她没想到白唐纱竟然使得出如此强悍的术法，一时之间也吃不住了。

　　轰的一声响起，这些剑罡全部攻击到地面之上。

　　方纪也只不过是刚刚逃遁，上方的剑罡就已经跟着下来了，方纪只好让龙皇拳套护着头顶上方，然后向白唐纱的方向移动，与此同时，方纪把原先的那只巨大石头向剑气雷音的攻击的方向滚了过去。

　　地面之上刚好被攻击出一个轰，巨大石球就已经坑了过去，使得白唐纱的剑罡全都攻击到了石球之上，石球像块豆腐一样被化成了粉碎，所有的一切都只是一瞬间，石球就消失了开去，不过却给方纪争取了最效的时间逃遁，否则那就是等死！

　　白唐纱运用得还不是很成熟，而且刚才酝酿久了一点，这才使得方纪有逃生的机会，否则方纪根本就要横尸在此了。

　　剑气雷音持续的时间与施术者的实力有关，白唐纱的真气很快就已经消耗光，停了下来。

　　“呼……”

　　白唐纱心里还有点为方纪的死感到少少的疼惜，不过这也是方纪逼的，她觉得这差距离让她无法不使出这一招了，否则根本不可能有胜算。

　　此刻，整个广场之上早已经一片狼藉，坑坑洼洼，浓烟也慢慢的被吹散了开去。

　　白唐纱从上空落了下来，脚尖刚刚接触到地面，突然一只手伸了上来，猛的就把白唐纱拉到了地下！

　　“啊！你没死？”白唐纱觉得脚下踏空了一样，惊叫了一声，可是回应她的是方纪的双手。

　　方纪再一次的摸索着她的身体，把她身体上的所有法宝给拿了开去，白唐纱此时也再没有气力，而且她这一次也感受到了，方纪竟然是真的摸着自己的身体上来了，又羞又气，又惊。

　　“噗！”

　　方纪从地面之上跃了起来，身子也狼狈得可以，手上的拳套早已经消失不见了，刚才不知道有多险，要不是那块石球临时挡了一下，方纪整个人就要变成肉泥了，这就是作战经验的好处了，就算是再急也知道利用原有的环境，而且一连串的战斗都是有步骤的，否则前面使用的法术一落空就白用了。

　　“白师妹，你又输了，未确定敌人生死的情况下最好补上一刀，如果没有力量补上一刀就逃走……还有，不要被同一招所伤害，否则太没水准了。”方纪笑道。

　　“哼！早晚我会找你算帐的！”白唐纱生气的道，她指的算帐倒不是战斗，而是方纪摸了她的身子，她活这么大还没有男孩子碰过，却被方纪摸了两次，自己还要无力反击。

　　“我等着。”

　　方纪笑着便拿着她的储物戒直接就走向了桃花洞主。

　　“洞主，白师妹的东西就交给洞主保管了，嘿嘿，借我的那个五行霸王鼎能让我看看吗？”方纪双手奉上储物戒道。

　　刚才洞主还担心着方纪会出事而不好向七星洞府交待，现在看到方纪那个不羁的笑容就觉得自己多想了。

　　洞主说着伸手就拿出了一只小鼎，这小鼎仅仅只有拇指大小，看得方纪惊呆了眼。

　　“这就是传说中的五行霸王鼎？”方纪不敢相信，到时自己要怎么坐出去啊？不会是塞进菊花吧？

　　“没错，这就是五行霸王鼎，是道器，上面设有临时血印，到时全由你指挥变化，不过拿着它要小心一点，以免有一些不良居心的人抢夺。”桃花洞主提醒道。

　　方纪重重的点了点头，也慎重了起来，手上有法宝，别人肯定会想办法过来抢了，还要是道器，道器可是会变化的，想变大就变大，变小就变小，就算是这种无攻击性的道器防御力也是极为可怕的，要是遇到什么危险，跑进它的里面，那就算是绝对安全的了，而且它还可以飞行，简直酷毙了。

　　“多谢洞主，我一定会好好保管它的，否则我拿性命还来！”方纪郑重地道。

　　洞主点了点头，其实这事也不关她的事，只要是白唐纱的奶奶自己答应的，她也不知道什么原因就肯借这道器给方纪了。

　　“言重了。”洞主摆了摆手道。

　　方纪也就不客气了，当场就弄了一个临时血印，方纪顿时就了解了这五行霸王鼎的种种奥义与阵法了。

　　方纪只要用神识跟它隔空沟通，它就可以意会，然后做出各种反应，比如炼丹，变大，缩小，飞行，吸纳等等。

　　这就仿佛与方纪生长在一起的一个异体一样，这种感觉方纪也不是第一次感应到了，龙皇拳套也是一件法宝，每次祭上血印时都是如此的，只是这种感觉不同的法宝有不同的感受罢了，道器这么高等的东西方纪还是第一次感受，自然觉得新鲜了。

　　拿到了五行霸王鼎方纪也不久留很快就离开了桃花洞府，回到了自己的内门院子，冷月还在那儿等着，因为方纪说很快回来的，这丫头还真的在这里等着，要是不回来那这傻丫头不就要伤心了？

　　方纪叹了口气，从空而降，来到了冷月的跟前。

　　“妹妹，你怎么还在这里？有时间多点修炼，我给你的一些修炼丹药很有效的。”

　　冷月嘟了一下小嘴儿，伸出雪白的玉手挽着了方纪的手臂。

　　“哥！我要和你一起修炼，万凯和方政已经要任行自己的外门任务了，我一个人留在院子里很怕。”冷月娇声道，扭动着香躯时，高耸的胸部都把温柔尽贴在了方纪的手臂上，让得方纪感觉到一丝冲动，咕噜一声吞下了唾沫，不过转念就想到了万凯他们。

　　“万凯这家伙……”

　　方纪知道万凯是一个志向很高的人，若是让他一直在自己的庇护下成长是不可能的，他的离开也是方纪能意料到的，之前他让万凯过来也没有想要收拢他，而是想让自己当初的伙伴不要输在起跑线上。


第172章 风火雷劫

　　把冷月一个人留在院子里方纪的确是不放心，要是她有什么事方纪就不知道要怎么向自己交待了。

　　可是要让许蓝师姐帮忙看那实在是太过意不去了，把人家当什么了？更不可能让朱雅帮忙看了，她大部分时间都是在修炼，根本不会去理这些小事，上次自己坐牢时，那五个月让万凯他们住在洞府中都是让许蓝帮忙看的，现在一个女子就麻烦他们，那就太把他们看轻了。

　　所以方纪思前顾后，还是打算带冷月在身边安全一些。

　　“妹妹，你跟在身边不是不可以，不过一定要听我的安排，否则受了什么伤，我怕照顾不到你的安全。”方纪说道。

　　“放心吧，我又不是小孩子难不成还会乱跑不成？”冷月见方纪答应下来，心头一乐，这样的话就可以有更多的机会去了解方纪是一个什么样的人了。

　　方纪点了点头，现在冷月什么都忘记了，自己叫她妹妹反而更加的合适，更加的习惯，更加的亲切。

　　晚上的时候，方纪才与冷月准备充份，然后直接就踏上了金色冲浪板冒着夜色冲进了妖魔监狱山脉之中，这边一片都没有什么人，除了妖魔气冲天之外，没有一点人气。

　　方纪回到了当初的山谷方纪让小树妖在那儿等着的，它也就寸步不离的呆在石谷之中。

　　在夜色之中，方纪二人飞下了石谷。

　　“这个地方就是我当初出现的地方，我们来这里干什么？”冷月好奇问道。

　　“自然是有事情要做了，现在天黑我们也不方便行事，等天亮了再说吧。”方纪走向了小树妖，打趣道，“小树妖，最近还好吧。”

　　“不好不好，我一个妖在这里等着那闷啊，虽然我是树，但是我也想出来走走啊，方大叔，你什么带我去走走啊！”小树妖很委屈，虽然树已经长得很大，但是声音还是像一个小女孩子，显然树妖的岁月跟人的不一样，说不过一百年后才是青年呢。

　　“你现在身子太大个了，带你走路很慢，这次过来呢就是想让你帮我查东西的。”方纪笑道，冷月就好奇了，怎么这树还会说话，很是激动走了过来，“哥，你怎么跟树也能说话啊！”

　　“冷月姐姐，你都把我给忘了啊？我是小树妖啊，你可是跟我合体了一年多的时间呢！”小树妖更委屈了，像是一个被欺负的小女孩子一样。

　　“合体，到底是怎么一回事？小树妖乖，跟我说说是怎么一回事嘛！”

　　冷月打听着，小树妖像是三年没说过话一样，叽叽喳喳的就跟冷月整件事的来龙去脉都说了一次，跟方纪说的那件事是一样的，只是多了很多内容，连方纪对冷月做的那些事都详细的说了出来，它可不知道什么叫做男女之情，冷月听得又是笑又是脸红，没想到方纪真的是个好人。

　　“好了，说完了没有？小鬼精。”方纪翻了翻白眼道，“呵呵，方大叔，你现在知道害羞了？”冷月学着小树妖的娇声道。

　　“我还没有说完啊，那次我们被困在这里的时间，冷月姐姐还问过方大叔，如果出不去了，会不会跟冷月姐姐在一起呢！”小树妖还没有说完，方纪就抓狂了。

　　“不准你说！”方纪命令道。

　　冷月不愉快了：“你就是想趁我失忆了好推缷责任，哼。”

　　“好嘛好嘛，你不要生气了，是我不对你消消气吧！”方纪没办法，什么都给小树妖爆了出来，真想打掉他的那排牙齿啊，可是它没有牙，冷月嘟了一下小嘴儿，扑闪着大眼睛，接着让小树妖说下去。

　　“方大叔说，如果真的出不去，会陪冷月姐姐都死，下辈子还要在一起！”

　　小树妖说到这里，方纪早已经不转过了身去了，冷月却不知不觉中双眸被蒙上了一层薄雾，从这次话冷月就可以听得出来，方纪心中还有另外一个深爱着的女子，所以才会这么说的，否则他不会说下辈子还要在一起，他是想如果有来世，就用来世来偿还给自己……

　　冷月能不哭吗？下辈子才来偿还，那是多么久远的事啊，佛说五百年的回眸才换来今生的擦肩而过，那么今生若是错过了那得再等多久？一千年？一万年？冷月不敢想，有没有前世今生她不知道，她只想把握今生。

　　“小树妖真乖！”冷月哭着抚了一下小树妖的树身，冷月知道，要不是来到这里，自己的那一份爱就要一直沉没在记忆之中了。

　　“冷月姐姐，你怎么就哭了。”小树妖她没有眼泪，但是却也知道这是哭。

　　“没什么，就是觉得有些人以各种理由不想去接受现实，心里难受。”冷月道，小树妖却没有听明白，方纪却是吞了吞唾沫，若是可以，方纪也不想去欺骗好，不管是冷月还是熙儿，她们都是需要一心一意对她们好的，那么自己就只能对一个人一心一意的好，否则就会伤害得更多人。

　　一夜无话，两人就这么等到天亮，天亮之后，方纪做了一顿竹筒饭当早餐吃，然后才打算让小树妖利用它的能力去查一下周边的情况，看看能不能找到九角兽的具体位置。

　　“变身！”

　　小树妖收到了命令，整个树身就发起了金光来，这一次和上一次不同，方纪觉得有点奇怪，莫不成小树进化了，使的技能都不一样了？

　　很快整个树身就消失了开去，而金光笼罩下的竟然是一个五六岁的小女孩。

　　“吓？”方纪和冷月都吃了一惊，这儿怎么会有小女孩？小树妖还吃人吗？

　　“方大叔，冷月姐姐是我啊，我吸收了殇魔老祖的一半灵魂，我直接就拥有了五百年的修为，所以可以变化成人了。”小树妖笑嘻嘻的道，这小女孩子大眼睛，小包子脸，粉是可爱。

　　身上穿的是树皮变化成的衣服，看起来还挺像一个小美人的。

　　方纪二人对视了一眼，没想到这家伙修炼的比人还快啊，这么一搞就有了五百年的修为，连劫都不用渡了。

　　无论是人是妖还是魔，五百年一劫是必定的，劫有三种，风火雷劫，风是阴风，可以吹入人的五俯，哪怕你有强大法宝护身，也护不了分毫，阴风一过，肉身法身都有可以化为虚无，火是三昧真火，焚烧七七四十天，就算有法宝护身，法宝也可能化为灰烬，雷劫更是可怕，劫本身就是无处可躲的，雷劫威力巨大，攻击速度快，这可不是普通的天雷，这雷也是阴雷，击着人就肯定没法活了，要想渡过那得看自己的修为和命数。

　　当然，不是说所有修真的人都是因劫而死，所谓命数就是冥界判一个人的生死时限，时限到了就会有冥界官兵前来勾魂，或者被因果灭杀，这是一种秩序，只要是经过生死轮回的都会被记录在大轮回术与因果术之中，要么自然死，要是经过修炼逃过自然生死的就会有因果术所设的因果灭杀。

　　若果都能躲过，那就不是冥界所管的范围了，而是天劫所管，躲过一定的天劫才能飞升神仙界。


第173章 进入火山底部

　　小树妖站在方纪的金色冲浪板之上，不断的探测着，而冷月本来是踏着飞剑跟上来的，不过她还不是真气境御剑可以，但是想踏剑飞行还是很有难度的，所以只能三人挤在了冲浪板之上。

　　探测了几天，中途遇到一些下魔也尽数斩杀。

　　“方大叔，前方山谷有动静，那里是一个大封印，很可能就是九角兽的所在。”小树妖像大人一样，锁着眉头语气沉重的道。

　　“那我们过去看看！”方纪点了点头，“小树妖，要不你和主冷月留在这边山头，我先过去瞧瞧。”

　　“哥，你就不要担心我们了，一起过去安全一些，这里已经是妖魔监狱的深处了，这里面的都是重魔，不是那么对付的。”冷月拒绝道，方纪只好点了点头，留下他们在这边自己也不能太放心。

　　冲浪板很快就到了那座山头，这座山头光秃秃的还很热，是一座活火山，这座山头十分的巍峨，比周边的山头都要高出一半，方纪他们有望山跑死马的感觉，看着就要到了，却全速飞行还要好一会儿。

　　“地探之术！”

　　落到了地面之上，小树妖又探测了一次，确定了这座山的结构。

　　“山心是空了，里面全是岩浆，在岩浆的下面才是封印着的九角兽。”小树妖道。

　　“嗯，这些地方真叫危险。”

　　方纪望着这巨山点了点头道，心中却是一番感叹，这九角兽被封印在这种地方竟然还能活着，实在是叫人不敢相信，要是走出来是不是会像电影里哥斯拉一样？能承受得起这么巨大的身体质量与火焰的燃烧呢，那他的身体与修为肯定是高得可怕吧，自己什么时候才能有这样的体质？

　　还有……若果把它放出来，我似乎毫无谈判的实力啊！

　　这心火可是它的兽火，也是心灵之火的状态，虽然可以重生，但是送出去肯定会让修为大损的，要想恢复又将是时间重重的阻碍，所以方纪心头越发的不自信。

　　“哥，这么重要的心火，它应该不会这么容易肯送给你，得想好法子再跟它谈判，否则放他出来，他转眼就走了，到时我们追也追不上，更遭的有可能还会给们一招，至我们于死地。”冷月跟方纪提出了疑问。

　　“要想放它出来也不是那么容易的，不过这个谈判条件还是得要想好，妹妹，你有什么好的办法吗？”方纪问道。

　　“它封印在这里，若是能轻易解封的话就不会到现在还在这里了，它除了最想逃离这里，还有别的什么目的吗？若者说它的身份和被封印前与什么人有关之类的，你好好想想，说不准有什么地方可以增加谈判条件。”冷月问道，她需要更多的信息才能分析出好的方案来。

　　方纪想了想，龙皇老头说过，这九角兽是妖道宗的神兽，许久之前因为保护妖道宗的人逃遁，这才被他们抓到封印的，否则是不会落得这个下场的，方纪把这个事跟冷月说了一下。

　　“造化门与妖道宗一向是敌对的，那么说来，我有两个办法，第一就慌称你是妖道宗派来救它的人，第二就是我们一会儿留你跟九角兽淡判，换我们二人离开先回造化门，你就威胁他，若果放它出来不肯交出心火或对你有所伤害的话，我们就立即通知造化门，大不了两败俱伤！”冷月道。

　　“前者方法可靠，后者方法也不是办法的办法了，那就这样吧，两个方法一起实施。”

　　方纪点了点头道，后面这个方法可以，至少可以让冷月先安全下来，至于与这个九角兽的淡判方纪虽然信心不大，但是这也是豁出去了，是没有办法中的办法！

　　冷月把计划的细节跟方纪说了一次。

　　按照计划，冷月与小树妖就往回走了，打算到指定的地方汇合，而方纪独自一人踏着冲浪板飞到了这个火山口的上方。

　　火山口非常的大，站在上面都能感觉到熊熊的热量，空气都被扭曲了。

　　“防火术！”

　　方纪使了一个简单的术法，把身体包裹在金光术法能量之中，感觉不太热了，这才往下飞去，这下方要是喷上什么岩浆就要死定了，以现在方纪的肉体根本受不到半点这种高温的伤害，可见体质的修炼之路还要走很远啊！

　　越是往下，视线就越是看不清，因为热能把空间都扭曲了，根本就看不到洞处。

　　方纪下到下面发觉这下面的空间很大，一路下来就像飞在一个巨大的瓶颈里一样，现在下方就是一个装着烈火铁桨的巨大瓶腹。

　　这是山之心，四周的石壁凹凸不平，上面滴落着刚刚喷发的一些岩浆，看起来就叫人害怕。

　　方纪是一个地球人，他知道再下去不要说人，任何的高科技都会像废铁一样失效，更何况是人。

　　“阵的入口在什么地方？”方纪四处查看，龙皇老头已经告诉过他有关入口的方法了，不过那也得找到阵的入口才行，否则在这里早晚要热死。

　　“啪！”

　　岩浆之下时不时发出一声脆响，然后弹射起火热的岩浆。

　　方纪就在这样的上方踏着冲浪板小心翼翼的飞行着，要是被溅上一下可不是开玩笑的，方纪虽然有防火术，但是仅仅只是防火与温度，不防实体浆汁，火在这个世界算是一种术法产物，而岩浆就是实质物质。

　　“哈哈！妖炼阵，终于是看到你了！”

　　方纪在这上面飞行了好一会儿，终于是发觉了一处石壁上闪出了一抹白光，这白光若是寻常人根本就不可能留意得到，因为这可不是用神识可以看到的，只能用肉眼，方纪的肉眼比常人要强太多了，这才发觉了那一点细小的白光。

　　方纪向那块石头飞了过来，刚刚跳下去，人还没有落到，双脚就已经起火了，吓得方纪连忙就回到了冲浪板之上。

　　“水球术！什么……失效？”

　　方纪想使用水球术灭火，却发现失效，吓得一惊，连忙把一双鞋脱了开去，这可是组合战甲的鞋子，可不是普通的鞋子，这都能着火，回去还得拿去修理了。

　　在这里就连水球术都是使不了的，可见术法都是有克星的环境的，方纪还是第一次见证。

　　“拳出如龙！”

　　方纪站在冲浪板之使出了一拳强劲的行龙拳，轰的一声，把那块石头尽数炸开，那妖炼法的入口撕开了一道豁口，这豁口就像在泡沫上割出来的口一样，很是诡异，方纪知道这就是入口，所以见状也不迟疑连忙飞冲了进去。

　　“哈哈，竟然有人类进来，这下子有肉吃了！”

　　方纪刚刚进去，立即就听到了一道老顽童的声音，方纪落脚之处是一个透明的平面，四周十分庞大，火红火红的石壁到处都是，这些石壁上到处都是一点点的白光与阵法之间的联接，与外面唯一不同的就是这里有一块阵法平面，像玻璃一样与下面的岩浆隔离开去。


第174章 计中计

　　方纪听得此声不由得打一个颤抖，尽管是在这种热得要熟的地方。

　　就在方纪想着的时候，一道火焰凭空弹了出来，卟的一声差点就把方纪烧了，还好方纪的神性计算快，否则就死定了。

　　“这是什么火！？”

　　方纪不禁就叫出了声来，那道火焰仅仅只是从方纪的身边扑过去，没有碰到方纪，可是却把方纪冷出了一身冰魄！

　　“小子不错的实力嘛，竟然连我的一昧真火都闪了过去！”那道顽皮的老头声又传了出来。

　　“喂喂！不准你乱来，我可是来救你的！是妖道宗派来救你的人！”方纪连忙道！

　　“救老夫？这根本不可怕，老夫被封印在这里，妖道宗已经内乱，现在恐怕宗主都已经换掉了，谁还会记得我老夫呢，只有少宗主才有机会过来救我，而且也绝不会是现在，你这娃是想骗我心火吧？”九角兽直接否定道。

　　“骗你心火？我确是需要你的心火，但是我为什么要骗你心火？妖道宗要我救你，但是还要让我接着潜伏在造化门，所以才需要你的心火进行淬体修炼，将我打入更深的层次，你不要因为自己的多疑而耽误了造化门的计划，我就是一个小子，放你出来后，你若是想杀我还不容易？造化门要骗你心火用得着派我一个小子过来？你是猪脑袋吗？”方纪不客气道。

　　“你敢骂我？”九角兽气愤的道。

　　“骂你事小，你耽误计划事大，妖道宗很难才明正言顺把我这样的人打进造化门的，之前还有几人全部被造化门的人看出来了，一一杀掉了！”方纪作故事道，这些都是在这之前冷月说出来的一些计划细节。

　　“你……你说的有道理……”九角兽也觉得方纪有道理了，但是若是对方问一些更细的计划细节就要败露了，因为方纪根本就说不出来什么计划，谁知道他们与造化门之间有着什么大计划呢？

　　冷月也只是推理出来，九角兽能被封在这里造化门与妖道宗肯定是有很大的渊源的，没事妖道宗会过来找造化门麻烦吗？

　　“我现在启支开启之法，在下面协助我！”

　　方纪见对方上当，于是连忙就把话题说了下去，好尽快解决这件事。

　　“好！你开始吧！”九角兽变得顺从道。

　　方纪点了点头盘坐而下，开始使用神性剖解着这些奥义，解阵的方纪龙皇老头已经传到了方纪的大脑之中，只要是考验神性的计算能力，方纪的神性是绝对可以放心的，若是常人也就很难说了。

　　这一坐就是五天，方纪已经有些受不了了，不过这块阵平面渐渐的崩溃了开去。

　　在某一刻到达了临界点，轰的一声，庞大的阵法顿时瓦解了开去。

　　就在此时，在下方飞上一道流光，这道流光快得吓人，一下子就冲出了阵法的豁口根本就没有理会方纪。

　　方纪脸色大变，连忙也追了出去，下方的岩浆竟然喷涌了上来，像是受到了地壳的高压一样，方纪拼命的往上飞，感觉火都要烧屁股了，最后差上一点点，方纪几乎是在岩浆浪潮下方逃出，这冲浪板还真的像冲浪板了，只不过冲的不是海浪，是岩浆浪。

　　“喂，你这个死老头，你不会是想就这么走了吧，我找你可找得辛苦了！”方纪追向天边的那道流光，他觉得自己要是在这里败了，那一切就真的是功亏一篑了，这个死老头竟然就想这么走了，真的想杀人啊！

　　那个老头不知道是听到了方纪的叫唤还是怎么样，竟然停在了半空之上，全身上一身金色袍子，花白长胡，目光如刃，他的身上还腾着阵阵白气，这些可不是热化气，而是冰冷的雾气。

　　很难想像，一个从火山下面冲出来的人竟然会是一身冷冰。

　　方纪却是知道，九角兽有一个称号，叫冰皇，他身上拥有天下至宝之一的一昧真火，也就是巨冰无比的火焰，这也是他的心火，这大概就是它要被压在火山之下的原因吧？

　　“你这小子，老夫只不过是将计就计而已，你当真以为自己是妖道宗的人？我不杀你是老夫有善因，种下善因必有善果，你要是想要我的心火那还真不可能！”老头子冷讥讽道。

　　方纪咬了咬牙，竟然被反诓了，老子就是不肯承认看你能怎么样，他要是不肯给心火，还呆在这里等自己干嘛？要想杀自己还不动手站在这里干嘛？好看吗？又不是大美女！他就是在困惑！冷月这丫头真是神机妙算，连这一步都给算好了！

　　方纪这才回忆起冷月悄悄跟自己说的那些话，要是没有冷月，当下第一反应说不定就真的把自己给承认了，到时他就一把掌打死自己了，什么善因都是假的，他们这种强者根本就不需要对一个普通人种下因果！

　　普通人遇到强者就是仙缘不算因果，这一点方纪要是不明白就算是白活了。

　　“哼，就算是以你的地位，你要是乱破坏了妖道宗的计划，恐怕也不会落得什么好果子，心火快点，我可等不是那么久，我偷来了他们一件五行霸王鼎，你快把心火喷在里面，否则我要是被他们发现了，一切就要败露了！”方纪故作生气道。

　　“你……你有什么可以证明你是妖道宗的人？妖道宗给你这么重要的任务一定会有什么信物吧！”九角兽老头子已经对方纪有九成的相信了，但是关系到心火，他还是无法在没百分百相信的情况下送出去，否则这可以会耗损一半的修为啊！

　　“信物？”方纪心头一颤。

　　冷月也有说过，如果他要自己拿出信物，这一个方纪没有告诉冷月，自己有一块方熙儿的随身玉佩，因为这是方熙儿的秘密，也是方家的秘密，要是涉露了出去，整个方家都有可能被灭族的。

　　“这个算不算信物？”方纪拿出了方熙儿离开时送的玉佩道。

　　九角兽看了一眼方纪手里的玉佩，这玉佩他自然很熟知了，当年就是为了保护少宗主和护卫逃走才落得的这个下场，而这块玉佩就是少宗主还是娃娃时所佩戴的，上面有着妖法追踪，这东西在方纪的手里就证明少宗主已经安全回到妖道宗了，否则就证明少宗主被杀死了，方纪得到了它。

　　可是后者是说不通的，若是这样的话，这个小子就不敢大自己的面前出现了。

　　“少宗主她安全回去了吗？”九角兽还是忍不住问道。

　　“嗯，你再这样唠叨就连你都逃不回去了，阵法已经解去，造化门的人已经知道，很快就会赶过来！”方纪已经有些急了。

　　“知道了！你接着吧！”

　　九角兽说着，张嘴就吐出了一口心火，这心火是冰蓝色的，只有拳头大小，心火一出，九角兽整个人都变得弱了一半。

　　方纪拿出了五行霸王鼎，然后把心火吸纳了进去。

　　“多谢前辈了，麻烦你帮我给少宗主传一句话，告诉她，我很快就会回来的，让她不用担心我！”方纪心里甚是挂念方熙儿，现在正好有个人传个信，那也好让她知道，自己在努力让她不要太担心。

　　“会帮你传的了！”

　　九角兽最后一抱拳立即就化为了一道流光冲向了天边，方纪这下也不敢久留了，飞向之前与冷月约好的地方。


第175章 我很快回来

　　烈日之下，几十道流光冲破天际，直接飞往了火山。

　　“九角兽果然是逃走了，应该是有人把他放走的，周边查看一下，若是发现可疑人物立马逮捕。”

　　一个权高者向身边的几个亲传弟子说道，这几个亲传弟子应了一声立即就飞向了四面八方，他们这些人比朱雅要高出一个等级，实力无一不是在追仙秘境三重圣婴境，拥有法身的存在，在造化门内绝对是顶瓜瓜的存在。

　　此时方纪他们已经离火山有一段距离了，不过要想不被发现还是有点难度的，他们的神识与法眼可以看天千丈，入地几十丈，要是他们再使一个探测术法，根本就不可以逃得过他们的眼睛。

　　所以，方纪唯一的办法就是进入创世图，连带着冷月一起进去。

　　不过创世图是一个大秘密，一定不可以让任何人知道的，在身边的任何一个人都有可能是神仙界上派下来的分身卧底，转世卧底之类的，计划败露方纪二人死了没事，但是创世图被夺了，日后新的转世要想拿回来难度就会变得更高，到时计划自然就不可能成功了。

　　所以方纪把冷月弄昏了过去，小树妖就让它先回石谷处等，过一段时间再去找它。

　　如此方纪才算安全了下来，从天空之上飞过的亲传弟子也没有发现有什么不妥，接着四处搜索。

　　“终于是躲过了两难，现在就是最后一难了，龙皇师父，我需要怎么做？”方纪把冷月放到了一个阵中，这个阵可以让冷月进入沉睡之中，方纪安心了下来才向龙皇老头问道。

　　“拿出你的五行霸王鼎，然后变大，把鼎的奥义调整到心火淬体处，如此一来，你便可以坐进去进行一段时间的淬体，然后九角兽的心火自然而然的就会浸入到你的身体之中，然后被功法吞噬，功法就会秉承九角曾的心火归一诀，最后五行霸王鼎就可以与归一诀共振，将五行合一。”龙皇老头道。

　　“那要是在这个过程失败了有得补救吗？”方纪慎重问道。

　　“这个过程是有补救的，因噬天诀吞噬了殇魔老祖的心灵之火，还有五行衍生诀，五行合一不成的话，它们就会起到作用，把你的仙根修复，不过修复的时候可能是五六十年，我希望最好不要补救。”龙皇老头道。

　　方纪咂了咂舌，五六十年对于修真者来说不是很长，但是对于方纪来说这很可能意味着他会失去自己的家人，还有这么好的天赋，重头再来是不可能有么好容易的。

　　“那好吧，我明白了。”方纪点了点头。

　　“嗯，一切靠自己，很多事都不是我能意料的，你得随机应变。”龙皇老头道。

　　方纪点了点头，不再说话，把五行霸王鼎拿了出来，意识一动，它便变得大了很多，足足有一座房子大小，方纪调动奥义，调到相应的奥义之后，鼎内的那一抹心火顿时变化了一下，然后，方纪跃进了其中，盘坐在了鼎心之上。

　　方纪这一坐下就触动了整个奥义，奥义运行，心火从四面八方冒了出来，方纪顿时像被冰封了一样，全身上下都没有了感觉，只存在意识，方纪算是把自己的性命交给了这个鼎，要是不成功，这一切都跟随着结束了。

　　时间一天天的过去，方纪依然是在鼎中，从最初的被小心火包围，现在是被整个变大的心火包围着了。

　　这已经过去了三个月，九角兽翻山过海，如同流星一般火速飞回妖道宗。

　　远在海上的一块庞大岛山之上，九角兽正站在那儿山头的一座大殿之内，他把自己逃出来的过程说了一遍，众人都是大为吃惊。

　　妖道宗宗主以及方熙儿都在场，不过方熙儿并未听出这个少年是谁来，而宗主却笑了笑道。

　　“冰皇，我的确是有派过人过去救你，不过无一不是死在了造化门的魔爪之下，你所说的这个少年恐怕不是我们的人。”

　　“什么？我被骗了？这小子还真是狡猾……不对啊，他手上有少宗主的一块玉佩，我就是认得他手上这块玉佩才相信他的！”九角兽吸了一口气，又撇了一下他的胡子才道。

　　“玉佩？”

　　众人都是一惊疑，不由得望向了方熙儿。

　　方熙儿顿时又惊又喜，眸子中都要闪出泪花了。

　　“他是方纪哥哥……他一定是方纪哥哥……”方熙儿激动得说不出话来了，这一别就是两年了，以后还不知道什么时候才有机会见面，心头的牵挂千丝万缕。

　　“少宗主，那……那个少年是谁？”九角兽弱弱的问道。

　　“他是我的发小，与我十分交好……冰皇叔叔，方纪哥哥现在是否安恙？”方熙儿急问道。

　　“他很好，不过就是有点狡猾，竟然连我都骗过了，我还把心火都给了他！”九角兽说着就有点尴尬和愤愤不平了，虽然自己还是被放了回来，不过被骗了就是被骗了嘛。

　　“咯咯，冰皇叔叔，你就当是帮了侄儿一把好咯，不要生气了。”方熙儿顿时咯咯笑道，他可是知道方纪的性格，人是有那么点小狡猾。

　　“不生气，不生气，是帮少宗主的，我怎能生气呢！”冰皇摆了摆手道，那个心痛的样子谁看不出来，那送的可就是修为啊。

　　“不生气就好，冰皇叔叔，方纪哥哥终于都成为了造化门弟子……实力还是不错啊！”方熙儿是想从现在开始帮方纪给自己父亲一个好印象，所以赞叹道。

　　“他的实力还不错，应该是真气境初期巅峰，是一个素质不错的小伙子。”冰皇道。

　　“真气境了？”方熙儿以为方纪最多就是天罡境，甚至还无法拿下造化门外门弟子的名额，现在一听竟然是真气境，顿时大惊，这种速度恐怕也算得上一等一的天才了吧？

　　“哦对了，他还让老夫给少宗主带句话。”冷皇刚才急着，现在才想起来道。

　　“什么话？”方熙儿连忙问道。

　　“他说他很快就会回来的了，叫少宗主不必担心他。”

　　冷皇把这话说出来，熙儿的一双眸子已经被泪水蒙上了，自己当初的一句话，竟然就成了他一辈子的诺言，还要为这个诺言付出无尽的艰辛，他能得到现在这个实力恐怕也是走偏门的，否则也不会去骗取九角兽的心火去淬体，他这是往死去炼啊！

　　“父亲，女儿有事先退下了……”方熙儿不想在这里哭得有失优雅，跑到了一个人的地方早已经泣不成声了，她不知道多想见一见方纪了，她实在是太想念他了，现在听到他报了一个平安，不知道何年何月才能再次报一个……


第176章 五行合一

　　创世图之中，时间一天天的过去，方纪在一种种冰冷与火热之间交替感受，这种感觉说不是痛苦，但也说不上好受。

　　方纪专注着自己体内的五行仙根的变化，仙根和灵根都是一种东西，只是前者高级一些，同样都是无形的存在，这种冷火把方纪的筋骨洗髓了一次又一次，进行了脱胎换骨的变化，从而得到改变仙根的方法。

　　寻常人若想改变灵根要冒的险跟方纪是一样的，可是没有这样的机缘就算想改变那简直难如登天！

　　方纪非常珍惜自己得到的这种机缘，所以无论什么样的痛苦他都会忍受过去的，只要能变强，能早点见到自己的青梅竹马小情人，他多少汗水都可以付出。

　　一眨眼就已经过去了四个月的时间。

　　“冷火已经消失得差不多了，我的筋骨都已经洗髓了一百多次……体质已经达到二十五级了，嘿嘿，比起噬天诀吞噬光万炎石得到的体质还要快，看来等万炎石被吞噬完毕，体质说不定可以到达三十多级了……哦，二十五级体力应该达到七八万斤了，另外，我的真气已经五行合一……”

　　方纪细细看了一下体内的两层真气，真气通常都是无色的，或者是跟据属性的不同稍微偏一点色泽，但是总体看起来并不会太明显，跟无色差不多，颜色越深的真气，就证明这个人的灵根非常纯正，是一个修炼天才，不过这样的天才很少有。

　　金木水火土五行相对应的真气色泽是金色，青色，白色，紫色，土色，颜色看得越纯，那么灵根就越纯，现在方纪的真气竟然是深紫色，这简直要亮瞎眼了，方纪自己都无法相信，自己的五行合一之后竟然是由火属性占了主地位，其它属性都成了辅助。

　　“哈哈，小子，你成功了，不过其它属性并没有变成辅助，你现在看到的只是它正常状态下的真气属性，如果你使用不同系的术法，它就会变成不同的色泽，这五行是平衡存在的，如果不是平衡存在就不叫做结合了，而是吞噬了。”龙皇老头的声音传了过来道。

　　“呃，这样的话，别人会不会发现我的真气异常从而想到九角兽的这件事？”方纪一听立即就想到了危险所在。

　　“不用担心，你现在的体质已经不是法眼可以看穿身体的了，而且你的真气保护色是紫色，就算你使用不同系的术法表面依然会是紫色，变色的是丹田之内的色泽，所以你根本不用担心。”龙皇老头说道。

　　“可是朱雅他们都知道我是杂灵根，突然变成了纯灵根不会怀疑？”方纪还不是太放心问道。

　　“法眼并不是真正的看透人的灵根，仅仅只是看到一些真气流转方式以此来推测出灵根是什么属性，他们的修为还不足以认为自己不会看走眼。”龙皇老头嘿嘿说道。

　　方纪松了口气。

　　“原来是的这样，还有五个月就是我跟南宫常胜决战的日子了，这段时间应该可以突破噬天诀的第一阶段吧？我好期待突破之后得到的技能！”方纪满着期待道。

　　“你现在已经是二十五级了，差不多二十八级左右自然就可以突破了，噬天诀吞噬物质或灵魂就是为了帮你强化身体，你身体强度突破了，自然而然就会突破噬天诀的阶段，接下来你只要等噬天诀吞噬万炎石就可以突破了，四个月的时间足矣，你到时还有一个月的时间修炼。”龙皇老头道。

　　“好！我明白了。”

　　方纪点了点头，看了看身体上的冷火已经完全的消失了开去，方纪直接就跃出了五行霸王鼎，看到冷月还安静的躺在阵法之中，脸庞洁白的肌肤光滑动人，五官精致得无懈可击，娇躯修长，轻纱抚躯，活像一个沉睡的小仙女。

　　方纪走进阵中，把冷月抱了出来，然后直接就走出了创世图，回到了原先的森林之中。

　　此刻的森林在一片夜色之下，显得分外阴暗和诡异。

　　冷月慢慢的从沉睡中醒来，她揉了揉眼皮儿。

　　“妹妹，感觉怎么样？”方纪有些歉意问道。

　　“没事，就像是睡了一觉，不过我感觉体内的真气实力增加了很多，差不多有九成的真气量了，应该要不了多久就可以突破真气境了。”冷月醒来感受了一下体内的变化道。

　　方纪知道，在创世图之中龙皇老头设的那个阵法里面有修炼的功用，这四个月冷月相当于在沉睡修炼，增强真气一点也不出奇。

　　“突破真气境需要不少准备……这样吧，我去弄足一些丹药，让你静修炼几个月，看能不能突破真气境。”

　　方纪有了新的想法，这个五行霸王鼎实在是太强大了，若果能用它在保护冷月突破真气境的话，那实在是方便太多了，只是现在四个月的时限已到，人不能言而无信。

　　“哥，恐怕不行了，已经沉睡了四个月，我得回帝国了，帝国现在的事情有些复杂……”冷月把帝国的情况说了一次，让方纪联想到了南宫常胜在飞羽帝国出现的真正目的，还有那个蓝程的出现也不会是偶然，说不定就是这场战争的真正莫后人就是他们。

　　“反正我也要回去帝国了，你修炼重要，帝国的事就交给我吧！”方纪摆手道。

　　“这样也好，哥，你要小心一点，要注意一下南宫常胜，不要进入他的计谋之中。”冷月想了想，觉得这样也好，自己虽然回去好一点，但是有影响修练，而且这段时间自己的实力似乎有可能突破真气境的感觉，要是错过了，下次就不知道是何年何月了。

　　“我知道了，你也不用担心，专心修炼就好了，现在我们先回去一趟。”

　　方纪点了点头，二人踏上了冲浪板消失在了夜色之中。回到院子之中时，已经快天亮了，方纪并没有多留直接与冷月往桃花洞府飞了去，方纪想再次借下五行霸王鼎，有这口鼎冷月突破真气境就方便大多了，也不用像当初自己一样，吃上那么多苦头，还不安全。

　　冷月的肉身是不能跟方纪相比的，突破真气境会有聚灵丹爆破的瞬间，要是没有法宝或者药物帮助十有九个都无法成功。

　　虽然说造化门会给一定的药物去帮助突破，但是那远远不足够的，因为那些利用造化门丹药突破的都是在五六年后，有了丰富的真气狂暴经验才得以实现，否则多数死于非命，这就是为什么很多弟子不敢轻易尝试的原因了，况且冷月并不是暴走而突破的，一直以来都是以药物助修的，基础并不好。

　　只是五行霸王鼎是一件道器，非常珍贵，借去四个月已经给他们造成了不少损失，这一次再借恐怕就没那么易了。

　　方纪也在头疼着这件事。


第177章 卧龙州事件

　　晨雾浓浓，方纪二人很快就出现在桃花洞府的上空，迎接方纪二人的依然是那五个女弟子。

　　方纪已经熟头熟路了，要进去就没有之前那么困难了，方纪二人进入到了桃花大殿之中，很快就迎来了桃花洞主，这个美丽的女人见方纪前来，显得分外惊喜。

　　“方纪果然守信，今日还不是还鼎之日便来还鼎了。”桃花洞主道。

　　“呵呵……”被对方这么一说，方纪都不好意思再开口借了，这女人还真是有点手段，“洞主过奖了。”

　　“这位是……”

　　桃花洞主向冷月望了过去，神色并不是太好，别看他平时待方纪很好，那是因为方纪是一个有潜质的人，还是自己女儿所欣赏的对象，而别人，她未必就会这么好的态度。

　　“这位是在下的一位知己叫冷月，天赋极为不错，在下想推荐给洞主，不知道洞主是否愿意收留？”

　　方纪急中生智，五行霸王鼎想要再借是不太可能的了，那就不如把冷月寄放在这里，这样的话，至少有一个洞主看着冷月，到时突破真气境的话，也多一份放心，当然如果她不接下就只能另想他法了，她能答应下来自然就不会是敷衍。

　　“哦？是知已啊？”桃花洞主刚才不好的脸色也恢复了过来，上下打量了一眼冷月。

　　“拜见桃花洞主，早有耳闻桃花洞主美若天仙，风华绝代，今日一看，果然名不虚传。”冷月是官场中人，知道说什么话能讨好这个女人，既然方纪要把自己寄在这里那她也不能忤逆了方纪的意思，让方纪难做，只好顺了意笑脸迎。

　　“小女娃说话真是中听，我桃花洞府缺的就是你这种天才，我看你实力也快要突破真气境，你便留下来，本洞主一定会让你完美突破真气境。”

　　桃花洞主闻得冷月的话，心头也乐，刚才只是以为她是方纪的女人，所以才会不好脸色，这倒不是因为她对方纪有什么意思，只要是白唐纱很欣赏方纪，自上次战斗之后，方纪在她的印象中就更深了，虽然都是满满的恨，但是这恨不是嫉妒就是喜欢和欣赏。

　　她也是从少女过来的，自然清楚自己女儿想的是什么，她作为母亲的，能为自己女儿选定一个好老公是一种母爱与责任。

　　冷月听得桃花洞主如此应允，连忙跪下行师礼。

　　“弟子冷月拜见桃花洞主！”

　　“呵呵，起来吧，你天赋异禀，为师收你也是为师的缘。”桃花洞主说着扶起了冷月。

　　“恭喜桃花洞主，师祖的这一口五行霸王鼎我这就交还了。”方纪见状，也就放松很多，顺手也把五行霸王鼎拿了出来。

　　交接完毕，方纪跟冷月私下说了几句话，便离开了桃花洞府。

　　说起来，方纪已经有八个月没有回去七星洞府了，也不知道美女师父有没有什么新的任务，要是没有就得先回洛月帝国看看了，帝国不安全也就意味着自己方家不安全，而且这件事说不准还是南宫世家的弄的乱子，肯定会针对方家的。

　　现在方纪的真气实力虽然还是三层，但是狂暴的真气是之前的五倍，除了真气量不是很足之外，战斗力已经可以匹敌普通真气境中期巅峰，而且只要是速度速决的话，方纪的获胜机率是很大的，这就是好比一枚威力巨大的爆破符，与十枚普通爆破符去炸同一个物质的影响力是一样的道理，虽然影响力一样，但是显然一枚要比十枚更加的方便。

　　回到了七星洞府之中，方纪也没有见着朱雅，她这个时候多数在闭关，一两年不出来也不足为奇，而大部分的事都会分咐给许蓝去做，而许蓝就比较少出任务了，都是让其他入室弟子去。

　　不过这一次许蓝接到了一个比较困难的任务，如果自己七星洞府不接的话，就要让给别的洞府去接了，这样的话会让七星洞府失去不少积分和威严，而且之前是另外一个洞府的人去接的，竟然死了两名内门弟子，这次问题就大了，要是七星洞府都解决不了就是让精英弟出马了。

　　许蓝正在忧愁的时候，方纪已经踏着冲浪板来到了许蓝的大院之中，看到许蓝站在峰巅的俏身影。

　　“许蓝师姐！”

　　方纪在后面叫了一声，许蓝闻声，不由得回过了身子。

　　“师弟，你回来了？”许蓝又惊又喜，向方纪激动的跑了过来。

　　“嗯，许久不见，师姐又漂亮了不少啊！”方纪赞美道，他这次过来就是想问下美女师父有没有给他留有什么任务。

　　“油嘴滑舌，你来得正好，我有事要找你。”许蓝来到方纪的跟前这才道。

　　“师姐有什么事？师弟愿意尽犬马之劳！”方纪抱拳道。

　　“也不是什么事，就是让你帮我们带个路，洛月帝国最近发生了一件很奇怪的事情，除了战争开始，卧龙州等一带地方出现百姓被吸灵魂的事情，而且还是一个村一个村的吸，死了很多人，而且就连其它洞府出去的内门弟子都死了两个，任务长老很看重这件事，让我们七星府一定要抓到凶手。”许蓝道。

　　方纪闻言顿时就把这件事与南宫世家的人联想在了一起，不过事无绝对，虽然很巧，但不一定就是他们所为，还是要查到证据才行，看来洛月帝国真的越来越多事情了，这样下去冷皇早晚要下台，虽然方纪并不喜欢这个人，但是他是冷月的父亲，多少还是保留了尊重。

　　“那事不宜迟，我们现在就出发吧，有多少人要一起去？”方纪问道，他也想尽快回去看看了，不知道父亲有没有出事。

　　“二师姐留下看好洞府，我和你的三师姐一起去。”许蓝说道。

　　“三师姐？”方纪不由得回想了一下，他回想了一下，应该就是上次不小心看到那四个身材貌美的女子之一吧，她会不会还记住上次的仇？要是还记住我不就是惨了吗？

　　“嗯，就是你的三师姐，上次你还看了人家洗澡，不过你不用担心，我已经帮你说服她了，她已经不生你的气了。”许蓝像是看透方纪的想法一样。

　　“真的？那太好了，多谢许蓝师姐啊！”方纪心中偷偷一乐，不过这次回去恐怕没这么容易回来了，帝国发生太多事了，还牵涉到方家，恐怕父亲一个人在家里也无法摆平这么多，自上次回去，又差不多有一年不见了，不知道父亲还是不是老样子，是不是已经增添了不少白发。


第178章 大长老之伤

　　“三师姐！”

　　方纪和许蓝稍稍准备了一下，三师姐已经来到了许蓝的院子汇合了，方纪正好撞见，便笑嘿嘿的问候了一声。

　　三师姐是一个苗条却大胸的女人，发髻上有一支精美的玉钗，披下的长发及盈盈腰间，一张俏脸见到方纪后显得很吃惊，还有些薄怒。

　　“你怎么会在这里？”

　　三师姐芙彩生气的问道，怒视了方纪一眼便往厅内走去，要问许蓝一个究竟。

　　“三师姐，我只是一个路人甲乙！”方纪连忙跟上去说一句。

　　“哼，真是哪里都有你这个色狼，你怎么会在大师姐的院子里？是不是有不良企图！”

　　芙彩上下打量了一眼方纪，方纪很是无辜的样子，这个大胸美女方纪还可以清晰的回忆起来那个赤身果体的样子，甚为满足，不过此刻方纪可不敢意淫，免得被这个三师姐挂起来打飞出去。

　　“我，我冤枉啊，我是和大师姐顺道回帝国去的。”方纪解释着，许蓝已经换好衣服走了出来，见到方纪跟芙彩在对持着，不由得一笑，走了过来。

　　“小彩，我的确是让他跟我们一起去洛月帝国的，你也不要介怀上次那件事了，都过去了这么久你就忘了吧。”

　　“大师姐，你倒是想得开！”芙彩责怪了一声。

　　“好了好了，我们出发吧，早点办完这件事早点回来，免得二师姐撑不住七星洞府。”许蓝安抚道，芙彩羞红了一下脸蛋白了方纪一眼才肯罢休，方纪也无奈的摊了摊手，看了三师姐的胸，还能活到现在已经不简单了，听说她可是一个百合，不喜欢男人的说。

　　“哎，长这么大个胸真是浪费了。”方纪摇了摇头，心里感叹着。

　　方纪三人通过传送阵没一会儿就已经回到了洛月帝国，刚刚回到了洛月帝国他们就直接飞向了卧龙州，这是许蓝他们一向办事的习惯，并不想在事前跟帝国的人有什么过分的交集，这样会让任务滞后，并且给敌人缓解的机会，要是有卧底的话，那就彻底的败露了，给任务增加了难度。

　　“大师姐，前面就是卧龙州的刺史府邸了，也就是我方家，你们这段时间就暂时住在我方家好了。”方纪高兴的对许蓝说道，时隔一年，又是时候回来了。

　　“我知道，不过我们不住方家，住你的王府吧。”许蓝直接道，显然她是知道方纪在帝国的职位。

　　“那好吧，我的王府也好，不过就是有些空闲出来，不知道有没有打扫。”方纪尴尬笑道。

　　说着说着他们已经穿过云层下到了地面之上，直接就落到了方家的广场之上。

　　有方家的子弟看到有人从天而降一个个惊呆了，不过见到来者是两个女的还有一个少年，再看这少年的脸蛋顿时就惊喜了起来。

　　“是少爷！是少爷回来了！”

　　不知道是谁叫了一声，顿时就让方家上下都沸腾了起来，现在的方纪已经是他们方家唯一一个最出色的方家人了，在方家里，除了方宗，方纪就是他们的头领，不，应该说，方纪就是他们的头领，方家没有人比方纪还要大面子。

　　很快方宗等长老都迎了出来，他们并不敢怠慢，而且他们听说这三人除了方纪之外，还有另外两名女子，所以不用想也知道这一定是造化门的弟子，所以方家几乎所有重要成员都走了出来相迎。

　　方宗先上来向许蓝他们打了招呼，然后就请进了客厅。

　　“纪儿，你回来也不事先通报一声，还带了两位少侠回来，这不是让我招待不周吗？”方宗轻责着方纪道。

　　见到方宗的隆重，方纪微微一笑，摇了摇头。

　　“父亲不必太客气，他们是我的师姐，你就待平常人一样好了，她们不会介意。”

　　方纪是这样说，但是方宗他们的地位跟这些人不一样，自然而然不能像方纪那样的随意了。

　　众人进入了客厅，立即就下人上茶，茶是上等的好茶，方宗还怕许蓝他们这些半神仙喝不惯人间食物，而显得有些紧张。

　　“方刺史，你也不用太客气，你又是方纪的父亲，就更不要显得太见外了，我们这次过来也是为了办案，上次一次案件所来的梅花洞府内门弟子是怎么死的，有没有记录在案？”许蓝淡笑道。

　　“记有，上次来的是五名内门弟子，他们在这里查了一个多月，不过……”

　　方宗有些话也不知道该不该说，上次来的那些弟子就顾着吃喝玩乐，真正办事的时候却没有办成，还伤了大长老，在伤了大长老之后，紧接着的第二天就死了。

　　“方刺史，你有话就直说，不必顾忌。”许蓝问道。

　　“这样的，他们……”方宗把事情的来龙去脉都说了一次，许蓝表示很愤怒，没想到梅花洞府的人过来这里就知道玩，现在死了人才知道怕，逃离任务。

　　“父亲，大长老伤得怎么样？”方纪关心问道，大长老之前虽然对自己有成见，但是在方家危机的面前，他却一点也不含糊，是一个值得尊重的人。

　　“大长老现在伤势已经没有大碍。”方宗道。

　　“父亲你们聊，我先去探看一下大长老。”

　　方纪手里有不少疗伤丹药，这都是造化门奖励的，自己用不上，给了方政不少，自己还留有很多。

　　方宗点了点头，方纪就已经往大长老的房间走了过去，这个时候刚好撞见方洪，方洪并没有望方纪一眼，显然他还在记恨着方纪把他弄回来，让他丢尽了脸，方纪也没有理他，有赏必有罚，否则怎么治理？

　　推门而进，方纪看到大长老虚弱的躺在床上，跟方纪印象中那种霸气已经相差甚远。

　　“大长老……您不用起来，我是过来给你送丹药的，听说你被那些恶人打伤了，让我看看伤得怎么样！”方纪见大长老要起来，方纪连忙扶了过去，把着大长老的脉搏，把神识送进了他的体内查看伤势。

　　“大长老，你这伤……”方纪感觉有些不妥，他的伤虽然已经好了，但是体内却留着一些魔气，这种魔气与众不同的，也有些似曾相识，如果不是认真的探还真的发现不了。

　　“小纪，我的伤没事儿，洪儿已经给我治疗过了，他在造化门还真学到不少东西……只是他让你失望了，你能不能再给他一次机会，让他跟你回去修行？”大长老已经是风烛残年了，方洪是他唯一的孙子，而方洪的父母也早亡，所以他是特别的疼爱方洪，既然大长老都开口了，方纪自然也不会拒绝。

　　“大长老放心吧，他上次犯了错，我只是让他回来惩罚他一下，也没有真让他一直留在方家，毕竟他也方家的一份子，我不会记得以往的私仇的，那都过去了。”方纪点了点头道，方纪也是一个容易心软的人，面对着一个老人的交待，方纪根本没有拒绝的理由。


第179章 疑点重重

　　在方家并没有留两天，方纪三人像到之前被吸收过灵魂的村子之中。

　　这些人并没有全被都死去，死去的都是一些比较病弱的，而那些不死的都已经行尸走肉，没有半点情绪。

　　“师姐，这些人怎么会这样？”方纪有些不解道，要是被吸了灵魂直接就死掉了啊，怎么会行尸走肉而不死呢？

　　“他们是被吸走了三魂，剩下的是七魄，所以才会行尸走肉，人的三魂就是喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，七魄一为侍犬，二为伏豕，三为雀呤，四为噬鲗，五为绯独，六为雔飞，合称七魄，吸走了三魄人就跟牲口差不多了，而我们这些修真的人，有三神，一为神识，二为神性，三为神格，神格不是我们所能理解的，前两者我们也清楚，之前那两个被送回去的内门弟子，失去了两神，以及三魂七魄自然就一命呜呼了。”许蓝分析道。

　　“原来这么复杂，不过也奇怪了，他连普通人的七魄都没有吸走，那么就证明他不需要七魄，却为什么要把造化门的两个内门弟子的三魂七魄都是一起吸走了？”方纪听了解释，点了点头道。

　　“这一点我也不明白，不过现在他吸走了两名真气境的两神加三魂七魄，实力应该已经大增了，说不定战斗力可匹敌真气境中期巅峰了，再加上他有吸收灵魂的能力，就更是危险。”许蓝道。

　　芙彩看了看这村庄，再加上方宗所做出的报告，发现了一些疑点：“大师姐，你有没有发现，他吸收灵魂的村庄全都是离卧龙州相距甚远的，而且与刺史府近的都没有吸收，这一点也相当的奇怪。”

　　方纪细看，也是发现了这个问题。

　　“先不要说这么多了，我们去看看这里有没有没被吸收了三魂的人吧。”许蓝说着便向街道走去了，这里虽然不是城镇，但是现在这空无一人的街道也显得特别的吓人，像是一座死村一样，偶尔会看到一两个面目表情的人呆滞的走来走去，跟丧尸一样。

　　走了好一会儿，也没有发觉没被吸收过三魂的人，看来线索要在这里断开了，等他下一次行动才行。

　　“娘，爹你们怎么啦，你不要吓我啊！”

　　就在这个时候，方纪听到了一道微小的哭泣声，许蓝二人并没有方纪这可怕的听力并没有听到。

　　“那边山头有人，我们过去看看。”

　　方纪说着，也不顾他们二人的迟疑，直接就踏着冲浪板飞向了那个山头，这山头离村庄有一里远，方纪三人瞬间即到，很快就看到在树身上绑着一对中年夫妇，刚才发哭泣声的男孩子已经不见了。

　　许蓝二人不禁吃了一惊，不明白方纪是怎么知道这边有人的，不过许蓝想到方纪射箭都能射中六里开外的靶子，能看到这边有人应该也不奇怪，这眼睛都比上自己的法眼了，这小子真不简单。

　　“出来吧，我们不是坏人！”方纪对不远处树后面的男骇说道。

　　这时那男孩才害怕的从树后面探出脑袋，这是一个大眼男孩子，身上的衣服邋遢不已，脸上也弄上了不少泥巴，因为哭过而显得脏兮兮的。

　　“小弟弟，你家还有人吗？”许蓝不让方纪作声，自己上前问道。

　　这小男孩对方纪显然是有点排斥，对温和漂亮的许蓝却就显得少了几份害怕，他点了点头：“还有我哥哥。”

　　“那你哥哥呢？”许蓝又问。

　　“哥下山去报官，已经五天没有回来了。”小男孩说着就哭了出来。

　　“报官？”许蓝一迟疑，“他去哪里报的官？”

　　“卧龙州方家。”小男孩说道，方纪等人也一下称奇了，这里离卧龙州来回也是三天的步行路程，村里也有马车，照说应该回来了，芙彩拿出了一些食物给小男孩吃，小男孩显然是饿得不行了，他哥应该是给他弄了一两天的食物，没想到一去就五天不回来了。

　　“小弟弟，要不你跟我们去卧龙州方家找你哥哥好吗？”许蓝问道。

　　“嗯嗯，可是我娘亲他们怎么办？”小男孩道，芙彩伸手把绑在树上的一对中年夫妇身上点了两下，封住了他们的穴位，让其进入了沉睡状态。

　　“你爹娘不会有事，就让他们在这里，到时再回来找他们就好了。”芙彩温和道。

　　小男孩迟疑了一下答应了下来，方纪顺手就在这里设了一个阵，可以防止猛兽的靠近，许蓝二人见方纪设阵的手法竟然如此熟练不由得暗暗称奇，他们像方纪这个实力时候根本就只会一两招术法，阵法还没有开始学，他就已经会施阵了。

　　方纪三人带着小男孩子回到了卧龙州方家。

　　众人在大厅处集合，方纪把事情跟方宗说了一次，方宗翻开了报案记录。

　　“这上面并没有杨家村的人前来报案，这个小男孩就暂时收留在我们方家吧，找到他哥哥再进行处理。”方宗放下案本道。

　　众人只好点了点头，本来以为可以找到一条活线索的，没想到边这个线索也断了。

　　接下来的半个月时，都没有再发生这样的事情，方家也忙着隔离那些被吸了三魂的人。

　　而这半个月时间许蓝三人都住在了方纪王府，而案情没有什么进展，三人也显得有些无奈，而方纪慢慢的想起了大长老体内的那股魔气是谁的了，不过却不敢告诉许蓝他们。

　　毕竟殇魔老祖与自己有所渊源，也知道自己的不少秘密，现在只有半条灵魂的殇魔老祖，定然要到处吸收生灵的灵魂，这么说来，这个殇魔老祖是附在了人的身上了，要不就是附在物件之上。

　　夜色下，方纪一个人躺在屋顶之上，双手枕在后脑勺。

　　“大长老，受伤之后没有任何人接触过，那么留下来的殇魔气应该……方洪？”方纪想到了方洪脸色变了变，这小子莫不成被殇魔附身了？不对啊，如查是附身了怎么可能有还会帮大长老疗伤？

　　“找他看看去！”方纪下了决心，立即从屋顶跳了下来，向方家走了过去。


第180章 狂魔化

　　夜色之下，方纪独自一人来到了方家，他并没有直接从大门进来，而是隐身从天而降，悄悄落到了方洪的屋顶之上。

　　方纪小心的听着屋内的动静，三更之时，方洪这才悄悄起床，在夜色之下跳出了窗口，穿着一身黑衣往远处飞奔而去，速度显然比以往快了很多，方纪在天空之上，悄然跟上。

　　一直到四更天的时候方洪已经来到了另一家村庄之中，只见他站在空无一人的街道之上，然后双手印结，片刻后猛然张开双手，体内的魔气散发了出来，像一缕缕轻烟一样流进了周边的屋舍。

　　“果然是殇魔老祖的气息！”

　　方纪也不管去通知许蓝二人了，直接就从空中飞扑而下，瞬间落到了那黑衣人的跟前。

　　“方洪，你快住手！”方纪喝止道。

　　“方纪……”方洪的一双眼睛冒着黑烟，狰狞的望了方纪一眼，“既然被你发现了，我就不能让你活着了，本来我也没打算这么早杀你，是你自己找上门来的！”

　　“杀我？你醒醒吧，你已经被殇魔老祖控制了你情况，就算你吸收灵魂而强大，那也是会成为它的傀儡！我再跟你说一次，住手！”方纪愤怒的道。

　　“住手？哈哈……”方洪大笑，“是他们要我吸收的，你看看！”

　　方洪一挥手，一缕灵魂就冒了出来，在它的旁边出现他愤怒悲伤，怨恨的种种画面，甚至有求死的画面。

　　“看到了吗？是他们想死，不是我让他们死，而且我只是吸收他的三魂，他们还可以活着，而且不会再有悲伤痛苦！”方洪狰狞道。

　　“靠，你妹的，这家伙已经变态了，人要是没有这些情绪活着不就行尸走肉了吗？”方纪骂了一声，立即就一拳轰了出去，数十条金龙直接飞扑而去！

　　方纪并没有使用几成力量，仅仅只是一成，免得伤到了方洪的身体，到时不知道怎么向大长老交待。

　　虽然仅仅只有一成的真气，但是方纪现在已经是之前五倍的威力，那爆破的能量却一点不弱，轰轰的作响，一条条金龙撞向不断闪避的方洪，方洪的速度比方纪想像中还要快，竟然可以闪开自己的金龙撞击，一直倒退到几十丈开外，街道之上已经被轰出了一道坑洼，翻着黄土地。

　　月光之下，在这道坑坑洼的两端各站着两道愤怒的身影，尘埃还没有落定，方纪再一次冲向了方洪。

　　方洪见状也冲了过来，速度竟然跟方纪一样，可见他这些时间所吸收的灵魂给他增强了多少能量。

　　两人如同流星一般在中间一处对撞了起来，轰的一声，两拳两撞。

　　“八万斤巨力！”

　　方纪一拳轰了过去，方洪的体质是不及方纪的，不过用灵魂淬体，还要是修魔体，方纪这一拳砸在对方的拳头之上，一道强大的魔气光幕瞬间被冲破，黑色的魔气能量涟漪向四周弹开，月光之下显得阴森诡异。

　　魔气光幕被击破的瞬间，方纪双拳齐出。

　　“一拳两拳三拳……七十二拳！”

　　方纪的神性计算着，快拳连连轰在方洪的胸口之上，他整个身体一瞬间就吃上了七十二拳，拳止人飞，直直摔在了几丈开外，一口血狂喷了出来。

　　“方洪，你快点觉悟吧，大长老还在家里等着你，你千万不要走错路了，你把他们的灵魂都放出来，我可以既往不咎！”方纪喝道，刚才那七十二拳若是轰在了石头肯定已经变成碎片了，方洪有魔气护体，仅仅只是震出了内伤罢了。

　　“觉悟？方纪，你倒是说得轻松，你比我优秀这么多，我永远就活在你的阴影之下，我现在好不容易得到了一个机缘你却叫我放弃？我没那么傻，你不要以为你这么一点实力就是我的对手，没错，你比以往又强了好几倍，不过……你还不是我的对手！”

　　方洪刚才也算是热身完毕了，体外的魔气散涌而出。

　　“狂魔化！十倍变身！”

　　方洪大喝一声，身体竟然冒出了更加强烈的黑色魔气，像黑色火焰一样在他的身体之上熊熊燃烧。

　　方纪尽管站在几丈之外，但也能感受到方洪的实力在快速翻升，而他的身体也开始变得更加结实，肌肉之间格格作响，长辫也受到了魔气的冲击，像是被电击了一样，顿时炸散开，一条条头发变得笔直，如同一条条钢丝。

　　“轰！”

　　方洪上身的衣服被鼓破了开来，露出结实的胸肌。

　　“现在……就让你见识一下我的真正实力吧！”方洪已经迷恋上自己的这种实力，甚至已经失去了理智，狰狞的眼睛望向方纪，说完脚下一蹬，顿时就如同一道流星一般穿过尘埃，直接扑向方纪。

　　“土垒术，十重门！！”

　　方纪双手印结一定，整个人一边倒射开去，前方不断的生起一道道厚实的泥墙。

　　方洪现在是十倍狂魔体，根本就不是这十道墙就可以阻挡得住的，只见他一拳冲前，根本就没有任何的闪避之间，就像方纪当初一样，直接冲破了十重门，与方纪不同的是，他仅仅只是用体质的强度冲破！

　　这样的体质至少在四十级左右，这根本就是一个可怕的绿巨人。

　　十重门破开，方纪双手组合印结一变，一层层的门变成了沙浪直接把方洪覆盖。

　　“掀沙成暴！”

　　方纪已经不再手下留情，对方的实力已经超过自己，这个时候尽力都不知道能不能胜出。

　　这些沙暴虽然如刀刃，但是面对四十级体质的强度，根本就只能伤及皮层，再加上他有魔气护体，就更不要说伤及他的要害了，方纪见沙暴之中的巨人在动，快速变换印结，把方洪滚在了沙球之中，然后瞬间石化！

　　街道之上，战坑一片，在石球形成的瞬间，变得安静了下来，刚才强烈的打斗声赫然而止，变得死一般的寂寞，这寂寞就像黎明前的黑暗一样可怕。

　　“咯咯吱吱……”

　　石球慢慢的裂了开来，这里面该要有多大的力气才能把石球生生撕裂！

　　“轰！”

　　一道黑影直接扑向了方纪，瞬间就是一拳砸向了方纪的胸口，方纪双手交叉挡在了前方，结实的身体像沙包一样被轰飞了出去，撞入了屋舍，穿到了对面的空地之上。

　　方纪感觉双手有些发魔，不过也不敢停留，刚刚着地就使用了遁地术，整个人消失在了地面之上。

　　方洪见状，双手撑在地面之上，散出一道道金光。

　　“地探测术！”

　　方洪很快就发现了方纪的方向，双手立即一拳轰向地面，使了一招隔山打牛的武学。

　　方纪在下方还没有意识到这一点，顿时被击中，拳套的保护下才减去了一些冲击，不过，还是不由得吐出了一口血来。

　　“妹的，实力差异太大了……”方纪暗骂了一声。


第181章 涉密

　　“雷切术！”

　　方纪直接冲地面之下飞了起来，手中一道雷光剑直接切向了方洪巨人般的身体。

　　方洪双手合十，竟然生起了一只球体，接吸住了方纪雷光剑。

　　“就是这个时候！”方纪心中暗道，一口长弓出现在方纪的跟前，只见他弯弓如满月，一道金色的箭矢瞬间射向了方洪！

　　方洪条件反射的伸出另一只手想要接下，可是那条箭矢瞬间变成数十条金色幻龙，这些幻龙瞬间就把方洪包围了起来，轰轰的就炸了开去，根本就不到他逃避，而方纪这一次使用了五成的真气，威力比起刚才已经足足强大了五倍。

　　轰轰的声音响彻了天。

　　夜色之下的村庄街道之中闪着金色的爆破光芒，俯视而下显得分外的炫目。

　　方纪的真气虽然与之有着差别，但是威力却要比方洪的魔气要狂暴许多，他身上的防御层尽数炸了开来，整个人已经被炸得遍体鳞伤，方纪乘胜追击，远行噬天诀，创世图里的五大祭台立即运行。

　　方纪一掌抓到了方洪的头上，涌涌的黑色魔气以及殇魔老祖的最后心灵之火也被吸收了进来，另外就是万千的亡灵灵魂。

　　至少有三分钟的吞噬，方纪才停下来，双手立即结印，把万千的三魂释放了出来，这些三魂一个个自动飞回自己的身体之中，要不是一夜，这些人都会清醒过来，只是眼下方洪也陷入了危机。

　　身体留下了狂魔化的后遗症，一条条血管冒了出来，在皮肤之上看得清清楚楚。

　　就在这个时候，许蓝以及方家的人都一并赶了过来，大长老从鲲鹏身上下来，看到地面上的方洪还有这里恶劣的战斗环境，不用多想也知道，发生了什么事。

　　那个吸收灵魂的魔正是自己的孙子。

　　“大长老，你不用担心，他是被魔附身了，魔体已经被我封印，他也服用了丹药，只要休息上一头半个月就可以恢复过来……只是，他的丹田被毁了，以后恐怕是无法修炼了。”方纪摇了摇头道。

　　狂魔化本来就是修魔体的人才可以使用的，而丹田会随之而毁坏，从此进入魔道，不过魔道不成，就永远不能修练了。

　　“嗯……”大长老泣了出来，他其实在方洪为他疗伤的时候已经有所觉察的了，但是也不敢说出来。

　　这件案就这样结束了，方纪把事情向方宗交待了一下，不过并没有提到殇魔老祖，这个家伙太有来历了，让更多的人知道肯定很麻烦。

　　许蓝没想到方纪竟然把这件事给处理掉了，实在是有些意外，第二天许蓝二人就回去了，方纪因为还有帝国的事情要办，所以就没有跟许蓝回去，而且方纪感觉吸收了殇魔老祖的心灵之火与灵魂之后，体质猛的突破到二十七级，另外真气实力竟然隐隐要突破真气境中期的迹象。

　　突破中期的话，真气实力会再翻两倍以上，这是一个让人震奋的消息，而且还差一级体质，就可以突破到二十八级了，到时噬天诀就可以突破第一阶段了。

　　殇魔老祖的命数就该如此了，此事结束后，方纪开始进入了闭关。

　　而方洪在半个月之后醒了过来，他自然知道发生了什么事，他没想到自己还是败给了方纪，而且还是彻底的败了，他不甘心，很不甘心，曾经自己是多么的优秀，现在他却高高在上……

　　不过他记得殇魔老祖说过，若果他的气数已尽，那么就把当初埋到地下的那块黑色木条拿出来，将里面的秘密公之于众就可以至方纪于死地。

　　所以，他醒来的第一件事就是要到青阳城，把当初从造化门拿回来的那块黑色木条挖出来，殇魔老祖之前是咐身在那块东西上面的，不过那东西里面记录着什么重要的事他是看不到的，因为上面设有阵法，若果殇魔老祖没有死，秘密就永远只有殇魔老祖知道。

　　方洪直接就离开了方家，他也没有告诉任何人他要去哪里。

　　中午时昏，方洪已经回到了青阳城。

　　这个当初方家所在的城池，虽然外面的世界更加的大，但是这里怀旧的环境还是让人觉得思念，方纪回来的这段时间已经去过万凯家两次了，其中也是有怀念的原因在里面，另一个原因就是看看万红儿的心伤好了没有。

　　只是此刻的方洪的眼里除了嫉妒就是恨意，根本就错过了身边许多的美好，甚至连大长老对他的亲情也无法感受得到。

　　方洪悄悄来到了现在万家的后山，在那里他找到当初过来埋黑木条的地方。

　　这个时候，是万红儿一个人过来后山思念的时间，她已经离开了万凯许久，虽然她有点生万凯的气，但是自己已经没有了清白，又怎么能强求他娶自己呢？所以她并没有怪他，只是想自己一个人每天这个时候好好的在这里静一静，思念一下那美好的曾经。

　　就在万红儿要到潭边的时候，突然之间在林子之中看到一团金光闪出。

　　“那是什么？”

　　万红儿好奇的走了过去，小心翼翼，很快就到了那闪出金光的地方，只见一男子拿着一个金木条在哈哈大笑，而上面还浮动着一条金色的字符，这字符上面显示着密密麻麻的字。

　　“方纪，我终于知道你的秘密了，我一定会让你死，还要死得很惨！”方洪大声笑道，他现在知道方纪的秘密了，只要把这个秘密散布出去，方纪绝对会引来无数杀身之祸。

　　“方洪？他想害死方纪哥？”

　　万红儿听得此话，心头顿时一惊，但是看到方洪要收起那个黑木条的时候，她心头就急了，方纪对自己有恩，她忘不了方纪那天为了救自己被雷电击得全身血洞的情景。

　　“方洪，你站住！”万红儿跃了出去喝止道。

　　方洪赫然一惊，不过很快就恢复了神色，冷笑一声：“万红儿，你这个没了清白的女子，想怎么样？你敢杀我吗？”

　　“我不会杀你，不过你要把那黑木条给我！”万红儿拿出了一口长剑，直指着方洪道。

　　“哼，看不出来你这个小贱人还真是多情，万凯不要你，你就喜欢上方纪了？现在还想帮他保守秘密？！要么你杀了我，要么就让我走。”方洪现在已经只是一个普通人，没有什么实力，万红儿要杀他太轻易了，可是她从来没有杀过人，她的心很善良很善良。

　　“你不要逼我，我跟方纪可是清白的，但是你要是想离方纪哥，我一定不会放过你！”万红儿的剑柄握得更紧了。


第182章 体力技能

　　“哼，你这个贱女人，少管闲事！”

　　方洪冷骂一声，就向前走了开去，可是万红儿怎么可能让他跑，她回来的这段时间里，早已经受到了不知道多少白眼，她之所以还有信念活到现在，都是因为方纪跟她分享了他的一个不为人知的秘密，让她知道，这个世间还有不一样的世界。

　　那么，有谁想要伤害方纪，她是绝对不会允许的！

　　就在方洪走出的一步，方洪猛然就感觉到身体一凉，胸口穿透了一口长剑，他简直不敢相信，自己竟然会死在这个女人的手上，他已经不是原先有实力的他，身体被穿透，顿时就觉得失去了体温与力量，整个人软倒在了地上。

　　万红儿没想到自己会真的动手了，看着地上躺在血泊中的方洪，她愣了愣，被自己的举动吓到了。

　　“方洪对不起，我是不会允许你伤害方纪哥的！”

　　万红儿咬了咬红唇拿起地上那块黑木条，一阵迟疑就逃了开去，她知道，自己留在这里早晚会被抓的，反正在青阳城也没有什么好留恋的了，还不如带着这个秘密远逃他乡，就当是回报方纪的救命之恩……

　　“万凯哥……方纪哥你们不用担心我，我自己会过得很好的，我会到一个没有人认识我的地方重新生活……”

　　万红儿心中想着，做下了最后的决定，然后带着那支黑木条直接就离开了青阳城。

　　万红儿走了没多久，方洪的尸体就已经被狼群叼走了，也没有人知道是万红儿做的，万红儿的离开很快就被万家的人知道了，不过他们也只是认为她是因为在造化门出现的那件事而选择的逃避，所以也没有人再提起过。

　　至于方洪的事，方家的人找了很久没找着人也就放弃了，就当他是畏罪潜逃吧，大长老也没打算把他找回来，他现在已经不能修炼，还犯了罪，让他在外面总好过在牢房里过一辈子的好。

　　方纪回来一眨眼就过了三个月，现在方纪还在闭关之中，要想突破真气境中期还真的不是那么简单的事，直到今天，他才隐隐感觉到丹田之内的真气层要发生变化了，原先薄薄的三层真气，现在已经变得异常厚实，随时都要冲出第四层，不过却迟迟没有冲破。

　　反倒是体质的变化，因为噬天诀这三个月吞噬了许多万炎石，所以体质在今天已经突破到第二十八级了，体力大约在九万到十万斤之间，用人间的力量单位计算已经有点不太好计算了，在法力境之中，法力是有其力量单位的，一头天牛的拉力是一万斤左右，现在方纪的体力可以倒拉九头天牛。

　　“九头天牛的力量，嘿嘿，龙皇师父，我的那个技能开启了没有？”方纪对自己的体质很是满意，忽然记起自己那个可怕的技能。

　　“你仔细想想，噬天诀应该把这一项技能传入了你的潜意识之中。”龙皇老头道。

　　方纪一愣，也对，成为了潜意识的话，就像挥手一样，不觉得需要特别指挥才能武动双手，脑里也不会有对手的动作的记忆，就像天生拥有的技能一样。

　　方纪细细想了一下，发现自己的的确是多了一项能力，这项能力也不知道叫什么名字，因为是潜意识之中的，就像平白无故的多出了一只无形的手一样，你可以指挥，可以挥动杀人，却没有特别的名字，只要潜意识一动，这一招技能就会使用，毫无困难。

　　“吸！爆！”

　　方纪伸出手来，脑里只想着把密室之中的一张石椅吸过来，那张石椅猛的就飞了过来，快要撞到方纪的时候，方纪心头一急，五指一握，石椅顿时就化成了碎片。

　　“这是武学？不对，根本就不需要真气，更不是法术，就像是本能就存在的一样，跟徒手拿起东西一样！”

　　方纪大惊，没想到会是这样的技能，这分明就是肉身到达某种程度而开发的某种技能，否则怎么不需要真气？莫不成是电影响中所说的念力？

　　方纪想到了前世所理解的能力之中，只有念力才可以凭空拿起东西的，只有这种力量才能做到刚才的动作……可是方纪除了可以做这个动作之外，却没有别的动作可以做，目前就只可以吸和爆，也不符合念力的规则。

　　“这不是什么念力，只是一种体力技能，你没注意到你的体力消耗了吗？”龙皇老头不好气道。

　　“体力技能？”

　　方纪万万没想到还有体力技能，体力技能不就是地球的那种搏击吗？都是肉搏肉的啊，还有体力可以凭空攻击的啊，这还叫体力？

　　“没错就是体力技能，你不要以为这是什么新的技能，只是仙道八门的人不修炼体质而已，修炼体质的人都知道，体力技能的稀有，像洪荒大陆上的巨人泰坦战斗族，他们民族中就有不少体力技能。”龙皇老头说道。

　　方纪之前听他说过巨人族，他们是以修炼体质为主的，照这么说来以后自己的体力也不仅仅只有肉搏才能发挥了？

　　“体力技能也是有模型的，跟武学一样，只不过武学使用的是内力和凝形模型，而体力技能使用的是体力和散形模型，散形模形是指无一定的形状，却有一定的规则，形散神不散。”龙皇老头道。

　　“原来是这样，我算是明白了，难怪噬天诀的吞噬只要是为了增加体质，原来噬天诀这是双修，真气和体力同步修炼！”

　　方纪远远没想到这个世界的力量体系会这么复杂，任何一项能力都不容小看，修真者视体力为凡夫之力，泰坦族却把这种凡夫之力发挥到极致，同样异常恐怖。

　　一只几百米高的巨人，全身结实如钢，力大可移山，放到修真门派之中，恐怕也无法应付，在凡间更不要说，打起仗来，他一巴掌下来千军万马都要尽数毁灭，一个翻滚，地陷山移，如此力量怎么能小觑？

　　方纪真希望有生之年能看看泰坦族人的国度，那会是一个怎么样的庞大世界啊……

　　方纪无法想像一个如此华丽多姿的世界会绽放一朵怎样绚丽的花朵……他对这个世界越来越期待了！

　　方纪更无法想像，一个宇宙之中只有地球一种生命星球的背后会有如此复杂斗争，自己还是其中的一员，这么奇妙，这么伟大的计划，就算不能走到最后，能见识到就已经此生无遗了吧？

　　“不知道什么时候才能回地球呢？呵呵，我还真是太多记挂了，一步步来吧，做好眼前的一切，总会有机会的！”方纪握实了拳头，心中的热血无法平息，像熊熊燃烧的烈火。


第183章 瞬息杀敌

　　“皇上圣旨在半月前已经到来，纪儿，你看一看吧。”

　　方纪回到方府，方宗立即就拿出了圣旨，方纪回来已经有三个月，任务已经完成，圣旨过来的时候，方纪在闭关，冷皇也不敢对方纪怎么样，所以这圣旨生生等了半个月，能让圣旨等的人还真的没有几人。

　　“你帮我看就行了，看看上面写了什么。”

　　方纪摆了摆手道，他对这个冷皇没有太大的好感，不过主要是一冷月的关系罢了，圣旨等也就是等了，否则自己这次回来，他早就让人把自己与冷月的婚事给办了，不办的原因就是因为自己与南宫常胜之关的赌约。

　　他既然看不起人，又有什么好交集的，只是方家还在帝国谋事，就不得不听从他罢了，所以方纪让方宗看这圣旨也是有原因的，传到了冷皇的耳里，冷皇也好知道方纪现在是什么样的态度。

　　方宗点了点头，解开了圣旨，细看了一番，然后才向方纪告之。

　　“皇上的意思是让你去做边疆大统帅，击退飞羽帝国的率魔军。”

　　方纪喝了一口茶水，闻言，想了想。

　　“有什么奖励？”方纪最关心的还是奖励，虽然他不需要什么金银灵石，但是方家还要。

　　“封你为西凉侯，镇西大将军。”方宗直言道。

　　方纪心头一笑，竟然是割地，呵呵，冷皇果然是一个老谋深算，率魔军从西凉攻来，他若是没有人镇守西凉必定失去，给外人还不如给方家，若果自己不被南宫常胜杀死，到时他肯定会大举进行封侯加爵仪式，以表皇恩浩荡，但是若是死了，他也没有什么损失。

　　这就好比拿一块快不属于自己的东西去换一个有价值的东西。

　　“也罢，我去便是了，西凉一旦失去卧龙州也难守。”

　　方纪摆了摆手道，他若是要拒绝也不是不可以的，就说自己要回去造化门，他也耐何不了，只要是因为方纪之前花了冷月不少造化币，否则现在就没有那块万年炎石供噬天诀吸收了。

　　“那我给你去准备准备！”方宗说道。

　　“父亲不用了，我去去就回。”方纪说着已经走出了大门，踏上冲浪板直接飞出了方府，往西凉方向飞去。

　　半个时辰方纪就已经到了边疆的高高城墙之上，这下方刚好在战斗，率魔军是在半个月前就已经组织下来的，由他们一个真气境强者使用术法控制上千头巨猿魔作为先锋，准备一举攻下城池。

　　之前失去了几个城池完全就是因为这一批魔军，他们不必要吃军粮，在战场上吃人肉就够动力了，身体又强大，简直就是人型坦克，西凉军一天破下一座城池，一周破下五座，实在是吓破了军胆，皇室的真气境高手上次来过一回，不过也被对方的高手击退，根本伤不了这批魔军。

　　城墙之下轰接着巨大的城门，似是电影里的巨魔一样，城池上掉下重石和火药的士兵早已经吓破了胆，却身受军令不得不战，城墙下烧着熊熊战火，场中响起阵阵哀嚎。

　　“雷切术！”

　　方纪冷漠的望了一眼这些巨猿魔，直接就从天之下飞冲而下。

　　只见手中一口雷电光剑飞快的划过这些巨猿魔，一个个巨大黑呼呼的魔躯被削了开去，血肉横飞，场面相当血腥。

　　上传头巨猿魔也只不过是十多秒钟全部倒下，一个也再也站不起来。

　　城墙上方的士兵见状顿时激动了起来，忽忽向军营大将军报告。

　　“报！墙外来了一仙人，手持一雷电光剑瞬息之间砍杀一千头巨魔！”一士兵激动的跪在焦急的大将军跟前报告，本以为这士兵是来报军溃消息的，没想到会是如此一个振奋人心的消息，大将军顿时喜出望外。

　　“速速带我过去拜见仙人！”大将军激动道，立即就跟了出去，他也不知道这位帮助自己的是什么仙人，但是眼下帮自己砍杀了难挡的魔军，这简直是太痛快了。

　　方纪刚刚砍杀魔军，在魔军的阵营之中立即就飞来了一口飞剑，飞剑身后跟着飞来一人。

　　伸出手来，直接就抓住了飞剑，这飞剑还想挣扎，却不料被拳套死死套住，无法动弹，这样速度的飞剑，根本就不可能伤得了方纪，现在的方纪无论是神性还是反应速度都不是当初可以相比的了。

　　飞来的那个男子见飞剑被生生抓住，心头大惊，想要退下却已经来不及了，只见方纪手执一长弓，弯弓如满月，射天狼，咻的一声，一道光箭直接射穿了男子的身体，直接从上空落了下来。

　　方纪也不打算靠近问什么军事秘密，而是再射出一箭，直接穿过了他的脑袋，这个人根本连一件护身的法宝都没有，凭一飞剑还想如此嚣张，方纪实在是无语，不过他的御魔术还是相当的让方纪喜欢，竟然可以号召上千巨魔，若果实力再强，号召更强大的魔军那真是一术在手，天下我有。

　　方纪飞到了场中在这人储物戒里翻了翻，果然是找到了一卷御魔术，还有一个造化门的身份牌。

　　“竟然是贺飞手下的内门弟子，也罢，参与帝国之间的战争本来就死伤难免，只不过会不会是南宫常胜的手下？是也不奇怪，他们想要回西凉也是理所当然，只不过你自己的西凉都没有管好，还想入侵帝都，也就是自视过高了。”

　　方纪略想了一下便摇了摇头，不再理会这个死人，而对面的军队见自己的将帅被两箭射杀大惊失色，落慌而逃，方纪也没有打算追，就让他们这么逃了开去。

　　这时从城墙之内冲出来了一批军队对着逃军就追了出来，其中几人往方纪骑马而来，来到方纪跟前，直接下马跪倒。

　　“拜见仙人，不知道仙人是……王爷！”

　　他们说着说着，抬起头来发觉眼前这个人竟然是方纪，不由得大惊，方纪也认得这些将军，他们就是当年从帝都下来的将帅，只是后来就守在了西凉，方纪也没有再见到他们罢了。

　　“嗯，魔军已经击退，你上报朝庭，我暂留军营数日等待圣旨。”方纪点了点头道。

　　“是，王爷！”

　　两大将心中大是敬佩，当年的方纪只不过是一个傲气少年郎，现在却成了他们眼中的仙人，刚才那瞬间杀敌的招数实在是让人不寒而栗。

　　将军回去速速上书，大笔挥写，将方纪杀敌的过程全写了下来，魔兵临城下，我军兵败如山倒，有幸平西王及时赶来，手持一雷光神剑，瞬息之间砍杀上千魔军，两箭射杀对方一仙人，惊退上万大军……虽然寥寥几字，却写得霸气冲动，干脆利落。

　　冷皇接到飞信，也被方纪的实力惊到了，那几乎无法可破的大军竟然被方纪瞬息砍杀，两箭便把那个有号魔之术的仙人箭死，这未免太夸张了吧？

　　“张仙人，你觉得此信是否有虚夸成份？”冷皇向他身边的一位白发老者问道。

　　“此信差矣，纯属夸张，本仙接触过号魔仙人，他的实力与我相当，我当日跟他也就打个平手，他岂能轻易射杀，再且，方纪在造化门也不过两年，何来如此大的能力？”老者冷笑道。

　　“嗯，张仙人说的也是，看来是我太过心虚了。”冷皇点了点头道。


第184章 空爆术

　　飞羽帝国边疆军营。

　　蓝程、南宫常胜二人听完败军回报，顿时火冒三丈。

　　“这个方纪还真是不知死话，竟然感来乱多大局！”

　　南宫常胜简直要气炸了，他本来的计划就是利用这一批魔军攻下西凉，然后就假意从造化门回来帮国效果，重新拿回西凉的兵权，到时冷皇根本就没有其它话可说，也不得不把西凉交给他，可是方纪如此一来，不仅乱了他的大局，还杀了他的手下。

　　“南宫常胜，你如今也突破法力境了，要杀死一个区区一个方纪有何难度，我们的计划可不能就这么终止的，我先帮你拿回西凉，你就得带着大军攻打飞羽杀死帝王，我可不想就这么胎死腹中。”蓝程冷冷的道。

　　“哼，放心吧，一个方纪难不倒我，只是我现在还不方便露面，我若是在战场上与之敌对，造化门肯定是查得到的，还有两个月时间就是我与方纪的挑战赛，到时他一死，西凉的军权照样会在我手里，只是现在被他这么一乱有些气愤罢了。”南宫常胜摆了摆手道。

　　“那就看你的好戏了，这两个月时间我们就暂时不攻打了，免得浪费兵力。”蓝程道。

　　南宫常胜点了点头，二人也就只顾喝酒了。

　　身为入室弟子，帝国之间的事是不能插手的了，因为造化门培养一个入室弟子不容易，免得帝国与帝国之间发生了战争弄得入室弟子互相残杀，所以蓝程是不方便出手的，他只能操控自己的手下办事，而南宫常胜虽然已经突破了法力境，但是他并没有回去正式领下入室弟子的牌名。

　　所以他还可以参与帝国的事，这就是他迟迟不回去领入室弟子的牌名的原因了，等家族地位平稳之后，他再回去安心修炼也不迟，蓝程的情况跟南宫常胜差不多，只要也是因为一些政治原因，家族失去了自己的江山这么多年来都没有拿回自己的江山，因此才会与南宫常胜合作。

　　修真之人不能有太多的牵挂，他们要想成仙，都必须安妥家事，造化门对于他们这样的人也是睁一眼闭一眼的，只要他们不是做得太明显，造化门是不会管的，若是他们暴露了，那造化门就有必要出面处罚他了，毕竟帝国的税不是白交的。

　　南宫常胜离开了蓝程的军营，心头有就些不安了，在蓝程的面前他自然要表现得自信满满了，眼下方纪虽然不是什么大敌，但是他也担心方纪有什么必杀底牌，到时难免会上当。

　　南宫常胜他刚刚突破法力境，体内的真气层已经化成了法力丹，法力虽然比真气狂暴，但是他仅仅只有三头天牛的法力，若果遇上了一些奇特术法，成败还是很悬殊的。

　　再且南宫常胜一向都不是那种自信的人，他只是表现自信，心里却不断使阴的人，否则当年方宗就不会落得这个下场了，现在他对这个实力快速激增的方纪也心怀不安，想刺探一个虚实。

　　夜深人静。

　　一道人影悄然从上空飞至方纪的军营之中。

　　而就在这道人影要飞下军营的时候，一道箭矢飞射而上，速度快得惊人，这道人影差点就被射中，万幸的是他的法力如同一层厚实的无形墙壁一样，挡在了前方，箭矢斜飞了出去。

　　“再吃我一箭！”

　　方纪没想到这个时候竟然有人要来偷袭，而且这个人显然是一个法力境强者，照理这样的人是不可能出现在这里的，造化门可是有明确规定，入室弟子是不得参与帝国军事的，那么这个人的目的就很奇怪了。

　　这一箭方纪把龙啸扑海的武学设在了其中。

　　只见这一箭射上去，对方还是想要使用法力挡下，不料一道箭瞬间变化成一几十条金色幻龙，瞬间围攻向那个法力境强者。

　　轰轰的声响在天空之上像雷声一般炸开，原本无声的战斗顿时就变得吵闹了起来，士兵们都一一走了出来，望向天空之上的爆炸，南宫常胜根本没法意料到方纪竟然可以在箭中使武技，吃了一个大亏，还好有法力护体，否则定要被炸个四分五裂。

　　南宫常胜也不再下去，直接就踏着飞剑离开，人多口杂，他可不想就这么暴露了。

　　虽然这次是吃了亏，不过他也试出了方纪的底牌，南宫常胜心想，这一招应该就是方纪在术法大殿之中拿到的，否则这么高深的术法一个洞府肯定是拿不出来的。

　　“方纪，你真是不好运，竟然拿了一个箭术法，到时我们近战，你根本就无还手之力，也罢，看来是我担心过度了，区区两年，根本不可能跟有什么成就，就更不要跟我现在这个法力境可比了。”南宫常胜心里这样想着，人已经消失在了黑暗之中。

　　方纪的心却沉了下来，刚才那一箭他已经使用了六成的真气，竟然炸不死他，这实力差别实在是太大了，如果方纪不是因为眼力极好，看清上方的那个人就是南宫常胜他也不用如此担心。

　　“原来你是过来刺探我实力的……果然还是那个心虚的胆小鬼！”

　　方纪心中骂了一声，他过来刺探方纪，却也被方纪窥看到了他的心理和实力，这样也好给方纪一个准备。

　　方纪得到的那个体力技能已经起有了名字，方纪叫它为“空爆术”，顾名思义，也就是凭空爆破的技能，这个技能虽然说是利用体力来提供的，但是这也需要修炼的，修炼到极致是可以发挥出超体力一两倍的压力。

　　这就像武学可以把人的内力或真气威力放大几倍的道理，体力技能也是如此，所以方纪打算这两个月集中修炼空爆术这一招底牌，到时这一招很可能就是杀死南宫常胜的必杀，至于这两个月之内能不能突破中期，方纪现在反倒不那么担心了，因为突破是需要机缘的，心急也不行。

　　“今晚的事，大家就不必说出去了，我们也没有占到什么优势，说出去丢人，都回去睡了吧！”方纪对这些看热闹的士兵说道，他们一个个也就回去睡觉了，他们也难得有休息的时间，现在方纪这种大能在这里，他们也睡得很安心，所以得趁机好好休息。

　　“圣旨应该快下来了，拿到圣旨就回去修炼吧，免得被耽误了。”

　　方纪这样想着，直接就躺在了床上休息了起来，这几天他也不方便修炼，反正修炼也是要劳逸结合的，天天修炼也不见得会有所精进。


第185章 深海蛟龙

　　“圣旨到！奉天承运，皇帝召曰，平西王在西凉州杀敌有功，击溃魔军，特封平西王为西凉侯，钦此！”

　　次日，圣旨便从天而降，众人见圣旨下跪唯独方纪一人站立，不过也无人敢说二话，方纪已经地位与皇相平，不跪也不违法，方纪听完接过了圣旨，这块地暂时就属于自己的了，只要不死，西凉就是方家的，西凉的子民也会服从管理了，因为他们都认识方纪，方纪之前解放士兵，并发放福利，这是无人不知的。

　　接着就是他击退魔军，让全州百姓过是安稳的日子，让方纪统住没有人会不服的。

　　所以也不难治理，而方宗接着担任卧龙州刺史，如此一来，西凉就算是稳妥的收复了。

　　“二位将军，你们就暂且守在塞外，两个月内定然不会有大事，本帅就先回静修两月，到时若有战事再重议，这期间有事直接交给我方家处理即可。”方纪等来了圣旨，直接就向两位将军分咐了开来。

　　两位将军点头应是，方纪踏上冲浪板直接就离开了军营，他要加强修炼了，否则真的死在南宫常胜的手里也不足为奇，之前五行合一仅仅只是可以越期战斗，并不能越境战斗，现在南宫常胜已经突破了法力境，显然要加强修炼了，到时胜出的机会也不大，只能看天命了。

　　方纪知道，南宫常胜肯定是与这战争有关系，他已经是法力境了，也未曾在造化门认证为入室弟子，而且昨晚的偷袭就很好的证明了与他有关，他是想借机拿回西凉吧？

　　方纪不管他有什么目的，挑战赛在即，到时不是他死就是我亡，这就是气运与因果的碰撞结果，希望自己能躲过这一劫吧。

　　方纪直接就找了一处深山进行修炼空爆术，在创世图之中并是太方便修炼这一招数，就像当年的遁地术一样。

　　方纪利用腾空术悬空而坐，下方是河水，只见方纪伸出手掌把河边的一块石头吸了过来，然后五指捏合，石头轰一声爆破了开来，碎石乱飞，打到了水下和四周。

　　方纪再试了一下更远一些的，以同样的方法使用这一招空爆术，不过越是远，威力就越弱，而且也根据物质的强度而消耗不同的体力，以方纪现在的能力，空爆术可以凭空捏碎一块五万斤的巨石，更大的就不行了，因为吸起来需要力量，捏碎也需要力量，分配开来体力就有些不支了。

　　不过这空爆术是不受法宝的光幕所影响的，如同近战，不过法力和真气都是可以相抵触的，虽然说南宫常胜才突破法力境，但是法力的狂暴与方纪现在的真气是一样的，他还要比方纪多很多的“量”，威力上已经与敌相平了，那么在“量”上欠缺的就必定要在技能方面平衡回来，否则这一场战斗根本就不需要比试了。

　　量，指的自然是供应的能量，方纪的与南宫常胜的差别只要不是瞎子都可以看得出来的，那就是量的差别，可是明视的，只有技能和狂暴的真气或法力是需要在战斗的时候才能看出来的。

　　方纪现在就是要以技能的优势压制着对方，否则这一场战斗毫无胜算。

　　方纪开始把这一招空爆术与土垒术结合在一起了，土垒术的十重门把敌人包裹在其中完全是靠其自身的质量压力的，没有任何的外力施压，现在就不一样了，方纪完全可以把自己的空爆术的力量施加在这一招土垒术之上，使得十重门的墙拥有巨大的压力，然后像一只只有力的巨掌一样。

　　一个月过去，方纪所修炼的这个山头已经被方纪夷为平地，周边全是坑坑洼洼，河水都要绕渠而流了。

　　“招式是差不多了，不过……真气还是差了点，要是能突破中期就可以多一份胜算了，噬天诀再强也无法在战斗过程中快速恢复的，这场地战斗肯定是速战速决的，那么功法的差异就完全可以被无视了啊！可恶！”

　　方纪攥紧了拳头，他可不想就这么死了，他还有太多的事要做，在这个世界他还没有活够呢。

　　“空爆术虽然强大，但是消耗的体力却不像平时那种运动可以持续使用的，全力一招，体力就真的完全虚脱的了，一次不成功，那就没有第二次机会了，险啊！”方纪很清楚自己的差异性，看来必须要突破真气境中期才能减少这个量之间的差别，否则胜率还是很低很低。

　　方纪一头扎进了深潭之中，想利用冰冷的水来清醒一下自己。

　　方纪潜到了漆黑的潭底之中，因为体质的强大，质量早已经大过水的了，所以他像一块铁一样站立在潭底之中深思着。

　　不知不觉间，方纪已经在下方泡了一天一夜，这一夜大雨骤下，乌云遮天，雷鸣轰轰，从乌云之中突然飞出一条深青色的蛟龙，若是常人见之自然不识，要是一些能人就能看得出来，这是一条深海蛟龙，是龙妖。

　　她应该是发脾气了，想下几个月的大暴雨平息一下心静，否则他是不会从深海逆游入河，在这里降雨息怒。

　　“哼，爹爹太过份了，竟然让我嫁给一个海贼，他法力无边又怎么样，我还怕他不成？！”

　　丁碧实在是太生气了，心里骂着不断放雷击下这一片大地，一不小心一条大雷击中了方纪所在的潭水之中，让得方纪整个人一阵麻痹。

　　“我靠，老天真是想死了啊，打扰了本少爷的沉思，不让你吃吃苦头是不行了！”方纪被这一雷电得怒火冲天了，踏着冲浪板直接冲出了水面，如同一道箭一样冲插到天空之上，直接就穿过了乌云层，上方的阳光才照射在方纪的脸上。

　　“麻痹，现在还是大天亮啊，怎么就下这么大雨打这么猛的雷了？”

　　方纪心头一阵咕噜，双手已经生成龙卷风术，这龙卷风不是在地下吹，而是在天上吹，一道道龙卷风顿时把这片乌云卷进了其中，然后放四面八方分散开去！

　　让阳光给这片大地一点温暖，可就在这时，一条青色的巨翼蛟龙竟然暴露了出来。

　　“这是什么龙？怎么躲在云里？”方纪一阵惊疑，那龙已经一条水柱喷了上来，显然是要跟方纪打一架了，方纪也不知道怎么就得罪这条恶龙了，心对一阵气愤。

　　“正好没人来给老子陪练，就让你这条恶龙来好好陪本少爷练一下好了！”


第186章 深海龙珠

　　天空之上，方纪把冲浪板变成了一片雪撬，这雪橇比冲浪板要小很多，而且闪避灵活，但是不便远航。

　　青色的巨龙飞跃在天际浩浩荡荡，气势非凡，那道水柱如同利箭一般刺向方纪，这水箭可不一般，是一种兽技，水中带毒，蛇都有毒，更何况是龙这种强大的生物呢？

　　还好方纪险身闪开，伸手出来，一道金光闪出，一只陨星弓在手，被方纪拉了个满月，咻的一声，直接射向庞大的龙躯。

　　龙躯根本看不起方纪的箭，以极快的速度转身甩尾，直接打落方纪的箭矢，然后向方纪飞冲而来。

　　“恶龙本事还不少！”

　　方纪见青龙飞来，再拉开了一箭，瞄上片刻再次射出一箭，这一箭可是带有龙啸扑海，青龙刚想要打开，却被见箭矢化为了几十条金色幻龙攻击而来。

　　青龙见状赫然一惊，她没想到还有人会使用这种武学，因为龙躯过大，又没有意料到箭矢之上还有武学，所以只能硬生生的被轰击中，不过她的龙鳞以及体表有妖气护身，并无法伤害到她的要害，方纪也没有真正的有杀意，所以并没有使用到多少力量。

　　“竟然毫发无损，那就玩玩近身战斗吧，你这么大，我踏你背上看你如何打我。”方纪心头说着，也冲向了扑过来的巨龙，一人一妖直冲而来，就在两者接触之时，方纪直接一拳轰了过去，这一拳带着拳出如龙的招数，所以可以看到一只虚幻的金色龙头，这龙头与青龙的龙头几乎同样大小。

　　青龙也是气愤的撞了上去，根本就没有闪避的意思，显然他们二人都只是想泄愤，并没有真正的要伤害对方。

　　“轰！”

　　双龙相撞，轰的一声炸了开来天空之上出现了一波波能量没涟漪。

　　方纪在这一炸响之时，身子从龙头上方掠了过去，直接翻身坐在了龙背之上抓住两条龙须。

　　“啸！”

　　青龙没想到吃了这么大个亏大啸了一声，龙啸一出，苍穹云散，如雷贯耳。

　　“吵死了，吵死了，有种就跟我肉搏！”

　　方纪喝了一声，从龙身上跃下，青龙气愤的啸了一声，然后龙躯金光一现，身体顿时变化成一个身穿青衣的女子。此女子竖眉怒眸，绿发白肌，美得精致，她小嘴愤愤翘起，娇躯婷婷玉立。

　　“本公主就跟你肉搏！咱到地上去！”

　　青衣女子愤嗔道，直接飞向地面，她这可是凭空而飞，是兽术之中的舞空术，学会之后无需飞剑，也能腾空而飞，只要实力充足，飞得比飞剑还快都可以，方纪见状，心头也一阵流口水，要是自己能学会这一招，就不用载具了。

　　想着方纪也飞向了地面，两人很快就在林子之中落下。

　　脚尖刚刚到地，二人也不说话，立即就相互扑杀而去，这可是拳拳到肉，周边的树木纷纷被这两个人倒射进攻之间硬生生打断，两人的速度快如流星，只见得两道人影一个对撞之后发出一声能量炸响又弹了开去，然后再是碰撞。

　　“你是人吗？怎么会有这么大的体力！”青衣女子跟方纪来了上百个回合，几乎每个回合都是拳对拳，脚对脚，硬生生的碰撞。

　　“你才不是人，我是人就不能有这么大的体力吗？”方纪不好气回了一句。

　　“我本来就不是人，我是妖龙，比人高贵。”青衣女子道。

　　“但是人比龙好看！”方纪也不赖反驳了一句，青衣女子咬了咬红唇，若是人类不好看，她还变化成人干什么？这是无言以对了。

　　“你干嘛散我云海！”青衣女子又撞出了拳道。

　　“谁让你雷击中了我？我本在潭中好好的，你却一雷击下，把我击醒，我不散你云海还要拜你么？”方纪扫出一腿子道。

　　“哼，本小姐烦着呢，看你能陪我打到什么时候！”

　　“我也是！”方纪咧嘴一笑，很久没有试过跟人肉搏得如此痛快了，拳拳到肉，那种痛可是很爽的！

　　两人就这样疯子一般的对打着，直到把一大片林子的树木全部打断，三天三夜之后，两人的体力的耐性都彻底的消失了。

　　“我说姑娘，你到底有什么烦心事啊，既我所知，女人只有两种事会烦，第一是心爱的人不爱他，第二，要嫁给不心爱的男人，你是哪一个？”方纪直接躺在了地上，身上的衣服还有冒烟儿，青衣女子也躺了下来，就躺在方纪的旁边，她惊奇的望了一眼方纪。

　　“我是后者！”青衣女子愤道。

　　“那你不嫁就是了，人生难得疯狂，现在不疯狂等老了再疯狂就迟了！”方纪笑道，要嫁给不喜欢的男人的确是很悲惨的事，如果这个男人还不爱她的话，那跟强奸是没有什么分别，每天都要看着强奸犯谁受得了？

　　“那你呢？你又有什么烦心事！”青衣女子问道。

　　“我的烦事多了，不过眼前这一件就是我修为问题，我现在实力没有突破真气境中期，而一个月后就要生死决战了，毫无胜望，此次一去，恐怕是凶多吉少。”方纪叹气道。

　　“这个还挺麻烦的，看你陪我玩了这么久的份上，我送你一粒深海龙珠吧。”青衣女子说着一粒拇指大小的青色的丹丸就从她的玉嘴中浮了出来，还闪着微微青光。

　　“深海龙珠？”

　　方纪吃了一惊，他知道这些守着一方海域的龙妖肯定是法宝无数，很多不为人知的秘密也深在海底，他们拥有的东西人类就不一定见识过。

　　“没错，这深海龙珠至少可以让你的实力快速增长，希望能帮你突破真气境中期！”青衣女子说着，把龙珠送到了方纪手上，方纪点了点头，“那就多谢姑娘了。”

　　“不必客气，你也教会了我疯狂，这次我就不打算回去了，先随便找个地方好好的玩一玩再说！”青衣女子说道。

　　“繁华人间，处处都是迷人的红尘，你倒是可以四处云游一翻，在下方纪，敢问姑娘芳名。”方纪把龙珠收进了储物戒中，抱拳道。

　　“我乃深海七公主丁碧。”女子笑呵呵道。

　　“那就叫你丁碧姑娘吧，日后你若是再为洛月帝国，可以到卧龙州找我平西王，若是有缘定能再见。”方纪抱拳道。

　　“嗯，走吧，我们各走各的，有缘再见。”丁碧是一个豪爽的女子，说起话来也像女汉子，若不是长着一张娇媚的俏脸，还真要叫人无淑女之感。


第187章 结拜兄妹

　　“等一等，你我也算有缘人，不如我们结拜兄妹吧？”

　　方纪突然想到自己以后还要漂洋过海到妖道宗去，那么这个土豪怎么能不结识一下，而且此人为人爽快，这才一面之缘就送了自己一粒深海龙珠，如此之人不结识她，就是看不起她。

　　“结拜？这要怎么结拜？”丁碧晓有兴致的走了回来。

　　“拜天地，滴血结亲，对了你今天几何，以妖龙岁月计算。”方纪问道。

　　“我今天十七，你呢。”丁碧问道。

　　“哈哈，二十有余了。”方纪笑道，他踏进追仙境样貌就保持在十七八岁的样子了，别说二十，就算是五六十，样子都不会有多少变化。

　　“呃，那我该叫你哥哥啦？”丁碧惊喜欢道，她身为七公主，前面六个都是姐姐，还真没有一个哥哥，感觉还挺开心的。

　　“那是，现在我们拜天地，滴血结亲吧！”方纪拜了下去，丁碧也拜了下去，方纪在前方摆了一一碗酒，然后二人各自滴了几滴血在酒中。

　　“我方纪与丁碧姓虽异，愿义结手足，不求同父同母同根生，只愿同祸同福同进退，皇天后土，实鉴此心。背信弃义，天怒人怨！”方纪念着结拜词，这些结拜词方纪都是从前世的电视学来的，并不会与这个世界的法则有所冲突。

　　这个世界发誓打了印结的话，就会被洪荒大陆的法则记录，这就像一个大阵法一样，如果有违则是要受到大地阵法的洗礼，可谓是九死一生的，现在这结拜纯属是结义。

　　“喝！”

　　方纪喝了一口酒，把剩下的给了丁碧，丁碧也一口喝了下去。

　　“好辣！”丁碧很少喝酒，这一口酒就让她觉得全身热血了。

　　“哈哈，妹妹，这可是酒，你们在深海应该不喝酒，习惯了就好。”方纪说道，丁碧点了点对，有了几份醉意。

　　“哥哥，我觉得好想睡觉……”丁碧这是第一次喝酒，这下就被醉倒了。

　　“这么不能喝，难怪酒缸不能养活鱼，妹妹，你就好好睡一觉吧，醒来就好了。”方纪说着，打了一个印结，帮他生起了一道结界，然后自个儿离了开去，在这里也没有什么东西可以伤害得了丁碧，她有妖气护身，一般的猛兽远远闻之则离，而且她要不了半个时辰就会醒来了。

　　所以方纪并不担心，而是抓紧时间去修炼。

　　方纪跳进了深潭之中，然后直接进入了创世图之中，经过了这三天的战斗，全身早已经热血沸腾了，这样的战斗很容易提升实力的，方纪现在已经感觉到有突破中期的迹象了。

　　方纪把深海龙珠给吞了下去，这龙珠不是进入方纪的胃中，而是进入方纪的丹田之中。

　　刚刚服下，体内的真气就快速的吸收着龙珠的药力，狂暴的真气正在一点点的膨胀，随时都有冲破的可能……

　　一天两天过去了，到了第三天的时间，方纪终于是感觉到体内一声轰响，直接冲破了第四层，体内的真气一下子处于了一片混沌状态，等它恢复成形的话，自然而然就会形成四层真气，这种突破与平时的层次突破不一样。

　　真气混沌，同时吸收着深海龙珠的药力，这些真气翻倍提升。

　　若是没有深海龙珠，方纪全凭功法吸收的话，现在这突破中期是不可能吸收得了这么快的，至少要三个月时间才能完全吸收稳定中期的实力，甚至有可能得不到翻倍而中止了吸收。

　　这种现象在修真者中从来不少发生，条件好的就可以翻升两倍，不好的可能连一倍都做不到。

　　一天的时间过去，方纪体内的真气已经平衡了下来，四层真气稳稳妥妥，从那强度来看，这真气量绝对是之前的两倍有多了，深海龙珠还没有被吸收完，至少还可能提供方纪吸收使用很长一段时间。

　　“真气境中期……实在是太棒了！”方纪感受了一下体内的真气量，一下子多了两倍力量的感觉真的非同一般，这就好比一个人突然长高了两倍一样，那种感觉是很难形容的，但是却实实在在的给了方纪巨大的震撼！

　　“丁碧妹妹给的深海龙珠真是个至宝，真是没白结交。”

　　方纪心中感叹道，要是没有这龙珠，方纪现在还不知道什么时候才能突破这中期实力。

　　“小子，好机缘，接下来还有一些时间，你现在的体质已经达到了学习舞空术的条件了，舞空术是兽术之一，也可以说是体力技能的一种，不过这种兽术是需要真气或妖气魔气提供的，体力提供并不是很多，不过也不能没有。”龙皇老头见方纪终于是突破了真气境中期，不由得就开口道。

　　“舞空术？我终于可以学习舞空术了？！”方纪心中禁不住激动，学会了舞空术，以后飞行可就不需要什么法宝了，跟超人一样，想飞哪就飞哪！

　　“嗯，没错，舞空术对你的战斗会有很大的帮助，那个丁碧小娃之所以跟你在地面战斗就是因为看你在空中移动不是灵活，如果你学会了舞空术，以后战斗可以让敌人出奇不意，达到意料不及的效果，往往如此就是你取胜的最大契机。”龙皇老头道。

　　方纪点了点头，二人也不再多说，龙皇老头把舞空术传给了方纪，方纪之前花了两个月的时间修炼空爆术，对于体力技能的应用已经有了深度的了解，所以学起舞空术的时候就不再是菜鸟了。

　　“深呼吸……我要飞起来，我要飞起来！”

　　方纪安排舞空术的心法转行，然后暗示自己要飞起来，脱离引力。之所以要暗示就是要让方纪把这种飞行技能植入潜意识之中，就像空爆术一样，成为肉身的一种技能一样，跟挥拳一样的简单，一样的理所当然，没有任何的疑问。

　　最难修炼的就是这一点了，把信息值入潜意识并非一件简单的事，方纪前世也是有看过这方面研究的书籍，他们训练特种兵时，每天重复训练一个项目，不断如此两三年，目的就是要把这种技能植入他的潜意识之中，成为身体的一部分。

　　也就是人们所说的那种条件反射，他们战斗起来是不会去思考，所有的动作都已经成为了肌肉记忆，挥打起来十分连贯。

　　道理是一样的，只不过他们学的是普通搏击技能，而方纪学的是兽术。

　　常人把技能植潜意识之中少则两三年，多则几十年，所以方纪要想在这短短一个月的时间学会，还真的很有难度，但是迫在眉前，不得不学！


第188章 背信弃义

　　剩下不到一个星期的时候，南宫常胜已经回到了帝都，还命冷皇向全帝国人宣布这件事，他要让方纪逃不掉，否则就杀死方家全家，一时之间引得整个帝国对方纪二人的战斗产生了强烈的兴趣，帝国之中茶余饭后都是在讨论着这两个人的战斗。

　　在普通百姓看来，方纪和南宫常胜二人都是仙人，仙人之间的战斗，那可是惊天动地，前所未有的。

　　街头巷尾全都是在讨论着这件事，别人可能不太清楚，但是卧龙州与西凉州没有人不清楚方纪与南宫常胜之间的差别。

　　方纪才入造化门三年，而南宫常胜已经进入造化门十三年之久，实力深不可测，这两者之间的差异实在是巨大的，所以他们讨论的不是方纪输赢问题，而是方纪会不会去参赛的问题，若不去参赛方家就要遭殃了。

　　可是方家却是一点动静也没有，他们与往常一样处理公务，事实上方家的人一个二个都是心急得很，临近战斗的时候，他们已经召过了一次家族会议，现在又是一次。

　　“这次让大家过来并非是有方纪的消息要宣布，我知道已经有不少家族成员要离开方家了，大家也不想死，我知道还有三天的时间，我得代表方家的人到帝都去，此次过去凶吉未知，以下有谁愿意跟随我方宗一起到帝都的，我方宗也不喜欢强迫于人，但是方家再丢人也不能在这个时候丢人。”

　　方宗的话落下，场下的人各有各的心态，他们都是各自的方家核心成员，若果陪方宗一起到帝都的话，生死都赌注在方纪的身上了，外人以为方纪出现方家就没事，非也，只要不是方纪胜出方家都是死定的，只是情况不会这么快恶化罢了。

　　“家主，对不起了，我上有老下有小……在前天晚上我已经悄悄让他们离开了……真的对不起家主……我不能一起去了。”

　　一个年轻的家族成员站了出来尴尬的道，虽然他们知道自己等人有今天的地位完全是因为方纪，但是方纪现在气数已尽，他们也不想白白的跟着方纪送命，而且方纪当初下这个挑战完全是因为保护他方宗，跟自己等人一点关系也没有。

　　“家主，我也是……实在是对不起……”

　　一个又一个站了起来，低着头，他们都决定离开方家，一个个有着各自的原因。

　　方宗只是叹气同意，也没有跟他们说什么，要留的都会留下来，不留的说多也不会留下，最后留下来的就只有几位家族长老了，其它要走的人肯定是带走了不少家族财产，因为他们管理着各个家族的重要事务。

　　方宗也不打算再追究他们这些小事，他们要离开就离开吧，反正他们以后也不会再是方家的人。

　　“现在站起来的都离开会议室吧，我们方家有事情要商量。”

　　方宗语气也变得生份了很多，完全没有把这些站起来的人看成是方家的人了，他们在方家有财有势的时候都靠了过来，有难的时候却一个个都要离开，这样的一家人，他方宗不希罕。

　　这十几个成员早在几天前就把自己的家人送了出去，并且带了不少钱财，也够他们投靠到别的方氏家族，并有不小的地位了，所以对于方宗的冷漠并不觉得尴尬，反而带有了一些冷嘲，一个个拂袖就要离开。

　　“慢着。”

　　就在这个时候，一道身影推开会议室大门，喝了一声，这个人不是别人，正是方纪。

　　众人都是一惊，没想到方纪竟然会在这个时候回来，原本还以为他已经逃走了，却没想到出现在了这里。

　　方纪也是刚刚回来，他的那个舞空术现在还没有学会，时灵时不灵的，所以干脆就不学了，打算回来方家看看，没想到就看到了这一幕，心头不禁一凉，这些人还真是无情无义，他们吃方家的，住方家的，现在方家只不过是有一点威胁就卷款逃走了，你们还真是好忠义！

　　方纪冷冷的扫了一眼这些要离开的。

　　“你们当我方家是什么地方？想来就来想走就走，你们加入方家的时候身无分文，是我方家给了你们现在的财富和地位……当然，你们也不是那么重要，要走我是不会拦着的，我方家更不需要你们，只不过离开的方家最好清楚什么该拿不该拿的，还有产业事务的交接必须要清清楚楚。”

　　方纪冷冷的说完直接穿过了他们，来到了大长老的跟前。

　　“大长老，把他们的名字全部记下，包括他们的子孙都要记录下来，写入方家家史之中。”

　　“是，王爷。”大长老应了一声。

　　方纪点了点头：“另外，父亲，请你跟要走的人都说清楚，别让他们以为方家是客栈，想走就走想留就留，一旦走了，永远就不要想回来了。”

　　在方纪的世界里，这样就是背信弃义，可以共富贵不可共患难算不得一家人。

　　这些人一个个都握着拳头走了出来，他们不敢在方纪面前说什么坏话，但是在心里在背后就不一样了，走出到会议室后，他们一个个都露出了狰狞的面目。

　　“哼，有什么了不起，你要去送死，难不成还要让我们一起跟着去死？”

　　“就是，走就走，我们才不会跟他一起去死，他的气数已尽，还狂什么狂？”

　　“既然他不给我们带走一些财产，我们就光明正大的走，才不管方家的面子，现在全帝国的人都在等着看他的笑话，我们这一走，别人会怎么说呢？哼，你无情，就别怪我无义！”

　　……

　　他们一个个恶言恶语，方纪早就猜到他们会这样，方纪根本就不需要他们为方家掩饰什么，他们要走就光明正大的走吧，若果自己气数已尽，那就认命，若果非也，那就让他们后悔！

　　方纪不需要向这些人证明什么，他只想断了南宫常胜的气运，还父亲当年的耻辱，做这一切，他无怨无悔！


第189章 一招结束了吗

　　“舞空术！”

　　三天时间一眨眼就过去了，方纪在创世图之中学习舞空术，之前是时灵时不灵，现在情况稍微好了一点，而且方纪在空中移动起来速度比踏法宝飞行快很多，利用法宝移动还有规律可循，而利用舞空术移动却随意移动，完全无规律。

　　比如利用飞剑的话，绝对是双腿的位置先移动，但是舞空术却可以移动身体的任何位置。这就不会存在闪避的肓区了，人离开地面之后也不会显得那么的无助了，空中也算是地面甚至要比在地面战斗更加的灵活多变，毕竟空中是三维的，地面是二维的。

　　“不修炼了，天亮之后战斗就要开始了！”

　　方纪踏着自己的冲浪板往帝都飞了过去，此时天色渐渐的亮了起来。

　　此时在当初帝国大赛的擂台处早已经围满了人，不过现在这个擂台跟当初不同的是庞大了十倍，跟方纪的内门弟子大赛战场有些相似，没有这么大个场根本就不合适方纪他们二人战斗。

　　而且冷皇也担心战斗太过激烈而波及到他，另外也增加了更多人观看的位置。

　　在帝国一些知名家族都到场来了，他们这些人过来多数不是过来看仙人战斗有多么的华丽，而是想趁机拍拍南宫常胜的马屁，方纪一败，冷皇的地位自然而然也会受到影响，毕竟方纪在明面上还是站在帝国这一边的，所以这一战其实是关乎到很多政治上的问题。

　　在这里的人虽然佩服方纪的天赋，但是没有一个资深政客不是觉得方纪很愚昧的。

　　“方纪这人太过固执，太过争强好胜了，以他的天赋与实力大可投靠到他国，而不至于在这里送死。”

　　“呵呵，可不是，他还帮冷皇保住了西凉州，现在这场战斗南宫常胜是必胜的，到时冷皇一样不会把方家放在眼内，而是直接提拔南宫常胜，把西凉还给他们，如此一来，他冷皇根本没有什么损失，只是换了换手罢了。”

　　“有天赋却不聪慧，真是浪费！”

　　一个个人轻声的讨论着方纪，在他们看来，方纪成了冷皇的牺牲品，事实上方纪根本就不是为冷皇而战，他是为自己而战，这是一场宿命之战，根本是逃不掉的，而且方纪也不打算逃，逃跑不是方纪的作用，嚣张才是。

　　方宗所在的位置根本没有人靠近，谁都知道，现在方便跟方家有点关系都会惹祸上身，就连冷皇都不屑上前打一声招呼，显得方家十分势单力薄，方家的几大长老与方宗一个个脸色都不好看，但是他们敢来这里帮方纪助威也就是把生死置之渡外的了，又怎么会在乎他们的白眼与冷嘲呢？

　　另外就是南宫世家，之前南宫世家因为叛逆而打入了大牢，但是冷皇处事谨慎，也惧怕南宫常胜这一号人物，只要南宫常胜还在一天，他也不敢处决南宫天，现在也不知道冷皇是不是为了向南宫天示好还是怎么的，把南宫天放了出来，就坐在南宫世家的坐列。

　　这就是一个家族的底蕴，无论犯了天大的罪行也不敢处决，否则就有可能结下大仇。

　　方纪现在也是如此，不过只要方纪相对于南宫常胜还处于弱势的，无论方纪帮帝国做了什么样的事，帝国一样会瞧不起，否则现在方家就不会显得如此势单力薄了。

　　随着人群的到来，方纪也随之而来。

　　方纪一身影白色战甲，双手戴着拳套，从空而降，引得万众瞩目。

　　现在的少年与当初的那个被南宫常胜拿起来掉出去的少年完全不一样了，那气势，那步伐稳如泰山，面对如此敌人完全没有任何的惧怕，反而是无畏。

　　“方家方纪！”

　　方纪走到场中，淡然的报上了自己的姓名，旁边的一主持闻言，在一张金色布条上写下了方纪的名字。

　　紧接着就是南宫常胜的出场，他从观座处飘浮而下，一身紫袍飘飘。

　　到了他们这个法力境的人根本就不需要战甲了，因为有法力护体，比普通的战甲护甲要强太多了，他落到了场中，见方纪穿着一身战甲顿时冷笑了一声。

　　“南宫世家南宫常胜。”

　　两人来到了场中，相互对视着，方纪二话不多说，全身的真气暴涌了出来。

　　“南宫常胜，今天就是你的死期！”

　　“就凭你？我会让你跟你那个傻子老爸一样倒在这里永远爬不起来！”

　　两人对撞而来，方纪双手快速完成了一组印结。

　　“十重门！”

　　十道厚实的泥墙从地面之上冒了出来，如同一面面遗落的古迹，这些厚实的土墙瞬间就拦截了南宫常胜的去路。

　　南宫常胜直接跃起，想要跃出这些围墙的包围，不料方纪在上方压下一面墙，下方的十面泥墙也快速的包抄了上来，瞬间就把南宫常胜包围在了其中。

　　不过方纪还来不及使用后招，强大的法力轰的一声，从里面爆发而出，瞬间把所有土墙炸得四分五裂。

　　“小意思！”

　　南宫常胜冷笑了一声，立即就使用了他的必杀，压缩术！

　　这压缩术跟土垒术是一个形式的，可以分成好几种必杀，毕竟他与拾海是同一师门下的，所以方纪使用的这些招数完全是在他的意料之中，尽管方纪使用起来威力要大上两三倍，但是他同样有着破解之法。

　　“压缩术之法力炮！”

　　南宫常胜伸出一掌，对准方纪，轰的一声，弹出一枚透明的真气压缩炮，这压缩炮弹射而出，速度快得惊人，这要是射中地面上的方纪，那肯定是没活命的机会！

　　“遁地术！”

　　方纪立即遁入地下。

　　“躲不掉！”南宫常胜冷笑一声，法力炮直接就轰炸在了地面之上。

　　“轰！！”

　　一声巨大的震响，地面顿时如流星撞击一般，地动山摇，土裂石飞，烟尘滚滚，整个庞大的战场一时之间已经被烟尘所覆盖，周边的人一个个被这一招惊得脸色发白，这随手一招就有贯雷术的雷球威力了，实在是太可怕了！

　　贯雷术的雷球威力也是如此，但是却需要酝酿许久，南宫常胜仅仅只是一伸手就弹射了出来，速度快不止，威力还强大无匹。

　　“一招结束了吗？”

　　风把场中的尘埃吹散了开去，地面上已经出现了一只巨大的坑洼，足足有五丈深，十丈宽，如同被陨石撞击下来一样，方纪的遁地术再快也躲不开这一招吧？


第190章 不，是你的忌日

　　“他不可能逃得掉的，遁地术在那一瞬间只能移动一丈多，而那压缩法力炮却炸了五丈，他恐怕炸得连渣都没有了吧？”在会场之中，一些曾经在造化门修炼过，并进入过真气境的高手便分析道。

　　他们就算不会这种术法也会见过这种术法，所以他们完全能看得懂这种战斗的细节。

　　这消息立即就在周边传开，一个个摇头叹气。

　　“一招就结束了，实在是太弱了，真不知道他是怎么好意思过来比赛的，就这么点实力！”

　　“老大这算是为拾海报仇了，也为南宫世家争光了。”

　　“这不算争光，方纪算什么东西，根本不入老大的法眼！”

　　南宫世家的人一个个冷嘲热讽，他们这些人之中，还有跟随南宫常胜的真气境强者，他们也看过方纪的内门弟子比赛，那实力当真是不错，不过离现在还不到一年时间，他也不会有什么进步，根本不能跟法力境的南宫常胜相提并论。

　　方家的人一个个瞪着眼睛看着那个大坑，希望能看到方纪的身影，可是却迟迟没有看到，他们虽然知道方纪也进入了真气境，但是从刚才南宫常胜发的那一招来看，南宫常胜很可能已经进入了法力境，这差距根本就无法平衡，就算方纪不是被炸死，也不可能再站起来跟这样的人战斗了。

　　方宗咬紧了牙，其它的几位长老脸色也难看到了极点，方家好不容易出了一个天才，没想到竟然一招就倒了……

　　“呵呵，有意思……”南宫常胜虽然已经突破了法力境，但是还没有开法眼，不过他也能看得出来，方纪在爆破的瞬间移开了，虽然不知道他是怎么做到的，但是他却确实是做到了。

　　南宫常胜并没有落下地面，他可是知道方纪的遁地术很强大，落到地面就太危机了，所以站在飞剑之上打量着地面。

　　就在这个时候，谁也没有注意到在观台的最后面浮起了一个人影，只见那人影的嘴角划起了一抹冷笑，手中的长弓拉成了满月，一条金箭瞬间在弦上凭空出现！

　　“他在哪儿！”

　　不知道是谁喝了一声，把所有人的目光都吸引了过来！

　　南宫常胜也猛然的回过了头，可是那一道金箭已经射了过去，这金箭比飞剑还要快，他根本就无法闪避，只能瞪着一双怒目，利用法力护身，只见金箭来到了跟前，立即就变化成了几十条幻龙，瞬间围杀，让其无处可逃。

　　“轰轰轰！”

　　天空之上轰轰炸响，虽然没有见才南宫常胜的那一招威力大，但这却是无死角攻击，这一声声的炸响如同雷声一般，在整个战场之上响起，震得众人双耳发痛。

　　方纪这次可是使了九成的真气化作的一道龙啸扑海，而且现在这实力岂是当初的方纪可比。

　　“他怎么可以在外面……这有违赛规！”

　　南宫世家的人顿时被方纪的举动惊到了，没想到吃了这么一大个亏。

　　在这一刻所有人才回过神来，这根本就不是什么比赛谁说就一定要在场中战斗的啊？方纪利用遁地术来到外面攻击就立即打破了所有人的固有观念，心中顿时有一阵阵的危险的感觉。

　　方家的人现在脸上也露出了激动的神色。

　　“果然，纪儿是不会这么容易输的！”

　　方宗心头大快，他可是从小看方纪长大大的，方纪从小到大就是一个狡猾小子，他可不像自己这么老实仁慈，他是一个杀伐果断，恩怨分明的人，这不是比赛，而是生死战斗，他自然会尽最大可能利用任何一个优点！

　　天空之上的浓烟还没有散开，方纪立即又补上一箭，如果之前那一招炸开了对方的防御，现在这一箭就可以轻易射杀他了。

　　“铛！”

　　可是，并没有方纪想像的那么简单，金箭被弹射了开去，化为了虚无，只见南宫常胜身处于一个法力结界之中。

　　南宫常胜似乎分毫无损，他一双眼睛狡猾的望向方纪。

　　“以为占一下空子就可以胜出吗？真是太天真了，别把法力境想像得太简单，不过你还是让我很意外的，你的实力竟然比两个月前提高了那么多，如果没有猜错，你应该是突破了真气境中期！”南宫常胜冷笑道，声音不大，但是在场的人只要集中注意力都是可以听得见，更何况方纪。

　　“真气境中期？！”

　　在场的人一个个都露出了吃惊的神色，方纪才进入造化门三年的时候，竟然就踏进了真气境中期？什么时候真气境这么容易突破了？

　　这是什么样的天赋啊！太可怕了吧，若果再等多几年的话，那岂不是已经成法力境了？

　　一个个瞠目结舌，就连方家的人都是大为吃惊，他们并没有想过方纪会突破真气境中期，最多也就是以为是真气境初期一二层的境界，可是这也太让人意外了。

　　南宫世家的人也被方纪的实力惊到了，怎么也没想到方纪会是这样的天才，还好他命短，竟然自不量力的发起了挑战，要怪就怪他自己太嚣张了，死了也是他的命数，自古天才多薄命，这么个道理都不明白还修什么仙？

　　冷皇心中也满是吃惊，若果方纪当初不是因为一时冲动而杀死南宫不败的话，或者自己还可以保他性命，以后就是自己的一个得力助手了，可是他太狂太嚣张，不懂得隐藏，否则……

　　场中的震惊也只是对方纪的实力和天赋产生震惊，不过南宫常胜却是对方纪的真气狂暴倍数感到吃惊。

　　方纪刚才那一招他南宫常胜的确是感觉到了恐惧，若果不是因为学会了法力结界，这一招真的就把他给炸得四分五裂了。

　　他对方纪恐怖天赋也隐隐感觉到了害怕，他在想，要是再给方纪几年时间，自己肯定就不是他的对手了，刚才那一招的威力已经可以跟法力的威力相比了，他的真气狂暴倍数实在是非比寻常。

　　“不得不承认，你的确很有天赋，只可惜，明年今日就是你的忌日！”南宫常胜酝酿着法力准备一招定生死。

　　方纪却是冷笑一声，直接踏着半只拳套往前冲了过去。

　　“不，是你的忌日！”


第191章 杀了方纪，快！

　　“他疯了，竟然敢这样冲向南宫常胜！”

　　所有人都看得分明，方纪踏着他的冲浪板直接就冲向了南宫常胜一点也没有闪避的意思，南宫常胜见状也是暗骂白痴，刚才在地下，被你闪开了这一招，现在你在空中还能闪得开吗？不可能！

　　“压缩法力炮！”

　　南宫常胜不是那些高傲而自以为是的人，他不喜欢使小招，要么就来大招，从他每次战斗的方式就可以看得出来了，只要一有杀死方纪的机会，他立即就使用必杀招。

　　这压缩法力炮的速度刚才方纪已经见识过了，跟自己的箭速度差不多，要闪开就只有在他将要发出的那一瞬间闪开去，刚才在地下的时候方纪只来得及使用遁地术，根本就来不及生起金光罩，不过潜意识之中使用了舞空术，在那种危急的情况之下，舞空术的作用发挥了出来。

　　在遁地术的情况下方纪处于地下就等于处于空气，所以在那一瞬间，他急移了，拳套分为重重盾牌挡在头顶上方，受到了一重击，而方纪被余波震了一下，并没有伤到，所以方纪这一次也打算赌上一把，再利用一次舞空术移开，只有这样移开的话，就有机会靠近他了。

　　“轰！”

　　南宫常胜手常之上一声空气炸向，一枚透明的真气压缩炮便弹射了过来。

　　所有人都看着这一瞬间，这样的速度，方纪根本就不能闪开，他死定了！

　　“舞空术！”

　　方纪的神性在这紧急的瞬间已经计算到最精密的地步，在高危的情况下，方纪的舞空术就像之前天罡境暴走一样，轻易使了出发来，就像条件反应一般，这才是方纪想要的修炼结果，真正的技能都是应该在战斗中学会的，而不应该是在密室之中！

　　只见方纪身体竟然有一瞬间侧移了开去，就连脚下的冲浪板都没有移动半分，就好像这个人是凭空侧移的一样！

　　法力炮从他的身边擦身而过，瞬间就炸在了后面的观如之上。

　　“轰！”

　　轰的一声炸开，那一片人全部被飞了出去，血肉横飞，相当血腥。

　　方纪在闪开的那一瞬间就已经意识到距离还是差太远了，无法使用出二十万斤的空爆术，没有二十万斤根本就无法压碎南宫常胜！所以方纪干脆使了一招雷切术，长长的雷光电剑挥向了南宫常胜。

　　南宫常胜没想到方纪竟然能闪开，不过瞬间也就明白方纪为什么在地上也能闪开了，原来是有这么一招底牌，看来还是小看他了。

　　回过神来，南宫常胜不断后退，离开了方纪的雷切术，不过却被逼退到了高高的围墙前方。

　　方纪直接降到了地面之上，双手立即变换了术结。

　　“十重门！”

　　南宫常胜身后的那一道墙顿时被方纪的术法牵动，猛的向南宫常胜压来。

　　“又是这一招！哼！”

　　南宫常胜骂了一声，只能前移，而前方的地面之上瞬间就冒起了一面面不厚不薄的土墙，这些墙可能是因为被拉伸得高了，所以并不够厚实，南宫常胜虽然被围在其中，却不觉得有什么威胁。

　　“同一招对我来说根本没有，而且……这一招是我手下的罢了，蠢，和你老爹一样蠢！”

　　南宫常胜根本就去闪避，他知道，方纪使用了这一招后，就无法再使用弓箭，因为这一招必须要两手定在印结上，所以，人认来方纪最多就来一招组合印结，把十重门变成石头，以此来阻止一下，到时他的真气也该消耗得差不多了！

　　“是吗？那我倒要让你看看是谁更蠢了！”

　　方纪冷笑一声，立即合回结印，十重门顿时把南宫常胜包围在其中，而方纪在包围的瞬间蹬射而去！

　　“你上当了……空爆术！”

　　方纪已经把空爆术施加在了十重门之中，之所以重复使用这一招是有原因的，第一次使用给对方知道这一招的最大威力，然后第二次使用，故意暴露出薄了很多的墙，让对方以为自己的真气已经不足，其实那只是一个诱因！

　　引诱对方不去闪避，而去酝酿自己的术法！

　　如果方纪没有猜错的话，南宫常胜应该是想使用压缩术之空气压缩，在破开土垒术的瞬间，把自己固定在空气中，再给自己一招必杀，如此一来，他就可以大获全胜了。

　　不过他却不知道，方纪所做的一切就是为了这最后一招！

　　南宫常胜土球里面听到了方纪的那一句你上当了，整个人心头一寒，他几乎想不到方纪还能有什么招数，因为方纪最强杀招就是用箭了，可是他的箭根本无法使用，这又何来上当？！

　　南宫常胜很快就明白了，周边的沙土压了回来，他使用法力护身而不是法力结界护身，因为他在酝酿着下一杀招，所以不可能再使用法力结界了，却猛然发现，这些沙土的压力变得巨大！

　　“什么！这是……”

　　南宫常胜的神性在沙土之间丝毫没有捕捉到有任何加压的阵法，所以这才觉得吃惊……

　　还没有到他想明白，他就感觉到自己的身体便是被巨大的石头压在了身上一样，一层层的沙子压在他的法力层上，沙子粉碎了一层又一层，可是他的法力层也是如此，法力层可不是无限的，而沙子却是无限的，而且在这短时间内，压力越来越大！

　　“我……太大意了……”南宫常胜心头的后悔猛然的袭来，他如念的修为可不是轻易得到的，如今面对死亡，懊悔不已，早知道这样就应该不顾一切的提早砍杀方纪了！

　　可是他再后悔也没有用，这个气运本来就不属于他的，若不是他暗伤了方宗，他哪里有今天的修为！

　　“后悔吧，当初我父亲不杀你，你却不感恩，如今，我就把这一切都还给你！去死！”

　　“轰！”

　　方纪五指一爪，攥成了拳头，而那沙土球也瞬间爆破了开来，这些沙子穿透过他的法力层，进入了他的血肉之躯！

　　南宫常胜的血肉染红了沙粒，散落了一地。

　　方纪整个人也瞬间虚脱了下来……

　　“终于……杀了你，父亲你的耻辱儿子帮你还了！”

　　方纪软在了地上，整个人也半蹲了下来，一掌撑在了地面之上。

　　全场一片安静，根本没有人会想到在刚刚一瞬间发生了许多，方纪竟然凭空杀了南宫常胜……

　　众人只看到方纪扑过去，五指慢慢爪拢，而那只沙土球也像饭团一样被变小，最后轰的一声爆炸了开来，血水把沙地染成了红色，所有人才肯相信方纪杀了南宫常胜！

　　这一招实在是太过诡异可怕了，就连在场的一些真气境高手都见所未见，闻所未闻！

　　“死了？”南宫世家的人还有冷皇等人见状嚯的一声站了起来，惊呆着望向了场中的那一抹血水。

　　就连方宗等人也无法相信方纪真的杀了南宫常胜，可是地面上的那一滩血肉却告诉了所有人，这是真的！

　　冷皇等人都回过了神来，脸色变得极为难看，他后悔自己没有站在方纪那一边，甚至还把南宫天放出来向南宫常胜示好，这是多么愚蠢的事啊！

　　方纪不简单，他从头到尾都是有预谋的！

　　不仅是冷皇，其它的政客也都明白了过来，想想自己还算人家方纪蠢，自己才是真正的大蠢材，竟然看走了眼！

　　“纪儿！快，把纪儿背上来！”方宗激动的叫出了声来，家族的成员立即一涌而去，脸上的激动无法掩饰！

　　就在这个时候，南宫世家的人一个个面露杀气！

　　“杀了方纪！立即杀了方纪！”南宫天几乎如雷一般喝了起来，身后的所有高手也一涌而上，一个个杀气腾腾！


第192章 暴走的方宗

　　两个世家的人疯狂的扑向战场之上，这些都是天罡境强者，轻功极好，一时之间掀起了层层灰尘，气势汹涌。

　　冷皇见势整个人立即就激动了起来，立即站了起来大喝一声：“保护方纪！”

　　冷皇现在还不抓紧时间站在方纪这一边就要来不及了，方纪可是一个前途不可限量的人，事到如今，他杀了南宫常胜众人都还不敢相信，可是这就是事实，不可改变的事实。

　　之前对方纪鄙视的众人都各自派出了自己身边的高手前去帮忙，如此一来，也算是拍了马屁，日后没有好处也不会有坏处，总好过得罪了方纪这号人物。

　　一时之间，整个战场全围满了人。

　　方纪喘息着，慢慢站了起来，走到南宫常胜死的地方拿起了一枚储物戒，然后踏在了冲浪板上飞到了半空，方纪虽然没有了多少真气与体力，但是法宝还是可以使用的，他们当真以为这么几个人就可以对付得了的吗？

　　另外几个是造化门的内门弟子，原本是南宫世家的手下，可是现在也不敢去招惹方纪，原因是南宫常胜已经死了，他就完全没有必要为了一个死人而去得罪一个潜力无限的人，只有南宫世家的人才会为他们自己人买命。

　　在下方大乱的时候，围墙之外有一个人站在飞剑之上，远远的望着这一切，这个人一脸的怒意。

　　“废物，废物！竟然连一个真气境中期的人都打不败，害得我全盘计划就此崩坏！”

　　这个人不是别人，正是蓝程，他消耗了兵力，又浪费了时间，没想到计划到了这一点竟然失败了，一时之间也难以接受。

　　“方纪这小子说不定知道我的秘密，不管了，先杀了南宫世家的知情人，再杀了这小子安全一点！”蓝程想到要杀人灭口，免得给自己日后带来一些麻烦，所以南宫世家的人就当是他泄愤的灵魂吧了，至于方纪顺手的事，也不在他的眼里。

　　蓝程穿着一身黑衣，蒙着脸面，直接就飞到了刚才战场的上空。

　　也不管下方的是什么人，拿着飞剑就乱挥几下，一道道剑罡如万箭一般从空而降，射向下方的南宫世家数人，也有一部分射向方家等人，下方的人顿时大惊，纷纷散开。

　　方宗也护着方纪往两边散去。

　　“父亲快走！”

　　方纪虽然看不清这上空的人是谁，但是他可以肯定，现在出现的人肯定与南宫常胜脱了不关系，而南宫常胜认识这么厉害的人物恐怕就只有蓝程了吧？

　　他们暗里的勾结除了南宫世家的人之外，恐怕还无人知道，现在南宫常胜死了，他除了杀南宫世家灭口还能干什么？至于为什么把剑罡射向方家唯一的原因就是，他蓝程想顺手干掉自己这个有可能知情的人，毕竟那次在飞羽帝国见到他与南宫常胜的人只自己和许蓝了。

　　他不可能杀了许蓝，许蓝也不会去得罪他，那么他除了杀自己灭口也没有别的选择了。

　　“我们一起走，那个人不是来杀我们的！”

　　方宗根本不肯放开方纪，现在方纪就是他的命，整个人的精神状态处于极度紧张的情况，简直处于暴走的状态，这种紧张完全是出自父爱，方纪心头也是一震，是啊，父亲的唯一希望就是自己了，否则他才不会如此紧张，今天他过来看自己的战斗也是把自己的性命豁出去的了。

　　“不，他是过来杀我的，你在这里会连你也连累了！”

　　方纪想要把方宗推开，但是方宗已经处于暴走的状态了，方纪还是第一次看见如此伟岸的父亲……

　　“走！掩护！”

　　方宗也不是傻的，他当然知道那个人有可能是来杀方纪的，只是他不想让方纪担心罢了，现在方纪已经脆弱无比，身为父亲的他，就应该挺身而出保护自己的儿子，就像方纪为了捍卫自己父亲的尊严一样……

　　是父爱让他处于人生第一次的暴走之中，他的动力是可想而知，这比起他自己的生死危急还要紧张，现在的方纪就像他怀中的小孩子一样，在他有力的双臂中受着保护！

　　方宗身边的几大高手包括冷皇的高手都统统掩护着方宗离开，现在的方宗处于暴走状态，实力狂暴得不可思议，算是半个真气境强者了，所以他以极快的速度向战场外移动，立即就把蓝程看得急了。

　　“想逃？没这么容易！”

　　蓝程本来就是想等杀当了南宫世家的人再杀方纪的，没想到方纪已经要逃离了，连忙使了一大招往南宫世家的众人方向，轰的一声，那儿出现了一个大坑，尸首四射，而蓝程也就直接追向了方纪等人。

　　几道剑罡飞在前方，直接射杀了护在方宗身边的几大高手。

　　“去死！”

　　蓝程清理了方宗身边的数人，接就一道剑罡射向了方宗。

　　方宗猛的转身，手据着方纪送的那口飞剑，铛的一声挡了个正，可是这剑罡的威力岂是方宗可以挡下的，他若不是暴走状态，连这一道剑罡都是无法挡的，方宗与方纪在挡下这一招剑罡之后，整个人都被撞飞了出去，方宗的双手也麻木了，虎口全是血水。

　　“纪儿！快走！”

　　方宗喝了一声，伸出全是血的手把方纪抓住往前方出口掉去，而他直接握着飞剑，暴发全身的真气扑向蓝程，想拖得了一秒是一秒，至少方纪有时间躲在入口的阴暗下使用遁地术遁走。

　　“哼，区区一天罡境，不自量力！”

　　蓝程冷漠的骂了一句，直接一法力掌拍下，拍中了半空中的方宗，而方宗整个人像蚊虫子一样瞬间被到地面之上，就连地面都凹了进去，形成一只巨人的掌印，而方宗也就动弹不得了……

　　“纪儿……快逃……”

　　方宗的嘴喃喃的动了动，他知道，自己身为父亲能帮的就只能帮到这里了。

　　“父亲！”

　　在入口处的阴影下，方纪清楚的看到法力巨掌生生压在方宗身上的情景，他整个人一下子就失去了理智。

　　方纪知道，父亲的举动无疑就是飞蛾扑火，可是他却是明知不可为而为之……

　　“不管你是谁……我……一定要你死！”

　　方纪不知道哪里来了力量，身上的体力刚才已经完全没有，但是这一刻似乎又再次充满了一样，只见他直接冲出了阴影，脚下一弹，地面都崩裂开去，整个人蹬射向半空中的蓝程！

　　方纪不知道，他这是体力暴走了！


第193章 母亲的秘密

　　蓝程没想到方纪还有力气，一时之间也没有想明白，不过这看来也只是强弩之末罢了，冷笑一声直接就一掌拍向了方纪。

　　庞大的法力掌拍了下来，呼呼作响，嘶破空气，方纪神性计算在其中，立即一拳砸了上去，强大的体力直接击碎了对方的法力掌，从下方穿插上来。

　　“竟然有如此神力！”

　　蓝程见状一惊，立即挥下几剑，道道剑罡要划破空气，威力无穷！

　　“轰！”

　　方纪被密集的剑罡击中，拳套虽然全盘接下，但是处于半空的身体还是被击撞到了地面之上，周边地面被余罡击中，纷纷裂开一道道大坑，像是被巨人有长鞭挞出来的一般，相当恐怖。

　　“去死吧！”

　　方纪倒射向地上，蓝程加大了法力掌的力度，直接就掌拍下，欲要拍中，方纪恐怕就要被拍成肉泥了。

　　就在这个时候，一道流光击来，直接把蓝程的法力掌给击成了粉碎，紧接着，天空之上就出现了滚滚乌云，这些乌云滚动得飞快，如同海浪一般，又如魔掌一般，瞬间就覆盖了整个战场的上空。

　　“轰轰！”

　　天空之上，一道道巨大的闪电直接击了下来，蓝程脸色大变，这可不是普通的雷电，不仅速度快，威力还强大无匹！

　　蓝程险些闪不开，那雷电一道接一道，逼供得蓝程只好踏着飞剑快速离开，他可不能使用任何的术法，因为只要一使用术法，别人就会知道他的身份，留下手尾可不行，否则他刚才直接就可以杀死方纪了，还用这么麻烦么？

　　现在竟然有人来暗中相助方纪，那么他就更不能在此地久留了，事情一旦败露，他也不会有什么好下场，所以果断飞走了开去。

　　方纪也没有去追，反正他是知道这个人是谁，只要知道他是谁，日后找他报仇还不易？

　　“父亲！”

　　方纪连忙扑到了方宗的跟前，可是方宗已经气断，根本无法回应他半句，方纪的泪水一下子就流了出来，他没想到自己连一句道别的话都还来不及说，父亲就已经走了，心头的痛楚如千刀万剐。

　　天上的乌云散了开去，一道俏丽的身影从空而降，她看着方纪抱着他父亲的尸首在原地痛哭，心里不禁也一阵难受。

　　丁碧也是听方纪说帝都好玩，这才过来帝都的，这一路过来倒是见识了不少人间繁华，来到都帝时，却发现这边有打斗的，顺路就过来看看，没想到看到方纪也在其中，顿时就参与了进来。

　　“哥！你先让开一下，我看看能不能够活你父亲。”

　　丁碧飞了下来，方纪见状不由得吃了一惊，不过也未有多话，闻得此言，连忙点头把方宗放到地上躺着。

　　丁碧双手结印，她的心灵之火涌了出来，这心灵之火清净无杂，让人看着舒服。

　　只见丁碧把心灵之火放到了方宗的身上，慢慢的方宗的身体伤势便在快速的恢复着，方纪见状不由得吃了一惊，这是心灵之火啊，她是纯净的水灵根心灵之火，治疗能力更加的强大。

　　周边的人也在收拾着残局，不过并没有人敢靠近方纪这三人，只是敬畏的望着。

　　他们刚才可都是看到了，这女子可是吓走刚才那个神秘黑衣人的，也是一位仙人，这靠近打扰可就是在找死。众人对方纪的人脉也感到了震惊，短短的三年，这少年的改变实在是太多了，后悔的人恐怕不只是已经死的南宫常胜，还有冷皇，他真后悔自己没有从一开始就站在方纪的那边。

　　片刻之后，丁碧停下了手来，抹了一把粉额上的汗水，抱歉的望向了方纪。

　　“哥，恐怕妹妹我也无能为力了，他的三魂一魄被打散了，肉身虽然有残缺的六魄护体不会腐烂，但是他缺少三魂一魄也就不能像活人一样了。”丁碧抱歉道。

　　方纪咬了咬牙，他也知道这是什么样的情况，也就是地球所说的植物人。

　　“多谢妹妹相救，恕哥哥今日无法召待，不如你跟哥哥回府上先休息几日，等我把家事处理好再好好招待妹妹……”

　　“哥，你太见外了，你就先处理你的家事吧，我改天再去拜访。”丁碧点了点头道。

　　方纪抱了抱拳，现在他心情糟糕的很，也无法抽身去招待丁碧，她的大恩，方纪自然铭记在心，他日有机会肯定会拼命相报，也不必在乎这口头上的承诺与客套招待。

　　方纪体力暴走之后，身体渐渐处于极弱的状态，不过硬是撑着回到了卧龙州，撑过了这一段时间，方纪发觉身体似乎适应了下来，正在一点点的恢复着。

　　体力暴走的好处就是让体质可以猛的突破一个级数，方纪目前正式进入了二十九级体质，不过方纪现在也高兴不起来，而是在担心着自己的父亲。

　　方家。

　　一妇人依在方宗的身边默默的落泪，这个女人正是方宗的妻子，她握着他的手，这个曾经和他一起奋斗过的男人，如念却只能躺在了床，她的心中有着无限忧伤，却一言不发，换成了泪水。

　　因为她知道，他所付出的一切都是为了他们的希望，他是无遗的，她也是无遗的。

　　“娘亲，你放心，总有一天会我会把父亲唤醒……”方纪拳头紧紧的握着，泪水不坚强的滑落了下来，他知道，要唤醒父亲这几乎是不可能的，因为这涉及到了魂魄，这些都是轮回以来就存在的生命之源，散了也就是散了，就算是重新创造的灵魂都不会是原来的那个了。

　　这就好比碎了的镜子，哪怕是融化了再次圆上也不是原来的哪一块了。

　　但是方纪有这个执念，那么这一生就要一直追求下去，哪怕是要到神仙界还是神秘的冥界！

　　“纪儿，父亲这样挺好的，你专心修炼，家里的事情，以后有我处理不会再有任何的事情。”方纪母亲淡淡的道，他冷若冰霜的脸蛋表现出了她的决心，没了心爱的男人，她也会坚强，她也会一直在他的身边，帮她打理家业！

　　“娘亲……”

　　方纪心头隐隐作痛，他从小到大对母亲的了解并不是很多，只知道她是父亲当年在外面救回来的一个女子，她不喜欢说话，父亲也没有问过她的过去，直到她生下自己后才给自己起了一个名字纪……

　　这其中的含义方纪也不知道，甚至连母亲真正的名字都不太清楚，她就像是一个默默守着男人归家的普通女人。

　　一连数天的时间过去了，方家的地位也一升再升，在帝国已经有着举足轻重的地位了，这全都是冷皇为了讨好方纪而做的事，现在方家也没有人敢动的了，就算方宗已经不能醒来也罢，所以方纪的母亲也没有太多的事要管理。

　　方纪见母亲情绪没有太大的问题，也就安心的回造化门了，大仇在前，他无法让自己停息一天！

　　在方纪离开的第二天，方纪的母亲就把方家的事交待给了大长老，然后在一个夜深人静的时候，只见她化身一条青色蛟龙卷着这个普通的男人直入云霄，消失在了天际之上。


第194章 食堂事件

　　回到了造化门，方纪杀死法力境的南宫常胜的事早已经传开。

　　这个入门三年的超级天才竟然已经突破了真气境中期，利用出色的战策击杀了法力境强者，一时之间引得无法人的仰慕。

　　方纪也没有回自己的院子，而是直接回到了七星洞府。

　　朱雅已经出关，她也听说了方纪在洛月帝国的事，她对方纪本来就已经是刮目相看了，现在就更加的刮目相看了。

　　三年前的那个挑战，竟然真的实现了，从而也更加的印证了方纪的话，他说一不二，说杀便杀纵观得罪方纪的人来看，他们都没有一个是有好下场的。

　　正因为这样，方纪的嚣张和霸道的人生信条也渐渐的成为了某些少年心中的信条。

　　方纪并没有去理会这些，他现在心中只想着努力变强，然后帮父亲报仇，父亲辛苦一辈子已经很不容易，而这次竟然为了自己而几乎牺牲，他心里很是难受，所以蓝程是必须死的！

　　可是蓝程的仇并不是方纪想报就报的，因为这之间的实力差异不是一期两期，而是几乎两个境，法力境有三个期分别是小丹期，中丹期，以及圆满期，这可不同于真气境的三期，真气境的三期分为九层，而法力境每期就是一种丹的形态，实力的差异犹如天地。

　　从造化门的弟子层次就可以知道了，法力境小丹期才是入室弟子，中丹期也还是入室弟子，而圆满期就是精英弟子了，可见这圆满期是一个大飞跃，不是所有人都可以在有生之年突破的，而蓝程前不久已经突破了圆满期，所以他已经不属于朱雅的手下了，而是同门师兄妹的关系。

　　而且不说那么远，能从真气境突破到法力境就已经是一件天大的难题了，方纪现在才是真气境中期，要想打倒一个法力境圆满期的人那简直比做梦还要难，这一点方纪自己是非常清楚的，至少十年内，是绝对不是对手的，但是这十年里他要保证自己不被害死才行。

　　毕间蓝程已经回到造化门了，他虽然不是很怕方纪会举报他，但是谁都不希望有小辫子抓在别人的手里。

　　方纪走进了大殿之中拜见朱雅。

　　朱雅一身长裙，仙气十足，只见她优雅的坐在长椅之上浏览书籍。

　　“弟子方纪拜见师父。”

　　“嗯，前来有何事？”朱雅淡然的问。

　　“并没有什么大事，只是前来向师父问个好，并向师父请个假。”

　　方纪已经有了自己的上修炼计划，万年炎石很快就会被吸收光，若是不提前做准备，这噬天诀一死，不仅是自己的体质要停止进步，就连真气实力也会停止下来，而且学习了噬天诀之后就不能学习别的功法，它一旦饿死，这一生的修为基本上就算是废了。

　　“请假？你最近实力突破得很快，而且在外面还有不少是非，留在造化门修炼应该会更安全一些，你不必请假，这段时间我是不会给你任务的，所以你会很安全。”朱雅道。

　　“多谢师父关心，弟子并不是想要保护，而是要请假出去修炼，弟子已经在造化门学习了不少术法，但是缺少实战经验，所以弟子斗胆请假出去历练一番，否则弟子很难会有所进步。”方纪抱拳道。

　　朱雅有些吃惊，她本来是以为方纪是过来求助的，毕竟在洛月帝国时他受到了偷袭，而那个人的实力十分强大，如果他离开造化门，很可能还会遇上那个人，那么方纪不应该想着离开才对，那为什么还要请假外出历练？

　　“你有同伴一起吗？如果没有，为师恐怕是不能批准。”朱雅想了想道。

　　“还没有……”方纪低了一下头，道。

　　“那等你找到同伴一起出去修炼时再过来请假吧，按照规定，一个内门弟子是不能独出外出修炼的。”

　　方纪闻言只好点了点头，他这次外出是很危险的，一般人他不放心，冷月和万凯他们又不够实力，内门弟子之中方纪也没有认识什么人，就算是认识，方纪也不会跟他们一起出去，毕竟这是不够信任的，随时都有可能在背后给自己一剑。

　　所以方纪唯一能想到的人就是许蓝了，许蓝之前就说过要带自己去修炼了，跟着她说不定有更大的好处，毕竟他是入室弟子，能去的地方更加的大，而自己一个人也未必能去到好的历练之地。

　　“师父，那弟子先告辞了！”

　　方纪一想到许蓝立即就行动了起来，方纪拿出身份牌，看了看身份牌上的定位，然后方纪顺直接飞向了那个方向。

　　方纪很快发现，这个方向是食堂大殿，方纪以往都很少过来食堂大殿的，都是有人领饭回来，而且修炼的时候吃得较少，所以就没有经常过来。

　　食堂大殿是一座非常庞大豪华的建筑，建在山顶之上，每天可以提供十万弟子以上用餐，无论是传送阵还是做饭的法宝都非常充足，也是大部份弟子认识寂寞异姓的好地方，只是方纪这种用情专一的人没有留意到罢了。

　　也不知道来得太及时还是怎么的，在传送广场之上围满了人，这个时间虽然是用餐之时，但是也不见得会在这里堵塞的，应该是有什么热闹事可看。

　　方纪飞了下去，顿时就看到人圈之中的二人，正是许蓝和蓝程。

　　许蓝被对方的话气得面红耳赤，在这么多弟子面前丢尽了脸，可是却不能对蓝程怎么样，只是狠狠的咬紧红唇，千紫也在其中，她在身后拉了拉许蓝，不想许蓝跟这种贱人斗气，免得伤了身子。

　　“许蓝，我现在已经是精英弟了，要女人有的是，你以为我稀罕你吗？你还真为了那个小子不跟我寻欢，你以为那个小子就真心对你了？你也不瞧一瞧你自己是不是一个清白之身！”蓝程越说越过份了，说得许蓝都想一头撞死在这里了。

　　可是自己越是狡辩，别人就越是用那样的眼光看向自己，这根本就是解说不清的。

　　就在这个时候，方纪直接就从上空跳了下来，落在了许蓝的跟前。

　　“师弟？！”

　　“方纪？”

　　许蓝和千紫异口同声道，方纪点了点头，转身扫了一眼蓝程。

　　蓝程也望向了方纪，心头想，这小子不会是看出老子就是那个偷袭他的黑衣人吧？如果真是老子倒不介意现在废了你！


第195章 十年

　　方纪也没有二话，更不管眼前的这个人是蓝程，而是直接怒瞪了他一眼。

　　“蓝程，留不住女人是你没本事，欺负女人算什么男人？”

　　方纪的骂声顿时震惊了所有人，怎么也没有想到方纪区区一个内门弟子竟然敢当众数落一个精英弟子，这简直是太疯狂了吧？人家一个手指就要把你捏死了，你竟然为了一个女人出这样的风头？真不要命了！

　　许蓝也吃了一惊，她怎么也没想到方纪竟然敢为自己出这个风头，他是不要命了吗？还是太疼惜自己了？就连她身边的千紫也倒吸了一口冷气，蓝程在这里污蔑许蓝师姐，周边上千个男人没有一个人敢出来帮许蓝，而方纪这一过来二话不说就骂得蓝程狗血淋头，他是不怕死呢，还是真的喜欢许蓝师姐？

　　蓝程也吃了一惊，他怎么也没想到方纪竟然敢当众如此数落自己，他难道不知道老子现在已经是精英弟子了吗？还当真以为老子还在朱雅的手下吗？

　　蓝程的脸变得狰狞起来。

　　“方纪，你有种再说一遍！”蓝程愤怒的指着方纪的鼻子道。

　　方纪冷哼了一声：“你让我说就说，我岂不是很没面子？再说，我还是第一次见有人想听别人骂他两次的，你还真是特别！”

　　“找死！”

　　蓝程没想到方纪竟然是一个如些狡猾的无赖，不过他已经忍不住了，呈口舌之快就要让他吃一下苦头！蓝程骂着直接就一掌拍了出去，强大的法力直接就轰在了方纪的身上，方纪反应还算快，双手交叉在胸前，一双拳套瞬间化成了一面厚实的盾牌。

　　“轰！”

　　一声震响，方纪整个人就被拍飞了出去，身后的人被撞倒了一地。

　　许蓝立即就拦在了蓝程的跟前，法力涌现！

　　“不自量力！”

　　蓝程怒骂一声，身子猛的一移，瞬间就来到了许蓝的跟前一手叉住了许蓝的脖子提了起来。

　　“蓝程，你最好给我放手！”

　　就在这时方纪已经从地上站了起来，怒喝一声。

　　“怎么？你现在还是想靠嘴巴救你的女人吗？我要是不放呢？”蓝程冷笑一声望向方纪。

　　“有什么事你冲我来，把她放了！”

　　方纪攥紧了拳头，他现在的确没有任何实力对付蓝程，但是这不代表方纪就要跪求他，正所谓输人不输阵，人败了可以重新站起来，但是气势没了，就真正的垮了！

　　“那好！我就冲你来！”

　　蓝程没想到方纪这么犟，把许蓝往旁边掉开，身影猛的一移，瞬间就来到了方纪的跟前，不过接触方纪的不是他的手掌，而是一只法力巨掌，方纪虽然神性计算到了攻击，不过根本无法闪避，只能硬生生的用真气与体力挡下！

　　“轰！”

　　又是一声法力掌爆破声，方纪这一次直接被拍飞出去，撞碎地面，整个人在地面之上划出了一道坑，最后停在了坑尾，如同流星划过地面一般！

　　“噗哧！”

　　方纪被这大约五万斤的法力震得五脏六腑生痛，一口血喷了出来。

　　“师弟！”

　　许蓝见状泪水一下子流了出来，连忙扑到了方纪的跟前。

　　“师弟，你不要跟他斗了，我们走！”许蓝扶起方纪，心疼得要命她也不知道方纪竟然可以为了自己几乎连命都不要……

　　“师姐，输人不输阵，你今天忍了他，来日他还会再来……”方纪勉强站了起来，抹掉了嘴边的血水，他帮许蓝除了关系要好之外，还有许蓝当初在飞羽帝国时也曾站在自己的跟前保护自己……方纪不是一个忘恩的人。

　　蓝程见状冷笑一声走了过来。

　　“不错，你说的不错，你今天忍了我，我他日还会再来，不过你又能耐我什么何？”

　　蓝程说着直接提起了方纪，把许蓝推出了一边，单手拍出一个球体结界，生生把许蓝困在了其中，许蓝的法力跟蓝程已经相差太远，根本不是一个层次的了，她要击破这结界都要好一会儿。

　　“蓝程，你快放了方纪！”许蓝一边用飞剑击着这结界，一边娇喝道。

　　“哼，想我放了他没这么容易，除非你再做我女人五年，老子就是喜欢折磨人，看你能怎么样！”蓝程戏谑的望向方纪，“现在知道耍嘴皮子没有用了吧？你连一个女人都保护不了，你算什么男人？”

　　“蓝程，你有种就杀了我，休想许蓝师姐答应你任何条件！我方纪今天要是不死，十年后，我一定会杀了你！我就赌你没这个胆子等！杀了我吧，胆小鬼！哈哈哈！”方纪张着那口血嘴狰狞的道，那近似疯狂的表现也把蓝程吓到了。

　　蓝程他本来就是想逞一逞威，毕竟他自己已经成为了精英弟子，不好好的威风一把怎么行？

　　所以他也不可能真的杀了方纪，只是没想到方纪这个家伙真的不怕死，竟然敢一直顶撞他，还死不认输，让得他的折磨一点意义也没有了。

　　要是常人被这么个折磨恐吓，恐怕早就已经吓尿了吧？他还反恐吓了回来？

　　周边的人也都被方纪的不屈惊得不轻，他竟然还以死相逼，你不杀他，他十年后便杀你，这是多么狂的口气，这简直只是疯子才敢说出的话吧？

　　千紫永运都记得方纪这个眼神，她曾经当场拒嫁就是看到方纪这个眼神，没想到这么多年过去了，残酷的现实还没有把他的菱角磨去，他还是如此的犟，可是这里不是青阳城，这里是造化门，你当真以为自己还是独一无二的天才吗？你真是太天真了，竟然连命都给赌上了……

　　千紫心里是悲凉的讥讽，她甚至有种恨铁不成钢，真的低一次头又能怎么样？又何必要把性命豁出去？

　　很多人在这一刻都是这么想的，逞能一时可以，但是人要是真的死了，那就没有以后了，方纪这样做实在是太过愚蠢了，他之前的傲气倒是可以当作豪情，而现在却根本谈不上豪情，而是愚昧！

　　“呵呵，我是胆小鬼？你当真以为自己三年之后能够杀得了南宫常胜就能在十年后杀得了我吗？你还真当法力境是那么好突破的吗？老子就算给你五十年你也跟不上我的步伐！”蓝程把方纪狠狠砸到了地上吐了一口水道。

　　方纪艰难的站了起来，狰狞的面孔之上一双杀意腾腾的眼睛分外吓人。

　　“不试试就怎么知道呢？我不要你给我五十年，我只要你给我十年时间就可以了，如果你担心我十年后会杀了你，你随时可以暗中派人杀了我，反正也不会有人知道！”方纪抹了一把嘴角上的血水铁铮铮的道。

　　“哼，你不用这样激将法，我就给你十年时间，十年后我倒要看看你是否还敢不敢用这样的口吻跟我这样说话！”

　　蓝程根本就把方纪放在眼内，之前在洛月帝国要杀方纪是因为想杀人灭口，仅仅是顺手，从现在的表现来看，方纪似乎并不知情，让他活着也没有什么不可，至于这十年的赌约，他还真不放在眼内，寻常人要从真气境中期到法力境圆满期少则五十年，多则一百年，十年，这弹指之间就过了。

　　在他看来，只有方纪这种无知的人才会说出这么白痴的话罢了。

　　在是对于方纪来说，这不仅仅是一个挑战，而是复仇！只是暗里报仇不是方纪作风，明里报仇更能让一个人进步，激发潜能，否则死！

　　方纪从一开始就知道没有破釜沉舟之志，休想有所作为，更何况在这件事上，方纪是绝对不会做出任何的退让！


第196章 出发魔域世界

　　“你这小子真傻……十年一眨眼就会过去的了。”

　　许蓝抱起方纪盘坐在了飞剑之上往回飞，千紫独自回自己的院子并没有跟许蓝他们一起，在他看来，方纪这几年来根本就没有变到，现在这般下场全都是他自己找来的，怨不得别人。

　　而方纪挑战蓝程的消息也在造化门三十六峰之一的诛仙峰传了开去，虽然之前方纪的狂妄并印证了他的人生信条，但是这一次未免太过了，竟然越阶挑战精英弟子，他可还只是一个内门弟子罢了，这简直是太过不自量力了。

　　所以很多人都当作笑话，并没有真的承认这个挑战。

　　方纪被法力所伤，休息了半个月，身体的伤势也就完全的恢复了，醒来的时候就许蓝一个人守在身边。

　　“师姐……谢谢你的照顾。”方纪坐了起来，对许蓝感谢一笑道。

　　“说什么照顾啊？你也是因为我才受伤的……好了，现在感觉怎么样？”许蓝娇责问道。

　　“你是我师姐呢，我怎么能让你受伤害？再且我们曾经还拜过堂呢……我已经恢复了，蓝程还有没有找你的麻烦？”方纪关心问道。

　　许蓝摇了摇头，在方纪的额头上轻轻敲了一下，娇笑道：“你就这么关心师姐？”

　　“那当然了，师姐是我在造化门的亲人，跟师父是一样的，有人欺负我肯定会不顾一切的保护你们的。”方纪拍了拍胸口道。

　　“咯咯，你的实力还没有我强，怎么就保护我们呢？真是的，以后不准你这么冲动了！”

　　许蓝听着心里虽然很甜，但是却还是更担心方纪这冲动的性格，这是真性情啊，修真之人哪一个不是奸诈无比，像他这样的真性情很容易被人利用了啊！

　　“知道了，我又不是对谁都会这么冲动的……对了，师父有没有责怪我？”方纪弱弱的问道。

　　“师父只是担心你会出事，倒没有责怪你，你啊，以后就少闯点祸让我和师父安心一点！”许蓝说着给方纪送来了一粒丹药，“把这个吃了吧，师父说你要出去修炼，我说跟你做个伴，师父已经同意了！”

　　“真的啊！？”方纪有些激动。

　　“当然了，为了能让你有更好的修炼条件，我决定带你到泰坦族人的山脉修炼，那里可是内门弟子的禁地，除了入室弟子以上的级别可以到哪儿修炼之外，别的弟子可都是不能进入其中的，师姐这次带你到哪儿修炼你可别到处闯祸了。”许蓝叮嘱道。

　　“明白，一定不会到处闯祸的。”方纪嘿嘿笑道，他早就听说过泰坦族了，这次能到哪儿修炼真是万幸。

　　“那我们明天出发吧，你自己好好调息一天，师姐出去了。”许蓝说着收拾了一下热水盘和毛巾往门口走去。

　　方纪看到这些东西这才发现自己竟然光着身子盖在被窝里，顿时惊叫出声来。

　　“师姐，我……你！”

　　“咯咯，你不是把我当姐姐了吗？这还怕姐姐帮你洗澡擦背不可？”许蓝得意的回了一句走了出去。

　　许蓝哪里看不出来方纪对她的情义，他倒是想把这份情义当成亲情，那也得问过许蓝愿不愿意呢，许蓝虽然没对方纪做过什么，但是在许蓝的眼里，反正已经亲了嘴，方纪又以命相救这样的情义已经是超越了一切，帮他换换衣服又怎么样？自己又不是小姑娘了。

　　“拜托，不要这么主动好不好？我是把你当姐姐，那你这个弟弟已经成年了好不好？”

　　方纪拍了拍脑袋，一阵咕噜，心里不禁也有些胡思乱想，自己沉睡的时候她该不会对自己动嘴动臀了吧？

　　“该死，我怎么不装睡几天呢？”

　　……

　　泰坦族，是一个战斗的民族，是一个血腥的民族，它们的存在几乎相当于一个仙门的实力，长期与各八大仙门作对，以食人，食兽为生，因为身体巨大，食物是他们每天必须解决的危机。

　　他们并不会术法，也不会使用法宝，更没有地球的文明科技，跟原始人差不多。

　　当然有一些级别较高的族人会体力技能，智慧也相当的高，寿命更是如妖兽一般相当的长久，更重要的是他们不必渡风火雷劫，有些活上几千年，在族中的地位相当的高。

　　不过他们的唯一危机就是生存，他们是巨人，又不能修炼，每天都要为食物而奔波，以往倒好，到处攻陷一些帝国，然后拿他们当食物，一天吃三十个人左右。

　　后来被仙道八门的强者赶出了这些居住人类的土地，到了魔域世界。

　　魔域世界也就是妖魔的世界，泰坦族人在那里虽然有着充足的食物，但是每一顿饭几乎都要拼命战斗，因为彼此都是彼此的食物，血腥的撕杀在那暗黑地带时时刻刻都在上演着。

　　因为恶劣的环境也就让他们文明进步得更加的快，在魔域世界之中唯一的文明帝国就是他们这些被曾经被人类孤立的泰坦族人，他们已经知道跟人类合作，并且在它有秩序的帝国里成立人类接纳场所，在哪里，人类会得到他们的保护，当然也会收取一定的费用。

　　尽管是这样，他们只不过是在尝试步向人类修仙文明世界罢了，并非是真正的友好。

　　他们也知道，像他们这种只凭野蛮生存的人根本就只能在原始的食欲之间挣扎，无法长久发展，随时都有可能被淘汰出这万族林立的洪荒，成为历史洪流的中的沙粒。

　　众多修仙之人都会去魔域修炼，因为在那里有着丰富的修炼资源，也会有着无穷的奇遇，当然生命随时都有可能失去。

　　而这其中的中转站就是泰坦族的帝国！

　　翌日。

　　方纪知道这次离开可能要很久，所以专门到桃花洞向冷月告别了，冷月也要进入闭关，没一两年可能不会出关，所以这次离开也算是很合适，回来后便与许蓝一起踏上了飞剑向遥远的魔域出发。

　　许蓝在飞剑之上生成了一个半球结界，这结界相当于一个飞行器，飞剑作为动力，许蓝与方纪可以盘坐在里面修炼，也可以躺在里面休息，虽然不能跟那些可以自由变化的道器飞剑相比，但是这已经是相当舒适的了。

　　“师弟，我们这一趟飞行应该要三个月时间，我们就轮流修炼吧，若是有什么动静就把对方叫醒。”许蓝道。

　　“明白，师姐你先入定吧。”

　　方纪点了点头，这上品灵器飞剑就是牛逼，设定了飞剑的飞行模式就可以当成私人飞机了，方纪看着嘴边也流哈喇子，心里也想尽快把拳套进化到上品灵器的级别，否则还使用这下品灵器拳套也就落后了。

　　飞剑如一道流光在云层的上方飞着，方纪可以一眼望到无边无际的天空世界，视野变得无比开阔，心情也变得愉悦。

　　“哈，这飞剑要是在地球飞那该有多牛逼啊？不同的文明体系，真的太有意思了。”

　　第一次远行，方纪心情比较激动，看着一件新鲜的事都会与自己前世在地球的事相比较，像一个初次旅行的宅男一样。


第197章 飞行途中

　　飞行期间，方纪打开了南宫常胜的储物戒，在他的储物戒里面找到一卷压缩术法，其它的都是一些普通术法与日常用品，除了这一卷压缩术法有一点价值之外还有就他的黑矿卡上有不少币。

　　清空了南宫常胜的储物戒之后，方纪并不急着去学习压缩术法，而是打算学习起上次得到的一卷御魔术法，这算是一招傀儡术，并不难学，只要是门槛高，它需要金属性与木属性结合的杂灵根才可以修习，所以这是很多人都无法学习它的原因了。

　　不过这对于方纪来说毫无门槛。

　　这术法能控制魔修多少个完全是看个人实力，它不需要看真气量，只需要看神性强弱。

　　神性越强大，控制的魔修个数就越多，当然具有神性的魔修恐怕就不是那么容易控制，必须要洗去对方的神志才能炼成傀儡。

　　当然御魔术法除了可以控制一些下魔之外，还可以控制人类，不过人类的意志比魔强，基本上除了普通人以外，武修者修真者都是很难被控制的，也没有人会想到特别去控制一个人类，除非是有什么不正常的想法。

　　方纪计算了一下，以他的神性实力基本上一次性控制一千个下魔是没有问题的，中魔十个都有点难度，除非是在魔体的身上写下血脉契约，让它永远忠于主人，否则很难控制更多的魔修。

　　毕竟这是看神性强弱的，神性要想独立变强很难很难，暂时只发现它可以随主人本身真气或法力的实力提升而提升，所以方纪也不能独立的去修炼神性强度，只能等自身的修为提高而提高。

　　方纪用了十五天就把这一个术法学会了。

　　而许蓝也入定了十五天，她的玉躯安静的坐在结界之内，亭亭玉立的香躯穿着一身粉色的衣裙显得分外迷人，安详的脸蛋白里透红，嘴唇也很饱满，并没有因为长期的不吃喝而显得干裂。雪白的脖子之下是一双起伏的娇兔，裹胸布秀着粉红的桃花显得高贵又美艳。

　　她的坐姿很美，如同一尊仙子。

　　方纪这十五天在修炼才没有特别去留意这么一个大美人，现在停下来，看到许蓝的美貌而气质实在是心动不已。

　　难怪蓝程这家伙老是想跟师姐强欢，这么一个大美人，要是在强欢之时表露出的那种不情愿却又很享受的样子，实在是让人无法不激动啊？

　　方纪心里这样想着，不由得咕噜了一声。

　　“妹的，不能变禽兽啊，冷静，我要冷静！”

　　方纪深呼吸着，虽然他也不是一个十分克制的人，但是对该克制的人还是要克制的，否则这关系处理不好，以后不是朋友就会成为敌人，方纪已经活过两世，怎么也晓得这一点人情世故。

　　不知不觉又过去了半个多月，虽然一路上风景美不胜收，但是有一大美从坐在身边却不能有所动静，难免会有点心痒。

　　这一天，风平浪静，天空之上没有乌云，只有一望无际的绿洲和一条如银蛇一般的大河，阳光照射下的森林之中却是幽暗的，这里面隐藏着多少秘密与故事却无人知晓。

　　许蓝终于是从入定状态恢复了过来。

　　虽然已经一个月不吃不喝也没有洗澡，但是在这结界之中根本就是绝尘的，再加上许蓝有法力护身，洁身之符，玉躯依然保持着当初的香气与干洁，不过许蓝却不是这么想的，每次闭关出来她都必须要去洗澡的，这次敢不会例外。

　　“师弟，这一个月多食材也消耗得差不多了，你到下面补充一点食物，我想沐浴一下。”许蓝对方纪道。

　　“也好！”

　　方纪点了点头，他在这结界之中早已经坐厌了，不施展一下筋骨怎么可以？而且这一个多月里，方纪每三天吃一次干粮，早就想吃点新鲜的了。

　　飞到了河边，哗哗的流水声清脆入耳，听着让人心旷神怡。

　　方纪双脚着地立即就蹦跳了两下，感觉舒服多了，还好进入了追仙秘境已经不用排泄，否则这一个多月怎么可能受得了。

　　“师姐，你在这里沐浴，我去打猎！”

　　方纪激动的道，许蓝笑着点了点头，这小子一个多月都没有碰自己玉躯半分，真是好能忍呢！

　　不过许蓝也不觉得出奇了，上次在他面前沐浴，他不也是忍住了吗？看来以后这一招是勾不了他的心了，他不是寻常的男子，若是寻常男子这一招早就已经受了。

　　许蓝有一点受挫，不过好男子又岂是这么容易得到？

　　开始时许蓝还会以为方纪是嫌弃自己跟别的男子有染，才不愿跟自己那样的，现在对方纪理深入了解了，也就明白方纪并不是那样的人，他在意的是情义，自己跟他是在友情与爱情之间，这平衡要是破坏了，他也担心失去自己这个好朋友。

　　“哎，看来要得到他的心好难啊！”

　　许蓝苦笑了一下，利用水球术把河中的水份吸了上来，形成了一只大水球，然后她使用腾空术把自己浮在了水球之中，然后沐浴，整个人就如同被困在水晶球里的美人鱼一样，看起来简直是太迷人了，只可惜无人有此眼福。

　　方纪进入森林之中，拿出了自己的陨星弓，然后用听觉好好的寻找了一下，他可不能随便射杀一些小动物，他要射杀的是一些有点灵力的兽，那样的兽才饱含能量，吃起来也很有滋味。

　　“天牛？！”

　　方纪还在苦苦寻找的时候，见到一只灰色皮肉的东西走向沼泽处，方纪一眼就认出了这种兽了，从它那像犀牛一样的独角就可以知道了，只是它的身体并没有犀牛那么大，身上的皮肉却结实得很，而且也最常见的一种灵兽，内质鲜美，能量丰富。

　　寻常的武修者要是天天吃这种肉修炼，淬体十重肯定也要比平常人快很多，方纪以前在青阳城时哪里可以天天吃这种肉呢？现在看着都还有点流口水！

　　“去！”

　　方纪放开了弦，一道金箭直接把那只天牛射杀，天牛比老虎要大一半左右，厚重的身体倒在了草地上顿时显得肉弹弹的，方纪舔了一下嘴唇直接就冲了过去。

　　就在这个时候，方纪超强的听力似乎听到了有人在不远处的树木之上掠过。

　　“妹的，在这种地方还会有人？”方纪心中有些吃惊，不过并没有太过注意，以免打草惊蛇，可能是一些散修在这里修炼吧。

　　方纪这样想着，直接背上了那只天牛就往回跑了。

　　只是不远处树上的那个人目光阴恻恻的望着方纪消失的方向，然后也悄悄的离开了。


第198章 到达魔域

　　回到了河边，许蓝早已经洗好穿上了衣服，刚刚沐浴过的样子显得很妩媚，乌黑的长发如瀑布一般散落，轻纱抚躯，肌肤白晰细嫩，隐隐约约，坐在白石树荫之下，显得婉转动人。

　　“师姐，你看，我打了一只天牛回来！”方纪把背上的天牛往地上一放，激动的道。

　　“很肥的天牛啊，你拿到河边宰了吧！”许蓝笑道。

　　“好。”

　　方纪应了一声，直接就拿出了一口匕首，然后在上面划上几刀，漆黑的匕首很是锋利，三两下清理干净天牛的内脏了。

　　方纪打算烤四条天牛腿，排骨就用来煲汤好了，反正什么餐具都是齐全的，许蓝可没有吃过方纪做的火锅，这种美食只有地球人才有，在这里人们都追求着修炼，极少会去研究一些好吃的食材而做法。

　　方纪找回来了一些野菜，弄好锅底就开始了大火烹饪，一顿天牛火锅很快就弄成了，加上辣椒在里面，味道可是绝了。

　　“师弟，你弄的这个是什么？闻起来好香的样子。”

　　许蓝在一旁看着方纪弄吃的，开始就觉得好奇，方纪怎么会弄吃的，方纪也算是名门子弟进来造化门的，应该从来没有下厨才对，没想到这弄了一锅连她自己也没有吃过的汤，感觉甚为好奇。

　　“这叫……天牛火锅！嘿嘿，师姐，你也来一碗！”

　　方纪给许蓝端了一碗，自己也一碗，许蓝开始还不怎么敢吃，不过见方纪拿起来就吃，就是有点失斯文，许蓝也尝试吃了起来，感觉味道还可以，虽然不能跟造化门烹饪法宝弄出来的相比，但是也别有一番风味。

　　很快方纪二人就吃饱了，接着余下的时间，就弄四条烤腿。

　　方纪拿匕首在那儿弄着烤架子，许蓝越是看方纪手中的那口匕首就越是觉得熟悉。

　　“师弟，你这口匕首是哪里来的？”许蓝好奇问道。

　　“哦，这是我在交易场的杂物老头那儿买的。”

　　方纪直接回答道，他没想到真有人认识这口匕首，还好当初自己给买了一口，否则别人去查一查就清楚了。

　　“哦。”许蓝有些失神点了点头。

　　“怎么啦？”

　　方纪问道，他也想知道这口匕首的主人是一个怎么样的人，自己匕首是得到了他的气运，也算有一点关系的，只奈可他的气运吞不下这创世图，否则也不会死掉。

　　“没事，你快点弄好，我们要接着上路了。”许蓝摇了摇头。

　　其实这口匕首的主人正是许蓝的男朋友，真正的男朋友，许蓝成为入室弟子主要是受他的关照才走到今天的地位，只是他一次任务之后就没有回来过了，而蓝程才趁机强欢了她，使得她对蓝程很是忌惮，担心有一天他回来发现自己的不忠而离自己而去。

　　后来许蓝从千紫的身上得到了消息，和他一起执行任务的三师兄死了，他应该也是死了。

　　到现在已经过去了四年多了，要回来早就回来了，她才想着把他忘记，没想到现在方纪拿出这匕首又让她想起了往事。

　　方纪对于这一切自然就不得而知了，烤好了肉之后，二人再一次上路了。

　　方纪注意着森林之中，似乎没有人跟上来，心头也微微安了下来，只是总是觉得那个窥视自己的人不是那么简单，他不跟上来姑且不去理他吧。

　　“师弟，你也入定吧，还有一个半月，能修炼一会是一会。”许蓝说道。

　　“嗯，那行，一路上师姐要小心点，有什么事也要把我叫醒。”方纪点了点头，然后就进入了修炼状态，龙皇老头一般情况下还是会帮方纪留意外面的世界的，要是没有什么大影响，它一般当无事，所以方纪在这飞剑上方修炼还是比较安全的。

　　方纪的意识体在创世图里也修炼不了术法，只能修炼真气，突破了两个月的真气境中期已经让方纪完全的适应了下来，实力细分的话，方纪现在的实力就是四层真气境，因为突破时吸收了深海龙珠，所以实力已经处于四层的巅峰状态，这两个月方纪又尽量的去适应这些狂暴的真气。

　　因此方纪要突破第五层已经不是什么问题了，得要看看机缘，机缘巧合，随时可突破。

　　时间一眨眼就过去了一个月，现在已经进入了魔域之中，再有半个月的行程就可以到达泰坦皇朝了。

　　这魔域比起妖魔监狱里的妖魔要多得多，这里才是纯天然的妖魔世界，妖魔监狱都是造化门弟子执行任务所带回来的魔修或妖修，久而久之他们的数量就多了起来，有了这些魔修就可以给弟子们修练的机会了，也不用到这么远又危险的地方修炼。

　　魔域算得上热带地区，树木生长异常发达，一条藤条就有一人普通人的腰杆那么粗大了，树木的叶子最大的可以当人类的小舟一样，浮在湖泊之上晒太阳。

　　或者是为了衬托巨人的身材，这些植物才会长得这么巨大的吧。

　　方纪已经从修炼中醒来，早已经忍不住看一看这魔域世界里的植物了，方纪现在就像是一个初见世面的孩子一样，让许蓝把飞剑穿梭在这些巨树之间，感受一下由树木为房子的感觉，同样也可以感受一下当自己成为了蚂蚁的视觉世界观。

　　空气之中充满了灵气，呼吸起来十分的舒服，穿梭在这些树木之间，时不时还会遇到一些一两只魔兽，又或者是会食人的植物，这些可都不能小觑，很可能它就是让人丧命的陷阱。

　　过了新鲜感之后，飞剑再一次飞到了天空之上，以方纪的视力已经可以遥望到远处的泰坦王朝，因为距离还是太远，只能看到一个白点，那个白点就像是绿洲之中的一块白玉，显眼又漂亮。

　　“师姐，我们快要到了，这次旅行真是叫我大开眼界！”方纪兴奋道。

　　“嗯呢，到了城中你会更加吃惊，不过泰坦人看不起我们人类，不过我们是造化门的弟子，他们对我们还是很恭敬的，只要不主动惹事就好了，到时我们先找一间酒店休息几天再跟他们的猎队进行冒险！”许蓝说道。

　　方纪在来之时已经听许蓝说过了泰坦王朝中的城市模样，跟地球欧式建筑是差不多的，因为他们不可能像人类一样用树木做房子，一不小心就要散架了，所以才会发展成这种文明的。

　　而酒店一词并不是专属地球人所有，泰坦王朝的语言跟八仙门一带用的洪荒语是不一样的，这洪荒语就是方纪所理解的中文，因为修真者使用的结印与真言都是接近宇宙真理的，否则是不会流传得这么广的，而泰坦族人使用的语言接近地球的梵文。

　　地球也只不过是洪荒世界的仙王所造，他们的文化自然是由这边流传过去的，所以有相似的地方，并不叫出奇。


第199章 泰坦王朝

　　方纪二人到达了泰坦王朝城外，这一个王朝是一个异常巨大的圆形，外面是高高的墙壁，每一个城市对外只有一个城门，一共是十个城市，每个城市有洛月帝国一个洲的大小。

　　因为泰坦族人的繁殖能力并不强，所以人口并不是非常多，否则以他们这种长命的民族早已经人满为患了，国王也就更不好统治他们的胃口了。

　　泰坦族人的身高平均是在三米左右，一阶变身是原先的两倍，二阶变身二次方，三阶变身是三次方，依此类推并无上限，所以他们是可怕的生命，五岳皆在脚下的感觉是人类无法感受得到的，当然他们也无法体会飞行的感觉。

　　在任何一个种族中都会有强弱之分，有些人天生是天才，有些人却就是庸才，泰坦族也不例外，他们之中有些人是不会变身的，甚至是无法修炼的，这样的人连老婆都讨不到，只能默默的做他的小市民，或者一个守门口的卒，终日无所事事。

　　现在守在门口的两个泰坦族人汉子正是庸才的其中之一，他们只会对外来人显威风。

　　这两个汉子没有穿上衣，只是穿着裤子，露出结实并长满卷毛的胸口，他们一张肥厚的脸上有一双粗眉怒眸，腮边长满了酒红色的毛，让人看上一眼总是觉得他是在喝酒，然后酒流在他酒红色的腮须上，一直滑到胸毛上。

　　两只粗犷的汉子见到来了两只人类像是看到了两块肉一样，流了流口水，尽管他们已经禁食人类很久了，但是人类在他们的眼里依然是跟食物一样，从来未看成高贵的同类。

　　“你们两个东方术士站住，报上姓名！”

　　这两个高大的汉子拿着两口长刀站在了高大的城门之下对方纪二人喝道。

　　“师姐，他们说什么？”

　　方纪还没有学会这里的语言，不过并不需要多久，因为有记忆和理解能力强大的神性，所以才向许蓝问道。

　　“他们就是一些看门的，给点好处他们就让通行了。”许蓝早有经验，拿出了两块金币直接弹了过去，他们这些人不修炼真气，所以灵石在他们眼里根本不值钱，金币才是他们最喜欢的。

　　“太少了，我们的入门城早就升了！十块金币！”

　　那个大汉看到手中指甲大小的金币眼中露出了贪婪，他们可是知道人类是金币的如山的生物，财富的象征，不捞多一点怎么行？许蓝并不在意这十块金币，所以又要拿出来，就在这个时候，个身穿白衣的人类男子走了出来。

　　“你们两个找死？他们二人是我的朋友！”

　　这个男子喝了一声，那两个汉子有些担心，也不敢再作声，这时那个白衣男子才走向了方纪二人。

　　“两位往里面请，这两厮就是欺负一些外来人，有我在这里你们在城中绝对不会受任何的冤屈，哦对了，在下韩恭，只是这一带出名的散修。”这个白衣男子向许蓝二人客气的抱了一拳道。

　　“多谢公子相助，我们还有要事也就不打扰了。”许蓝抱了抱拳淡笑道，然后径直的往里面走去，她根本不需要为十块金币的人情而跟一些陌生人打交道，否则随时都有可能带入凶险。

　　“那好吧，在下就不打扰了，你们若是遇到什么麻烦事尽管来找我，我就在城东酒店。”

　　韩恭也没有跟上，而是看着方纪二人的背影眯了眯眼，也没有人知道他在想什么。

　　方纪二人走在大街上，总是会引起不少巨人的注意，当然方纪也在注意着他们，这些巨人头发都是洒红色的，个别是金色的另外，女人穿得老比较少，像跳肚皮舞的女娘一样，他们的身材都非常棒，五官也非常立体，除了头发和眸子的色泽不同方纪所认识的印度姑娘之外，这五官神韵都相当像。

　　许蓝找到了酒店住了下来，因为酒店的房间很大，而且为了安全起见，他们二人就住在同一间房子里了。

　　“师姐，我听说这边有人类公会，要不要我们去找他们？”方纪站在阳台处看了看外面的世界，顺口问道。

　　“找他们干什么？”许蓝只来过一次，所以也没有找过人类公会，并不清楚这公会对他有什么用。

　　“我觉得刚才那个男子有问题，要不找他们打探一下他，在这人生地不熟的总得多了解一些好。”方纪说道，他是感觉到一些异常，才如此说，而且在这个异国，要是出了什么事，根本就回报不到造化门去，更何况这里的每一个都是高手，不是高手也不敢出现在这里，隐隐之中就能感觉到压力了。

　　“没必要找事做，少接触人就是对了。”其实许蓝也算是保守的，毕竟是一个外乡人来到这里，什么都不懂，所以就只能选择封闭自己，小心行事，方纪却不同，他以前是混混，做事从来不依规依矩，要想不惧怕这个世界首先就要接触了解它的真面目。

　　“师姐，我们既然来到这里就该出去走走，过来时我看那边有一个酒馆，今晚我们过去看看吧，说不定有好玩的！”

　　方纪已经有二十年没有泡过酒吧了，自从穿越到这里之后就一直过着这修炼的日子，好不容易看见一个跟地球差不多的环境的国度，正好还有酒馆，哪里还忍受得住！

　　许蓝翻了一白眼，不过还是迁就了方纪，心想，只要自己小心一点就好了。

　　“好吧，不过可不准乱惹祸，在这边不同我们造化门的地盘，人人都怕着我们。”许蓝道。

　　“知道了！”方纪激动的应道，这一刻方纪才感觉到许蓝真像自己的姐姐！

　　此时在一个暗室之中，有一群人商量着一些事情，这些人类中有一位是方纪在城门外见过的白衣男子，他似乎是这里的领导，对着下方一群人说着什么。

　　“你们都听好了，这两个都是造化门的人，不过看样子并不是人类公会的人，我们好尽快下手，送到师尊的手里炼魂，要是错过了，就拿你们的命来炼！”韩恭冷冷的道。

　　“是！”下方的人一个个异口同声的应道。

　　在他们离开之后，韩恭这才走进密室之中，对着一个黑色巨鼎跪了下去。

　　“师尊，很快就会有两个造化门的弟子送过来供师尊享受！”

　　“哈哈，实在是太好了，造化门的造化功法可以使我成为泰坦族中第一个可以修真的族人，到时你们这些人都可以跟我一统天下，享受永生极乐！”鼎中传来了一个男子的咆哮声。

　　“多谢师尊，祝师尊的千秋大业早日完成！”韩恭兴奋的道。


第200章 中陷阱

　　酒馆里油灯盏盏，高高的天花板上也全是一粒粒闪亮的宝石。

　　这里面从着各路的拥兵大汉互相吹虚喝酒，身边抱着一个个从外面找来的女人，走进这里面顿时就感觉酒气熏天，跟洛月帝国的客栈相似，只是坐在这里的人不一样罢了。

　　方纪二人走进来，顿时就引起了这些巨人的注意，一个个舔着嘴唇。

　　“好久没吃人肉了，真是想生撕一个啊！”有一个汉子忍不住就说了出来，引得周边的几人都有些起哄，一个个跃跃欲试，咕噜咕噜的吞着唾沫。

　　“那个人类女人肌肤这么白嫩，吃起一定很香，而且长得还不错，就是不合适我们的身材，否则……哈哈……”

　　这些酒汉说着污秽的语言，让得许蓝脸红耳赤，方纪已经在语言阵法中学习了部分的泰坦语，就算是听不明白那些污秽语言，方纪也能从这些人的嘴脸和许蓝的反应看出来了。

　　方纪是混混，在酒吧这种地方不是看谁的口气更响，人更多，而是看谁更狠更疯，正所有斯文怕流氓，流氓怕疯子，方纪深知这其中的道理，要是现在这会忍了，他们就看不起你，然后一会儿肯定会上门挑衅。

　　“真是找死，还想吃我师姐的肉？”

　　方纪骂了一声，转身就要走过去，可是被许蓝连忙拉住了，这些人虽然不是很强，但是这里是他们的地盘，恶龙还不斗地头蛇呢。

　　“师弟，不要乱来，我们是过来喝酒的。”许蓝阻止了方纪。

　　方纪只好忍了下来，许蓝是受害者，她都这么说了别人也不好逞强惹事。

　　来到了柜台，那柜台高达六尺，方纪二人到那儿根本就看到了酒柜，顿时引来了一群人的讥讽笑声。

　　“矮子，不够高还来这里喝酒，真是不怕笑死人啊！”

　　“哈哈……”

　　方纪深吸了一口气，利用腾空术浮了起来，许蓝也是如此，众人的笑声才赫然而止，这腾空术他们可就不会了，也就没有资本笑别人了，浮起来的感觉是他们这些巨人大块头永远都无法感受得到的。

　　“来一瓶……那个！”方纪也不知道他们这里有什么酒，不过这些酒地球肯定是没有的，因为这些酝酿酒的植物都是这魔域才有，更不要说地球了，在造化门一带的国家里都是喝不到些酒的。

　　“噢，客官，你要喝酒得先付酒钱，这里的每一种酒都像一个美女一样，值得你回味。”柜台的酒保用半调笑的语调说道。

　　“这些够了吗？”许蓝拿出了一块金币道。

　　“够了够了，都说东方国度的人类是财富的像征，果然是不错，嗯，可以表演一点你们东方的术法让大家欢乐欢乐吗？噢我就是好奇。”酒保是一个幽默的大肚子大汉，说起话来方纪真担心他把嘴里的口水喷出来。

　　“呵呵，想看术法自然可以，不过这酒钱是不是可以免了呢？”方纪笑道，说着还有点呦口的泰坦语道。

　　“噢，那不行，老板会把我脑袋捏下来的。”

　　酒保苦笑了一下摊了摊手只好拿来了一瓶酒，给方纪二人倒了两大杯，然后加了几块冰。

　　“两位尊贵的东方术士请慢用……真是抱歉……如果这里的酒是我的，我肯定请你们喝个够，只可惜我只是一个酒保。”这个酒保显然是一个东方术士迷，他见过不少人类，当然，吃人的那个年代或者他还没有出生，所以对人类的态度也不同于其他人。

　　“好吧。”方纪看这人还不错，便打算弄个火球术让他开开眼界。

　　火球浮在掌上，闪出耀眼的光芒，顿时把酒馆里的人震惊了，不过却引起了角落里对的几个汉子的注意，他们互相使了一个眼色。

　　“太棒了，我从来没见过这么神奇的存在，噢，谢谢你！”酒保激动得道，“我真希望自己能出生在东方，那样我就可以做一个东方术士了，而不是在这里做一个百无一用的酒保。”

　　“你并不是百无一用，至少，你会调很好喝的酒，来，给我身边这位女士调一杯含情脉脉的好酒。”

　　方纪笑道，许蓝像初到烟花之地的闺女一样，外表冰冷，展现了人类对陌生环境的充分自己我保护意识，往往也就是这样才会让人看出你是一个初哥。

　　酒保调了酒起来，许蓝在一边静静的看着，她没想到方纪在这种地方混得这么熟。

　　“你这个该死的酒保！不好好调你的酒，竟然在嫌弃族人的血统，你这该死的蠢货！”就在这时，角落里的几个壮汉走了过来，好几个围在了方纪的身后，为首的一个直接一耳光打在了那个酒保的脸上，还讥讽的道。

　　那个酒保也不敢作声，他可得罪不起这些人，只能忍气吐声，方纪却想动手了，不过这是别人的事，自己也不好动手，只要不惹上自己就好了，可是事不如人愿。

　　为首的男人直接就插在了方纪的中间，不把方纪当一回事，直接就向许蓝说道：“这位美丽的东方术士仙女，能陪我喝一杯酒吗？”

　　许蓝一时也不好动手，人家又没有做什么事，只好不作理会。

　　“还真是当我不存在吗？”

　　方纪拗响了手指骨，拿起酒杯直接就砸向了那个男子的头部，铛的一声陶瓷片了一地。

　　“老子的马子也是你们可以泡的吗？”

　　方纪砸了一个酒杯之后，立即就一拳轰在了那个男子的腹部，十万斤的巨力直接把这个三米高的巨人打仰翻在地还滑行一段距离。

　　周边的人顿时大惊，这个小小的东方术士怎么可能有这么大的力气？竟然一拳就把人打了一个人仰马翻。

　　“师弟！”许蓝没想到方纪一言不发就动起手来了，这实在是太能惹事了吧？

　　“师姐，他们竟然敢当着我的面来讨你欢喜，这不是挑战老子吗？我不打他们我还是男人？”方纪说着也不管青红皂白，立即使了一招龙啸扑海，把围在身后的几个男子炸飞，一时之间乱了整个酒馆。

　　“你还吃醋呢……”

　　许蓝听得心里也是一阵欢喜欢，直接祭出了飞剑快速的在他们四肢筋部划过，只是一瞬间，这五个巨人全部倒在了地上不起了。

　　“我们快走，他们都有瞬间愈合断肢重生的能力不要惹事生非了，我们还有正事要做呢！”许蓝连忙道，也不想把事情闹大。

　　“好吧，酒还没有喝完呢！”

　　也不等方纪拿起桌子上的酒再喝一口，许蓝直接一把拉着他就往酒馆外面走去，门外似乎一早就有准备一样，此刻竟然围上了几十号巨人，这些可都是变身一阶后的巨人，足足有九米多高，像一座座房子一样围在了方纪的跟前，而在这些人的上方还浮着几个人类男子。

　　“把他们抓起来！”

　　上方的男子喝了一声，下方这些全身没有皮肤露出红色与白色的肌肉结构的巨人，立即全身化钢，一层层银色的钢质包围了他们的全身，仿佛这是一个渡了银的钢人一样，他们听令一声，立即围攻向方纪二人。

　　化钢是他们的泰坦族的一种能力，使得原本的肌肉变成钢质，几乎是刀枪不入，就算是飞剑也只能造成小面积的伤害，而且还可以断肢重生，只要不是被掏了心脏，就算是断头都可以重生，他们的结构与人类是有着千差万别，唯一相同的就是外形。

　　方纪没想到一来到这里就遇到了埋伏，看来这是有预谋的！

　　现在要遁地也不行，因为里的地面为了适合巨人的重量都是用石头铺成的，这外面还设有阵法，这样跑是跑不出去的了，而且上方三名男子看样子还是真气境后期的高手，那么上空也被封锁死了。


第201章 七天灭猎

　　“靠，太强悍了，师姐，我们往屋里走！”

　　方纪一把拉着许蓝就往酒馆里走去，在以往方纪在酒吧打架玩的就是狠，当然，对方人多的时候，又没有什么目的时，跟他们打就是傻子，所以现在玩的就是逃跑。

　　这一些人全都是钢铁之躯，飞剑和雷切都无法伤及其身，方纪现在除了逃走也没有别的选择了，就算跟他们拼到最后真气与法力都消耗尽了，那一样是死路，他们有的是人，而自己就只有两个。

　　方纪再一次走进了这间酒馆时，刚才倒在地面上的五个汉子已经爬了起来，同样，他们已经变身成一阶巨人，全身都是钢质，像一个个铁人站在这厅中一样，还好这厅够他们的身高，否则就要撞头了。

　　不过这里的门口就只有五米高，他们要追来就不是那么容易了，所以方纪二人直接就跑上了二楼，只是方纪他们想要从二楼的窗口飞出去却不行，因为这酒馆都已经被对方的阵法所包围了。

　　“两位，请跟我来，我带你们离开这里！”就在这时，刚才那个酒保从下方的一个通道冒了上来热情的叫了一声。

　　“嘿嘿，真有你的，这地方都已经被阵法封锁，你能带我们到地面去吗？我可以给你表演一个遁地术。”方纪嘿嘿笑道。

　　“那实在是太好了，酒窟就在地下，你们跟我来！”酒保笑嘿嘿从那云梯降了下去。

　　“师姐我们跟上！”方纪拉着许蓝道。

　　“你怎么知道他不会骗我们？”许蓝迟疑道。

　　“我凭感觉相信他，走，再不走就来不及了。”方纪说着，硬是拉着许蓝从云梯升上来的缺口处跳了下去，酒保已经在下方等着方纪二人了，他也二话不说，直接就走在了前面。

　　后面的追兵也恢复了原先的三米高样子，追着上来，酒保拉下一块块石门把他们挡在了后面，很快就转到了地下的酒窟，这里全是一缸缸的酒水，香味浓烈。

　　“尊贵的东方术士，到了，你们快走吧！他们是力多猎头会的人，拿到你们就没命了。”酒保提醒道，那憨厚的样子让人感到亲和感很强，只是方纪这一走，他这小酒保怎么办？

　　“你有办法离开这里吗？”方纪问道，外面已经传来了砸门声。

　　“他们不会杀我的，我的老板很好人他会保住我，如果你们愿意，以后带我到东方大陆看看就好，我叫康纳！”酒保笑嘿嘿道。

　　“一定一定，多谢唐兄今日相救。”方纪抱了一拳道，“你这情义，我方纪记下了。”

　　方纪感激的道，然后打了一印结，金光把他们二笼罩了起来，两人紧紧抱着，遁入地中，消失在了酒窟之内。

　　方纪二人一走，后方纪的追兵就赶了过来，他们看不到方纪后一个个愤怒异常，打匝着这里的酒缸，以为他们藏在了这里面。

　　“你们不要匝了，他们遁地走了。”

　　康纳说道，为首的男子闻言顿时暴躁了起来，揪起了康纳的领子，然后猛的就捅了他两拳，痛得康纳呛了两下倒在了地上。

　　“该死的，把他带走，明天就用他的脑袋和心脏引出那两个东方术士！”

　　身边的几个汉子提着这个大腹便便的康纳走了出去，回到了厅中，这酒馆的老板已经在算帐了，打破了这么多东西当然是要赔的了，寻常人当然是要不回来了，但是没点底蕴也不敢在这里开酒馆，刚才那三个人类男子直接拿出了一小袋子金币匝在他的跟前。

　　“这够赔了吧？”领头的男子道。

　　“够是够了，不过我的人你不能带走，否则谁在帮我做生意？”老板是一个红发秃头的老头子，他有一双势利的眯眼。

　　“铛。”人类男子再放下了一袋子金币。

　　“这够你换一个人了。”

　　“够了够了，你们力多猎头真够大方，他这个没用的东西也不值这个钱，带走吧带走吧！”这老头端了端手上的金币笑了笑，白了一眼那个酒保嫌弃一般的挥了挥手道。

　　康纳叹了口气他知道自己死定了，他其实也没有太大的理想，在泰坦族中，他这样的体质就是一个废人，他只是想到东方大陆去打工，利用自己的体力在码头干上几年肯定可以回到这边讨老婆了，可是那路途遥远，走路过去是不可能的了，但要是有东方术士帮手带过去就好了。

　　康纳虽然是因为这个小目的才动心机去救方纪二人的，他知道，讲义气的东方术士说不定就可以交自己这个朋友，把自己带到东方大陆去。

　　现在他所有的希望都破灭了。

　　“师姐，这件事一定与那个韩恭有关，看来是要到公会查一查这个韩恭是什么人了，竟然想要害我们，我们不做做防备他下次再找人来对付我们可就没有这么好运了！”回到了酒店方纪气呼呼的说道，出来喝个酒还跟逃命似的。

　　“你还好意思说，不去那些地方不就好了？”许蓝白了方纪一眼，“我们明天就随猎队离开这里吧！”

　　“好吧，听师姐的。”

　　方纪摆了摆手，他只是觉得有些事是避不开的，他们既然大费周章的找上门来了，就肯定不会这么简单结束，而且方纪怀疑他们是在自己过来的时候就已经计划好的，否则不会这么巧的，说不定森林中的那双眼睛就是他们的爪牙，专门害造化门弟子的，否则他们为什么就守着那条路线？

　　不过许蓝不让查，方纪也就不打算去查了，只要他们不再找上麻烦就好，否则方纪是不可能再忍的了，再忍就不是他的风格了。

　　这一夜无话，二人盘坐着调息一夜。

　　第二天一早，方纪二人就离开了酒店向当地猎队走去，刚刚走到内城的城门，顿时就看到吊在城门处的一颗血淋淋的心脏和人头。

　　“混……蛋！”

　　方纪看到这颗人头时整个人心头一震，这个人就是昨天帮方纪他们带路的洒保，没想到他们今天竟然把他给杀了，方纪心里气愤得可以，这个憨厚的酒保只不过是帮自己带了带路，竟然落得这个下场！

　　“竟然滥杀无辜，老子非宰了他们不可！”

　　方纪攥紧了拳头，目光扫向这人头下方的几行字——力多猎头杀之。

　　这个力多猎头就是昨天那些人的土匪窝，方纪昨天向酒店的人打听过，他们一共有五个人类猎头做首领，是这一带的地头蛇，专门欺负老百姓，方纪知道他们这样杀人警告无非就是想引自己过去送死，但是这到底是谁送死还不一定呢！

　　“师姐，这几天我不走了，我要为康纳报仇，他只不过是帮我带了个路就被人杀死了，死得好冤枉，我方纪不报此仇我也枉成人道！”方纪沉着脸道，他也不强求许蓝留下来所以直接就说道。

　　“你把师姐当什么人了？出了这样的事，我自然会站在你一边，这件事你说怎么办就怎么办，师姐协助你！”许蓝知道方纪的个性，他是一个有仇报仇，有恩报恩的人。

　　“师姐……”

　　“不要说了，师姐都随你！”许蓝直接道。

　　“嗯！”

　　方纪感激的点了点头，这件事完全是自己的主意与她无关，她能留下来完全是人情。

　　方纪愤怒又忧伤的望着康纳的头，那张苍白的脸不再是热情，而冰冷……

　　“兄弟，我会帮你报仇的！”

　　方纪拿出了南宫常胜的飞剑，直接利用舞空术飞到了城墙之上，大挥飞剑写下了一行字。

　　“七天内，灭力多猎头会！！——方纪！”

　　方纪写完，直接就与许蓝飞了开去。

　　下方的人看到这一行字不由得都吃了一惊，这东方术士也太狂了吧？他不知道力多猎头是这里的龙头吗？他还想七天内灭力多猎头会，真是个疯子！

　　“疯子，就凭你有几个术法吗？还真不把泰坦族人的力量放在眼内？”

　　“不知天高地厚，东方术士就是一个会变戏法的软柿子！”

　　一个个对方纪这种疯狂的口气表示不屑，就连许蓝也很是不解，离开了原地她才问急急向方纪。

　　“师弟，你想灭他们倒也不是不可以，可为什么还要写出来让敌人做好准备？”

　　“如果就这样杀了，他们就没有忏悔的机会了，我要让他们一天天等死才知道什么叫做害怕！人不犯我，我不犯人，人犯我将百倍奉还，我方纪已经一忍再忍了，今天他已经触犯了我的底线！”方纪眼中闪出一抹杀意。

　　许蓝也无话可说，在造化门方纪已经见识过方纪那种狂暴的性格了，只是没想到来到这种地方也没有收敛，不过选择了支持他，许蓝自然不会再多劝。

　　只是这七天能不能杀光他们是一个问题。


第202章 明战

　　人类公会。

　　此刻，在人类公会的大厅里坐着几位紫衣男子。

　　“力多猎头一直就是我们想要灭掉的土匪，经常残害我们人类同胞，但是他们势力庞大，还有散修走狗，我们根本就不是对手，他一个小子能有什么能耐？还真不害臊，竟然写下宣言，七天灭了力多猎头会，简直是丢尽了我们人类的脸。”

　　东方术士讲究的是内敛，笑里藏刀，杀人不见血，自然瞧不起方纪这种莽撞之人了。

　　“就是，简直不知天高地厚，他要去灭去就是，还想找我们帮手，吃傻了吧？我们公会又不是开善堂的，我们不出手就等七天好了，我倒要看看他是怎么死在力多猎头的手里！”

　　“他若真是杀光了力多猎头的人，那我们公会不就成了个摆设，干吃白饭的吗？呵呵，真是个没见过世面的小子。”

　　“就是就是，不自量力！”

　　这些公会的人并非是无能力灭杀力多猎头，原因有很多，第一，他们都是一些散修，没好处的事他们是不会做的，第二，散修都有一个特点，那就是别人做，他去偷吃。

　　若果真有人跟力多猎头对着干，他们肯定会在后面赶过去抢一堆宝物。

　　不过方纪这件事并没有被他们放在眼内，毕竟方纪是势单力薄，他们看不起也不足为奇，只是当作一个笑话罢了，若是方纪真干出了什么事，肯定就是另一回事了。

　　当然，方纪也不是一个只会说大话而没有实际行动的人。他写下那句话之前就已经想好了好一些战略，那么这些战略的第一条就是过来公会找帮手。

　　“既然大家都不同意这个年轻人所干的事，那么我们公会就不参与了。”

　　人类公会统领是一个中年模样的男子，他笑了笑道，不用多话，他自然也是这个想法，只是按照公会的规定，有人类过来寻求帮助都是得开个会议的，以此表现重视，显然眼下这就是一个形式罢了。

　　“那是，这种事我们可不会干，没理由他一两个人就想牵动我们整个公会。”

　　“没错，让他们进来吧，我们三口六面说清楚，以免他说出去坏了我们公会的名声。”

　　下方的人一个个怒火冲冲的道，好像方纪现在就已经让他们吃了亏一样。

　　方纪和许蓝都在大厅处等着，虽然他们在密室之中开会，但是方纪现在已经是二十九级体质了，听力超常，自然可以听到他们的谈话，方纪其实也不敢完全指望这些人，只是没想到这些修散都是一些鼠辈。

　　“统领请你们两位进去。”这个时候一个男子走了出来说道，虽然表面客气，但是眼光之中尽是不屑。

　　方纪点了点头，出于礼貌方纪二人还是走了进去。

　　方纪二人刚进到去，他们的统领顿时就走了过来冲方纪二人友好的抱了一拳。

　　“两位造化门弟子远道来实在是有失远迎，还望两位不要见怪。”

　　“统领客气了，不知道你们商量得如何？”许蓝笑问道，她是方纪的师姐，自然是由她说话合适一些，这些人也只是看方纪他们是造化门弟子才会如此客气，毕竟他们是有靠山的人，动不得，若是他们找上力多猎头寻死的话，就怪不到他们的头上了。

　　“你们提出的建议非常好，只是力多猎头一共有一百号泰坦族人，在这座城池，我们公会的人加起来也不过是五十号人，而且也不是人人都有你们这等实力，恐怕是行不通，不如我们再另想想法子如何？”统领摇头叹气道。

　　“虽然是如此，不过你们法力境高手也有好几人，若是能帮忙应该不会太难吧？”许蓝见对方有拒绝的意思不由得有些紧张道，她可不想方纪太过冒险，有人冲锋阵前自然要更好一些。

　　“实话跟你说吧，我虽然是他们的统领，但是他们都是散修，这些事我还真是号令不了，要不你们找找邻城公会看看，说不定他们会有办法！”统领道。

　　方纪看不惯他们这些虚伪了，再跟他们消耗下去就是浪费时间，“你这个统帅怎么当的？连这点号召力也没有，也罢，一群窝囊废，你们以为我来这里是来求助的吗？我就是看你们这些人闲着没事做才叫你们来分这杯羹的，没有你们老子七天内一样可以把他们全干掉。”

　　众人一听方纪这么说，脸色也变得难看了起来，不过方纪他们是造化门的人怎么也不敢乱来，只是气得咬牙切齿，眼中尽是鄙视方纪年少轻狂，事实方纪另有打算，他们不肯帮手，就让他们自动出手好了，给脸不要脸就等着没脸吧。

　　“既然我们吃不起这一口羹，那么两位请便吧！”统领也不客气了，没想到这个年轻人这么狂，说话尖酸刻薄，死了也是活该！

　　“师弟！”许蓝没想到方纪这么不识大体，不由得责怪。

　　“师姐，我们走！”方纪强硬拉走了许蓝，离开了公会才放开许蓝的玉手。

　　“师弟，你真是不懂事，我们现在是在求人，哪有像我们这样求人的啊？”许蓝生气道。

　　“求人不如求己，你就算是说破了喉咙他们也不会帮我们的，要帮早就帮了，说那么多就是为了不帮，既然这样我们也没有必要给他们好脸色看，要是跟着他们一起虚伪，我不就变成他们那个样子了？男子汉做事还推三推四，不敢做还不敢说。”

　　方纪算是解了一口恶气，他有自己的计划了，既然来到了这里就会料到两种局面，无论是哪一种方纪都是绝对有应对策略的，否则就像无头苍蝇一样乱飞了乱掉了。

　　当然，若是常人不帮方纪自然不会骂人，他们是公会，公会就是做这种事的，现在竟然推三托四，他最看不惯的就是这些虚伪的人了，说到底他们也是不会帮的，那么还赖着在那里求他们只会被他们笑话，看不起。

　　“哎，好吧，可是我们还有别的办法吗？”许蓝知道方纪说的是对的，只是方纪做事很直来直去，也就没有怪他了。

　　“我自然有办法，不过要等三四天才行。”方纪道。

　　“你真有办法？”许蓝有点不敢相信，现在这个局面怎么可能还会有别的办法？

　　“我说有就肯定有师姐放心吧，我们先回酒店吧！”方纪一副神秘的样子道，许蓝也不明白只好跟着他一起回去了。

　　回到了酒店，方纪一个人安静的盘坐在了阳台处，许蓝也不明白他这要干什么，事实上，方纪是在试验着御魔术，之前是不太肯定这一招对这些巨人有作用，所以才去找公会试试看，现在他必须走这一步了，不仅是康纳的仇要报，还有方纪也要探个究竟，他们为什么要害造化门的弟子，这显然是有某种目的，既然是躲避不了，就来一个明战吧！

　　力多猎头的人其实一直在盯着方纪他们二人，以免方纪他们逃走了，现在看到方纪他们还在酒店，顿时就放心了很多。

　　“老大，他们还在酒店，而且看样子是请不到公会的人，还闹翻了脸！”一个男子向韩恭回报消息道。

　　“呵呵，早就料到了，公会那些胆小鬼，凉他们也不敢过来找麻烦……既然他们真想报仇，我们就给他七天时间让他们自投罗，免得去抓，浪费兵力！造化门的弟子就是一等蠢货！”韩恭弯起了嘴角冷笑。


第203章 目光杀人

　　方纪二人离开人类公会之后，他们一个个气得可以。

　　“他们要干什么就让他们干什么，只要不干涉到我们公会就行了，另外，上次死的两名造化门弟子的事，造化门应该还不知道，如果这次这他们两个死了，我们就让人回去通知造化门，领这个功。”公会统领喝了一口茶水，深思道。

　　“是统领，不过，那小子若真有办法攻下力多猎头呢？”他身边的一个男子试探问道。

　　“这个是不可能的，任凭他是三头六臂也做不到，就算真的做到了，我们到时把他们杀了，夺走他们的法宝还有力多猎头的那口上古炼魂鼎，到时出了什么事就赖给力多猎头好了……这件事应该不可能，我虽然看不透那小子的实力，不过那个女子实力应该是在法力境中丹期巅峰，如此实力根本就斗不过他们。”统领摇头道。

　　“说的也是，不过以防万一我们还是做做准备的好，造化门的弟子说不定能拿出什么厉害的法宝。”那男子提醒道，统领点了点头。

　　一眨眼四天时间就过去了，全城的人都在等着看方纪的行动，可是已经过去了四天，力多猎头还是一点动静也没有，实在叫人失望，之前兴致勃勃的市民也变得暗淡了下来，对方纪他们也是能贬则贬，说人类就是会放虚话，不干实事。

　　而许蓝也有些急了，见方纪已经盘坐在那儿四天了，一动也不动，也不知道他是不是真的有办法，还是在故弄玄虚。

　　方纪在分析着御魔术的奥义，御魔是可以，但是这些巨人不算是魔，因为体内无魔气也无妖气，所以才会如此麻烦。御魔的原理是在于使对方的魔气或妖气反噬，然后失去了神志，达到被操控的地步，作用在人的身上就是利用真气反噬。

　　然而这些泰坦族人，真气妖魔气都没有……

　　所以方纪把注意力全部转移到了体力反噬上，连续试验了许多次，都仅仅只是让对方筋骨抽死，倒地不起，虽然这样可以在他们的心脏补上一箭，但是对方一旦钢化，箭的威力就不足以杀死他们了，而且他们很快就会恢复过来根本无效。

　　“弱点……从弱点想起……他们的弱点是心脏和脑袋！如果脑袋碎了，还可以重新长出来，不过记忆就没有了，心脏碎了，整个人也就死了……那么心脏才是最终的弱点！”

　　方纪不断的尝试着，泰坦族人的生命关键点为什么在心脏与他们拥有这强大的体魄是有关的，他们的智力本来就很低，基上不需要大脑，所以大脑并不是支配身体和思考的，而是强大的心脏除了运输血液之外，并兼容思考，只有突破到高阶实力之后，心脏应付不过来时才会开发大脑的能力，换言之，他们有两个大脑，心脏算一个，头颅算一个。

　　方纪分析着这些巨人的特性，最后决定尝试一下用反噬的体力握碎他们自己的心脏！

　　只有活动并产生力的地方才能被力量反噬的，所以方纪不能直接利用体力反噬能力来捏碎他们的大脑，而只是能是心脏，他人心脏跳动力是多大，反噬的力量就会有多大！

　　“好，去试一试吧！”

　　方纪跳下了阳台，满脸的激动，许蓝见方纪醒来，连忙就走了过来。

　　“师弟，怎么样了？”

　　“我们去试试，看一看我想的这个法子能不能用！”方纪笑道，许蓝紧张的神色才松了下来，还好方纪有了法子。

　　“去哪里试？”许蓝问道。

　　“当然是拿他们的人试了，这些天你应该也看到这周边活动着不少他们的人，现在就是他们做白老鼠的时候了！”方纪笑说着，把许蓝拉到了阳台处，“看到那个巨人了吧？贼头贼脑的。”

　　“看到，他昨天还强抢民女，我怎么会认不出他来！”许蓝厌恶的道。

　　“那你看好了，我现在使用一下术法。”方纪说着，双手结印，然后方纪的神性已经把那个巨人的全身透视了一番，看准心脏位置，“反噬！”

　　方纪心中一念，那个人的心脏猛然一涨，涨得跟只鼓一样，仿佛身体的力量都往那儿使劲一样，痛得他立即滚在了地上，可是没几秒心脏直接炸了开来，一口血喷了出来，整个人倒在了地上一动不动了！

　　“这是……”许蓝根本没想到方纪竟然可以凭空杀人，根本就没有接触对方就已经把对方杀死了，这是什么原理啊？

　　“这是御魔术中的反噬能力，他们的力量来自于心脏，那么我就要让他们灭亡于心脏，虽然仅仅只可以对没有神识的人使用，不过已经足够血洗力多猎头会了。”方纪杀气腾腾的道。

　　“原来如此，你竟然可以把御魔术分开来用，只利用反噬的那部分力量。”许蓝咂了咂舌道。

　　“先不说了，这还没完，只是计划的第一步罢了。”笑道，望向街道之上。

　　许蓝点了点头，也望向了下方街道。

　　街道下方的巨人发现一个好端端的人就这么倒地死了，怎么也想不明白，惊慌失措。

　　就在这个时候方纪从上方飞了下来，直接踏在了这只巨人的身上。

　　“回去告诉你们猎头，还有三天时间，我会过去一一杀光他们……”

　　方纪的话还没有说完，一个力多猎头会的成员就一拳砸向了方纪，方纪连动都懒得动一下，直接伸一只手来生生挡下了对方的巨大拳头，然后眼神死死的盯着对方，没几秒这个巨人也吐血倒地了。

　　周边的人都被惊吓到了，只是看一眼就死了？这东方术士使用的是什么妖术？太可怕了吧！

　　原本想扑过来的另外几个巨人也被纷纷吓退了，不敢靠近方纪，方纪却是淡然一脚踢去，十万斤的巨力生生把地上的这只巨人踢飞出去，这惊人的力量出自这小小的东方术士更是让他们惊骇。

　　“现在就带话回去吧！让他们这两天吃饱喝足，洗干净脖子等死！”

　　方纪说完，直接腾空而起飞回了酒店的阳台，那些人都彻底惊呆了。

　　这消息很快就在城中传了开去，而且越传就越厉害，说城中来了一个眼神就可以杀人的东方术士，当街就杀死了两名力多猎头会的人，仅仅只是一个眼神！让得人们对方纪四天前所说的话又产生了高度的兴趣。

　　力多猎头会。

　　韩恭收到了这个消息，全身不由得一震，他活这么久还真没有听说过有这么强大的术法，一个眼神就可以至人于死地，可是他的手下回报却是属实，方纪根本就没有对两个巨人进行实际攻击就直接倒地了！

　　“我不信有这么邪门的术法，再派十个巨人过去试探试探！”韩恭是不相信的了，但是心中也不禁害怕了起来，若真是有那可不得了。


第204章 罪有应得

　　方纪并不再呆在酒店之中，而是直接招摇过市来到了康纳的那个酒馆，他知道康纳的死与他的老板是有很大关系的，因为他听说那个红发秃头的奸诈老头收了力多猎头会的钱，这才把康纳卖出去给他们的，他要是想保住还不容易？他又不是犯了什么大错，只是让客人离开酒馆，这样也可以让酒馆免受更大的损失。

　　可是他偏偏大就不是这么做，康纳在他的眼里就是一个没用的废物，一个奴隶。

　　可是在方纪的眼里，救命恩人就是救命恩人，谁害了他谁就有份偿还！

　　如果不是康纳，那天晚上方纪与许蓝说不定就要被他们生生抓下了，许蓝虽然有法力，但是那些钢铁之躯的巨人不怕死，断肢还可以重生，而且力量哪一个不是有十万斤以上，一旦被擒下握住四肢，到时根本就任人宰割了。

　　方纪一个人到了酒馆，让许蓝在暗中保护，一旦有什么人想要偷袭就干掉他，没有的话到时就跟踪力多派来的巨人回到他们的老巢打探一下。

　　方纪再一次走进这酒馆时，酒馆里原本热闹的气氛都变得安静了下来，有些人不敢相信方纪竟然敢走出来招摇过市，也有人害怕方纪的眼神杀人的妖术，那简直太可怕了啊！

　　“他可能真有眼神杀人的妖术，否则他杀了力多猎头会的人哪里还怕走出来喝闲酒啊？”

　　“你小声点，不要被他听见了。”

　　“嗯，他来这里要干什么呢？看他也不像是来喝酒的啊？”

　　方纪听着这些碎语并没有在乎，直接走向了柜台前，看着了新来的一个美女酒保，这美女酒保穿得非常暴露，长腿和玉腰都是露出来的，雪白的肌肤，丰腴的玉躯，再加上她一头红色头发和精灵般漂亮的面孔，简直是要把下方的人的魂勾了去。

　　只可惜方纪跟她不是一个型号的，不过方纪心里也会想入非非，毕竟眼前这个女人真的很美，不知道在床上会给人一个怎么样难忘的夜晚，方纪很快就回过神来了，直接问道：“亲爱的，把你们老板叫出来招呼招呼。”

　　方纪学着他们的语调说道，让得美女酒保淡淡一笑。

　　“噢，你就是那个眼神就可以杀人的东方术士吧？长得真帅……哦对了，那个老头子可不是我的老板，那个老头能招到我这样级别的美女做酒保吗？你实在是太抬举他了。”女子娇媚的道。

　　方纪微微一愣，的确，眼前这个女人比起方纪来到这里见到的所有女人都要漂亮很多，而且气质也带着贵气，完全不像是混在这种低俗地方的人，若是贵族上流的人又怎么会来到这里？

　　“那你知道他在哪里吗？”方纪淡然问道。

　　“知道，不过你找他有什么事呢？”女子道。

　　“当然是打烂他的嘴，难道还有打赏不可？”方纪也不怕他们知道，直接就说了出来。

　　众人不由得一惊，这个东方术士也太狂了吧？就连力多猎头会的人都要让这老头三分，你这一过就说要打烂他的嘴，你知道人家的背景吗？

　　女子神色也微微一变，没想到一个东方术士就敢在这里如此嚣张，不过她倒是想看看他到底能干什么事儿来，她慢悠悠的喝了一杯酒，然后敲了敲身后的柜子。

　　正在里面数钱的老头有点不耐烦的放下了手中的一缸金币。

　　老头按下了开关，然后他就从身后的酒墙中转了出来。

　　“嘿小妞，我这不是让你先看一会儿吗，五块金币可不是白给的。”老头子刚才显然是从客人当中随意找来一个女人看馆的，所以出来后对美女的态度并不是太好。

　　“交给你了。”

　　那女子也没有理会这老头，望向方纪淡然道，然后拿着酒杯扭着她美妙的身材走了开去，那老头看着这女子不由得抹了一把哈喇子，他还不知道“交给你”这话不是说给他听的，而是说给方纪听的。

　　“你就是这里的老板？”方纪上下打量了一下问道。

　　“没错，我就是这里的老板，你需要什么酒吗？不过我们这里可没有专门给东方人用的小杯子……”老头瞧不起东方术士，挑起眉头道。

　　“我不是来喝酒的。”方纪淡然一笑道。

　　“不是喝酒来我这里干什么？”老头直接不耐烦的骂了一声。

　　“当然是来这里收拾你这个人渣的了。啊打！”

　　方纪说完，猛的一挥手，直接一拳打在了那张脸上，顿时一排牙齿带血飞了出来。

　　“你！你竟然敢打我？你知道我是谁吗？”

　　那老头显然没有什么本事，否则被人打了哪里还会用恐吓，方纪不吃这一套，直接使了一招拳出如龙，一只大龙头直接覆盖了他的脸蛋，轰的一声，直接把他整个人撞飞了出去，把后面的金库石门都给推碎了开去，里面的金币一下子就暴露在了众人的眼前。

　　“哼，这么爱财老子今天就让你破产！”

　　方纪拿起了一缸金币直接就往外面砸了开去，然后又是一缸……一缸接一缸，倒在地上的那个老对脸部的伤口已经恢复了过来，混混沌沌的从地上爬了起来，看到自己的小金库都已经被抛空了，外面的人更是乱成一片，哄抢着他的金币，他一下子就瞪大了眼睛，激动得说不出话来。

　　“你你……”老头也顾不得方纪了，直接就冲了出去。

　　“你们都别抢！这些都是我的钱！是我的钱！”

　　老头想阻止也阻不了，那些人一个个都抱着金币就往外跑，老头哭都没眼泪，方纪知道他罪不该死，所也没有再打他，直接就这样走了出去，刚才那个红发美女也跟了出来，站在方纪的身边足足高出了三尺多，不过也不显得方纪像矮人，因为他的身体比例非常好，所以看起来仅仅只是体型的比例不当罢了。

　　“你跟着我干什么？”方纪疑惑的道。

　　“没干什么，就是想看看你的眼神杀人术，如果没有猜错的话力多猎头会的人一定还会派人过来试探你的实力，正好我也可以看看你那个可怕而神秘的东方术法。”女子道。

　　“随你。”

　　方纪不知道这个女子是什么来头，不过只要她不害自己就行了，所以就由着她跟着。

　　刚刚走出没多远，从楼房里闪出了十多个银色巨人，显然他们一早就已经在这城埋伏好了的。

　　“来了！”

　　女子激动的叫出了声来，方纪望了望前方挑了一下眉头冷笑：“来得还真准时。”

　　说完，方纪直接隐身了开去，利用舞空术飞到了高空之上，那些巨人一时之间四处寻找，并从身上摸出了一道符贴在了额头之上，如此就可以看到隐身之后的方纪了，而地上那个女的并没有看到方纪，一时就急了。

　　“喂！你不是要用眼神杀人吗？怎么跑了？！”

　　女子还以为有一场不可思议的战斗，心情还激动得很，没想到方纪直接就开溜了，气得直跺脚。


第205章 隐线任务

　　“御魔术！”

　　方纪人在半空，他们就算有符相助也不是那么容易找到方纪，所以方纪有足够的时间去完成他的这一招御魔术，也可以造成一个假象，眼神杀人！

　　方纪完成了印结后，整个人立即从天空之上飞了下来！

　　那十几个巨人猛的就追了过来，简直是地动山摇，可是方纪在众目睽睽之后一动不动，就是死死的盯着他们！

　　“爆！”

　　方纪将第一个冲上来的巨人心脏压破了，整个巨人立即扑倒了下来，身上的银色退了开去，最后变回了原本三米高的原状态，他们的心脏虽然在钢化后耐力变强了，但是他们身体变强悍了，反噬的体力也会成倍增加。

　　“爆！爆爆……”

　　一个接着一个倒下来，像山一样倒下，很快地面之上就堆压了七八个巨人，而方纪却还是一动不动，后面的那个巨人已经被吓得不轻了，一个个倒退了开去，方纪并没有去追，在暗处的许蓝会跟踪他们回到力多猎头会，然后清楚他们的结构今晚再去干一场。

　　方纪这一招虽然很强，但是到了二阶巨人之后就不行了，因为二阶的巨人的体力已经超出了方纪的御魔术能反噬的力量范围了，就像下魔可以给方纪控制，但是中魔却不能是一样的道理，总之御魔术只不过是一个小术法罢了，要不是方纪经过四天时间的研究根本就无无法反噬体力的。

　　别人使用御魔术也不要能发现得了这一点，因为他们是无法利用体力注入到术法中的。

　　刚才那女子见方纪刚才就站在那儿，那些巨人都一一倒地，那场面实在是太可怕了，就像他们是飞蛾扑向巨火一般。

　　方纪生成了一只火球，一口气把这七八个巨人点燃，法术火很快就把它们的身体化成灰质。

　　周边的巨人见状，一个个都对方纪产生了恐惧，以往的东方术士都是被他们巨人欺负，现在竟然反了过来，这次说不定力多猎头真的要完蛋了。

　　“师姐今晚就拜托你了。”方纪心中想着，只要师姐打探清楚他们的行动与强敌的数量即可，后面的事就交给不要脸的人类公会了。

　　“真厉害！我还是很一次见到过这种术法！”那女子走了过来激动的道。

　　“现在你也看到了，那么你现在可以离开了吧？还是想跟我回酒店过一宵？”方纪后面一句带点讥讽，目光往她的身上扫了扫，这样的身材虽然火爆，但是毕竟不是一个型号的，玩起来还真的有点麻烦吧？

　　“你别想歪了，我可不是会跟你回酒店……我叫伊莎，如果你以后还到我们王朝玩的话，记得到帝都找我，保证不会有这么多麻烦事了。”女子自我介绍道。

　　“伊莎？这么说你后台还很硬嘛，有必要我会去找你的，我叫方纪。”方纪点头道。

　　“我知道，城墙上都写着你的名字呢！”伊莎笑道。

　　方纪摊了摊手，现在全城的人应该都认识自己这个名字了吧？还有两天，若果力多猎头会不灭，那我方纪的名声也要就这么臭了，到时公会那些人可就要笑话自己了吧？

　　此时人类公会同样收到了消息，之前听说方纪能用眼神杀人他们还不信，现在他们再次亲眼见证，也不到他们不信了。

　　“这小子莫非真有传说中的瞳术？”

　　公会的人猜测道，瞳术只是一个传说罢了，而且也只是出现在泰坦族人之中的，他们的体质变强后，身体的各种能力也会变强，视力也不会例外，当视力达到了一定的强度，就人产生各种能力，比如透视，以及传说中的体力技能，用视线运作体力，远程杀人于无形。

　　“不可能的，他又不是泰坦族人，虽然体质要比普通人要强很多，但是他跟真正的泰坦族人血统是不能相比的。”有人道。

　　“也罢，不管他使用的是什么妖法，只要他能灭得了力多猎头会对我们也有好处，那个上古炼魂鼎传言就是落在他们那块地方，若果炼魂鼎真在他们的手里，我们就借机捞一笔横财！”

　　“说得没错，那小子再嚣张也只不过是一介莽夫，他这样大动作，别人早就已经做好了防御他的准备，真是个蠢货！”

　　这些人各有各说，不过无论方纪干什么，他们都只是当他帮他们搭桥让他们过河罢了，到时公会的人暗中出手，方纪二人就死定了，到时这就是一石二鸟，方纪他们死了，猎头会的人也死了。

　　说到底，他们还是希望方纪有点本事的，若不是方纪那天一口拒绝得这么死，他们现在都想派人出手帮助了，只是当时他们并不知道方纪有这等实力，要知道就不会如此了，虽说有些后悔，但是这一笔横财也不是那么好吞的，现在这个状况只能隔岸观火了。

　　许蓝已经跟踪那几个巨人回到了他们的猎头会。

　　此时那几个巨人把当时的情况说了一遍，现在想起，他们还吓得冒汗，而韩恭几人神色也微微生疑。

　　“这太不附合常理了，不过不管如何，他的这一招还是有距离的，而且不能一下子同时杀死多个，这就是最大的缺点，到时他要是敢杀上山来，我们就把他们困在阵中，然后让大量的巨人前后扑杀他，而我们再在旁边使用术法去干扰他们，任凭他们有三头六臂也无法逃出。”

　　“韩猎头说的不错，那小子口若悬河，我倒要看他七天后如此声败名裂，造化门到时也要跟着丢脸！”一个大胡子男子粗声粗气的道，只是旁边一个书生样子的男子却锁起了眉头。

　　“只是我们这样杀了造化门的弟子恐怕会有大麻烦啊？”这个书生样子的男子道。

　　“无碍，这是方纪主动挑衅我们的，造化门就算是找上门来也不占理，城墙上的字可就是大大的证据，哼，本来还想设局让他们上当的，没想到他们主动找上麻烦，真是大蠢货！”韩恭道。

　　“也是，造化门不占理，在这里也无法说话，到时候师尊已经夺化了，实力也将大增，到时泰坦王朝的国王就要换了，整个泰坦王朝就是我们的了，我们将带领泰坦王朝重新踏回东土，造化门这上百年来死的弟子一点也不冤啊！哈哈……”书生男子哈哈大笑道。

　　然而这一切都已经被许蓝听在耳里，她也没想到这力多猎头会有如此大的野心，许蓝这次过来并不是单纯的陪方纪去修炼，还有一个隐线任务，那就是打听一直以来为什么造化门弟子过来泰坦王朝就失踪的事件。

　　没想到这次给方纪误打误撞发现了线索。


第206章 行动

　　“师姐，怎么样？”许蓝从夜色之中飞了回来，回到了酒店，方纪见许蓝的脸色不太好，不由得问道。

　　“这件事有些复杂，不过他们一共只有两个法力境小丹的强者，三个真气境的强者，其他都是泰坦族人。”许蓝说道，方纪闻言，没想到这个力多猎头的主力会这么薄弱，看来都是靠那些巨人镇压的啊？

　　“师姐，这不是好事吗？我们过去干掉他们五人就好了，其他的巨人失去了龙头，自然而然就不会跟我们对着干了。”方纪喜道。

　　“事情没这么简单，这些巨人心高气傲，怎么可能会听他们五个人类猎头的话？显然是有原因的，师姐不怕告诉你，我这次过来只要是查清楚这百年来为什么过来泰坦王朝的造化门弟子失踪的原因，他们这么点实力自然不可能对付得了我们造化门弟子的，所以，我怀疑另有原因。”许蓝担忧道。

　　方纪闻主锁了一下眉头，沉思了一下。

　　“这样吧，我们今晚就过去，先干掉他们三个真气境强者，然后看他们有什么反应，他们背后的强者不敢露眼肯定是有原因的，既然他们不敢出现，那么我们就各个击破，到时一并将造化门弟子失踪的原因查个水落石出了。”方纪道。

　　“不行，这件事师父也只是叫我过来查一查，不要轻易去接触，这样很危险的。”许蓝直接否定道。

　　“师姐，将在外军令有所不受，我们这么好的时机不能错过，听我一次，我有办法可以将他们各个击破！”方纪果断道，他也不是一个没有战策的人，说到战策方纪可一点也不含糊，这一点许蓝也是知道的，否则他是不可能轻易击杀南宫常胜的。

　　“你有什么办法说说看？要是行不通，我是不会让你犯险的。”许蓝试探问道。

　　“知道师姐最疼我了，要是行不通我也不会让师姐跟我去冒险。”方纪坏笑道，许蓝心头一甜，戳了一下方纪的头：“你快说吧，就你嘴甜！”

　　“我们只有两个人自然不能明目张胆的进入他们的老巢战斗，那么就只有暗中下手，然后再来一招引蛇出洞……”方纪接着把细节也说了一下，具体来说没有太大的冒险，许蓝也就同意了下来。

　　月黑风高，方纪隐身飞进了力多猎头会的山头，他们的山头设有阵法，有人乱进入便会有警告，不过许蓝跟踪他们的时候已经知道了阵法的切入点，所以要潜进去并不是很困难。

　　方纪已经一身玄衣，悄悄落在了其中一个院落之中，像一只魅影，不过方纪并没有着地，而是利用舞空术浮空着，手里执着一长弓，悄悄移向这院子灯亮处。

　　在那儿有着两只投影，一男一女正在起伏着，女的是泰坦族人，男的应该就是他们的猎头之一，他们的所在许蓝早已经打听清楚了。

　　“真是大好时候，这个时候我看你用什么来防御！好好快活吧！”

　　方纪在房子之外拉开了长弓，一道金箭在弓上浮现。

　　“咻！咻！咻！”

　　方纪快速拉下三支金箭，这三箭几乎是同时射向里面的二人。

　　其中两支射中了那个男人，分别是头部和心脏，而另一射是射向了女人的心脏，方纪知道这一箭是不足以让一个泰坦族人死亡的，因为心脏小面积的受伤是可以修复的，方纪也不打算杀她，仅仅只是让他暂时昏死。

　　三箭射出之后，里面的人顿时就失去了声音，方纪一个箭身飞了进去。

　　看到一男一女倒在了床上，全身赤果果的，方纪也没来得及细看，一步跨到了这个男人的跟前，一口匕首出来，直接把这个男人的头颅给削了下来！

　　方纪已经不是前世的小混混，他在这个世界中见识过太多事，杀人早已经没有任何的心理负担，尤其是杀这些恶人，他们平时杀了多少人不得而知，却肯定是罪有应得！

　　方纪瞥了一眼这个女人的身体，胸口上那道箭伤正在修复，要不了一分钟就会醒来了，然后发现自己寻欢的男人死了，这样的话方纪要逃出这里就难了。

　　“妹的，带你走吧！”

　　方纪也不想杀人，所以直接用提起这个女人吹熄了屋中灯火，就往外飞了开去。

　　到了外面方纪直接把这个女人掉到了荒山之中，也不再管她的死活，然后便在约好的地方等许蓝回来，许蓝同样是跟方纪一样，去完成暗杀任务，他暗杀的是另外一个真气境猎头，他们的实力跟许蓝差异太大了，比起方纪来说，肯定是轻易得很。

　　不过方纪等了好一会儿也没见回来，不禁担心了起来。

　　“师姐不会出事吗？去看看！”

　　方纪心头也焦急，所以连忙往许蓝的方向飞了过去，他们的山头很大，所以许蓝跟方纪去猎杀的人是不一样的地方，相隔至少一里。

　　就在方纪飞到山头的外面时顿时看见竟然有三人围攻许蓝！

　　方纪立即拉开三箭，咻咻三下，拉开了他们现许蓝的距离，只有一个真气境的猎头被箭射伤了手。

　　“师姐你没事吧？”方纪连忙飞了过去。

　　“我没事，你对付他们两个真气境，法力境留给我！”许蓝也不多话，刚才他进入的时候被他们发现了，许蓝又没有方纪的舞空术，使飞剑很容易被发现的，所以就引来了他们三人。

　　“嗯！”

　　方纪点了点头，目光打量了一眼这三人，猛然发现了一个很有趣的事情，除了那个法力境的猎头有法宝护身之外，另外两个真气境猎头都是靠一些防御符以及战甲。

　　就在方纪打量的时候，为首的法力境猎头冷笑道：“没想到你们还真心急，现在就过来送死了！你不是有眼神杀人术吗？亮两手来看看？”

　　“你真的想看？”

　　方纪淡笑道，许蓝不由得望向了方纪，她可是知道方纪没有什么眼神杀人术，那都是用来唬人的，只要方纪双手一结印，他们就看出来了，而且这三人都不是御魔术能对付的，那只是一个小法术罢了。

　　“我就看死你没这个本事！”

　　法力境猎头讥讽道，他可是不相信这个世界上有这么可怕的术法，就算是有，也轮不到眼前这个小子拥有，只要真相一出，他们也算完蛋了！

　　“是吗？那你看好了！”方纪声音变得冷漠了下来。


第207章 找虐的来了

　　众人的目光都坚张的望向了方纪，许蓝心头不禁也是一急，不知道方纪想要怎么样，他哪里有什么眼神杀人术，一旦露馅，之前的布局都失效了啊！

　　许蓝只有做好随时出手准备，若是不成功，那就立即帮方纪断后。

　　可是许蓝并没有见到方纪有结印的动作，只见他猛的伸出双手！前方两名真气境后期的猎头竟然猛的被吸了过来！

　　许蓝以及那个法力境猎头都是一惊，想要出手已经迟了。

　　“爆！爆！”

　　方纪猛的吞出了两个爆字，那两个被吸过来的真气境猎头身体瞬间爆破了开来，血肉横飞，两只头颅被方纪的拳套甲片带了回来，落在了方纪早备好的袋子之中。

　　法力境猎头脸色顿时巨变，怎么也没想到方纪竟然可以瞬间杀死两个真气境强者，而且看样子还不费吹灰之力，而且刚才他根本就察觉不到空气中有真气或者法力流动，这真的是眼神杀人吗？

　　这一刻他猛然后悔，要不是因为韩恭他也用不着犯这个险啊！

　　他现在总算明白了，人家根本就不是口出狂言，说七天灭力多猎头会，这都是凭实力说话的，自己还傻傻的以为别人口出狂言，任一个正常人都不会这么做吧？

　　他一愣神，见方纪望向了他，他全身不由得一颤抖，下意识的调动飞剑整个人瞬间飞出了几十丈开外，直接逃离了现场生怕方纪对他下手，这逃命是散修的天赋，不逃他们早就死了，哪有今天的实力。

　　“休想逃！”

　　许蓝刚要去追，方纪却拉了拉他的衣角。

　　“师姐，快走！”

　　方纪见那人已经逃走，身体也立即虚脱，若不是拳套托着腰间他早就要掉下去了。

　　许蓝见方纪脸色瞬间变得苍白了起来，也明白了一些什么，方纪可能是使用了他在术法大殿得到的终极绝杀，一招便要乏力，之所以不让自己去追杀是怕陷入对方的陷阱，到时无法自救。

　　许蓝抱着方纪直接就往酒店方向飞了开去。

　　“师姐，不用急着回酒店，先把这三个人头挂在城墙上，再写上几行字。”方纪说道。

　　“你还急着这些事，你现在觉得怎么样？”许蓝连忙问道。

　　“我没事，就是脱力了，休息一会儿就好了。”

　　方纪自从上次体力暴走之后，体质就没有再提升，不过万炎石却还在吸收着，这一次方纪使用空爆术之后，发觉又有突破体质的迹象了，心头不禁有些意外，已经在好几个月没有突破体质了呢。

　　“好吧。”许蓝点了点头，把方纪放在了他的冲浪板之上，“你在这里等我，我马上去去就回，我要写上什么字？”

　　“你就写上，明日太阳下山前这就会挂上二当家的人头，后天就是他们五猎头地府团聚之日。”方纪琢磨了一下道。

　　“师姐知道了，你不要乱动，在这里等师姐回来。”

　　许蓝点了点头，她见过很多杀人方式，就是没见过像方纪这种指定时间杀人的，就像死神来收命一样，嚣张霸道，就算是没有实力也让别人觉得他虚实参半，猜不透。

　　这就是战略，方纪说引蛇出洞倒不是说引出另外两个法力境猎头，他们之中除了韩恭之外，另一个法力境强者的实力应该跟南宫常胜差不多，现在方纪要对付起来也不太难，韩恭交给许蓝也不会成问题，所以这个蛇是指力多猎头的真正强者，他不敢暴露，就偏要让他暴露！

　　翌日，在城墙上挂着了三个新鲜的血淋淋人头，城中的百姓怎么可能不认识这三个大名鼎鼎的力多猎头三四五当家呢？

　　“他真的杀了力多猎头会的三个当家，真的杀了！”

　　“是啊，看，上面还有字呢！”

　　“今天太阳下山前这里就会挂着二当家的头颅，天啊，他还真是厉害，说到做到，不过今天太阳下山他能不能杀得了二当家啊？现在都说出来了，他就算不逃走，也会躲在起来啊？”

　　“这就要看他的本事了，嘿嘿，有好戏看了！”

　　城中一下子就被这消息炸了开来，人类公会的人也看到了这三个血淋淋的人头，他们没想到凭方纪二人竟然能进入猎头山一夜之间杀死他们三个当家，还指定日期说太阳下山前杀死二当家，那个二当家可是一个法力境强者，他还说了出来，别人不会逃走啊？

　　人类公会的会议室之中。

　　“这小子有点本事，不过今晚他要是杀不了二当家那他就没有什么威信了，这场戏也看不下去了。”

　　“可不是，他是有那么点本事，但是指名道姓和时间来杀人，这未免也太夸张了，他真当猎头山是可以随意进出的吗？”

　　“不管这小子能不能做到，我们公会应该做点事了，要是这小子真的灭了力多猎头会，我们却不能明抢他们的宝贝啊，不如我们就假意跟他们合作，到时也可以分得一杯羹？”有人见利眼红，道。

　　“说的是，就算我们不出力也要让会城的人知道我们人类公会也有出力的，到时那小子要是敢不把法宝分给我们，我们也就可以明抢了！”

　　下方的人说着，统领脸色也不太好，拒绝方纪的是他，现在这些人要自己再去求着合作，这未免有些丢人，这些混蛋就什么事都不用做。

　　“统领我们都这么决定了，我们就浩浩荡荡的过去跟他方纪合作，我就不信他还不给我们这个面子，而且他一开始就有求于我，现在拿点实力出来无非就是想吸引我们合作，他肯定不会拒绝的，要杀韩恭二从谈可容易！”一人把代替其他人把话说了出来。

　　“话是这么说……”

　　统领再不情愿也不行了，谁让自己是统领？不过这次放下面子，到时拿宝物时，自己自然就能吃一大口羹，他们到时也没话说了。

　　“好吧，我们这就过去吧。”统领最后答应允下来，然后与几个核心成员并带着一干手下找去方纪的酒店。

　　此时方纪还在盘坐修炼体力之中，马上就要突破三十级体质了，许蓝给方纪弄来了一些吃的，坐在旁边等着，她能看得出来方纪并没有进入修炼状态，不过也不太明白他为什么要这么盘坐着，可能是与他昨天使用的必杀有关吧？

　　“人类公会的人过来了，师姐麻烦你出去应付一下，如果他们说要合作的事，你先不要拒绝，就让他们在那儿等一会，等我过去再跟他们商量。”

　　方纪已经听到了人类的脚步声从大街上走来，不用想也知道他们这些散修打的是什么主意，方纪等的就是他们过来找虐，布这局就是让这些不要脸的过来，所以方纪才让许蓝先让他们等一等，他们想要分到一杯羹，之前又不想合作，哪里有这么好的事？真是可笑之极。

　　许蓝走到阳台外看了看，果然是，她不禁对方纪产生了浓厚的兴趣，他竟然能比自己法力境的人觉察得还要灵敏。


第208章 投名状

　　“等等等！我们都等了一个时辰了，他到底给不给我们公会这个面子！”

　　许蓝让他们等了一个时辰，他们终于是忍不住了，一个个大骂出声来，统领也是握紧了拳头，这一个时辰在酒店的大店等着，早已经让这来来往往的百姓知道了，这让得他们感觉非常没有面子，本来这是要浩浩荡荡的过来找方纪说合作的事，一来是表示他们人类公会的正义，二来是想暗中分得一杯羹。

　　可是没想到方纪这一来就给他们来了一个下马威，让全城的百姓都看在了眼内，让得他们公会面子尽失，可是他们却又不能这么离开，否则他们就什么也得不到，还会留下臭名，一时之间进退两难！

　　“统领我们上去把那小子揪下来！”这时有一汉子气愤的道。

　　“是谁要把我揪下来？你们不想等可以不等，我也没有求你们在这里等。”

　　方纪这时走了下来，他刚刚突破了三十级体质，别人看不出来他有什么不同，但是方纪却能感觉到耳目一新，全身上下的感觉再一次的有了突破，现在的力量差不多是十二头天牛的力量，相当于一个一阶巨人的力量。不同的是巨人要变身才能发挥出十二头天牛的力量，而方纪侧不用变身，身体再也不是之前那种肉体了，而是拥有了化钢的能力。

　　也就是说，方纪现在已经拥有了一阶巨人的特殊能力了，这是一个阶段性的变化，有一种一跃冲天的感觉。有了化钢能力肉身自然就有断肢重生的能力了，这就是修炼体质的好处，不过这可不是人人都有的机缘！

　　方纪的声音落下，人已经走到了他们的跟前，许蓝跟在身后。

　　“你是什么意思！我们公会找你合作消灭力多猎头会，你竟然让我们在这里等上一个时辰，这就是你们造化门的待客之道？！”刚才那粗声粗气的汉子顿时就受不了方纪这种语气了，反驳了起来，周边的人也没有作声，显然是想这个汉子帮他们出这口恶气。

　　“哼，谁说要你们帮手了？我之前说过找你们分一杯羹，是你们说吃不起的，现在倒好，自己找上门来了，我让你们等又怎么了？我现在还不屑跟你们合作呢！”方纪冷哼一声道。

　　“你！”那汉子一时语堵，想要动手，却被他们的统领拦了下来。

　　“冷静一下。”统领向方纪抱了一拳，“少侠，上次的确是我们公会出了一点状况，不能跟你们合作，现在我们的状况已经解决了，便立马与公会长老一起过来向你们道歉，并愿意出犬马之劳，这也是我们公会的责任，还望少侠不要计较前嫌。”

　　方纪一听，嘿嘿一笑，说话真好听。

　　“还是这位壮士会说话，你们一个个跟着学点吧！”方纪指桑骂槐的道，方纪不叫这个统领的职称就是不承认他们的存在，仅仅只是有名的土匪窝罢了，对于这些讥讽他们一个咬牙切齿，却只能忍了。

　　“少侠既然愿意跟我们合作，那么就跟我们商议一下计划吧？”统领也不想再跟方纪闲话，直入主题道。

　　“慢着，我什么时候同意跟你们合作了？你想要跟我合作，就必须投名状，否则我根本不需要一帮饭桶！”方纪冷漠道也不怕得罪他们，许蓝实在是服了方纪，什么时候都可以这么狂。

　　“你说谁是饭桶？！”这时他们身后的一个个公会长老都站了过来，恶狠狠的瞪着方纪。

　　“你们不是饭桶？证明给我看，既然是合作，你们没有体现你们的能力，我怎么知道你们是不是饭桶？”方纪毫不客气道，让得他们气得牙痒痒。

　　“小子，有种出来跟我较量！我倒要看看谁才是饭桶！”

　　这时一个汉子不服气走了出来，指着方纪道，方纪二话不说猛的伸手出来握着他指过来的手一扭，整条手顿时变成了麻花状，痛得男子惨叫一声，周边的人脸色顿时巨变，他们本以为方纪怎么也不敢对他们公会的人动手，没想到这小子竟然二话不说便动起了手来。

　　“轰！”

　　方纪还没停下手来，直接起踢，轰的一声，直接把那男子弹飞出到街道之上，撞在了店铺里整个人不知生死。

　　“你想干什么！”众人立即把方纪二人围了起来，统领这才厉声喝道。

　　“干什么？他不是说要跟我较量吗？怎么？他一个打不过，你们还想一起上吗？”

　　方纪拍了拍手掌道，他们一个个才回过神来，统领咬了咬牙，这实在是太理亏了，而且这小子的实力太过可怕了，刚才连真气都没有使，就已经把人打废了。

　　悻悻之下，只好立即让人把那个人扶了回来，众人看到，这个人基本上是废了，短时间来是无法恢复过来了，这可是真气境强者，虽然说是偷袭，但是被方纪一扭一踢就废了，也太可怕了点吧？

　　“你想如何投名状！”

　　统领不敢再跟方纪在这里胡扯了，这小子简直就是一个疯子，打人从来不二话，也不想及后果，等这件事完了之后再找人暗中收拾他，让他为自己的狂傲付出代价！

　　“很简单，今天太阳下山前把力多猎头会的二当家杀了，把人头带过来，否则一切免谈。”方纪直接道，他们倒是想这样空手套白狼，还商量计划呢，老子跟你商量个屁！

　　“你！”

　　统领顿时发觉自己太低估方纪了，没想到他会出这一招，杀死二当家这是件天大的难事，而且他现在还公布了出来，二当家不是傻子，他不会躲好吗？躲过这两天就没事了。再说自己要是能杀了二当家费这么多兵力，还跟用得着跟你合作吗？

　　“也罢，你们之前也说过，你们公会根本没有这个能力，反正你们拿不下二当家的脑袋，老子在太阳下山前，绝对可以让他脑袋搬家，你们这么多人还不如我一个，不是饭桶是什么？”方纪再一次的激将。

　　他们虽然一个个都知道这是激将法，但是他们也不得不接下，一个公会丢不起这个脸。

　　“好！我们去！”统领心想，就拼一次好了，拼不了他也不能拿自己怎么样，大不了等他灭了力多猎头会，自己等人再暗中使手段！

　　“慢着！”就在他们要走出去的时候，方纪又叫住了他们。

　　“还想怎么样？”统领愤道，他身后的人一个个也都怒火冲天了。


第209章 知己知彼

　　“你们既然同意了，自然要签下这投名状书，要是你们到时赖账，我拿什么到公会找你们？”

　　方纪说着把早已经备好的兽皮书拿了出来，方纪可是地球人，不签字，就空口无凭到时他们不认帐你也奈何不了他们。

　　他们一个个脸色变了变，没想到方纪竟然一早就准备好了，这是设了一个局让自己公会踩啊，好狡猾的小子，可是到了这份上难道还能不签这兽皮书吗？

　　显然不能，不签，就证明公会没有实力，只会空口说白话，失去在王朝的信任，到时谁还会加入公会，都到别的城市公会去了。

　　统领在兽皮书上签上了他的名字，还盖了一个手指印。

　　“好了吧！”

　　“呵呵，可以了。”方纪拿起来一看，果然是签了字。

　　人类公会的人刚刚走出酒店大门，方纪就站在了大门处大声吆喝了起来。

　　“各位乡亲父老，人类公会要为百姓除害了，他们打算帮我方纪去杀死力多猎头会的二当家，大阳下山前大家就等着看土匪人头吧！”方纪这么一喝，几乎要把人类公会的那几个元老气得几乎要吐血，若是这件事没有完成公会以后还有什么脸呆在城中？早解散了，他们怎么也没想到方纪会出这么一招，真是阴险。

　　现在兽皮书在方纪手里，他们也赖不得。

　　回到了酒店房间内，许蓝才拉着方纪到了一边。

　　“师弟，你真是有办法……”许蓝一时激动了起来，没想到方纪这么多点子，不过想到一些事，蹙了一下眉，“可是他们若是拿不下二当家的人头怎么办？到时你的名声不就要坏透了？”

　　“呵呵，他们自然是拿不到人头了，我这样逼他们就是想让他们给我开路罢了，之前请他们他们也去，现在只能用逼的了，人有时候就是喜欢犯贱，到时二当家的人头还是让我们拿下，他们也加入不到我们的队伍中来。”

　　方纪笑道，名声什么的他并不在乎，他本来就是一个混混，在城墙上写下那些话就是用来吓唬那些罪有应得的人，二来也给自己一些压力。

　　“你不想他们加入我们的队伍？”许蓝虽然猜到了方纪今天所做的事，但是却猜不到方纪的真正目的只是想利用他们一把，并不是真正的想让他们加入来。

　　“当然了，这样的人做了我们的队伍你放心吗？一次不忠永世不用。”方纪道。

　　“可是我们要杀韩恭应该很有难度，而且到时引出他背后的那个强者，我们也应付不来啊？”许蓝把忧虑都说了出来。

　　“这个不用担心，就算我们不让他们加入我们的队伍，他们也会加入，你想想，他们出血出力却什么都没得到会甘心吗？自然不会，反正兽皮书上没有说明是投名状，他们到时肯定会以为民除害的名义去干这一件事，自己为伍！”

　　方纪之所以为在兽皮书上写明是投名状，第一是让他们好下台，这样他们才会签下这份协议，第二，也不能让外界知道他们是在争抢力多猎头会的宝物，要是说投明状，明眼人都能知道这不是什么铲土匪，而是抢土匪的财富做更大的土匪，公会不好做人，造化门也会受到名声的影响。

　　尽管还是有人什么这么想，但是不说出来总比说出来好，这就是人情世故，虚伪君子与真小人的区别。

　　“原来是这样……”许蓝不由得对方纪刮目相看了，她远远没想到方纪会想到这么深一层次的东西，这还是那个只有二十岁的少年吗？他哪里来的经验啊？

　　方纪身上不禁散发出男人特有的成熟稳重的味道，让得许蓝更加的迷恋，之前是方纪那种情义感动她，现在是男人的魅力。

　　方纪还要想着公会行动的事，不知道许蓝已经被他的男人魅力打动，全身的荷尔蒙被激发了出来，随时都想跟他大战一场。

　　“师姐，我们去看看蚌埠相争吧，到时我们出一下小手段就可以当一当这个老爱捡便宜的渔翁了。”方纪冲许蓝道。

　　许蓝正在想得出神，满眼桃花，被方纪这么一叫半晌才回过神来了。

　　“嗯，那我们出发吧。”许蓝恢复了她女神般的形象。

　　方纪点了点头，他现在的体力已经提升了一个挡次，若是没有法力护身或者法宝护身的人，方纪可以轻易击败，就像今天那个逗比一样，方纪两招就解决了，那可是真气境强者，现在方纪终于明白为什么在龙皇老头的眼里，体质比实力更重要了，这就是明显的区别。

　　不是任何的战斗都会让你去做准备的，昨天晚上也是一样，方纪使用必杀招空爆术，那也是必须要在对方无防御的情况下快速使用的，否则方纪哪里能轻易击杀他们二人。

　　法力境不一样，法力可以防御，而且在防御空爆术的过程中还可以重起法力结界保护，那么现阶段的空爆术就完全没有意义了，必须要让对手无法短时间内再加强防御才能生效，就像方纪当初杀死南宫常胜时是一样的道理，层层的战略才能达到的目的，并非是看上去那么简单。

　　另外，方纪虽然可以钢化身体，并且可以断肢重生，但是那需要体力以及心灵之火的结合。

　　巨人天生就有心灵之火，所以身体才会恢复得那么快，而且吃人的时候，可以用心灵之火消化人的灵魂以加强体质，而不是肉质的营养让他们达到如此强度的。

　　所以方纪与巨人的体质还是有着千差万别，至少，心灵之火方纪没有他们强，身体化钢是需要消耗体力的，而不是基因层次的单纯变化，这是方纪对自己目前分析出来的变化，人要知己知彼才能百战不殆，方纪深知这其中的道理。

　　跟踪人类公会的那些人，发现他们平不是用计谋，而是直接召集公会大军攻向力多猎头会的山头，他们也无奈，毕竟方纪已经公众处决他们的二当家，他们今天是不可能出来的了，那么暗计是无法使用了，剩下的就只有硬碰硬！

　　不过方纪还是很吃惊他们竟然有如此强大的队伍，若是自己一个人用战略灭了力多猎头会得了宝物，他们肯定会杀人灭口抢走宝物，然后还要把自己的死赖在力多猎头会的身上，如此，他还可以回到造化门领功呢。

　　真是人心隔肚皮，谁也不知道谁的心在想什么，看的就是谁觉悟得早。


第210章 杀上猎头山

　　“是人类公会的人，哼，果然是一帮趋炎附势的小人！”

　　韩恭没想到人类公会的人竟然会攻上山来，这实在是太出乎他的意料了，他昨夜就听说方纪一个凭空杀了三四当家的事，一整夜已经无法安定了，没想到今天就杀来了一个人类公会。

　　在山腰着，人类公会与三十多个巨人敌对着，为了不让公会的人受伤太多，统领决定跟这些巨人的头目谈判，他知道，这些巨人并不是直接受命于韩恭他们，所以让他们交出二当家，他们也会有可能答应。

　　果然，商议不到半刻钟，这些巨人并不太发达的大脑都同意了人类公会的决策，他们也不想死，因为他们可是知道有一个东方术士可以用眼神杀人，那威力已经让很多人见证过了，他自然不能让自己的兄弟因此而死的。而且韩恭拿他们的人去送死已经引起他们强烈的不满了，今天又引来了人类公会，他们还帮他们去战斗才叫傻。

　　所以巨人头目分出了几十个巨人跟他一起上到了山顶，要求韩恭把人送出来。

　　所以，韩恭气得要命，这些头脑简单四肢发达的家伙竟然不知道什么叫做亡唇齿寒。

　　“你们简直就是人头猪脑，你难道不知道我们为你们的种族付出了多少牺牲和努力吗？现在就让我们的人去送死，到时谁来保护师尊！”韩恭对巨人头目喝道。

　　“他们要的是你们的命，又不是我们，凭什么由我们去帮你们战斗？别以为我们不知道，你拿我们当肉盾，最后你们也受益无穷！”巨人头目哼了一声，激动的激动着双臂，“就算没有了你们，我们一样可以帮师尊完成使命，这摊事完全就是你杀死酒馆那个酒保所引起的东方术士们共愤否则我们是不会遇上这样的大难！”

　　韩恭简直要气炸了，要是离开力多猎头会，自己的小命肯定是保不住的，杀死那个酒保只不过是导火线，只是没想到方纪会因此而豁出命来，这才闹到今天这个地步！

　　韩恭眼中放出了狠光，他就算是死也要带着那口古鼎走，否则他这一百年在这里都白呆了，先骗过这些愚蠢的巨人再说。

　　“好，我这就把二当家交给他们，另外我要留下来跟师尊商议以后的发展大计，这两天别让他们打扰我！”

　　韩恭说着，拿出了一条金色的绳子，这叫捆仙绳，可以把法力境以上的人捆住，并封印法力，当然，绳子松开法力却然就会解封，这捆仙绳虽然好使，但是却不能当武器使用，仅仅只能用来捆绑之用。

　　韩恭直接走进了密室之中，二当家见韩恭进来连忙走了过来。

　　“大当家，怎么样？他们走了没有？”

　　二当家算是被昨天方纪那一手吓到了，今天人类公会又攻打上来，他这下已经吓破了胆，他能有今天的修为不容易，现在后悔死了，若是不惹上方纪这样的疯子，他现在还舒舒服服的过日子呢。

　　可是世间没有后悔药吃。

　　“你放心，他们不是巨人的对手，方纪并没有来所以他们不敌巨人都下山了。”韩恭说道。

　　二当家一听，顿时放松了下来，就在这时个，韩恭一下子就用捆仙绳把二当家反绑了起来，绳子上身，顿时如蛇子一样盘得结结实实，二当家大惊。

　　“大当家，你这是……”

　　“没什么，巨人已经妥协，他们要我交出你，我只好对不住兄弟了，我可不想放弃炼魂的机会，我现在已经是二十四级体质了，早晚我会替兄弟你报仇的！”韩恭狰狞的说着，顺手在二当家的脖子上扯下了一面巴掌大的盾牌，这是二当家的防身法宝，属于上品灵器，防御比金铃铛要强，“韩恭，你不是人！你把我交出去你也不会有什么好下场的！方纪一定会过来杀死你的！”二当家顿时大怒骂道。

　　“哼，我昨天琢磨了一个晚上，算是分析出来方纪使的是什么招数了，他只不过是使用了一招体力技能罢了，根本就不是什么眼神杀人，否则他为什么不先杀了你？就是因为你有这块金盾！他没有古鼎淬体，谅他也没有实力跟我对抗，到时我杀了他从他手里拿来这一招体力技能就可以大杀八方了！”韩恭冷笑道。

　　“你……韩恭你这个小人！枉我把你当兄弟！”二当家只能气骂，却一点反驳的能力都没有了。

　　“我们都是散修，四海为家，有利必图，不要说什么兄弟不兄弟了。”

　　韩恭直接把他打晕，在他身上加了一个封印，然后提着他便走出了密室，把他交给了巨人的头目，收回了捆仙绳。

　　“师姐，你看，这个韩恭真不是个东西，竟然就这么把自己的同伴交出来了，看来他应该有自己的计划……二当家这个头就让他们领去好了，我们接近韩恭说不定能捞一条大鱼！”

　　方纪和许蓝都隐身在天空之上，看着这一切的发生。

　　“可是我不会舞空术，踏飞剑很容易发现。”许蓝点了点头，不过考虑到自己的飞行因素，不由得担心道。

　　“不用担心，你使用腾空术，我牵着你走就好。”

　　方纪说着便接着了许蓝的手，许蓝也就收回了飞剑随着方纪飞悄悄的飞向了韩恭的大殿之内，看着韩恭悄悄的打开了密室的大门，径直就走了进去，方纪立即在大门关闭的瞬间飞了进去，韩恭的神识并没有扩散得太远，所以并没有留意到方纪二人的进入。

　　方纪的舞空术真是很管用，只要许蓝和方纪屏息，然后轻轻的在半空中移动，除了空气和神识之术，没有人可以发现得了他们，所以只要与韩恭保持距离，韩恭也无法发现。

　　不过许蓝使用的腾空术是使用法力的，法力的流动被发现的可能性就大了。

　　韩恭走进了密室之中，在下更深的密室时，发现了一些不妥，但是他并没有回头，而是接着往前走，来到了一个转弯处，猛然启动了机关，一道写满符咒的透明结界顿时生成在后方，方纪神性虽然发现了不妥，却只能立即松开许蓝的手身子往前冲，隔过了结界，站在了韩恭的跟前。

　　韩恭顿时吃了一惊，刚才他也只是怀疑，没想到方纪竟然真的跟了进来，还有那个女的，不过那个女的却被隔在了结界外面，正好可以收拾方纪！

　　“方纪没想到你还真有能耐，不过今天就是你的死期了！”

　　韩恭是法力境中丹巅峰的人，与许蓝一样，方纪的确不是对手，只是刚才方纪担心把许蓝牵联进来出不去，所以才没有把她拉进来，一时之间也没想到竟然遇到了这样的危机。


第211章 独吞

　　黑漆漆的地下通道里对持着两人，这空间很大，是巨人的地下走廊，完全合适近战，要是使用术法就有点不合适了，所以方纪立即就有了自己的策略，战斗的输赢就在于先机！

　　“我看未必吧！”

　　方纪一眼就已经看出韩恭身上的法宝有多少件了，除了那件刚刚从二当家身上拿下来的金遁之外，就是一口中期飞剑罢了，方纪习惯先下手为强，所以，话音一落立即就扑杀了过去。

　　这一拳砸了过去，几十条金色幻龙就围击而上。

　　韩恭并没有闪避，也闪避不了这近攻，不过他身上的防御盾却生成了一防御罩！

　　“轰轰……！”

　　一连串的炸响，把这里面都要阵塌了一般，而许蓝这时也急得可以，不断的使用飞剑去攻击那道结界，虽然有效，却是微乎其乎，这是刻写有符咒的结界，也就是说他有完整的自动提供能量修复的结界，并且强度是非一般的强。

　　方纪这边第一回合下来，方纪已经清楚了对方那防御盾的强悍，就连五成威力的龙啸扑海也无法击破防御，就算是使用十成的真气攻破它的防御，那么接下来使用二十五万斤的体力空爆术都未必能杀得了他，毕竟他可以使用法力结界再加上几层防御，到时自己就真的筋疲力尽了。

　　所以方纪毅然决定贴身战斗，让他的防御盾发挥最小的作用。

　　轰炸声刚刚落下，方纪已经拿出匕首扑杀过去，一匕首划过韩恭的脖子，只见铛的一声被对方的法力挡了开去，不过也割了他的皮肉，滑出一丝血水来。

　　“哼，竟然玩贴身战？！”

　　韩恭手中的飞剑猛的举了起来，连续挡下了方纪的连击，一道道火星在剑刃之间发出，反应速度不分上下。

　　“看招！”

　　韩恭截了一个空挡，凌空劈下，他八万斤的巨力让他自信十足，这一剑方纪不要想能接得下来，所以无论是速度还是力量都放到了最大，打算一剑劈死方纪。

　　“挡！”

　　方纪玩命的往上一挡，虎口猛然一阵，硬生生接了下来，地面却因为如此巨力碎出了一个坑，如同瞬间坍塌一般，地面上全是碎石，裂缝延引到四周去。

　　“什么？竟然挡下？！”

　　韩恭顿时大惊，怎么也没想到方纪竟然单手持一匕首就挡了下来，那他的体质强度达到了什么地步啊？

　　“去死！”

　　方纪左手猛然一拳轰出，直接轰在了对方的胸口之上，韩恭虽然法力护体，但是强大的震力还是把他弹飞了出去，铛的一声撞在了身后那个古朴的巨鼎之上。

　　“不可能，他的体质怎么可能在我之上！”

　　韩恭简直是惊呆了，他没想到方纪的体质竟然远远超出了他的想像！自己这可是努力了多少年才做到的啊！他这年纪怎么可能？！

　　“这是……”

　　方纪被眼前的古朴巨鼎给震惊到了，他没想到这里还隐藏着这一口巨鼎，而在巨鼎的一边用符文写着炼魂鼎三个古老大字。

　　“这是冥界神物炼魂鼎，专门炼化灵魂的存在，是一件祖器，不过在人间谁得此物，谁就会被冥界神灵追杀，是一件凶物，不过却是炼体质的至上法宝！”龙皇老头简直是激动一般喝了出来，震得方纪头脑一阵嗡嗡响！

　　“祖器……”方纪咂了咂舌，自己能吞得下这么一口法宝吗？恐怕不能吧，不要说冥界，就连在这个世界上只要有门派知道你一个凡人有件祖器，那肯定千方百计要得到的，这简直就是一件至凶物，除非有实力持有，否则真是死得不能再死了。

　　可是宝物就在眼前，方纪说不想吞下是假的，人生在界再好的气运都不可能中两次头奖，现在遇到了恐怕就是这一世人唯一的一次了，若不拿下，他还是方纪？

　　就在方纪深思的时候，韩恭已经回过了神来，立即一道剑罡射了过来，不过却被方纪的拳套防御了一半力道，散了一片的甲片，攻击在方纪身体之上，不过方纪的身体瞬间化钢，整个人只是被剑罡撞飞了出去！

　　“师弟！”许蓝心头一急，使用法力掌拿着飞猛的往结界上一戳！

　　“铛！”

　　飞剑竟然刺破了结界，许蓝立即跃了进来。

　　“师弟你没事吧？！”许蓝连忙要去扶起方纪。

　　“师姐小心后面！”方纪急忙提醒道，可是怕来不及立即使了一招空爆术！

　　韩恭的身体周边受到了成倍的体力爆破，轰的一声，震得头晕目眩，他不知道是什么攻击了他，不过他的防御盾却完美的防御了下来，只是防御盾的防御也被击碎，短时间内是不可能再次防御了。

　　“蝶舞！”

　　许蓝急急转过了身，立即就使了一招必杀，只见她一剑挥出，无数的金色蝴蝶像飓风一般的卷向韩恭！

　　方纪还是第一次见许蓝使必杀，这可是她以前听说过却从来没有见过的必杀，可见许蓝刚才是急上了心尖上，无数的金蝶如刀片一样具体问题把失去防御的韩恭化成了血雾，连骨头都不剩，只剩下一口飞剑、一面金盾还有一条捆仙绳，多余的金蝶全都击在了巨鼎之上，发出咣咣的声响。

　　许蓝也管不着这些法宝，急急扶起了方纪。

　　“师弟，你没事吧？”

　　“我没事，多谢师姐关心，你刚才那一招好厉害！”方纪赞道。

　　“那可是直接消耗我一半法力的招数，一招不中，我们就要完蛋的，比起你那招空爆术差不了多少，短时间内只能使用一次。”许蓝看到方纪胸口上的伤口已经恢复心头就安了。

　　“原来如此，师姐，你快戴上这个防御金盾，飞剑你也收好，这绳子我先拿着，看看有什么用。”方纪拿起了地上的三件法宝道，许蓝点了点头，“可是这口巨鼎怎么办？应该是件至宝，刚才我的蝶舞可是就连飞剑都能断开的利器，打在它的身上却一点花痕都没有，由此可见！”

　　“这上面写了，它叫炼魂鼎，上百年造化门弟子的性命应该就是死在这里了，不过口巨鼎是我们俩发现的，不可以交给造化门，师姐你看我们吞了怎么样？”方纪提出了这个想法。

　　“师弟，你要便拿去，师姐不会跟你争，也不会透露出去，回报任务的时候我就说没有查清这件事便是。”许蓝说道。

　　方纪相信许蓝说的话，因为一般让入室弟子执行的隐线任务是不会透露给第二个人知道的，而许蓝却告诉了自己，所以她现在说的话肯定是真心的，只是她把一件祖器给了自己，实在是一个大恩，寻常人早已经谋财害命了。

　　“哈哈……你们两个小娃就想吞掉我这口炼魂鼎？你们若是做我弟子，我保证可以让你们的实力进步，同时可以仙体双修，日后权势必能滔天！”就在这个时候从鼎中传来了一道苍劲的声音，方纪二人不由得脸色一变。


第212章 杀与否

　　方纪二人怎么也没想到这鼎中还有人，一时之间惊吓得不轻，方纪上前了一步。

　　“你是谁，凭什么让我们相信你？”方纪直接问道。

　　“我是五千年前的泰坦之皇，曾达到十阶巨人的实力，就算是你们造化门的真传弟子都不是我的对手，只要我一翻手，你们造化门就会消失一座山头，做我的弟子绝对不吃亏！哈哈！”

　　鼎中的人说话之间带着无上的自豪感，这绝不是普通人能拥有的自豪，可见他当年真的有这么牛逼，十阶巨人那是一个非常可怕的存在，计算下来那个时候的他身高差不多是五万九千丈左右，一只手掌的确可以把一个山头拍成平地了，只是不知道是什么原因在这鼎中了。

　　“你这么厉害，为什么还会被封印在这里？别吹牛了！”许蓝不服气道。造化门可是她的家，怎么可以由一个外人来说贬。

　　“哼，我吹牛？这口鼎你们年幼认不得，它可是冥界至宝，专门用来炼化邪魔灵魂的鼎，内有十八层地狱，因为我是不死之身，灵魂是不可能离开肉身的，但是我的冥界判给我的寿命期已尽，所以他们便要收我至冥界，我一气之下，连冥界炼魂鼎生生抽离带回洪荒大陆！五千年过去了，他们也不见能能找到我！”

　　这个人说得没错，这口炼魂鼎之中的确有十八层地狱，换句话来说，这就是冥界的监狱，却被他生生搬走了，这力量到底有多么可怕？可想而知，又因为他们泰坦人不能修真，五百年也无法受到风火雷三劫的冲涮，所以根本就死不去，除非是肉身自然衰老。

　　而冥界是管理众人六道的，这种老不死的又不是神仙的生灵就会被带走，这些灵魂都记载在大轮回术之中，而他却是生生逃出了轮回的捕捉，不过挑过轮回的捕捉是有死穴的，那就是绝对不能回到阳间，阳间指的是所有除冥界以外的空间。

　　所以他不能离开巨鼎，但是在里面困了五千年是人都受不了的，所以他在想法子修仙，只要能修仙了，他的泰坦族人的灵魂就会被重新记录，轮回术就无法再捕捉到他了。

　　“龙皇师父，这个人似乎比你还牛，我要怎么办？”

　　方纪弱弱的问道，他见过最牛逼的人除了龙皇老头和殇魔老祖之外就是眼前这个巨鼎中人了，他竟然把冥界的整个监狱都抬了上来，这比孙悟空大闹天闹要牛逼多了！

　　“他说的虽然属实，不过他的道行还远远没老夫深，而且他不是修道之人，只是拥有狂暴无比的实力罢了……”

　　“我知道，不过我说的是，我现在要怎么处理这口鼎？带在身边这不就是发现了创世图吗？而且万一他从鼎中出来创世图里怎么办？”方纪现在担心的是，若果把他放进创世图中带走的话，鼎中人肯定连自己的创世图都要夺走，到时自己的气运就完全被他夺去了，那还修什么真？完成什么伟大计划？那都是浮云了。

　　“嘿嘿！十八重地狱哪里是这么容易挣扎开去的？五千年，他应该仅仅只是挣扎了最低层，现在应该是处于十七重地狱之中，等他突破出来，老夫早就已经破封了，他现在只是想一边脱离地狱的三昧真火一边修真改命，你不用听他吹虚，这口鼎你就收下好了，然后杀了许蓝这个丫头，免得走漏风声。”

　　“万万不可，许蓝杀不得，虽然他知道这些秘密，但是我相信她不会出卖我的。”方纪连忙回道。

　　“人心隔肚皮，若老夫不是在你的意识海之中也不会知道你在想什么，杀了她你能才更加安全，你这等仁慈之心会让你走不到最后，敌人不仅会以强势的姿势出现，更有可能以温柔的方式出现，你又怎么知道她不是神仙界派下来的一个转世间谍或神仙分身呢？”龙皇老头有点恨铁不成钢道。

　　方纪整个人都颤抖了一下，在这个世界有很多事情是分不清事非黑白的，就连真正身处其中的都不一定知道。

　　方纪眼中含着泪，望向了一无所知的许蓝，真的要灭绝情感杀了她吗？方纪做不到啊？

　　可是若不是这么做，十万年的大计划就有可能败在了这里了！

　　“不！我不会违背我的良心做事，若果真的是她出卖了我，那就证明这是我的命数，我不能杀他！”方纪咬了咬牙下了决定，他知道这个杀字可不是普通的杀，而是要连许蓝灵魂都要吞噬的杀，否则像许蓝这种已经修炼到法力境的人类灵魂会被轮回术吸到阴间，把这个消息透露出去。

　　就刚才韩恭的灵魂一样，若果不是被许蓝的法力术法击灭了灵魂肯定会把这里的消息透露到冥界去，冥界一知道，整个仙界肯定也会知道了，到时候，方纪就无处可逃了，整个洪荒再大也没有方纪的栖身之地。

　　“哎，希望你不要后悔。”

　　龙皇老头有些无奈的道，它不是不明白人类的情感，只是无法理解方纪这种无法割舍情感的人，修炼时那样的痛苦都能忍受，却无法忍受这种情感的割舍吗？

　　“我不会后悔的，若果真的杀了她，我才会真的后悔！”

　　方纪说着，也不再理会龙皇老对，目光再望向许蓝的时候，眼中多了一分温柔。

　　“师弟，你怎么了？”许蓝并不知道方纪刚才已经经过了激烈的心理战斗，她的性命才得以保存。

　　“没事……”方纪情不自禁的把许蓝抱在了怀中，香躯入怀，让得方纪心中拥有一阵踏实之感，庆幸自己没有下那样残忍的决定，否则这个拥抱就会变和冰冷了。

　　“师弟……你在哭？”许蓝不知道方纪到底怎么了，刚才只见他在发呆，然后就抱紧了自己，可能是这几天生死经历太多了吧？许蓝抚了一下方纪的背，“师姐在呢，再危险再不安的生活都会过去的，师姐会一直陪着你！”

　　许蓝突然间觉得方纪有时候很像小孩子，无缘无顾就想哭泣一下，往日那种坚强以及迷人的男人魅力也会消失开去，不过许蓝却是对方纪更是心爱，感觉他就像是自己的男人一样，男人有时候哭泣要自己的一个怀抱来撒一下娇也是无可厚非，只有真正的关心和互相信任才有可能看到方纪这脆弱的一幕。

　　“师姐，我不会让你离开我的，永远也不会……”方纪刚才的一瞬间，他感觉到失去亲人的痛苦有多么的巨大，他前世是一个孤儿，这一世好不容易有关心自己的人和完整的家人……

　　这些感情，他一份都不想失去，更何况让他去抹杀呢？

　　活着的意义不就是在于守护所爱的人吗？若果杀了所爱的人那活着还有什么意义？

　　方纪对许蓝的爱虽然说不上是爱情，但是她却像他的亲姐姐一样，给他关怀，给他无限的爱意，暖暖的，可以让男人进入梦乡的爱。


第213章 得巨鼎与傀儡

　　就在方纪二人拥抱片刻的时候，巨鼎上方冒起了一片黑色的雾气，暖暖柔柔的相拥感觉就结束了。

　　“你们两个看来不是想做我的弟子，那就去死吧！”

　　这道凶狠的声音传出，方纪二人顿时一惊，那黑色的雾气是冥界索魂雾，没有法力护身的或者没有护身法宝的人很轻易就会被吸入鼎中地狱，受到地狱的洗炼。

　　“师姐闪开！”

　　方纪把许蓝放旁边一推，直接一掌拍上，这一掌不仅仅只是真气掌劲，还带有噬天诀的吞噬之能，索魂雾以不可思议的速度迅速吞噬，还没等鼎中的泰坦之皇吃惊出声的时候，方纪已经启动创世图，把巨鼎吸入了其中。

　　巨鼎进入其中，龙皇老头立即就发动了噬天篇之内的五祭台，这可是一个庞大的阵法，什么炼魂鼎都弱爆了。

　　“这是，这是什么地方？”

　　泰坦之皇虽然有实力，也活得久远，但是对于修真历史内的事并不太清楚，他只觉得自己全身不能动弹了，仿佛有着什么东西正在吞噬着他的意志一样。

　　“世间之物，没有任何的生灵可以不受噬天阵的吞噬，无论你强大与否，吞噬只是时间问题，你若想挣扎出炼魂鼎，只要把灵魂出卖给你的主人五百年，老夫可以如你所愿！”龙皇老头苍老的声音响彻了其中。

　　泰坦之皇一时之间也无法想明白自己到底遇到了什么人，竟然有如此强大的力量镇压自己，就身处十七层地狱之中都无法躲避。

　　“主人？什么主人，我就是万族的主人！”泰坦之皇怒吼道。

　　“哼，那你好好觉悟吧，等你觉悟了再跟老夫说便是，不过时间有限，你的灵魂正在被老夫的阵法一天一天的吞噬，若是你还没想好的话，你也就此命休！”龙皇老头道。

　　“不可能！就连冥界炼魂鼎都无法对付我的灵魂，就凭你们？”泰坦之皇不相信，讥讽道。

　　“老夫懒得跟你废话，是真是假，你自己知道，做五百年傀儡便可换取你的自由，如果简单的交易你若不懂算，老夫也无话可说。”龙皇老头的话已经让对方产生了想法，他的确是感觉到自己的意志在被吞噬，要不了多久，说不定就要进入沉睡当中，然后任凭他吞噬自己的灵魂了。

　　“你……你要我如何做傀儡？”泰坦之皇半晌才问道。

　　“刚才你也看到，那个少年便是我的弟子，我要你做他的傀儡，交出你的三魂，如此一来，我便可让你的肉身送出炼魂鼎，随时保护你的主人，如此五百年后，我便可将你的三魂还给你，同时你也将脱离大轮回术的追捕，重新做人。”龙皇老头道。

　　“如此甚好，只怕你会把我的三魂吞噬掉吧？”泰坦之皇试探问道。

　　“呵呵，老夫没有这么卑鄙，而且你完全有自己的办法对自己的三魂进行保护五百年。”龙皇老头笑道。

　　“好，本皇就信你一次！”泰坦之皇其实他也想赌一把，他五千年对逃脱一层地狱，虽然说上面的十几层没有后一层的难度，但是五百年是绝对不可能脱得出来的，若是利用这个机会，他就有可能。

　　而龙皇老头要的是给方纪一个保障，这么好的打手他可不会随意抹杀，泰坦之皇没了三魂，也就是没有了神志，完全就是行尸走肉的战斗机器，如此强大的战斗机器怎么可能错过呢？

　　泰坦之皇利用体力技能将自己的后八阶变身能力封印了开去，虽然是封印了，但是肉身的强大还是有十阶的能力的，就算是肉身碎成沙都可以重组，所以他并不担心自己的肉身受到伤害，而且这封印的后八阶变身能力就是与三魂作为交易的关健点，若果龙皇老头反悔想要吞噬他的三魂，那么肉身也就只能算是一个二阶的普通巨人罢了，根本没有多大的作用。

　　“很好，以后臭小子就有一个打手了！”

　　龙皇老头心头安了一些，直接把泰坦之皇的肉身抽出了巨鼎，放在了现实世界之中。

　　一尊赤着上身的巨人出现在方纪二人的跟前，赫然吓了许蓝一跳，连忙就护在了方纪的跟前想要攻击，方纪一惊，赶紧拉住。

　　“师姐，他不是我们的敌人！”

　　“他不是我们的敌人？”许蓝迟疑着，却发现这个巨人目光定神，全身也一动不动，如同一尊雕像，这才松了下来。

　　“师姐，我有一个自成洞府的法宝，他是我从里面拿出来的傀儡，你不必担心，另外，我们之间的秘密一定要保守，毕竟这是我们的奇遇与仙缘。”方纪并没有说出创世图的事，而是编了一个自成洞府的法宝。

　　“这是当然的了，只是师姐没想到你的气运会这么好，小小年纪竟然得到自成洞府的法宝，这至少是道器级别的法宝呢……你既然连这个都告诉师姐，师姐愿以性命发誓，若有泄密，我许蓝天诛地灭，风火雷三劫齐动身！”

　　许蓝说到后半句时，已经打了一个誓言印结，方纪要阻都来不及，只见金光一闪，契约已经签定，若不违背誓那便无灾，若是违背，那定然万劫不伏。

　　这可是至毒的劫，风火雷三劫可以让人永不超生，灵魂泯灭。

　　“师姐！”方纪心对微微一动。

　　“师弟，你不要担心，这是我对你的承诺，绝不会说出去的，所以你也不用担心我会受到天遣。”许蓝微笑道，刚才许蓝还不明白方纪为什么哭着抱紧自己的，在他告诉她秘密的时候，她就明白了，方纪是舍不得杀自己，而且他还说了，永远不想离开自己，那么自己不是他的亲人了啊！

　　所以许蓝高兴还来不及呢！

　　“嗯，师姐，那我们走吧！”方纪感激的点了点头道。

　　“嗯，不过我们要走也要悄无声息的离开，否则让别人发现我们从这里逃出去那我们得到炼魂鼎的消息也就走漏风声了。”许蓝迟疑道。

　　“也对！”

　　方纪望向了泰坦之皇，这个巨人一头红色长发及腰，不过却被他扯下的头发扎成了一节节，像辫子，虽然赤着上身，但是下身穿着的一条金色裤子以及金靴可是法宝，除了可以自由变大之外，还可以防三昧真火，否则在巨鼎里早已经烧掉了，它算是至宝呢。

　　“大块头，这地方是你的地盘，有没有别的出口？”方纪向巨人问道，对方虽然没有了三魂，但是七魄还是在的，所以除了七情六欲没有之外，其他和正常人是一样的。


第214章 恐怖炼魂鼎

　　大块头并没有回答方纪，而是直接走到了刚才巨鼎的地面上转动中间一块圆形石块，旁边顿时打开了一道大门，这大门有巨鼎的高度和宽度，很可能这是韩恭悄悄弄好的通道，然后好在临急之时坐着巨鼎从这里飞出去。

　　没想被方纪破坏了他的大计。

　　“大块头还是挺好用的，师姐，我们走吧！”方纪激动道，三人便走进了这通道之中，重新关上石门然后往外飞了出去，巨人使用舞空术跟上，他的舞空术比方纪的不知道要好上多少倍，简直就是一架人型飞机。

　　从这通道一直出来就是另外一片山水了，显然这里已经不是在猎头山上了。

　　“不知道巨人们发现巨鼎不见了会有什么感想呢？肯定会怀疑到韩恭的头上来，我们便逃之夭夭吧，师姐，我们有大块头做保镖已经不用跟随那些散修自由猎队了，也不用在魔域浅区了，直接到魔域深处去吧。”方纪看了看这四周，见无人这才道。

　　“魔域深处？太危险了啊！”许蓝蹙眉道。

　　“没关系，我们不是有炼魂鼎吗？我们到那里吸收魔修的灵魂淬炼体质，而且这鼎可以帮助师姐突破法力境圆满期！”

　　方纪已经接受了巨鼎的一些信息，知道这鼎的作用不仅仅只是地狱，还是一个极好的淬体鼎，而且有转化各种能量的功用，至于炼丹什么的就不要说了，只要有足够的药材，直接掉进去就可以自动成丹，这就是祖器的强大所在，万器之祖呢。

　　“师弟，我突破圆满期是迟早的事也不必急在一时啊？”许蓝还是不太同意，魔域深处那可是非常危险的存在，几乎都是精英弟子才会去的地方，而且处处是魔，人迹难寻。

　　“师姐，你不记得了吧？我跟蓝程还是有约定的，你不突破我也要突破呢！”方纪假装不客气道。

　　“哼，好啦，你就知道找麻烦！”

　　许蓝一想到方纪为了帮自己出头几乎跟蓝程拼命，一想到此处，她的心头就软了下来，很想好好疼爱方纪，可是方纪却不接受她的温柔，让她心中痒痒。

　　“嗡！”

　　方纪从创世图中拿出了巨鼎，巨鼎浮在半空，方纪接着许蓝直接跳上了鼎中，这鼎中并不是想像的那样有着无数鬼魂，也不是红火火的三昧真火在里面燃烧，仅仅只是中间一个地狱塔是十八层地狱，它仅仅只占鼎的十分一空间，在鼎的空间中是一条条交错的黑色勾魂铁链，在鼎壁处还有十万只炼魂洞。

　　进入到里面就是一个小世界，原先只有手指大小的勾魂链，进入到时面赫然变得跟五百年巨树一般大小了，三人完全可以站在铁链的链扣上，像几只蚱蜢一样渺小，这里就是一个小世界，这就是祖器的庞大！

　　方纪和许蓝都为之一惊，这里面并没有引力，与外面的世界是完全隔绝的。

　　“师姐，我们去勾魂链中间的那座观塔上住下来吧！”

　　“嗯！”

　　许蓝激动的点了点头，三人便往鼎中心的观塔飞去，那观塔在十八层狱塔正上方，说是塔还不如说是一个庞大的悬浮宫殿，连接着四面八方的勾魂链。

　　这也叫做阎罗殿，是冥界十王之一手里的法宝，泰坦之祖就是从十王之一的阎罗王手里逃走的，带抢了他的这件法宝，真不知道阎罗王会不会被气得吐血身亡，不过方纪现在倒是兴奋得很，就差几只小鬼过来服务了。

　　三人落在了殿中的广场之上，这个广场叫做审判场，要是正常的情况下，几十万亿的灵魂会从黄泉路一走排队过来，再通过这些勾魂链一直来到这个广场之中经过判官的审判后再进入六道轮回的。

　　现在阎罗王没有了这个巨鼎办公上应该会变得忙很多了，办公上还不算什么，最大的问题是十八层地狱没有了，一些恶人灵魂不知道关在哪儿，只能向冥王借来法宝先用着几千年。

　　进阎罗殿之中，方纪顿时就感应到鼎的灵性了，这灵性与方纪的神性接触在一起，然后方纪就像化身成巨鼎一样，完全可以感受到巨鼎的意志和鼎中各种超大型的阵法。

　　“师弟，我们不能就这么走了，要是这么走了，别人很可能会把这件事想到我们的头上，我们先造一个假象，说韩恭带着巨鼎逃了吧，这样我们才能安全。”

　　许蓝心思慎密，很快就想到了一些事情，方纪刚刚弄明白炼魂鼎的事情，听许蓝这么一说，不由得点了点头。

　　“那我，这个假象就由我造吧！”方纪说着，许蓝点了点头。

　　“地点设定魔域深处，离地三千丈飞行！”

　　方纪心中控制着，这巨鼎立即就往天空上冲去，一直冲到了三千丈的高空，然后才往一个方向飞去，飞动的身体像流星一般，拖着长长的火光尾巴。

　　不过飞了几分钟方纪就让巨鼎停了下来。

　　“妹的，太让我震惊了，这想当于一个超级宇宙飞船啊？”

　　方纪体内的热血澎湃了起来，这东西至少可以容下五百万人，不要说在这大陆上飞行，就算是飞出宇宙再回来完全没有问题的，而且撞上什么陨石完全不用担心，这实在是牛逼到方纪无法说出话来了。

　　对于这种法宝，许蓝并没有表现得像方纪一样兴奋，他只是觉得这地方用来休息实在是太好了，也没有人可以进来打扰，而且用来修炼更好，她真希望可以与方纪一起在这里修炼到永生。

　　“师姐，我们出去吧，先回到城中，把这件事给完了，再回到这个位置飞离，如此一来，假象也算是完成了。”方纪道。

　　“嗯，不过飞剑飞行是会被探查术法查到轨迹的，我们要怎么离开这三千丈的高空？”许蓝望向方纪道。

　　“放心吧，我用舞空术带你离开。”方纪说着，直接就搂着了许蓝的玉腰，许蓝俏脸微微一红，虽然她不是小少女了，但是给心爱的人抱着那感觉还是很让她心跳加速的。

　　方纪二人飞出了巨鼎，然后方纪把巨鼎收好，这才直直往下冲去。

　　这往下冲并不需要使用任何的舞空术，而是自然下落罢了。

　　“好高！”

　　许蓝平时都是踏在飞剑上，从来没有试过高空下落，那感觉让她十分紧张，紧紧的抱着了方纪，方纪嘿嘿一笑，感受着许蓝身上的芳香和温柔。

　　回到了城中，方纪二人直接就回到了酒店，人类会把已经把二当家的头挂在了城墙之上，而这时，太阳还没有完全下山，城中的人一个个议论纷纷起来。

　　如此一来，众多的人都不再怀疑方纪当初说的话了，对方纪十分敬畏。

　　而方纪二人此时也大胆的招摇过市，让所有人都知道他们在城中，这就是方纪制造的不在场证据，同时已经散布了谣言，说大当家一定会被吓得卷财逃走！

　　这话不是方纪说出来的，而是换成了那些巨人，很快就在力多猎头会那里传开了，力多猎头会的人终于还是忍不住到密室之中查看。

　　这不查还好，一查却大惊，正如谣言所说的，韩恭逃走了！

　　这一消息一经确认，当天人类公会立即带着全部军队冲向了力多猎头会，生怕里面的法宝都被卷走了，余下的怎么也要拿回来一些，要不都白忙活了。

　　而这时，方纪等人还在酒吧等地方活动，让全城的人都知道，他们并没有去力多猎头会，直至深夜，人类公会从力多猎头山回来，方纪他们才悄然离开，回到了三千丈的高空之中，重新飞行。

　　就算有人查过来，只会查到炼魂鼎飞行的轨迹，查不到方纪他们的事，更是扯不上方纪二人半点关系。


第215章 会死！

　　“师姐，我已经完全了解这炼魂鼎的作用了，大阵我没有法力也驱动不了，小阵还是可以的，我现在给你身体施加一个护体修炼阵，这样的话你可以尝试无限次突破大圆满都不会爆体而亡，不过还是会受一点苦头，所以你觉得合适时就突破了，也无须丹药！”

　　方纪一边说着一边用神性控制着阵法施加在许蓝的身上。

　　许蓝身上只是金光一现，顿时就觉得丹田处加了一道超强保护，当然这个保护仅仅只能停留在鼎内，出了鼎就起不到作用了。

　　“谢谢师弟！”许蓝激动的道。

　　“客气什么，这鼎是我们共同拥有的！”方纪嘿嘿笑道。

　　现在方纪的万年炎石已经被吸收得差不多了，等到了魔域深处之后，就必须大量的捕获魔修的灵魂了，到时这些灵魂便可以提供方纪淬体使用，这里有着大量的空间，捕捉多少恶魔灵魂都没有问题，若是方纪平常的实力根本不可能杀得了多少魔修。

　　但是现在不一样了，只要驱动鼎中的索魂雾就可以大量的吸收了，这只要也是看方纪的实力有多强，实力越强，所能控制的索魂雾就越多，覆盖的面积就越大，收获自然就越大就像撒捕鱼一样。

　　不过方纪这个鼎可是见不得光的，仅仅只能在魔域这种地方出现，别的地方根本不敢拿出来，因为只有在这种人迹难寻，又是八方强者修炼之地才敢使用，寻常地方，只要出现人家就有办法追查到底。

　　魔域深处要飞行一个月时间，若是寻常的飞剑，那至少要一年时间。

　　所以说那深处几乎是找不到人的，能在哪里存话的至少也要在法力境完满期的实力才行，否则丢命也只是瞬间的事情。

　　与此同时，泰坦王朝之中，韩恭逃遁的消息早已经被确认，这消息早已经传散了消息，受到蒙骗的人类公会简直气得咬牙切齿，大费周章竟然一点好处也没有拿到，还损失了不少伙计。

　　不过他们也去查了方纪二人，在他们离开力多猎头时都还在城中，回来后就离开了，显然是在回避着人类公会。

　　“他娘的，方纪竟然利用我们人类公会……不要让我们再遇到，否则非断他头不可……韩恭的消息打探得如何？”统领气愤骂了一句又问道。

　　“从寻迹术上的反应，古鼎冲天而起，我们直接飞到一千丈尚没追尽，更高的地方寒气逼人，我等也无法追寻下去……”

　　“岂有此理，难怪他会交出二当家，原来是卷着宝物逃走了，那个古鼎若真是炼魂鼎价值无可限量啊！不行，就算我们得不到这个古鼎也要将这个古鼎的消息散出去，也好买各大门派一个人情！是否知道韩恭逃走的方向？”统领急急问道。

　　“方向很难估计，有可能是魔域深处……”

　　“哼，也罢，以我们的能力的确是追不到了，发天道召书吧，告知妖道宗和造化门，让他们去追便是！”统领摆手道。

　　“是，统领！”

　　人类公会立即就把这消息通过信息传送阵传达到造化门与妖道宗，虽然妖道宗在海外，造化门也远在千万里，但是他们在魔域之中肯定设有暗中传送阵，要追过来也只是瞬间息之间的事。

　　果然，这消息传回到造化门之后，立即就是大热，不过并不是所有人都有资格去追寻古鼎的下落，至少精英弟子都没有这个资格，所以直接派了各仙峰的亲传弟子出发，一共出发三十六名亲传弟子！

　　每一个亲传弟子的实力无一不是在圣婴期的，拥有圣婴，法力更是强大匹，这等阵容绝对是可以碾压一小半个魔域了。

　　另外是妖道宗，他们对于法宝的追求比一般的修真者更加渴望，尤其是那种可以护体修炼的法宝，这口古鼎是炼魂鼎，简直是一件至宝，他们就算是拼了命也会想要得到的，得到一件这样的至宝至少可以让宗门在未来一百年内强大十倍以上。

　　所以他们派出了二十位具有凤凰血脉的传人，领头的是方熙儿。

　　她是少宗主，这等大事最具立威性，除了她做领头也没有别的人更合适了，方熙儿现在的实力已经是法力圆满期，因为她已经渡过了两次血脉劫，天赋也算是妖道宗的顶尖，剩下的就是立威，有了威望才能更好的统治宗门。

　　陪同她身边的还有九角兽，他算是方熙儿的左右护法，保护她顺利完成任务。

　　“少宗主，此次前行十分凶险，务必要在属下左右。”九角兽等二十位妖道强者已经踏进了秘密种送阵之中，九角兽对忧心忡忡的方熙儿轻声说道。

　　“我知道，此次务必拿下炼魂鼎……其他门派的人不是真正的敌人，我担心的是冥界阎罗王也会派鬼王强者前来，毕竟鬼修神秘莫测，让大家多多提防。”方熙儿点了点头道。

　　“是，少宗主。”方熙儿凤眸中闪出一抹慎重。

　　与此同时，在洪荒大陆任职的冥界鬼差也收到了炼魂鼎的消息，这几千年来他们听说过很多谣言，却未曾发觉真的炼魂鼎，唯独这一次两大宗门都派出了强大的弟子前去搜查，所以他们对此条消息也十分的慎重，在阴暗之地中，他们商议着这事已经派出了两大鬼王。

　　这鬼王的实力相当于圣婴期修真者的实力，虽然只有两名，但是洪荒大陆的人都还是很给他们面子的，至少他们在没有必杀之的把握下对冥界鬼差动手，如此一来他们若是被轮回术收回地府的话会受到酷刑。

　　所以冥界是所有生灵又敬又畏的存在，能在冥界担任一官半职就相当于在神仙界担任一官半职，到哪里都会有人让你三分。

　　三大的领域的强者都纷纷赶到了泰坦王朝，他们经打听追查，然后陆续赶向魔域深处！

　　此时的方纪在修炼之中，他在修炼南宫常胜的那一招压缩术，其中压缩法力炮是法力境的招数，方纪只能使用压缩术之定身术，也就是将敌人凝固的那一招，所以方纪并不需要学习太久，十五天的时间就已经完全学会，所以剩下的时间，方纪用来修炼真气实力，自从上次突破了真气境中期后，现在过去了四个月也没有任何的动静。

　　“龙皇师父，我现在的真气还可以变得更加狂爆吗？”方纪知道，自己可能未来一年内都无法突破到真气境后期，那么总学习术法与修炼打坐也不是办法，若果能加强真气的狂爆性，也就是相当于加强真气的质量，到时突破法力境时，法力肯定要比别人更加强大。

　　“上次是五行合一，让你的真气比常人狂暴五倍，现在还想变得更狂暴已经是不可能了，不过要是加强真气的杀伤力倒也不是不可以的。”龙皇老头道。

　　“什么意思？狂暴不就是杀伤力吗？”方纪一阵疑惑道。

　　“狂暴只是真气的本身属性，只有使用到术法上才能发挥出它的五倍威力罢了，若是没有作用在术法上仅仅只是比别人的真气好上一点点罢了，这区别你应该能明白，因为你吸收了九角兽的一昧真火，所以你的真气才会在你丹田里变得平和，而不像疯子一般乱撞，并分解五行，总归来说，真气本身的杀伤力是有些削减了。”龙皇老头道。

　　“那如何是好？有什么办法可上不破坏它的平行，又能加强杀伤力？”

　　方纪明白龙皇老头的话，他发现这五行合一的仙根吸收炼化的真气的确是平和，并不像之前那样狂热，像一壶冰水一样，若果这冰水能变成开水，那么他本身的杀伤力就加强了，再作用在术法上肯定能更加恐怖。

　　“办法肯定是有的，而且你的机缘也刚好合适，这地狱塔之中不是有三昧真火吗？若果你能利用噬天诀吞噬地狱塔中的一小部分三昧真火的心灵之源，自然而然可以让你的真气杀伤力变强，只不过……三昧真火常人触之即亡，泰坦之皇之所以还能活着是因为他是十阶巨人的体质，早已经水火不侵，烧的是他的灵魂罢了，而你肉身根本无法承受三昧真火的冲击，所以难……”

　　“靠，你不是说办法肯定有吗？快说，只要死不去我都愿意尝试。”方纪打断了龙皇老头的话。

　　“呵呵，不死？你错了这次不同以往，你不仅会死，还会灰飞烟灭！如此……你还要尝试吗？”龙皇老头诡异的笑问道。


第216章 到了

　　“会死？”方纪闻言不禁全身一颤。

　　方纪不怕痛苦不怕流血，但是也怕死的，他是混混，混混最拼命，但是却也是最怕死的人，不怕死的是英雄，方纪不认为自己是英雄，只是怕枉死。

　　“是的，会死，若果你体内不是有一昧真火的话，直接就不用尝试了，所以我才说你的机缘好，得到了一昧真火，跨过了这个门槛，才有机会进行尝试，什么叫做三昧真火？一昧胎光，二昧爽灵，三昧幽精，是带灵魂的火，人也有三魂，而且也是胎光，爽灵，幽精，但是三昧真火各有一魂，却无七魄，不能揉合阴阳成精，而你要做的就是将这三种火的其中两种结合在你的心灵之火上，形成二魂真火，这样的火已经带有思想，再找齐二昧真火爽灵的话，它就是圣火！到时，你的心灵之火就不是寻常人的那种心灵之火可比的了，而是三魂真火，是圣火，如此不仅可以加强真气法力的杀伤力，更可以给你铺下未来的修仙大道！”

　　龙皇老头越说越激动，这些复杂的事，方纪也消化一会儿，虽然龙皇老头说得这么复杂，但是方纪已经总结出了两点，第一，吞噬一二三昧真火会形成带灵性的火焰，叫做三魂真火，也叫做圣火。而圣火是心灵之火的一种，就像修仙者要灵根一样，灵根有纯也有杂，而心灵之火也一样，心灵之火是后期成仙的天赋所在，悟出的心灵之火越强，以后修仙大道就会更加的宽敞！

　　而圣火就相当于极品灵根一样，不同的是灵根是天生的，而心灵之火是靠自己后天领悟性以及造化的！

　　所以很多修真之人天赋差并不可怕，可怕的是悟不出好的心灵之火，这就奠定了未来修仙大道会变得窄小，无法前进，这一点不知道抹杀了多少天才的前途，若果让世人知道如此可以改造出圣火的话，恐怕不知道多少人愿意灰飞烟灭也试一次。

　　可是这样的机会摆在方纪的面前却像一条死路一样，让人无法选择。

　　“有办法把死亡率降到最低吗？”方纪弱弱的问道。

　　“你可能还没有听明白，你必须死一次，不是很大机率会死，而是一定要死，否则你的无法用你的三魂去接触三昧真火，更无法融合在一起，若果你这次融合成功算是亚圣火，虽然还不能对你目前的实力有很大的帮助，不过肉身的恢复力和真气的杀伤力肯定会相当可怕。”龙皇老头道。

　　“若果我没有与之融合成功，我就永远不能复活了是吗？”方纪问道。

　　“没错，那个时候灵魂也会一并消失，不会再有下辈子。”龙皇老头直言道。

　　“好吧……我现在的心灵之火还很弱，虽然结合了无伤害力的一昧真火，像婴儿一样在发育着，但是我可以吞噬大量的魔修让其成长，等我的心灵之火变得旺盛之时才进行吸收吧，那时若真死了，我也无话可说了，这样的机会不是所有人都有，我不可能错过的。”方纪平静了心情道。

　　“嗯，尽快吧，我们这次应该不能在魔域深处太久，至不说各大知道消息的门派高手，就冥界的鬼差肯定会前来追捕，这口鼎是凶物，所以必须要小心行事。”龙皇老头道，他已经能想像到方纪有可能遇到的危机了，这将也是方纪的一个大劫难……

　　“嗯。”方纪重重点了点头，自己现在这样的实力得到这样重要的东西，肯定是凶多吉少，可是自己的人生本来就是凶多吉少，也不在乎这一次了，这口鼎，吞不了也要吞，错过了就永远没有机会了。

　　人生就是这样，机会往往只有一次。

　　剩下这十五天的时间，方纪在入定状态修炼，许蓝也是如此，她现在正在突破法力境圆满期，心灵之火正在燃烧着，加速它的突破，应该在到达魔域深处时可以突破到法力境完满期了，这让得许蓝很激动，要是没有方纪，好肯定没有这种机缘，对方纪更是感激。

　　不知不觉十五天的时间就过去了，巨鼎已经停在了魔域深处的正上空，鼎身还火红火红的，所过之处一片热流，像一块刚刚着陆的陨石一样。

　　“终于到了！”

　　方纪已经从修炼中出来，半个月来真气实力只是提高了少许，不过方纪本来就没有太大的期待，所以也没有什么失望。

　　“师姐，我们到了！”

　　方纪向许蓝的房间走过去，此时许蓝的身体浮在上空，飘逸如仙，身体之上闪烁着法力光芒，显然她已经突破了法力境圆满期，否则体表闪烁的法力是不会正在渐渐收回的。

　　方纪静等了片刻，许蓝也从入定中出来了，整个人的气质已经大不相同。

　　“师姐，你真厉害，突破了法力境圆满期！”方纪激动的道。

　　“这还应该感谢你，我现在的法力已经是之前的三倍不止，法力的威力也变得更加狂爆，这圆满期真的太强大了，若不是有炼魂鼎相助，我现在根本就不可能突破。”

　　许蓝也是很激动，她感受到体内的法力丹已经圆满，那种心情是无法形容的，不知道多少人为了突破圆满期头发都花白了。

　　“师姐的天赋也是了得，我们已经到魔域深处了，先看看这地方是什么情况！”

　　方纪说着走了出去，许蓝连忙跟上。

　　来到了大殿中，方纪这才用神性开启了观望阵，从这鼎内望向这四面八方，鼎的下方全是云层，也看不透下方的情况。

　　方纪让鼎往下飞去，透过了云海赫然是看到了一望无际的黑色沼泽之地，这些沼泽之上冒着黑气与水泡，像为火山岩浆一样，只不过它是黑色的，这一望无际的沼泽毫无生机。

　　“师姐，这里怎么是这个样子？”方纪看得惊奇，这样的地方怎么会有生灵？

　　“魔域深处就是这个样子的，这沼泽叫做煞气沼泽，地下有着无穷的煞气，煞气是魔修的源泉，就像我们修真的元气一样，所以他们一般都会在沼泽下面修炼，定期上来换换气，这一带至少有上万只魔修。”许蓝蹙了一下眉头道。

　　“发达了！”方纪激动道。

　　“不要兴奋得太早，人有靠山，魔修也有组织的，我们杀他们的人，他们也会带军队来对付我们，所以务必要小心，别引来魔王了。”许蓝提醒道，免得方纪在这里闯大祸，到时带不回人，不知道要怎么向朱雅交待了。

　　“真是处处危机，我听说这地方还有洞虚，把人吸进去就出不来了。”方纪点了点头慎重道。他所知道的事都是在身份牌上的一些简介所介绍的，并没有真正的接触过。

　　“嗯，师姐也是第一次来，之前都是听师父说起的。”许蓝点头道。

　　巨鼎慢慢的在这黑色沼泽上方飞行，离地面很近，两人开始商量狩猎魔修的事宜了。


第217章 大胃王

　　“师姐，这些魔修都不出来，我们无法吸收啊？”方纪在上方飞行了好一会儿，路途中只遇到一只下魔，被方纪召唤出的索魂雾迅速笼罩吞噬，失去魔魂的身体直接就掉进了沼泽之中，迅速陷了进去消失不见。

　　这些魔修与魔域内围的魔修外形上不太一样，魔域外围的都是保持着入魔前的形态，而这里的全中魔以上级别的存在，外形已经变成一身黑，没有五官，像一只人形茄子，如果它没有张开狰狞的嘴巴和一只巴掌大的眼睛还会有几分可爱，他们攻击起来就是一道黑影，和一招能量炮。

　　可别小看他们的能量炮，这就是他们威力最强的存在，一旦炸开，可以把一个真气境的人炸成重伤甚至四分五裂，而且他们还有迷幻术，可以使人不觉意就进入了他们的幻境之中，走不出来就会慢慢入魔，成为他们的一员，并受他操控。

　　看起来虽然并没有实质攻击直接死亡那样恐怖，但是实际上却比死亡更可怕。

　　听闻方纪的话，许蓝利用法眼看了一看这地下的情况。

　　“师弟，我出去把他们引出来，你做好准备把他们吞噬！”

　　“会有危险吗？”方纪担心问道。

　　“放心吧，师姐已经是圆满期，这里就是精英弟子的战场。”许蓝自信的说着，踏着飞剑就飞了出去，方纪不太放心，直接就命令泰坦之皇跟随一起出去。

　　两人飞出古鼎，周边的魔气涌动得强烈了起来，只见许蓝悬空一剑，庞大的剑罡直接射击而下，在沼泽之中开劈出一道深十来丈的坑，黑色的泥土往两边飞溅开去，就在这时，十几道黑影飞射而下，方纪的巨鼎立即放出黑色的雾气，这些雾气如一只雄狮一般直接扑咬向那十几道黑影，瞬息之间就完全吞噬。

　　大块头手心之上形成了一口透明如水泡一般的球体，看似轻巧，实则威力无穷，只见他往那深坑弹射了过去，轰的一声！

　　整个地面瞬间被炸出了一个巨坑，如同陨石撞击一般，深三十几丈，宽达上百丈，而且这一炸开，竟然就杀死了上百只这些魔修，魔魂直接就被方纪的巨鼎吸收了开去，就连索魂雾都不需要使用，仿佛这鼎内有一股专吸灵魂的力量一般。

　　“太猛了！”

　　方纪没想到这大块头的攻击力这么强大，刚才那一招可是纯体力的啊，那要有多少百万斤的力量才可以做到啊？不得了不得了！

　　而且紧接着从地下飞上一百多只受伤的魔修，方纪一愣神之后连忙就反应了过来，召唤出索魂雾通通收了回来，就这么一小会儿，就收集了两百多只中魔魂！

　　“太棒了！”

　　方纪简直激动得可以，那些被吸进来的魔魂全部被吸在了其中一条勾魂链之上，这一条勾魂链至少可以容下十万只魔魂，这一共有十条勾魂链，全部存满就有一百万只魔魂了，而且周边还有十万只炼魂洞，只是这些炼魂洞都是用来震压强大魔魂的，一只炼魂洞至少可以关押这些中魔魂十只，这里又是一百万只，这鼎中浮动的空间就不计算了，这里两百万只的存储量就够呛了。

　　可是方纪不可能满足这些的，因为他的噬天诀食量太大了，而且也会越来越大，突破二阶不知道要吃多少只魔魂。

　　如此一天下来，方纪用鼎吸入了两千只魔魂，不过在勾魂链上几乎就像沾了几粒灰尘一样，太不显眼了。

　　“今天就到此为止吧！”

　　方纪见天色已经不早了，而且许蓝在外面太久也不安全，于是就把他们唤了进来，累了一天的三人回到鼎中感时大感轻松。

　　“师姐，今天辛苦了，我们先隐藏起来吧，明天再捕捉。”方纪对许蓝说道，然后把巨鼎撞进了沼泽之中，直至千丈之下。

　　这鼎虽然上面是开口的，但是有阵门，进出有阵令，其它任何杂物与生灵都不能进入，除非是方纪允许，所以埋在地下是很安全的，防的就是外界有人发现，鼎内的光线暗了下来，只有阎罗殿发着金色的光芒，一时之间这里像是挂满了灯笼的夜市，十分漂亮。

　　“好漂亮。”许蓝情不自禁道。

　　“嘿嘿，我们住在阎罗殿还漂亮？阴森森就有！”方纪笑道，“师姐，在殿内有一个沐浴池，你也累了一天，选洗个澡吧！”

　　“也好！你要不要来？”许蓝带点挑逗性道，笑容妩媚又惊艳。

　　“还……还是不了吧？我先吸收一些魔魂修炼，时间有点赶我不能停留下来。”

　　方纪舔了舔嘴唇道，说不想跟许蓝一起洗澡是假的，许蓝这么漂亮，身材又好，在诛仙峰绝对是数一数二的大美人，不知道多少人想跟她发生一点关系呢，可是却不能如愿，而且方纪跟许蓝已经熟悉了这么长时间，就算真发生点什么，许蓝也不会介意的，她不会勉强方纪喜欢她。

　　“那好吧，你要注意休息。”许蓝有些失落的点了点头，勉强一笑道。

　　方纪心里叹了口气，先不要想这些儿女私情了，先吸收一些魔魂吧！许蓝离开后，方纪直接就飞向了那条磁吸着魔魂的铁链，却见到泰坦之皇在那儿不断的把这些魔魂往他的嘴里吸，方纪吃了一大惊，这家伙竟然也要吃魔魂，差点不记得了！

　　“妹的，你的胃口也太大了吧？！”

　　方纪不看不知道，他竟然吃了三百只魔魂才打了个饱嗝！方纪本来还想着要存点货的，没想到这里就有一个大胃王，难怪他今天这么卖力在帮手，原来是在喂自己的，无语了！

　　方纪冒了几条黑线，还有几条青筋，而大块头完全不知道方纪这是什么情绪，自顾自的吃饱就飞回炼魂洞睡大觉去了！

　　方纪像泄气的皮囊一样，双手挂了下来，他在想，这样下去看来存不了多少啊，得想想办法才行，自己噬天诀会越吃越多，胃口暂时还没有这家伙这么大，但是这个家伙会一直跟着自己，那么也就得管他的饭才行啊？

　　“我这里要包吃又包住，妹的，看来这个劳动力要利用得更尽才行！否则就亏本了！”

　　方纪嘴上这么说，心里想的更多，由此可以看得出来，大块头要是饿着肚子的话说不定会不干事，或者实力不足战斗肯定是不行了，现在的方纪已经不是一个人，他已经意识到要强大，就必须要有小伙伴，要小伙伴就必须要有资源！


第218章 魔军

　　在某一块沼泽深处，这里是一个阵法空间，周边的沼泽并没有浸入到这个空间之中，像一个地下宫殿一样。

　　这里是管理方纪出现的这一块区域的魔王殿，已经有不少中魔去回报了今天所发生的事情，已经很久没有人这么大规模杀魔了，除非是仙道八门的人要过来进行一次灭魔仪式，否则绝不可能这么做，所以他们气得不得了，就算是灭魔仪式一次性也只不过是杀死几百只魔修罢了，那样的话，魔王也不至于跟他们拼命，而方纪一动手就是两千只！

　　这个还不是引起魔王注意的，魔修的死在他们这种没有人性的魔眼里面根本不是一回事，只要的是他们听说吸收他们灵魂的是一只古鼎，这古鼎就是一件大法宝了，魔修长年在这种荒无的地方生存，根本没有什么法宝可得，现在来了一件这么强大的法宝不心动是假的。

　　若果一个魔王得了一件这样的法宝绝够资格在这块地方称帝了，管理更加强大的区域！

　　“明日，我们倾巢而出，一定要把他们的法宝夺到手来！”

　　魔王腥红着眼，望着漆黑的魔兵喝道，下方的魔兵顿时响起一阵阵的吆喝声，仿佛已经足锋上阵，这些魔兵大多数是中魔，上魔也有不少，魔成级的都是将领，自然就屈指可数了，但是他们倾巢而出至少有十万大军，这可是一个相当可怕的存在！

　　方纪还不知道明天将会有一场可怕的血战，而是在静心吸收着这些魔魂。

　　方纪一次吸收一百只，这一百只也不是一下子就被吞噬开去的，而是被炼成魂丹，然后服用，散发在噬天诀之中慢慢消化，消化光了再吸收，然而方纪只能不断的炼丹，若是以往这炼丹的任务就要方纪累死了，因为方纪根本没有一个好的丹鼎。

　　就算是用五行霸王鼎一天之中根本就无法炼成一粒，而方纪一天就可以炼一百粒了，只是一粒要一百只中魔魔魂，方纪现在是材料不足，否则他恨不得炼上两三年！

　　方纪看着手上不到二十粒的魂丹是激动，又是难过，一天至少要给大块头三粒，自己才吃一粒！

　　“也罢，先休息吧，明天再想办法弄多一些。”方纪忧愁着叹了口气，样子有点像当家的男人，担心着柴米油盐。

　　“师弟，还不休息？”

　　许蓝已经洗好了澡，换上了一件轻纱长裙，透明的长裙里面裹着一块不知什么物质造成的精美粉色胸布，把她起伏有致的身材勾勒得十分完美，隐隐看到一点桃花印迹，下身是一件超短裙，这裙子与裹胸布是一个质料，丝质十分柔滑，紧贴着她的玉腰与翘臀，并把她一双修长玉腿完美的展现了出来。

　　这个时代可不流行什么小内内，方纪一看到那件超短的裙子和那圆润的玉腰顿时就吞了吞唾沫。

　　“师姐，你好漂亮！”

　　方纪不禁赞出了声来，心想，难怪蓝程会对她念念不忘，还想尽法子去让许蓝跟他寻欢作乐，原来是真的有原因的，这女人有时真的美得像妖精，平时穿得那么紧密就像一个高贵的仙子，而现在就是一个在爱人面前显得娇艳的妖精。

　　“油嘴滑舌，快点去休息吧！”

　　许蓝高兴一笑，她很喜欢方纪赞她，她能感觉到自己的成就，只要方纪一天天的爱上自己一点点，总有一天，他会心甘情愿的跟自己在一起的，不管他喜欢的那个女子有多么大的魅力，她相信自己可以取替她，或者在方纪心中有着同样重要的地位！

　　“咕噜！”

　　方纪吞了吞哈喇子，还是忍不住在许蓝身上留恋着，被许蓝轻戳了一下脑袋才嘿嘿笑着离开。

　　一夜无话，第二天一早，方纪便让巨鼎冲出了沼泽，然后再重复昨天的事情，可是二人发现这周边的地方已经没有昨天那么多了，就像打鱼一样，这块的鱼被吓走了再也捕不到了。

　　“我们到别的地方看看吧，你们先进来。”

　　方纪看着这次的收获大感不安，要是这样下去，估计也吃不了几天了，而且龙皇老头说了，冥界的鬼差很可能会赶来这里，至多还有一个月的时间，因为在魔域之中是不可能有鬼差的，他们才不管这些兽魂，从外面飞来，他们用道器飞剑至多就一个月时间。

　　许蓝二人飞进了鼎中，然后方纪才往一个方向飞了过去，方纪在蓝光之中操纵着巨鼎就像操作着一艘飞船一样，感觉相当豪气，蓝光形成的一个全景画面就是巨鼎周边的情况，还有一个类似卫星图一样的存在。

　　这个地图是由巨鼎的阵法演变出来的，方纪越玩就越熟悉，不过飞着飞着突然看到四面八方都涌来了黑漆漆的东西……

　　“这是什么？”方纪由意识操控画面放大，顿时发现那是一个个能量球！

　　这些能量球至少有五万多个，以极快的速度身巨鼎射来！

　　“轰轰！”

　　方纪还没有来得及做别的反应，巨鼎已经被轰炸中了！

　　“你妹的！以为这样就可以阻止到本少爷？”

　　方纪在全景图上看到了四面八方射过来的原方位置，那儿黑压压一片，是魔军！

　　“师弟，我们被魔王攻击了！”许蓝惊道。

　　“没事，这些小能量炮还撼动不了我的炼魂鼎！”方纪突然嘿嘿一笑，“他们来了好啊，免得我到处去找，这里至少有十万大军，看我如何收拾你们！”

　　方纪立即发动巨鼎飞行模式，只见巨鼎瞬间化为一个火球冲向那些黑压压的魔军，这些魔军呈现一个圈状，方纪这一撞直接在一个方向开出了一个口子，被撞中的魔兵瞬间化为虚无，灵魂被吸进鼎中。

　　一时之间，周边惊恐的魔军不再排成平面阵，而是立体阵，飞散在天空之中，零零散散，让方纪不能轻易撞中！

　　“想逃？该本魔王出手了！”

　　就在巨鼎冲出一个缺口的同时，魔王手持一魔杖直接发出了一道强大的雷电，这雷电非比寻常，瞬间就把巨鼎击了个中，同时巨鼎也因此与方纪失去联系而停在了半空之中，鼎上方的阵口也被破解了开去！

　　“一重防御阵被破开了……”方纪大惊，这巨鼎有十八层防御阵，十八层攻击阵，而以方纪的能力仅仅只能启动一层防御阵，而攻击阵也只是一层！

　　“哼，竟然是来送宝物的，众军立马行动，拿下他们！”

　　魔王大喝一声，声音如天雷，震耳欲聋，周边的十万大军如同黑色海潮一般扑滚向方纪的巨鼎，面对着铺天盖地的大军，方纪牙齿都要崩碎了，魔王的实力实在太强了，难道要死在这里了吗？


第219章 链击苍穹

　　整个魔域深处有一百多个魔王，曾经统一魔域的强者殇魔之祖已经败落，从此再无强者统治魔域内围的众魔。

　　所以他们各魔王之间是互不干涉，如今方纪出现在眼前这个雷电魔王的领域，他们自然不可能错过这个机会，一旦拿下这个巨鼎立即就可以一统魔域了，如此丰功伟绩无人不唾涎。

　　“哈哈……终于可以一统魔域了！十万年了！哈哈……”

　　魔王看到涌过去的魔军心情已经激动得不行了，哈哈大笑，完全一副战胜了的样子。

　　此时方纪在鼎中也看到了四面八方的魔军扑来，鼎上方的阵门已经打开，他们随意可以进，一旦进入到这里面，方纪和许蓝根本就不可能是他们的对手，到时就只有死路一条。

　　“大块头！你不是很能吃吗？这些都是你的粮食，到时我给你炼丹天天吃，杀光他们！”

　　方纪心头一急，唯今之计只有让大块头去挡一挡了，可是要怎么挡？方纪不知道，但是他必须要和许蓝逃离这里，虽然这古鼎非常非常的重要，但是它再怎么重要方纪也不可能愿意跟它陪葬的，而且方纪不想许蓝因为自己而受到伤害，这只是自己的因果。

　　泰坦之皇并没有迟疑，看到那么多魔魂他并没有害怕，因为他没有害怕这个情绪，却像往日一样面目冷漠，只见他飞身到巨大的勾魂链条之上，呆在那儿半晌。

　　“他在干什么？”许蓝不由得问道。

　　“我也不知道……”方纪眼神也定在了泰坦之皇的身上，只见他没停下几秒，身体轰的一声瞬间变大，化身一阶巨人，全身一片银光闪闪，紧接着，他双拳再一据，发达的肌肉再一次鼓起，而这次鼓起身体爆发出强大的能量波动……

　　“二阶巨人！”

　　方纪心中一惊，泰坦之皇的身体竟然硬生生再变大一倍，整个人已经有六丈高，这样的体魄简直气吞山河，恐怖如斯。

　　他飞往了勾魂链鼎沿上的一端，把上面的扣子拉开，双手包着勾魂链站在了鼎沿上，全身发力双手一拉，勾魂链咯咯作响，不过并没有拉开，他已经涨红了双眼，见状他咬了咬牙，单手抱着勾魂链，另一只手伸手抓在空气中，然后青筋爆起，那只手以肉眼可见的速度变大着！

　　“啊啊啊……”

　　泰坦之皇那只手轰的一声，竟然变大了原先二阶的三次方大小，而且还生着熊熊大火，他一手就握着巨链，此时那只手抓着巨链刚好合适，仿佛这链条就是给他这种巨人抓的一样。

　　紧接着，另一只手也变成了如此巨大，熊熊大火的手触到巨链瞬间就把整条巨链也燃烧了起来！

　　“铛！”

　　这条巨大的勾魂链终于是被他生生扯了下来，连阎罗殿的广场都崩出一块！

　　“太可怕了，这哪里是二阶巨人有的能力？！”方纪大大的吃了一惊。

　　“这不是二阶巨人能拥有的能力，他的身体虽然是二阶，但是他确实是拥有十阶巨人的力量，刚才把手变大就是使用了五阶巨人的力量，却不能完全变身成五阶巨人，这就是被封印后的结果，嘿嘿，小子，我给你弄的这个保镖不错吧！”龙皇老头得意道。

　　“是不错，但是现在这场危机还没有结束，这巨鼎现在跟人失去了联系，怎么破？”方纪急问。

　　“只是时间的问题，只要泰坦之皇坚持一会儿，炼魂鼎就会恢复过来了，然后你利用巨鼎尽快逃走，不能跟他们硬拼。”龙皇老头说道，方纪点了点头，这时泰坦之皇利用舞空术直接拉着巨大勾魂链飞出了巨鼎，整个人已经来到了半空之上，周边的魔军将至，只见他愤怒般挥动手中那条赤火巨链。

　　这巨链可不是一般的链，而是勾魂链，是一件法宝，所鞭及之处顿时留下阵阵勾魂磁性，击中之魔立即化为虚无，只剩下灵魂，而灵魂就会随着勾魂磁性一路跟着巨链，最后紧附在链条之上。

　　在上空看下去，泰坦之皇就像一只拿着长鞭的策打蚂蚁一样，一鞭一大片，那些魔军根本就靠不近，来一片就死一片，虽然有个别发动攻击，但是多数都被巨链挡下，而伤不到泰坦之皇半分。

　　长链直策，浩浩荡荡，气吞山河，风腥血雨，如此战场简直是方纪平生第一次见到的，许蓝也是如此！

　　随着鞭策的时间变长，他的速度就越快，巨链在他手上不断的圈打着，因为速度太快，这半里长的巨链变成了笔直的长枪，在他的手里呼呼而响，空气尽数撕破，如同雷鸣声一般，响切周边。

　　在天空上的魔王因为发动了刚才的那一个大招，现在却无法快速恢复过来，看着下方不断死去的魔军心头也是一颤，他可是从来没有想像过会有这么一个场面，竟然十万魔军在这个人的跟前就像蚂蚁一样被碾压。

　　“失算了！他手里这链条是什么法宝啊？竟然有如此威力！”

　　魔王心头惊慌，看到泰坦之皇手里的赤火巨链所及之处必定有魔兵化为虚无，就算不被正击中，也会被那划过的能量生生撕裂下来，这简是太可怕了，而且这速度，这力量简直太不可思议了。

　　这么大一条巨链武动起来竟然像小鞭子一样，跟飞剑一样快，划过的空间也充满了磁性，让得那些魔兵无法快速闪避，魔修与修真者虽然有很大的差别，但是在半空飞行的能力却都是不强，他们都是利用魔王设下的阵，这才可以利用腾空之术在空中飞奔，现在被磁性一吸，他们根本就无法躲闪了，更何况他们手里都没有飞剑。

　　“太牛逼了，大块头加油！”

　　方纪已经联系上巨鼎蓝光了，再等数分钟就完全自由了。

　　雷电魔王见自己已经失算，但是损失了这么多魔军不可能什么都得不到的，他不甘心，所以拿着魔杖化作一道道闪电直接击向泰坦之皇，泰坦之皇虽然反应快，但是手里武动的巨链不可能瞬间停得下来，所以竟然被击中了两次，在身体之上开出了一个大窟窿。

　　泰坦之皇移动着巨链去攻击雷电魔王，可是雷电魔王的空移术极快，泰坦之皇根本无法击中，而且一攻之后巨链就要围上一圈才能再攻击一次，如此来回对于普通魔兵还是可以的，但是对于雷电魔王却很是不行，他可以轻易就闪开。

　　“区区一泰坦族人就想对付本王？真是找虐！”

　　雷电魔王已经酝酿了一个大招，只要这一招击中泰坦之皇，他的身体肯定就变成黑炭，失去战斗力。


第220章 大丰收

　　“焚天雷！”

　　雷电魔王如流星般飞身而来，速度极快，只是泰坦之皇不会恐惧，否则他现在就要大惊失色了，因此对方已经酝酿完最后强杀招，只见雷电魔王喝完这一声，天空之上直接划出一道巨大闪电，就连乌云都没有产生，这道闪电如同凭空出现一般，仿佛是苍穹裂缝一般，直接击中了泰坦之皇的身体。

　　只是瞬间，泰坦之皇全身就冒出了黑烟，双手一松，巨大的链条从空而落，和泰坦之皇坚实的身体一样，直直往下。

　　“大块头！”

　　方纪二人在鼎中看完了这情况，顿时心头大震，也不知道泰坦之皇是不是死了，可是那飘落的巨大身体此刻却像一片落叶，让人看着凄凉，心痛。

　　“可恶！啊，还差一点点！”

　　方纪看着巨鼎恢复的情况，顿时心急如焚。

　　而此时雷电魔王却不屑的吐了一口水：“这次真是亏大了，竟然被一个垃圾巨人杀了六万魔军！”

　　不过骂完之后，魔王看望下方的那只巨鼎心头顿时就舒服太多了，与这只巨鼎相比，那六万魔军死得实在是太值得了，得到此鼎得魔域，千秋万载，魔途大业指日可待！

　　“轰！”

　　就在雷电魔王心中兴奋的时候，下方的巨鼎突然一声轰鸣，把他吓得一惊，却猛然发现下方的巨鼎竟然化作一火球冲了上来，神色顿时大变，可是一时也无法闪得了它，连忙使了一招反弹防御术！

　　“铛！”

　　一声撞击声响起，雷电魔王被反弹了出去，却并未受伤，而巨鼎因此停顿了一下！

　　“去死吧！一层攻击阵——星曜炮！”

　　方纪对准备弹飞的雷电魔王启动了炼魂鼎的第一层攻击阵，这也是方纪唯一能启动的攻击阵法，几乎消耗了方纪的全部真气，只见巨鼎金光一现，如同天边恒星一般耀眼，瞬息之间弹射出一只光球！

　　这光球如同天外闪耀陨石，划破天际，气吞山河，所过之处一片赤火雷光，噼里啪啦直冲雷电魔王！

　　雷电魔王刚才攻击泰坦之皇时，已经消耗了大半的魔力，刚才又使了一招强大的防御术，一时之间已经无法再发攻击，只能使用魔杖发动它的最强防御，这纯粹是法宝的力量与雷电魔王无关！

　　在光球要冲撞到雷电魔王的瞬间，他把魔杖举在前，身体立即就被笼罩上一层结界。

　　“轰！”

　　几乎同时，光球已经用爆破吞噬了雷电魔王的身体，化作一道闪击的雷球，火雷交接，轰轰连炸。

　　方纪并不认为这样就杀死对方了，刚才要不是趁势，根本就不可能攻击到他半分，现在让他受到了最致命的一击，绝对不可以就这么停下的，必须再补上一刀，以免对方死灰复燃。

　　方纪意识控制着巨鼎撞向那只将要散开的光球，果然如方纪所料，雷电魔王竟然没有死去，但是魔杖的最强防御已经破坏，他的一身法服也破碎甚，他的身体刚才显然是被无数雷电击穿，只是魔体已经成法，无法轻易被击杀，若是肉身早已经死得不能再死了。

　　可是还没等他回过神来，方纪发动的巨鼎生生撞了过来，这速度简直无法形容，他瞪着眼睛，死死的眼着方纪驶着巨鼎撞上来，巨鼎如火球一样直接把他的魔躯撞成了肉泥，带在巨鼎的火焰之中，瞬间化为了虚无！

　　这巨鼎的一撞并非是普通的物理伤害，就像勾魂链一样，被他撞上一下，那根本就想当于被大招击中，必死无疑！

　　雷电魔王的灵魂化作一道闪电寄附在那杵魔杖之内。

　　可是方纪不管他如此变化，直接将之吸进了巨鼎之中，许蓝直接阵镇压其上。

　　而此时方纪使尽最后的真气飞向沼泽地之上，把泰坦之皇与那条吸纳了至少四万只魔魂的勾魂链吸进了鼎中，最后才启动巨鼎飞行模式飞往天际，消失在云端。

　　方纪真气虽然尽，但体力还存，所以并不显得无力，所以他也不管恢复的事，而是飞向了昏迷的泰坦之皇。

　　他现在一身炭黑，显然身体的肌能都已经死光了，可是方纪发现他的心灵之火还在燃烧着，这心灵之火是泰坦族人天生就拥有的东西，比起修真者，他们在这一点上要幸运很多。

　　有着心灵之火，那想死也不是那么容易死去的。

　　方纪把他带回了阎罗殿的广场之上，也不去管那些吸收进来的魔魂咆哮，不断的呼唤着它的名字。

　　“小子，你这样是叫不醒他的，让他服下一百粒左右的魂丹就可以苏醒过来了，同时他能解开三阶封印，从而得到更强的恢复力，将肉身修复过来。”方纪还在紧急的呼唤着，龙皇老头突然说道。

　　方纪差点把他给忘了，他这个时候真是岂到了救命稻草的作用，不过一百粒魂丹是拿不出来了，手里还剩下十来粒，方纪全给他服了去，让他的心灵之火去吞噬它，然后慢慢的让肉身恢复生机。

　　虽然方纪很在乎魂丹，但是他更在乎自己的小伙伴，所以有多少就给多少，并且他还要抓紧时间去炼多一些丹药。

　　许蓝也从上方飞了回来，手里拿着那条朽木般的魔杖，这只魔王有旺盛的心灵之火，所以他并不会轻易死去，心灵之火保存着他的灵魂进入了这魔杖之中，目前许蓝只能用自己的法力镇住他，要真正吞噬他并不是这么容易。

　　“师弟，大块头怎么样了？”许蓝也担心这大块头来着，过来就问道。

　　“他还没有死去，心灵之火非常旺盛。”方纪略是安心了一些道。

　　“那真的太好了，今天真的太危险了！师弟，这个魔杖给你。”许蓝把魔杖挮了过来。

　　“这个是入魔法宝，等我日后用三昧真火洗炼之后，改变状态再送给你，这魔杖合适金与火灵根的人，它正好可以给师姐你使用。”方纪接了过来道。

　　“可是我有飞剑了，你那两只拳套级别太低了，而且你也没有护身法宝，上次的金盾你又给了我，这个魔杖有着强大防御力，你留着用吧！”许蓝责怪的望了一眼方纪，那幽怨的眼神之中充满了无限的爱意。

　　“不，我会有更合适的法宝，师姐用剑，我便把它炼成一柄细剑好了，正好可以配上师姐的姣美身子！”方纪见许蓝那双充满爱意的眼神，不由得打趣道。不得不说，许蓝越来越漂亮了，不知道是不是表露出真性情还是因为生活改变了，她也跟着改变了。

　　“不正经，这以后再说吧，我们这次要赶快离开魔域了，要是再遇到这样的灾难就不一定有这么好运了。”许蓝蹙眉担忧道。

　　方纪算了一下，这次一共得到差不多六万只魔魂，再加上一只魔王的灵魂加心灵之火，收获算是不错了，不过仅是帮大块头疗伤就要消耗一万只魔魂，离开魔域之后那又要多久才能回来啊？

　　“还不行……”方纪凝重的摇了摇头。


第221章 吞噬魂丹

　　一连六天，方纪都在炼丹，六天下来，六万只魔魂全部都变成了魂丹，一共是六百多粒，给泰坦之皇消化了一百粒还余下五百多粒，这些还不足以半年内的消耗，就算泰坦之皇在不战斗的情况下进入沉睡，那这五百多粒也是无法给未来带给任何的保障。

　　所以方纪根本无法在短时间之内离开魔域。

　　这一百粒魂丹送到了泰坦之皇的心灵之火上，很快就被消化了开去，他如此强大的身体要消化这一点丹药并不是什么问题，吸收之后，他的身体就开始了疯狂的变化，由内至外，焕发生机。

　　几息之间，他的身体已经完全脱变，外表的肌肤恢复了原先的白色，不过这并没有停止下来，他的身体开始发生阶段变化，浮在半空直接变身成了一阶巨人，紧接着轰的一声就是二阶巨人状态……

　　“啊嘎嘎……”

　　巨人发生了诡异的爆发声，身体的肌肉再次发生变化，在某一瞬间，他冲破了一层封印，嗡的一声，弹出一层能量涟漪，然后他的胸腔仰涨而起，像是要变超级赛亚人的样子，方纪看得咂了咂舌……

　　大块头红色的头竟然全部腾直了起来，像一支倒竖起来的红毛笔，身体之上也冒起了像火焰一般的能量，让得空间也被扭曲起来，他要突破生灵应该有的体质极限，一种超脱的存在，此刻的每一块肌肉都像猛兽一样咆哮着！

　　“轰！”

　　轰的一声响起，他的身体骤然变大了原状态的三次方大小，那巨大的身体发出令人窒息的气息，如同泰山压顶。

　　“三阶巨人！”

　　方纪二人仰着头望向变身三阶的大块头，咂了咂舌，这三阶巨人有九丈高，要是换成方纪所熟知的楼房，那就是九层楼的高度，身体的大小比例也是同步变化的，站在他的身下感觉就是一栋人形楼房，给人无穷的压迫感。

　　巨人变大之后，速度不减反增，如此巨大的身体，移动起来，阵阵风压就足够把普通人卷倒了，若果变身十阶巨人的话，那一挥手，就足够形成无数龙卷风了，莫说造化门的真传弟子是他的对手，就连更高层次的都不一定是对手，所以说，他当初的话半没有点虚言。

　　泰坦之皇变化成三阶巨人之后，身体慢慢就恢复了原先的形态，睁开了眼睛。

　　方纪见他已经无事，心头也松了下来，大块头还是那张冷漠的表情，仿佛之前把经历的灾难并没有给他带来什么情绪上的影响。

　　“大块头，你去休息吧。”方纪对大块头道，他点了点头，径直飞离了开去。

　　“师姐，这段时间我闭关修炼，把鼎隐藏在地下，你也去修炼吧，等我出关再捕获一些魔魂就一起回造化门去。”方纪道。

　　许蓝点了点头，方纪这几天都在炼丹，也没有修炼过，也是时候修炼了，另外自己突破圆满期也该抓紧时间利用这巨鼎的法法力增加自己的修为。

　　所以二人便各自回到了自己的修炼室之中。

　　“万年炎石已经被吞噬开去了，还好现在有魂丹供应否则噬天诀就得饿死了！”方纪进入了创世图之中，拍了拍胸口跟龙皇老头道。

　　“呵呵，那是当然了，一旦没法供应功法会失效，到时你的修为也难以寸进了……你留下十来粒魂丹就好了，其它的魂丹就用来强化你的心灵之火吧，你现在心灵之火之中含有一昧真火的心灵之火，所以比起常人来说还算旺盛的，不过一昧真火的量还不是很足，所以你得把剩下的所有魂丹让它吸收，强化一昧真火之后，再吞噬雷电魔王的心灵之火，如此一来，你才能进行三昧真火与一昧真火的融合。”

　　“嗯，一个月时间差不多了吧。”

　　方纪点了点头，拿出了余下的五百粒魂丹，心中感叹，这东西就像钱一样，有多少都是不够用的。

　　方纪利用心灵之火法诀，把心灵之火引导了出来。

　　这心灵之火是天蓝色的，很妩媚，跳跃的火焰尾像一个穿着蓝色纱裙的仙女在舞动一样，妩媚，动人，诡异。

　　方纪深吸了一口气，他知道这是一昧真火，自己的心灵之火根本就没有这么旺盛，不过它现在与自己的心灵结合在一起了，那么就是自己的心灵之火了，若是寻常人在真气境中期实力根本就不可能有这么旺盛的心灵之火，这是机缘，方纪十分的珍惜。

　　方纪把五百多粒的魂丹浮在心灵之火之上，然后一粒粒掉进其中。

　　每掉进一粒，心灵之火就变得更旺盛一些，当然也有上百只魔魂在火中咆哮挣扎，如果炼魂的地狱一般，场境十分恐怖，一张张人脸兽脸想要从中逃出，可是却始终无法逃出，被方纪的一昧真火完全吞噬了开去。

　　他们这些魔魂已经入魔，除了吸收煞气提升实力之外，就是杀戮，而且魔修死后是无法轮回重生的，他们死了也就是真的死了，所以入魔是一件非常可怕的事，他们已经死了，就算方纪不吞噬他们，他们也很快被别的魔修吞噬，同样的后果。

　　一粒又一粒掉出心灵之火中，每一粒都重复着上百个灵魂痛苦的挣扎，一直如此下去，原本巴掌大小的心灵之火已经变成了大团了，比原先大上五倍左右，而且十分活跃，当然，别的心灵之火是不可能消化得了这么多魂丹的，一粒魂丹就是一百只魔魂，一粒就足够许蓝这种普通心灵之火吞噬数月了。

　　而方纪仅仅只是数分钟，跟泰坦之皇的心灵之火有得一比。

　　“一昧真火就是强大，现在这个量已经可以跟九角兽相比了吧，当初他给我就是一巴掌大小的心灵之火，现在已经是五倍了。”方纪心中暗自兴奋，当然了，方纪知道自己这次所付出的代价有多大，每一粒魂丹都是他的心血所在，并非是侥幸所得，若是一不小心，自己的小命也就烟消云散了。

　　只是之前付出的代价比起现在的收获就显得微不足道了。

　　“也是时候吞噬雷电魔王的心灵之火了！”

　　方纪看着自己强大了这么多的心灵之火，心头就更加的期待了起来，拿出了那支魔杖，这支魔杖若不是被许蓝用法力封印了，肯定会到处乱飞与攻击，可是现在却死一般沉寂。

　　心灵之火并不是人的灵魂，但是灵魂却可以寄存在期中，就算是三魂六魄都消失在了，只要心灵之火还在，都可以复活。

　　换言之，心灵之火是比灵魂更高等的存在。


第222章 十八层地狱

　　“你这小混蛋怎么会有一昧真火？”

　　被封印的魔杖被方纪掉进了一昧真火之中，顿时就有一只灵魂魔头挣扎了出来，狰狞的脸对着方纪张牙舞爪。

　　“哼，你管我，你的气运已经尽，你就不要做无谓的挣扎了。”方纪冷道，这只雷电魔王比起之前的魔魂实在是强太多了，竟然还能在一昧真火之中说话，之前的就像飞蛾扑火一样，瞬间就消失了开去。

　　“你放我走，我把心雷之火给你留下，让你拥有更强大的御雷之术！”雷电魔王道。

　　“我方纪从来不是一个仁慈的人，你今天落到我的手里就认命吧！”方纪知道，若是放走了雷电魔王的灵魂，那就会把自己的秘密涉露出去，这是在种下恶因，会得恶果的，所以方纪根本不用去思考，就拒绝了。

　　恶因与恶果并非是说做坏事得坏报，所谓的坏事都是看站在什么角度去看，凡人是站在道理论理上，而修真者是站在自己的真理上，只有站在自己的真理上才不会被蒙骗，才能修出自己的道来。

　　如果方纪以凡人的同情心去放了他，在凡人的角度看来就是善因，可是在修真者的眼里，这就是恶因。因为你放走的不是善类，而是随时会反过来咬你的猛虎，凡人可以理解为放虎归山。

　　“你这小子，你以为杀了我，你就保守炼魂鼎的秘密了吗？现在整个魔域还有谁不知道炼魂鼎出现了？你们是逃不掉的！”

　　“这倒不未必，而且，我也没说过要逃！”

　　方纪冷笑，他根本就没想过要逃出魔域，而是要杀出魔域，就算他们不来找方纪麻烦，方纪也会去找他们的麻烦，人往高处走，水往低处流，方纪既然要主动来到了这里大杀四方，又可必悻悻离开，这不是太可笑了吗？

　　“你就是狂吧，炼魂鼎如此祖器根本就不是你这种小娃的气运能吞噬得了，早晚你会后悔！”

　　“赖得跟你说。”方纪静神修炼，让心灵之火燃烧得更加强烈，雷电魔王越来越痛苦，渐渐就开始挣扎得更加厉害了，他开始大声咒骂起来，可是方纪根本就没有理会。

　　一天的时间很快就过去，雷电魔王的心灵之火已经被完全吞噬，方纪的心火这一次并没有再变大，而是变得更加深蓝了起来，蓝得像一粒极大的蓝宝石一样，又像深海里的诡魅的幽花，出奇的美。

　　“收！”

　　方纪直接收回了心灵之火，拿起了那支魔杖，这支魔杖没有了雷电魔王的心灵之火后就是一个无主的法宝了，这法宝本身是由一种奇古朽木而做，所以这木杖是本身的形态，若果经过炼魂鼎改造是可以变成一口长剑的。

　　炼魂鼎不仅可以炼魂还可以炼器炼丹，而且绝对是一等一的炼器法宝。

　　只不过炼器是需要心灵之火的，如果心灵之火不够旺盛，可以利用法宝本身持有的火焰炼制。

　　可是普通的法宝根本就不可能有心灵之火，必须要道器以上的法宝才有心灵之火，因为不仅是人在修炼就连器也在修炼，器物得道了自然就拥有了心灵之火。

　　心灵之火是世界万物最公平的存在，只要你有心灵之火就有可能得道，任何的道都有出头，虽然现在不一样，你是物，他是人，但是最终都会走到神仙一界，成为神类，这叫殊途同归。

　　而炼魂鼎是祖器，在道器之上，这心火还是独特的三昧真火，它炼出来的法宝绝对是极品的。

　　所以一般人想要炼出一口飞剑，哪怕是最低级的飞剑也需要有一口道器以上的法宝，否则就是拥有一种强大的心灵之火，可见这法宝是多么珍贵的存在，就算是最低级的飞剑也是如此，几乎大部分人都是无法自我炼器的，都是抢人的。

　　方纪的拳套最初级别是由龙皇老头炼出来的，那仅仅只是法器，连灵器都不是，后来由朱雅用一个月的时间去施加阵法才升到灵魂下品的。朱雅这只是施加阵法升级，不需要心灵之火去炼制，从最初的时候是龙皇老头用心灵之火去炼制成器的，如果没有升值的空间，那么也不必用到心灵之火炼制。

　　现在方纪天时地利人和，要是不把拳套升级一下是不行了，现在的拳套已经有点跟不上时代了呢。

　　方纪走出了创世图，利用炼魂鼎的各种阵法施加在自己的龙皇拳套之上，这些阵法最后会自动演变出各种相应的变化，再加上方纪调用了狱塔之中的三昧真火与勾魂链的材质来炼制，这次至少可以把龙皇拳套突破到灵器上品或灵器极品的级别。

　　要更高级方纪也无能力为力了，因为更上一级就是道器了，道器不是炼出来的，而是自我得道出来的。

　　换言之就是自我修行，方纪只能帮助一二，却无法直接把它变成道器。

　　现在，龙皇拳套不再需要方纪时时刻刻盯着看了，炼魂鼎会自动将之完成。所以方纪接下来又去改造魔杖，这是一支得了魔道的法宝，是一件道器，方纪要做的就是洗炼它的魔气，让它不再以杀魂求生，而是像正统的器物一样吸收天地灵气而进化，如此一来，再让它变成一口飞剑即可。

　　这个过程需要一个月的时间，寻常的道器鼎要洗炼它可能要上百年才能完成，毕竟用道器鼎炼道器，看的就是谁道行更深，可是都是道器，也深不了多少，所以才会形成长久的拉锯战。

　　而炼魂鼎是祖器，道行比道器高出不知多少倍，一个月已经是抬举它了。

　　同样，方纪利用三天的时间设定了炼魂鼎的炼器模式，然后让它自行炼化之，同时炼制两件法宝，对强大如斯的炼魂鼎来说简直就是小儿科，并不会造成任何负担。

　　完成这些之后，方纪直接就飞进了狱塔之中，这狱塔中全是三昧真火，一层比一层烈，第十八层就更加的恐怖了。

　　方纪进入其中只是为了窃取一小部分的三昧真火的心灵之源，也就是可以不断衍生出火焰而永不息灭的源，这才是真正的心灵之源。像方纪得到的一昧真火就是九角兽从心灵之源中分割出来的，而不是衍生出来的一些火焰，那些火焰稍纵即逝根本无法保存以及衍生。

　　“十八层地狱，老子来了！”

　　方纪利用炼魂鼎给他的权限，轻松穿过了上面十七层地狱，而这十八层之内是最接近三昧昧真火的心灵之源的存在，到了这一层，炼魂鼎也不会给方纪开设任何的权限，纵使他现在是它的主人也不行，一切得靠他自己！


第223章 死亡！

　　第十八层地狱之中，周边熊熊大火，这些火闪烁跳跃，如同一个个穿着红裙的舞蹈少女，欢欣雀跃。

　　可是这些火辣辣的少女可不是让人脸红耳赤，而是会让你脸烂耳焦，方纪因为已经成为了巨鼎的主人，所以这些三昧真火并没有对方纪的身体造成伤害，但是若果落到第十九层心灵之火所在的位置的话，这个权限就不再属于方纪。

　　而在这之前方纪要做的就是将自己打死！

　　这说起来很荒谬，但是却的确只有这个方法才能进入第十九层，把肉身留在创世图之中，让心灵之火带着灵魂进入其中，用自己的灵魂与心灵之火的意志战胜三昧真火，完全融合。

　　“龙皇师父，来吧，将我打死吧。”方纪拍了拍胸膛道。

　　“你想好了，这次若是不能回来，你的气运也就尽了，并且万劫不伏，无法轮回重生。”

　　龙皇老头谨慎的提醒道，从一开始他就不建议方纪这么做，而且方纪若是死了，它也要从新再打宿主，而且身处于巨鼎之中，能得到巨鼎的人肯定是非比寻常的人，那样的人自然不会是仙王的转世，到了那样的人手里要想再落到仙王转世手里就不可能了。

　　他之前就已经试过了一次，他培养着一个仙王转身，却因为这个转世一时贪图法宝，以自己的小气运参与了大气运的战斗，最终什么也没有得到就死了，然后被一个强者得到了这创世图，经过了一万年这个强者的气运走到尽头，之后才导致创世图重新回到凡间。

　　龙皇老头不希望自己要重蹈覆辙，如此下去不知道要多少次才能成功让仙王复活，才能完成大计。

　　可是他也不能阻止方纪这样做，因为这是气运与因果的影响，他是因为种种才来到泰坦王朝的，然后又因为种种才得到炼魂鼎的，这就是方纪种下的因，得到的果，这个果方纪要怎么吃是他自己的事，而不是别人可以管的。

　　再说，在龙皇老头认识的转世中，方纪的气运是最强的，这一路来，他砍人的人之中，竟然有一个真是仙王的其中一个转世，而且气运还不小，那人就是南宫常胜，所以才让得方纪有今天的因果与气运，若非如此，他根本是没有机会来到泰坦王朝的。

　　如今方纪来到王朝一路砍杀，虽然一些小人物没有什么气运可借，但是像雷电魔王这种魔修没有一点气运是不可能成为魔王的，现在方纪也杀了他，那么他的气运自然而然的又转到了方纪的身上。

　　另外关于五行合一那一次，那是其中一个大劫，方纪却渡过了，得到了一个大因果，那就是一昧真火。

　　种种的因果叠加在一起，已经让龙皇老头看到了一些希望，若果方纪再躲过这一劫，得到的气运与因果必定会更加的强大，但是此劫不过一切就归零了！

　　方纪面对龙皇老头的问话沉默了一下，他并不是在犹豫，而是在回忆着自己这一生最美好的时光，以及自己所爱的人。

　　“父亲，虽然我的气运已经把家族甩得很远了，但是你们的养育之恩我不会忘记的……所以，我不能死！必须不能死……还有对熙儿的承诺，天涯海角的承诺！这个诺言还没有实现，我更不能死，所以，我必须要成功！来吧，龙皇师父，我相信我的命数不会就此而绝！”

　　方纪疯狂一般喝着，这是他发自内心的呐喊，是灵魂深处的呐喊！

　　“那好！闭上眼睛吧！你很快就可以体会到死亡的感觉……”龙皇老头说着已经在方纪身边周边设下了阵法。

　　方纪嘴角微微掀起，他在笑，死的感觉吗？老子已经试过一次了，再试多一次又何妨？

　　方纪完全放松了身体，没有任何的防御，龙皇老头启动了心灵之火吸纳阵法，片刻之后，方纪感觉到灵魂被撕碎的痛苦不断滋生，而身体外表不断被阵法吸纳着心灵之火，那些心灵之火从方纪的身上一层层的脱离！

　　方纪的痛苦声一点点的消失开去，最后安静了下来，身体躺在了地面之上，整个人再也没有了气息……

　　死了！

　　方纪的灵魂在心灵之火之中，这一次的死亡与上一次不一样，上一次死后是一点感觉也没有的了，这次却不同，方纪感觉到自己痛苦之后的灵魂被冰冷的一昧真火包裹在其中。

　　看不到自己的身体，只能看到熊熊的一昧真火。

　　方纪还有意识，只是感觉不到身体的存在罢了，不过却可以唤动着心灵之火，随之而移动到任何一个地方，透过深蓝色的一昧真火看到了外面的世界，这里是十八层地狱，在刚才的地面上，躺着的不是尸体，而一卷金黄色的卷轴。

　　“这是……创世图……我真的死了！”

　　方纪下意识的想到了这个念头，是的，他死了，这创世图是他的意识海之中的，现在意识海已经脱离了肉身，那么创世图自然也就不会存在于无形之中，而是实实在在的存在原先的地面之上，而自己的身体还在创世图之中。

　　“热……”

　　方纪刚才还感觉到冰冷，可就在这一愣神之间就感觉到了一阵热量，往那方向一望，原来是有三昧真火要攻击自己这个野魂了，这心灵之火虽然是一昧真火，但是却也不能保护得太久，方纪感觉到自己的危机了，此刻正是争分夺秒的时候啊！

　　“快，往十九层去！”

　　方纪下了这个意识，立即就穿过了第十八层的地面，往十九层冲去，寻常灵魂根本不可能往下面去得了，因为他们的灵魂根本没有任何的保护！

　　方纪穿透了地面，直接飞到了第十九层的深渊之中，这里宇宙般漆黑，唯一的光亮就是在塔心中间的那一团赤红色的三昧真火，那是才是心灵之火的源泉，是它把三昧真火衍生到以上十八层地狱之中的，是它源源不断的供应三昧真火！

　　“果然！”

　　方纪激动的飞了过去，划过了这漆黑的空间，一直来到了三昧真火的旁边。

　　三昧真火见到方纪的到来，跳跃得更厉害了，这么长的岁月里，他可是从来没有见过有第二者入侵到它的私人空间之中，所以它下意识的发出了一道火球撞向了方纪，方纪连忙闪开，还好神性也在心灵之火之中，否则根本无法闪开对方的任何攻击！

　　这三昧真火越攻击就越急，攻击的速度与面积就越大了，方纪开始闪避不了，再这样下去很有可能会被对方击散自己的心灵之火，然后死在这虚无之中！

　　“有什么办法让他分割出一小部分？自己这么一点心灵之火根本就不能扑过去啊！”方纪急得可以，他从来没有见过这种心灵之火的搏斗，所以能想的办法并不多。


第224章 心灵之火结合

　　虽然方纪没有见过心灵之火之间的战斗，但是方纪却是见过殇魔老祖的心灵之火与龙皇老头之间的战斗，当时两者除了斗法就是斗阵，现在方纪还没有法力，真气却是不能随着心灵之火脱离肉身的，人死气绝正是这个原因，而法力却能随着灵魂而移的，这就是差别！

　　不过方纪的神性却是非比寻常的，他会阵法！

　　这一直以来，方纪虽然不是以炼阵为主，但却是间中跟龙皇老头学习阵法的，从第一次在妖魔监狱那时想给冷月破解去身上的妖诱阵法时，他就已经开始学习各种阵法，否则他根本就不可能轻易启动炼魂鼎的一层防御阵法与一层攻击术法。

　　修阵是每一个修真者的兼修，方纪也不会例外，到了法力境后，阵法的修炼根基尤为重要，否则就不会炼器炼丹之类的基本功了，更不要说破阵与摆阵杀敌了。

　　术法是明攻，阵法是暗攻，明攻易挡，暗攻难防。

　　中了阵不会破解那再强的法术也枉然。

　　想到此处，方纪心头一喜，回想起自己所学的一些小阵法，其中一个虚幻阵就比较合适现在这个环境。

　　方纪把神性分散在空中，然后开始摆设阵法，这个阵法原本是用真气来启动的，现在没有真气也不要紧，阵法不是术法，不一定是真气和法力才可以启动的，任何形式的能量都是可以作为条件的，比如现在的火能，方纪的一昧真火，对方的三昧真火，一冷一热。

　　当然，方纪无法靠近三昧真火，所以无法使用到对方的火焰，只能利用自己的。

　　“虚幻阵！”

　　方纪启动了虚纪阵，漆黑的世界顿时就成了一片冰蓝色的火海，而三昧真火就像火柴火一样渺小！

　　这气势之上瞬间就对三昧真火加了巨大的压力，刚才气焰嚣张的三昧真火现在已经缩了一个圈！

　　方纪见状心头嘿嘿一笑，果然是靠吓的，还是流氓术好用！

　　“离火阵！”

　　方纪立即就趁势而入，真正的一昧真火在这个时候往三昧真火靠了过去，这一靠过去周边的那些火海也围近了一些，当下三昧真火感觉到了很大的危机，不再退缩，像是要殊死一搏，喷出了一大口心灵之源火，这源火要真撞着方纪的一昧真火肯定立即因为冷热交替瞬间爆破，到时方纪就死得不能再死了！

　　“上当了！真是好骗！”

　　方纪立即飞出了那些虚幻的火海，飞向那一团冲出火海的心灵之源火！

　　随着方纪的离开，围绕在三昧真火旁边的那些火海顿时就消失了开去，三昧真火并不知道发生了什么事，它虽然有着非常长久的岁月，但是它还不及龙皇老头这种器灵的道行，因为至少它只是三昧真火，还没有成为灵！

　　在方纪的理解，它的智力应该就只有八九岁左右，除了会对陌生的东西防御之外，就是拥有人类的一些简单情绪，比如怒与惧。

　　方纪就是利用了对方的这个弱点而得到了一抹心灵之源火。

　　只是这一抹源火比方纪想要的源火大了很多，显然是刚才恐吓得它太厉害了，所以才在情急之下吐了这么一大抹源火与之共归于尽，方纪已经无法再将分割了，这一抹源火只带原源火的十分一神志，根本还不会思考和恐惧，仅仅只是拥有天性里的自我保护罢了。

　　方纪现在已经没有任何人可以帮得了他，若果在心灵燃尽之前不能融合回到自己的身体里，那一切就归零了！

　　“噬天诀……现在就靠你了！”

　　方纪心里默念着，启动了功法，若果不是因为有噬天诀，他肯定是不可能接触得了这一抹三昧真火，很可能刚接触的时候就要爆破开来了，噬天诀早已经跟方纪的心灵之火结合在了一起，之前方纪吞在心境之中噬了殇魔老祖的一半心灵之火，然后又吞噬了九角兽的一昧真火。

　　再然后就是雷电魔王的心雷之火，三种心灵之火结全在一起还是一昧真火占了主导，但是它已经不是纯正的一昧真火了，而是方纪独一无二的心火，所以比起前三种火任一种火都是要强大的。

　　另外方纪让心灵之火吞噬了五万只魔魂炼成的魂丹，虽然有点催化的作用，但是却实实在在的有增加其质量。

　　所以方纪还是很有信心与之融合的！

　　“来吧！努力了这么久，是驴是马还是拉出来溜溜才知道！”

　　方纪的噬天诀已经远么在心灵之火之中，火焰变得更加深蓝与诡异了，待预热成功，方纪立即就撞向了那一抹像绽放莲花一样的三昧真火！

　　三昧真火是烈的，方纪的心灵之火因为一昧真火占主导，所以是冷的。

　　两者刚一接触竟然发生了一阵阵爆破声，不过这些爆破声很快就消失了开去，因为两火嗡的一声就结合在了一起来！

　　“成功了？”方纪有点不敢相信自己的观察。

　　并没有成功，方纪刚刚一怀疑的时候，那三昧真火就要挣扎出方纪的心灵之火了，可是噬天诀却像拉着暴走的狂犬一样，冲出去又吸了回来，来回几十下，方纪快被折磨疯了。

　　一天天过去……

　　时间一眨眼就过去了半个月，三昧真火已经不再往外挣扎了，不过还是有点跳跃，像条半死的鱼一样。

　　“嘿嘿，终于是把你折磨累了吧！现在终于可以进行融合了啊！”

　　方纪见状心头兴奋，这三昧真火不挣扎了，但是并不代表已经融合，而是噬天诀让它失去了防御力罢了，噬天诀的吞噬能力在于方纪的心灵强弱，若是在创世图中就是另一回事，因为创世图中有噬天阵祭动，威力自然无穷无尽，只是方纪在进入这里的一刻开始就已经不能出去，必须要融合成功，否则是无法走出三昧真火的心境。

　　这番融合必定又是一番灵魂的洗炼……

　　与此同时，妖道宗与造化门一众强者已经来到了魔域深处，并开始大范围搜索炼魂鼎的下落。

　　方熙儿在泰坦王朝的时候打听到方纪的消息，心情变得很激动，可是在泰坦王朝并未找到方纪，所以她现在有点怀疑方纪与这个炼魂鼎有关，若真的有关，方纪一个人势单力薄，到时候怎么办？而且这魔域危险重重……

　　“方纪哥哥……你一定不要有事……”

　　方熙儿站在飞剑上，忧心的眸子望向了远方，她了解方纪，方纪若是想跟自己在一起单纯的凭造化门的修炼是不可能的，所以他强抢走炼魂鼎也不是不可能的。

　　方熙儿想到这里就更想第一个找到方纪了，那个时候让他加入妖道宗便可了，若是被造化门先找到，他又是造化门的弟子，难免会与妖道宗大战一场，到时自己与方纪就更不可能在一起了啊！


第225章 亚圣火

　　漆黑的世界之中，方纪的心灵之火已经安静了下来，没有了任何的跳跃，仿佛是被冰封了一样。

　　在方纪的心灵之火世界之中，他经历的不是肉身的那种痛苦，而是灵魂深处的痛苦，这是焦虑，紧张，愤怒，悲伤，沮丧，自卑，软弱……所有的负面情绪的打击，这些打击一旦把一个人的灵魂击溃，心灵之火就会灭亡！

　　凡人被这些负面情绪攻击之后所得到的最大后果就是自杀，或者犯罪，而修真者存在这种心理，很可能就会影响修为，而且不能消除的话，就永远无法进步，而在心灵之火之中灵魂在没有肉体的情况下还要受到这种攻击，就不是以上的任何一种情况了，而是会把心灵之火扑灭，灵魂从而灰飞烟灭！

　　“不！我该焦虑！这些都罪孽，只要我不去想它，它们就缠不了我的身！”

　　方纪的灵魂中不知道有多少世的负面情绪都一涌而上，常人就已经被击溃了，可是方纪却不断的在自己那些痛苦的回忆之中挣扎着，这个时候的他是分不清虚实的，那里面的任何事情都是真实的，所以他相当于是回到了当时的那个环境之中重新经历一次！

　　一个人活在世上，最大的伤害不是肉体上的伤害，而是灵魂上的伤害！

　　活在这个世界上，每时每刻都会受到各种伤害，例如别人的恶言，亲人的背叛，大众的舆论，欠下巨款，妻离子散等等，这些事并没有对人本身有任何的肉体伤害，但是每一个人都会受到比肉体还要大的痛苦！

　　人一生经历一次如此沉重的痛苦就已经足够了，现在的方纪却在经历着不知道多少世的这样的痛苦！

　　“是罪孽！”

　　方纪突然在那些似实如虚的世界之中大喝了一声，这个罪孽一词并非是字面那么简单，而是方纪从中领悟出了冥界的一种能量——罪孽！

　　这与因果术有极大的联系，因果术就是凭着各种罪孽才得以在有生灵的世界运行的，罪孽是大因果术的能源，没有了罪孽，那么人就将自由了，可是没有人躲得了真正的罪孽，凡人遁入空门便是为了化解罪孽缠身，而修真者选择了与罪孽战斗，那么逢必杀！

　　只要不被杀死，罪孽就无法捕捉到你，那么就绝对不会再被因果所杀死，那么就不必投入轮回！

　　“哈哈！果然是罪孽，你们都给我滚吧，你们伤害不了我！哈哈！”

　　方纪的心灵由脆弱渐渐变得强大了起来，心灵之火也慢慢的活跃起来，从冰封的状态变成了活火的状态！

　　“我是大气运者，罪孽休想捕捉我进入轮回之中，天下之大，唯我道自由！”

　　方纪在他的投影世界之中疯狂一般的大笑，里面的人不断的投给方纪异常的目光，仿佛是在看向一个疯子，可是方纪一个眼神就让之消失了开去，他们连一个幽怨的眼神都无法产生，更无法给方纪半点伤害！

　　慢慢的，在方纪所处的世界里，一层层的崩溃了开去，只剩下方纪一个人站在那里，他悟出了自己的道，他要走出自己的道路，就算千苦万难也不回头！

　　骤然间，方纪的心灵之火变成了暗红之色，比三昧真火更加的深色，像是血色一变！

　　“亚圣火！”

　　方纪心中涌现千万豪情，气吐山河，仿佛踏着千军万马，飞山过海，翻手覆海！

　　这就是亚圣火给方纪的灵魂新添的气势！

　　虽然这不是力量，仅仅只是气势，但是这气势却是定修仙大道的至关重要的存在！这就好比同是一个凡人，心如止水的道人与普通人虽然表面是一个人没错，但给人的感觉就是完全不一样的，在凡间被称之为气质，每一个人的道行不一样，气质也会完全不一样。

　　而修真者说的是气势，仙威！

　　帝王之所以要万人跪拜，不能直视要的就是得到气势与仙威，而他们那些都是表面上的，而方纪这种是真正意义上的，只要站在一些气势弱的修真者跟前，对方的自信心就会明显不足，一旦战斗，很可能就会破绽百出，心中生畏。

　　“终于是形成了亚圣火！”方纪心中激动，现在的成就比起之前所受的痛苦都不再算什么。

　　方纪直接就冲出了三昧真火的心境，回到了第十八层，原本方纪还想顺便吞了余下的三昧真火的，不过吞了作用也不大，而且这鼎以后还有用，没了这火，这鼎就算是废了。

　　方纪的心灵之火称之为二魂真火，再吞噬三昧真火就算是真正的三魂真火，成为真正的圣火了。

　　圣火一出，周边的三昧真火全都回避了起来，显然是对方纪的天生忌讳，毫无理由的畏惧！

　　这就是威！

　　方纪直接飞进了创世图之中，刚刚进入，龙皇老头都被吓了一下，以为是什么强者入侵了，乍一看，竟然是一团缩放成巴掌大小的暗红色亚圣火，心头才涌起惊叹的情绪来！

　　“小……主人，你成功了！”

　　龙皇老头原本叫方纪小子的，现在都不禁换成了小主人，这是下意识的，并不是龙皇老头的做态，拥有亚圣火的人都是世间至天才，而且这世界也没有几人识得亚圣火，他们或者听说过圣火，却不知道其貌，更会知道方纪这暗红色的火就是亚圣火，不过那种威严却是无法忽视的。

　　当然平时藏于灵魂之中，也是无人能觉察到，只是方纪如此，给人的第一感觉还是相当强的，若是把心火引导出来，恐怕会让人瞬间心生寒意，但是无法让人长久畏惧，只怕会因妒忌而引来杀身之祸！

　　所以方纪知道自己这只是巩固自己内在，还无法强大到可以拿出来吓人，不过总有一天可以的！

　　“师父，我回来了！”

　　方纪激动的直接回到了自己的身体之中，顿时五感皆存，拥有肉身的感觉与原先的灵魂将态是完全不一样的。

　　“终于是活着回来了！”

　　方纪看了看自己的身体，仿佛重生了一次一样，拍了拍自己的手手脚脚，又飞又走，感觉到真真切切才大声感叹！

　　“是啊，你活着回来了，小子，现在时间差不多了，也不知道炼魂鼎外面有没有人已经埋伏好，这次你已经消耗了所有的魂丹，虽然你现在的亚圣火可以不断生成火焰给噬天诀吸收而不至于死，但那也不是长久之计，你这次必须再存足十万以上的魔魂，只是现在情况不比当初，你一定要小心，躲过此劫！”

　　“师父放心吧，我知道怎么做了。”

　　方纪乌亮的眸子之中看不出任何的情绪波动，仿佛千军万马杀来也不会撼动。


第226章 青蛇剑

　　方纪从十八层地狱之中出来，许蓝早已经在外面等着了。

　　许蓝穿着一身蓝色的衣轻纱裙，站在狱塔外面悬空着，她也不知道今天是方纪出来的日子，只是她从入定中出来就没有再进修炼了，因为她突破圆满期到现在的这段时间，已经足够让她平稳突破的不适了。

　　“师姐，你的气息稳定了不少呢。”方纪飞了上来，打量了一下许蓝道。

　　“嗯，我已经稳定了体内的法力……你的气质感觉比半个月前已经不一样了，不知道我是不是错觉呢，炼法宝还能炼出气质来吗？”许蓝并不知道方纪这次冒死吞噬三昧真火的事，像这么重要的事，方纪也不会跟他说，若果方熙儿在这里，方纪或许会跟她说，只可惜眼前的这个女子不是她。

　　“呵呵，你应该是错觉了，我们去看看法宝吧！”

　　方纪笑了笑，谈笑风生之间都带着一抹难以掩饰的气魄在其中，不熟知的人倒不会觉察到不同，但是许蓝却觉得方纪整个人的层次都高了，这种感觉道之不明，反正魅力与威都在许蓝的潜意识中大大增加。

　　许蓝随着方纪一起飞往了阎罗殿之中，这其中有一间是炼器术，方纪二人推门而进，这房间全是黑色的墙壁所造，进入其中立即就涌出了一种浓浓的灼热味道，方纪对这种味最熟悉不过了，这就是三昧真火的味道！

　　在黑漆的房间之中，有数个悬浮台，只有两个悬浮台上浮着法宝，其中一个悬浮台上浮着一柄细长的女子剑，剑身光亮精美，有细纹龙雕，剑柄是一条青蛇盘缠其中，青色的鳞片闪着生物光泽，看上去栩栩如生！

　　另外一件自然就是一团黑色的甲片，原本的金色已经被勾魂链的黑色料质代替，虽然看上去扑实无华，但是方纪能感觉到它包含着能量，比起之前任何一种状态都要强很多。

　　方纪闭上了眼睛，很快就与拳套的每一块鳞片联系上了，意识一动，那一团黑甲顿时发出铛铛的声音，化身一小飓风，侧倒着向方纪冲来，一块块的鳞片争先恐后，若是不细看，感觉像是一条条黑色的小蛇追逐而来，伸着一个个黑色的小蛇头，仅是这气势就要吓到人了。

　　“此物亦正亦邪！”

　　方纪心中暗叹，虽然他还没有法眼，但是他的亚圣火使他感受到别人感受不到的潜在东西。

　　之所以亦正亦邪是因为它利用了勾魂链的材料，勾魂链本身就是冥界的邪物，是生灵的克星，自然而然就能让人感觉到邪恶，方纪直接戴在了手上，然后再用自己身的亚圣火暗中洗炼了一次，那种邪气才消失了些许，若要一下子消除全部邪气是不可能的，必须要长期的洗炼才可以。

　　“师弟，你这拳套黑色有点丑啊，不过已经升级到上品灵器了，实在是难得！”许蓝轻笑道。

　　“呃，是有点丑，不过以后会白回来的。”方纪笑道，只要邪气洗去，自然而然就会恢复银白色了，“师姐，这是我给你炼的青蛇剑道器，上面那条小蛇可是活的，现在还没有认主，你给它喝上条一口血就可以了。”

　　“呀！活的？”许蓝吃了一惊，她本来只是以为这道器做得逼真，但也不至于是活的吧？

　　可是她也没有见过多少道器，精英弟子之中大部分还是使用上品灵器的，能使用道器飞剑的都是比较知名的精英弟子，比如朱雅就是其中之一，他们十洞府主手里都有一口知名的道器飞剑，每一柄都是叫得出名字的。

　　除了道器以上的飞剑之外，别的飞剑都是没有真正意义上的名字的，因为道器以下的飞剑全都是一个样子，而且没有自我意识，只有产生自我意识的道器才能拥有名字，就像人类一样，在婴儿的状态你叫他什么，都是没有意识的，只有产生自我意识的时候才知道自己叫什么，这个名字就是代表着自己的存在。

　　“嗯，当然是活的，之所以叫青蛇剑，是因为我以前听过一个传说，里面有一个青蛇妖长得非常漂亮，我师姐也这么漂亮，自然也得配上一口青蛇剑了。”方纪赞美道。

　　“油嘴滑舌，那传说是还有没有比青蛇妖更美的女子？”女人都喜欢独一无二的感觉，所以许蓝自然而然就问出了这个问题。

　　“当然没有了！就青蛇最漂亮了！”方纪直接否定道，女人最爱听谎言了，这故事地球人都知道，还有一个白蛇娘子才是最漂亮的，可是方纪自然不会情商低到连这个都说出来。

　　许蓝脸色洋溢着幸福的表情，他来到了青蛇剑的跟前，双手结印，然后张开玉嘴，从里面吐出了一滴血珠，这是许蓝的精血所在，她把精血移到青蛇的跟前，小青蛇见到精血，双眼放亮，它这才刚出生，还从来没有吃过任何的东西，而精血对它的吸引力实在是太大了。

　　所以身体立即飞出，猛的把那精血吞了下去。

　　蛇血吞服下去，许蓝立即就结了一个认主的结印，祭炼了对方的神志。

　　果然，没有一会儿，青蛇就完全听许蓝的意识召唤了，许蓝让它进入剑身之中遁藏起来，它吐了一下开叉舌立即就消失了开去，进入了剑身之中，剑身之上顿时就出现了一蛇青蛇的浮雕，而剑柄还是原先的蛇身形象，仿佛刚才那青蛇是虚幻的一般。

　　“它是器灵啊？太可爱了，是小器灵！”

　　许蓝一下激动了起来，现在才发觉，她手里的这口飞剑是一口已经产生器灵的道器，有器灵的道器威力自然会不一样了，就连是朱雅手里的飞剑都没有器灵，至少在许蓝的认识的精英或亲传弟子之中产生器灵的飞剑是极少的！

　　“嗯，就是一个小器灵，刚才是附在剑柄上罢了。”

　　方纪点了点头，他造这剑时，方纪就已经知道会造成什么样子的，自然也知道会产生一只小器灵，毕这是植物化妖，然后修炼而成的不朽之木，能产生器灵一点也不出奇。

　　“师弟，真不知道要怎么感谢你，我有了这口青蛇剑，实力已经可以说在同阶中无敌了。”许蓝心情激动得可以，要是让别人知道方纪这动不动就送人家一口道器，这肯定会以为方纪是疯了，就算是造化门都没有这么轻易送出手的道器呢！

　　当然，在外人看来，方纪能送出如此宝贵的东西，两人的关系也是非同小可。

　　说没有点别的什么关系根本没有人会相信的。


第227章 被发现

　　“师姐，我们出去试试我们的新法宝吧！”

　　方纪对于自己的一双龙皇拳套也很是满意，也想出去试一试它的威力，许蓝也是如此，她可是第一次得到如此强大的法宝，还是有器灵的道器，若是器灵强大了，还可以当成自己的小宠物参与战斗，若是进入飞剑之中更是可以加强飞剑的威力！

　　“飞出沼泽吧！”

　　方纪操空着蓝光，让炼魂鼎直接往上飞，在沼泽之中划出一道火热的流星痕，没一会儿直接冲出了沼泽地，埋在黑暗之中的炼魂鼎再一次重见光明！

　　“师弟，我先出去用法眼看看什么地方有魔修。”许蓝碧眸望了一眼蔚蓝色的天空，美丽的脸庞之上泛起了一抹笑意。

　　“不用，这次我们可不是要杀区区几个魔修，而是再进行一次大屠杀！杀完就速速离开！”方纪望向了许蓝自信的道。

　　“可是这要跟魔王战斗，我的实力不一定能战胜啊？”

　　许蓝虽然对自己的道器飞剑有很大的信心，但是魔王的实力相当于圣胎境法婴期，也就是真传弟子的实力，举手之间就翻山倒海，若不是方纪有炼魂鼎，再利用对方法力无法接济的瞬间发动了阵法攻击，是绝对不可能击杀得了的。

　　“我又怎么舍得让师姐去冒险呢？”方纪笑了笑道。

　　许蓝猜不透方纪的意思，蹙了一下眉头，突然冒出了惊讶的表情。

　　“你不会是想让大块头去战死吧？这太没良心了啊！”

　　“哈哈，我像是这么没良心的人吗？”方纪笑道，许蓝摇了摇头：“不像！”

　　“嘿嘿，到时我再跟你说吧，我们先去干一件大事。”方纪坏笑两声，没想到自己的形象在美女师姐的眼里这么健康。

　　“你又在跟我打迷语，说吧，现在去干什么大事？”许蓝嘟了一下小嘴道。

　　“我在魔王的心灵之火中得到一些信息，知道魔域深处分为九洲八十一域，而我们杀死的是其中之一的雷天域雷电魔王，另外还有八十域的魔王地盘，杀之不尽，现在离雷电魔王死去差不多也有一个月的时间了，估计雷电魔王的地盘已经有无数魔王唾涎了，我们到他们的地盘去，定然能看到新上任的魔王，我们先将他们残余的五六万魔军清除了再说。”方纪道。

　　“那好，到了那儿，我和大块头一起出去做诱军。”许蓝点了点头，打击这些新上任的魔王及残兵的确不需要什么手段。

　　“嗯，我们出发吧！”

　　方纪在蓝光屏之上锁定了一个位置，然后设定飞行，巨鼎顿时就化身为一个火球冲向了天边。

　　方纪这边启动了炼魂鼎，身在八十一域之中的造化门与妖道宗一众高手顿时就感应到了能量波动，纷纷往方纪的方向追去。

　　对于方纪在练魂鼎的全景图中也观看到了，这是两个方向的强者，方纪把全景图放大，看到其中一方竟然有两个熟悉的身影！

　　“是熙儿？！”

　　方纪把那方踏剑飞来的众人看在眼内，飞在前方的人是九角兽和方熙儿。

　　以往那张青涩的俏脸如今变得略显娇媚了，穿着一身粉色战甲裙，胸口、臀部、都有特殊的软质金属所造，脚下所穿的一双精致的云鞋也是同一种色彩与金属，其余地方都完全没有遮蔽，露出性感妖艳的身材，胸前的娇兔更是亭亭玉立，白嫩而丰盈，像极方纪所了解的游人物一样，漂亮、炫目。

　　“这丫头，干嘛要穿这么露嘛！”

　　方纪咕噜了一声，事实上他不知道，这一套衣服可是绝无仅有的道器级别护具，那些没护到的地方也有无坚不催的结界保护着，根本就不是普通人可以伤害得了的。

　　“师弟，是妖道宗的人！”许蓝看到画面不由得惊道，可是方纪还在思念着过往，和欣赏着方熙儿现在的美貌，一眨眼已经过去了三年多，没想到当年的小丫头已经长大了。

　　“喂！师弟，你是不是看美女看傻眼了啊！他们要追上来了！”

　　许蓝见方纪的痴呆样子，实在是急得不行了，气呼呼的跺着脚！

　　“我知道了，不用担心先看看另一边的人是谁。”方纪回过了神来，不过脸上并没有任何的急躁，而是下意识去把另外一边的画面放到最大，这边三十六人清一式的紫色长袍，而这些长袍方纪和许蓝一眼就看出来了，正是造化门的亲传弟子！

　　“造化门竟然出动三十六个亲传弟子，看来我们麻烦了！”许蓝见到这三十六人，不由得吃了一惊，心头也有些慌乱了起来，望向了方纪，想知道方纪有什么表示。

　　“师弟，你倒是说说嘛，我们现在怎么办？”许蓝不自觉就向方纪问主意了，若是平常，肯定不会这样，这就是因为方纪的亚圣火让得对方的气势被压了下来。

　　“不必心急，以他们的速度，若是我们不停下来的话，他一辈子也不要想能追上，停下来也就三天时间左右，所以我们还有时间杀魔。”方纪淡然的道，许蓝闻言不由得心头更急。

　　“师弟啊，现在都这个时候了，你还想着杀魔？他们追上来，我们是必死无疑，要是造化门的人抓到，我们或者不会有罪，若是妖道宗的人抓了去，那一切都完了。”

　　“师姐，你先冷静一下，这个炼魂鼎是我们的，无论是谁都拿不走！”方纪说着，脑子里已经想着战略，“他们既然这么想拿炼魂鼎，我们就利用他们来给我杀杀魔修好了，这次若拿不下二十万魔魂，这除就白冒了！”

　　许蓝听到方纪的话，深吸了好几口气，她知道方纪是一个什么样的人，但是现在这种形势他既不想失鼎，又想利用他们这些强者，这是不可能的，他们又不是白痴，可是自己要怎么才能劝动他？

　　就在许蓝在想着这些的时候，方纪深深的望了她一眼。

　　“师姐，你去迎接造化门的人吧，这里我一个人可以应付得了的。”

　　闻得此言，许蓝整个人一愣，方纪这是要抛弃自己，自己一个人冒险吗？到时自己站在造化门一边，而他却与妖道宗与造化门为敌，这简直就是找死的行为啊？

　　“不，你当师姐是什么人了？莫要说师姐收了你一口道器飞剑，就算不是，师姐也会永远站在你身边，哪怕是死，我也愿意陪着你，师弟，你不要作傻事，我们现在走还是来得及的！”许蓝激动的道。

　　“师姐……”方纪心中一阵感动，虽然自己不爱许蓝，但是有这样的红颜知己还能怎么样？

　　不过现在离开是不可能的，没错，只要巨鼎不停下来，他们就追不上，可是难不成这样飞一辈子？而且现在仅仅只是两大门派，飞久了说不定就是八仙门的高手追来了，到时就真的死了。

　　现在都拯救不了，那么也就更拯救不了未来！


第228章 借刀杀魔

　　“熙儿等我！我们很快就会在一起的！”

　　方纪心中暗暗起誓，他知道，他今天来到这里，为的就是让自己的生命变得更有意义，而方熙儿就是他人生的一个最大的意义，他绝不会放弃，虽然身负重任，但是他绝不是什么做大事不拘小节伪君子，而且儿女私情又岂是小事？

　　说是小事的人为什么又有无数英雄为与之而折腰呢？

　　在方纪的世界里，不是做大事不拘小节，而是做大事者必须步步为营，今天放弃了一个生命的意义，明天就会放弃另一个，累积下来就失去了大势！

　　这是方纪暴力人生的信条，永远不会因任何的事而改变！

　　巨鼎在苍穹之上划过，甩着长长的灼热的尾巴，另外两方人同样是如此，一众强者跟着为首的强者排成群雁飞行。因为是高速的飞行，所以全都用结界挡在前面，结界被空气磨擦出火花，显得很是弦丽。

　　这些高速飞行的强者所过之处一安死寂，任何一只魔修都不敢轻举妄动，生怕被这些强者一个眼神杀死。

　　这气势这阵容，恐怕也是方纪和许蓝平生第一次见过的，许蓝虽然心志坚定在方纪这一边，但是却忍不住处会心颤，而方纪却一点事儿也没有，他永远是一个副强势的样子，给人一种无形的安全感。

　　“师姐，谢谢你站在我这边，我已经有了新法子，现在你借法力给我，让我启动第二层的防御阵！”方纪握着许蓝的玉手道，许蓝点了点头，好奇问道：“第二层防御阵是什么？”

　　“是禁闭阵，只要启动了这个阵，炼魂鼎就会完全处于封闭的状态，任何人都无法进入来。”方纪说道。

　　“可是那我们如何杀魔？”许蓝顾虑着问道。

　　“嘿嘿，我们就让巨鼎冲撞进其中一域的魔洞之中，然后他们自然会设法藏好炼魂鼎，可是造化门与妖道宗是绝对不会放过他们的，而他们也是绝对不会交出炼魂鼎的，如此一来，他们就会大战起来，而我们就伺机控制巨鼎吸收魔魂，吸收得差不多了我们便逃之夭夭，到时他们也两败俱伤了，想再追我们也没有这个胆子。”方纪笑道。

　　“还是不太好，他们这么多强者，一个魔洞的魔王根本就无法应付得了，他万一交出来我们不就困在这里面了？”许蓝不太同意道。

　　“别想得太简单，他们这些魔王也不是傻的，他们肯定会联系各大魔王来保护炼魂鼎的，这个炼魂鼎对于他们来说实在是太重要了，要知道，魔死后是不能重生的，有了它，重生就不再是问题，他们就算是拼了命也会守护它的。”方纪摇了摇头笑许蓝看不透。

　　“师弟你说的很有理，只是，若要被他们封印了炼魂鼎我们也出不来了啊？”许蓝还是有点不放心道。

　　方纪闻言狡黠一笑，只要他们需要这鼎，就绝对会解开封印，只是时间长短的问题，在这里也绝对不会饿死，因为能量的消耗都是在这个小世界里循环的，而且在这里面入定几百年也完全没有问题。

　　方纪嘴角划起，望向了许蓝的俏脸：“不会出不来的，而且出不来更好，我有师姐这么一个大美女做老婆，我才不想出去呢，到时让师姐跟我在这里生一群小娃娃，那生活才叫滋润！”

　　许蓝一听，俏脸顿红也不知道方纪是不是认真的，不过他这样说让得许蓝心里安定了很多，嘟了一下小嘴。

　　“可是出不去，我们以后的孩子怎么娶老婆？”

　　方纪顿时一愣，没想到她想的还真远，不过这也很附合女人的心思，这女人有时就是这么可爱，方纪都要忍不住想亲一下这个傻瓜了。

　　“他们的事不用你担心，他们会自己解决的。”方纪坏笑道，双手已经开始结印，准备启动能量转移阵。

　　“自己怎么解决？”许蓝一阵不解，自己怎么解决？

　　显然方纪和许蓝说的不是同一个问题了，方纪说的是欲望，许蓝说的是孩子的爱情。

　　“师姐，开始吧，把法力借给我。”方纪没有再理会许蓝的自问自答，而是进行了当前的事。

　　“哦。”许蓝应了一声，然后开始把法力借给方纪，要是平常情况下是绝对供不了法力的，这个巨鼎有很多能量转换与转移的阵法，这些阵法不仅是为了方便炼器和炼丹，更可以像方纪现在这样使用。

　　只见法力被方纪吸了去，然后转移到了炼魂鼎的蓝光之中，这蓝光是炼魂鼎相当于炼魂鼎的控制器，吸收起来相当容易，很快就启动了禁闭阵，在鼎口的上方阵被一层结界封死，这结界是一片赤红色的，上面烧着的是不死不灭的三昧真火，不要说常人进入，就连靠近都不可能。

　　而且这结界无坚不催。

　　巨鼎一封死，许蓝的心就定了很多，接下来就等待着事情的发展了。

　　数天后，炼魂鼎直接撞入了一片戈壁之中，荒无的戈壁之上瞬间被撞开数公里的大坑，如同陨石撞击一般！

　　不过一个时辰，这周边就围满了罕地魔，这些罕地魔与沼泽地的魔修的外形相同，不同的是他们吸收的不是阴凉煞气，而是灼热的大地煞气，所以他们的身体是赤红一片，一个个拥有粗糙如蜍的外壳，像是从火山底爬出来的怪兽一样，身上赤红色的像是沾着没滑下来的岩浆。

　　它的头部同样是一只大眼睛，这嘴大眼睛闪着一个光环，并没有人类的五官。

　　他们一个个好奇的看着这坑中的巨鼎却没有几个敢靠近的，因为这巨鼎身上烧着赤红色的大火，这些火像是不会熄灭一样，有人用降水术淋了好一会儿，却一点作用也没有。

　　所以他们也无法搬走，就算有些人带有乾坤袋也无法装进去，一是因为外围有火，二是因为乾坤袋根本就无法容下这么一个拥有庞大洞府的法宝！

　　“这是炼魂鼎……”很快这域的魔王从魔洞府之中飞了出来，发现是炼魂鼎，神色一变，魔识一感应，周边竟然拥来两个方向的强者，显然他们也是冲着炼魂鼎过来的！

　　“号召魔军，发出魔天令，汇众魔！”

　　罕地魔王拿出了一只水晶球样子的法宝，用他粗糙的手指在上面摸动着……


第229章 亚器灵

　　虽然说方纪可以把巨鼎收入创世图之中，但是在这个魔域之中，强者无数，一旦涉漏了秘密那可是非同小可的，而且炼魂鼎已经出现，突破间消失在魔域更值得怀疑，长久追查起来，怎么也是逃不了关系的。

　　所以方纪干脆就来一个借刀杀魔以及瞒天过海的战策，危险是危险了一些，但是却绝对比起直接逃避要好很多。

　　此时在鼎中的方经和许蓝二人也没有别的事情好做，上次在力多猎头会那儿得到的三件法宝除了一口飞剑和一个金盾之外，还有一条捆仙绳，这绳子不能露眼，但是不使用的话就可惜了，毕竟也是一件上品灵器！

　　“师姐，你在这里看着，我去先改造一下这捆仙绳。”

　　方纪心中已经有了想法，既然这鼎有改造法宝的能力，还不如让它将这捆仙绳也改一下，以后拿到什么赃物就这样改头换脸好了。

　　“嗯，对了，师弟还有这个金盾你也拿去改造一下，毕竟这都是从韩恭身上得到的，这线索可不能在以后留下把柄。”许蓝从她的腰间拿下了金盾道。

　　“那好。”方纪点了点头，接了过来。

　　回到了炼器室，方纪直接就开始启动炼器阵，这些炼器阵的门槛不高，只要用神性就可以启动，不像攻击和防御阵都需要大量的真气或法力之类的能量。

　　这一次方纪并没有使用三昧真火去改造这些法宝，而是利用自己的亚圣火，当然方纪现的亚圣火还是很弱小的，就相当于一只初出生的婴儿，无法做太多的事情。

　　所以方纪只用亚圣火去炼捆仙绳，这捆仙绳也是植物妖化而成的器物，在将来都是有可能变身成道器的，而方纪利用亚圣火去洗炼它，有可能让它觉醒自己的灵性，若果可以，说不定是可以变身成亚器灵！

　　亚器灵也就是没有器，只有灵的存在，这种灵是需要寄生在别的器物之上才能生存，而方纪正好需要一种灵寄生在自己的龙皇拳套之上，龙皇拳套没有任何的生命迹象，要想进化成道器，那简直是不可能，或者是再过上万年吧？

　　方纪可等不了这么久，所以他要给龙皇拳套依附上一种亚器灵，如此一来，它就有生命了，虽然如此连半道器都不算，但是只要以后有更好的机遇，随着这个亚器灵的成长，总有一天会变身为道器的！

　　虽然说方纪可以在以后的机遇中得到道器，但是那都是别人的道器，而且方纪的修炼方式与别人不一样，这个世界也很少拥有像拳套这样的武器，更不要说有拳套一样的道器！

　　亚圣火开始炼制着捆仙绳，方纪观看了一天，没有发现异常一切顺利也就直接离开了炼器室。

　　回到了阎罗殿之中，那庞大的蓝光投影是显示着各种画面，其中有魔王围着它开会，准备如何应付那些人类与妖道宗的人，与此同时，巨鼎并没有被搬动，而是被他们直接搬山移海，短短的一天时间在这里建成了一个临时的魔军联盟基地，周边早已经设有了重重魔阵。

　　许蓝站在那儿认真看着，方纪的过来，让她不再那么无聊。

　　“师弟，炼器炼得如何？”许蓝晓有兴趣的问道。

　　“七天就可以完成了金遁的改造了，我把它的外形变成一只指环，如此别人也不会轻易发现，到时师姐戴在手上就好了。”方纪微笑迎了过来道。

　　“嗯，多谢师弟了！”许蓝有些激动道。

　　她知道，若不是跟随着方纪，她知道自己是不会有这般机缘的，而且也只有方纪才会对自己这么好，若是别人，根本不可能送自己这么多东西，说不定暗中下手杀了自己，独吞了这一切。

　　“客气什么呢？你是我师姐嘛！”方纪嘿嘿笑道，说着目光望向了蓝光之中，方纪调动了一下画面，看到了方熙儿他们的过来，还有两天时候，他们应该就能过来到这里了。

　　方熙儿是绝对不会想到方纪在默默的看着她，这么多年过去了，彼此的思念也变得更强烈了。

　　“丫头，你的进步真是快，不过这种地方很危险，你一定要照顾好自己！”

　　方纪心中暗暗的道，许蓝是一个心思慎密的女人，他看到方纪那个眼神，自然而然也能想到一些什么，可是她再怎么想也不会相信方纪一个造化门弟子跟一个妖道宗的少宗主有什么关系，再多也就是一见钟情罢了。

　　可是许蓝又想到方纪说过他要去找一个人，无论是天涯海角也要找到的人，哪个人会不会就是这个女子？

　　许蓝思绪一阵乱想，不过很快就否定了，毕竟这两者的距离太远了，方纪也不可能认识妖道宗的人，妖道宗与造化门一向是死对头，就算真是认识的，这也是不可能的。

　　“是我想太多心了，男人好色一点也不出奇，更何况那个女子这么漂亮，天赋这么出色。”许蓝摇了摇头，心里已经不再去想这些事了。

　　两日后，首先赶过来的是妖道宗，而造化门的人采取了融岸观火的态度，打算先由妖道宗的人出手，然后再坐收渔翁之利。

　　这一点，任谁都能看得出来的，方熙儿又岂会看不出来，她之所以提前过来也是因为担心方纪，虽然她不能太肯定得到炼魂鼎的是方纪，但是宁可冒险也不想错过。

　　“少宗主，这里已经有魔域九州六十域的魔王与正在快速赶来的各大魔军，另外还有想坐收渔翁之利的造化门，这次，我们恐怕很难下手，就算能攻下也不能全身而退。”九角兽给方熙儿分析道。

　　摆在方熙儿面前的是一个大难题，她并不是特别擅长战略性的问题，她记得方纪从小对战略上的问题就特别出众，以往还跟她说起过她从来没有听说过的三十六计，只可惜她没有方纪那么了解。

　　“要是方纪哥哥在这里，他一定有办法……我必须要靠自己胜得这次的威，否则妖道宗上下也很难有人信服我……”

　　方熙儿心中这样想着，慢慢的便开始沉思起来，她在想，如果是方纪哥哥他会怎么做呢？

　　此时的方纪自然也能看出方熙儿的局面了，战也不是不战也不是，真是替她心急。


第230章 斗智

　　在前方几百里之外就是炼魂鼎陨落的地方，方熙儿正在想着办法，一众强者结成了一个阵法盘坐在半空之中。

　　而在远处用观天阵看到这边情况的造化门弟子一个个冷笑不已。

　　“妖道宗把这件事看得太简单了，竟然让一个女娃带领着他们，看来他们要不了多久就会落荒而逃，本来还盼着他们能给我们开一开路，看来还是高估他们了。”造化门领头的星陨峰的亲传弟子。

　　星陨峰一直是造化门三十六峰的最强的存在，而他们派来的亲传弟子自然也不会差，相反，每一座峰派来的亲传弟子几乎都是其中最强大的大师兄，以免在这次任务之中丢了峰头的面子。

　　造化门三十六峰之中，只有九峰比较入名流的，分别是朱雀峰、星殒峰、金乾峰，泽兑峰，风巽峰，火离峰，水坎峰，地坤峰，诛仙峰，其他峰的基本是不入流的，但是他们也不能太过丢人，能来的都已经来了。

　　“师兄，说的是，不过他们能杀上多少便是多少，我们看好时机乘虚而入夺走巨鼎便是！”

　　“哈哈，那是，有我师父借给我的法宝，这些魔王也无可耐何！”

　　这边热热闹闹，在方熙儿那边的人也开起了大会，一众强者提出了数个条件，其中最让人大家赞同的是跟造化门进行暂时性的合作，威胁他们，若是他们不动手，妖道宗也将作旁观，看谁更能忍耐！

　　“少宗主，为今之计就只有如此了，我们妖道宗这样也不算是低声下气求他们，他们要想双赢，就必须合作，虽然我们与造化门有过节，但是在这个关节眼上，他们莫不成还跟我们过不去？”

　　“仲妖尊说的没错，我们都是这么认为的，他们也不见得敢跟我们作对！”另一妖尊者道。

　　“少宗主，你年少还尚不知险恶，这是我们的万全之策，你好好想想吧。”

　　这些人压根就没有想过要听方熙儿的话，毕竟然方熙儿还小，在他们的眼里，根本就不够份量，不过有九角兽镇着他们，他们怎么也不敢太过份，所以商量到最后，还是要方熙儿点头才行。

　　可是方熙儿始终没有点头，因为这些事，一旦点头，到时去交涉的人就是自己，结果好坏也是自己去承担，这样的话，还不好是自己做下认为最好的决定，至少这样是无悔的。

　　“如果方纪哥哥在这里他会用什么计？三十六计……”

　　方熙儿在细细想着方纪以前跟她说过的一些事，这可是方纪最爱的三十六计故事，虽然她从来没有在书籍中看过，却也觉得十分在理，片刻后，方熙儿灵光一现。

　　“……想到了，可以使用树上开花和借敌杀敌之计，我方实力薄弱，怎么也得借助别人的实力虚张声势用来吓虎对方……而我们的敌人不仅是魔军，还有造化门！”

　　方熙儿突然明白了过来，一直以为造化门就是自己的敌人，他们以灭妖魔为道，那么跟他们合作这简直是不可能的，那么双方都是敌人，何不假意与魔军合作，把造化门赶出魔域！

　　既然造化门一方的力量无法借用，那么留着他们就是一个威胁！

　　“诸位长老尊者，造化门是以除妖魔为己任，就算跟他们合作难免会背后中刀，真正大战起来，双方都不会使全力，对各自都存在着提防，如此一来，攻击力就大弱了，此计行不通。”方熙儿直接就否定了他们商量的结果。

　　一众尊者脸色一阵不悦。

　　“那么，少宗主有何高见？”

　　众人都一脸不服的样子望身方熙儿，虽然嘴上还保持着尊敬，但是心里却是千般讥讽，你一个小小女娃有什么资格在这里指手划脚？要不是给九角兽面子你早就滚一边去了。

　　“高见倒没有，小计倒是有一条，造化门无论什么时候都是我们的敌人，而魔域一直以来与我们都是素不来往，而且妖魔是同道中人，若果我们与造化门合谋攻打他们就是以魔域为敌，且不说能不能拿下炼魂鼎，在为妖道宗树敌就已经行不通了！而且就算是攻退了魔军，还要跟造化门一战，你们说这两战下来，我们妖道宗还有什么战斗力？”

　　“话是如此，但是如今这地步，还能做得了什么？”促妖尊道。

　　“各位长老，计行不通自然就不能再行，再且，这也不是权宜之计，我之前已经说了，造化门什么时候都是我们的敌人，现在也不例外，那么抛开炼魂鼎不想，我们现在就应该跟魔军合作，攻打造化门，把造化门赶出魔域这才是正道，至少如此我们不败功而回，且不说得不得到炼魂鼎，如此一来，我们杀了造化门那帮人一个威风，还与魔军成为了盟友！”方熙儿面对这些前辈并没有气势减弱，反而越说越盛。

　　“盟友？盟友他们就会把炼魂鼎给我们了吗？”有人见方熙儿一个女娃气焰盛盛心头一阵不服道。

　　“当然不会，但是他们现在明显也拿不走炼魂鼎，否则就不会在这里扎营，而且他们对我们妖道宗绝对是不敢动手，就连区区一造化门他们的都怕成这样了，你说他们还敢拿我们怎么样？到时的局面至少会比现在好，到时造化门也不会走完，魔军不敢动我们，肯定也想借造化门之手对付我们，说不定就把魔鼎给我们拿走，让我们在半路被造化门截杀，他好吃个大包子。”

　　方熙儿的话把下方的人都镇压住了，旁边的九角兽也微微点头，没想到少宗主竟然有这气魄，而且这计谋极为成熟，实在是让人刮目相看。

　　方熙儿说的一点也没有错，下方的人都能听得明白，他们搬不动炼魂鼎，而妖道宗却是可以的，他们也会趁机让妖道宗解开炼魂鼎的防御，然后假意友好让妖道宗带走，或者说互相拥有之类的表皮上的事，到时吃了一棒的造化门绝对会对妖道宗下狠手。

　　如此一来，这个大便宜就给魔军抢了。

　　与此同时，方纪也在猜想着他们会使用什么计谋，以好应对接下来的变化。

　　“小妮子会不会使用树上开花，借敌杀敌呢？”方纪挠了一下头皮想着。


第231章 方熙儿的手段

　　虽然妖道宗的一众强者并没有看好方熙儿，但是她现在是领头，九角兽在支持着她，那么其余人也就等着看好戏好了，倒要看看她这个计划行不行得通，若是落败而回，那丢脸的人就是她了。

　　正好也可以让她知道真实的战场并不是纸上谈兵。

　　方熙儿自然知道他们这些人是怎么想的，她知道，要想让他们闭上嘴巴就必须拿出点实力来！

　　方熙儿先是给魔军发送了一道召书，魔军营之中顿时就炸开了窝，他们怎么也没想到妖道宗会这样行动，方熙儿在召书上是这样写的，妖道宗少宗主前来拜访。

　　说是拜访，实际上就是来看炼魂鼎的，字内之意还有与魔域交好的意思。

　　这话可是方熙儿说的，但是字体是用九角兽的一昧真火书写，威严绝对是足够吓人的。

　　他们也明白，妖道宗能进入仙道八门自然是有他们的强处，也得罪不得，这个面子是必须给的，人家只是说来拜访却没有说别的，与一仙道门结下梁子可不是好出头。

　　什么是仙道？

　　仙道就是能通向神仙界的通道，洪荒大陆只有八仙道，除了这八仙道，别的任何不成文的域都无法通往神仙界，实力再强也毫无用处。

　　他们魔域与妖道宗是一个道的，可为什么就不能进入仙道呢？

　　进入了仙道就不是邪道了，那是有人认可的，外派就不敢反对与攻打。而魔域这么大，却从来都没有被认可，所以仙道八门的任何一个门派的弟子都可以在这里进行杀戮，这之间的差别是可想而知的。

　　用方纪的话来说，这就是一个有证的，一个是没证的，其实本事是一样的，魔域强者无数，说没本事那是假的，但是有证的就被认可，没证的自然就不被认可了，自然就成了非法的了，被人打击的了。

　　这仙道八门在神仙界之上都是有人的，只要上面有人，地位自然而然就会高了。

　　而魔修，最强的魔帝也无法上神仙界，也就无法吸收仙气修炼成真神，换言之，被承认的仙道，就等于有了一条通往神仙界的道路，否则修炼的法力再强也无法成仙！

　　而整个洪荒大陆只有仙道八门，这些人到了哪里都是被人尊重的，从方纪之前去执行杀魔任务的反应就知道了，大部分的妖魔都是不敢真正取造化门弟子性命的。

　　而且更重要的是造化门弟子可以收妖魔为手下，成为了仙道八门任一亲传或真传弟子的手下，那就是有“证”的了，到了哪儿都高人一等，哪怕是实力高出许多的人也要对其尊重。

　　所以方熙儿以少宗主的身份跟他如此说话，他们绝对不敢拒之门外的，只要方熙儿不动手，他们自然也不敢对他们怎么样，但是如果动起来手来就不一样了。

　　造化门派来的三十六峰亲传实力虽然很强，但是在九州八十一魔王的眼里根本就算个屁，只要是因为他们是造化门的人罢。

　　虽然仙门与魔门一直为与相为敌，但是魔域之中的一些强者还是有很多想攀关系，成为造化门的人，然后修道飞升神仙界的。

　　在神仙界得到了认可，就算是入魔者也是可以轮回重生的。

　　所谓仙道，并不是指人的道，妖和魔也同样是道，可以说是殊途同归。

　　现在有妖道宗的人主动上前来，那他们不仅不敢拒绝，还要大礼相迎，若果能加入妖道宗，那可就算是得了半个道，否则修炼得再强也没有用处。

　　很快魔营大开，八十位魔王一起出来迎接方熙儿一干人等。

　　这些成为魔王的强者都已经是人形，跟人类的外形也没有什么区别，只要是修道不一样，能量系统不一样罢了，实力层次是相差无几的。

　　这个场面，妖道宗的等人都已经料到，人家好礼相待，自然也不能硬生生的翻脸了抢炼魂鼎了，他们现在只关心炼魂鼎能否拿到手里来，方熙儿这个小丫头有没有这个能耐。

　　“诸位前辈，小女子正是妖道宗少宗主，我们此次前来只要是听说冥界的炼魂鼎陨落至你们魔域之中。”方熙儿说道，下方的一个个魔王笑脸都僵住了，方熙儿轻笑一声接着道：“诸位前辈不要误会，我们并不会贪图这个炼魂鼎，它既然陨落魔域只要冥界不收回去，它就算是你们魔域的，我们只要是过来看个究竟，看看有什么可以帮得上忙的，我们妖魔本就是一家人，这炼魂鼎放在你们这里也是放，放在我们妖道宗也是放，诸位说是吧？”

　　“少宗主所说极是，所说极是啊！”一众魔王立即咐和道。

　　“先不说这个炼魂鼎了，外面是造化门三十六峰的亲传弟子，个个骁勇擅战，他们又是我们妖道宗的强敌，现在还想过来欺负我们同胞，强夺炼魂鼎，那实在是欺人太甚！”方熙儿一脸冷艳的道。

　　场地下的人没想到方熙儿这个丫头片子竟然如此会说话，都把魔族说成是他们妖道宗的同胞了，如此大的面子，场下的魔王虽然知道有念图炼魂鼎的嫌疑，但是却还是心怀感激，若真能进入妖道宗，那可是天大的福份，只怕人家不收。

　　“是啊，他们是造化门仙道，他们不动我等也不好主动上前挑衅！”

　　场下的魔王一个个摇头叹气，就算是真的干起来他们也不敢真对他们下狠手，一个亲传弟子的生命，足够让他们不惜出动造化门大军过来杀光半个魔域的魔修，可是现在有妖道宗带头，他们就不必担心了。

　　“诸位不必担心，虽然说仙道八门是一家，但是我们妖道入仙以来，他们也不见得把我们当成一家人，各是各家，今日我等便把他们赶出魔域，帮你们免去一个后患！”方熙儿清脆的声音响铮铮的说道。

　　妖道宗在场的人一个个都暗叹方熙儿的心机深，说来说去竟然说成帮魔门办事了，如此便算是一个大恩情，到时以“借”的名宜拿走炼魂鼎恐怕魔门的人也不敢说太多，而且现在魔门没有了门主，早已经成了一堆散修，谁也不敢第一个出面否定妖道宗吧，那么这个“借”就变成了“拿”。

　　“少宗主说的是，造化门的人必须要赶走！我等愿意跟随少宗主与造化门一战！”

　　“我也愿意！”

　　场下很快就响起了一个个附和的声音，他们这些魔王之中谁都是心明如镜的人，他们怎么会不知道方熙儿想要干什么呢？但是他们没有魔主，没有人可以做主，而且这炼魂鼎就算强硬保了下来，也不知道算谁的，更重要的是现在连鼎中的禁阵都无法破去，有等于没有，还会招来一身祸事，所以他们宁愿拍方熙儿的马屁也不敢公然作对。

　　毕竟人家杀死你根本不会有任何人给你做主，跟捏死只蚁差不多。

　　“那好，我等便立即商议战事吧！”方熙儿玉手轻轻一挥，淡然一笑道。

　　虽然是这样，场下人人都是各怀鬼胎的，能不能顺利出战还是一回事，刚才反对方熙儿的一些长老和尊者心中才微微的佩服方熙儿的手段，不过一切还是要看她最后能不能得到炼魂鼎。

　　与此同时，方纪早已经把这一切消息听在了耳中，外面的造化门弟子听不到，但是方纪在魔营之中，再加上使用炼魂鼎的窃听术，哪有听不到的道理。

　　“嘿嘿，小妮子进步还真快，都做女总裁了，那本少爷就配合你演一场好戏吧！”


第232章 洪荒万兽阵

　　“什么！妖道宗的人竟然进入了魔营之中？”

　　妖道宗的举动，顿时让造化门的众人大惊，尤其是星陨门的大师兄，他们现在是这些人的领头，出了这样的事，额头的青筋都要爆起了。

　　然而他们也能猜到了一二，可是大敌未来临，他们怎么也不敢相信妖道踪敢这样做。

　　就在他们等得心慌的时候，妖道宗与八十魔王已经在天边布下了巨阵，整个天际的云层像是烧红的一块块不规则铁块，气势十分的庞大，映入到造化门三十六亲传弟子的眸中，像是一幅幅美妙的山河图，可是那些烧红的云魂很快就成了一只只红色巨兽。

　　这些巨兽有巨狮，巨虎，巨鹰，巨蛟……

　　每一个都是腾在天际之上，仿佛是火烧云变化成的图象，可是细看的话，却是一只个栩栩如生的真兽！

　　“洪荒万兽阵！”

　　这是一个召唤阵法，只要召唤者有足够的实力可以召唤出足够的神仙界的神兽投射，这些投射虽然不是真实，但是实力有原兽的十分之一！

　　“他们疯了！”

　　造化门的一众弟子看到天际飞扑过来的一只只巨兽脸色大变，他们知道这些兽意味着什么，意味着他们造化门必须退军了，跟这些兽打，敌军除力量之外没任何的损失，而自己很可能会丧命！

　　“师兄！我们……怎么办啊？”旁边的人一早就想逃命了，可是领头的星陨峰亲传并没有发话，要是第一个走的话，自己的峰头可丢不起这个人。

　　“想不到低估那个小女子了！竟然玩这一招，先除外患再内讧是吧……老子在外围等着你们！……撤！”

　　星陨峰亲传弟子咬了咬牙，眼看天边的巨兽就要靠近，再也耐不住了，大喝一声，所有人立即踏着飞剑撤向了天边。

　　那些巨兽在空气之中踏着，仿佛空气之中每一处都是他们的踏石，看起来，这些召唤出来的投射兽是在半空之中飞奔的，很是诡异神奇，而且所过之处，带着强烈的火焰尾巴，就连空气都震动得像水波一样抖动。

　　这些巨兽对着这三十六峰弟子穷追猛打，一个个火球和术法炸向前方，一个个人抹了一大片冷汗，火球轰到地面之上，立即就是一个大坑，炸着人，也就是半死！

　　轰轰的炸向在天际响起，追逐战如同流星追月。

　　他们一个个踏在飞剑之上，回过身来不断做防御和回攻，但是如此也仅仅只是能做拖延罢了，并无法对他们产生致命的打击。

　　要知道，一个洪荒万兽阵根本就不是随随便便使出来的，像九角兽这种强者一次也只能召唤出一只，而现在至少三十来只，肯定是与魔王他们合作召唤的……

　　这一点造化门的人都能想明白，而他们这三十六峰的强者能召唤出三到五只已经是不可思议了。

　　这一赶直接就赶了十天时间，整个阵法才就此停止下来，而且这十天，早已经把造化门那三十六峰的亲传弟子打的落花流水了，虽然他们也没有出全力，毕竟打死这些东西没什么好处，所以只能落荒而逃，最后守在了沼泽地的外围，打算等他们出来再作战斗。

　　“太气人了，那个小妖精怎么会有这般本事，竟然把我们赶了出来，别让我逮到，否则我非把她就地正法！”

　　星陨峰真传领头弟子是一名看起来是一个只有青年模样的男子，现在简直气得可以，其他弟子也是如此，可是对星陨峰这个大师兄也不敢有怨言，毕竟他是老大，若是得不到炼魂鼎，那也是他们星陨峰丢人，谁让他们想出这个头呢？！

　　在魔营之中，看到这般情况的方熙儿心中一阵得意，虽然表面上还是一副冷冰冰的样子，但是心里却得意得像个孩子一样，因为她觉得方纪的主意实在是太好使了，虽然他现在不在她的身边，但是，她能感觉到自己的记忆一直停留在那段美好的时光。

　　“方纪哥哥看到我变厉害了会不会夸我呢？”

　　方熙儿心里这样开心想着，却不知道有人要哭了，这个人正是方纪，方纪还想着等着吸收大量魔魂的，这下看来要落空了，想不哭也难，当然一方面还是很替方熙儿解决麻烦而高兴的。

　　“师弟，现在怎么办？这个小妖精太聪明了，竟然跟魔军合作，现在还把我们造化门的师兄赶走了，没有战斗，我们也吸收到魔魂了啊！”

　　许蓝心头急坏了，她虽然是七星洞的大师姐，但是却从来没有经历过如此大场面的事，心头难免会没有主意。

　　方纪捏了捏眉心，计划永远是赶不上变化的，方纪这算是领悟了。

　　“师姐不要急，容我再想想。”

　　许蓝焦急的蹙着眉头点了点头，方纪盘坐了下来，陷入了沉思。

　　“有了！”

　　方纪突然灵光一现。

　　“什么办法？”许蓝急急问道。

　　“很简单，自从殇魔老祖被封印在造化门之后，魔域就再无魔主，现在妖道宗过来，他们自然是听妖道宗的主持了，但是他们心里谁都不服的，只是不敢反对罢了，我们只要让他们其中一人反对，然后牵动其他魔王拥护他，如此一来，妖道宗也就不要想能拿走炼魂鼎了，如此他们就算不完全开战，我也要扇动他们其中一些魔王起内讧便可！”

　　方纪心中有计划更详细，这只是表面要造成的现象罢了。

　　“师弟你真是多点子！”许蓝简直是服透了方纪，这个时候，他还能想出如此精妙的战策。

　　“一般般吧！”

　　方纪笑道，事实上他还有更狠的招数，只是因为方熙儿是妖道宗的领头，方纪也不好让她败得太难看，到时在妖道宗可就没面子了。

　　“丫头，哥要对不住你了，不过我们肯定会有一次见面的机会，因为你还欠我一个吻呢！”方纪心里想道，他也想给自己安排一个跟方熙儿见面的好机会，现在虽然危急，但是方纪相信他们之间的爱情，纵使是千山万水也是挡不住的！

　　守在炼魂鼎之外的十个魔王盘坐入定，封印着炼魂鼎。

　　表面如此，实则上他们每一个人都是互相监督的罢了，这么大件法宝在这里，说不动心是假的，得这法宝就等于得魔魂，通天道，谁不想到神仙界？在这里当魔王实力再强还是被人杀的命。


第233章 天罗地网

　　方纪利用炼魂鼎的传音术，进入了其中一个魔王的意识之中。

　　“魔王阁下，帮本座办一件事，只要事情办好来，好处自然少不了你。”

　　方纪把声音变得苍老了一些，这个魔王是一个看起来六十左右的老头，一脸红润，他听到声音还不敢相信，还睁开了一只眼睛鬼鬼崇崇的看了看四周又看了看燃烧着赤红大火的巨鼎。

　　“泰坦之皇？……你找本王有什么事？本王是不会放你出来的！”

　　这魔王顿了顿才意志坚决的回道，方纪一眼便看透了对方的想法，其实人说得越是肯定，心头往往就越虚，因为真正的肯定不是用嘴去说的，而是用事实来证明的。

　　“呵呵，没让你放本座出来，你也没有这个本事，本座并不是修真之人，要这口炼魂鼎也没有什么用，它只是本座的囚笼罢了，只要本座吸收够二十万魔魂就可以离开这炼魂鼎了，到时本座就把这巨鼎送给你！”方纪叹气道。

　　此魔王听到这话，整个人心跳加速，若是此鼎由泰坦之皇亲手送出来，其他魔王也不敢有什么意见，到时自己就是一魔之帝了啊！

　　“此话当真？”魔王此时也不再佯装，而是直接问道。

　　“当真！”方纪心头好笑，人只要起了贪婪，就很容易受骗。

　　这魔王不知道，方纪很快会把跟他说的话跟另外九个魔王说，并让他们保密……如此一来，个个都会以为自己得到了特殊的机缘，从而帮方纪完成这个二十万魔魂的任务！

　　“可是二十万魔魂我哪里去给你弄来？而且炼魂鼎说不定会给妖道宗的人带走，到时，我们也说不上话啊！”魔王道。

　　“这个就看你有多大的决心了，或者你可以跟其他魔王商量一下，看看他们的意见，不过绝对不能把本府与你的事情说出去，否则本座定然不会放过你。”方纪道。

　　“本王明白了……不过我放你出来，你到时往南方飞，那边有三大魔王的军营，也正是他们其中一些魔王为自己铺的后路，本以为可以抢夺炼魂鼎的，不过现在他们用不上了，就献祭给泰坦皇吧！”

　　魔王咬了咬牙，为了这次机缘，他决定豁出去了。

　　在这里谁没有一点心思是假的，就连被罕地魔王召唤过来的八十魔之中每一个都在总魔营的外面设置下几十万上百万的魔军，这些魔军早已经设好巨阵，一旦得到炼魂鼎立即就会启动，掩护自己的魔王逃遁！

　　几乎这八十个魔王每一个魔王都是有交际的，他们有些是好几个支持其中一个魔王当魔帝的，南方正是其中之一，那儿有三个魔王的大军，为的就是拥护他们所支持的魔王。

　　与此同时，方纪跟另外几个魔王进行了差不多的对话，让这些魔王也动了贪念。如此一来，第一个魔王一提出建议的时候，在场的九个魔王都很快就同意了，计划就此开始。

　　此时在议事大厅之中，妖道宗与一众魔王已经回归，一个个笑呵呵的样子。

　　“这十来天的战斗真是大快人心，造化门被打得屁滚尿流！”

　　“就是就是，还是少宗主出的主意好！”

　　“哪里哪里，都是诸位法力通天，这才使得他们招架不来才如此逃亡！”

　　几个不断的在互棒着，在这期间，方熙儿已经看过了一次炼魂鼎，让九角兽试了一下却也未能破封，所以在几天前他们已经提出把炼魂鼎戴回妖道宗让宗主破封，破了封之后再领回来。

　　当然让不让他们领回来这又是另一回事了，他们自然也不好推托，毕竟人家都说到了这个份上。

　　而他们这次击退造化门就要让妖道宗趁机带走炼魂鼎的，可就在这个时候一干人急急的冲了进来！

　　“报，封印阵被破，炼魂鼎向南方逃跑！”

　　此话一出，众人神色大变！

　　“那十魔王是干什么吃的，竟然这都让它逃得了！快追！”就在这时，九角兽暴怒道，周边的人一个个都吓得不轻，七十魔个王立即飞出军营往南方追去，妖道宗的等人也快速跟上！

　　自魔营延外一百里，全是魔军阵营，南方正是造化门逃走的方向！

　　方纪骗那十大魔王把封印解了开去，如此一来，方纪立即就飞了起来，向造化门逃走的地方跑去，如此一来他们就不得不再一次跟造化门正式面对面的大战一场了，而妖道宗与魔军刚刚使了一个大招，又没有料到会发生这样的事，显然是不会再有什么大阵可使，如此一来，他们只有启动魔军阵！

　　方纪就是要让炼魂鼎假意落在造化门的手里，然后让魔军大追，妖道宗的人也穷追不舍，如此一来，方熙儿怎么也是站在大势的一方，所以安全的问题不会受任何的影响，而且方纪还有一个特别的安排。

　　这个安排自然就是跟方熙儿在鼎中见面了，太久不见了，方纪真的很想她了，心中有千言万语都说不尽。

　　方纪并没有全速飞行，而是让巨鼎化一火球，直接冲撞在南方的魔军阵地之中，那里密密麻麻的魔军挡在前方，被方纪一撞，直接就是一千几百只魔魂，当然这些都是极少的，无法与二十万的魔魂相比。

　　这些魔军一直到中魔级别的魔魂神志都是混沌的，不像那些散魔，他们的一条命就像跟死一条鱼一样，毫不起眼，魔王们也根本不在乎，恨不得控制他们挡在前面做牺牲品，如果挡得住的话。

　　远在南方的造化门三十六峰强者很快就感应到炼魂鼎的能量波动，他们顿时露出了激动到狰狞的表情。

　　“哈哈！天助我也！立即布阵！”

　　“是！师兄！”

　　其他三十六名真传弟子也激动了起来了，开始散了开去，身上的飞剑一道道的飞了出来，然后开始布下天罗地阵，这个阵用他们三十六人的法力启动简直就是巨阵，就算是炼魂鼎要逃出去也不是那么容易！

　　而这个阵是随着他们三十六人的移动而移动，根本就不用担心炼魂鼎的方向改变。

　　原先他们一边飞行一边闪避用了十天时间才到达现在这片沼泽地，现在方纪赶过来，造化门三十六峰亲传也赶过去，速度比之前快上极多，如果不出意外，两天时间就可以相遇了，也就是后天早上！

　　在第二天的深夜，天际划过了一道道流光，如果流星一般划过大地，划过夜空下巨大的像月球一样的行星。

　　若往近一看，那是一个拉着长长尾巴的火球，身后十里开外紧紧跟着数十道流光，这些光一个个都是踏在飞剑上的强者，他们的结界都已经跟空气划出了火来，却未曾停滞半分。

　　“师姐，你还真是说中了，他们真的布下了天罗地阵！”方纪在蓝光之中看到了前方布下的巨阵，不由得一笑。

　　“造化门最大的拦截阵就是天罗地阵了，他们是亲传弟子，肯定就会使这个，而且星陨门的大师兄说不定拿了什么厉害的法宝可以镇住炼魂鼎的，到时计划就行不通了。”许蓝担心道。

　　“是有点麻烦……不过这拼的是先机，他们在明我们在暗，这就是先机！”


第234章 天罗蛛

　　就在天边的恒星升起一普的时候，双方的敌人都已经近在眼前！造化门的弟子一个个看着那只火球般的炼魂鼎心情兴奋得可以了一个个做好了准备。

　　可是在追来的魔军之中，他们一早就在这里设有三大魔王的大军，而且早已经设好了巨阵，只是没有人觉察到罢了！

　　“魔军大屏阵！”

　　就在这个时候，其中三个魔王立即启动魔军大屏阵，上百万的魔军立即如一道道黑箭一般涌上了天际，瞬间拦在了炼魂鼎的前方，而造化门的人也身处魔阵之中，整天个天际一时之间变成了一片黑漆漆的，每一片地方都是魔修的所在，而且他们之间联接成了一个超级大阵势，根本无法击溃！

　　“什么！这是什么！”

　　星陨大师兄顿时被眼前的一切所惊呆了，他们本来以为自己才是这个最终的收获者，可是没想到在自己的背后竟然还有人在这里埋伏着！

　　“果然是这样！一百万大魔军啊！”

　　方纪看到这些黑漆洒人魔修，心头一阵热血，直接让巨鼎撞向了这些魔军，这些魔军立即变动了阵使，把这一百万魔军的力量互相转移，然后齐刷刷的挡在了炼魂鼎的前方！

　　自取灭亡！

　　方纪摇了摇头，他知道这些魔军巨阵是用来屏蔽追兵的，但绝不是用来屏蔽炼魂鼎的。因为他们之前是计划拿到炼魂鼎之后让这百万魔军挡下后面追兵的，可是现在情况不一样了，三大魔王竟然直接让这些魔修当人肉屏障一样挡在了炼魂鼎的跟前，简直一点人性也没有。

　　不过他们不是人，也不需要有人性，有人性就不会成魔了！

　　可怜之人必有可恨之处，这些魔兵虽然可怜，但是他们入魔就是他们的命运，是他们的罪孽，死亡也是他们早晚要意料到。

　　“轰！”

　　炼魂鼎轰的一声，直接撞入了魔修组成的厚墙之上！

　　一声炸响，那一片顿时被点燃了生命的火焰，瞬间一片火海，这一片火海之中瞬间不知道灭杀了多少魔魂，全部被方纪吸进入了炼魂鼎之中。

　　不过方纪这一撞还的确是停顿了下来，后方还余下的几十万魔兵顿时组合成了一口巨大的黑掌拍向炼魂鼎！

　　妹的，这是在燃烧生命啊，老子都没你这么狠！

　　方纪心中感叹，那些魔王为了能阻止方纪接近造化门的那些人竟然用自己的无数小弟去做出这样的牺牲，简直是太恐怖了！

　　巨大的黑掌庞大得无法形容，简直像是一大片乌云突然变成了黑铁从天上压下来一样！

　　“想枪老子的宝物？做梦！”

　　星陨门的大师兄见状，顿时大怒，拿出了手中的一只紫色葫芦。

　　“索魂大手！”

　　星陨门大师兄大喝了一声，从紫色葫芦之中竟然喷出了一大团黑色烟雾，这些烟雾速度极快，瞬间就已经涌向了由魔修组成的巨掌，这些烟雾竟然生生在巨掌中间穿出了一个巨洞，几千只魔修尽数被勾走了魔魂，然后从空中掉下。

　　虽然这只巨洞无法破坏这几十万魔修组成的阵容，但是却能让炼魂鼎从洞中避开那沉重的一击，使造化门众弟子能借助这个机会使出天罗地阵！

　　可是方纪却是一眼看了出来，对方那只紫色葫芦里放出来的竟然是索魂雾！

　　索魂雾这么强大的东西造化门竟然拥有，可见这个法宝的主人与冥界有着关系，绝对是非同小可啊！

　　当然方纪是不会管他是什么人，敢跟他抢魔魂是不可能的！

　　方纪直接也放出了索魂雾，生生勾上了对方的那只索魂大手，把对方摄住的几千只魔魂一并吸收回来！星陨大师兄想要收回索魂大手却发现法力不足，脸色顿时大变，这可是他师父的法宝，他可是不敢有什么损失，可是大手就是硬生生收不回来了！

　　他本来还想着能收个几万魔魂回来让师父老人家开心开心的，可是现在麻烦大了啊！

　　“收回！”

　　方纪直接启动炼魂鼎的阵法，把索魂雾收了回来，连带着对方的索魂雾都一起收了过来！

　　“不好！”

　　这只紫色葫芦本为就是魔物，以炼魂化浓为药的，现在没有这索魂雾就失去了主力，相当于废物了！

　　所以星陨峰大师兄脸色大变，可是却无法收回来，只能生生放弃了那些牵魂雾让一众亲传立即启动了天罗地阵，由天上地下立即出现了一张庞大的金，这些金是蜘蛛状的，这些立即连带着几十万魔军一并罩在其中！

　　只是瞬间，就像大海收一样，把几十万魔军与炼魂鼎收了起来！

　　可是妖道宗与及一众魔王怎么可能就此让他们轻易带走，被罩在里面的几十万魔军立即就那三魔王合力变化阵型，化身两只巨大而锋利的魔爪，这魔爪生生在里面撕裂这天罗地！

　　妖道宗的众人也结合用阵，召唤出一只巨猫扑向天边的那片金，想要让它帮手撕破！

　　“哼，把天罗地想像得太简单了！我要你们的魔军都送葬！”

　　星陨大师兄冷笑一声，众人一动变化印结，气势庞大，天地惊变！

　　突然一只巨大无比的黑色蜘蛛从空而降，铡刀般的八爪稳稳抓在了金之上，然后只见它一张嘴，喷出了一大团橙色的液体，顿时从这些金迅速传遍了所有金丝，再从这些金丝传到那些组合成魔爪的魔军身上！

　　这可是带有毒性的沾液，一旦沾上，肯定要全身腐烂而死，而且金也变得极粘，沾上就不要想能脱离了！

　　“天罗蛛！”

　　所有人才会过意来，这只天罗蛛，天罗地天罗就是蛛，地是它的种！

　　这可是神仙界的神兽，他竟然一整个都召唤了下来，这是殊死一战啊！

　　所有人都脸色惊变，他们意识到了现在这个局面战的就是实力，并且是要速战速决！

　　那只巨猫扑向了天罗蛛，天罗蛛八只眼睛早已经把对方的动作演变成了他思维里的慢动作，然后整个天罗蛛扑了过去，两兽顿时撞在了一起，天罗蛛的八只爪子如刀锋一般直接刺进猫腹，然后腾空一撕，竟然生生把巨猫撕成了碎片，化为了能量虚无。

　　方纪在鼎中看到这一幕也不禁咂了咂舌，要是被这只天罗蛛用它的金丝捆回造化门的话，一切就完蛋！

　　这时被毒液腐蚀的魔军早已经软成了一滩滩的水，往下落去，如同下着墨水雨一般。

　　不过还是有一些魔兵从金的间隙之间冲到了外面的，但是这一战死伤的魔兵至少也在六十万！

　　方纪的巨鼎之中不断的吸收魔魂，六条色魂链上已经全是魔魂了，看着如此丰收，心头激动也紧张，要是逃不出这金，那么这些丰收都成了泡沫！


第235章 阴险的鬼王

　　炼魂鼎外面战斗激烈，方纪把巨鼎变成了一个火球，尽管这些金不怕三昧真火，但是方纪也要把它身上的毒沾液化尽，如此一来也不至少被金沾死在巨鼎上说不定会有极大的危害。

　　“走！”

　　方纪把金之上的沾液都是化为了虚无，然后直接带逃遁。

　　事实上也不是逃遁，而是把炼魂鼎拉近妖道宗一派，让他们把炼魂鼎之上的金破开或者让他们更好的应会造化门的三十六峰亲传。

　　果然，炼魂鼎向妖道宗及魔王的上方飞去，他们都是一个警觉，准备设阵带走炼魂鼎。

　　而天罗蛛直接吐出一长金丝捆住了炼魂鼎，然后往后拉！

　　此时只有方熙儿离天罗蛛的金丝最近，别人祭出的飞剑都无法割断这一条特别坚耐的金丝，所以方熙儿直接拿着她的飞剑愤然扑射向金丝！

　　“嗡！”

　　方熙儿手中道器飞剑在其玉手一举之间变化成一口绚丽的巨剑，光彩夺目，此巨剑紫光一闪，然后猛然劈下！

　　一声铛响，金丝断开，天罗蛛一时用力过猛向后倒滚了几圈，落到了沼泽地之上，与此同时造化门星陨峰大师兄见状气得一咬牙，差点没吐出血来，千辛万苦差点弄到手的炼魂鼎竟然被这小妖精破坏了！

　　“杀了这个小妖精！”

　　星陨峰大师兄一声令下，众弟子立即攻向了半空之中的方熙儿，一道道剑罡划破空气，如状一般攻在前方。

　　“保护少宗主！”

　　九角兽紧张大喝一声，身体腾的一声涌出澎湃法力，直接化身一火球极速射向造化门的攻势之前。

　　“轰轰！”

　　九角兽生生挡下了数招剑罡的攻击，整个天空之上顿时一片混沌能量与夺目的光彩。

　　“你们拖着他，我去杀了那个小妖精！”

　　星陨峰大师兄对方熙儿已经有了畸形的愤怒，一声令下，自己一个闪身术躲开了妖道宗的高手层层防御，身后的弟子还帮他打掩护，看样子要顺利飞过妖道宗的防御了，方熙儿见状直接往魔王的方向飞去，希望远处的那些魔王能帮自己打一个掩护！

　　“丫头，你还是小看他们了，他们怎么可能帮你打掩护！”

　　方纪在里面看到了这一个情况心头暗叹方熙儿还有些单纯，在这个人吃人的世界，他们在这情况下怎么会真心相救！

　　他们魔王也想造化门与妖道宗两败俱伤的，若是少宗主死了或者受伤了，他们就失去了主人，如此一来，对炼魂鼎就更是没有相关的话事权了，之前答应借给他们妖道宗的事也就此罢休了。

　　“大块头，立即出去阻止那个人！”

　　方纪用意识对大块头道，大块头领悟方纪所指的那个人是谁，身体立即飞向了上方，身子一边飞一边变身，没飞几丈瞬间就变成三阶巨人了，三阶巨人足足有二十七丈之高，换算成方纪所认知的单位就是八十一米高了，那庞大的身体简直给人无限的压拍之感，而且身体每一块肌肉都充满着无限的爆发力。

　　只见他顺手拿起了原先被扯断的一条勾魂链，然后直接飞出了炼魂鼎！

　　炼魂鼎之上突然冒出一个巨人，顿时让得众人大吃一惊，一时之间也不知道是敌是友，只见他庞大的身体轰的一声，就消失在了半空，那舞空术已经强大都无法言表了。

　　造化门星陨峰大师兄本来就要一剑刺向方熙儿的身体，可就在这时，他感觉到天空之上一道巨大的压迫感传了过来，他只能下意识的在身体上加了一层强大的防御，并启动了防御法宝！

　　轰！

　　只是一瞬间，一条黑色的巨链直接鞭策在了星陨峰大师兄的身上！

　　整个人被击到的瞬间，直接就像弹一样，被弹向了沼泽之中生死不知！方熙儿吃了一惊，俏脸震惊不已，她也不知道这巨人是在救自己还是怎么样。

　　“大块头，把那个女的给我带回来，不要伤害她！”

　　方纪利用传音术对大块头喝道，方熙儿还在吃惊之中，巨人一手就把她握在了手心之上，然后直接飞向了炼魂鼎，然后直接消失在了空间之中！

　　“少宗主！”

　　妖道宗众人大惊，要是在这里失去了少宗主那可不得了，到时也没有颜面回到妖道宗去，一个个不再去管当前的敌人，而是飞向了炼魂鼎！

　　方纪利用扩音术，模拟着泰坦之皇的声音对外喝道：“本座不会伤害这个小娃，只是拿来过桥罢了，你们也休想追来，到时本座自然会把她交还给你们！”

　　方纪说完直接冲向了天空之上，下方的人自然不会听方纪的话而不行动，反而是追得更狠。

　　方纪说这话只要不要让他们以为方熙儿跟炼魂鼎有什么关系，到时方熙儿也可以更好的脱身。如此直直飞行，一个时辰之后，已经进入了绝对零度的空间，上方的灵气已经十分稀薄，身在炼魂鼎之中的人不会受到任何影响，而身在飞剑之上的人却受到了寒冷的攻击，再往上飞早晚会结成冰块！

　　果然如此，他们最终因为被冻结而从空中急速落了下来。

　　唯一坚持追下去的九角兽用他的心火包围着自己往上追，他本身就有冰皇之称，对于冷度的适应肯定是极强的，但是若果一直这样追下去就要飞出太空了，到时就不是冷的问题了，而是外面宇宙洪流，和超强的压力，会让人四分五裂。

　　宇宙的凶险绝对不是他们这些还没有成为神仙的人可以抵抗的。

　　“九角兽还真是不肯放弃啊！”

　　方纪倒不是担心被追上，而担心这样让九角兽受到伤害，然而使得方熙儿失去一个这么好的护卫，可是方纪却不能明说，否则的话事情就败露了。

　　就在方纪心头无奈的时候，两道黑影带着淡淡的光亮飞了过来！

　　“冥界鬼差！？”

　　九角兽花白胡子抖了抖，没想到会在这里遇到他们，自己等人来到这里已经大战了半个月有余，他们照理早就应该来的了，可是为什么现在才出现？莫非想趁人之危图老夫的一昧真火？！

　　“南鬼王，你去收了九角兽，他的一昧真火秦广王肯定很喜欢！”

　　“嘿嘿，那是当然了，收了一昧真火再带走炼魂鼎，到时阎罗王就欠我们秦广王一个人情了！”

　　“那是那是！”

　　两鬼王在笑谈着，他们早已经在魔域埋伏着了，等的就是他们发展到最后才出手的，现在机会总算是来了。

　　冥界有十王，一殿秦广王、二殿初江王、三殿宋帝王、四殿五官王、五殿阎罗王、六殿变城王、七殿太山王、八殿平等王、九殿都市王、十殿转轮王，每一王都有各住的天职，他们虽然不是神仙界的人，但是却介于人间与神仙界之间的存在，这些被封王的人都是冥界神灵。

　　这两个鬼王是秦广王的手下，他们想抢走炼魂鼎，到时阎罗王想要拿回去，那肯定就不是那么容易，而且就算拿了回去这就算是欠下了一个秦广王一个大人情，他也不得不还。

　　另外正好可以利用炼魂鼎炼一炼九角兽的一昧真火，虽然这些仙道派的人有仙道的人管，寿命是由阎罗王所判，但是现在阎罗王失去了炼魂鼎，鼎要是在秦广王手里，他要暗杀洪荒仙道上任一个大能人，阎罗王也只能睁一眼闭一眼了。

　　换言之，九角兽是不该死的，冥界的人也不能干涉洪荒仙道人的命运，这一方面是由阎罗王所管辖，秦广王却可以利用炼魂鼎一事来打压阎罗王，让他对此事不闻不问，然后冤死九角兽！


第236章 灭冥阵与初吻

　　两鬼王分开两道双向追击。

　　方纪见状不好，脸色顿时一变，没想到这次竟然这么多人想捡这个便宜，而且这两个人似乎跟之前的人都不一样，带着诡异的气息！

　　“小子，换我出手吧！这两个鬼王必须死！”

　　方纪还没有回过神来，意识竟然就被龙皇老头占用了，身体同样如此，只见“方纪”迸发出强大的法力，一下子驱动了巨鼎的第四层攻击阵！整个巨鼎瞬间在半空停了下来，下方追上来的鬼王顿时感应到了一种无形恐怖，可是却看不到任何的危险所在！

　　“冥术！”

　　那鬼王感觉到了危险，整个人也不敢再等了，直接就使用了他的大招，在恒星寒冷的光芒之下，只见两只无形黑色大掌从他的身边伸出，越生越大，瞬间就拍向了炼魂鼎，竟然就这样把炼魂鼎握在了手心之上动弹不得。

　　“嘿嘿！终于抓到！”

　　鬼王心头一阵兴奋，顺手就拿出了一只黑色的布袋，只见布袋放大数百倍，被风鼓起的黑袋之中竟然有一只黑色的旋涡，像黑洞一般，拥有着一股无与论比的吸力！

　　周边的风呼各吸进，却无法填满它，像是一个无底洞一般。

　　而炼魂鼎被巨手抓住，再加上这样的吸力，根本就无法逃出去了……

　　可是眼前这个鬼王还不知道，“方纪”启动的第四层攻击杀是——灭冥阵！

　　换言之，冥术可以克人类的术法，而灭冥阵是专门用来治理冥界一些反叛强者的存在，杀人于无形，就算是他们这些鬼王也难以觉察到攻击的方向与方式！

　　“啊！”

　　“轰！”

　　就在炼魂鼎要被吸进入去的时候，那只鬼王惨叫一声竟然凭空爆炸了开去，直到死的那一一瞬间他也未明白自己是怎么死的！

　　那只黑袋子也被顺手吸进了炼魂鼎之中，与此同时，炼魂鼎又往回飞了去，以同样的一招灭冥阵，生生扼杀了另一只鬼王，两鬼王一死，就算他知道什么秘密也得永远保守了！

　　九角兽被吓了一跳，他怎么也没想到炼魂鼎之内的人竟然会帮自己，可是泰坦之皇就算是走出了十八层地狱也不可以有能力启动这种攻击阵法啊，而且根本就没有理由帮自己啊？！

　　他想不明白，但是他知道炼魂鼎里的人不会伤害少宗主了，就凭这一点！

　　炼魂鼎直接就消失在了天空之上，这一次的大冒险，让方纪收获良多，他从来没有见识过如此恐怖的战场，如此强大的阵容，如果不是在炼魂鼎里面恐怕自己根本不可能在这样的战场上存活一分钟，这力量简直是毁天灭地的存在。

　　这个世界充满了神秘啊！

　　……

　　九角兽悻悻的回落到了地上，他知道，鬼差死亡的事是绝对不能说出去的，不仅会影响到妖道宗还会连累到炼魂鼎中的那个人，毕竟那个人也算是自己的救命恩人。

　　九角兽不是一个忘恩的人，谁对他有恩，他永世也不会忘记。

　　此时方纪的神志已经恢复了过来，不过龙皇老头因为擅自启动封印的法力，已经很是虚弱无法再做别的事了。

　　而方纪在寒冷的高空之中往泰坦王朝飞去，方纪知道，自己无论怎么样还是要回一次泰坦王朝的，以证明自己并没有参与到魔域深处的这一场惊天动地的秘密大战。

　　被泰坦之皇抓进来的方熙儿被封住了意识，还在沉睡之中，方纪让大块头把她放到了自己的跟前，这个闭上眸子的少女，此刻还不知道，她日夜思念的少年郎已经在他的身边了。

　　方纪轻轻的抚了一下她的发丝，淡然一笑，直接抱了起来。

　　“师弟……”

　　许蓝从来没有见过方纪这个眼神和这个温柔的一抱，虽然说眼前这个女子真的很漂亮，比自己还要漂亮很多，但是方纪并不是一个好色之徒，怎么可能冒着生死的危险让大块头救下她，又抱着她报以微笑。

　　“师姐，她就是我要等的那个女子，我不能跟你说太多，但是希望你能帮我保密……我知道，你会帮我的是吗？”方纪有些歉意道。

　　许蓝心头一冷，她不知道自己付出这么多竟然还是不可以在方纪的心中得到半点位置，她强忍着泪水没有流出来，强颜欢笑，点了点头：“师弟你放心吧，师姐答应过你，如果你找到你要找的那个人，师姐不会阻止你们的。”

　　许蓝有种心碎的感觉，她转身走开了，她不知道自己还要不要继续努力下去。

　　方纪叹了口气，也没有多话，他并没有欠她什么，从一开始自己就已经表明了态度，要是当初接受了她，现在的伤害恐怕会更深。

　　方纪把方熙儿抱回了房间之中，然后放到了床褥之上。

　　一身粉色战衣，流光婉转，佳人恬静，玉躯飘香。

　　方纪在她那张洁白的消脸上轻轻的亲上了一口，肌肤如雪，吹弹可破。

　　“妮儿，终于是见到你了，虽然现在只是一个短暂的相遇，但是很快我们会走到一起的。”

　　方纪不再打扰她，就让她好好的休息一下吧，这几年时间里，她肯定是受了不少苦，否则也不会得到这样的实力，并且让她来到魔域深处执行这样的任务，妖道宗的竞争实在是太过激烈了，进入了其中就不要想能停下脚步来。

　　没一会儿，方熙儿睁开了眼眸来，发现自己竟然躺在一张床上，心头顿时吃了一惊，连忙弹了起来。

　　猛然发现一男子就坐在自己的旁边，她本来还想祭出剑来，可是她的目光很快就在那男子的脸上定格了下来，这张脸她不知道思念了多少次，她怕自己会不记得他，甚至会觉得他不会再是以前的他。

　　可是当真正的见到他时，她的心不知道是什么滋味……

　　“方纪哥哥……真的是你吗？”

　　她在问出这么一句话的时候，泪水已经忍不住从眼眶里溢了出来。

　　“是我呢，我们可是说好的，我一定会来找你的，三年多不见，你现在都变成大美女了呢！”方纪眼中也含着泪，强是打趣道。

　　方熙儿脑子里转啊转，她之前虽然有想过方纪可能就在这个炼魂鼎里面，可是那是因为太过思念了，才会有这种想法的，可是现在她见到了却不敢相信，因为能得到炼魂鼎这是要有多么大的气运啊，而且危险重重，所以她只是想想，没敢真的以为是方纪。

　　可是这就是事实，方纪真的在里面，还救了她一命，这是多么的戏剧性……

　　她有千言万语，她不知道方纪为了见自己经历了多少危险，付出了多少汗水，此刻她想好好的抱紧他，忍不住用温暖的泪水去告诉他，自己这几年里也很想他，每时每刻都在想……

　　“傻瓜，这不是才几年不见吗？虽然哥是潇洒了些许，但是你也不至于喜欢我喜欢到要哭吧？”方纪调戏道。

　　“坏死了！”

　　方熙儿又哭又笑，忍不住向方纪撒了一下娇。

　　哭红了俏鼻子，和一双漂亮的眸子。两片粉嫩的嘴唇轻轻一翘，迷人得可以。

　　方纪看得出神，忍不住就亲了上去，两片小嘴唇像是涂了彩蜜一样，又滑又甜。第一次亲吻的方熙儿感觉有些不习惯，但是心中对方纪的思念早已经无法表达，只想用这个吻去表达自己深深的情意！


第237章 情敌相见

　　这一吻，感受到彼此的甜蜜许久，两人都是舍不得松开。

　　恨不得把四自费嘴唇长在一起，才足以表达对彼此的思念。方纪的手有些不安份的在熙儿的俏背之上轻轻抚动着，感受着她如雪一般的肌肤。

　　方熙儿也没有拒绝方纪，她觉得只有这种方式才能表达自己对方纪思念。

　　“方纪哥哥，你的吻好甜蜜，你是不是也这么吻别的女孩子？”

　　“哪有！”

　　方纪直接否定，他可不想在这美妙的时候说实话，实话往往最不是女人愿意听到的。方熙儿听得俏脸幸福的红透了，被吻红了的小嘴儿更是迷人，让得方纪忍不住又再一次贴上了来。

　　这一次吻上来，直接就把她压倒在了床上，两人紧紧的纠缠在一起，如胶似漆。

　　“唔……羞死人了。”

　　方熙儿突然好想好好的看着方纪，所以推开了方纪，而方纪却是嘻皮着脸，目光在方熙儿的胸前打量，那双丰免，已经不再是当年那般青涩了，而是带着女人特有的魅力。

　　“方纪哥哥，我好想你……你不知道，我离开你的那几年，常常会梦见你，怕你……怕你无法面对这个世界的残酷与强者的洗礼……无法面对这个失去我的痛苦……怕你失去人生目标，在青阳城里孤独终老……”

　　方熙儿说着说着，就流出了泪水来。

　　方纪心头一酸，用手抹去了她的泪水。

　　“妮儿，你想太多了，我有这么脆弱吗？为了你……也为了我们的未来，无论前途多么黑暗与曲折，我都会无畏的，因为……我爱你！”

　　方纪深深的表达了心中的爱，这份爱太过深重，他无法不用我爱你三个字说出来。

　　两人再一次狠狠的吻在了一声，感受着彼此的爱与心酸。

　　“可是方纪哥哥，你是造化门的弟子，要不你到我们妖道宗来吧，这样的吗，我们就可以在一起了，而且你有炼魂鼎，没有人会对你怎么样的，而且从我们妖道宗一样可以通往神仙界的，我们一起共进退好不好？”方熙儿说出了心中的思念，与这些年憧憬的未来。

　　“妮儿，事情没有你想的那么简单，就算我相信到了妖道宗他们不会对我怎么样，但是……我有自己的苦衷，在我未完全掌握自己未来的一天，我的身份都必须保密。”

　　方纪摇了摇头道，他怎么可能跟她到妖道宗呢？妖道宗水很深，方纪的身份又很特殊，带着炼魂鼎过去，问题更大，随时都有可能暴露自己的身份，不忍得一时，就无法得到更长久的安定。

　　方熙儿心头很不忍，但是她也能相像得到，方纪能得到炼魂鼎，还能活到现在一定与他的气运有关的，若果强行改变不知道会发生什么事，而且她会像以往一样，对他保持着充分的信任，无论他做什么她都不会阻止的！

　　所以方熙儿紧紧的抱着了方纪的脖子，闭上了眼睛，好好享受此刻在一起的时间。

　　“相信我，要不了多久，我们会在一起的，永远的在一起！”

　　“熙儿相信你，你从都不会食言的……只是你一定要好好的，不要让自己有事！否则熙儿会没有勇气活下去的。”

　　“傻丫头……不准你这么想！”

　　方纪不知道自己什么时候气运大尽，但是能活着一刻是一刻，而他也知道方熙儿在这次见面之后，对自己的思念就更加的深了，她说出这样的话一点也不假，所以他想她无论怎么样也不能放弃自己。

　　“嗯，我听哥的。”方熙儿心中甜甜的幸福。

　　“那现在听哥的，把这件衣服脱下来让哥好好瞧一瞧！”

　　“羞羞……”熙儿俏脸红扑扑的，双手护在了胸前。

　　“嘿嘿，有什么好羞的，现在不让哥看，等哥老了再给一个老头子看吗？”方纪笑着，手已经伸了过去，手心顿时一阵柔软，感受到一片嫣红的美妙，这种感觉可以让人躺进梦乡之中。

　　“哥……”

　　方熙儿已经感觉到方纪已经热血沸腾了，心头卟卟乱跳。

　　“怎么了？”方纪温和问道。

　　“没事……我怕痒，你不能亲哦？”

　　“好！我不亲……才怪。”

　　方熙儿刚刚露出一片雪白，顿时被方纪占据。

　　“啊……坏蛋，坏死了……痒痒……”

　　……几息之间。

　　“哥……对不起啊，我……我还不能给你，因为我的血脉劫还没有完成……”

　　两人一番温存之后，方熙儿突然红着眼眸子道，她有着深深的内疚。

　　“傻丫头，你不必内疚，哥不会强行破坏你的道行的，两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。”方纪安慰道。

　　“对不起，哥。”方熙儿像小玉兔一样低着头儿。

　　方纪在她的额头上吻了一下，虽然说方纪很想，但是他知道这血脉劫对她来说这有多么的重要，所以方纪是不会傻到去免强她的。

　　“真是傻，又不是什么事，好了，不哭，让我揉揉……”

　　两人团聚了一宵，却没有发生过什么事，许蓝却在阎罗殿外面静坐了一夜，她想通了，虽然方纪有意中人，如果他不决定回妖道宗的话，自己就该放弃，毕竟他还是在自己的身边多一些不是吗？而且现在也只是暂时的见面，下一次见面又不知道要多久了，人是活在当下的，而不是未来的。

　　“是啊，近水流台先得月，我不应该放弃，方纪是一个好男人，若果我放弃了，这一辈子还能遇到吗？”

　　许蓝知道，这个世间，能找到一个值得寄托一生的很少，如此忠情的男人更少。

　　这一天，方纪带方熙儿走出了房间，来到了庞大的阎罗殿广场上，许蓝笑脸迎了过来。

　　“师弟……妹妹，你醒来了啊？”许蓝似乎毫不介意方纪二人的亲密一样，微笑相迎。

　　“嗯，谢谢姐姐关心。”方熙儿在出来前已经听方纪说起过许蓝，许蓝是方纪的师姐，两人一同过来这里修炼的，他们之间很是信任，同时方纪也表明跟她之间是清白的，方熙儿自然也相信方纪这诚心的说话了。

　　“师姐，我们一个月后回泰坦王朝一段时间再回造化门吧。”方纪道。

　　“师弟……你不跟妹妹回妖道宗吗？”许蓝心头一惊，有点不敢相信的问道。

　　“嗯，师姐，你应该了解我，这炼魂鼎是你我同共发现的，我若是回去妖道宗，这炼魂鼎就变成我独立拥有了，虽然熙儿是妖道宗的少宗主，但是我不能因为这样而破坏我的原则，我们之间的约定。”方纪道，方熙儿知道这个不是真正的原因，更深层次的原因应该不是眼前这个女子可以知道的，所以她也没有介意方纪这么说。

　　许蓝心中的激动简直无法形容，但是她却藏在了心里，没有表现出来，因为这里有“外人”。

　　“这样好吗？”许蓝半晌才说出一句话来。

　　“姐姐，你不要担心，我不会介意的，我跟方纪哥哥分开好，还望姐姐你好好照顾方纪哥哥，他很容易就闯祸！”

　　方熙儿已经不是当年的那个单纯的小丫头了，她能看得出许蓝作为方纪的红颜知已没有不动心的道理，所以她打算以退为进。

　　“妹妹不必担心，我一定会管好他的！”许蓝大方一笑道。

　　“嗯，姐姐，不如我们一起到一边聊吧，让方纪哥哥去炼这些魔魂，免得他们鬼嚎。”方熙儿笑道，许蓝隐隐感觉到方熙儿的企图，或者是敌意的警告……不过她不怕，尽管瞧瞧好了。


第238章 收魂袋

　　“好呀！”许蓝欢笑着允道。

　　“方纪哥哥，你去忙你的吧，我们去玩一回。”方熙儿对方纪道。

　　“去吧去吧！”方纪点了点头笑道，然后直接飞向了上方的勾魂链之上，这一次已经足够给噬天诀备份好几年的食物了吧？

　　许蓝和方熙儿二人手牵着手来到了大殿的后面，这后面是一个浴池，两人坐在石边，两双小脚丫泡在清澈的水中显得白又嫩。

　　“姐姐，谢谢你这么信任方纪哥哥，我跟方纪哥哥是小时候认识的，一起长大，所以感情比较深一点，后来我才回到妖道宗去的，之前因为一些事变而失散的，方纪哥哥并不是妖道宗的什么人。”方熙儿想借此说明方纪跟自己的关系，免得方纪被许蓝怀疑是妖道宗的卧底，到时回到造化门可能就有危险了。

　　“我知道，他若果是妖道宗的人，他就会跟你回去了，而且他留在造化门也没有什么可以图的……你们青梅竹马，真是太幸福了，好羡慕你们。”许蓝听得出，方熙儿是打心里的关心方纪的，否则她也不会打一时间跟自己说明方纪的立场。

　　这么一个交心的人，许蓝也不想暗里暗斗，方纪也不会喜欢这样的人。

　　“有什么好羡慕的，我们很难才会有机会聚在一起，若果这次不是巧合，我和方纪哥哥这一辈子都可能见不了面……”方熙儿说到这里眸子又湿了，“姐姐，我和方纪哥哥这一次分开可能几十年都见不了一次……你能代替我在他身边我真的谢谢你。”

　　“妹妹……你这说的是什么话？我跟师弟是清白的，你不要误会……”许蓝俏脸一红，连忙回道。

　　“我知道，但是这是妹妹求姐姐的，在未来的这段时间了，他真的很需要你在他身边，而我却是做不到的……”

　　方熙儿知道方纪的性格，决定的事情就不会改变，但是在这个漫长的追逐过程中，她不希望方纪那么孤独，至少身边有一份感情给他温暖。

　　“妹妹，我答应你会帮你照顾好师弟的，但是，你也放心，姐姐不会代替你的。”许蓝握着方熙儿的小手道。

　　“姐姐……”方熙儿也握紧了许蓝的玉手。

　　“妹妹别哭，师弟已经很努力了，总有一天你们会在一起的。”许蓝道，她现在能明白方熙儿的想法了，是爱得太深了，她希望她不在的时候有一个女人可以代替她，不想对方孤单。

　　可是这样的话，自己不就成了代替品？

　　“姐姐，你不会成为代替品的，方纪不是那样的人，只要姐姐不介意，妹妹也不会介意的。”方熙儿已经把话说得这么明了，许蓝的心顿时一颤，她简直是无法明白方纪与方熙儿之间的爱有多深。

　　她是不明白，就像当初一样，方熙儿完全不介意方纪娶千紫为妻一样，哪怕他是为了家族，而她当时也只想就这样让方纪过上平静的生活，而自己就到造化门为家族而努力的，可是不料事情发生了如此大的变化。

　　有一种爱叫做放手，这爱有多深也只有方熙儿她知道。

　　“妹妹……”许蓝面对这样的坦言，她再也无法掩饰自己的内心了。

　　她抱紧了方熙儿，她没想到方熙儿的爱已经可以大方到跟别人分享与延续的地步。

　　虽然两人见面的时间并不长，但是感情的深厚并不是用时间来衡量的，而是建立在相互坦诚的程度之上的，以欺骗获得的感情，是不坚固的，总有一天会崩溃无论是亲情还是爱情都是如此。

　　方纪并不知道两个女人已经达成了某种共识，而是在努力的炼制着魔魂，六十万左右的魔魂足够方纪炼制六十天的时间了，炼制下来就足足有六千粒魂丹！

　　这数量简直是可怕，像星陨峰大师兄手里的那只紫色葫芦一年也不过一百几十粒，六千粒这足够让人望洋兴叹，妒忌呕血。

　　若是方纪晚上也炼丹的话，三十天的时间就足够完成了，不过方纪并不有这么做，他想每天晚上都要陪方熙儿，这次分开，不知道又要什么时候才能再见面了，所以能相处一刻是一刻。

　　方纪炼了一天，顺便去收回了那只黑色的布袋，这只袋子的原名叫做收魂袋，专门用吸收一些强大的灵魂或者一些抵抗冥界寿命判决死刑的人，就像泰坦之皇一样，当年的泰坦之皇就没少受这个苦。

　　这个法宝有一个好处就是不显眼，就算拿出来也不会有人感应到，不像炼魂鼎，只要一启动强大的阵法，立即就会有人感应得到，而这只皮袋却不会，就算掉在街道上，恐怕一万年也不会有人捡起来，直到埋在地下。

　　当然，这布袋也不能露眼，不使用别人是看不出来，但是一旦使用，识货的人就很容易看出来了。

　　不过方纪也担心过渡了，因为他根本就用不了这只布袋，因它需要鬼修的力量或者在冥界才可以启动，所以方纪拿着它基本是就当作废物了，不过却可以由炼魂鼎改造成一件斗蓬，穿在身上的时候一般的法宝都伤害不了。

　　而且还不显眼，随意丢放别人也不会以为它是一件法宝，穿在身上还可以打掩护。

　　所以方纪决定改造成一件斗蓬了。

　　来到了炼器室，发现上次炼制的一条捆仙绳已经炼成，那是一条白蛇，这白蛇不大，但是看起来却很长的样子！

　　“果然成功了，这亚圣火还真是厉害！亚器灵就这么给炼成了！”

　　方纪把自己的拳套变成一只铁球的样子，然后掉了过去。白蛇精灵的眼睛很快就发现了方纪掉过来的这只拳套，然后猛的卷在了怀里把玩。

　　没一会儿它就沾进入了拳套的阵法空间之中，化身为器灵。

　　原本那是一个黑色的铁球，虽然已经被亚圣火吞噬了一大半，但是黑色并没有洗去多少，现在白色一进去，顿时就把那些黑色的邪气全部吞噬，还原了她的一片银白，如果细看，每一片鳞甲都变得精致了，而不是初初那种粗糙之感。

　　方纪吸在了手心之上，可以看得到，鳞片上竟然印着一条盘蛇，这般蛇像是钢材上的印花一样，精致又漂亮，而且每一片上都有这样的印花，比起当初的银白色，现在这一种颜色更像精钢的光泽。

　　“不错，拳套总算是完善了！”

　　方纪把拳套的鳞片聚集在胸口之上，看起来像是一件钢甲背心，有需要的时候方纪才会把他组合在拳头之上，或者把鳞片飞射出去，当成一口口小飞剑，杀伤力已经比当初强了不知道多少倍了。

　　方纪很满意，接下来把那只黑色的袋子放在了悬浮台之上，然后进行了大改造，应该要不了多久就能变成一件黑色的斗蓬了。


第239章 生活日常

　　设定好之后，方纪直接就去找方熙儿了。

　　方纪心想，他们现在这个时候应该弄好吃的了，不料来到阎罗殿的后面院子里，竟然发现两女在潭子里沐浴，有说有笑的，看样子还在戏水，引得方纪心头一阵激荡，只可惜不敢去偷看，影响了他在方熙儿心中的高大形象。

　　当然方纪在方熙儿的眼里，从昨天起就已经不再高大了，他是一个猥琐的小流氓。

　　方纪昨天虽然没有跟熙儿发生什么，但是她洁白的玉躯可是给方纪吻了个透彻，现在他想想就激动，再加上许蓝的熟女形象，现在也在沐浴，难免会让方纪想起当初在桃花池中见到的情景，那一双摇摇欲坠的丰满简直叫人喷鼻血。

　　“咕噜……我还是自己去弄吃的吧，一会儿叫她们好了。”

　　方纪吞了一口哈喇子，悻悻的离开了后院子，打算到阎罗殿的下方取一点仙材上来吃，在这里面收藏的都是一些仙材，也不知道阎罗王收藏了多久，这下面一屋子都是仙材，不要说用来炼丹，就这样泡水喝也能让人强身强魂。

　　这就好比人间吃山珍，修真者吃奇珍，仙家吃仙珍，这下方收的都是仙珍异宝。

　　方纪他们之前那段时间都是在修炼，所以极少下来这里寻吃的，现在方纪倒不客气了，这些东西天天吃的话，肯定能让体质和灵魂变得更强大，尤其是灵魂，灵魂强大了，以后对付冥界也不用太过担心他们的鬼术。

　　这里大多都是冥兽珍品和各种药材药引，另外还有一些腊肉，方纪没想到阎王也好这一口，连忙抽了两大块冥兽腊肉就跑了上去，走到烹饪室之中，快速弄了起来，从阎罗殿这里的情况看来，阎王应该是一个很会生活的冥界大官，否则他就不会收入这么多仙材以及有一个专门的烹饪室了。

　　这里烹饪东西都是用一件烹饪道器的，只要把食物材料放进去，然后就会调节出各种好吃的美食来。

　　方纪他们也不用吃蔬菜的了，他们现在吃东西只要是吃能量，食物里物别的能量，现在吃这一顿至少半个月是不用再吃饭了，所以在这里吃不到蔬菜也不要紧。

　　“好香！一定是方纪哥哥去弄好吃的了。”方熙儿吸了吸俏鼻子惊喜的道。

　　许蓝也闻到了，惊喜的同时，心头不禁也是一阵醋意，自己在这里时不见他弄过好吃的呢，就是过来魔域的时候弄了一顿奇怪的天牛肉锅。

　　两女换上了漂香的新衣裳，然后往饭厅走去。

　　“方纪哥哥，你弄的什么啊，好香啊！”

　　方纪见两女被香气吸引了过来顿时觉得自己有小小成就感，当然这还是全靠烹饪道器的结果。

　　“菜再香也没有你们两个香！”方纪看到两女一身清新的样子打趣道。

　　“油嘴滑舌，我要开吃了！”方熙儿说了一句，便拿起筷子开餐了，许蓝也是如此。

　　三人很快就把肉吃光了，顿时就感觉到身体发生了一些变化，其中许蓝就最明显了，因为她的体质仅仅只是武者的巅峰，而不像方纪和方熙儿他们。

　　“这肉好强大的能量，竟然可以改善人的体质。”许蓝惊奇的道。

　　“哈，是啊，差点忘告诉你了，我们两感觉不是太明显，看来你要少吃点量，因为你的体质还没足够强大。”方纪点了点头道，许蓝刚才也没有吃太多，吃几口就已经有饱的感觉了。

　　“是呢，还好我没有吃太多，要不我就要长胖了！”许蓝有点责怪方纪没早点说道。

　　“师姐这不叫胖，叫丰满！”方纪一本正经道。

　　“哼，当着你家姑娘你也敢这样跟师姐说话，看来妹妹你是太放纵他了。”许蓝撅了一下小嘴儿道。

　　“咯咯，方纪哥哥就是口无遮拦，姐姐你不要见怪。”方熙儿笑呵呵的道。

　　饭后，方纪便跟方熙儿回去房间休息了，这一个月方熙儿也不打算修炼，想多一点跟方纪在一起，尽管是抱着也感觉很幸福，许蓝就有点孤单了，不过她知道这只是暂时的，自然也不会去打扰他们两个。

　　抱着又是一夜，两人依偎在一起，熙儿软软的香躯在方纪的怀中尽显女儿柔态，让人爱怜。

　　“方纪哥哥，昨天晚上……还开心吧？”

　　方熙儿在昨天跟许蓝学了一些讨好男人的方法，虽然不能发生那事，但是却能让方纪满足，所以今日醒来羞羞的问。

　　“当然了，你这丫头……跟谁学的来着？小嘴儿这么甜。”方纪想起昨晚的事儿简直是如痴如醉。

　　“咯咯，是许蓝姐姐传授的，熙儿肯定没许蓝姐姐做得好，要不……你以后找她试试？”方熙儿羞着俏脸道。

　　“呃，她是我师姐，不是我女朋友，这事不能乱做！”方纪很正经的道，方熙儿听方纪说过女朋友一词，也就是没有成亲却是相爱的一对儿。

　　“我知道啊，可是我不介意啊，你现在是熙儿的了，熙儿允许我不在你身边的时候跟别的女孩子做，不过……你不准忘了熙儿的好！”方熙儿依得更紧了一些。

　　方纪听得微微一颤，他没想到方熙儿会这么大方，方纪自然无所谓了，他最在乎的是方熙儿的感受，现在她竟然允许，那简直是男人的终极梦想啊？

　　“丫头，你没发烧吧？”方纪还是不太敢相信道。

　　“你才发烧呢，熙儿是说认真的，就算你以后有几个爱你的女孩子，只要你不要忘记熙儿的好，熙儿都不会介意的。”方熙儿强调道，她要给许蓝铺路，否则许蓝付出再多也只会变成自作多情。

　　“我怎么会忘记妮儿的好呢？妮儿是我的唯一，没有人可以取代的。”

　　方纪给方熙儿更加坚定的回答，怕她以为要离开自己太久而没有自信，从而在将来无法走到一起。

　　“我知道啦，方纪哥哥对熙儿最好了，不过你就爱我一个我压力会很大，总之，我不准你太疯狂的对熙儿好，熙儿会受不了的，你能明白我在说什么吗？”熙儿道。

　　方纪锁了一下眉头，大概能明白这一点，在方纪前世的知识里，这一种是爱的压力，他能理解的。

　　“当然明白了，不过你也不用把我往外推呢，好了好了，另再说这些了，你让哥开心开心！”

　　“还要啊，要不够的吗？”

　　“当然要不够了！”

　　“那以后熙儿一个人怎么应付得过来！”

　　“嘿嘿，到时是你要不够怎么办？”

　　“坏死了，我才没你那么坏！”


第240章 丁碧受伤

　　一个月后，泰坦王朝。

　　方熙儿在泰坦王朝上，独自踏着她的道器飞剑离开了，而方纪和许蓝重新回到了泰坦王朝的洒店里。

　　离开了差不多半年时间，这里和当初也没有什么变化，不过力多猎头已经不存在了，人类公会倒还是如往常一样，拉一些散修入会，然后从他们身上挖好处，一切都像市场来往的人群一样。

　　刚刚离开方熙儿，方纪心头的思念变得很强烈，方熙儿也是一样，不过两人都只能把思念压在心底里，不知道什么时候才能再见上一面，方纪感觉自己比牛郎还要惨，至少牛郎一年可以见一次织女呢！

　　“师弟，你不要太想念熙儿了，要不师姐带你去喝喝酒怎么样？”许蓝见方纪不开心的样子，不由得设法安慰道。

　　“喝酒？师姐你也会喝酒吗？”方纪微微一错愕道。

　　“不会啊，不过你可以教我嘛！”

　　许蓝笑着说道，便拉起了懒懒的方纪往酒店外面去，当然酒店里也有酒喝，但是并没有酒吧的气氛，夜街下，方纪他们踏在荧光石铺的地面上，感觉别有一番西域风情。

　　方纪二人来到了上次那间酒吧，引起了不少人的注意，大部分人都还记得方纪的面孔，因为没有几个人能像方纪这么嚣张霸道的。

　　那个老头破财之后，变得更加吝啬了，请了一个新的酒保，这个酒是一个小伙子，长得清秀，听说是在这里免费干活的，不过这小伙子很聪明的，常常拿到的小费比以往酒保的一天工资还要高。

　　酒店的老板虽然有点底蕴，但是自从方纪灭了力多猎头会之后，他也不敢主动找方纪的麻烦。

　　所以方纪再次出现时，那老头躲都还来不及呢。

　　方纪也没有去理会他，虽然康纳的死与他有关，但是他毕竟不是凶手，让他破了财已经是最大的惩罚了。

　　酒保给方纪二人调了两大杯酒，方纪付了钱，许蓝见方纪一大口喝了下去，自己也试着喝了一大口，顿时呛得俏脸通红。

　　“哈哈，谁让你喝这么大口，第一次要一点点喝的，习惯了才能像我这样！”方纪抚了一下许蓝的俏背道。

　　“这酒好烈，真不知道这酒有什么好喝的，我有点想睡觉了……”

　　许蓝刚才那一口烈酒醉意已经慢慢涌上来，让得她有点头晕眼花，方纪苦笑摇了摇头，心想，师姐你这又何苦，为了我你连酒都喝了，就不怕你醉了给我流氓了吗？真是的。

　　方纪把许蓝抱在了怀中，接着喝光了自己的那一大杯酒，这才抱着许蓝娇软的身子往外飞去。

　　方纪二人的出现已经引起了城中的轰动，他们在半年前在这里干了这么一件大事，想必也没有人不认识他们了。

　　此时的方纪也没有去在意这些事，而是回到了酒店，把许蓝放回到了床上。

　　躺在床上的许蓝，玉躯玲珑有致，酒气四散，让人想入非非，方纪放下她时，弯着腰，忍不住在她的小嘴儿上轻轻吻了一下，带有酒香的红唇给人一种蠢蠢欲动的感觉。

　　不过方纪并没有乘人之危，若是平时，说不定方纪会真的冲动了，但是方熙儿这不是刚刚离开吗？方纪的心里装着满满的熙儿，怎么可能在这个时候还容得下别人呢？

　　方纪守在许蓝的身边到半夜，突然间，血脉里的某种东西忽然感觉到一些异常。

　　“这是什么感觉？”方纪心头惊问，他从来没有试过这种感觉。

　　“什么什么感觉？”龙皇老头虽然可以透过方纪的身体看到外面的世界，但是并没有方纪的感官，更没有方纪的意志，听得方纪这么一问，也吃了一惊。

　　“不知道啊，就仿佛在远处有一个我正面临着危机一样，显得心慌慌的。”方纪形容着这种感觉道。

　　“这是……想起来了，你不是跟一深海蛟龙结拜兄妹了吗？她可能就在附近，并遇到了危险！”龙皇老头分析道。

　　“是丁碧妹妹？！”

　　方纪猛然一惊，丁碧救过自己一次，算是自己的大恩人，她有危险，方纪心头自然无法安定下来了。

　　“我要过去看看！”

　　方纪看了一眼许蓝，直接在她身上结了一道结界，然后就利用舞空术飞向了外面，越是接近那个危险的地方，方纪的那种感觉就越是明显，很快就飞出了城外，在一片漆黑的森林之中，看到一场打斗，周边的树木都已经被战得四分五裂，五个男子围着一条蛟龙施阵！

　　“哈哈，没想到在这个地方还要可以遇到蛟龙，这次我们发达了！”

　　“是呢，上次我们攻击力多猎头会什么也没有拿到，看来老天是可怜我们，这才让我们捕到一条蛟龙！”

　　“哈哈，我们还是快点收好它吧，免得让统领发现拿它跟人类公会那些好吃懒做的人分了，我们兄弟几个分来吃了！”

　　“正有此意，这蛟龙全身都是宝，说不定可以让我们几个突破到法力境！”

　　就在那几人兴奋的讨论着的时候，方纪已经穿着了那一件黑色斗蓬，落在了他们的跟前，五人大吃了一惊，各自做好了警戒。

　　“你们五个不想死的话，最好给我滚，否则休怪老子不客气！”

　　方纪望了一眼躺在地上的蛟龙，身体受了很多剑伤，心想他们几个应该不可能至丁碧伤成这样，应该是他人所为，他们捡的便宜，所以方纪也不想轻易动手，毕竟对方是五个普通真气境中期巅峰的人，不知情况应付起来恐怕不太容易，还有可能误伤丁碧。

　　“不客气？兄台，这条蛟龙是我们先得到的，你现在看到了，我们可以给你分得一只眼睛，但是想要独吞，那是不可能的！”他们领头男子见方纪敢说出这样的话来，而且身上的威慑力不小，这才试着商量的口吻冷道。

　　“我再说一次，这条蛟龙与在下有点交情，你们若是放过她，我也可以让你们安全离开，否则——死。”方纪最后一次警告。

　　“哼，你说有交情就可以领走？老子还是他老公呢，你算哪根葱？给你脸不要脸，兄弟们上！”他们的领头彻底的愤怒了，大喝一声，扑了过来。

　　五个男子飞扑过来，手中的飞剑如一道流星，直射向方纪。

　　方纪倒射开去，龙皇拳套自卫一般主动飞出，一片片鳞甲化成一面面小盾，生生挡下了他们的五口飞剑，几乎同时，那一面面小盾瞬间包裹着剑身，生生压制了飞剑，让对方无法再控制飞剑！

　　“什么？”他们怎么也没想到飞剑竟然被锁定了！

　　方纪对于拳套的威力也是微微吃惊，不过并没有因此而滞留下来，身上金光一现，龙啸扑海，几十条幻龙在漆黑的森林上方照亮一大片，它们凶猛的撞向了半空中的五个男子，他们意料不及，一阵阵龙啸之声之后，紧接着就是一阵轰炸声。

　　“轰轰……”

　　“威力也太大了吧！”

　　方纪暗惊自从加强了真气杀伤力和升级拳套之后，就没有真正的试过正面交战，这第一次使龙啸扑海，方纪为了速战速决，使了九成的威力，没想到威力远远超过了想像，一时之间竟然也无法自控！


第241章 万剑穿身阵

　　五个男子全部被强飞了出去！

　　他们身上可见都是有防御法宝，不过在这么猛烈的一击之下应该已经失效，方纪利用舞空术，一个箭步移向了其中一个男子！

　　“龙枪拳！”

　　方纪已经很久没有使用过当初自创的龙枪拳了，是拳出如龙加上霸天拳的拳枪，速度是一流的，威力在现在的拳套下使出来更加的强大，只见方纪的双手道道拳影！

　　“一百八十拳！”

　　只是瞬息之间，方纪已经使出了一百八十拳，那个男子在最后一拳轰下之时，整个人已经弹射了出去，撞在了树身之上轰的一声，身体竟然延迟了几秒轰的一声爆破了开来，血肉四射。

　　另外的四人没有飞剑，在半空根本就不可能有方纪移得快，而且刚刚被龙啸扑海炸飞出去，身上的防御法宝又已经失效，哪里还敢扑过来跟方纪拼命，不过他们从龙啸扑海这一招数上看出了方纪的身份来。

　　“你是方纪？！”

　　四人之中，为首的男子认定了方纪。

　　“没错，没想到老子的名号你们还记得，现在轮到谁来送死？”方纪冷漠的道。

　　“哼，送死？没有那个法力境的女人，你还能有什么本事？”

　　领头的男子是人类公会的人，在方纪离开的这段时间里，他们已经把方纪眼神杀人的技巧给揭穿了，那根本就不是什么眼神杀人，只是唬人的小术法罢了。

　　“是吗？那尽管看看。”

　　方纪冷笑，目光望向了不远处的四人，只见他们使用一招剑术震飞了方纪的几片拳套鳞片，凭空抽回了飞剑。

　　“你少来唬人了，就你那点小法术还想在我们面前摆弄？真是不知死活！使剑阵！”

　　四男子说着，立即散开把方纪围在了其中，剑身浮在各自的跟前，一道道金光把他们的身体护在其中，然后他们在快速打着印结！

　　方纪见状扑向其中一人，重重一拳砸了过去！

　　“嗡！”

　　对方一个金色的结界嗡的一声响了起来，方纪的一拳竟然没有砸开对方的防御。

　　“就凭你那一点力量就想砸破我们的阵法吗，自不量力，那条姣龙二十万斤的力量都无法伤我们，被我的剑阵万剑穿身现在已经奄奄一息了呢，你又算什么？！用你的眼神杀人啊，哈哈……”

　　“就是……小把戏！”

　　其余男子都不禁哈哈大笑了起来，方纪嘴角一弯冷冷一笑，刚才一拳只不过是没有拳套一击，更不是尽力的一击，只是试探性的一拳罢了。

　　“原来是你们伤的她……”

　　方纪开始还以为丁碧是在别外受的伤被他们捡的便宜，所以才没有想过要杀他们的，现在才知道原来是他们几个伤的丁碧，方纪心中的杀意顿大起，说好的同生共死，说好的哥哥保护妹妹，岂可以让他们几个垃圾伤害她。

　　“是我们伤的她又怎么样？你很快就会变成她那样子！”

　　领头的大喝一声，四口飞剑冲天而起，化成一道道光剑射向方纪，确切来说是一道道锋利的剑罡射向方纪，不过他们的剑罡是阵法的力量而不是法力境的剑罡，威力不怎么样，但是数量却是惊人！

　　密密集集的剑罡射向方纪，方纪站在中间根本就没有去闪，仿佛根本就不担心对方的剑罡一样。

　　“咣咣……”

　　一道道剑罡全部射在方纪的斗蓬之上，这些剑罡似乎是射进去了，可是却看不见斗蓬有破烂的迹象，片刻之后，剑光终于是停了下来，可是方纪还是如泰山一般站在那儿，他狰狞的脸抬了起来。

　　“到我出手了！”

　　方纪的声音冷得像冰刀一样刺更了他们的心，这可是他们最强的一招了，可是怎么方纪一点事也没有？

　　“不可能！就连法力境都躲不过我这一招！”他们一个个惊呀的道。

　　方纪的拳头正在飞快的组合上来。

　　“大哥，方纪应该有厉害的法宝，我们再来一次！反正他也打不破我们的结界……”

　　这人的话还没有完，方纪的身影瞬间来到了他们的跟前，只见方纪凭空一拳轰在了他们的结界之上！

　　轰！咣！

　　一声炸响紧接着就是一声破碎的声音，金色的柱状结界破碎了开来！

　　“爆！”

　　方纪二话不说，直接使用了一成威力的空爆术，瞬间就抓碎了这个男子的脑袋，其余几人的结界也崩碎了开来，因为阵法是连为一体的，厉害是厉害，但是一旦有一方崩溃，其它人也会跟着失效！

　　“怎么会这样……他怎么会有这么大力！”

　　他们见状一个个惊得可以吞下一只鸭蛋，可是在方纪一个转身间，他们顿时惊慌的四散开去，逃命就是他们散修的特点，在这一刻，他们已经知道成败在谁的手里了，方纪刚才根本就没有使用全力，而且他身上还有一件不怕剑罡的法宝，现在又死了一个，阵法早已经无任何杀伤力！

　　“逃不了！”

　　方纪一挥拳，拳套化为一道侧倒的龙卷风式，瞬间追上其中一个，如同许蓝的蝶舞一样，竟然生生把一个人削成肉片，血肉飞溅，就是没有许蓝蝶舞的那般杀伤力，否则只能看见一片血雾了。

　　与此同时，方纪追向了另一个，手中已经生成了一道雷切电剑，只见方纪追上，快速挥下几剑，那个人被分成了数块，从空中落了下来，血腥得无法形容！

　　最后一个早已经吓得魂魄都没有了，使劲儿的往远处飞去，他们根本就没想到方纪身上竟然有这么多法宝，而且力量还强大得吓人，竟然可以砸了开他们的结界，这简直超出了他们的常识，方纪连法力境都不是，怎么可能有如此巨力！

　　他们不知道，那根本就不是法力掌的力量，而是纯力量！

　　方纪还想去追杀那个男子，不过丁碧的身体此时已经化身成一个女子了，身上流着全是血水，就成人类是她最弱的时候，而蛟龙之躯才是她最强的状态，现在变成了人类，身上还这么多伤，随时都有可能死亡！

　　“丁碧妹妹！”方纪就不打算追了，而是直接飞回到地面之上。

　　“哥……你怎么在这里？”丁碧很弱，睁开眸子看到方纪，心头微微一惊喜。

　　“先不要说话，我带你回去疗好伤再说！”

　　方纪说着就抱起她往酒店飞去，一路上，方纪利用自己的亚圣火帮她疗伤，保住性命。


第242章 许蓝离开

　　洒店之中，方纪把血淋淋的丁碧抱回了房间之中，这个时候许蓝已经醒来了，她正寻不着方纪而心急呢，没想到方纪就抱着一个全身是血的绿毛女子从阳台飞了进来，顿时也急急走了进过来。

　　“师弟，她怎么了？”许蓝也不问这女子是谁，而是直接问情况，她知道，值得方纪救的人肯定是有因有果的。

　　“她受了人类的攻击，麻烦师姐帮她疗一下伤。”方纪直主道，把丁碧轻放到了床上，方纪现在虽然是亚圣火，但是并没有学习过疗伤术法，否则他就当场给丁碧治疗了。

　　“嗯。”许蓝也不推托什么，双手结印发出一道蓝光，直射丁碧身上。

　　这是许蓝的疗伤心灵之火，结有阵法之后疗伤效果便要大增，方纪坐在旁边等着，片刻之后丁碧的气色好转，恢复了她红仆仆的脸蛋，方纪见许蓝的心灵之火并不强，便把自己的亚圣火导了出来。

　　许蓝见状，不由得微微一惊，她从来没有见过这种心灵之火，而且这火焰的威严极高，它一出许蓝的心灵之火都进入了回避。

　　许蓝没想到方纪小小年纪竟然有如此强烈的心火了，若是常人，未到法力境，哪里有什么心火啊？

　　“师姐莫要分神。”方纪见许蓝在自己的亚圣火出现之时，神色一愰，便提醒了一句。

　　许蓝点了点头，两人齐齐施救，三刻钟之后，丁碧的内伤已经恢复，还好不是真正的法力境剑罡所伤，否则现在治的就不是肉身的伤了，而是灵魂的剑伤了，到时就不是简单的心灵就可以治疗得了的。

　　“哥！”

　　丁碧再次睁开了眸子，目光柔和的望向了方纪，两人已经结拜，情义尤深，再次重逢又是这种生死之缘，让得丁碧心头柔情万般，若不是在这里遇到方纪，她可能就要死在这魔域之中了。

　　“嗯，哥在这里呢！”方纪握紧了她的玉手。

　　丁碧流出了泪水来，那柔情的样子似乎是受尽了委屈一样，否则她是不会来到魔域之中，更不会遇到这样的危险，她的泪水如断线的珍珠，从脸上滑了下来。

　　丁碧扑进了方纪的怀中哭了起来。

　　“妹妹，不哭，告诉哥哥，出了什么事？”方纪抚着她的俏背问道。

　　丁碧就顾着哭，与当初的她完全不是一个性格了，当初她受了伤害的时候就是找人发泄的，而不是哭泣，现在却是哭得如此的伤心，一定是她遇到了极为难过的事情。

　　许蓝旁边看着心头虽然有些好奇他们之间的关系，但是从方纪的眼里却看不出来什么儿女情素来，心中的醋意并未燃起。

　　“龙宫被毁，父皇被屠……家族四散，我一人逃至魔域……这才遇上哥哥！”

　　丁碧哭着道，在深海之中龙宫极多，势力之间的斗争十分汹险，丁碧龙宫只是一个小势力罢了，但是却霸占着深海的不少宝藏，见财行凶的势力不尽少数，丁碧遇到了这样的事逃来魔域也不算出奇。

　　“知道是何许人为之？”方纪慎问。

　　“是一海贼，他们有一领头的是数个造化门弟子，他们夺走了父皇龙躯，估计现在已经剑解龙躯……那个海贼就是之前父皇让我嫁的一人类男子，我出逃之后，他们就借此毁我龙宫，夺我姐姐……”丁碧哭诉。

　　“竟然与造化门弟子有关，妹妹你先不要激动，这件事哥一定会帮你作主，你先养好伤。”

　　方纪和许蓝也没有想到，这件事竟然是造化门弟子勾结海贼去做的，这样是有违门规的，龙皇是管理深海鱼虾的皇，以确保人类帝国的生态平行，算是大地之精灵，不算作恶妖类，不能屠之。

　　“嗯，哥，这位是……”丁碧诉完苦之后，这才望向许蓝，发觉许蓝气质过人，以为是方纪的内人。

　　“她是我师姐，叫许蓝。”方纪直言道。

　　“造化门的？”丁碧疑道。

　　“妹妹，你不用担心，我们虽然是造化门之人，不过却不干那些勾当。”许蓝道。

　　“嗯，我知道，跟我哥在一起的怎么可能是那些人！”丁碧点头道。

　　“妹妹你躺好休息，哥今晚就坐在你身边，你安心疗伤，伤好我便与你一同回到海域，把此时查个水落石出。”方纪道，丁碧点了点头，这才松开方纪，躺回到床上。

　　“师弟，我有些话跟你说。”许蓝想跟方纪单独说话，方纪摆了摆手。

　　“无妨，我是丁碧是结拜义兄，生死与共，你有什么话就直说吧。”方纪道，“是不是要回造化门的事情？”

　　“嗯！”许蓝点了点头。

　　“这次出来修炼我少则五六年，多则八九年，师姐若是急着回去办事，师弟可以先陪你回去，再与我妹一起到海域中去。”方纪直言道，他倒是不认为许蓝不会跟自己一起去冒险，只是方纪不想让许蓝对自己抱有太大的希望，所以才会不情愿她跟自己去冒险。

　　“师弟，我不是这个意思，管理海域的是我们七星洞府的，说不定与蓝程有关，此处去海域也要两三月之久，我是想问要不要先通知师父？”许蓝听得出方纪的语气变得陌生了少许心头有些不悦，不过却没有怪方纪。

　　“也好，师姐你先回去通知师父，我在这里陪我妹妹，现在你的青蛇剑来回一趟应该月许便可。”方纪点了点头道。

　　“那好，我这就回去，师弟你一定要在这里等和师父他们过来再一起过去。”许蓝点了点头，她也是担心方纪一个人过去海域遇到危险，海域的危险不亚于魔域的，到处都是散修海怪，还有夺人财宝的海贼。

　　许蓝即说即做，把青蛇剑从身体之中祭了出来，变成一口炫目的巨剑，然后踏了上去。

　　会形态变化的都必定是道器以上的法宝，方纪虽然还没有，不过他并不用剑，对于道器的剑并没有任何痴迷。

　　“师姐，一路小心。”方纪说道，许蓝点了点头，然后就飞了出去。

　　许蓝离开后，丁碧握住了方纪的手，此刻的丁碧已经没有任何的亲人了，除了方纪。

　　她以往是撒一下娇出走，但是她还是很在乎自己家人的，现在失去了心痛不已，脆弱如娇容，现在就是方纪的一个小妹妹，脆弱且受宠。

　　“哥，你也睡我旁边，我想抱紧你。”丁碧翘着小嘴道，她心中已经失去了安全感，以前有家势，现在只有方纪，所以她很想抱紧方纪，让她内心感到平静一些。

　　方纪只是略一迟疑，明白丁碧是心灵脆弱了，自己是她哥哥，抱着睡也没有什么，点了点头就同意了。


第243章 半夜被拦

　　丁碧抱着方纪睡了一宵，方纪身是散发着丁碧的香气。

　　天晓之后，丁碧的内外伤都已经好得差不多了，方纪把她的脉，看到气血都已经恢复过来，就是她的心情未有完全放松，所以方纪想要带她去放松一下。

　　“妹妹，哥带你去泰坦王朝的帝都走走吧，我那儿有个朋友，她说不定能带你去好玩的地方。”方纪想到上次遇的一个巨人女子叫伊莎，她是女子应该更懂女子，说不定能帮丁碧做了事情。

　　“好啊，哥哥去哪儿，我也去哪儿！”丁碧乖乖的点了点头，她紧抱着方纪手臂。

　　“嗯！”

　　在方纪看来，丁碧现在就是一个小女孩，她不像千紫，千紫以前并没有那种带着家族的骄傲，所以失去后并没有感觉到有多大的失落，只是悲伤，自我的心理防线还是在的，而丁碧不一样，她自小就在皇宫之中长大，而且她是最小的七公主，大家都是宠爱着她，她可以肆无忌惮，因为有家人的包容，可是现在没有了。

　　所以她的心很脆弱了，否则昨天那五个真气期中期的人类根本就不可能伤得了她，人心理防线一弱下来，实力也会随之而降，凡人失去了斗志之后会恹恹不振，修真者失去斗志之后就直接失去了自己的道，实力全失。

　　丁碧身上的一套青衣是她的鳞甲变成的，伤好之后，衣服也全好了，所以看起来没有什么异样，就是她那一头绿色的头发和精灵般漂亮的脸蛋引人注目。

　　不过方纪从来都不怕成为焦点，谁敢惹她不开心那就是找死好了。

　　方纪收拾了一下，直接就离开了，也没有退房，交了一大笔的房费，空着这房间到时许蓝回来也好找。

　　方纪不打算从飞剑过去，因为丁碧是从深海来的，很多新鲜的东西都没有见过，所以方纪打算跟她一起去坐兽车，如此一来，一路上也可以让她变得开心一些。

　　在马路上拦下了一兽车，然后付了钱，直接就让巨人车夫往帝都去。

　　虽然帝都离这里有些远，但是巨人的脚步是很大的，也要不了多久，而且这兽车十分的大，原本是供三个以上的巨人坐的，方纪二人坐进去里面就像一个房子一样，显得十分宽敞舒适。

　　丁碧依在方纪的怀中，让方纪说说他的事情，就当听故事一样。

　　此时人类公会，昨天逃走的一人早已经把事情跟统领说了，他们没想到方纪竟然回来了，一回来就跟杀了他们公会的人，还抢了蛟龙，让得他们一时气愤得可以！

　　“好嚣张的造化门弟子，也罢，他竟然公然杀害我们公会的人，那就不要怪我们不客气了，现在人在何方？”统领已经半年没见方纪出现了，现在一听见出现，早已经想新仇旧仇一起算了，正好有这样的好借口，到时杀了方纪抢了法宝，造化门也没有什么理可说，诺大的一个造化门还不说理不可？

　　“今早，我们的眼目发现方纪与一绿发女子上了一兽车，往帝都方向驶去。”探子回道。

　　“真是好雅兴，这个时候还想着与佳人坐兽车观江北上？”统领冷笑一声，这次正好一次过把方纪干掉，那个绿衣女子应该就是那蛟龙的化身了，“来人，我等去前路伏击！”

　　“统领，方纪的实力不简单，我们要不要做一些阵法准备？”昨晚逃回来的男子道。

　　“我知道，不过他们也是凭着一些特别的术法罢了，连法力都没有，显然就是一个以巧取劲的下流武士思维，这一次，我们可绝对不能再上他的当，为了稳妥，和和二长老做领头，两个法力境我就不信他有三头六臂能逃得出我们的手掌心。”

　　众人都点了点头。

　　中午时昏，兽车出了省城，进入了一条王朝内森林的道路，这段道路一直到帝都需要两天时候，中间都只能在林中过夜，劫案时有发生，不过车夫在重金之后，还是愿意载方纪二人前行。

　　月亮高挂，兽鸟不鸣。

　　方纪能感觉到这一夜似乎要有点不平静了。

　　“前方有杀气！”

　　方纪自从炼成了亚圣火之后，对于不为人所见的“气”感觉特别明显，无论是杀气，怒气，还是别的什么，只要在方圆三里之内，就可以感应得到，这是亚圣火的能力，是心灵之火的本能。

　　“哥，要不我们飞天躲开吧？”丁碧担心道。

　　以往的丁碧可不是这样的，现在一遇到事就担惊受怕了，方纪见状心头也不太好受，修真之者必须勇往直前，看来要帮她树立一个信心才行，否则她的修炼恐怕就要停在这里了。

　　“不用担心，是福不是祸，是祸有哥在，大难在前都有哥哥帮你挡着，今晚就让他们见见血吧！”方纪抱紧丁碧的玉腰道，丁碧咬了咬红唇点了点头，兽车一路前进，很快就到达了三里之外的一个山谷之中，兽车突然停了下来。

　　兽车是一只一角天马，它身材高大，刚才还在疾跑，现在却一下停了下来，一声长啸，车夫被前方纪的数人吓得从车上滚下，他定眼一看，脸色惊疑，从来都是巨人打劫，可从来没有听说过东方术士打劫兽车的，不过他转念一想就知道他们可能是来找车内人的。

　　方纪从马车里走了出来，目光扫过了前方的五人，方纪一眼就认出了其中二人，一个是人类公会的统领，另一个是昨天逃走的那个人。

　　“几位半年不见，别来无恙吧？”方纪装作故友重见的样子问道。

　　丁碧并没有走出兽车，方纪给他设了一个结界，自己就从兽车里走了出来，说着话间，直接就踏到了地下。

　　“呵呵，方纪，没想到你还有胆子回来，就不怕我取你的狗命吗？”统领道。

　　“哦？你真以为自己有这个能耐吗？”方纪感应了一下，他们没有其他的埋伏，不过眼前有两个法力境强者，一个是小丹期，一个是中丹期，方纪现在的实力的确不是一个中丹期的对手，小丹期的话已经不在话下，他们虽然实力是法力境，但是跟造化门弟子是没法比的。

　　就算是同样的境界，造化门的弟子都要他们强很多，因为造化门的待遇高，同样也是天才中选拔出来的，而他们只是一些选拔之后的普通人罢了，所以他们这个法力境也只能算是普通法力境。

　　另外三个是真气境中期和后期。

　　方纪一个人要敌他们五人简直是不可能的事，就如他们所料的一样。


第244章 变得勇敢

　　不过战斗看的不是实力，还有战略！

　　方纪不惧他们，他们就已经觉得很意外了，这世界没有几个人面对实力悬殊的敌人会不颤抖的，而这种情况只有两种可能，一就是方纪有持无恐，二就是故弄玄虚！

　　然而他们都不认为方纪是前者。

　　“方纪，你就不要强作镇定了，你若是交出蛟龙，我们可以就此放过你，若是不交出，我们绝对不会让你好死！”统领道。

　　“呵呵，你们还真是好笑，我方纪能灭得了力多猎头会，也能灭了你们人类公会，你们已经触犯老子的底线了！”

　　“遁地术！”

　　方纪使用了一招遁地术，直接就消失在了地面之上。

　　他们众人一惊，不过他们早在这地方设下了阵法，只是没有意识到方纪会使用遁地之术，这种罕见难修的术法，门槛可是有些高的。

　　“十重门！”

　　就在他们吃惊的时候，地面之上冒起了十重厚实的泥墙，而他们几乎要同步启动阵法，一道道金光在他们的身上生起，方纪看得出又是一招阵法，人类公会是散修的天地，他们很少有独立的术法和阵法，所以加入他们之中的人几乎都是学习同样的术法。

　　可是同样的一招对方纪根本没有一点儿用处。

　　方纪在地下凝了一只巨大的沙掌，使起当初拾海的招数，一只庞大的石掌凭空拍下，卷起阵阵气浪，生生拍在了下方三个真气境的位置，只有统领和大长老以极快的身手闪了开去。

　　“没碎，哈哈，还以为有多大的本事！”

　　统领二人飞闪出去，没发现身上的金光碎开，就证明被拍在地下的三人并没有破开防御。

　　可是他们并没有想到，方纪这一招只是引诱术。

　　“龙啸扑海！”

　　方纪刚才凝成那一巨大沙掌时就顺着掌心遁到了其背上，在拍下的瞬间之已经隐身飞到空中，因为使用是舞空术，所以他们并没有发现方纪的行迹，以为方纪还在地面之上！

　　而这时，方纪拉开了长弓使用了一招十成威力的龙啸扑海射向了统领二人。

　　一时之时，轰轰炸响，半边天都颤抖了起来！

　　这龙啸扑海在方纪现在的拳套使出来，足足强了好几倍，再加上方纪的真气杀伤力，这招全力击出不亚于白唐纱的剑气雷音，不要说击破他们的这一招防御，就连他们的法力护体都会受到威协！

　　不过毕竟他们是法力境，方纪不可能是他们的对手，但是方纪不可能让他们活着回去，所以方纪遁入地中之时，已经把大块头放了出来，否则现在地面上的三个真气境已经飞上来使用万剑穿身的阵法攻击了，然而他们没有。

　　他们已经在沙掌拍下的瞬间像钉子一样打进了地下，被大块头生生握在了掌心，压成肉泥了。

　　所以方纪这一招龙啸扑海根本就不是击在对方的防御结界之上，而是击在他们的身体法力防御层上。

　　当然他们临时生起的法力结界还是能把方纪的龙啸扑海挡下的，真气再狂暴也只是真气，跟法力层次是没法比的，除非方纪使用空爆术，可是方纪一招便要泛力，使不得。

　　“好战略，不过你还是太嫩了，真气境跟法力境是永远无法比的！”

　　轰炸声还没有完，一道雷鸣般的怒鸣声响了起来，一只法力巨掌凭空生成，猛的拍向了方纪，纵然方纪有舞空术也无法闪开，生生吃上这一巨掌，这巨掌足足有十万斤法力！

　　不过方纪的拳套生生挡在了上方，而方纪的身体也瞬间化钢。

　　尽管这样，方纪还是像拍球一样，撞到了地面之上，这十万斤法力与十万斤体力不是一个概念的，这就好像用同样的力一拳与一刀的区别，方纪生生在地面之上撞出了一个坑来，若是之前的拳套，现在恐怕早就散开了，然面方纪现在的拳套不仅没有散开，反而像一面完整的盾一样，好好的保护着方纪。

　　“全身化钢？”

　　统领二人神色也是动，没想到方纪不仅全身瞬间化钢，还被这样的一件组合性的法宝生生挡下十万斤的法力掌柜，虽然不知道方纪全身化钢是不是法宝使然，但是那件挡下十万斤法力而不散的鳞片法宝就已经够吸引人了，如此法宝，杀了夺来，那定然可以使实力大增！

　　“法力境……这区别果然天差地别！”

　　方纪虽然见识了大场面，但是在不依靠炼魂鼎与大块头的情况下，方纪的实力依然还是真气境中期，虽然这段时间已经满盈到真气境中期巅峰了，但是与法力境还是无法相比的，当初若不是使用体力技能，根本就无法杀死南宫常胜的。

　　而这次是方纪率先动手才占用了先机，让得对方无法出手，但是对方一旦动手，实力层次相差太大，方纪也是无能为力的，就在方纪要动用地下的大块头时，兽车之内飞出了一道身影。

　　“妹妹！”方纪没想到丁碧飞了出来。

　　“狂雷击！”

　　丁碧娇声喝下，无数雷电竟然生生击向了空中的二人，空中二人脸色巨变，御使飞剑快速闪避。

　　而丁碧此时不再顾及他们，这雷电伤不了他们，只能拖延他们罢了，所以丁碧直接飞到了方纪的身边，拉起方纪的手就往天边飞去，而此同时，方纪把巨人暗中吸进了创世图之中，一切都是无声无息。

　　等统领他们回过神来，方纪二人已经走远了。

　　“哥，我们还是不要去海域了吧，海域凶险万象，我们不是海贼的对手啊。”丁碧与方纪落在了一座山头之上，丁碧这才担心的道。

　　“呵呵，是哥让你担心了，我没有说现在就去海域，至少要等我突破法力境才能过去。”方纪知道刚才有点失礼了，在两个法力境面前如此简直就是不自量力，不过他并没有后悔，因为他让丁碧勇敢的走出了第一步，为自己的安危而走了第一步。

　　“哥，我真的不急着报仇，你是我世上唯一的亲人了，刚才你吓死我了。”丁碧责怪道。

　　“哈哈，要是我不吓吓你，你会这么勇敢出来救哥哥吗？你现在已经变得独立了，哥付出再多都值得。”方纪笑道。

　　丁碧一愣，没想到方纪竟然是为了自己，她才发现，自己的确是变得不一样了，不再是之前那样脆弱和不振了，人生的目标也一下变得清晰可见。

　　“哥……”丁碧感受到方纪的爱，不由得就想起了自己的爹爹和姐姐，扑到方纪的怀中又变成了小女孩的模样。

　　方纪抚着她的俏背，他在想，自己要加快突破法力境圆满期才行，到时杀回人类公会，那个领头只不过是法力境中丹的实力，综合实力也就只是比南宫常胜要强一些，到时突破法力境轻易就可以取胜了。

　　人类公会要洗牌是必定的了，方纪已经决定了，去人类公会当当老大，把他们这些年夺走的一些法宝与财富都拿走，说不定能得到一些机缘。

　　方纪已经两数与人类公会有交集了，所以方纪有必要认为他们是自己的一个因，杀了他们就有可能得到这个果。

　　现在方纪的实力还是处于真气境中期的巅峰，要突破就在于一个机缘了，若是机缘巧合方纪又有这么多魂丹，一举突破到真气境后期巅峰也不成问题，可是方纪不知道这个机缘是什么，至于体质，每一个月升一级，立即已经是三十六级了，不过离突破噬天诀二阶还不知道要多久，这些级别的突破仅仅只是提升体力罢了。


第245章 伊莎的请求

　　方纪他们逃走，统领他们二人才发现地面之上的三个真气境强者被生生揉碎。

　　惊得他们脸色巨变，却想不明个所以然来。

　　“这个方纪……他到底有多少秘密？他的实力肯定是真气境中后期左右，其它都是他的法宝所致，我们已经付出了这么多，必须要把方纪弄到手，这次是来阴的，下次我们来明的，立即回去向全王朝的人类公会发出公告，我们边城人类公会与方纪世不两立，并公布他残杀公会成员的罪行！”

　　“是，统领！”

　　下属应声离开，很快方纪这个名字已经在王朝的人类公会之中散了开去。

　　大多数人并不认识方纪，不过却听说过他利用一些手段灭了边城的最大一个猎头会，从此扬名边城，不过那是半年前的事情了，半年后，他再回来时竟然目中无人杀害了数名边城人类公会的成员。

　　这些消息已经足够警醒驻在王朝的人类公会成员，让他们知道方纪这个人身上有很多宝物，不过进造化门弟子，行事要小心。

　　因此方纪在王朝之内肯定就不会有好下场了，只要一打斗边城公会的人就会知道方纪的下落，然后再次进行围攻。

　　方纪与丁碧这几天总是遇到一些追击，不过还是顺利到达了帝都。

　　刚入城门，方纪就被几个巨人士兵拦了下来。

　　“你们有拦东方术士的习惯吗？”

　　方纪这几天遇到了一些追击，所以已经知道自己彻底跟边城人类公会结上了梁子，他们利用自己在一朝的势力对自己进行了打击，可是他们要是认为这样的打击就能对付自己的话就大错特错了，方纪从来就不怕势力，前一世被迫害，这一世就势必要碾压一切！

　　“请别误会，我们是代表伊莎公主来庇护你们进皇宫的，他们与人类公会并无交集。”巨人士兵的领头道。

　　方纪微微一沉思，没想到这个伊莎竟然是泰坦之皇的公主，这么说来她知道自己现在的局面就不出奇了，难怪说她可以帮自己解决一些王朝内的麻烦事了。

　　“带路吧。”方纪拉着丁碧跟在了这些巨人的身后。

　　本来是带丁碧过来游玩的，现在那心思早已经被闹得没有了，不过方纪却可以带她进巨人的皇宫看看，巨人的皇宫与龙宫是大不相同的，与人类的皇宫更不相同，因为他们长得高，还会变身，所以建筑的设计都是十分特别的，工艺方面比起东方要精致一些，毕竟东方人以修行为主，而他们却利用漫长的岁月去享受生活。

　　这是不一样的生活，世界自然也不会一样。

　　在一个华丽的花园之中，方纪二人见到了伊莎公主，她穿着华丽，优雅，有点像希腊女神。

　　她曼美的身材和精美的脸蛋是让人难忘的，她迎了过来，上下打量了一下方纪，露出惊喜的表情。

　　“半年不见，你竟然换了一个大美人？”伊莎望着了一眼丁碧道。

　　“她是义妹，这次过来只是想游玩一下，没想到遇到了一些麻烦事扰了雅兴。”方纪摆了摆手道。

　　“虽然我们与人类公会素不相来往，但是若是你想解决这个麻烦，本公主可以替你出手。”伊莎道。

　　“不必了，他们因我而起，那就让他们因我而灭，如此因果才可圆满。”方纪道，也不知道她这种不修行的人能不能明白，不过也罢，方纪并没有想太多。

　　“如此……也好，那么二位就在皇宫多住一些日子，也好让本公主尽地主之宜。”伊莎笑道，方纪点了点头，不过方纪认为伊莎接触自己应该是有原因的，不过对方不说，应该是因为丁碧在这里。

　　“也好，那命人带我妹妹到处看看，她少来尘世，未看尽繁华，泰坦文明定然能让她媚开颜笑。”方纪抚了一下丁碧的玉手，“你跟几位姐姐到处走走，我跟故人聚一聚。”

　　“哥放心吧，我已经没有那么脆弱了。”丁碧重重点头道。

　　丁碧随着伊莎安排的人离开了花园，亭子之中就只有方纪和伊莎二人了。

　　“伊莎公主，上次一遇，想必不是偶然，既然我们有缘再见，你有事妨直说。”方纪直言道。

　　“书上都说，东方术士因缘而起也因缘而灭，以往本公主是不明白其意，现在我算是明白了，有缘相见，必有因果，所以你才知道我找你有事……”伊莎酒红色的头发很漂亮，一直及腰，扎有很多花饰，再加上精灵般的五官和耳尖稍长的耳朵更像电影里的千年不老的精灵。

　　比起丁碧，伊莎更有精灵气质，而丁碧带有东方女子的仙气，只是发质是绿色，显得像精灵。

　　“你说。”方纪道直言道。

　　“我们王朝做事一向都是公平交易，你若帮了本公主，本公主也绝对不会少了你的好处！”伊莎也坦白道，她可以看得出方纪这种人不喜欢转弯抹角。

　　“做讲究缘份，你我是善缘，就算没有好处我也会帮你的。”

　　方纪摆了摆手，他并不是那种势力的人，他现在看问题的方式跟以往已经不同，也不是一个层次的了，现在方纪一切看缘，若果没缘，他根本不会出手，这个缘很可能会帮他突破实力，这就是机缘所在！

　　“你与别的东方术士不同，本公主很欣赏你……是这样的，国师说我是泰坦之祖的转世，体内着圣火级别的修真心灵之火，可是你也知道泰坦族人是无法修真的，国师预言，若果我的心灵之火与某个男子之间产生一种共鸣，就有机会得到机缘，点燃圣火，炼成修真魂魄！”伊莎严谨说道。

　　“圣火？”

　　方纪心头一阵惊愕，他知道泰坦族人自出生以为就拥有心灵之火，不像人类，若果他们可以修真，肯定是绝世的修真天才，只可惜他们没有慧根，不过若果有圣火那么拥有慧根就一点不出奇了。

　　“需要怎么点燃圣火？”

　　方纪有些激动的问道，自己的心灵之火是亚圣火，如果能接触到真正的圣火应该可以得到一些引导，就算找不到二昧真火，也会有机会进化成圣火的！

　　“泰坦之祖的遗言上有说，当圣火者与共鸣者结合，将能点烯圣火从而开启修真大道，我的心灵之火对你体内的心灵之火产生了共鸣，若能结合，极有可能点燃圣火！”伊莎甚至有些激动的道，要知道，点烯了圣火，她就有可能改变整个泰坦族人的命运，不再处于洪荒弱势！

　　“结合？是指……”方纪一阵错愕，想到了某种可能。

　　“是的，只有我们双方达到意志共鸣的状态两种心灵之火才能结合，然后点燃！”伊莎说着也不知道是激动还是害羞，俏脸一片粉红，而方纪却是呆住了，他没想到这个帮忙竟然是一个大美女请求自己推倒！这是稳赚不赔的啊！

　　有什么理由不帮？怎么可以不帮？

　　是男人就要挺身而出啊！


第246章 点燃圣火

　　“伊莎公主，咳咳，你说的那个结合是不是指男女之事？这个……恐怕……”

　　方纪心想，自己要是一口答应会不会显得很随便？还是推托一二吧，而且自己跟他们不是一个型号的，到时那个的时候会不会显得有些丢人？

　　方纪各种想像，各种猥琐，伊莎公主听言，不禁俏脸飞红，惊呆的望着方纪。

　　方纪心头一惊，糟糕，是不是自己太过作死了？不作死就不会死啊！

　　“咳，其实我也不是随便的人，不过公主有事相求，这像事我自然可以帮忙，只要公主不嫌弃我们人类的小就好了……”方纪说着老脸一红。

　　“方纪先生，你想太多了，我所指的结合是心灵之火的意志之结合，不是你所想的那个……”伊莎刚才尴尬的说着，都怪自己没有说清楚。

　　“吓？”方纪这下才知道丢人了，竟然想到了那儿去！

　　“怎么？你不愿意？”伊莎不由得问道。

　　“不，不是，只是这个结合很有可能会出事故，而且你的心灵之火无法导出来。”方纪恢复了过来，直入主题道。

　　“嗯，是这样的，我的心灵之火还没有完全燃起来，所以你要把你的心灵之火注入到我的灵魂之中，这个过程非常艰难，我们要达到灵魂共鸣才可以，否则你进入不了我的灵魂之中，也就无法看到我的心灵之火源了。”伊莎道。

　　“这个我自然明白，只是你们对这方面有没有一些秘术？若是没有，我恐怕也不能贸然对你进行这个试验。”方纪道。

　　“有，都在皇宫的地下室之中，只是我们二人要在地下室完成这一切，恐怕没个七八天是无法出来的，我会让人安置你妹妹的起居。”伊莎重重点头道。

　　方纪同意了下来，抹去了刚才的尴尬想法，虽然伊莎真的很性感很漂亮，但是方纪对自己的型号还真有点不自信，对方可是三米高的女人啊，自己才一米九的身高，虽然在人类的身高中，这已经很够高了，但是在他们这儿就是矮人。

　　方纪哪丁碧说明了情况，丁碧很愿意留在皇宫里住下，她还是第一次在陆地上的皇宫，所以新鲜感很强，而且七八天的时间并不长，一眨眼的事情罢了。

　　而方纪在国师的带领下，来到了皇宫庞大的地下室之中，这地下室里写满了泰坦文字，在国师的介绍下方纪才知道，这些是咒语，不像东方术法的印结，也不是体力技能，仅仅是一种像魔法一样搬运宇宙元素的咒语。

　　启动的方式是两人的心灵之火。

　　“公主，尊敬的东方术士，你们就盘坐于此，彼此感应，若是能感应到彼此的心灵之火，就证明灵魂已经得到沟通，方纪先生你就可以把你的心灵之火引导到伊莎公主的灵魂深处，直至完成圣火点燃任务，任务一旦完全，我们国王和全泰坦族人将会视你为永世恩人，载入史册！”

　　“举之手劳，不必太过在意。”

　　方纪客套了两句，他也是想知道心灵之火进入别人的灵魂之中是什么感觉，这样的事方纪可是从来没有试过，龙皇老头也没有反对此事。

　　国师出去之后，整个庞大的地下室之中就只有方纪和伊莎了，二人盘坐的地面之上是一个五星阵。

　　方纪率先用自己的亚圣火点燃了五星阵，周边的咒语也都启动了起来，伊莎的心灵之火和其它巨人是一样的，都无法引导出来的，而方纪启动了咒语之后，一股股无型的力量就进入了两人的意识之中。

　　伊莎已经不再是穿着那一套公主长裙，而是穿着秀花的胸衣和短裤，这些布料都是极好，很是贴身，甚至在变身巨人时都不会破损，只是盘坐下来那崩紧的样子，让方纪可以清楚的看到对方肉身。

　　伊莎的肤色是白种人，跟方纪所认识的地球欧美人是一个类别的，也相当丰满，尤其是胸部和臀部。

　　“咕噜！”

　　方纪咽了一口哈喇子，伊莎闭着美眸一双雪白的豪乳摆在方纪的眼前，就算方纪是闭上眼睛都忍不住会用神识去打探一下，所以有点难冷静下来。

　　不过盘坐得久了，方纪渐渐就进入了安详的状态，第二天的时候，方纪的灵魂竟然直接进入了伊莎的灵魂之中，在一片白芒芒的世界之中，方纪看到了一个女子盘坐在一团深蓝色的火球之下。

　　“伊莎公主！”

　　方纪觉得奇怪，也不知道自己是不是进入了对方的意识海之中，不过方纪也感应不到自己更深层次的存在了，例如龙皇老头，他只能感应到自己的心灵之火，在这里有种做梦的梦幻之感。

　　“方纪先生？”伊莎被方纪叫醒了过来，她也直接站了起来，不过奇怪的是，他们在这里竟然没有身高的差异，两人的身高一模一样，仿佛是镜子印出来的一样，不过还好两人的衣服和外貌都不一致。

　　“嗯，我是不是进入到你的灵魂之中了？这上面的深蓝火焰就是你的心灵之火吧？”方纪诧异。

　　“可能是，按照国师所说的，我们现在是不是已经进入了灵魂勾通？你试着引导出你的心灵之火能不能与之结合？”伊莎试探道。

　　方纪点了点头，试着引出自己那血红色的心灵之火，这亚圣火一出，周边都被映红了一片。

　　方纪把自己的亚圣火往上方那深蓝色的火焰移动，可是方纪知道两火结合很可能会发生大爆破，当时方纪之所以能与三昧真火融合完全是因为承受了无穷的灵魂洗礼。

　　不过这一次与上一次不一样，上一次是方纪要结合并夺取，这一次是伊莎要结合，而对方的是未焰起来的心灵之源，仅仅只是做一个点燃，没有太大的能量夺取，应该不会发生可怕的爆破。

　　亚圣火越来越近，下方二人也紧张的盯着。

　　终于，亚圣火进入了那深蓝色的火焰之中了，仿佛是被吸进去的一样，与此同时，方纪竟然心生情愫，伊莎也是如此，就仿佛上方两团结合的火是他们二人的身体一样。

　　两人不由得对视了一眼，尴尬的忍着。

　　“方纪先生，你知道这是怎么回事吗？我们是不是已经结合成功？”伊莎羞红着俏脸问道。

　　“不知道啊，这点燃跟没点燃好像没有什么区别啊？”方纪猜疑着。

　　两人越走越近，仿佛有吸力一般，最终都可以感觉到两人的呼吸声了，伊莎的粉红的小嘴不由得往方纪的嘴儿探了一下，两人再也无法忍受，像磁铁一般吸吻在了一起，感受到彼此的心跳与甜蜜。


第247章 突破后期

　　“没关系吧？我们只是灵魂做了那事，身体又没有做！”

　　方纪二人已经嘿咻了好几次，在灵魂中结合的感觉简直是美妙极了，就连伊莎都觉得停不下来，还好二人是灵魂上发生了交集而不是肉身上，否则就要丢人，刚才两人像是着了火一样，简直是到了忘我的境界。

　　“不知道……刚才真的很满足。”

　　伊莎也不知道延长形容，她已经把衣服穿好，想到自己刚才那些举动，她感觉有些愧疚，作为一国公主，竟然忍不住跟一个异域男子发生关系，那感觉跟肉身发生的感觉是一模一样的，甚至还要超然！

　　“是啊……”方纪嗤了一下鼻子尴尬的道。

　　就在两人尴尬的时候，头顶上方的深蓝色火焰把方纪的红色亚圣火脱离了出来，然后嗡的一声变成了更大的一团，烧得更加的旺盛，而方纪也迅速吸回了自己的亚圣火！

　　“点燃了！”

　　方纪和伊莎都是一惊，看着上方熊熊燃烧的大火，顿时都是一惊，仿佛明白了一些什么，刚才发生的那些事完全是圣火的点焰过程，是灵魂的深入交流方式！

　　渐渐的二人的灵魂就回到了各自的肉身之中。

　　两人同时睁开了眸子，互相对视了眼，各自有一抹秘密般的情意。

　　“终于是成功了……伊莎公主，我想我也要走了。”方纪站了起来，仿佛在灵魂深处里发生的事从来没有发生过一样。

　　“等一等，我说过会有礼物送你的，不过在灵魂中发生的那些事希望你要帮我保密。”伊莎羞红了脸道。

　　“放心，我会的，那也是我的秘密。”

　　方纪苦笑着拍了一下头，没想到灵魂之间还可以做这种坏事，虽然肉身没有真正的发生，但是彼此的情义却有了深一层的理解，至少伊莎心中已经认定方纪是自己的第一个男人了，不过因为人类与巨人之间是无法怀孕的，那么也不会构成婚姻，所以她只能把这个秘密藏在心底。

　　“你跟我来，我们王朝也有不少法宝的，不过我们自己用不上，所以都藏在了这里面，有好一些，你随便挑。”伊莎带着方纪进入了更深层次的密室，来到了一个堆放着各种物件的石室之中。

　　方纪神性随意扫了一下，果然都是法宝和术法！

　　“这卷‘瞬移’是体力技能啊！”

　　方纪进入其中拿起了一卷卷轴吃了一惊，没想到体力技能还可以记载在卷轴之上，这实在是让方纪吃了不少惊。

　　“你还可以挑几件的。”伊莎见方纪就拿了一卷，心头觉得有些亏待方纪了，不由得道。

　　“不必了，我只是帮了一个小忙，而且其它的我拿了也没有太多作用。”方纪摆了摆手笑道，刚才龙皇老头已经从新帮方纪查看了一下这次灵魂结合给身体带来的好处。

　　而这个好处就是让方纪感悟大地的悟性提高了，这悟性就是提升实力的关健，是圣火接触了别的亚圣火传着染的一种能力。

　　所以方纪已经拿了最大的好处，根本就不需要别的什么好处了，要知道感悟天大地的悟性是心灵之火的一种能力，是修仙之中最重要的存在，如果没有这种能力思想境界就无法突破，思想无法突破实力就无法突破。

　　这就好比一只杯，杯子就是思想，而杯子装的水就是能量，思想不大，能量自然也不大！

　　修真就是修得真我感悟自己的道，扩充自己的修真大道方可得以突破！

　　方纪跟伊莎借了一间密室修炼，并且有关伊莎的圣火觉醒的消息是绝对保守的，所以，这件事就当没有发生过一样，如果伊莎告诉国王圣火已经觉醒，方纪二人根本就不会有命活着离开。

　　因为这关系到泰坦族人的未来，若是外界知道了这个消息，很可能会过来灭绝泰坦族人，毕竟他们在肉身和心灵之火上已经占了修真者的绝对优势，一旦能修炼，泰坦族人早晚会统治人类的，或者成立一个仙道门，直通神仙界！

　　一方势力的堀起，就有一方势力要倒下，这是必然的。

　　可是伊莎觉得方纪是一个好人，所以跟方纪商量了一下，决定等方纪离开王朝再告之其父亲。

　　密室之中，方纪盘坐了几天已经感悟到了自身真气的更高层次的意境，正在扩充着真气境层次……

　　“海纳百川！给我破！”

　　方纪的意境一下子冲出了这狭窄的密室，进入到了大江之中，大江滔滔直奔大海！

　　“嗵！”

　　方纪感觉丹田中的真气猛然混乱一团，这是阶段性的突破前兆！

　　“太好了！”方纪心头激动，猛的吞噬了几粒魂丹。

　　丹田中混乱的真气变得更加浓烈了起来，这不是普通层次的突破，若是像第四层晋升第五层就不会出现混沌，只会突飞猛进更上一层的冲刺感，而不像现在这种混沌之中激增着能量！

　　这便是真气境后期的突破，若果把握得好，可以一飞冲天，直冲至真气境后期巅峰！

　　到了那个境界，就是感悟天地法力的时候了，有了法力就可以供天地之法搬山填海，所谓法力，就是感悟天地之能！

　　“亚圣火！燃烧吧！努力燃烧吧！”

　　方纪启动了自己的心灵之火，原本只有到了法力境燃烧心灵之火才能更见效，更好的突破法力层次的，而方纪现在就已经启动了自己的亚圣火，血红色的亚圣火在方纪混沌的真气之中狂暴的烧着！

　　仿佛就连真气都变成了血色……

　　三天时间一转眼就过去了！

　　“终于要形成真气层次了吗？”方纪内视着体内血红色的真气慢慢沉淀下来，从第一层开始……

　　“一层形成……二层……”

　　方纪耐心的等待着，每一个期的突破都是要重新凝聚真气层次的，在突破之前是六层，正好真气境中期巅峰，而这次方纪希望至少要达到八层，而九层就是巅峰了！

　　“七层……形成！”

　　“八层……”方纪见速度形成变慢了一些，可是看这一层的真气密度并没有减少啊，有机会突破到九层吗？

　　“形成……九层开始！”

　　就在方纪心急的时候，八层竟然在一层嗡响中完满突破，正在灌注着第九层！

　　方纪没想到自己这次得到圣火的感染，竟然一下子感叹出如此强大的空间，怕就只怕自己供应的能量不足，无法把杯子装满！

　　幸好方纪有炼魂鼎，那些魂丹之中在炼制的时候就有能量转化的功用，现在正好是用上了。

　　方纪服用的魂丹就算是造化门的亲传弟子都未必能拥有的，所以方纪在突破真气境后期的时候，能直冲第九层那简直是逆天的存在，之前方纪突破中期时仅仅只是突破一层，跟普通的弟子一样，现在这种突破让得方纪简直是心情澎湃！


第248章 瞬移术

　　“实力到了这个地步……都有点不适应了！”

　　方纪感受着实力的变化，整个人感觉舒服太多了，现在这实力足足比起之前要强出两倍到三倍之间，原先方纪学习南宫常胜的压缩术的时候并不觉得这一招能有多大的作用，但是现在再使用起来就不一样了，方纪估计，这一招绝对可以瞬间凝固任何一个真气境后期的强者，然后随时杀之。

　　有了这一招，就不管对方有什么法宝护身了，只要一凝固，然后闪身过去使用拳头攻击，这样的攻击不是术法攻击，除了对付法力境无效之外，其乎在同期之中，方纪已经可以横行无敌了，一次性凝固三个真气境后期强者也是易事，然后快速击杀。

　　至于法力境的这一招作用并不大，因为压缩术是有诸多限制的，第一个限制就是自己的真气实力必须要比对方狂暴，至于量的大小倒不是太过要求，因为此术要求的就只是一瞬间的作用，并不能持久。

　　当然若果到达法力境，方纪便可以使用法力炮了，法力炮的威力方纪见识过，那是将法力生生压缩在一起然后弹射出去爆破的，这不是单纯的爆破，就算表面上跟真气炸出的坑同样大，效果看起来一样，但是实际上法力杀人连带灵魂一起攻击的。

　　否则方宗就这会被蓝程一掌拍去失去了三魂一魄。

　　当然，还有行龙拳的最后一式升龙摘月，也是法力境才能使用的，因为只有法力才能通天地之奥，知自然之鬼神。

　　虽然还不能学习那些术法，但是体力技能却是可以学习的，也是极为少有的一种技能，方纪现在还有一招没有学会，那就是在伊莎这儿得到的一卷瞬移的闪避技能。

　　“瞬移。”

　　方纪拿出了卷轴，这卷轴比起术法卷轴要显得简单一些，不过真传一张纸，假传万卷书，也无关紧要它的复杂与简单。

　　这卷轴打了开来，并没有术法的那种神识寄存，却有一些泰坦咒文，方纪知道这种咒文要用什么方纪法去启动的，那就是自己的心灵之火，方纪把心灵之火导了出来，这心灵之火可由方纪自己控制可热可不热的，所以亚圣火并不会伤害到这制作简单的卷轴。

　　心灵之火很快就吸收了上面的咒文，这些咒文像一个个活体字一样飞进方纪的血红色心灵之火上。

　　“好神奇！感觉像魔法！”方纪心中惊道。

　　“这就是泰坦文化，世人怕的不是他们强大的身体，而是他们有着强大的心灵之火，虽然不可以修真，但是难保将来有一天会修真，而且他们就算不会修真，利用心灵之火刻写出来的咒文就像术法中的手印一样，可以引动宇宙元素作用力量的。”龙皇老头道。

　　方纪点了点头，很快这些咒文就进入了方纪的灵魂之中，直接就意会了，就像当初方纪学习空爆术一样。

　　这种信息记录方式比起神识要高超很多，当然跟神性相比就不分伯仲了。

　　“瞬移，利用心灵之火与体力跟天地奥义沟通，然后得到把体力发挥到极致！”

　　方纪心中意会着，发觉这样一招竟然是舞空术的进化版，不仅仅是在地面上可以瞬移，就连在空中也可以瞬移！

　　当然这瞬移也是相当消耗体力的，不过只要心灵之火足够强大，体力是很快就恢复过来的，目前的限制也很大，以方纪三十六级十五万斤左右的体力在没有任何辅助的情况下，一次性最远只能移动三十米，移动之后就无法短时间内再瞬间移了，虽然不会跟空爆术那样脱力，但是却很伤身体。

　　不过五六米这样的距离，方纪随便移动，只要掌握好每次瞬间移后停顿的时间就行了，因为亚圣火需要快速帮忙恢复体力，度不掌握好就恢复不过来，只要掌握好根本就不伤大雅。

　　体力技能不需要领悟，因为这不是术法，唯一的门槛就是心灵之火的“质量”，这质量相当于天赋，这就是为什么别的巨人无法修炼瞬移术的道理了，方纪的是亚圣火根本没有修炼不了的体力技能。

　　与术法不同的就是体力技能不需要领悟却需要不断的练习，把技能变得更强大，就像当初的空爆术一样，被方纪合理的利用可以变双倍杀伤力。

　　这个瞬移也是一样，移动的距离、速度、和耐性都是可以在修炼之中加强的。

　　“瞬移的原理是利用体力撕裂空间，然后窜进去……实在是太夸张了，空间都可以撕裂！”

　　方纪一边修炼一边感叹着，撕裂空间第一需要力量，第二需要技术，十五万斤左右的体力，任凭方纪如何挥拳出掌什么的根本无法撕裂大面积的空间，这就好比同样的力，手指是无法穿掌的，针却可以。

　　方纪现在要修炼的就是把这十五万斤的体力经过拳套的放大作用变成三十万斤左右，再然后就作用在一个点上，然后撕裂空间，这只是瞬息之间的时候，方纪不需要动手，只要运行瞬移术导出体力，体力就可以自动完成整个撕裂过程，方纪只需要往前冲就可以了。

　　这个瞬移，根本不需要在乎是否有阻隔，就算跟前是一面墙，方纪照样可以直接穿到对面去。

　　修炼了几天时间，方纪已经熟练掌握这一个技能了。

　　这个密室是在伊莎的院子正下方，方纪也懒得去走出口了，直接利用瞬移术，嘶的一声，空间出现撕裂的痕迹，周边雷电闪鸣，方纪瞬间就移了进去，整个人就消失在了庞大的密室之中了，而空气间还留有霹雳响着的雷鸣！

　　方纪直接就出现在了院子之中，利用亚圣火感应了一下丁碧的所在，自从丁碧与方纪产生了血脉感应之后，方纪的亚圣火就可以轻易的感应到她的所在，只要不是太遥远的话。

　　“就在前面的房间里！”

　　方纪感应到了丁碧的所在，直接就向前走去，他打算离开皇宫了，不管怎么样，先回去边城，把人类公会的那些人渣给除了再说，这个因果是他们引起的，就应该知道生死才是断开因果的唯一方法！

　　“妹妹！”方纪刚刚进去，顿时被自己的跟前的美景惊呆了。

　　“啊！哥！你怎么进来了？”

　　丁碧刚刚与伊莎一起洗完澡，然后伊莎请求丁碧教她一些修炼心法，所以两人都只是裹着一件轻纱，这轻纱可是透明的，几乎看到了整个香躯的模样！


第249章 反击

　　伊莎是背对着方纪，所以仅仅只是被方纪看到俏丽的娇背并没有作出太大的反应。

　　方纪连忙转过了身子。

　　“那个……你们接着！”

　　方纪连忙就跑了出去，挠了挠头，他没想到自己移步竟然这么轻，他们竟然都没有发现，或者是学习了舞空术的原因吧。

　　没一会儿伊莎就走了出来，她已经穿上了衣裙，她冲方纪淡然一笑：“方纪先生，怎么这么快就出关了？”

　　“玄关已经破，尽在天数，我等来这里的时间已经不短了，我想我们也要告辞了。”方纪点了点道。

　　“你要离开了？”伊莎心头一阵失落。

　　“嗯，我们还有别的事情要做，修行之人绝不能养尊处优，否则气运不进，实力更无法精进。”方纪点了点头，眼中并没有别的情绪，伊莎也看得出来，方纪志不在此，也留不下来。

　　“那好吧，我跟父王说一说……”伊莎也不把自己的感情表露出来，或者这就是东方人所说的缘尽于此，又何必强求呢？

　　“还是不必麻烦了，有缘再见。”方纪摆了摆手，这个时候丁碧也从里面走了出来，她的俏脸还是一阵羞红，不过想到是自己哥哥看到，那也没有什么事，所以心里并没有介怀，仅仅只是羞意未脱。

　　“哥，伊莎姐姐。”

　　“嗯，妹妹，我们也打扰了他们不短时间了，我们就此辞别吧。”方纪横手于胸前向伊莎行了一礼，“伊莎公主，麻烦替我向国王告辞吧。”

　　方纪把丁碧拉了过来，丁碧也向伊莎告别，伊莎只好点了点头同意了下来。

　　方纪踏着冲浪板与丁碧飞向了空中，消失在了火红的天际，丁碧依在方纪的身边。

　　“哥，你的实力又变强了啊！好厉害，感觉比之前已经强了好几倍。”丁碧感觉到方纪的气质变化，不由得惊道。

　　“嗯，我已经感悟出一些天地奥义，离法力境只是一步之遥，或者还差一些经验吧。”方纪点了点头，搂着丁碧的香躯又想到了刚才的事情，不由得苦笑了一下道，“刚才不好意思，妹妹不要介意。”

　　“哥，不要跟妹妹说这话，让哥看又有什么不好意思的？我们是兄弟，又不是什么见不得光的事！”丁碧红着脸道，她知道自己对方纪的依赖感已经有些强了，或者她觉得自己这辈子都不想离开方纪了。

　　“话是这么说，以后你还要找一个好男人嫁的呢，哥可担当不起你的终身幸福！”方纪嗤了一下鼻子道，他知道丁碧以前都在龙宫之中成长，并没有见识到人世险恶，这一次经历了这么大的挫折，难免会很难走出阴影，对自己的依赖也只是暂时的。

　　“哥，你就不要说那些事了，一切都是因为婚事而引起的，我再也不想嫁人了！”丁碧翘着小嘴儿气呼呼道，眼中还闪着泪水。

　　“哥不说哥不说。”

　　方纪连忙安慰了一句，其实这根本就不是因为婚事而起的，一切都是有预谋的，只是丁碧还小，并没有把世事看穿看透，婚事只是一个诱因。

　　“我觉得就这样跟着哥哥就好了，哥你不会不要妹妹吧？”丁碧突然很悲伤的样子道。

　　“怎么会，我是不会抛下你不管的，别傻想了。”方纪抚了一下她绿色的发丝。

　　“那就好，哥是我唯一的亲人了，要是哥不要我，我也不知道以后该去哪儿了。”丁碧抱得方纪更紧了一些，一双柔峰紧紧的贴在方纪的手臂之上。

　　“你就随着哥哥流浪天涯吧！”方纪笑道。

　　“好啊！哥去到哪我就去到哪！”

　　方纪笑了笑，只怕你到时有一天遇到了自己的蓝颜知已就不会说出这样天真的话了。

　　“哥，现在我们要去哪里？”丁碧问道。

　　“回连城去，哥从来是有仇报仇，有怨报怨，边城人类公会这段时间把我们逼到险地，这一笔帐也是要还的。”方纪眼中放出狠光。

　　“哥，还是不要了吧……他们人多，而且还有两个法力境的高手，我们以后不再来泰坦王朝就是了。”丁碧担心道，她不是怕事，而是怕方纪有事。

　　“事出有因，有事必有果，如果我们就这么走了，这个果就没有完结，日后还会演变成别的因果来施加到我们的身上，所以我必须要了断了这一次的因果，妹妹你放心吧，哥不会有事的。”

　　方纪望着前方的白云意味深长的道，的确就如方纪所说的，如果方纪现在不解决这个因果，肯定还会有别的人再找上方纪麻烦的，因为边城人类公会已经把方纪变成了泰坦王朝的公敌，若果方纪不解决这件事，就会有人不断的找麻烦来，最后演变得更加恶劣，所以人活着一定不能怕事，怕得一次怕不了两次，总有一天会暴发的，可是那个时候再暴发已经太晚了。

　　也就是说，不在沉默中死亡就是在沉默中暴发。

　　可是积压得太多因果，到时候暴发起来就需要更加强大的力量。

　　这个道理世人都知道，可是却没有多少人敢真正的去面对眼前的困难，而是自欺欺人的选择了逃避现实，最后让事情变得恶劣再去处理已经乏力了。

　　“妹妹不明白你的道，但是妹妹一定会和你一起去战斗的，我答应哥哥，我一定会变得坚强勇敢的！”丁碧望着方纪那坚定的眼神，沉默了一会儿，抿了抿嘴儿道。

　　“呵呵，好！不过答应哥哥，遇到什么解决不了的问题一定要先保住性命，任何事情都是如此。”方纪高兴道，显然，丁碧不能一直处于受保护的状态，能参与战斗就最好了。

　　“知道了。”丁碧重重点头道。

　　方纪不再说话了，他跟丁碧说的都是修真者的道，而不是方纪他自己的道，因为他做事就不能以保住性命为主，而是突破生死，夺取气运，神挡杀神，佛挡杀佛，这才是方纪的道！

　　“报！方纪已经从皇宫出来，有人眼前他们南下，目标可能是我们公会！”

　　边城人类公会。

　　“哈哈！简直是太可笑了！时隔半月，他就想回来反击了吗？也不自量一下他有这个能力吗？还是以为我们公会就像力多猎头会一样脆弱？”统领听后顿时大笑，经过这么长时间的接触，他已经了解方纪的作风了，知道他这次过是为了了断因果。

　　但是他要有这个能力才行，否则把命搭进来就不值了！

　　“统领，这小子有不少法宝，我们得要小心，要不要请别的公会高手过？”有人想起上次力多猎头会的下场，不由得有些担心。

　　“万万不能，我们公会连方纪一个人都吞不下，还让别人分一杯羹这不是让别人笑话吗？方纪要来就让他来好了，哼，到时我们就要让他知道造化门弟子也不该嚣张，在我这里一样要低头！”


第250章 收小弟

　　“我们先去找一些打酱油的下魔才行。”

　　方纪利用亚圣火去感应了一下森林之中的一些魔魂，他打算利用御魔术控制一千个巨猿魔打头阵，把边城人类公会踏个平地，把那些普通散修打散，再干掉那几个法力境的长老和统领。

　　至于怎么去杀那几个法力境的人方纪并不担心，那次的交手让他们知道了方纪的实力，方纪也知道了他们的实力，而且时隔半月，方纪的实力已经不是当初的方纪了，他们之中最强的一人就是那个统领了，十万斤的法力掌就是极限，仅仅只是普通的法力境，跟造化门的法力境强者根本没法比的。

　　不过威胁还是很大的，只是方纪不怕，怕他就是方纪了，他不求绝对的把握，只求了断因果！

　　就在方纪要转向飞进森林之时，突然从下方飞上来了五人，这五人都是真气境后期的高手，一身玄衣脚踏一口飞剑，手里拿一口飞剑，一个个怒目横眉，凶神恶煞，看见方纪眼中放出精芒，像是看见了金子一样。

　　“你就是方纪？”

　　方纪停在了半空，他们打量了一下方纪，像是在确认。

　　“哼！正好给我练练手！”

　　方纪根本不用理会他们这些废话，因为方纪的亚圣火可以感应到他们的身上的杀气，既然他们就是来杀人的，那还用问对方来历吗？若是以往方纪不知道对方的来意或者还会问上两句，现在方纪就没有必要了，因为战斗要的就是先机！

　　“妹妹你在这里等一下，我会一会他们。”

　　方纪说着收回了拳套，丁碧点了点头，自己利用舞空术腾在半空之上。

　　“去！”

　　方纪飞出一只拳套的所有鳞片，那些鳞片以极快的速度攻击向最近的一人。

　　众人皆是一惊，没想到眼前这个人竟然连他们的来路都不问直接就开杀，这是有多嚣张啊？就不想这样会得罪一个强大的势力吗？不过他们也立即知道对方应该就是方纪了！

　　“剑阵！挡！”

　　最近的那个人见飞来了如此多的利器，神色一惊，立即把飞剑引了上来，在身边绕飞起来，想要打飞方纪冲过来的鳞片！

　　可是那密集的鳞片根本就不是他的神性可以计算的，而且还是无轨飞行！

　　“咣咣……”

　　一连串的响声响起，像是敲击在一排钢管之上一样，发出锐耳的声音。

　　但是大部分的鳞片穿过了对方的剑阵，直接击在了对方的防御法宝之上，那法宝只不过是一些低级的东西罢了，被几百片鳞片攻击之后，瞬间就崩溃了开去！

　　“我们攻击！”

　　众人见到这一个状况立即就往方纪冲杀过去，一道道飞剑直射而来！

　　他们以为这样就可以帮那个人做掩护好脱离攻击，可是他们错了，方纪根本就没有去理会那个人，因为有了小白蛇这只器灵之后，拳套每一块鳞片都是会自行攻击的，所以方纪直接向他们的飞剑冲去，只见冲到一半，整个人就消失不见了！

　　当他们回过神时，方纪已经来到了他们其中一人的身后！

　　“拳出如龙！”

　　方纪贴在他的背后，直接一拳击在了对方的脊柱之上，拳出如龙虽然不能跟龙啸扑海相比，但是单拳的作用力却是龙啸扑海不能相比的，更重要的是这一招冲在前，先帮方纪破开了对方的防御层，后面一拳才是实拳！

　　“嚎！”

　　一只条龙直接从该男子的身后冲了出去，而方纪的拳头也从对方的身体之上冲了出来！

　　“轰！”

　　方纪把这男子往旁边一掉，使了一个小空爆术，立即就爆破了开来，血肉四射！

　　“他是什么时候到那儿的？”

　　众人都没有回过神来，方纪伸出了左手，把刚才飞出去的甲片收了回来，而刚才那个人已经变成了一副骨架了。

　　他们这才猛然回过神来，方纪那个根本就不是普通的法宝，而是上品灵器，可以自行攻击的器！

　　“你们还想打？”方纪见他们想战而不敢战的样子，心头生起了新的想法。

　　他们几个对视了一眼，并没有说话，刚才方纪是怎么消失的他们都不知道，一瞬间就死了两个人，而且对方手上还有一件超级上品灵器，自己几人根本就不可能用正常的手段取胜！

　　方纪还没有再次说话，一个男子悄悄的动了一下手指，把刚才射出去的飞剑绕到了方纪的身后！

　　三人见方纪一动不动，顿时心头一阵激动，控制飞剑的那个人心头更是沸腾！

　　“去死吧！哈哈！”

　　可是就在飞剑射来的时候，方纪伸出了手来，利用压缩术生生锁定了那个人，那个人身体立即僵硬了下来，方纪这才转身接住了那口飞剑。

　　“以为我不知道吗？自寻死路！”

　　方纪把对方的飞剑猛的掉了过去，咻的一声，直直穿过了对方的脖子，一命呜呼。

　　另外两人这才意识到方纪的恐怖，刚才方纪根本就已经控制了对方的自由，然后才能利用对方自己的飞剑杀死自己的，否则那飞剑是不可能受方纪控制的，而且用对方自己的飞剑杀死自己，任何的防御都会失效！

　　因为没有防御法宝会防御自己的飞剑的！

　　他们现在吓得手脚都软了，要是现在方纪让他们把自己的老婆交出来他们都不会犹疑！

　　“前……前辈！饶命啊，我们也是听信了边城公会的话，才在此埋伏的……”

　　“回去告诉边城公会的成员，老子很快就会做他们的统领，要么就站在我这边，要么就死！”方纪说完弄出了两朵亚圣火，直接射了过去，他们一惊，却不敢后退亚圣火点在了他们的印堂之上，做了一个灵魂标记。

　　“现在你们就是我的成员了，若是其他人想要加入我们，就让他们到酒店找我，若是资格够的话，我会考虑将之带回造化门……这里有一些修炼丹药，拿去吧！”方纪拿出了一些造化门的修炼丹弹了过去，两人连忙接下，心头又喜又惊，喜的是不仅不用死，还有奖励，而且有机会成为造化门的人，这可是天大的福份啊，谁不想？有了这个利诱，谁还想反叛他？

　　惊的是，方纪竟然要夺下人类公会，这可是极危险的，方纪若是死了，他们就不要想能跟回造化门了，就连泰坦王朝都不会有立足之地！

　　正因为这样，方纪才能让他们全力对完成这个“传教”任务。

　　“多谢……统领！我们一定会完全任务的！”两人异口同声道。

　　“去吧，不要想着违背我的意愿，我随时都可以扼杀你们的灵魂，不信可以试试看。”方纪淡淡的道。

　　“不敢！在下永远效忠于方纪统领！”两人冒了一头冷汗抱拳道。


第251章 久违了

　　方纪先到了庞大的森林之中捕捉大量的下魔，这些魔分别有巨猿魔、魔蛇、魔虎、魔豹等等。

　　一共是一千五百个左右，全都被方纪用御魔术控制了，因为施加了血脉印，所以它们全都成了方纪的傀儡，这里一共消耗了方纪的两天时间，当然这其中有很大一部分是丁碧帮的忙，若是没有她，方纪一个人也不可能这么快就抓到这么多傀儡的。

　　这些魔军就在森林之中严阵以待，到时需要的时候就让丁碧使用一招术法把他们全部移到战场来，这对于丁碧来说并没困难，而方方纪打算回边城看看，他们二人到底给自己收拢了多少兵马。

　　方纪要的不是他们的兵马，只要是给自己减少敌人，同时也是减少牺牲。

　　若是他们不愿意站在方纪这一边的话，他们的死就与方纪无关了，他们就算是被扯入了方纪要了断的因果之中了。

　　然而别人不是这么想的，此刻在人类公会之中，有相当一部分的人已经明确的站在了方纪的这一边，所以他们在一日之内已经形成了两派人马，正在人类公会的广场之上对站着。

　　“哼，你们这些叛徒！”统领身边的一些支持者向对面的人指鼻子骂道。

　　“哼！你们这些蠢货，我们的新统领是造化门弟子，你跟着齐易根本就只能做一方土匪，毫无意义，我们统领很快就会杀过来，要么你们跟过来，要么就在这里等死！”说话的是一个被方纪收服的男子，叫做王豪，他口中所说的齐易也就是原公会的统领，只是以往很少人会叫他名字。

　　齐易与此另外几大长老都站在这里，听得他们的争论也相当的气愤。

　　齐易万万没有想到方纪竟然利用这一招过来先打乱人心，然后再利用公会的人攻打公会的人，他这算盘打得还真响，老子就叫他打不起来！

　　“大家静一静，难道大家都忘记了吗？方纪只是一个耍小计的小人，根本言无可信，你们当真以为他会带你们去造化门吗？真是太天真了，他这样做无非就是想我们公会人心大散，然后可以轻易攻打过来，如果王豪你们不帮他收拢兵马，他根本就是没有一兵一卒，到时他敢过来就是死路一条！”

　　齐易的话仿佛是点醒了众人，他们一个个想了想，觉得也是这样。

　　“是啊，差点就上当了，方纪他若是有实力根本就不用收兵买马，他就是想利用王豪马超二人来扰乱军心！我们不上当！”

　　“对，我们不上当！”

　　这个时候一个个都吆喝了起来，他们这些散修最大的缺点就是心神不定，怕死，见齐易这么说扇动了人心，紧接着他们就走向了齐易那一边，越走越少，让得王豪马超二人脸我惊变，没想到这个齐易是一块老姜。

　　“怎么？王豪马超，你们不打算过来吗？”齐易冷笑了一声，望向了跟前的二人。

　　王豪马超心如死灰，他们只是散修，而且也亲眼见识了方纪的实力，那根本就不是常人可以对付的，只是他们如此多人就很难说了，可是现在他无论站在哪一边都是死啊？

　　“你们是不是担心，方纪给你额头上的一个心灵之火印记会烧死你们的灵魂？”齐易进一步试探道。

　　王豪二人对视了一眼，并不说话，而是望向了齐易。

　　“哈哈……你们竟然相信方纪那点小把器，难道你们都忘了吗？方纪当初根本就是用一个小术法来吓唬人，说那是眼神杀人，其实那就是个屁，用来吓唬你们的，枉你们还算是方强者！”齐易冷笑道。

　　王豪二人神色变得更厉害了，他们回想了一下，当初人类会之所以上去攻打力多猎头会就被方纪使用的一些小手段而得逞的，其实他除了法宝之外，根本就没有半点实力，说不定那个瞬间消失的招数都是假象，用来吓唬人的，若果他真有实力，又何必要让自己二人来帮他招兵？

　　“想通了吧？世界上根本就没有任何的心灵之火可以扼杀你们的灵魂，就像当初他所说的用眼神就可以杀死你们一样，都是虚招，现在我们就随你们二人回去包围酒店，而你们就上去告诉方纪，说你们一兵一卒都没有招到，不信你就看看，他肯定不敢攻打过来了，更杀不了你们，逃都逃不及呢！”

　　齐易自信十足的道，其他的人也深信了齐易的话，因为他说的都是事实，当初的方纪把人类公会玩得团团转，现在还想使用同一个招数得逞，那不可能，真当我们人类公会的人是猪头吗？

　　也不知道是不是太巧了，方纪回到了边城，感应到了自己释放出去的两朵心灵之火，把他们的话全盘收到。

　　“世人愚昧啊，虚虚实实，竟然最后分不清实招，我又怎么可能使两次虚招呢？既然救不了你们，那就一起了断这个因果吧！”方纪摇了摇头，然后结了一个通信阵，与森林处的丁碧联系了起来。

　　“妹妹，把魔军搬来吧，我们直接进攻人类公会，杀个片甲不留！”

　　方纪话音一落，丁碧已经化身蛟龙飞至高空，天空之上顿时雷音滚滚，没片刻就生起了一个巨大的龙卷风，这龙卷风可不是一般的龙卷风，而是鲍暴风，整个天空像是出现一只庞大无边的陀螺，中间全是黑压压的乌云。

　　而在地面之上阵列着的各种各类的魔军直接被吸了上去，进入了这只大陀螺的中间，然后随着这一阵暴风移向边城。

　　这距离并不远，所以，在边城之中的人很快就看到了天边的风暴，一个个吓得不轻，他们从来都没有见过魔域出现这么庞大的风暴，而且这些风暴怎么会在大晴天出现呢？

　　这风暴像一只大陀螺一样，直接碾压过边城这一座城池。

　　整座城池被暴风吹得一片凌乱，不过下方的风力并不是很强，所以破坏力并不是很惊人，只是它的庞大，所过之处必定一片漆黑，凉风飕飕。

　　方纪的身影就停在了人类公会的上空看，看到远边急速飞来的魔军，心头一笑，这才是丁碧的真本色嘛，多么强大的大自然控制力啊！

　　人类公会的人在下方只是觉得有些奇怪，还没有看到天边的飓风。

　　而这时，方纪一人直接从上空飞了下来，引得下方众人的注意，轰的一声，方纪像雷霆一样落在了地面之上，把广场上的地面都震出了裂痕。

　　“方纪？！”

　　众人都不敢相信方纪竟然敢一个人出现在这里，他这不是找死吗？

　　“久违了。”

　　方纪冷冷的目光从齐易几人身上扫过，最后落在了王豪马超二人的身上。

　　“我给你们两个最后一次机会，站在我这边还是站在公会这一边？我已经说过了，我想要扼杀你们的灵魂，只是弹指之间的事情，否则我也不敢出现在你们这些人的跟前，要不要试试灵魂被扼杀的感觉？”方纪嘴角微微一弯道。

　　齐易见状不禁冷笑，他就知道方纪喜欢虚张声势，半年前他还不是一样，明明手上没有低牌，却当众让自己出丑，计使自己出兵攻打力多猎头会。

　　“哼，不要听他乱说，我们就在这里好好看看，看你有什么能耐扼杀人的灵魂！”齐易没等王豪二人说话，直接就站了出来喝道，众人也一个个期待了起来，想看方纪出丑的样子！

　　齐易见方纪没有立即动手，心头就越发兴奋，心想，半年前上你一次当，现在你以为老子还会上当？做梦吧！


第252章 疯了！

　　“你们当真以为我是来这里逗比的吗？”方纪摇了摇头，心中的寒意直涌而出，亚圣火之威立即让得周边的人心头一震。

　　可是方纪已经不等他们去回过神来了，伸出手来，直接启动了噬天诀！

　　被亚圣火标记之后的灵魂，只要方纪启动噬天诀，立即可以将对方的灵魂吞噬开去！众人只见方纪涌出一阵杀气，王豪马超二人直接就如失衡的木偶一样倒在了地下。

　　众人顿时脸色惊变。

　　齐易觉得很不妥，连忙冲了过去，第一个接触王豪和马超，神性一探，猛然发现这两人真的死了，而且连一点灵魂气息都没有了，其他人也探了过来，很快就发现了这个情况。

　　“他们真的死了，身体一点伤也没有，灵魂被焚烧了！”

　　有人惊喝了起来，周边的人都大是吃惊，不敢相信的望向方纪，又望向齐易，等待齐易的解释。

　　“哈哈，大家不要相信他，这只是一个小手段，他们其实一早就已经死了的，是他使用傀儡的手段来这里吓人，大家不要怕他，杀了他，为兄弟们报仇！”

　　齐易大笑喝道，蛊惑人心，其实他也不清楚方纪这是怎么做到的，但是他知道，方纪的实力肯定跟半个月前没有任何的差别，就算是有也不可能是他的对手，他没有兵马，想动人类公会就是做梦！

　　“杀！”

　　那些人一听到杀字，顿时杀气冲天，他们才不在乎这些所谓的兄弟死活，他们想要的是方纪身上的法宝，要是得到了这些法宝，到时公会也拿不去，所以说是谁先拿到谁就是它的主人！

　　数十人一下子失去了理智冲了过来，瞬间就围在了方纪的身边！

　　方纪摇了摇头，心头的杀意也涌现，他们想死，那么谁也救不了，断因果吧！

　　“妹妹，上菜！”

　　方纪心中叫了一声，天边的暴风迅速到来，瞬间就已经覆盖了这一片地方，众人都护着眼睛，不知道这暴风从何而来，可是这暴风很快就消失了开去，当众人再一次睁开眼睛的时候，整个广场已经围满了各种魔兽。

　　“这是怎么一回事？这些东西是哪里来的！”

　　他们一个个在心中产生了惊恐，这里大部分人都只是真气境初期的实力，有些还只是天罡境，平时对付一两只魔兽就已经相当的麻烦了，要不是有公会，他们根本就连森林都不敢进去，现在一下子看到如此之多的魔兽，神色大变。

　　方纪神识一动，这一千五百个魔兵立即就开始攻击猎食。

　　这些魔修与魔域深处的魔修是不一样的，他们没有吸收到煞气，所以外形还是保持着原来的样子，只是变大变强了许多。

　　巨蛇吐毒，猛虎扑咬，巨蛛喷丝……

　　场中一下子混乱一片，场面看起来十分浩荡。

　　齐易和几名长老脸色惊，怎么也没想到方纪竟然有这能耐，竟然召唤了如此之多的魔兽过来，虽然这些魔根本就伤不了自己，却可以帮方纪清除一些阻碍，更可以帮方纪得到大势！

　　“耍小把戏！我们就比实力吧！”

　　齐易喝了一声，立即使用了万剑穿身阵法，这次的万剑穿身阵法竟然有二十来人结合，一时之间有二十来口飞剑冲天而起，化作上百道切彩的剑罡，往方纪和周边的魔兽攻击而去。

　　方纪身上有防御，根本不会受到半点伤害，而周边的魔军就不一样了，一个个受到剑罡的攻击而倒地，一个个痛苦咆哮。

　　“哈哈，以为弄些魔军过来就可以战胜我们公会？你还是嫩了点，今天你就把命留在这里吧！”齐易见方纪的魔军一个个的死去，心头大快。

　　“不到最后鹿死谁手还不知道！”

　　方纪冷喝了一句，已经拿出了星陨弓，弯弓如满月，望天而射！

　　“咻！”

　　方纪的金箭射到半空顿时化为上百条金龙冲天而下，一条金或几条金龙轰一个人！

　　“轰轰轰……”

　　场中顿时炸了开来，碎石乱飞，烟尘滚滚，血肉溅飞。

　　方纪已经给他们一条生路，是他们自己不知道选择，那么方纪自然也不会再仁慈了，否则就是对自己的残忍！

　　这些人之中，有大部分人都是有防御的，死伤的是一小部分，而没受伤的被金龙轰炸了一下失去防御被魔兽咬伤，而这还不完，丁碧在上空接着使用一招狂雷术，轰轰雷击而下，下方的人根本闪无可闪，不断的被雷电攻击中。

　　“杀了天上的那个小妖精！”

　　齐易见状大喝了一声，十数人猛的飞向了天空，他们有着万剑穿身的防御罩，所以并没有受到任何人的伤害，而是完完整整的冲向天空。

　　“自寻死路！”

　　方纪冷哼了一声，谁都不要想着伤害自己的妹妹，否则死！

　　方纪弓脚一弹，如同离弦的箭一样直射而去，下方的齐易见状顿时哈哈大笑！

　　“上当了，终于上当了！你就为自己的狂妄付出代价吧！万剑穿身阵！”

　　齐易等人心情澎湃，加强了万剑穿身的威力，他们这一次不是直接攻击方纪，而是让刚才假意飞往上空的十数人，使用十几口飞剑打冲锋，把方纪身上的那件黑袍扯掉，然后再让备好的上百道剑罡击杀而去，只要瞬间就可让得方纪化为血雾了！

　　“咻咻！”

　　方纪的神性虽然已经感应到十几口飞剑射了过来，并且知道目标不是自己身体而是身上的这件斗蓬，但是方纪已经无法闪开，因为一切都太快了，来不及做准备，这是战略上输了一步，他们果然在那次战斗摸索到了一些，知道这件看起来普通的斗蓬是一件防御法宝！

　　方纪的斗蓬瞬间就被地方的十数口飞剑扯飞了开去！

　　“战略上输了一步……”

　　方纪心头吸收了这个教训，他们知道自己特别在乎丁碧，所以才会使用这一招引诱术，怎知道，他们这是虚招，实际就是想利用十数人在上空强行解除自己身上的斗蓬防御！

　　“去死吧！”

　　齐易兴奋的喝了一声，几乎是同时，飞剑刚把斗蓬扯掉，数百道七彩剑罡就射了过来，杀气腾腾！

　　“轰轰！”

　　数百道剑罡在半空撞在了一起，炸得轰轰作响，就连地面都震动了起来，一道道能量涟漪冲破天际，幻彩一片极为炫丽！

　　丁碧在上方也看到了这一幕，心头一下子如沷了冷水。

　　“哥！”

　　丁碧眸子顿时就涌出了泪水来，她一咬牙竟然有了拼死之志，在上方生生凝成了一只雷球，这只雷球竟然以肉眼可见的速度不断涨大，没几秒就已经有数人环抱大小了，雷光闪闪，耀眼无比，周边电流闪烁不定，根本无人敢靠近的！

　　这雷球要是炸下来，这方圆半里的地方必定消失不见，就算这下方的人能逃到爆破的边缘也会被强大的电磁吸进中间，然后被雷击穿身体，这就像方纪当初救下万红儿时的场景一样，只不过这一招比之前要强大几十倍不止。

　　这就是蛟龙血脉的特有能量，与自然风雨雷电的沟通能力！

　　就算是法力境圆满期都不一定能使得出如此一招来！

　　“疯了！立即杀了她！立即！”

　　齐易没想到这条蛟龙竟然会为了一个人类而拼命，这一招下来，她也是必定死的！


第253章 离开泰坦王朝

　　“杀不得！”

　　就有这个时候，方纪从底之下冒了起来，出现在齐易的背后！

　　齐易感觉背心一冷，方纪已经一招拳出如龙击破了他的防御罩，一拳结三十万斤的力量生生击穿了齐易的胸口！

　　所有人几乎在这一刻钟定格了，他们根本就不知道方纪是怎么出现在齐易的背后的，齐易看着自己胸口上捅出的一拳，整个人已经意识到要死亡了，可是他还是不敢相信，方纪到底是怎么逃出刚才那一招绝杀的，他莫非不会死？

　　方纪的拳头往回抽出，顺手就拿出了齐易的心脏。

　　一颗血淋淋的心脏！

　　“你……你是怎么做到的……”

　　齐易是法力境强者，就算是心脏没有了，一时三刻也是死不去的，不过方纪已经抓住了他的头，只要方纪启动噬天诀，他的灵魂就会被吞噬开去。

　　“很简单，你轻敌了，我不再是半个月前的我。”

　　方纪说完启动噬天诀，把对方的灵魂吸了开去，肉身也就直直倒在了地面之上。

　　其他人此时都停止了下来，他们的统领都死了，他们不可能还会接着打斗，再且，方纪并不是齐易说的那样，徒有虚名！

　　他们一个个内心都极是后悔和害怕，生怕方纪会杀了他们，后悔当初听信了齐易，否则就不会是现在这个下场了。

　　天空之上的丁碧也慢慢收回了雷球，她刚才都吓坏了，要是方纪死了，她不打算苟活了，可是方纪没有让她失望，他活着并杀死了齐易。

　　“哥到底是怎么逃脱的？就算是瞬移也不可能在那密集攻击的地方逃出去啊？莫不成这个瞬移是凭空撕裂空间的？”

　　丁碧知道方纪有瞬移，但是并不知道它的原理，本以为只是舞空术的加速版，怎么也会有移动的轨迹的，在那么密集的攻击之下，速度快是没有用处的，可是显然方纪是逃脱了！

　　周边的人就不明白了，他们并不知道方纪就有瞬移的能力，这简直是不可思议的存在。

　　方纪扫了一眼这些被震得发抖的众人，嘴角微微一翘。

　　“还会认为我只是不够实力才会让你们站在我这边的吗？我仅仅只是不想你们死！”方纪心头的杀气已经消了很多，齐易一死，这个仇也算是完了，那么齐易所拥有的一切都将全属于自己，这些人就没有必要再纠缠了！

　　他们一个个都是逃命高手，知道现在这是什么样的怀况，都识时务的放下了兵器，回到了已经坑坑洼洼的狼藉广场之上。

　　“统……统领，祝贺统领夺得正位！千秋万代！”

　　他们行礼，方纪摊开双手欣然接受，一切平定之后，方纪提升了他们的一个长老做新的统领，并拿出了齐易收藏的一些丹药分给他们，如此一来他们自然不会排斥方纪。

　　不过方纪也不管他们排不排斥了，他就做一个挂名总裁罢了。

　　方纪交待了一二，直接就与丁碧离开了。

　　在齐易的储物戒之中，方纪唯一一个有用的就是那个万剑穿身阵法，其余一些是修真功法。

　　这些方纪也用不着，不过倒是可以收藏着，以后可以给自己的小伙伴，至于术法上也并不是很多，这些散修都是穷得要命的，靠一个公会生存着也不容易。

　　方纪当初就是想到这此才有了仁慈，不过给了他们三次机会也算是尽了自己的原则了。

　　再说可怜之人必有可恨之处，他们这些做修散的，多数是谋财害命，杀害无辜才走到今天的地步，有着什么样的果子全都是他们自己种来的因，怪不得别人。

　　“哥，我们不等许蓝姐姐了吗？”

　　方纪把龙皇拳套化作冲浪板，搂着丁碧直接飞离了泰坦王朝，往妖道宗海域飞去。

　　“不是不等，这次她回去恐怕不会那么容易出来，我们先往海域去吧，这一去怎么也要两个月时间，到时许蓝会找到我们的，她有道器飞剑，要找到我们也不会太难。”方纪道。

　　其实方纪怀疑偷袭深海龙宫的人就是蓝程，方纪这怀疑不是没有依据的，自上次跟南宫常胜的计划失败之后，他就没有再参与帝国家族的事情了，而且因为修为的突破，他展望的自然就是未来，争取突破圣婴期，一跃成为亲传弟子，那么丁碧的龙宫离飞羽帝国是最近的，他长年在那一带活动，勾结海盗也很正常。

　　除此之外，还有一点，就是丁碧见过他的半张脸，从描述上就极为相似。

　　丁碧并没有直接回到龙宫看到当时的情况，而是她父皇利用自己的血脉感应能力，把他死前的景像传达到了丁碧的意识之中，并让丁碧逃离造化门的管辖的地方，这就足以证明了这个人在造化门有着什么样的地位。

　　所以方纪推算，许蓝这次回到造化门断时间内是无法过来的，反而引来的就是蓝程他们，蓝程要想这件事永远沉在海底，就必须把丁碧也杀了，免除后患，如果真在酒店等下去，肯定就是死路一条！

　　不过方纪并没有向丁碧解释这些复杂的事情，她还很单纯也理解不了这其中的争端有多么的恐怖。

　　现在方纪赶去海域一来是想在海域冒险，二来是想找到蓝程勾结海盗的证据，这证据或者没有什么用，但是至少方纪把蓝程的坏事捅出去，造化门也不敢明目张胆的包庇他，又或者方纪不用向造化门申请任何的事情，直接就可以杀死蓝程而无罪。

　　要知道一个精英弟子在造化门是极为重要的存在了，若是他没有做太过份的事基本上是不会有过份的惩罚，就算是方纪那十年的挑战到时也不一定能进行，毕竟两者之间是完全没有书面上的契约，也没有得到造化门的允许。

　　所以方纪必须要抓到他的尾巴，到时先斩后奏，造化门也只能无可奈何。

　　当然这一切的前提是方纪必须要有这个能力！

　　“哥，我知道海域很多海贼的老窝，到时我们悄悄去夺他们的宝物！”

　　丁碧听方纪说要去海域修炼，不由得就想到了海域七十二岛主的藏宝之地，那些藏宝之地自然不是人人都知道的，这是丁碧还在娘胎的时候，不小心听到的，不过她却从来没有提过来，他父皇也是绝口不提。

　　“如此甚好！我可是听说了海域七十二岛主个个收藏着不少上古法宝，若是能得到一二绝对是大快人心！”方纪点了点头，抚着丁碧柔顺的长发笑道。

　　“嗯！”丁碧开心应了一声，闭上了眸子躺在方纪的怀中。


第254章 元素母

　　许蓝回来到造化门，正如方纪所料，并没有申请到这个任务，而且因为证据不足，又没有人正式造化门下达这个任务，所以，并没有得到造化门的认可。

　　许蓝因为突破了法力法圆满期，所以接受了精英弟子的加冕，并有新手入精英门下的特别任务，一时之间根本无法再次回到魔域，她只好给朱雅留言，若是她出关，希望能到泰坦王朝找方纪。

　　如此一来，蓝程的手下得到了消息便第一时间赶往了泰坦王朝，他们一个个都是入室弟子，实力都是在法力境。

　　至于蓝程没有亲自过去是因为他已经进入了闭关，没两年时间应该不会出来，显然他是得到了好东西，这才进入了闭关，希望能提升法力。

　　每个丹期都有着很大的法力差异，这完全是看个人天赋和修行的。

　　虽说每一个丹期的突破都会翻两倍以上，但是有些人刻意把实力修炼到每个层次的巅峰再进行突破，认为这样法力就会在突破的时候翻倍。这是不可能的，完全是看个人的天赋，该突破的时候，它自然就会突破，所以完全不到你控制的，若是强硬控制很可能终身都不会再有机会突破。

　　修炼讲究的是水到渠成，而不是刻意变化，有了不少前车之鉴几乎没有人会这么做的。

　　方纪在泰坦王朝所对付的法力境基本上是最弱的，跟造化门的是没法比的，突破了法力境之后，造化门会给出相应的福利让弟子加速修炼法力，这一点是散修无论如何都是没有的。

　　所以这次前去泰坦王朝的一些入室弟子随便一个都是有十万斤法力以上的，方纪就算有瞬移都无法杀死他们。

　　身为造化门的精英弟子，他们有着极为丰富的知识，虽然不能学习体力技能，但却会对其有所了解，一次没能杀死他们，第二次再使用同一招，基本上是不会有太大的作用，而且他们的防御自然是强得没话说，自身有多少法力量，就有多强的基本防御。

　　比如对方是十万斤的法力，那么就可以接受外界十万斤的物理、法力等攻击，而如弄一个法力结界的话，防御力立即就会变成三十万，再加一件法宝的话没个四五十万的攻击力根本不要想能伤害得了他们。

　　所以方纪当时击杀南宫常胜时只要是他刚刚突破，法力不强，又没有让对方有机会生成法力结界，这才有能击杀的。

　　否则方纪根本不要想能胜出，反而被杀死。

　　龙皇老头说他们之间拼的是战略加气运，而方纪杀死他之后就遇到了炼魂鼎，然后遇到了一系列的恐怖战斗，这就是得到了南宫常胜的气运原因，否则一个人根本就不会有这般际遇，就算是得到了炼魂鼎也会在不久后失去，或死亡。

　　而方纪却一直坚持到了现在，证明他有足够的气运可以吞下这口炼魂鼎。

　　现在方纪考虑的不是这个气运问题，而是想办法加强自己的实力，如何突破法力境，至于体质方面有噬天诀，方纪也不能强求加速，所以精力要全身心放在突破法力境之上。

　　一个月之后。

　　方纪二人来到了一片海域的上空，放眼望去，这片海域像死海一样安静，码头上的渔民一个个都没有出海，那些船被晒得破烂不堪，想找一只完好的船都难，一派贫瘠的景像。

　　“哥，前方海域便是我龙宫所统治的地方了，以前有我们在的时候，百姓的打捞十分丰盛，现在没了我们的管治，百姓都没法子开饭了。”丁碧眼中含着泪道。

　　“不要想那些伤心事了，我们先到龙宫看看现状，说不定能找到一些线索。”方纪握了一下丁碧的肩头安慰道。

　　丁碧点了点头，方纪便行使着冲浪板扎进了海水之中。

　　方纪二人身上有结界，所以海水并无法入侵，至于呼吸早已经不是他们的顾虑，真气境的人早已经可以内息，与凡人的最大不同便是在此。

　　一路下来，整个海内竟然连鱼群都看不到，越下越深，光线也就越来越弱，幽暗的环境让人感到恐怖。

　　丁碧说，他们龙宫就是负责海域的风调雨顺，食物链的正常，失去了龙宫的管理，这一片海食物链大乱，也就造成了这一片死海的现象。

　　穿过一条海底裂缝，顿时就看到了一个庞大的气泡结界，那里是一片象牙白。

　　飞近一看，却是看到那里竟然是一片象牙白的建筑，精美极了，像是用象牙调成的宫殿一样。

　　“那就是我们的龙宫。”丁碧目光也望向了龙宫，心情变得有些激动，泪水忍不住要流下来。

　　方纪也无法安慰，现在想哭就让她哭吧。

　　冲进了这个庞大的气泡结界之中，周边的水压顿时没有了，而是像陆地上一样，有着完整的生态气候。

　　这里明显结过了洗劫，在远处看倒是精美，近处一看，到处都是破坏了的建筑和饰物，地面也坑坑洼洼，四分五裂，丁碧含泪的目光四处打量，似乎是在回忆着当年的美好。

　　方纪不敢留她一个人在这里，所以牵着她的小手在这里到处查看。

　　找了完了整个龙宫，也没有找出一件像样的东西，更不要说看到人了，尸体倒是有不少。

　　“妹妹，你这里有没有什么密室？”方纪问道。

　　“嗯，有的，不过藏宝的几个密室应该已经被洗劫了，只有一个元素密室，是用来调节这一带海域生态使用的，是祖先留下来给我们的，只有我们族人才能使用。”丁碧道。

　　“你也不要太伤心了，至少元素密室还完整，到时我们还会东山再起的，我们就在元素密室里修炼一段时间吧，到时再找机会反杀回那些海贼救出你几个可能活着的姐姐，并把宝物夺回来。”方纪点了点头道。

　　丁碧感觉动的点了点头。

　　引着方纪进入到了这个元素密室，这密室十分庞大，呈圆柱形，漆黑的空间之中浮动着一团团白色的光，不，那不是光，而是一只只白色的蒲公英一样的东西，它比蒲公英要大好几百倍，通体发着白光。

　　“这些就是元素母，我们就是利用他们来调节生态的，但是它们并不会自动调节，需要我们去感悟与操作。”丁碧见方纪看着这些光团，不由得就解释道。

　　“小子啊，这才是宝中之宝啊，那些海贼简直就是文肓，竟然连这个真正值钱的东西没有盗走！”就在这时，龙皇老头激动的声音就传了出来。

　　“呃，我不是来偷东西的，这里的东西我一件也不会拿走，你省省吧！”方纪翻了翻白眼，这个老头子毫无原则的说，自己要是拿了妹妹的东西还是人吗？


第255章 岛主夫人

　　“这东西放这里又没有用，你不拿走，别人也会拿走的，你不要这么古板啊！”龙皇老头急了。

　　“我古板？我是有原则，我妹妹现在这般惨景，你叫我拿他们的宝贝，这不是禽兽是什么？不用说了，我不会同意你的，不要再吵了。”方纪生气的道，以方纪现在的气场说什么龙皇老头也不能如何了，要是以往方纪倒还会被他震慑到。

　　“好吧……不过我还是要告诉你它们的作用，这些东西不仅要以调动生态及元素，还可以增加你感悟天地的悟性，这个可是能让你突破以后无数实力层次的存在，你该想好了。”龙皇老头诱惑道。

　　“滚！”方纪回了一个字。

　　龙皇老头只能无言以对，它是不会理解方纪的感受的了，他又不是人，是器灵。

　　然而很多人并不知道这些东西的作用，因为他们并没有蛟龙的血脉，而方纪现在算是半个蛟龙血脉了，因为他与丁碧的血脉相联在了一起，否则也不会感应到丁碧的危险。

　　常人若是与蛟龙结拜也不见得会发生血脉相通的情况，发生这样的事的概率是极小的，方纪与丁碧或者真有兄妹之缘。

　　而龙皇老头虽然不是蛟龙，但是也算是一种灵，对于这种东西的作用自己然能感应得到，所以才会这么激动的跟方纪说，如果它自己得到一些，说不定离破开封印也不远了。

　　当然破开封印他也不能离开噬天图，就算是离开也不能超过一定的时限，否则根本无法存活，因为他与现实之中的世界是两个不同的时空。

　　“妹妹，我们就在这里修炼一段时间吧，你现在的实力也要加强了。”方纪对丁碧道，让丁碧不要把心情停留在回忆之中。

　　“嗯，我不会连累哥哥的，哥你也要努力。”丁碧点了点头，走到了这些元素母的跟前，用手轻轻的抚摸着，那动作仿佛是在抚着自己的小宠物一样，相当有爱。

　　“说什么连累不连累的，你先进去修炼状态吧，这次至少闭关五个月，我帮你做结界。”方纪道。

　　丁碧点了点头抱着其中一只元素母盘坐在了地上，然后利用元素母去感悟天地，吸收能量修炼，方纪帮她的身边施加了一层结界，这结界不是防御攻击，而是防御有能量波动被外界的人感应到，然后杀进来。

　　方纪做完这些之后，就悄然走了出去，关上了密室的大门。

　　“现在可以安心去杀了那些混帐了。”方纪眼中闪出一抹狠杀。

　　直接就飞出了龙宫，往其中一个岛屿飞了过去，那只岛屿就是入侵龙宫的七十二岛贼之一。

　　方纪虽然可以直接利用炼魂鼎和大块头去灭了那个岛主，但是方纪必须要拿到证据，并且要知道丁碧的姐姐是否在里面活着，并要救出来才行，否则杀了他们根本就起不到任何的作用，所以方纪得先混进他们之中，找到证据再下手。

　　方纪拿着从齐易那儿得到的几口飞剑和一些小法术卷，打算以此贡献出去成为他们的小弟。

　　方纪飞出了海在，直接就往远处的一片岛飞去。

　　飞了三天时间，终于到了那片岛屿，不过在进去之前却被他们的小弟在半空拦截下来。

　　方纪明说是过来献宝的，他们便谨慎的带着方纪到了岛屿之上。

　　这只岛屿并不是传说中的那么荒芜，反而处处是黄瓦红墙的院落，出入着一些佳人。

　　方纪被引至其中一个颇为豪华的院子之中，让其在厅中等候岛主夫人过来，至于岛主听说在闭关，所以由岛主夫人代管一段时间，方纪站在厅中静静的等等，在厅内并没有别人，只有门守着两只猛兽出了门口就是一排护卫兵，他们这段时间防守极为森林，若不是方纪说过来献宝，看起来又不是厉害的人物，否则是不会被进来的。

　　没一会儿，一个身穿贵族长裙的妩媚女人走了进来，她慢悠悠的样子，身后跟着两个侍女。

　　她走到了高台上的龙椅侧卧了下去，洁白的玉手托着精致的下马，懒懒的望了一眼下方穿着斗蓬的方纪。

　　“把斗笠拿下来吧，让本宫看看。”

　　那骚到骨头里的声音娓娓道来，方纪牙齿不禁一酸，心想，这女人也特骚了吧？

　　“是，夫人。”

　　方纪也不好不从，只好把斗笠拨下，露出一张英俊的脸来，这张脸一出，高座上的岛主夫人妩媚的眼神微微一定，不禁正了正式，没想到新来的小弟竟然是一个俊男啊？不过她也不好表现太过，收敛了一下眼中的桃色。

　　“原来是个小生，你带来的宝物是甚么？”

　　“在下不才，只带来了三口中品灵器飞剑，五口下品灵器飞剑，还有一些小术法卷。”

　　方纪知道，送上的宝物就会注定你在这岛中有什么样的地位，地位越高，自然就可以接触到更加内部的东西了，一个岛主能立足于海域之中长久不衰是有原因的，绝不是别人轻易就可以打垮的，若不是方纪有炼魂鼎，他也没有把握能对付他们的。

　　岛主夫人神色更是一亮，没想到这个小生竟然能命出三口中品灵器飞剑，五口下品灵器飞剑，这可是一笔巨大的财富，这个世界钱财可抢，法宝却能抢，而且拥有这么多法宝必定也不是什么小人物。

　　“你这是……你还真是不才啊，敢问你师出何方？”岛主夫人也不是什么小角色，她见方纪能拿出这么多飞剑，必定有不小的来头，如此一来，投靠自己岛上必定是有目的，不问个清楚怎么行？

　　“岛主夫人客气了，在下师出盘古门逆徒印相，不过为师已经仙逝，他把大量法宝给了大师兄，我这是偷来了他的法宝潜逃至处宝地，还希望岛主夫人收留。”方纪这可不是瞎掰的，这个印相是齐易以前的师父，不过他弑师谋财，却不料被别人抢了法宝，他只能来到泰坦王朝混吃混喝了，至于印相的弟子有谁别人也不清楚，反正他离开盘古门之后就没有人知道他的消息了。

　　方纪的噬天诀吸天了他的灵魂自然就能知道其中的一些信息。

　　“印相？此号人物我也是听说过一二，不是个东西，不过你既然已经来了，本宫自然不会亏待你，你就做本宫的左右护法吧，随本宫出入，你愿意否？”岛主夫人眉目传情，话里有话。

　　方纪又不是初哥，他一眼就看穿这个寂寞女人想的是什么了，他也拒绝不得，而且现在的处境比想像中要危险！

　　“属下万死不辞！”方纪抱拳应道。


第256章 城府深的女人

　　岛主夫人见方纪乐意答应，顿时心头大快，召开了岛屿大会，把各任长老及要员召唤而来。

　　一番介绍之后，众人都相继前来行礼，他们也是给岛主夫人一个面子，这个护法根本就不是他们岛中的职位，而是岛主夫人的保镖，至于要干什么大家也不得而知，却只能揣测一二。

　　“恭喜房纪护法！”

　　“恭喜恭喜！”

　　各种客套之后也就相继认识他们之中的要员，由此方纪了也知道了这灵山岛的部分明处实力了。

　　七十二岛主除了明处实力每一个人在暗处都是有实力的，否则早已经被互近门派或一些小师门相继消灭了。

　　“客气客气，我房某在此多谢各位了。”方纪在这里化名为房纪，对这些人也一一笑脸相迎。

　　应付完这些事之后，已经是落日之时，方纪被安排在一个院子之中住了下来。

　　他住进来之后，他敏锐的听觉隐约听到远处的人在谈论着自己，不由得也就认真听了起来。

　　“这个小白也活不了几个月，想靠脸蛋上位，真是预想天开。”

　　“呵呵，就是，只要岛主夫人看他不顺眼了，早晚会让他去送死，再说岛主出关后岛主夫人也不敢明目张胆的给他个小白脸好处！”

　　“你们小声点，这要是让岛主夫人听见了，就不要想活了！”

　　这几个人说着说着就不再淡论这件事了，而是在谈论着岛主抓回来的几个蛟龙女人。

　　“果然，丁碧姐姐真的还活着……”

　　方纪心情激动，大约听到了那几条蛟龙的位置，不过是至于密室之中，这密室之中处处是机关阵法，未必可以进去，得想办法救出他们才行。

　　方纪在想着的时候，外面已经传来了一个女子的声音。

　　“房护法，夫人请你过去一趟。”

　　“马上过去。”方纪走出了院子应了一声，换了一套衣服这才走出门。

　　来到了岛主夫人的院落，这院落要比起其它院落高雅太多了，内设花园桃池，装饰工艺极为精美。

　　走过了花园，方纪进入了一个华丽房间之中，然后丫鬟就走了开去，让方纪站在那儿等待。

　　岛主夫人在房间之内沐浴，玉指撩水，声声滴落，细如落湖梢上露。

　　方纪透过那扇半透明的山水画屏风，看到里面的美人坐在浴池之中戏水，不过方纪却没有出声，静静等待。

　　“房护法你过来了为何不进来淡淡？”诱人的声音传了进来。

　　“在下不敢，夫人在沐浴，在下岂能以下犯上？”

　　方纪回应道，他可不想给她逮了机会找个借口然后杀了，这些混在海贼男人堆中的女人极为阴险，就算方纪明知道对方在勾引你，你也不能色心大起然后去接受，这很可能就是她给你的一个所谓的考验或者陷阱，若是不过关，便杀。

　　方纪倒不怕他们杀了自己，他们也没有这个能耐，方纪只是不想功亏一篑。

　　“房护法果然忠心耿耿，你风尘仆仆前来灵山岛，也没有好好沐浴，回去吧，我已经让丫鬟给你烧好了水，散了花瓣，这几日便好好适应这里的生活。”岛主夫人神色微动，沉默了几秒对说。

　　“多谢岛主夫人关心，那么在下先行告退。”

　　方纪抹了一头汗水，然后离开了此地，果然是考验，好险，要是定力不足这次就麻烦大了。

　　不过想想也知道，就算岛主夫人再寂寞也不会在第一天就把美男子给吃了，怎么也要观察几天，培养一下感觉才行，女人最看重的就是感觉了，男人看的就是身材和美貌，两者截然不同。

　　一连几天，方纪已经熟悉了这里的环境，这岛很大，如果没有人带路的话，是不容易找到这片院落。

　　他们的战船收在一些山中暗流的险地，必要时才会出海，这此可不是普通的海盗船，而是一件移动的法宝，船身阵法重重，可以在海上叱咤风云，甚至短时间飞在空中，而每一艘船足足有百余丈，吃水量极大。

　　关键时候还可以利用它与海盗们上船遁走。

　　这船可以让众人合力传输能量的，要是全速前进，甚至能赶上道器飞剑，所以说这一艘船就是他们的性命。

　　这段时间方纪的实力也没有特别的进步，仅仅只是巩固了一下，离感悟天地还差一段距离，无法领悟出那种超脱的境界是无法成为法力境的。

　　这感悟绝不是靠想像的，而是要身处于那种境地才能有深切的体会，这才能突破。

　　很多人一生都无法感受到那种感觉的，所以迟迟也无法突破，这就好比从来没有抓过雪的人让他们去想像抓雪是什么感觉是不正确的，一切都要身处于其中才行，否则别人就不用出去历练了。

　　又是一连几天，方纪跟随着这个妖精一样诱人的岛主夫人的身边。

　　岛主夫人对方纪也算是有了她的初步认识，心中的警惕便不再像当初那么高，方纪知道考察期已经过去，剩下来的就是找机会得到对方的信任，然后找机会放出几条蛟龙，并知道岛主的闭关所在，到时要灭杀之也就轻易而举了。

　　岛主是法力境圆满期，他杀了几条蛟龙炼丹服用，所以这一闭关可能要几年时间，若是有意外的话又是别一回事了，这也难怪岛主夫人寂寞得很，岛主闭关，她却要望着这一堆男人守着，偶尔岛主可能会让她进去喂一下奶然后再闭关，岛主就饱了，她却没有。

　　这天方纪又被她叫到了她的房间之中，她隔着屏风在沐浴，跟方纪谈着话。

　　“房护法，你的天赋真是相当不错，如果你能得到好的修炼条件说不定已经突破法力境了！”岛主夫人感叹道。

　　“夫人抬举了，一切尽在天命。”方纪回应。

　　“这倒未必，人争一口气，佛争一柱香，可见这一切都是争来的，你表面如此，实际也认同本宫所说的道理不是？”岛主夫人试探问道，方纪暗叹，好厉害的女人。

　　“的确是这样，但是我如此身份与实力如何争？想争而没此争命。”方纪苦笑道，也不知道她这样问有什么目的。

　　“你进来。”就在这时，岛主夫人带有命令的口吻说道。


第257章 精明的女人

　　“进去？”

　　方纪心头一惊，又是这一招？可是同一招的话，明人都不会用两次啊，她这是什么节奏？虽然哥是潇洒了些许，但是也不能够跟人妻发生点什么不好的事吧！

　　“你到底要不要进来？”岛主夫人说道。

　　方纪愣了一下，走了进去，在散满桃花的浴池之中，只见一美人妩媚的躺在了里面，露出香肩，以及一半香峰，雪白的肌肤看起来吹弹可破，娇容之上一双狐眼似诱无诱的打量了一眼方纪。

　　“夫人叫我进来是有什么事？”

　　方纪不太敢望向这个女人，虽然这池中泡有药材，看不清水下的丰满香躯，但是对方那张妖容，以及隐隐浮出水面的丰兔煞是迷人。

　　“你是男人，那么就该有夺人之意……”岛主夫人说着竟然从水中站了起来，听着哗哗的水声落下，方纪甚至能感受到水珠从她的玉躯之上滑出的曲线，沾在那雪白的肌肤之上。

　　“抬起头来。”

　　岛主夫人走到了方纪跟前，方纪的视线再避无可避，她惊艳的娇躯尽数暴露在方纪的视线之中。

　　妹的，竟然调戏本少爷？不要以为本少爷是正太就以为可以轻易诱惑……我忍！

　　“你跟我在一起，我帮你把这岛主的位置夺过来，以后，我们便可以永远在一起了，这样的日子你不想过吗？”岛主夫人拿起了方纪的手放在了她的胸前，入手处一片柔软。

　　靠！太没底线了，她是不是见哪一个美男子都这样诱惑的？然后玩了人就把人家杀了？

　　方纪头脑还保持着一丝冷静，眼前这个女人虽然妖美，还有成熟女人的味道，更重要的是她是岛主的女人，这样干起来能给男人强大的自豪感，可是方纪见过更美的女人，至少南宫红尘就比她要美很多，只是南宫红尘少了几分成熟罢了。

　　随着动作的深入，两人很快就处于水火之中。

　　方纪始终没有动起手来，他在想着，要不要推倒，若是毫无意义仅仅只是为了发泄原始欲望那就不必了吧！

　　“夫人，在下如此恐怕有所不妥吧？”方纪试探道。

　　“我知道你在顾虑什么，我不会骗你，岛主屠了一条千年蛟龙，他天天以龙血浴身，以龙肉炼丹，龙胆龙肝炖吃，已经把身体淬炼到极致，实力可能要突破法力境圆满期了，但是他是一个庸才，只是在过去得到一机缘才有今天的成就，现在用这些天材异宝也未必有用，若能用在你的身上，绝对会比他要好太多了，而且……到时我就是你的女人了。”岛主夫人娇滴滴的道。

　　可是他不知道，方纪听到这些龙血龙肉的话心头生起了厌恶，感觉像是在吃自己的肉一样恶心，刚才的激情也烟消云散。

　　“蛟龙乃海上精灵，天地之造化，怎可能有这么多给岛主屠杀？”方纪退开了一步，“夫人不用骗我了，今天的事我就当没有发生过吧，说出去对我也没有什么好处。”

　　方纪有些冷漠的样子，让得岛主夫人心头一愣，不过心有不甘。

　　“你不信？千年蛟龙又岂止一条？别人不敢对蛟龙下手，而我们却敢！”岛主夫人吸了一口气，扯来一条轻纱把自己的身子遮了起来，起伏的胸口隐隐约约。

　　“岛主夫人，你的确很漂亮，也很让在下动手，但是我不能违背岛主。”方纪强势道。

　　方纪这话值得岛主夫人琢磨，第一方纪已经表明了他对她的心思，而他说不能违背岛主却不是说不敢违背岛主，意思是说她仅是空口说话无凭，不仅动力，岛主夫人岂是闲人，闻言自然也就明白其意。

　　“你在外面等着，我会让你看到动力的。”岛主夫人说道。

　　方纪点了点头走了出去，方纪知道，岛主夫人绝对不是因为喜欢自己而甘愿冒险的，她是想自己拥有这个岛的主权，但是必须要找一个有实力的男人做依靠，至于她的手下方面，她早就已经摆平，而她要的是一个有潜力的人做这个明面上的岛主。

　　而方纪初次来献宝时就已经表露了他的底蕴，有这样底蕴的人恐怕说没有实力是不可能的。

　　所以这两者之间的互相利用也就产生了，而方纪也想利用她找到丁碧的姐姐，看看还有几个活着的，到时一并救出来。

　　没一会儿，岛主夫人已经换上了一套红色长裙，看起来妖艳似火，勾魂夺魄。

　　“夫人可真漂亮！”

　　方纪不忘赞美一句，岛主夫人微微一笑，尽显媚态。

　　两人并没有多话，岛主夫人已经知道方纪明白了他们之间的一些暗里交易了，所以也不必像之前那样，做那么多的掩饰了。

　　走到了地下室之中，岛主夫人打开了一个阵门，这阵门就连神识都无法进入，显然法眼也是无法望穿其中的了，这样的一个存在难怪方纪无法找到。

　　转转之间，下到了上百丈的地下，终于是来到了一个阴暗的地下世界。

　　光亮的火把将周边的礁石壁照了个透亮，越是深下，就越是渗水，冰冷。

　　直到走过一条长廊打开一道石门，这里面豁然开朗，这里面竟然有三只石池，周边全是铁链，这些不是普通的铁链，而是小型勾魂链，那种感觉方纪一进来就已经感受得到了。

　　顺着这些勾魂链望下去，在三丈深的下方竟然绑着一个个绿发女子，一共是三个绿发女子，他们都长着精致的脸蛋，只是此刻变得苍白了许多，他们身上的青衣早已经被脱去，赤条条的泡在水中，煞是给人一种诡异而病态的美。

　　他们一双双仇恨的眼神望着上方的岛主夫人与方纪。

　　“现在就只有三个了，如果你考虑清楚，他们三个可以供你慢慢享受，迟了可能就没有了。”岛主夫人说道。

　　方纪有些愣神，心中思绪万千，不过却没有表露出来，现在方纪如果把他们救出来，然后放百炼魂鼎之中逃走的话，那情况肯定会比现在更严重，第一这样的话就暴露了自己的身份与炼魂鼎的关系，第二这个灵山岛背后的支持者到底是什么人，竟然连这种勾魂链都有。

　　不可能一个岛主连圣婴期的实力都没有却能长驻于七十一岛主的势力排行之中，眼前这些都是一个假象罢了。

　　那么岛主夫人应该明白这个局势才对，就算是岛主换成了自己，那个后台应该不会同意才对，那么就只有两个可能了，第一是，岛主夫人不明白其中的厉害，第二就是这个后台已经消失了只是外界还不知道！

　　前者是不可能了，岛主夫人是一个精明的女人。

　　那么就是后者了，后台消失了，她却想趁之夺位……那么很多事情就解释他清楚了。

　　岛屿防守变得森严了是其一，他们与蓝程合作攻陷龙宫是其二。后台没有了，人心就虚，自然就会戒备森严，攻陷龙宫是为了尽快强大自己的实力，以免让外界知后台消失了的秘密！


第258章 挑战十大护法

　　“你们会不得好死的！”下方的一绿发女子凶狠恶毒的咒骂。

　　岛主夫人根本不以为然，她并没有吃他们的龙肉，因为她的实力早已经停在了真气境后期许久了，她目前只求容貌长存，所以吃了他们也没有意义。

　　“很好，夫人，我们之间的就这样商定吧。”方纪点了点头，把自己的情绪收藏了起来。

　　“你真是识时务！”

　　岛主夫人高兴一笑，于是便走了出去，方纪回望了一眼这下方的三个女子，然后也跟着走了出去。

　　“我们现在需要怎么做？”方纪一路走，一路问道。

　　“在岛主身边有十个护法，每一个都是法力境小丹期，就算是我跟岛主寻欢之时，他们也不会离开大门，要想杀死岛主他们十大护法就必须先死，否则我们也没有办法。”岛主夫人这样说着，目的就是想看看方纪的实力。

　　她让方纪看到了动力，自然就要看看方纪真正的实力了，若是实力不足，自然就会被十大护法打死。

　　岛主夫人虽然并不认为方纪有能力杀死十大护法，但是她相信的是方纪的底蕴，认为以他的人脉或手段应该可以做到，至少他还是盘古门的弟子，若是利用蛟龙的作为引诱应该可以拉来好一些帮手。

　　门派的法力境，随便一个都是要比散修强的，所以只要方纪拉来五六个法力境的强者，就足够收拾这些人了。

　　当然，方纪不能让对方知道自己没有这个实力，否则这根本就不用谈下去了。

　　“他们就交给我吧。”方纪淡然应道，同时也让岛主夫人放松了心情。

　　“那你好好准备一下，这几个月岛主应该还不会出关。”

　　岛主夫人说着，在端了端脚在方纪的脸上亲了一下，那芳香扑鼻而来，这个女人身上散发的是自然体香，这可能跟她泡的药水有关系，不得不说，她是一个美丽的女人。

　　“不需要几个月，只需要几天时间就可以了。”方纪淡然一笑道，岛主夫人赫然是吃了一惊，几天？

　　“放心吧，我自有分寸。”

　　方纪微微一笑，回敬了一个吻，在她的粉额上轻轻一吻，芳香迷人。

　　方纪虽然对她很心动，也有推倒的意思，但是现在没有这个心情，因为丁碧的姐姐们都在这里受苦，自己还能有什么心情寻乐？

　　两人还在聊着，岛主夫人把十大护法的一些必杀跟方纪说了一下。

　　……

　　十大护法现在处于其中一山谷之中，他们十人盘从在一个庞大的阵法上方，十人如一尊佛一样，一动不动，身上有结界防御，烈日之下，根本没有动容半分。

　　岛主夫人告诉方纪，他们十人有法力互换的能力，也就是说，他们十人一旦战斗起来，可以把战斗力瞬间都转移到任一人的身上来，迅速就能增加十倍以上的法力，相当可怕。

　　方纪离开岛主夫人就一直以观察着十大护法，这让方纪想起了当初帝国赛的时候，南宫不败不是让十个天罡境的人过来刺杀自己吗？他们使用的就是同一个阵法，说不定那是南宫常胜从他们这里得到的战阵，然后带回到南宫世家之中的。

　　这样说来就更加通畅了，南宫常胜跟蓝程之间的合作看来已经不是一天两天的事了，南宫常胜外出修行的时候来的地方应该就是这里，换言之，蓝程他们一直就在与灵山岛主做勾结！

　　方纪知道他们这一招的弱点，虽然情况不一样了，当时那些是天罡境的人，现在这些是法力境的人，他们这些人一旦合力就是十倍的法力，一掌法力有五万斤的话就是五十万斤，根本不是常人能战胜。

　　不过情况也就出来了，他们一旦合力，其余的人仅仅只有防御力，没有了任何的攻击力，只要瞬间闪身杀害他们其中一个，阵法就会崩溃，这个弱点对于别人来说实在不是弱点，因为他们转移法力仅仅只需要瞬间，如果你有意去攻击他们任一个，他很可能立即就已经把法力移了过去，就算对方来不及还击，五十万斤以上的法力护体就够了你受了。

　　可是对于方纪来说，他有瞬移术，正是他们这一招的克星。

　　方纪想到了一个绝妙的法子，如果是单纯暗杀了这十大护法是起不到太大作用的，到时其它的海盗是不会服自己的，更不会服岛主夫人，到时候还会有一大堆的麻烦事，方纪不希望把事情变得这么复杂，越是复杂就越是容易出错。

　　所以方纪决定下挑战书，当众把他们十大护法一一杀死！

　　只有这样才能震慑到人心，到时谁都不敢有异议。

　　一天早上，在大殿的大门口前，众人都看到了一幅用大布匹书写的挑战书！

　　这挑战书还不是吓人的地方，吓人的是挑战者与被挑战者！

　　方纪就盘坐在黄瓦屋顶之上，下方的人开始指指点点，骂骂咧咧。

　　“这小子疯了，竟然敢挑战十大护法，他是不是吃了豹子胆？还是想寻死？”

　　“这年头疯子太多了，他才来这里半月不到，竟然就敢挑战十大护法了，也不知道他们之间有什么恩怨！”

　　“不知道十大护法会不会接受他的挑战呢？”

　　“就算是接受挑战，他也过不了一招，就算他们十个不使用必杀招，这小子也不是对手，毕竟双手难敌四拳，更何况是二十拳！”

　　几乎不会有人认为方纪现在还是个正常人，所以骂骂咧咧，根本没有好言半句，也有人在猜这其中发生了什么事。

　　方纪全部不置理会，而岛主夫人还在梳妆，丫头气急败坏的走了进来。

　　“夫人，出大事儿了！”

　　“什么事儿让你如此惊慌？莫不成你怀上？”岛主夫人心情还是挺好的，跟自己的丫头开玩笑道。

　　“呸呸！”那丫头长得也清秀，这岛上女人平来就不多，几乎这里的女人除了岛主夫人之外，其他女人都是乱用的，所以这丫头吓得连呸了两声。

　　“不是啊，房护法要挑战十大护法，是以一挑十，现在全岛的人都知道了啊！”丫鬟这才说出来。

　　岛主夫人一听，差点没把漱口水给吞下去。

　　“你说什么？”岛主夫人简直是吓傻了，这种事根本就不是正常人的思维里的，她怎么也不会认为方纪会以自己的实力去挑战十大护法的啊！这不是找虐吗？还是受了刺激疯掉了？


第259章 告白！

　　“房护法要挑战十大护法！”丫鬟再次说道。

　　岛主夫人这才算回过神来，连忙就放下了手中的东西，拉起裙子就往外走了开去。

　　很快就来到了会殿的广场前，远远就能看到方纪盘坐在一张庞大的挑战书之上，只见他闭目养神，下方早已经围满了人群，一个个当疯子一样的指责着他。

　　“这小子他到底要干什么？”岛主夫人心头也急了，她虽然并没有看出方纪有暴露自己的嫌疑，但是他这又是为哪怕？

　　不过岛主夫人很快就想到了两种可能，第一种自然就是方纪受了什么刺激疯了，第二种就是方纪想要当众杀了十大护法，以此立威！

　　可是前者看起来不太可能，那张平静的脸上看不出任何的情绪问题啊？

　　那么就是后者了，可是以他的实力有可能吗？据她所知，方纪体内半无法力，实力最强应该也就是在真气境后期了，就算他是名门正派的弟子，也不敢说以真气境后期的实力就挑战法力境吧？还是以一挑十，一个人就已经很难应付了，更何况是十个，要是他们使用必杀，方纪瞬间就要变成肉泥了吧！

　　方纪看来者已经差不多了，直接拿起了挑战书，然后就往山谷之中飞去，众人都知道方纪那个方向是飞向什么地方的。

　　众人都是一一踏着飞剑跟上。

　　岛主夫人也不例外，踏着飞剑长裙飘飘，跟随大队飞往了山谷之中。

　　来到了山谷之中的一个广场之上，方纪直接在半空把挑战书掉了下去，落在了十大护法的圈子中间。

　　这十大护法已经感觉到了很多人过来，早已经睁开了双目，看到那张庞大的挑战书，神色微微一变，望向了上空。

　　方纪直接就落在了他们中间，他们十人围成的圈直径也有十数丈，所以方纪落在中间，离他们的距离还是相当的远，其他人也纷纷落在了场外，看着接下来可能发生的好戏，一个个人的脸上都精彩着呢，像这样的事，可是他们来这里以来还是第一次发生。

　　方纪站在挑战书之上，周边的人见方纪想要说话了，都安静了下来。

　　“他要说话了，会说些什么遗言呢？”

　　“不要吵，先看看再说！”

　　周边的人声音越来越少，十大护法也静观其变，他们并不知道这件事的来龙去脉也想了解清楚。

　　岛主夫人心头很复杂，但是也很好奇方纪会做出什么样的事情来，他这样给灵山岛带来了不少新鲜感。

　　“今天天气很好，本护法在这里有一件事要说，这件事是讲述一个爱情故事，一个不畏强敌的勇敢追求真爱的故事！”

　　方纪不介意把这件事渲染得更加真实一些，否则就这么挑战十大护法，会被人当成疯子不说，还不得人心，方纪要的就是得人心，并且再震慑一下。

　　听得此话，周边的人更是猜不透了，一个个胡思乱想着。

　　而岛主夫人却生起了几分兴趣，她真的猜不透方纪接下来要做什么，心中仆仆乱跳。

　　“有一个美丽的女人跟我说，人争一口气，佛争一柱香，如果不去争就什么都得不到，那么人生就没有了意义，这句话，让我想了很久，的确是如此，我喜欢她，我爱她，那么，我就要努力争取！”方纪的声音很宏亮，让得全场的人都听得分明。

　　“这个女会是谁？不会是岛主夫人吧？”

　　“天啊，这小子想为那个骚货连命都不要了？”

　　“天底下还有这么蠢的人吗？什么狗屁爱情比命重要？”

　　一阵阵的讥讽谩骂声在场中响起，岛主夫人心头猛然猛跳，她知道方纪说的这个人是自己，但是在这个世界上她还真的没有遇到过任何一个男人可以为了爱情而去死的，他是第一个，虽然不知道他是出于什么目的，但是岛主夫人她是第一个接受到这样隆重的告白。

　　“虽然，我不知道我的爱是错还是对，但是我甘愿用生命去争取一次，至少我无怨无悔……所以我得从岛主的手上抢走他的女人，今天我要挑战十大护法，并杀掉岛主，我要做你们的岛主！”

　　方纪说完心中自觉肉麻，心想，会不会太现代化，太做作了？妹的，我这个表演帝啊！

　　“疯子！有你这样抢人家老婆的吗？还想做岛主，真是想死得快一点吗？”

　　“太疯了，该死，真不知道她用了什么方法让这小白脸爱得要生要死！”

　　“谁知道呢，可能是那骚货让他很舒服吧！”

　　“哈哈……”

　　岛主夫人俏脸不由得阵阵发烫，她不是因为别人的污言秽语而感觉到尴尬，而是因为方纪竟然公然要抢自己做他的老婆，这样的举动既让她得到极大的虚荣，又让她心情激动澎湃！

　　“哼！一派胡言，污辱岛主夫人那是死罪！”

　　就在这时，十大护法之一站了起来，冷咆哮一声，全场再一次进入了寂寞。

　　其他的护法也都站了起来，一个个凶神恶煞。

　　方纪此时已经披上了一件黑斗蓬，双手自然而然也戴上了龙皇拳套，全身的真气爆发了出来，同时也把它的战斗力暴露无余。

　　“竟然只有真气境实力！太弱了！”

　　“大哥，不要轻敌！”旁边的人喝道。

　　“这个小子就由我解决吧，让我们十护法去杀他真是太丢人了。”其中一个护法冷道！

　　这时周边的人都拉紧了神经，岛主夫人更甚，她紧张的吞了吞唾沫。

　　“这小子……你到底有没有办法？不要死了啊？”在这一刻，岛主夫人甚至有种与方纪私奔的冲动，但是理智却阻止了她。

　　“一会儿你就不会觉得丢人了，来吧！”方纪冷笑一声，没想到对方竟然想单挑，看来，这种激将法还是有点用的，如此一来，他们失去了一人，就算可以使用那个阵术，威力也会大减。

　　“去死！”

　　这男子，喝着，手里提着一口九环大招扑杀了过来，身上涌出澎湃的法力，人未到，立即就一刀劈了下来！

　　一道剑罡冲杀下来，方纪根本连闪都没有闪，而是直直的扑向了对方！

　　“找死！”

　　众人都看到了这一幕，方纪竟然不闪，这不是找死吗？就算这一招是对方的虚招，你也得闪吧？

　　这男子这一招的确是似实而虚的招数，方纪扑来的话，就变成实招，否则就是虚招，接着进行二波攻击，可是没想到方纪竟然直接就扑了过来，连闪都没有闪。

　　岛主夫人心头也是一紧，他没有见过方纪出手，但是也没想到方纪的战斗经验会如此不足……

　　心中不禁生起一丝看错人的感觉！


第260章 五虎印

　　“轰！”

　　方纪生生挨下了那一道剑罡，众人都望向了那团爆破雾气，以为方纪已经被杀死了。

　　可是就在这个时候，一道身影闪了出来，身后的雾气都无法跟上，只见他与刚才扑过来的护法撞在了一起，那个护法已经使了一实招，一时之间也没有意料到方纪的会没事，所以根本没有做太多的防备，当方纪扑出来的时候，他只顾得双手护前并生起法力结界做防御。

　　方纪的神性瞬间就已经测出对方的防御结界受力度，拳头的力量瞬间加大！

　　“拳出如龙！”

　　方纪一拳轰了出去，铛的一声音砸在了法力结界之上。

　　众人都是咂了咂舌，他们根本没有料到方纪还会活着，甚至不知道他是怎么躲过那一道剑罡的，看他身上也没有什么法宝啊？可是更出人意料的是，他竟然以拳轰击在法力结界之上，这不是白痴吗？你以为自己的拳头有几十万斤力吗？

　　用拳头轰破法力结界的事他们可是从来没有听说过，更不要说看过了。

　　可是奇迹出现了！

　　铛的一声响，法力结界竟然生生爆破了开来，而方纪的拳头之前冲出一只龙头，而这只龙头也随着法力结界而爆破了开来！

　　一时之间，场中全是浓烈的雾气，看不清人影，也不知道这一拳之后发生了什么，场中竟然没有了动静！

　　方纪一拳击破了结界之后，体力并没有任何的损耗，损耗的是真气，所以，他这一拳余下的二五万斤的巨力直接砸在了对方的身上，正中心脏，方纪的力量已经穿透了他的战甲，直接震在了他的心脏之上，整颗心脏瞬间化炸开！

　　只是这一切只有方纪知道，对方身上虽然有防御法宝，但是防御法宝是防御不了拳头这种实打实的物理伤害！

　　浓雾正要散去，方纪一脚飞出，把已经死了的男子踢飞了出去，撞出几丈之外已经不能动弹。

　　周边的人见状，不由得一阵错愕，根本没有想到飞出来的人竟然会是十大护法之一。

　　可是再看那护法，竟然已经不知生死，躺在地上一动不动。

　　“他是怎么做到的？”

　　“死了吗？”

　　周边的人已经一改之前的态度，真气境的人要杀死一个法力境，那简直是不可能的事，真气是气，法力是力，这是有根的区别！可是眼前倒地的的确是法力境的十大护法之一啊！

　　岛主夫人美颜也是一惊，稍稍有些失色，她不可置信的望向了场中的方纪。

　　“他竟然杀了十大护法之一？”

　　场中安静一片，久久不能回过神来，另外九大护法脸色大惊，已经感受不到那个护法的灵魂了。

　　“他杀了大哥！我们布阵吧！”

　　有一个人立即意识到事情没有这么简单了，连忙反应了过来，九大护法几乎是同时双手结印，方纪看得清清楚楚，就是南宫世家使用的那一招！

　　果然是有关系的！

　　“快逃啊！”岛主夫人见状不禁对场中一动不动的方纪娇喝了一声。

　　她几乎不顾及任何人的目光，就这样叫了一声方纪，方纪也是一愣，不过很快就回过了神来，他就是想让对方启动了阵术再击杀，如果在阵术启动之前使用了瞬移术，去杀了他们一人，他们就会加强警惕，再次使用就不会有那么大的作用了，另外在他们使用阵术也被击破的时候，内心会大乱，要想再同步使用这一招几乎是不可能的了！

　　因为这一招就必须要心神合一！

　　这就是方纪的战略！

　　传说中，为了修炼这一个阵术，他们十个人的老婆都是可以互换的，因为他们是要以兄弟同称，老婆什么的都是如衣服，任何打乱他们心神合一的人都必须死！

　　所以他们为了学习这一阵术付出的代价是相当大的。

　　周边的人都知道九大护法现在要使用他们最强的必杀了，可是他们以为场中一动不动的方纪并不知道这个情况，心中暗骂白痴，死到临头了还不知！

　　“去死！”

　　他们九人分别有四人扑向方纪，全部都在预备着攻击！

　　事实上他们是在等待着方纪先攻击，只要方纪先攻击，这一招就可以至方纪于死地了！

　　而且四人扑来也可以防止方纪知道这一招的关键所以，一时之间也分不清是哪一个拥有力量！

　　岛主夫人此刻的心绷得更紧了，心尖都要急到桑子眼上了，方纪是生是死就在这一瞬间了！可是方纪还有办法逃出去吗？刚才就已经失去了最好的先机啊！

　　其他人同样的相法，这一招几乎是无死角的，就算是法力境圆满期的人都得忌惮他们！

　　“破！”

　　方纪假意向一个方向攻去，引导他们把实力移向那个人，然后利用瞬移术消失开去。

　　“移！”

　　“上当！”

　　“瞬移！”

　　方纪见他们有所行动，立即消失了开去，他们的神识满布这里却无法发现方纪的所在，完全像是消失了一样，他们的脸色在这一刻变得惨白，像撞鬼了一样，这样的事情可是从来没有出现过在他们的战斗生涯之中。

　　“啊！”

　　直至一声惨叫声响起，所有人都看到了方纪，但是内时，已经有一个人倒了下去！

　　“这是怎么一回事？”

　　所有人都不明白方纪这是怎么做到的，但是可以知道，方纪真的是消失在了空间之中，出现在另一个方向，场中是早已经被神识所满布，方纪速度再快也是无法避过对方的神识啊！

　　“莫不成是瞬间移动？”

　　他们这些护法还是有点见识的，他们吃了一惊之后，并快速的平静了下来，几十年的战斗经验告诉他们，任何时候都不能分神，否则离死就不远了！

　　所以他们立即就推算出来方纪可能有瞬间移动的法宝！

　　周边的人也是这么想的，但是这样的法宝实在是太过罕见啊？他竟然也有！

　　“他的那件斗蓬有古怪！”

　　八大护法之一心神合一，与周边的几人说起了话来，言外之意就是方纪的那件斗蓬就是瞬间移动的法宝，虽然看起来一般，实际上是有古怪的！

　　“夺他斗蓬！”

　　他们几人对话并不像常人那样的，而是意会，只是一瞬间就可以明白对方想表达什么了，所以在战场上根本不会有任何的耽误！

　　他们几人达成了共识之后，立即重重结印！

　　“五虎印！”

　　方纪刚刚杀死他们的一样，天空之上就出现了一只庞大的虎印，不由分说，轰轰的五声，直接撞击了下来，速度之快，神性计算到都无法闪避！

　　方纪像打钉子一样，被打到了地下，地面之上也被压出了一个大坑，深三丈，宽十丈，周边阵阵浓烟，场面十分浩荡。

　　“这五虎印的攻击不是在于压力，而是在于一种诡异的引力！”

　　岛主夫人心中惊道，她已经把这话跟方纪说过了，这一招五虎印压力惊人，寻常人法力境被击中肯定会变成肉泥，若是有法宝护身的话，身上所有的法宝包括衣服都会被这五虎印生生洗刷开去，吸在五虎印之中！

　　通常这一招是用来夺宝的，如果对方实力足够强的话，可以弃宝而逃，否则宝失人亡！


第261章 击溃心神合一

　　“是五虎印！”

　　周边的人很多是第一次见到过这一招，早已经听说这一招的恐怖杀伤力了。

　　“他死了吧？”

　　周边的人阵阵猜测，却看不到坑底下的情况。

　　岛主夫人心情也是激动，他不知道方纪到底有没有防备到这一招，这一招几乎是无敌的了，如果是靠法宝战斗的人，在这一招之后，他们几乎就只有死路一条！

　　可是……

　　他们一八护法讯速移到了坑边，向下望去，坑下面是一堆物品，包括方纪的拳套与储物戒！

　　可是就是不见人，就连血肉都看不到！

　　“他去了哪里？！”

　　八护法脸色惊变，他们不相信方纪已经被自己的这一招杀死了，但是却找不到人，是实在的。

　　“在这里呢！”

　　就在这个时候，方纪的声音突破冒了出来，与此同时，一个人已经被甩到了地下！

　　“嗵！”

　　“啊！”

　　一声诡异响起，接着就是一声惨叫，一只人头竟然从地面之上飞了起来！

　　“是遁地术！”

　　他们众人顿时惊变，没想到现在又死了一个兄弟，人心再静定也开始有些乱了，但是他们还是死死的保持着心神合一！

　　方纪在地下，身上已经一件法宝也没有了，除非是把意识海中的创世图里的炼魂鼎拿出来。

　　可是拿出来的话，那就没有任何的战斗意义了，自己的人生敢就完蛋了！

　　“遁地术！法眼！”

　　他们余下七人心灵相通，立即也使用了遁地术，身体消失在地面之上。

　　他们七人是同一个主体来的，就算是灵根不一样，在合体之后，他们之中任何的术法都是可以互相使用的，这一招从某个程度来说是绝对的必杀招！

　　只是他们还不够强大，而且这一招牺牲很大，他们之间是没有任何隐私可言的，而且他们是一个主体，气运也会是一样！人生也会是一样，包括他们的老婆！

　　地面下战斗，上方的人几乎都看不到战斗了，也不会知道战况。

　　可是他们不知道，方纪在地下战斗有舞空术，移动的速度比他们快！所以他们要想攻击到方纪那是不太可能的，不过方纪也不可能跟他们在地下纠缠，找了一个空挡直接冲出地面，飞到了天空之上。

　　赤果果的身体顿时引得众人一阵吃惊！

　　当然，他们吃惊的不是方纪没衣服，而是方纪竟然没有飞剑也可以飞到空中，速度还这么快，而且他凭什么跟别人空斗？就凭他的肉身吗？

　　岛主夫人看到方纪赤条条的飞到空中，心中更加担心了起来，现在方纪已经没有任何的法宝了，这场战斗很快要结束了啊！

　　她现在都已经有些想利用自己的法宝帮助方纪离开这里了，可是那样的话，自己就一无所有了，而且方纪也不是真心爱自己的，她虽然不想相信这个事实，但是从方纪的眼神中可以看得出来，她爱的不是自己，今天这样做只是一个美妙的借口罢了。

　　所以岛主夫人迟疑了。

　　不过她却是真的爱上了这个坏小子，她的表白尽管不是真心真意，却是给了她最大的快乐。

　　只是她无法突破自己的心理防线，让自己做出不顾一切的行为来。

　　地下的七大护法也飞到了天空之上，方纪知道，这样战斗下去是不行的，一定要击溃他们的心神合一，否则自己再强的真气和体力都不够他们消耗的！

　　他们扑上来，方纪并没有等他们浮定在天空之上，而是倒射了下来！

　　“机会来了！七剑合一！”

　　七人心中意会一招，七口飞剑竟然合七为一，成为一口巨大的飞剑，化为一道流光射向方纪！

　　可是就在这个时候，方纪的身体再一次消失了开去，消失在了他们的神识范围之中！

　　“消失了！”

　　“不可能！他已经没有任何的法宝了！”

　　他们这一次真的被吓到了，他们之所以在之前没有被吓到是因为他们相信方纪的实力是远不如他们的，靠的是身上的法宝！

　　可是现在法宝没有了，方纪的身体竟然还是凭空消失了开去！

　　这他娘的不是什么简单的隐身术啊，而是真正的消失！

　　就在他们大惊失色之时，方纪已经出现在其中一个人的身后，对方根本没有生成法力结界，方纪双手抓住了对方的双手，然后双脚掌在了对方的背肌上，猛然用力，顿时把对方的双手生生撕了下来！

　　“啊！”

　　这人瞬间被废！而方纪并没有杀死他，就是利用这种痛苦，瓦解他们的心理防线！

　　果然如此，他们七人因为一个人半死不死而痛苦得无法再心神合一！

　　顿时鸟作兽散！

　　若是一开始方纪就使用这一个方法是绝对不行的，因为他们根本就没有害怕，而方纪之前的战斗已经让他们产生了恐惧，再使用这一招，就能起雪上加霜的作用。

　　他们散开顿时就用法力结界把自己保护了起来！

　　而这时，方纪也把自己的一身衣服吸了上来，慢悠悠的穿在了身上。

　　余下的六人已经不再像当初那样可以心神合一了，在方纪穿衣的时候试了好几次，可是却就是没有成功。

　　方纪穿好的衣服，直接把刚才撕掉手的那个男子用空爆术吸了起来，还在半空，轰的一声，脑袋爆破了开来。

　　血腥，暴力！

　　在场的人一个个都忘记了方纪还是一个真气境的人，也忘记了在战斗之前，对方纪的谩骂和轻视！

　　余下六人看见方纪竟然轻间就可以凭空杀人，几十年来修炼下来的平静心神，一下子就被击溃了，一个个颤抖着。

　　一个真气境，连续杀了四个法力境，而且还是十战一的情况下，这样的情况，就算放眼整个洪荒都是少有的事情，虽然他们都听说方纪是来自盘古门的，但是这些正派的实力与再强也不至于强到这个地步吧？

　　种种的猜想已经不足以平静他们的心了，就连岛主夫人心中也产生了一丝不安，她担心方纪本身就是一个有预谋而来的人，否则他怎么可能隐藏得这么深？

　　要知道，任方纪这样的实力到在盘古门绝对算得上天才中的战斗机了，怎么可能会逃难到这里来？

　　可是他说所的那个印相是一个逆徒，他的弟子应该也是不能回盘古门的，这样说来也是能说得通的……

　　不过岛主夫人心中还是有一丝不安，不过也想不明白方纪一个人过来这里有什么目的。她不会傻到去以为他是为了跟自己表白和上床才来到这里来的。


第262章 新岛主

　　“你们也是一些人才，我并不想杀了你们，我刚才杀了你们的四个兄弟，是他们的命运走到了尽头，而你们还有自己的气运，是接着跟我战斗呢？还是举械投降？”方纪拍了拍手，只说了这么一句话。

　　他知道这些人都是江湖老手，你说得越多，就代表你的信心越是不足，所以方纪只是简单的明了的说了一句话，他们选择战斗还是不战斗是他们自己的事。

　　他们六人对视了一眼，深想了一下方纪的话。

　　“成王败寇，我兄弟十人输得心服口服，我等甘愿拜你为新岛主！”

　　他们六人落到了地面之上，放下了飞剑，一起跪在了地上参拜方纪。

　　周边的人见状也纷纷拜跪了下去，喝着新岛主的称号。

　　方纪虽然知道他们已经投降，但是方纪并不会相信这些亡命之逃的，所以，伸出五指，生成了五朵亚圣火，最后一在掌心也生起了一朵亚圣火。

　　只见这亚圣火飞进了他们的印堂之上，生成了一朵火莲。

　　“岛主这是……”

　　方纪摆了摆手。

　　“你们不用担心，这只是我给你们的灵魂印记，只要你们忠于我，永远都不会有事，若是不忠于我，哪怕是有这样的一个想法，这朵火莲就会燃尽你们的灵魂，最远永世不得超生！”

　　方纪的话把他们惊出了一身汗，而方纪的形象也在他们的身上变得不再一样。

　　“岛主放心，我们会永世效忠岛主！”

　　他们这些人心中各种各样的想法都有，有些人认为方纪是一个被封印了实力的千年老怪，也有些人人为方纪是一个顶级天才。

　　不过岛主夫人感觉自己有种受骗的感觉，心头并不是很愉快。

　　不过这不要紧，方纪已经做到了他们之间的承诺。

　　在下方阵中密关的真正岛主，已经被六护法抽了上来，这家伙的实力是很不错的，但是在下方闭关正在冲关之时，听到方纪在上面与七护法发生战斗，并成为了他们的新岛主，抢了他的女人，一时之间心情大乱，走火入魔，功力大失。

　　被方纪抓上来之时，方纪并没有立即杀死他们，而是把他带到了蛟龙地下室之中。

　　“三位姐姐，不要怕，我不是来杀你们的，你们的仇人我已经帮你们带来了，就等你们发落！”

　　方纪再次来到了这地下室之中，三个蛟龙女子神色大变，先是愤怒，然后就是吃惊，不敢置信，据他们所知，自己龙宫根本就没有认识别的强者了，怎么可能会有人来救自己？

　　“你们不相信？我是丁碧妹妹的义兄，就是我们的义弟，我这次过来就是为了救你们出来。”

　　方纪说着，解开了他们的勾魂链，这些勾魂链全部收进了创世图的炼魂鼎之中，三人已经被绑了好几个月，身体力时也是尽失，方纪一个个把他们抱起来，他们的身体有一种滑润的油，这是蛟龙的体液。

　　要是没有这种体液，她们早就在水下泡烂了。

　　她们赤条条的身材，异常漂亮，方纪不敢直视，而是跟他们说着丁碧现在的情况。

　　“多谢义弟相救，我几姐妹真是无以回报！”

　　因为几女法力尽失，所以身上的衣服也无法变化回来了，方纪拿出了几件衣服给她们遮上。

　　“说什么多谢，我是你们的弟弟，这是应该做的，来，带你们去见仇人！”

　　方纪说着，就走在了前面，他心里有些乱跳，第一次与这么多美女站在一起，还要是不穿衣服的，心里难免会乱想，走在前面平静了一下心情，转角处就看到了被打残了的岛主。

　　岛主是一个中年模样的男子，胡子却很长。

　　他绝望的望着他们这些人，刚才被方纪打得吃痛受不了，已经供出了跟他们勾结的造化门同党了。

　　正是蓝程和他的手下，不过这些已经不必让他们蛟龙几姐妹知道了，她们的敌人就是眼前这个男人！

　　“你杀我父皇，坏我龙宫！今天一定要让你偿到自己种下的恶果！”

　　丁沦是他们的大姐，他拿着方纪给他的一口飞剑骂了一声，一剑刺向了他的心脏，家伙也就是一命呜呼了，几女的泪水也流了出来，想到自己龙宫的沦陷，心中尽是难过。

　　“几位姐姐不要哭了，大仇已经报，我带你们回去见见丁碧妹妹吧！”方纪安慰道，他们三女点了点头。

　　就在这时，岛主夫人从走廊那头走了出来。

　　“弟弟，让我们杀了这个贱女人！”

　　丁沦见到岛主夫人，心情就有些失控了。

　　“慢着。”

　　方纪把他们拦了下来，其实方纪也了解过岛主夫人，她只不过是一个不择手段求上位的女人，跟千紫是一个类，但是他们本心平不坏，也未曾做过什么恶事，杀了实在有违方纪的原则。

　　方纪来到了岛主夫人的跟前，她美眸含泪，嘴角却是微微一笑。

　　“你想怎么样，是不是觉得我很可笑？”

　　岛主夫人自嘲一声，方纪深吸了一口气，换作以前的自己，他或者会对她不屑一顾，但是经历了千紫的那件事，他已经有了新的认识，像岛主夫人这种女人，他们也有自己的底线，是有原则上的人，只是他们的气运不足，无法走自己这一条道路罢了。

　　“不可笑，如果不是因为我还有别的要事在身，我一定会留在这里的。”

　　方纪这话顿时把岛主夫人惊了一下，泪水流了下来，她明白方纪的意思，至少方纪在某一刻是希望和她在一起的。

　　“不用担心，我会处理灵山岛的，还有，你之所以突破不了法力境是有原因的，等我帮你突破法力境再离开这里……以后，要保重自己的身体。”方纪说道，回头望了一下丁沦他们三女，然后一起走了出去。

　　这内部的事情外界的海盗并不知道，所以岛主夫人在这里的地位还是很高的，甚至比起以往要更高，因为方纪的那个表白就足以证明了她的地位，而六大护法就成了她的护法。

　　方纪带着三女打算先回龙宫，然后再回来帮岛主夫人突破法力境，也算是斩断与她的之间的缘份。


第263章 南海神母

　　沿着海岛往西飞就是丁碧他们的龙宫所在，方纪离开已经有好一些时日，现在回去时间也差不多了，一路上，方纪跟三女说着他与丁碧相遇并结拜的事情，她们也跟方纪说了龙宫遇袭的全过程。

　　“龙宫总有一天会重新起建的，只要我们不断努力，不过现在回去我们暂时也没有别的去处，你们现在势力已经失，所以，难免会引起身在海域的一些散修海妖的注意，见了丁碧妹妹后，就跟我一起回到灵山岛吧，我知道那儿是你们的恶梦，但是现在已经不一样了，等好的去处，再作打算。”

　　方纪对三女说道，她们知道方纪对她们的安排已经是最好的了，若是留在龙宫也不是安全的，毕竟现在龙宫已经没有任何的实力了，要想东山再起恐怕没有这么容易，毕竟现在整个东海龙宫就只有他们四人了，算上方纪这个半龙脉也就五个人，想要强大也没有那样的人脉了。

　　三女点了点头，也没有多说什么，算是黙认了方纪的安排，两天时间，四人已经回到了东海的海面之上，然后三人这才往不下潜下。

　　一直潜到了龙宫之中。

　　“有人！”方纪四人在龙宫之外，刚要进去，却发现龙宫之内竟然有其他人。

　　方纪他们并没有直接看到里面的人，而是感应到强者的气息。

　　这种气息别人感应不到，不过方纪的心灵之火是亚圣火，能感应到他们的气息就不见得出奇了。

　　“是什么人？”丁沦惊讶问道，他们并没有这种感觉，不过并没有怀疑方纪的感应。

　　“我们小心过去看看，这种气息很奇怪，跟你们的血脉有点相似。”

　　方纪说着，跟他们一样使用了舞空术入龙宫靠近，方纪他们进入了龙宫气泡之中并没有看到人，寻气息而去，赫然发现有几个侍女往方纪他们飞了过来。

　　方纪他们赫然是一惊，很显然他们已经知道自己等人的靠近了，只是在这里等待着。

　　“你们是什么人？”

　　丁沦不客气问道，这里是他们的地方，自然容不得别人在这里洗劫再洗劫！

　　“你们不要误会，我们是南海龙宫的人，是奉南海神母的圣旨而来，我们来迟了，实在是抱歉！”为首的侍女很是抱歉的样子道，方纪并不熟悉他们龙宫之间的关系，所以并没有说话，而丁沦却是蹙了一下眉头。

　　“南海神母已经闭关二十余年，终于出关了吗？”丁沦问喉道。

　　她们自然知道南海神母是什么人，那是一个寻因果的强者，没有多少人知道她的实力有多大，但是海上强妖都怕她，她闭关二十余年，南海龙宫从来没有出过一点儿的事，这全都是归功于她的魄力。

　　“神母已经身地此宫之中，现在正在元素室之中，她在这里已经等了许些时日。”

　　听侍女的口吻，仿佛他们一早就已经存在于此，并知道方纪他们会回来一样，这实在有些奇怪。

　　方纪望了望三女，他们也神色诡异。

　　“请跟我们来吧！”侍女说着转身就往龙宫之中飞去，方纪三人跟在身后，一直到了元素室之中。

　　丁碧还在那儿盘坐着修炼，而在她的旁边却是多了一个戴着上遮着上半张脸的女子，这女子眼神极为敏锐，露在外面的下半张脸可以看得出她是一个绝世佳人。

　　她同样有一头绿色长发，她望了一眼方纪，眼神略是定了一定。

　　“来了？”

　　“神母，他们来了。”侍女回应。

　　“东海已经沦陷，你们四人蛟龙一族便跟随本宫回南海龙宫吧。”南海神母也不废话，直言道。

　　她的直接都来不及让方纪他们打上一声招呼，显然她并不是一个喜欢客套，整个人已经到了另一种超脱的思想境界，否则也不会知道这么多因果，所谓知因果，她能在这里等着方纪他们，很显然就是知其因果，否则根本就不可能知道此事。

　　丁沦对此自然是求之不得，这比去灵山岛要好上太多了，可是这样方纪怎么办，听神母的口气并不想接待方纪。

　　“丁沦姐姐，你不必顾虑弟弟，弟弟我本来就是造化门之人，随时会离开，你们现在有安身之处，又是神母大恩赐，就不要再犹豫了。”方纪知道他们在想什么，所以连忙就说道。

　　“嗯，多谢神母大恩！”丁沦三女点了点头，向海神母行了一礼。

　　“很好，此因果也是当年你父皇所种下的因，本宫此次也算是断了这个因果，时不宜迟，你们准备一二，本宫跟这位小兄弟有话说，尔等先出去。”神母说完，话峰一转就转到了方纪的身上。

　　方纪不由得一错愕，自己跟这神母也没有什么关系，她跟自己聊什么？莫不是看穿了什么？

　　不由分说，其他都走了出去，丁碧还在修炼之中自然就没有出去了，只见神母一挥手，就有一道隔音结界把方纪与她围了起来。

　　“本宫在此处等你，自然有其因果关系，你也不必想太多，你与东海龙宫之因果已经结下，将来也会有千丝万缕的因果相生，这些元素母便是你此处得来的果，若果你不取，它们很快就会死去，因为他们也无法离开这个地方，其他话，本宫也不必多说。”

　　这些话之中，让得方纪觉得她跟龙皇老头说的差不多，但是她说得比龙皇老头要有些说服力。

　　话完也不等方纪问话，他就已经把结界打开，然后，伸出袖子，竟然把修炼中的丁碧吸进了华丽的袖子之中。

　　这可不是什么法宝啊，而是纯空间法则！也就是空间术法，能拥有这般超然能力已经可以说是神仙界人物了吧，怎么会在洪荒之中？

　　方纪咂了咂舌。

　　二人像是陌生人一样就这样擦肩而过，消失了开去，留下方纪在这里。

　　没有一会儿丁沦他们也前来告别了，跟方纪来了一个深深的拥抱，并告诉方纪这些元素母他们无法带走了，所以方纪也只好自己收下了。

　　“以后我有机会会到南海龙宫看你们的，丁碧妹妹醒来后叫她不要太想我。”方纪现在也放心丁碧了，现在有丁沦他们陪着她，总比自己一个男人陪在他的身边好一些。

　　“嗯，我们会的，神母在外面等着，我们不好让她久等，就此告别！”

　　三女向方纪告别后，方纪也呼了口气，这才向龙皇老头问话。

　　“喂，龙皇师父，这个南海神母是谁啊？”

　　“呵呵，我不能说，不过你以后肯定会知道的。”龙皇老头笑道，他哪里敢说，从他存在方纪的意识海之中，她就已经知道了，这种种因果都逃不过她的眼睛。


第264章 法力境！

　　闻言，方纪撇了一下嘴，也没有强迫，现在知道也无用，反正知道她的神份是南海神母就已经足够了。

　　丁氏几女的离开，方纪算是松了口气，她们在身边很可能会有危险，这样正好解决了他的缠缚，方纪看了看周边的元素母，这些元素母很是可爱，给人一种安乐的感觉，是自然的安逸之美。

　　方纪闭上了眼睛，把他们吸进入了创世图之中，方纪也一同进入了创世图。

　　元素母在创世图之中漂飞着，看起来十分的漂亮，给这个寂寥的空间增加了几分和谐气息。

　　与此同时，方纪感受到一阵阵的诡异之感，因为这创世图就在方纪的意识世界之中，那么这元素母也就存在方纪的意识之中了，忽然之间感觉多了一些与天地沟涌的奇妙存在。

　　方纪盘坐了下来，细细的去感受着这些变化，大地为碗，海水盛其上，生灵游动，生死循环，死而复生……

　　方纪在这一瞬间，似乎感觉到了周边海域的变化，甚至是以为自己的元神出窍，游离在这四周几百里的空间之中，并且感应到万物复苏与毁灭的演变。

　　何为法，大地生生不息，逃不出因与果，这为法！

　　何为力，心动缘动，心动因生，万物因心动而动，却不能因为心动而生，而力才是缘成与生果之源！

　　不知道过了多久，方纪突然深切的体会到了因果这个层次的关系，整个人竟然有一种开脱之感，心胸更加的广阔，容纳百川之感。

　　“是啊……万物因心动而动，却不能因心动而生，而力才是缘分与果的最终手段！没有力量，心再动也只能产生因，却不能产生果，那么心是法，行动是力，这就是法力！”

　　方纪忽然大喝一声，丹田与灵魂，包括心灵之火顿时一片汹涌，欲要爆破一般！

　　方纪所领悟的奥义并非是自字面上的那么简单，这就好比，一个人知道刀锋入身的感觉，却因为没有体会过而无法理解到那种痛苦与战斗时的心境一样，知道，不一定是悟道。

　　“以肉身载体，灵魂渡苦海，肉身为力，灵魂为法，法力相生，因果自成！”

　　方纪感觉到丹田之内阵阵的法力生成，原先所有的真气正在快速的旋转，变化成新一种奇特存在，这种存光芒的“气”即是法力所在，万千法力正在吸收入其中。

　　又不知道过了多久，方纪感觉体内竟然聚成了一粒丹，此丹光芒四射，看上一眼，如法光普照，让人心生畏惧，它便是法力之源，法力丹！

　　“法力丹成！小丹期！”

　　方纪猛然睁开了眼睛，他现在才感觉到自己的所有意识回到了现实之中。

　　“这就是法力境！”

　　方纪感受了自己初次突破的法力境的法力有多强。

　　“二十五万斤法力！”

　　方纪现在的亚圣火已经感悟法力，能轻感受出自身的法力强度，常人突破法力境最天才的也就三十万斤法力，而方纪虽然达不到传说中的最天才，但是现在他已经达到了二十五万斤法力，这已经相当可怕！

　　“差了少许，我本以为能达到三十万斤法力！”

　　方纪看了看自己的双手，自言自语。想到了某事，这才猛然望向龙皇老头。

　　“龙皇师父，我已经修炼了多久？”

　　“嗯……六个月。”

　　龙皇老头此话一出，吓了方纪一大跳，天啊，这比入定还要可怕，根本就不知道时间在流逝，如同转瞬一般。

　　“死了，我答应回去帮岛主夫人突破法力境的，现在消失了半年，不知道岛中情况是否还好，另外许蓝他们是否已经找过来，我也没有去接应，不管了，先到灵山岛上看看。”方纪感觉自己有种失信的愧疚。

　　回到了现实龙宫之中，然后直接往外面飞去，这里还是一片狼藉，或者增添了一些破败，不过方纪已经无暇去看。

　　利用法力注入到拳套之中，竟然能加速它的飞行。

　　这个世界任何的飞行灵器都是吸收宇宙之法而飞行的，仿如游在水中鱼一样，利用水的力量才能浮于半空一样，若果没有法力的人，只能凭法宝自身的力量去加速，而方纪现在是法力境了，这法力就是自然之力，想要怎么加速就怎么加速，当然不能跟道器相比。

　　道器自身就已经是一个法力源了，速度绝对是在灵器之上许多的。

　　半天的时间，方纪就已经飞到了灵山岛的上方，若是往日，方纪必须要飞上两天的时间。

　　“怎么戒备没有当初那么森严了？”

　　方纪心头一阵疑惑，于是乎飞至岛中，很快就见到了岛上的一些手下，他们见方纪回来，一个个不敢置信，却猛然大叫了起来，让所有人都知道他们的岛主已经回来。

　　来到大厅，岛主夫人还有六大护法都已经赶来。

　　“参见岛主！”

　　他们一个个都吃惊，本以为方纪不会再回来，现在看到方纪一个个都甚为激动。

　　“本岛主离开已经有半年，岛上是否有异样？”方纪第一时间问的就是公事，不过看到岛主夫人还安恙的坐在旁边方纪心头还是觉得放心的，至少人员上没有什么损失。

　　“这个……”

　　他们一个个互相对视吞吞吐吐，这时岛主夫人望向了方纪。

　　“岛主，事倒不是什么大事，只是……上任岛主与造化门的一些合作引来了一些事端，蓝程的手下过来了一次，听说换了岛主，他们想要见见你，不过我们只是说等您回来才能答应，所以……他们都还在岛中密室静等。”岛主夫人道。

　　方纪望了一眼岛主夫人的神色，众人不用言，方纪甚至能想像得到，岛主夫人可能已经被他们污辱，但是却没有勇气说出来，方纪咬了咬牙，虽然自己跟岛主夫人没有任关系，但是自己现在是这灵山岛主，岛主夫人名宜上就是自己的老婆了，他们这样做不就是给自己抹黑吗？

　　当然是真的被推倒了，还是没有，方纪还是得问过岛主夫人才知道，不过这事方纪也不好问，不过目前应该先去解决那几个混帐才是正事。

　　“让他们现在就过来见本岛主。”方纪冷漠的道。


第265章 五谷组

　　“是！”

　　几个长老应了一声，便走了出去，造化门来了五人，这五人都是法力境小丹期，一个个实力都在六大护法之上，所以没有长老去恐怕是请不动的，而护法是不可能过去的，护法的地位与岛中的职位不一样，没有高低之分，独来独往，以守护岛主夫人为主。

　　方纪望向了岛主夫人，眼光中的暧昧顿时多了一些。

　　岛主夫人还不知道方纪以为她已经被他们污辱了，要是知道方纪这样想，她肯定要气坏了，有六大护法，他们怎么也不敢对自己怎么样啊？

　　不过方纪却是顺理成章的这么想了，不过也难怪，岛主夫人长得如此妖美，不要说他们五个造化门，就连方纪每看一次都会心动异常，若非是定力可以，根本就要失去节操。

　　“岛主，你在想什么？”岛主夫人看不透方纪实力的精进，因为方纪有强大的体质护着，就算是有法眼也是无法看透的。

　　所谓法眼也不是指透视，而是自然之眼，只要参悟其中法眼之道，就能开启法眼，以自然之眼去观看世间，如此就会有种种的不同，如观人，就能观人真气流向，如观树，就能观其树内横液，观天就能知其运行轨迹。

　　“没有，他们有没有欺负你？”方纪还是忍不住问了一句。

　　“吓？”岛主夫人很是意外，娇躯一震，没想到方纪竟然是在担心这个问题，心中一阵高兴的同时也是一生起一种莫名的感动。

　　“吓什么？他们要是欺负了你，我定然要他们惨死，你现在是我名义上的夫人，如此谁与你为敌，即是我的敌人。”方纪道。

　　听得方纪的解释，岛主夫人神色微微一动，才明白方纪是在顾忌着自己的面子，而并非真正的担心她。

　　“没有，有六大护法保护，他们就算有非份之想，也不能有非份之法。”岛主夫人婉转道。

　　“哦。”方纪若无其事的哦了一声。

　　不过目光还是在她的丰满的胸口上扫了一眼，那起伏，如娇兔呼吸一般的温柔，真是有让人想卧在其中好好睡上一觉。

　　岛主夫人对男人的了解如指上观纹，清晰明了，而对方纪，她却有着很多的困惑，因为她看不透方纪的想法，除了有时生起的一些欲意，不过欲意是他的表面，内心却从来不会被欲意所控制。

　　片刻之后，造化门五人迟迟未来。

　　方纪闭目感受了一下这天地的变化，顿时就感应到有一行人从山中密室出来，而过去请他们出来的三个长老被打倒在地。

　　“果然想给本岛主一个下马威！”

　　方纪心头一阵暗惊，不过这也是早在意料之中，他们来到这里甚至已经怀疑这个新岛主就是自己了，否则是不会留在这里探个究竟的，因为岛主夫人说过，他们与上任岛主的交易已经完毕，大家也算是毫无交集，他们这次过来原本是想要一条蛟龙回去修炼，不料就遇到了现在的这个事情。

　　所以他们得不到蛟龙也全怪在了方纪的身上，那么他们不管这个新岛主是谁，他们也打算在他们的身上拿点好处才行，他们才不管对方死活，且不要说他们这个灵山岛已经没有后台，就算有后台，他们也不敢对付他们造化门的人。

　　“我们到外面去，免得在这里破坏了我的院子。”

　　方纪睁开了眼睛，精芒射出，整个人直接往外飞身而去。

　　众人也跟着追了出来，刚刚到院子外面的场地，就已经看到从天边飞过来的五名造化门入室弟子。

　　他们飞来到上空，方纪却也站在了半空，直接把他们给拦截了下来，他们二人见状神色微微一变，打量了一眼方纪，确切来说他们并没有见过方纪，倒是听说过方纪挑战他们老大的事情，不过那也只是一阵唏嘘之事，早已经忘记在脑后，他们之所以还记得这个名字是因为他们从泰坦王朝过来的。

　　他们本身就是过来寻找方纪，然后杀之，以免除后患的。

　　“滚开，让你们的岛主来见我！”

　　为首的男子喝了一声，他是五谷组之中的老大，名日谷跃，后面四人分别谷川、谷城，谷亮、谷泽。

　　“老子就是岛主，你们有什么要事吗？”方纪淡然问道。

　　五人上下打量了一眼方纪，他们倒是听说他们岛主的名字叫做房纪，很年轻，却没有见过本人，所以打量了一下就觉得有些诧异。

　　“你就是房纪？”谷跃道。

　　方纪也打量着他们，自从突破法力境之后，虽然还没有悟出法眼，但是已经看事物的方向已经不太一样，这一眼就已经看出对方有多少法力在身了，当然常人就算是悟出法眼也是无法目测别人的未攻击前的法力量，而方纪是因为有亚圣火与元素母的原因。

　　“我们老大问你话呢！”瘦高的谷川见方纪没有回答，顿时怒骂道。

　　他们敢这样目中无人完全是因他们是造化门的人，亮他们也不敢对他们怎么样。

　　“你们身为造化门弟子勾结海盗，相不相信本岛主把这事告之造化门？”方纪冷言道。

　　“你！你敢？”谷城等人脸色一变，飞剑指出。

　　“怎么不敢？你们几个若是反思己过，指证蓝程的恶行，本岛主还可以考虑放过你们。”方纪这是在例行公事一样跟他们谈话，因为这些都会成为证据，到时杀了他们造化门也无法追究自己。

　　“哈哈！简直是天大的笑话，就凭你一个小岛主也敢跟我们如此说话？不要以为就你们有我们的把柄你们的也有把柄在我们手里，你们的靠山冥界鬼差已经一年多未见人影，说不定已经遇到不测，如果我们把这消息公之于众，你认为你们七十二岛主还会有你们这灵山岛吗？”谷跃哈哈大笑，不以为然道。

　　“是吗？不过你们已经看不到那些事情了，因为我现在就要杀了你们！”方纪杀气涌现，他们一个个赫然一惊。

　　“你想死？！”

　　谷跃听说过这个新岛主的实力，能够瞬杀他们十大护法四人，肯定也绝不简单，不过他们从战斗分析也可以知道他并未突破法力境，只是靠一些秘术取胜罢了，对付那些散修还行，要真正对付名门正派的法力境困难就大大不一样了。

　　“不是我想死，是因为你们找上了我，知道我是谁吗？”

　　听得这话，谷跃五人神色大变，赫然回想，房纪，这不就是方纪的化名？

　　“你是方纪？！哈哈……来得正好，以为自己在泰坦王朝打杀一些散修就有点本事不成？区区一个真气境就如此嚣张，真是不知天高地厚，让你见识一下正规的法力境吧！”谷跃先是一惊后便是哈哈大笑，杀意涌现。


第266章 真正的龙啸扑海

　　“正规的法力境？”

　　方纪冷冷一笑，身上的法力也涌现了出来，澎湃的法力，竟然把方纪身体周边的空间都扭曲了起来，像是熊熊的大火一样，众人顿时一惊，岛主夫人以及六大护法眼中的神色也变得异常了起来，他们本以为方纪会好一些超强秘术就罢了，可是没想到六个月不见竟然已经突破成法力境了，而且这气势显然是比对方五人的法力都要强大！

　　“你已经突破法力境？！”

　　谷跃不由得惊疑，从气势上看，方纪的气势明显要比他们强很多，这天差地别的天赋简直是让人妒忌。

　　什么时候法力境是这么好突破的了？还是一跃到极致的突破啊？！

　　“要不然呢？”方纪翘起嘴角。

　　“你别太嚣张，凭你也不无法对付我五谷组，就让我替蓝程师兄收拾你们吧！”

　　谷跃的话说出，身后四人分别散了开去，形成一个战圈，把方纪围在其中。

　　“收拾？你们今天要是能活着走出这里再说吧。”方纪话毕，双手已经被甲片组合成拳套。

　　“好狂的好口气，兄弟们，不必留手，杀！”

　　谷跃如此一说，他们几人显然也变得大胆了很多，他们数人围杀方纪事后只要掩饰起来也不会有人追究了。

　　五人组成他们擅长的杀阵，一道道飞剑如流光一般射向方纪，而方纪已经感悟天地，再加上亚圣火的力量，能轻易感知他们的杀意方向，以前预谋，如此就能在战斗之中料敌于前，比起神性的计算要更加先进。

　　一般法力境的强者大多数都还是利用神性的计算能力而战斗，神性计算是有很大弱点的，那就是比拼速度和实力，有时候无法闪避就只能以实力相撞，最后生死全定于实力。

　　而感悟自然之法的力量相当于人类的第七感，可以感知敌人的恶意、杀气等方向，料敌于先机。

　　尽管他们布以剑杀阵，道道剑罡射来，方纪竟然也能闪开，这些剑罡不到于之前万剑穿身阵，那些剑罡是由真气演变，所以并没有法力剑罡那盘可怕，以方纪斗蓬的防御力，真正的法力剑罡刀罡，防御一两次倒是可以，多了就不行了。

　　之前方纪跟十大护法战斗其实也不能算是完胜的，如果六大护法没有被击溃心神合一，与方纪死战，方纪的实力根本就无法打败他们的，方纪是利用了散修怕死的特点，他们无论如何都不会拼命的。

　　而且当时方纪的体力连续使用已经在不断下降，至于真气更是对他们毫无作用，总体来说，都是靠着取巧至胜的，而眼前的他们不一样，方纪无法取巧，若不是突破法力境，方纪根本只有闪避的份，就算有瞬移，也无法攻破他们的防御。

　　因为他们这些人之中每一个人几乎都有十五万斤法力以上，而且他们经过造化门的特别修炼已经可以在战斗中生成法力结界！防御性力顿时就提升了三倍，四十五万斤的攻击力仅仅只是破开他们的攻击罢了，要杀死他们还要留有后手才行，否则无法攻破！

　　之前南宫常胜仅仅只是刚刚突破法力境，虽然身有七八万斤的法力，但是远用起来还不是很适应，法力掌和法力结界这些都没有完全发挥出来，否则方纪当时也根本没有任何漏洞可寻！

　　“好快的速度！”

　　五人几方纪闪开了他们的重重剑罡，飞身于天际，感觉不可思议。

　　“到我还击了！”

　　方纪刚才的闪避已经对法力的运用变得更加的适应，现在这距离不适用瞬移术，方纪与他们任一人都有十数丈的距离，拼的是飞剑阵术与剑罡。

　　“龙拳风暴！”

　　方纪低喝一声，双手的拳套化成了两团风暴攻击向他们两人。

　　这不是飞剑，而是一片片锋利无比的鳞片，因为渗有勾魂链的属于，若是攻击中，是会直接杀伤对方的灵魂，所以极为可怕，他们都是法力境的人，虽然不知道方纪的这些甲片有这等杀伤力，但是却能感应到攻击地强烈杀意，这杀意越强，就越是致命！

　　两人神色惊变，控制各自的飞剑挡在其前！

　　“铛铛……”

　　一连串的声响，刀光剑影，火星四溅。

　　但是他们速度再快也是无法挡下那么密集的攻击，每一片甲片都相当于是一口飞剑，虽然攻击力无法像飞剑一样由主人加强，但是有着器灵的指挥，也变得灵活无比，欠缺的仅仅只是大量的法力供应。

　　方纪往两边输送着无形的法力，阵阵法力光芒照亮天际，如同落海星辰。

　　攻击就变得更加恶劣起来，似乎连他们的法力结界都随时要击破的样子。

　　“掩护！”

　　谷跃被这些甲片攻击得极烦，因为他的飞剑再怎么动也无法打飞他们全部，就算是打飞了出去还会飞回来，无休无止，心想除非是阻止方纪对甲片的控制。

　　另外三人见状立即结阵，三剑合一，把三口飞剑合成了一口，他们的飞剑不是道器，但是利用剑阵是可以合一的，在任一个宗门都不少见，他们让众弟子合成一口巨剑，威力会呈加强几何倍数，若果是上千名真气境弟子剑气合一，就不亚于一件在法力境圆满期手里的道器。

　　“就等你用这一招！”

　　三剑合一，一口飞剑变大了三倍，而笼罩着飞剑的三种法力光芒让得他们仿佛是在拿着一口巨大光剑一般。

　　这要是劈中，六十万斤法力防御的结界都要被破坏，有这一招他们足够横行八荒！

　　“龙啸扑海！”

　　方纪见他们三剑合一，一招之后实力肯定无法接挤，必须要有人给他们做掩护，可是方纪不会给他们机会。

　　法力境使用出的龙啸扑海化身数百条金龙，这些金龙都像是黄金雕刻的一般，比之前看起来简直有了质的差别，之前仅仅只是真气凝的形，而现在是由法力衍生出来的真龙！

　　这几百条龙瞬间就覆盖了半边天空，把整个战圈都包围在其中，龙头一排一排的翻动，这才真有群龙扑海的气势！

　　阵阵龙啸响切天际。

　　下方的人一个个看得目瞪中呆，这就是真正的法力境之间的战斗！

　　“轰轰……”

　　很快，就发出了阵阵的炸响，如同雷鸣之声，又如鬼神咆哮！

　　方纪也在其中，不过早已经不在对方巨剑的下方了，他们本以为方纪会去挡或闪避这一招的，可是方纪竟然没有，人也消失开去了，只剩下这些攻击向他们的真龙！

　　浓烟在战圈之中，没有人能看得清这群龙之内到底是什么样的战况！

　　“不好！他消失了！”

　　他们五人在爆破的时刻才感觉到自己等人已经进了方纪设的陷阱之中，原本他们五人的力量共同对付方纪才有优势的，优势是在于人多，而不是这种分散，而他们竟然由三人去做掩护，却发现无论是否掩护对方纪都是没有影响的，因为那些甲片竟然会自动攻击，而不是由方纪所操控的！

　　下方的六大护法就很清楚方纪的这一招了，之前跟方纪战斗就是吃了这一招的亏，瞬间就牺牲了一人。

　　高手之间战斗，拼的就是战略与无畏的勇气，一旦失去了最初的坚持，整个战局就会发生逆转！

　　他们远远没有想到方纪的法力竟然可以强大的这种地步，而且使用的不是术法，而是一种近似武学的招数，他们从来没有见识过，低估了方纪，他们心头生起了阵阵的悔意，早知道如此就不与方纪接触了！

　　他太可怕了！


第267章 等着受死

　　同阶之中，方纪几乎是无敌手的，除非对说的阵术法没有被破坏，否则方纪根本不会受到影响。

　　轰轰的攻击之下，每一条真龙的攻击力都是不容小觑，数百条分别攻击他们五人，就算是四十多万斤的防御法力也是无法应付下来的，连续的攻击之下，压力集中于一点，众人的法力结界被震裂了开去。

　　“啊！”

　　他们想到方纪的可怕，但是没想到方纪竟然如此可怕，这一招武学不武学，法术不法术的，竟然有如此强横的威力！

　　法力结界被破开，余下的真龙也被他们用强大的法力挡了下来，在半路炸了开去。

　　爆破还没有结束，方纪的身影已经出现在其中一人的身后了，手中一口雷切光剑直接划下，正劈中谷跃的肩头，欲要切身而下，可是对方的防御法宝却能防雷，仅仅只是在他的法宝上划了一道漆黑的焦口。

　　另外四人距离较远，方纪的瞬移术只能来到谷跃的身后。

　　“哈哈，伤不了我！能够瞬间移动又能如何？”

　　天空之上的爆破停止了下来，方纪的法力在刚才一招之下消耗了一半，谷跃见状顿时心情大快。

　　“想太多了。”

　　方纪冷笑一声，刚才那一招也只是方纪的虚招罢了，若是刚才瞬移近身攻击的话，对方说不定有什么后招，所以仅仅是使用一招雷切远程试探对方的防御法宝能承受的攻击力，绝不可以贸然而近身以体力杀之，毕竟对方也不是笨蛋，他们已经知道自己有瞬移术，那肯定是有所防备的了。

　　“狂雷切！”

　　方纪话音一落，手中的雷切加强了威力，然后猛的划向了谷跃。

　　其余的几人再一次结合设阵，使用造化剑阵！

　　可是方纪却不管他们如何变化，手中的雷切却不断的攻击着谷跃，谷跃虽然无还手之力，但是却未必伤害。

　　“没用的！哈哈！”

　　谷跃哈哈大笑，见方纪根本还在无知的攻击心头大快，另外四人很快就要完成造化剑阵了！

　　“有没有用，不是你说的！凝！”

　　方纪雷切停下，立即就使用了一招压缩术，将谷跃凝固在了半空之中，谷跃顿时一惊，不知道发生了什么事，不过他却想到自己有一件物理与术法都能防御的法宝，心头也安了很多，可是接下来他安不下来了。

　　方纪飞冲而来，只见方纪一掌拍出，这是一招冰封术，这是小法术，现在的方纪已经不用结印就可以轻易使出大部分的小术法了。

　　一只冰凌直接就把谷跃给冷冻了，这是法力使用的小术法，速冻的效果极强！

　　不过此时四人已经完成了造化剑阵，一道道法力剑罡射向了方纪，方纪再处使用了瞬移，闪开了对方无数的剑罡，这些剑罡可不是开玩笑的，十道之内，方纪的斗蓬肯定要失去防御力，每一件法宝都有其防御的极限的，达到了极限要么自毁，要么就被我封印从而失效。

　　“在这里！”

　　方纪突然闪现在谷跃的身后冷笑一声。

　　“攻击！”他们可不用担心会攻击到谷跃，因为他们的神性已经计算好，能精确的避开自己的队友。

　　“雷切术！”

　　方纪喝上一声，手上再出现了一道光剑，这道光剑直接射进了冰凌之中，顿时化作了无数道雷切光芒射向四周！

　　“轰轰！”

　　被分散的雷切挡下了大部分的剑罡，而谷跃身上的冰也瞬间化成了水。

　　“不好意思！你玩完了。”

　　方纪冷笑一声，身体向后飞开，闪开部分的剑罡，谷跃还不知道发生了什么事，方纪手中的雷切光剑已经切了下来，一种强烈的危险感涌现他的心头，可是他已经来不及反应了，身体直接被方纪腰斩了开去！

　　众人皆是一惊，根本就不是明白方纪这一招雷切是怎么做到的，他不是有强大的防御法宝吗？

　　下方的六大护法也没有看明白这一切战斗，而余下的四个造化门弟子脸色惊变的同时，却猛然想明白了方纪的战略！

　　“没错，刚才我使用了一招狂雷切，快速挥砍他，目标不是他，而是他的法宝，常人都知道，雷切的热能与电能有多么的强大，在我一秒挥出几十次，一连数百次的攻击，就会使得他的法宝达到极高的热量，如此若不能破坏他的法宝，那么再来一招急冻，恐怕除了道器之外，应该没有什么法宝受得了这么强烈的温差变化吧？”

　　方纪解说道，他是地球人，战斗方式自然是接近地球的思想。

　　半死的谷跃听到方纪的解释才猛然明白过来，自己的法宝在速冻的情下已经被毁了！

　　后悔！

　　谷跃太后悔了，自己一生的修为竟然就毁在了这个小子的手里了！

　　“结束了。”方纪伸出手来，五指一抓，直接将之粉碎了开去！

　　天空之中一片血雾，处于不远处的四人神色也变得狰狞起来，死死的望着方纪。

　　“你竟然杀了谷跃师兄！你这是残杀同门！大罪！”谷城惊道。

　　“是吗？我不杀了他，让他来杀我就不是大罪了？而且你们勾结海贼灭了东海龙宫，这一条罪名就足够你们死一千次一万次了！”方纪的声音变得冰冷，杀意更加的浓。

　　“好你一个方纪，我们一定会让你后悔的，你就等着受死吧！”

　　谷城喝了一声，主动发起了一招庞大的造化剑阵，上百道剑罡如飓风一般攻击向方纪，与此同时，他们立即向一个方向逃了开去！

　　方纪利用瞬移术险些无法闪开这么大的剑阵，因为攻击的范围太大了，无论怎么移都还是会在其中的攻击范围之内！

　　方纪移到百米开外，利用拳套挡下了数十道剑罡，然后进行二次瞬移才闪开对方的剑阵！

　　当方纪离开剑阵，对方已经逃远了，方纪心中也是暗暗叹息，这瞬移术有很多缺点，如果对方使用更大的招数，就躲不开了，而且使用多了，对某一些高手就没效了，而且对方防御力很强的话，这一招瞬移就只能用来闪避，根本无法用来偷袭，那么真正实用的招数还是要修习才行。

　　方纪目前还有两招术法没有学习，分别是行龙拳第四式升龙摘月，和压缩术第二式，法力炮，有了这两大招，也算是多了一些底牌，不过现在二十五万斤的法力，所有大招都无法多用，像龙啸扑海使用十成威力的话，法力顿时就失去一半，要想使用第二次就必须再等待许久。

　　真正的战斗哪里有你调息的机会，若是刚才那四人接着拼命，方纪只能用体力来接济，体力消耗光，法力也差不多恢复因来了，如此战斗将会变得很漫长，而且战斗得越久，让对方了解自己的机会就越多。

　　下一次应付的时候就没有这么容易了。

　　“让他们逃了，看来要不了多久就会找回来的，得做些准备才行……”方纪吞了吞唾沫，心中感觉到一些不安。


第268章 水系之皇

　　五谷组现在只余下四人组，他们逃离开了灵山岛之后，已经在商量对策。

　　“这个方纪是绝对留不得了，他的实力很强，虽然我们四人合力还是有机会战胜，但是损失一人对我们都是极大，不如我们就借力杀人吧！”谷城道。

　　“借刀？借哪儿的刀？”谷亮代表余三人问道。

　　“他们的后台不是没有了吗？现在的灵山岛条算是方纪的势力了，不如我们就让七十二岛之一的灭魂岛攻打过来吧，反正他们七十二岛各看各家的财产，只要告之他们灵山岛的秘密，他们一定会攻打过来的，这样的话，方纪插翅难飞！”谷城道。

　　“话是这么说，介理灭魂岛他们是不会杀方纪的，就算是同意了，也只假意杀之，却不会真杀，毕竟方纪是造化门的弟子，他们是不会涉及我们的这个事件的，否则他们拿了财也怕我们反目成仇到时引来造化门一干人等，说他们杀了方纪，因为惨遭灭门的！”谷亮摇了摇头。

　　“这个你们就不必担心了，只要我们不告诉他们方纪的身份就可以了，就算到时方纪明示身份，他们已经攻打击去，我们四人在混乱之中，再于方纪一战，到时方纪也是死定，灭魂岛那些人怎么也撇不了掉关系，到时想要不参与战斗也是枉想，关系撇不掉，自然就会想尽可能捞点好处了。”谷城淡笑，目光似乎在笑谷亮看得浅。

　　谷亮也没有再说话，这件事办得越快越好。

　　“那我们出发吧，先让灭魂岛的人上门挑衅，然后找借口攻来，否则其它岛主看着就说不过去了。”叶亮道。

　　众人点了点头，踏着飞剑消失在了海面之上。

　　此时方纪已经回到了大厅之中，跟众成员商量着一些准备，让他们随时准备应战。

　　方纪虽然不知道五谷组会怎么样对付，但是他们肯定会借力的，既然是借力那么自己也不能光靠自己，一个人的肩膀再能扛也不够众人肩膀强，而且也说不定五谷组就不会对他们动手，让他们做好准备也是理所当然的。

　　“岛主夫人，我们到密室谈谈吧，这里的事就交给长老他们去办就行了。”

　　方纪想到，自己这段时间最好先把两招底牌学会，然后，帮岛主夫人点燃心灵之火。

　　岛主夫人的天赋是不错的，但就是不知道为什么心灵之火没有燃起，这根别的散修不一样，别的散修是心灵之火太弱了而无法突破法力境，而岛主夫人完全是感应不到心灵之火却能修炼到这般实力已经是相当不错的天赋了。

　　不过她的情况跟伊莎的不算完全相同的，伊莎的心灵之源也是没有点燃，但是她有着圣火的根基，跟岛主夫人有着质的差别，不过点燃方式是差不多的。

　　“嗯，这件事就交给他们吧。”岛主夫人点头应道。

　　二人来到了密室之中，这处密室不是普通的密室，而是当初用来关禁蛟龙的密室。

　　“夫人，如果你相信我的话，我可以帮你点燃心灵之火，让你突破法力境，再有你擅长使用长鞭做武器，待我隔日帮你炼制一条勾魂链刺吧，用勾魂链刺攻击，威力会大大提高。”方纪说道，他现在跟灵山岛已经有了因，那么就必须要帮他们完成一些事，否则就这样离去的话，这个果就得不到了。

　　所以方纪给岛主夫人点燃心灵之火并炼一口趁手的武器，都是为了将来能保住灵山岛，完成这个因果。

　　闻得方纪一言，岛主夫人一阵错愕，没想到方纪会想着给自己炼器，心中不胜感激。

　　“我相信你，你现在是岛主，我又是岛主夫人，虽然没有夫妻之实，但是却是一条船上的人了，还有什么相信不相信的？”岛主夫人道。

　　方纪点了点头。

　　“你坐下吧，我要设阵法，让我的灵魂进入你的意识海之中，然后帮你点燃心灵之火。”

　　方纪说着已经盘坐了下去，岛主夫人也盘坐了下来，玉腰挺直，胸口鼓起，露出一条白嫩的沟壑。

　　她的外面是一件轻纱，里面则是一件裹胸布，虽然没有地球的那种罩罩，但是却也可以把她的丰盈与美妙的曲线呈现出来的，方纪目光一闪而过，然后静心下来设了一个结界，把二人包围在其中，看起来像是坐在气泡中间一样。

　　方纪启用亚圣火在这个结界的四周刻上咒文，方纪自从经历过一次咒文的力量，就已经把它的内容都记在了灵魂深处，所以，现在再处使用起来并不觉得有什么困难。

　　岛主夫人看到方纪写着这些奇怪的咒文，心中有些诡异，不过对方纪十分信任，只是没想到方纪的心灵之火这么强大，而且还懂得这么多秘术，实在是很了不起。

　　两人静神，一柱香的时候很快就过去了。

　　方纪进入了岛主夫人的意识海之中，很快就看到了岛主夫人在里面有些彷徨的张望着，直到方纪出现在她的跟前。

　　“岛主，这是你的灵魂吗？”

　　岛主夫人试探问了一声，声音和现实中的差不多，同样的娇艳性感，方纪应了一声。

　　“不错，这是我的灵魂，你的心灵之火还没有点燃，所以你看不到自己的心灵之火在何处。”方纪对迷惑的岛主夫人道，方纪虽然是以灵魂的方式进来这里，但是方纪的灵魂体之中是带着亚圣火的，所以他能感应到对方潜伏着的心灵之火。

　　方纪弹出了一滴火莲，然后放在这白芒芒的空间之中寻找着。

　　片刻之后，方纪已经感觉到自己的情愫生起，可是再看岛主夫人，她似乎并没有多少感觉。

　　“奇怪，她这是怎么了？”方纪心头有些尴尬，若是对方没有生情愫，那么灵魂交流可能无法统一了。

　　可是方纪见刚才的那一滴火莲已经化为了无数细小的火莲，然后消失了开去，如果没有猜错的话，自己的亚圣火已经被对方的火给吞进其中了，可是她的心灵之火呢？见不着！

　　“不……不对，他的心灵之火是透明的！”

　　方纪用亚圣火感应着，却赫然感应到对方心灵之火正在燃起来，而且那是透明的，无形的存在！

　　这是……水系无形心灵之火，水系之皇！清晰到无法视之……

　　可是她怎么不生情愫？莫不是说她很纯情？还是她的情愫被吞噬了？不对啊，若是这样，她怎么那么容易就耐不住寂寞了？！

　　种种的疑问让得方纪想不通，而此时他像吃了椿药一样，全身火烫烫的，若是再不解决，恐怕自己就要麻烦了。

　　“岛主，你怎么了？”岛主夫人也发现了方纪的不妥，连忙问道。


第269章 贪婪的夫人

　　“我是在帮你点燃心灵之火，不过你是水系心灵之火的皇者，我还是第一次遇到这种情况……我需要你！如此才能完成整个过程！”方纪只能匆匆解释起来，然后一把搂住了岛主夫人。

　　“啊……”岛主夫人吃了惊，心头一阵羞意。

　　她没想到方纪竟然会用这种借口在这种地方来对自己有需要，心头吃惊的同时，也是一阵开心，心想，真是个傻小子，你想要直接说啊，姐姐一定会给你的，姐姐不已经是你的夫人了吗？你要是不对姐姐做点什么，岛上的人会怎么想啊？

　　岛主夫人任由方纪在她的身上亲吻，样子有些享受。

　　这是亲吻着灵魂，比肉体上的接触要更加清晰，是升华后的感觉。

　　所以方纪每亲上对方的一寸肌肤都是完美的，弹性十足的，香气迷人的。

　　很快，岛主夫人的衣服已经漂在了空间之中，而她雪白娇嫩的玉躯也显然在这个迷幻的世界之中……

　　“灵魂交流……”

　　两人疯狂一般纠缠了在一起，如痴如醉，醉生梦死。

　　片刻之后，在二人的上空出现了一片像水一样的火焰之海，透明……清晰，轻盈。

　　“啊……”

　　岛主夫人从来没有这么愉快过，这是她第一次，这种感觉简直让她太自豪了。

　　“这就是你的心灵之火，终于是点焰了！”

　　方纪红着老脸松开了怀里的这个娇美女人。

　　“嗯，岛主，刚才……你好棒哦！”

　　“呃……是好棒！”方纪也不再像小正态，而是应上了这个女人调皮的调戏，两人都望向了上空的火焰，这就是一片火海，与其他人的都不一样，这样的天才，要是得不到开发，恐怕一辈子也就这样了。

　　不过一旦开发，恐怕以后前途无量，这个因算是种下了。

　　两人回到了现实之中，结界也消失了开去，两人还是盘坐在现在，不同的是两的血气都已经恢复了过来，而岛主夫人的眼神变得更加暧昧了一起，想想方纪刚才对她做的那些事，心头不禁就是一阵激动。

　　在她的记忆中，应该没有男人可以给她这么大的快乐。

　　“那个……你静心修炼吧，应该要不了多时就可以突破法力境了。”方纪受不了对方那火辣辣的眼神，抹了一下额头道。

　　“等等。”

　　岛主夫人突然上前几步，来到了方纪的跟前，她的一双丰满几乎是贴着方纪的胸口，方纪的视线完全落在了对方的沟沟之上。

　　“还有事？”方纪道。

　　“怎么会没有事呢？你都对我做了那样的事，现在转眼就想翻脸不认人？”岛主夫人变得大胆了起来，若是没有接触，她还不知道方纪是一个小男孩一样的男子，用方纪的话说就是小正太，所以她才会这么大胆，不像之前方纪冷漠的样子把人拒之于千里之外。

　　“那是帮你。”方纪后退了一步，心头却在抓狂，老子不受这套，你不要乱来，我可不会对你付责的！

　　方纪现在除了方熙儿和冷月，谁都不想负责，所以他才不想被女人纠上，如此一来，这个缘份就砍不断理还乱了，到时因果不分，难成大事。

　　“我管你，反正你是占了我的便宜！”

　　“唔！”

　　岛主夫人说着直接亲在了方纪的嘴唇上，她的两片粉嫩红唇软软的，像水一样，还散发着一阵女人香，而她的小香舌直接就滑了进来，如此诱惑根本就不是男人能忍受得了的。

　　“不要乱来，我不会对你负责的，我已经有心爱的女人了，你还是忘记我吧！”

　　方纪推开了岛主夫人，有些无可奈何的说着。

　　“谁说我跟你的女人抢男人了？你难道不喜欢姐姐？再跟姐姐玩一下吧，以后你还是你，我还不是我，不过你要是想姐姐的时候，记得回来找姐姐就是。”岛主夫人妩媚笑道。

　　她真是没想到方纪这么可爱，跟白天暴力的样子简直是千差万别，这样的男人才叫可爱呢。

　　只是她嘴上说不在乎方纪的女人，但是心里却是另一个想法，作为女人，没有任何一个女人想要输给别人的，她只是如此来让方纪再给一次温暖她罢了。

　　“这是你说的！”

　　方纪可不是什么正人君子，只是对感情专一罢了，若是无感情，仅仅只是这种接触他倒不会介意，又不是女人。

　　前世做混混时，天天混夜场，那儿的妹子把一个玩一个，什么时候有过罪恶感了？只是这个世界的女子不太一样罢了，眼前这岛主夫人也不是纯情之人，发生了什么也不叫难堪，算是寻欢吧！

　　“是姐姐说的，傻小子！”

　　岛主夫人很高兴，两人再一次紧抱在一起，重温着灵魂深处的一次交流。

　　一番云雨之后，两人汗流夹背，淋漓尽致。

　　“好了，我们都各自修炼吧！”

　　“是岛主。”岛主夫人坏坏的应道，感觉是她吃了方纪一样，方纪冒了几条黑线，很久没有这么放开玩过了，嘿嘿，不要让熙儿知道才么，否则她要不高兴了。

　　方纪心里这样想着，二人就各住分开了密室。

　　进入到创世图之中，把上次绑住蛟龙的那些勾魂链入到了炼器室之中，因为改变不多，仅仅只是将之炼成一件武器，它本身就已经是一件灵器，所以并不困难，两三天的时间就可以完成了。

　　而方纪并没有在创世图呆太久，担心在这个海域之中有人感应到创世图的活动，到时一切就暴露了。

　　“先修炼压缩术第二式法力炮吧。”方纪下了决定，行龙拳第四式比较难，而一招乏力，往后再学也不迟，而法力炮的爆破力可大可小，全由自己掌握，而且炸伤的话就十分危险了，连灵魂都会被炸伤的。

　　而且爆破的方式是以法力针的方式扩散，换言之，就是一只法力炮炸开来，它的不是以强大的爆破力去伤敌，那只是表面看起来的现象，实则是由密密麻麻的法力针攻击的。

　　所以它的爆破距离是一定的，像烟花一样，一个球形辐射开去，超过这个距离就不会被伤害到，边余波都感觉不到。

　　如果爆破在地上，地面轰的一声其实是无数的法力针在爆破而集成的一声。

　　这一招的好处就在于这里，寻常人根本就不会知道这一招的攻击方式，若是小觑了它，用手当下来，很可能身体会瞬间化成血雾，像是被无数的针刺成的血雾一样，有些法宝可以防御蛮力与强大的术法，却无法防御比头还要小上百倍的法力针。

　　“好强大的一招！”

　　方纪回忆起来，当时要是被炸上一下，肯定就不是四分五裂，而是连灵魂都一起变成雾水。


第270章 银沁

　　时间过得飞快，一眨眼就过去了半月。

　　以方纪现在的悟性，感悟那压缩术第二式实在没有太大的难度，半个月下来，已经完美掌握了这一招的技巧所在，除了用手发出，方纪还能把它施加到星陨弓的幻箭术之上。

　　这一箭过去，就不仅仅是箭的力量了，还有就是压缩术的威力。

　　这已经不是什么意外的事了，方纪学习幻箭术的时候就已经知道这一招幻箭术是可以把任何术法与阵法都施加在其中的，虽然在前面的战斗起不到太大的作用，但是越是往后，作用就会越大。

　　例如方纪想要学习五虎印，若是真能学会的话，到时一招可以把人连衣服都脱光光，这不是很牛逼吗？

　　不过五虎印需要五个人同时使用五种不同的属性的法力方可，虽然方纪有五种不同属性的法力，但是这一招讲究的是配合度，一个人极难完成，而且现在方纪使出五虎印的话，恐怕法力就已经消耗光，这还不如使一招升龙摘月来得实际，一招打倒对手。

　　不过如此强大的术法方纪是不可能放弃的，上次方纪做岛主时没有问他们要五虎印，但是现在已经升为法力境，种种的需求也开始越来越大，术法也是如此，当然法力才是最缺少的。

　　所有人术法再多，大招再多不够法力也是大问题。

　　尽管方纪的噬天诀恢复法力比别人恢复得快，但是在混战当中，这个恢复力有时候也只能看作无用，就像方纪前世玩街机一样，上方的血可以慢慢恢复，但是在疯狂的战斗当中根本就岂不到任何的作用。

　　不过加强法力的最好方法就是战斗，把法力利用得淋漓尽致，然后法力才会不断的增加，当然要想突飞猛进也不是不可能的，那就要看个人的机遇了，若能拿到一些开材异宝，炼成丹药，说不定一跃就是几十万的法力。

　　可惜在炼魂鼎之中根本就没有这一类异宝，有的仅仅只是增强灵魂的存在。

　　现在方纪的噬天诀每天都在修炼着灵魂，灵魂已经相当的强大，同时体质已经达到四十二级，体力达到二十万斤，利用拳套的话，可以翻两倍，变成四十万斤。那么空爆术也就是四十万斤的威力了。

　　不过空爆术一些高级的物理防御法宝也是可以防御得住的，像谷跃的防御法宝就是如此，所以目前来说，这一招作用还是只能用于偷袭，明面上的战斗比较难用上。

　　而且空爆术是真真正正把体力消耗掉的，而不像方纪一拳击出四十万斤，体力还是在的，只是消耗少许体力与耐力罢了，如此下来可以击出几百拳都不成问题，只要是耐力问题，而空爆术与瞬移消耗的是纯体力，不关耐力的事。

　　“体力啊，还缺少这么多，看来这个只能当作副修了，主修还是法力！”

　　方纪心中这样想着，体力的提升太慢了，法力才是主修，方纪最开始时还想着双修的，看来还是有一主一副的才行。

　　方纪望了一眼龙皇老头，他最近很少说话了，因为元素母的到来，让他安静了很多，感悟着天地法力，为破封而做准备。

　　方纪也没有打扰他，进去炼魂鼎中拿了出了那一条经过精炼的勾魂链，这链条变成了银色，只有手指大小，不过长度却有五丈三尺，方纪拿在手上，看了看，感觉很不错。

　　“银沁她应该会喜欢吧。”方纪心头笑道，岛主夫人叫做银沁，是上次跟方纪爱爱的时候她悄悄告诉他的。

　　事隔半月，方纪走出了密室直接前去找银沁，银沁就在离方纪不远处的密室之中。

　　方纪感应了一下，银沁正在里面感悟着天地法力，滋生的法力从自然空气之中源源不断的涌进去。

　　法力不同于真气，真气是由内力与灵气结合而成的，人力有穷，而法力是自然界的，苍穹之力无穷。

　　“果然要突破了，这天赋真是叫人惊叹！”方纪心中暗道，这个世间天赋异禀的人实在是数不胜数，但是气运者却就少之又少了，若是气运不济天赋再强也会被历史洪流所冲刷开去。

　　方纪看了看手中的链条，往后退了一步，然后划破空间直接进入了密室之中。

　　银沁现在已经突破了法力境，在吸收法力的期间，这期间并不用担心受到什么样的干扰，方纪打算进去给她服用魂丹，如此吸收的法力会更多一些。

　　方纪只见银沁盘坐在一个圆台之上，玉躯轻盈而娇俏，让人看上一眼便有蠢蠢欲动之心。

　　“岛主？”

　　银沁眼开眸子望了眼一眼方纪。

　　“无妨，我是来给你送武器的，还有一粒丹药，你服用后，可以提升不少法力。”

　　方纪说着，把丹药弹了过去。银沁也不迟疑，把魂丹直接服用了下去，然后接着闭目吸收法力。

　　吸收法力用的时间并不会太多，只要是感悟天地法力这一关需要很长时间，银沁仅仅只是用了半个月不到的时候就已经感悟了出来，实在是让方纪感叹。

　　吸收了三天的法力，终于是停了下来。

　　方纪感应了一下，银沁的法力境然达到二十万斤！

　　“好天赋！”

　　方纪赞美一声，银沁开心一笑，好的整个人的气质都有所不同了，法力护体，介于仙女与妖精之间的美。

　　“这不是多得岛主刚才的一粒丹药，否则我的法力应该只有十五万斤左右。”银沁高兴道，其实她更想多谢方纪的气运，他过来这里，给她带来了翻天覆地的变化，这是一种机缘，现在突破法力境后，他更是相信自己的感觉，若是没有方纪的到来，自己这一辈子应该就浸在了凡法泥流之间了。

　　“客气了，银沁，你看看这个武器是否喜欢！”

　　方纪把手中的银链送了过去，银沁兴奋的接了过来，拿在手里，然后在密室之中轻轻一抖，整条银链就鞭挞了出去。

　　“轰！”

　　链的尽头是一口尖刀，直接刺到了石墙之上，这一刺竟然把那儿刺出了一个窟窿。

　　“好厉害，我好喜欢！”

　　银沁激动一抖链柄，整条链就如银蛇一样卷了回来，变成一口长而宽的巨剑，这是方纪设计的咬合剑，因为工艺手段极高，几乎是看不到有任何的接合口，仿佛这本来就是一口银色巨剑。

　　“太厉害了！”

　　银沁没想到方纪的炼器术会这么好，这样一口剑在战斗的时候还可以变化成链条，无论远攻还是近战都极为合适。

　　不过一个娇媚的女子握着一口巨剑的话显得太豪气了点，不过却有着一股与众不同的迷人、诡异、黑暗的气质。


第271章 下马威

　　“真的不知道怎么感谢岛主才好，银沁无以回报，只能以身相许了！”

　　银沁抛给了方纪一个妩媚的眼神，方纪实在是受不了她这般诱人，牵过她葱白的玉手，一把搂在了怀中，一阵香气扑鼻而来，方纪仿佛已经感受到上次迷幻的一夜缠绵。

　　“你怎么就能这么坏呢？是不是在别的男人面前你也喜欢这样？”方纪带有刺激的语气道。

　　“你是想我答有还是没有呢？你不会是吃醋吧？”银沁笑道，她对于自己的魅力还是很肯定的，更不要说床上的技巧了，她绝对是可以让任何一个男都无法忘记她，只要她想的话。

　　“笑话，我怎么会吃醋呢？我们是缘合缘分，因果断开，我们便是擦肩而过的陌路人。”方纪说的没错，如果他对什么人都能产生感情的话，那他前世混的那些女人不都要跟他在一起了？

　　只是现在抱在怀里，无法取舍罢了。

　　银沁有些失落的眨了眨眼睛，眸子隔上了一层薄雾，她觉得方纪不是这么绝情的人，但是自己又有什么本事留住他？能让他不忘记自己已经是一件非常值得高兴的事了。

　　“你哭？你若是无法正确认识我们之间的关系，我们就到始为止吧。”方纪说完刚想推开银沁，银沁却是一笑，把自己的情绪掩饰了起来。

　　“你都不吃醋，我又怎么会舍取不了我们的缘份？”

　　银沁说着，把方纪推到了墙边，亲吻了起来。

　　“我对侍别的男人怎么样，是看我爱他有多深，所以你根本不用知道我对别的男人如何。”银沁在自己的心中说道，俏脸上却尽是妩媚。

　　她一点点的吻着方纪的肌肤，给方纪她最好的温柔。

　　两人一缠绵就是一天一夜，方纪的体质倒完全没有问题，只是银沁终于是累了，软在了方纪的怀中。

　　“银沁，你真是……我见过最棒的女人，谁要是娶了你，恐怕是不用下床了。”方纪打趣道。

　　“哼，那倒要看他厉害不，要是不厉害，老娘还没兴趣呢。”银沁抛了方纪一个媚眼。

　　“嘿嘿！”

　　方纪感叹，在这一刻，方纪还真的有点舍不得放开她，可是自己又不能霸占着人家不娶不是？这太没道德了，也不是自己做得出来的，是渣男的行为。

　　事实上他不知道，方纪现在已经成了灵山岛的岛主，而且银沁又这么爱他，怎么可能还会再嫁人。

　　否则不是给他脸上抹黑吗？

　　他已经霸占了人家还不知道，他还以为银沁会像以往一样，去勾引一些美男子来开心开心吗？她现在已经是法力境了，情欲自控，根本已经是进入了追仙秘境的关键一步，若是情欲都无法控制就与凡人一样了，以后法力也就难以精进了。

　　两人温存过后便走出了密室，回到了灵山岛之上。

　　二人出关，顿时就有长老前来回报情况。

　　“岛主，岛主夫人你们总算是出关了，灭魂岛已经多次前来讨要东海宝藏，说我们灭了东海不顾海贼道义，要么就分他们一杯羹，要么就跟我们拼命，灭了我们灵山岛！”

　　一长老气急败坏的冲方纪二人道。

　　大厅之中众人都是忧虑之色，他们自知自己已经失去了后台，底气不足。

　　“看来这是五谷组的所为，想挑衅我们与灭魂岛之间的战争。”方纪锁了一下眉头，总算是知道他们借的是什么力了。

　　“银沁，灭魂岛的后台是什么？”方纪向银沁问道。

　　“岛主，我们还是不好与他们开战吧？”银沁忧虑道，担心方纪好斗坏了兄弟们的粮库。

　　“我们也没有什么可以宝藏给他们的，好东西都给蓝程带走了，开战倒是不一定，但是却一定得防备一下。”方纪摆了摆手道。

　　“嗯，灭魂岛只要是有一件法宝叫灭魂鼎，并且岛势设有灭魂之阵，任何外敌无法轻易进入，否则灵魂会受到攻击，正因为这样，他们固守海域完全无压力，就算是法力境的人也要顾忌他们的阵法，毕竟没有几个人可以防御那种冥界的阵术攻击。”银沁道。

　　“哦？他们与冥界有关系？”方纪迟疑问道。

　　“也不算有关系，灭魂岛有一条黄泉支流通向九幽界，九幽界就是最接近冥界的地方，灭魂鼎就是镇守这条黄泉支流的法宝，而黄泉支流公仅只有一条小河流，相对于九幽界是可有可无的存在，而在灭魂岛他们的手里，就成了护身符。”银沁解说道。

　　“黄泉支流？”方纪心头一惊，这黄泉路倒是听说过，却没有真正的见过黄泉之水。

　　那么说来这是两个不同空间的接合点之一，通过黄泉支流就可到达九幽界，九幽界之下偏是冥界。

　　九幽界与冥界是一个空间的，不过层次不一样。

　　“没错，这黄泉水十分霸道，无论是天上还是地下犹如一道界线，一分为二，任何载体无法通过。”银沁解说。

　　“那他们是怎么出入？”方纪问道。

　　“这个简单，他们之前的人是利用灭魂鼎进入的，然后里外设有传送阵，然后就可以直接无视黄泉水了，不过他们的传送阵是以血脉设阵的，不是他们的人根本无法通过。”

　　“原来这样，让他们过来吧，让本岛主跟他们说说。”方纪略沉思了一下，然后就对长老说道。

　　长老点了点头，于是便走了出去。

　　不多时，已经从外面迎来了几十个汉子，这些人都没有多少实力，不过却因为是灭魂岛的人而显得吐气扬眉。

　　为首的男子上下打量了一眼方纪，没想到这个岛主这么年轻，眼中充满了不屑。

　　“你们灵山岛很没道义，换了新岛主也没有前来拜访，劫了东海龙宫也没有分我们邻岛一杯羹！”

　　这男子一上来就给方纪一个下马威，完全没有把方纪看在眼内。

　　“呵呵，本岛主的确新上任，未能前去拜访你们岛主，不过你们岛主知道本岛主新上任也没有前来喝茶倒是让一些不识道义的二流子前来倒乱，实在是把灭魂岛的脸子都丢尽了。”方纪也没有跟他们客气，一句顶了回去，把来者顶得脸色难看。

　　他们没想到一个新岛主，无势无实力，竟然还敢如此跟灭魂岛说话，还胆敢叫灭魂岛前来拜访他，真是不知道天高地厚，水深水浅。

　　“哼，好你一个灵山岛主，上任灵山岛主都还不敢叫我们岛主来吃茶，都是亲自去的，你这小子倒是敢放肆？”男子脸色嚣张道，他来这里就是挑衅的，要是把这小子给气了，一旦手就说不清了。

　　可是他们还不清楚方纪是什么人，要是给你们这几个小子给了下马威，他的道就白修了。


第272章 退敌

　　“休要对本岛主无礼！”护法闻言，立即喝道。

　　“无礼？我这是代表我们灭魂岛前来说话，你们一个小小灵山岛还能如何？！”

　　“你！”

　　双方针尖对麦芒，身上法力涌现，剑拔弩张。

　　方纪当上这个岛主也不是所有人都服气的，除了六大护法和两三个识时务的长老之外，还有十几个舵主都是表面服，心头不服的，方纪实力是强了一些，但不是有实力就可以当岛主的，还要让兄弟们服你，你一个空降的小白脸就当上了舵主，这说有多服也是不可能的。

　　所以他们也想看看方纪在这件事上的处理方法，要是让大家不满意的话，就反他。

　　“休要争吵，按辈份，灭魂岛的确是可以叫本岛主做小子，本岛主今年只不过是二十有余，在座哪一个不都是我的前辈呢？无妨，敢问灭魂岛主让你们来寒岛有何贵干？”方纪摊手爽朗笑道。

　　众人闻言心头皆是一震，原本以为方纪至少也有五十六岁了，哪一个法力境不是五六十上百岁？

　　就算是名门之中，那至少也要三四十岁吧，他二十有余，这天赋是不是太过吓人了？什么时候法力境是这么好突破了？众人都是带着怀疑的态度，不过此时问不得，虚夸之人处处皆是，也不必在乎。

　　只是银沁心头苦笑，她可以肯定方纪就是二十岁左右，否则怎么可能对女人的身体还能保持着如此强烈的好奇心呢？

　　常人无论是什么实力境界的人都好，只要是一个正常非处的男子，一两次已经是心有余力而不足了，而方纪跟她大战一天一夜都还精力旺盛，这个虽然与体质有关系，但是欲望也会随着次数的增多而减少的，可是方纪显然没有这个趁势。

　　所以银沁可以肯定方纪就是一个血气方刚的少年郎。

　　“刚才已经说了，我们岛主只想要东海的一批深海异宝，一条蛟龙，否则免不了事情败露出去，让其它岛主前来讨要。”为首的男子凶狠狠说道，看样子不是在商量，而是在抢劫。

　　“东海龙宫一事并不是本岛主所为，而是上任岛主，而本岛主是奉造化门之命前来降服灵山岛岛主还东海一个公道，怎么？你们灭魂岛也想与那些逆贼为伍吗？”方纪冷笑一声换了一个身份说话，顿时把在场地的人都震惊了。

　　没想到这事死也给说成了活的，这分明就是偷了宝物就说自己是官府。

　　“哼！休要狡辩，造化门五谷组四人已经前来我们灭魂岛，他们才是执行此事的人，你休想要冒充！”为首的男子神色一转道。

　　“是吗？既然他也是奉命而来怎么就跟你们这些人为伍，让你们过来分财宝了？我看你们是蛇鼠一窝吧！”方纪说着站了起来，气势上直压对方数十人。

　　“既然岛主你这样说，那我们也无话可说了，我们走！”

　　他们二十几人过来就是为了挑衅，回去之后就散布谣言然后攻下灵山岛便是，根本就没有必要再争执下去。

　　“慢着！”此时方纪声音变得杀意腾腾。

　　“灵山岛主还有什么事？”为首男子停了下来回望了方纪一眼。

　　在他们看来现在的方纪就算是知道整件事的发展也不敢对他们怎么样，只要是个聪明人就会想方设法去讨好他们，而不是惹他们生气，只是他们不了解方纪，人敬他一尺，他敬人三丈，人犯之，必杀之。

　　“你们当我们灵山岛是什么地方？现在灵山岛已经是造化门门下的势力，你们却与五谷组逆贼为伍，现在摆在你们眼前只有两条路，要么就把五谷组成员砍首立功，要么就留下性命！”

　　方纪此话说得极为有势，周边的人也迅速围了起来，把他们二十来人围在了中间。

　　本来不服方纪的一众舵主现在听得方纪这么说话，精神振奋，并且佩服得五体投地，方纪的作风不仅不失灵山岛的面子，还把局势扭转了过来，实在是叫人不得不服。

　　而灭魂岛二十来人脸色一个个惊变，怎么也没想到方纪一个个小小岛主竟然有这等气势，敢公然对抗灭魂岛，可是他却拿造化门的势来压他们，这让得他们也不敢贸然行动，若果方纪没势他敢说出这样的话来？

　　显然是不敢的，不仅让他们灭魂岛砍杀五谷组，若是不从，连灭魂岛一起灭了，这是要多大的底牌才敢说出的话！

　　而且他们也的确知道了事实，五谷组的确是与灵山岛合作消灭了东海龙宫，方纪若真是过来拿五谷组的也就不出奇了，自己灭魂岛要是站错了位置那不是自断前途吗？

　　可是他们是海贼，不可能因为对方的一句话而投降的，倒要试探清楚才行。

　　“你说你是造化门派来逮捕五组谷的，可有天道召书？！”为首男子冷静了一下问道。

　　“呵呵，天道召书你们这些下三流海贼还没有资格看，一个将功赎罪的机会就在你们的面前，你们若是不感兴趣也就罢了……来人！把他们的头颅砍杀下来，送到灭魂岛上去！”

　　方纪目光杀意涌现，他们明白方纪这一句话，若果方纪不是造化门派来的，那么他的后台就不是造化门，方纪自然就不敢杀了他们，否则灭魂岛会让他们全部死，可是方纪是多么的果断，直接就叫杀，没有底牌谁敢如此嚣张猖狂？

　　“慢着……灵山岛主，我们有眼不识泰山，我等刚才不是有意冒犯，此事我等铭记，这就回去禀报！”为首的男子抹了一把汗，连忙说道。

　　“本岛主没有那多闲情雅致，造化门的精英弟子随后就到，希望不要让本岛主丢脸！滚吧！”方纪喝道。

　　“是是……”

　　他们这些海贼也是仗势欺人，若是失势立即就会如犬马。

　　他们一干人悻悻离去，而灵山岛内外的人都震惊，没想到他们一海贼也有“正果”的时候，在散修的眼里，进入仙道八门就是正果，否则一辈子就只有做偷鸡摸狗的事，随时被人砍杀。

　　可是也有相当一部分人抱着怀疑的态，不过他们也不敢当面质疑，只能坐等着看戏。

　　不过背后银沁却是有些心虚，找上了方纪在密室之中淡话。

　　“岛主，我们真的已经得以正果？”银沁忍不住问道，今天方纪的那一出戏表现得实在是太真了，要是对方迟说一声，恐怕那些人就要人头落地了，到时就与灭魂岛开战，这一开战必定是输的。

　　“我只不过是在警告灭魂岛不要轻易插手，今天这一出戏足以让他们迟疑，绝对不敢明面上帮五谷组，当然，他们也不会去杀五谷组，只会把他们请走，然后通知我们说是逃走了，之后的事就交给了我们，他们保持中立或者趁火打劫。”方纪摆了摆手笑道。

　　银沁闻言，张了张小嘴，心中满意是吃惊，没想方纪竟然在没有底牌的情况下做出这样的事来，简直是太让人佩服了，可是知到根底的银沁却心虚了。

　　“呵呵，不用担心，灭魂岛是不敢怎么样的，现在我们要应付的仅仅只有五谷组四人，到时我们一并出发，要围杀他们四人简直轻易而举。”方纪伸手搂了一下银沁的玉腰笑道。

　　“是才好，你刚才的样子倒是很让人踏实，现在却让我心虚了。”银沁蹙眉责备。

　　方纪一笑，他心想，前世没白读三十六计，刚才一招空城计，狐假虎威就已经吓退了一大敌，接下来杀了五谷组成员，再立一次威，灵山岛在海域上就可以再像当初一样稳如磐石了。


第273章 偷袭失败

　　“岛主，你们什么时候出兵攻打灵山岛？再退一些，宝物可就分不到多少了。”

　　谷城等了几天，去挑衅的人也回来了，可是怎么灭魂岛的人还迟迟不肯出兵呢？所以就前来试探问话。

　　灭魂岛主自然不会把刺探回来的消息五谷组说，如此的话，那就真的是大笨蛋了，到时两边不是人，他们现在能做的就是保持中立，若是杀了这五谷组四人，万一方纪不是造化门派来办案的人，那不就等于杀了造化门的入室弟子吗？这可是灭门死罪！

　　“哎哟，谷少侠，不是我们不想出兵，最近公事繁忙，而且兵力兵粮不足，攻打灵山岛实在是力不从心，可能还要等三五月才行，这打做仗不是说打就能打的啊。”灭魂岛主摇头叹气道，说得还真像有那么一回事一样。

　　“三五月？”

　　谷城一听顿时脸色大变，这么长时间已经足够让方纪安全回到造化门，并报告这件事了，到是造化门肯定会派来精英弟子前来抓自己四人回去，而且这样一来，事情就败露了，到时还会连累蓝程师兄，到时造化门不让自己四人死，蓝程师兄也不会让自己四人活命。

　　“可不可以提前一些？”谷城问道。

　　“万万不行，此事我们自有定数，急不来。”灭魂岛主摆手，“来，谷少侠我们再饮酒作乐，三五月转眼就过了，又何必争在一时呢？”灭魂岛主装作什么也不知道。

　　“话是这样说……要不这样吧，你借十来个高手给我们，让我去暗杀了灵山岛主，如此一来岛主你不就可以轻易夺下灵山岛了吧？我们可是见过了灵山岛主夫人，那个女人长得可妖了！”谷城眼神闪过一抹神色。

　　“那是，灵山岛主夫人是天降仙女，妖如神女，人人都想得之，只是我们这样去暗杀灵山岛主，一旦传了出去，不仅对你们造化门名声不好，还会对我们灭魂岛的名声有影响啊？”灭魂岛主自然知道对方想借兵，从而让他更加肯定他们的目标是方纪，攻打灵山岛是假，想借刀杀人才是真。

　　他们这些海贼杀了谁都不能杀造化门的人，他们是名门正派，是通天神仙界的出口入，一旦得罪自己这些散修海贼根本就没有未来了，他们之所以还能在海上立足完全是造化门这些名门正派给的他们的生存机会，一旦做了出格的事，那就是找死。

　　别看他们这么威风，背里谁都怕仙道八门，年年供奉却只能保个平安不能得正果。

　　这就好比地球公民年年交税也没见得交税交得多可是当官的，这是一个道理，你钱再多，官要你死不得不死。

　　“岛主，你这也太不给我们面子了，我们五谷组这是在给你们开路，你这也不肯借兵，不要怪我们翻脸不认人！”谷城再也不客气，气冲冲的站了起来道。

　　谷城的实力虽然没有灭魂岛主强，甚至灭魂岛主要想杀了他们都是轻易的事，可是他们却是一散修，谷城这一怒，顿时让得灭魂岛主脸色发黑。

　　“谷少侠息怒，我们现在能用的高手只有四大护法，也是我们中最强的护法，你尽管带去，息怒息怒！”

　　“哼，如此甚好！”谷城拂了一下袖，他们出兵已经够气愤的了，现在借个兵还叨唠半天。

　　这几天，方纪都在等着灭魂岛的一些行动，而且早早已经做好了准备，并且与六护法商量好了战略。

　　一夜。

　　“报，岛主！”就在方纪与银沁坐在席上喝酒寻乐之时，有水手冲进来报告。

　　“说，什么事。”方纪问道。

　　“阵法似乎有反应，灭魂岛方向飞来八名强者，要不了多久应该能进入我们的攻击范围。”水手道。

　　“很好，做好作战准备，本岛主马上前上指挥！”方纪喝道。

　　“是！”水手退了开去。

　　方纪放下酒杯，望了一眼怀中的美人。

　　“夫人，你要不要去观战？”方纪笑问，目光不自觉在她白嫩的沟壑上停留几眼。

　　“当然要去了，你一个人去我不放心。”银沁娇声道。

　　方纪点了点头，他也想看看银沁的战斗力，那口银链巨剑的威力应该相当不错，也很是期待。

　　两人互吻了一下，便往布阵的巨船处飞去。

　　几乎所有灵山岛重要成员都已经在灵山船之上，这艘灵山船就像一艘小型航母一样浮在漆黑的海面之上。方纪已经在这艘船上观看过了，里面很多符文，是一船相当强大的战船。

　　炮火是用真气启动，然后轻过其中的咒文输出，然后化为各种术法攻击，这想当于由一件件攻击法宝组拼成的大武器。

　　原本方纪让这艘船在这里只是做个预防灭魂岛攻打的，没想到他们没有来，来的是五谷组和另外四大高手。

　　很快，他们就进入了攻击范围，无数只火球如流星一般射向了天空，在漆黑的夜空之下显得一片光亮。

　　方纪只是让他们造势，那些攻击只可能用来破坏彼此的战船，根本无法伤害得了法力境的人。

　　方纪站在船头之上，拉开了陨星弓，弓如满月，箭如火。

　　“去吧！法力炮！”

　　方纪喝上一声，弦上金箭立即就化为一道流光消失在了漆黑的天际之上。

　　而此时在空中受到一个个爆破火球的攻击，顿时愤怒异常，没想到竟然中了埋伏！

　　“杀了这些狗杂种！”

　　谷城喝了一声，愤怒飞下，身后众人也跟着飞下，就在这时，方纪的金箭离弦，顿时就已经射到了他们的跟前，他们一人下意识的用法力掌挡下！

　　“轰！”

　　一声炸响，顿时响起。

　　“啊……我的身体！”

　　离爆破近的二人，一个直接成了血雾，一个没了半边身体，当然，这两人都不是五谷组的人，而是灭魂岛的人。

　　五谷组离得近的一人，身上法宝与法力挡下少许，不过也被中伤身体，并不致命。

　　“是法力炮！”

　　谷城几人脸色顿变，法力炮是造化门中极让人眼红的术法，却不是人人可得，可是他们没想到这样的招数却可以隐藏在箭身之内，这简直是不可思议。

　　如此实力恐怕不会是散修，那么就一定是方纪了，一个个脸色变化得可以，他们在造化门也早有耳闻方纪的天赋可怕，但是也不知道可怕到这个地步！

　　“方纪一定在下面！遭了！……一定是中计了，否则他们怎么知道我们偷袭……我们快走吧，师兄！”谷亮神色大变，急急之中似乎明白了一些事情，连忙向谷城道。

　　“走！”

　　谷城也意料到事情没有这么简单了，肯定是灭魂岛主有话没说，否则方纪他们怎么知道自己等人的行动！

　　可是灭魂也不可能敢出卖自己，而且他也派出了人，还死了人，与方纪合作的话就更说不通了，所以他们只能怀疑灭魂岛主有话没说完，这其中肯定有什么大变化。

　　就在他们要转身飞走的时候，六大护法已经拦住了他们的去路。

　　紧接着就是方纪与穿着性感战甲的银沁。

　　“来都来了，怎么不进去喝杯茶？”方纪淡笑道。

　　谷城等人听入耳中却像针刺一样，让得他们咬牙切齿！


第274章 心动

　　“方纪，就算我们是有罪，那也不是死罪，更是不到你一个内门弟子的身份来执行！你放我们走，你杀死谷跃的事我们可以扯平，否则我们就一起死！”谷城见状急了，指着方纪就骂道。

　　余下两名灭魂岛护法一听，顿时觉得这其中的关系非比寻常，似乎是同门仇杀，而并非是方纪之前所说的那样。

　　“是吗？龙宫蛟龙是我们仙道八门的所守护的精灵，而你们勾结海盗赶尽杀绝，你认为还有活路？我方纪就在这里替造化门清理门户，这个资格，不仅是我，就连任何一个江湖侠客都可得而诛之！”

　　方纪的话音落下，谷城四人听得脸色狂变，而灭魂岛的二人对换了一下眼色。

　　“谷少侠，你们这种同门之争与我灭魂岛无关，我们绝不插手此事，还请莫怪！”

　　二人说完，直接就开溜了，气得五谷组四人直要吐血。

　　方纪望着他们二人远去的身影心头一阵危险之感，可是现在要追已经来不及了，而且也不有理由去抹杀他们，且就这样吧。

　　五谷组已经有两人受伤，余下谷亮与谷城二人，根本就不可能是方纪他们的对手。

　　方纪一个眼神使去，六护法立即就要使用五虎印，可是他们一组人的作战经验还是十足的，背后四口飞剑顿时飞出在半空合而为一，横扫一剑，剑气带雷，直破苍穹。

　　六人被弹射了开去，五虎印失败。

　　方纪见状身体瞬间飞后掠而去，在半空使了一招瞬移，顿时就出现在谷城的跟前了。

　　谷城神色一变，飞剑却无法立即转身攻击，所以双手猛的护在了胸前。

　　“龙枪拳！”

　　方纪再次使出当初自创的那一招数，瞬间轰出上百拳，虽然每拳的力量不可能达到酝酿以后的四十万斤巨力，但，上百拳瞬间击出，作用在对方身上的力量会超过四十万斤，因为前一拳的力量未消失，后面一拳的力量就压了上来，层层叠加，力量可以在瞬间叠加到五六十万斤。

　　“轰！”

　　谷城瞬间被弹射了出去，仿佛方纪刚才的拳头都是绵花拳，最后一拳才是用力的一样。

　　事实上非也，这是上百拳的力量集合到了一起，然后弹出，如果细看的话，在方纪出拳的瞬间，对方的身体是在抖动的，那抖动的距离就是他身体受力后后退的短距离，最后拳止，力弹！

　　谷城甚至不知道发生了什么事，弹出去后，身上的法力结界顿时破碎了开去。

　　“你……你的体质……”

　　谷城在临死的瞬间才明白方纪使用的是体力！

　　“宾果！”方纪冷笑一声，手中的拳甲已经飞了出去化作龙拳风暴，直接贯穿了对方的身体。

　　而谷亮在刚才闪开的时候就已经被银沁缠上，只见银沁玉躯跃动，如诗如画，暴力却优美，而手中的巨剑连连出招，谷亮背后的数口飞剑也合四为一，招招荡气回肠。

　　“看剑！”

　　银沁飞身而起，打算剑身搏斗，一剑快如闪电般劈下！

　　“区区一散修也想跟我斗！”

　　谷亮实在看不起银沁，合成的巨剑握在手里往上方一挡。

　　不料银沁二十万的法力力量巨大，一剑下来，竟然让得谷亮虎口一抖，巨剑离手。

　　“什么？！”

　　谷亮大惊失色，用神识控制巨剑支撑瞬间，双手快速再次支撑上来。

　　“刺链！”

　　银沁心中意识一动，一口巨剑顿时变成了一条刺链，刺链如同弹出去的飞剑一样，直接刺在了对方的眉心之上，不过对方因有四十万斤左右的法力结界防御，却未能伤害。

　　不过银沁早有意料，猛然在刺链之上加上了二十万的法力冲击，这二十万冲击作用于一点！

　　“啊！”

　　谷亮意识到危险，顿时已经被刺穿了脑袋，一命呜呼！

　　近身永远是修真者的弱点，除非自身的剑术高招，无法被对方轻易用剑刺破自己的法力防御。

　　就算银沁使用的不是刺链攻其不备，使用的是飞剑，被刺中法力结界加上二十万斤的法力冲击，一样可以刺破！近身比的就是剑术，也就是他们最初的基本功，当然大多数的修真者不在乎近战剑术，因为他们不认为可以有人近得了身。

　　另外两个受了伤的谷川与谷泽早已经被包围了起来，被一干护法与长老生擒下来。

　　方纪也不好把他们赶尽杀绝，到时回到造化门就算把事情交待了，也会引起不满，所以就把他们封印了起来，带回了灵山岛，择日再一并带回造化门处理。

　　这一战大获全胜，岛上开了庆功宴，喝酒玩女人，不尽少数。

　　与此同时，逃回到灭魂岛上的二人顿时就回报了情况。

　　“什么？他们这是同门争斗？”

　　灭魂岛主从这些情况细细一分析，顿时就出来了，方纪并不是奉命而来，而是假奉命，先斩后奏！

　　“岛主，我们要不要……”

　　岛主的一个手下做了一个抹脖子的动作，这个动作意味着一场大行动，也就是说他们一旦行动，目的就是为了杀死方纪，等方纪一死，岛权自然失手，而五谷组的人想必方纪也不敢尽数杀绝，到时把他们救出来，肯定比站在方纪一头要有好处。

　　毕竟方纪要是有后台的话，就不会一个人前来此处了，而五谷组的头上是一个精英弟子，一个精英弟子手下肯定有不少手下的，在造化门的地位绝对是举足轻重。

　　“这个方纪小小年轻便有如此本事，想必是得到了不少机遇，那个妖精不是得到方纪的指点后突破了法力境吗？我们杀了他，说不定会有得到不少好处，岛主你已经停在法力境圆满期已经有些时日了，说不定这次就有机会突破了。”旁边的人不断扇风点火，他们都是眼红的贼，就算是出事也只是岛主出事，他们这些人到时要真出大事还可以逃命的。

　　灭魂岛主这种人早已经被八仙门记录在案，根本就逃不掉的，所以要让灭魂岛主心动也不是那么容易的事。

　　“师爷，你看这件事的把握有多大？”灭魂岛主有些心动的问道。

　　“如果不出动灭魂鼎的话，六成，出动灭魂鼎则有九成九，岛主要是心动，就不要迟疑不决，或者这是岛主您的一次大气运也说不准？”旁边的师父断言道。


第275章 圣婴境朱雅

　　四个月前，朱雅已经突破了圣婴境，她出关后看到许蓝留下的信件，便独自前往了泰坦王朝。

　　在她赶到泰坦王朝之后，倒是听说了不少方纪的事迹，却不见方纪其人，打听了足足一个月，才查到蓝程手下也来到泰坦王朝的消息，跟随他们的线路也出发了海域。

　　“这小子，也太大胆了些，竟然不等为师就独自离开了泰坦王朝，真是让人担心！”

　　朱雅很看得起方纪，而且朱雅的师父对方纪也有几分好感，所以她不想方纪出事，否则也不会一出关就追来了。而且除了方纪以外，她还没有看见有任何一个内门弟子敢独自到海域的。

　　朱雅猜测方纪应该是与那条蛟龙一起来到海域了，而蓝程是派人过来灭口的，如果现在方纪没事，应该就不会有事了，要是出了事，那现在赶到去也就只能收尸了。

　　逍遥一夜，方纪现在最担心的就是灭魂岛那边的人有行动，而自己却没有半点应敌招数，实在是让人忧心。

　　“岛主，您在想什么？”

　　银沁与方纪泡在浴池之中，见方纪半身躺在池边闭目思考，不由得问道。

　　“我在想灭魂岛会什么时候攻打我们，昨天那两个灭魂岛护法没有杀死，实在是大错。”方纪也没有睁开眼目，淡淡说道，尽管这是一件很让人焦急的事情，却在方纪的脸上看不出半分，这是方纪渐渐形成的气势，是亚圣火给人的感觉。

　　“他们难道不怕你造化门的身份？”银沁向方纪游了过去，双峰在水里荡漾，起起伏伏，隐隐约约。

　　“怕？我们有两派造化门的人，他们可以杀了我，与五谷组的人伍，若是我们杀了五谷组的人，他们便灭岛，到时来个死无对证，如果我没猜错的话，只要我离开这岛他们立即就会对我下手，不离开的话，他们暂时也不敢贸然行动，我就是猜不透他们什么时候会真正的行动。”方纪睁开了眼，在银沁玉躯上望了一眼，不由得伸手去揉上一揉。

　　“哎呀，正经点，这事很严重呢，你还有心思玩。”银沁听到方纪这么说，她已经有些急起来。

　　“你这么漂亮，叫我怎么正经得了呢？”方纪把她搂在了怀中，银沁像条美人鱼一样，依在他的怀中，香躯的温柔尽在方纪的胸口。

　　“在沐浴难不成还穿衣服不成？”银沁白了一眼方纪，修长的玉手轻打了一下方纪，“这事不好办，得想想办法。”

　　“我是没有办法了，你们女人对于一些阴谋小计不是很在行吗？你给想一想。”方纪一边说着，一边用手在她玲珑俏背之上游走，感受着那嫩滑的肌肤，与起伏的曲线。

　　“又不是抢男人，我能有什么好法子？”银沁娇责一声。

　　方纪在想，要是冷月在这里说不定就有办法了，她在阴谋方面很有造诣，这与即时战略不一样，方纪是即时战略上的英雄，而冷月却是阴谋方面的天才，不过现在她不在身边，也不知道她这会儿闭关得怎么样了。

　　就在这时，银沁灵光一现，想到了一法子。

　　“岛主，不如这样吧，你悄悄离开，反正他们也无法监控到海域八方。”

　　“不行，若果我人悄悄的走，对方一定会对你下手的，到时回来，灵山岛说不定已经被灭岛了。”方纪摇了摇头道。

　　“可是这总好过在这里等死啊？”银沁道。

　　“我不会一个人离开的，这个办法不行，就算行得通，我也不会这样做到，我不能视人命如草芥，这不是我的道。”方纪直接否定，银沁心头一阵感叹，现在也算知道方纪的为人了，是一个极有原则的人，以他的实力要离开这里实在是太易了吧？

　　方纪松开了怀中娇人，走出了浴池。

　　“你再洗一会儿吧，我一个人到屋顶吹吹风。”

　　“嗯。”银沁点了点头，方纪已经拿着衣服，一边走出去一边穿，外面是几个丫鬟，他们见得方纪的身材还有男人的标志，心头卟卟跳，可是他们也知道这样的男子不是他们可以靠近的，靠一下都不行。

　　方纪也没有在遇这些女人的灼热的目光，若是在帝国，方纪倒不会这样，但是在这里，他不会在乎，因为这些女人跟帝国那种大家闺秀甚至普通女子的观念都一样，就像地球的中国女人与欧美的女人一样。

　　她成长在海贼之中，这些男人几乎都可以跟他们发生点儿关系，当然有些地位的女子倒不是什么人都可以推倒的，像银沁身边的女人就是如此，只有她们挑男人，没有男人挑她们的。

　　方纪飞上了屋顶，弹指间，放在屋内的鳞片就飞了上来，如同一片片银光一般。

　　方纪轻轻一跃就躺在了上面，目光望向天空的皓月。

　　“最近这些战斗，让得法力似乎提升了一点点，不过实在是太少了，如此修炼十年八年也就只有三四十万斤的法力，看来得在海域这边寻找一些天材异宝才行，灭魂岛那边说不定就有……”

　　方纪在自言自语，突破身份牌射出了一道光，这道光很快就形成了一个优雅女子。

　　“师父？你怎么也来海域了？”方纪不由得一阵惊喜，就如在外地遇到亲友一样兴奋。

　　“你这小子还活着……我是来找你的，这里是什么地方？”

　　朱雅见状是松了一大口气，她是突破了圣婴境，所以能利用元神出窃的能力通过射份牌找到血脉认证的身份牌，当然距离还是有限制的。

　　“这里是灵山岛，我现在成了他们的岛主了，嘿嘿徒弟没让你丢人吧？”

　　方纪看着朱雅元神很是激动，没想到这元神跟真人一样，方纪真想悄悄伸手去摸一下，平时朱雅高高在上，一副尊贵的样子，方纪根本就不敢有轻薄之意，更不要说摸上一下她的玉手了。

　　“你这小子，七十二岛没有你想像的那么简单，为师还有十二天左右的时间才能到达你这里，这段时间不要再惹什么事了，还有见着蓝程的手下不要轻易动手，你不是他们的对手。”朱雅担心方纪的个性太冲动，到时惹上大祸。

　　“哦，我知道了，弟子最听师父话了。”方纪一本正经的道，他不敢现在就告诉朱雅自己已经杀了他们的三人，还余下两人，否则一定会被气得当场吐血的。

　　“是才好，就这样了，我的元神不能出窍太久，否则会有危险。”

　　“好，师父再见。”方纪摆了摆手，始终不敢伸手去触摸一下，哪怕以为这是投影，朱雅尊师的形象已经在方纪心中扎根了，除非方纪有一天超越她，可是那一天不知道是何年何月了。


第276章 刺探灭魂岛

　　方纪躺在了屋顶之上，脑子里在想着这几天的该做一些什么准备，总不能就这么干等死的。

　　“灭魂岛易守难攻，而我们灵山岛毫无优势……若是能将灵山岛变得易守难攻就好了……这地个地盘真他妈的蛋痛！”

　　方纪摇了摇头，骂了一声，突然脑中灵光一现，是啊，怎么样才能变得易守难攻？这个是关键点！让自己的阵地变得易守难攻，只有一个办法，那就是加强阵法防御，可是短时间内根本就无法做到，那么做不到怎么办？

　　“怎么办？笨啊，眼前不是有一个易守难攻的阵地吗？老子抢过来不就行了？！”

　　方纪这样想着，思想的堵塞已经冲破了第一关。

　　这时银沁已经穿上了衣裳也来到了屋顶，正好听到方纪的话。

　　“抢阵地？到哪里抢？”银沁反问。

　　“当然是抢灭魂岛的啊。”方纪嘿嘿笑道。

　　“岛主，你没发烧吧？我们要是能抢灭魂岛，还怕被他们攻打吗？我们也没有那个实力啊。”银沁蹙眉道。

　　“我没有发烧，他们肯定也是这样想的，以为我们不够实力就只有挨打的份，更不会想到去侵占他们的地盘！我们偏偏要逆其道而行！”方纪脑里已经有了一条完整的战略。

　　人只要茅塞顿开，然后就会涌出极多的奇思妙想，方纪现在也不例外。

　　“你真的打算攻打他们？可是我们有什么办法攻占他们的领岛？”银沁完全不明白方纪的想法，而且这完全是有违反常理的啊，这就好像你是一个瘦子，怕壮个子来欺负自己，却反过来先去欺负了壮个子，这不是找虐的节奏吗？

　　“这里说话不方便，我们先到密室中再说。”方纪说着直接跳下了地，往密室方向走去，银沁只好跟上，飘飘长裙娇容玉躯，着实迷人。

　　二人很快就到了密室之中。

　　“岛主，你现在可以说了吧？我真想知道你是要怎么攻打他们啊，灭魂岛可是出了名的遇守难攻，你要是真能攻下来，恐怕在海域之中就要出名了！”银沁想不到任何的突破点，所以压根不敢相信方纪已经有了战略。

　　“是这样的，其实他们也并非是易守难攻，他们不也只是利用传送阵来回两个岛屿之间的吗？如果我也弄一个这样的阵进出他们的岛屿不就完事了？到时调虎离山，我们反占其岛，破坏他们的传送阵，如此一来，他们不仅会失去灭魂岛，我们也会安全下来！”方纪说道。

　　“这个计划是可以，不过我们首先要能进入他们的岛才行啊？他们的传送阵不是我们能进去的。”银沁觉得这计倒是很顺，但是个中有很多不通行的因素。

　　“这个就交给我好了，传送阵的入口就设在这密室之中，详细战略等我完成这传送阵再跟你们谈，现在这事还不能透露出去，难免会有人泄密，造成困难。”方纪道。

　　“嗯，那你要小心一点，不要逞强，否则我们灵山岛又要换岛主了。”银沁的眼神有些暧昧，让得方纪心头一阵乱想，要是换了新岛主你不又得换男人了？这怎么行，怎么也得等老子不在海域你再找男人吧。

　　“呵呵，还不会这么快。”

　　方纪翘嘴一笑，方纪发觉，玩女人可不能连续跟一个女人玩，否则会产生感情，以往在地球的时候，仅仅只是一夜，就情断，现在跟银沁之间的时间久了，若真的送给别人，方纪会觉得好像把自己心爱的人送出去的感觉，会有一种患得患失之感。

　　所以方纪目前还不敢想太多，完成这件事之后就跟师父回造化门吧，免得真的留下感情，成为缠缚。

　　方纪一个人悄悄的隐身，利用舞空术飞向了灭魂岛。

　　舞空术的最大好处就是可以不被别人的阵法发现，这就像移动海水一样，丝毫不会引起别人的注意。

　　这一去就是五天，两岛之间的距离不是很远，但是方纪这是利用舞空术，难免没有飞剑来得快，所以这一飞就飞了五天五夜，终于是看到了灭魂岛。

　　灭魂岛从空中看下去就像一粒带壳的花生，在其周边流动着一条黄泉支流，这条支流是金黄色的，完全成海水不能成为一体，而且这黄泉支流周边的引力都不一样，是冥界与人间之间的两种磁场，所以在这里有着很强的吸收灵魂引力，若是灵魂弱小的，还没有靠近恐怖就要被黄泉海给吞噬了。

　　就在方纪看着这下方的黄泉河之时，一群海鸥飞了过去，顿时如撞墙了一样，全部从半空中掉了下去，显然灵魂是被吸了开去。

　　“这黄泉河果然是好东西！”方纪心头激动。

　　方纪试探了一下这黄泉河的威力，飞了过去，用亚圣火保护着自己的灵魂。

　　方纪一直飞过去，仅仅只是感觉自己的灵魂变重了很多，就好像身上突然多出了与肉身相同质量的一个个体。

　　若是常人，恐怕肉身与灵魂立即就要分离开去了，因为灵魂在人间是没有质量的，有了质量就会掉出肉身，从而落入黄泉！

　　方纪的灵魂有亚圣火的保护，根本就不畏惧这些引力，所以方纪安全的渡过了黄泉河，悄然落到了灭魂岛之上。

　　岛上的植物与外界的植物并没有太大的差别，可见住在这里面是很安全的，并不会因为黄泉河的存在而受到影响，方纪一路隐身在岛上飞行，打探地形，并熟悉他们的兵力布置，设置最好的传送阵。

　　不过传送阵的是很显眼的，在这岛上弄一块三四丈大的阵地，很容易就会被发现，所以方纪也不好找准这个位置。

　　转转一天就到了晚上，方纪已经潜进了灭魂岛主的密室之中了，这间密室是灭魂岛主进行闭关用的，平时根本没有人能进入这里，而且空间较大，密室的墙壁和地面都很合适设阵。

　　“他应该这几天就要攻打我们的灵山岛了，他应该不会进来闭关了，就在这里设阵吧！”

　　方纪这样想着，已经开始设阵了，传送阵并不复杂，只有极为远程或者需要血脉之类的认证就困难，方纪设的这些只是基本的传送阵，短距离的，基本上任何一个真气境的人都会，方纪现在是法力境，设的阵威力自然就要更大一些。

　　方纪花了半夜的时间终于是把阵法设好了，在阵法中滴下一滴血水，阵光闪现，证实阵法已经成功，现在只需要方纪回到灵山岛，任意地方设一个入口阵就行了，完成了这些，方纪马不停蹄，利用瞬移术离开了庞大的密室。

　　刚好想要离开，却听到了不远处有人在谈论。

　　“岛主说了，再过五天就要去攻打灵山岛了，大家都做好准备，这段时间谁都不能出入岛屿，免得走漏风声！”

　　“是师爷！”

　　“下去吧！”

　　“师爷，岛主到时就可以换新夫人了，听说那妖女很漂亮，真想看上一眼啊！”

　　“呵呵，有机会的，要是她惹岛主不开心，说不准岛主会把她打赏给我们呢，左护法，时候也不早了，都回去休息吧。”


第277章 压岛夫人

　　“好的东西还真是多人抢，不过她是我的，你们还是省省吧！”方纪心头不屑道。

　　一个绝世美人几代帝王争宠一点也不出奇，银沁现在就有点像这种情况了，越是这样，方纪就越是重视银沁的处境，以及日后的安排，这算是缘还是缠缚方纪也弄不清了。

　　方纪飞离了灭魂岛之后，直接就往回飞去，一路上平静无奇。

　　同样是飞了五天五夜，方纪总算是回到了灵山岛，一赶回灵山岛方纪立即就进入了地下密室之中设定了传送阵，完成传送阵只需要半天时间，而灭魂岛的众人正好也离开了灭魂岛。

　　方纪率先过去刺探了一下情况，发现岛上的大部分强者都已经离开主岛，上了战船，余下的都是一些看门的和一些毫无实力的女人，方纪打探清楚了，直接就回到了灵山岛。

　　“怎么样？可以出发了吗？”银沁见方纪众传送阵中回来，不由得问道。

　　“可以了，岛上已经没有什么主力，你先带着所有人到灭魂岛上，除了女人之外，其他反抗的海盗都可以格杀勿论，投降的，先关禁起来，另外，你们过去记得第一时间破坏他们的传送阵。”方纪把地理位置传用神识传给了银沁。

　　银沁点了点头，没想到方纪真的到了灭魂岛，他的本事真是深不可测啊。

　　“那你什么时候才过来？”银沁问道。

　　“我到时在战船上设一下传送阵，然后破坏岛上的这个，接着我会驶船过去，你不用担心这个事情了，把你的事做好就行。”方纪摆了摆手，说着已经往外走去了。

　　银沁只好跟着出去，准备集合岛上的水手，然后一并传送回灭魂岛，而方纪要在这里等待朱雅的到来，还不能离开，所以先上了船，把船驶出山谷在外面等待着。

　　灭魂岛的人应该两天之内就会到来，差不多也是朱雅到来的时间。

　　两天的时间很快就过去了，灭魂岛的战船已经出一顾灵山岛的领海，而方纪的船就在岛边抛锚，像是在这里等待了许久的垂钓渔翁。

　　灭魂岛主站在船头之上，一片光幕在他们的前方，透过光幕可以看到灵山岛战船上的情况。

　　只见方纪一人盘坐在船头之上向他们招手，嘴边还吃着阵阵香气扑鼻的烧鱼。

　　“这是怎么一回事？！他难道不知道自己已经处于危机之中？”灭魂岛主被方纪冷静随意的模样吓得不轻。

　　旁边的师爷也是猜不透，只见方纪在盘上，直接用法力启动船身，一声长鸣之下向彼此驶了过去。

　　“他过来了，可是船上并没有其他兵马，不像是开战的样子。”师爷也锁着眉头道。

　　“你他娘的，我不是叫你在这里揣测，而是叫你分析这是什么情况！”灭魂岛主突然之间有些心虚了。

　　他们在看着方纪，方纪也在看着他们，就在方纪驶船过去的时候，银沁从船上的传送阵走了出来，她明显已经控制了整个灭魂岛。

　　“银沁，你怎么来了，我不是让你在岛上的吗？”方纪锁眉道。

　　“岛主，我已经处理好灭魂岛上的事情了，所以我想过来跟岛主一起面对，否则怎么能算岛主夫人呢，要是你出了什么事，我可怎么办？”银沁见方纪对她的态度不比之前好了，心头一阵不悦，不过也知道方纪可能是快要离开了，这是在为灵山岛做最后一件事。

　　“该怎么办就怎么办吧，我只是一个过客罢了，等这件事结束之后，你就是灭魂岛的岛主了，有着黄泉支流的保护，想必你们也可以长盛不衰了。”方纪目光转望向前方，面无表情的道。

　　方纪这两天已经想清楚了，所以现在打算跟这个女人划清界线，自己与她的缘份已经断开，而又造了刺链给她，这因果也算是了断了，那么就没有必要再继续交往，否则这一切就会变成缠缚，乱了自己的追仙之道，而且这女人能跟自己去谋杀自己的男人，以后也会跟别的男人来谋害自己。

　　听得方纪这么一说，银沁眼中闪出一沫泪光，看到了男人冷漠无情的一面，不过她还是强势压了下去，装作无作谓的样子。

　　“说的也是，可以长盛不衰了，我也可以从岛主夫人变成直正的岛主，到时找几个美男子便能过上幸福快活的生活了，这都是托岛主的鸿福啊！”银沁抱了抱拳道，两人保持了一定的距离，就连说话都变得客气起来。

　　“你应该已经在副岛上设下传送阵了吧，否则这船要是有什么损失，你们在灭魂岛之中想要出来也不是那么容易。”方纪并没有理会银沁说什么，而是问自己要问的话。

　　“岛主放心吧，我已经改造了他们的传送阵，灭魂岛副岛那边已经变成了我们的传送阵。”银沁回报情况道。

　　“很好，现在就让我们去会一会灭魂岛主吧！”方纪说罢，目光已经与灭魂岛主来了一个接触。

　　灭魂岛主现在心里也开始忐忑了，没有来之前那么雄心壮志势在必得的心态了。

　　很快两艘船就交错而停，双方站在各自的船头对望，双方船上都是有结界，不是常人能轻易破之，所以双方都没有向彼此的船飞去，要想破开对方的船上结界就必须要利用船上的大攻击，单人之力根本无法撼动。

　　“灭魂岛主，在下刚好想去拜访你们的灭魂岛，没想到你们就全岛民众前来拜访，也不前来通知一声，让在下好好准备准备！接待接待啊！”

　　方纪说完哈哈大笑，让得对方心头不禁一虚，不敢贸然行动。

　　就在这时站在灭魂岛主身边的师爷提醒了一句。

　　“岛主，不要听信他故弄玄虚，方纪之前不也是玩这些小阴谋吗？既然岛主决心已下，又怎能因见敌而犹疑？”

　　师爷心里打赌方纪这一次是在故弄玄虚，想要等待救兵，所以他要提醒灭魂岛主不要犹疑毅然下手。

　　“没错，你说的对，方纪这人狡猾多变，的确是不应该看他的表面行为！”灭魂岛主点了点头，然后望向了方纪，也大声回应，“本岛主此次前来不是跟你吃茶聊天，而是要拿走你的性命和宝物还有你的压岛夫人！”

　　此言一出，灭魂岛船上的众人一个个心情激动，在等待着方纪闻言色变，看他还能不能如此冷静，如此淡笑风生。

　　“哈哈……灭魂岛主真是好胆色，竟然想灭我灵山岛抢我女人，不过你来晚了，我们的人已经率先上到了你们的灭魂岛，恐怕你们此次出来想要再回去已经不可能了，正好灵山岛这空岛就留给你们寄宿吧！至你的压岛夫人我会让人好生照顾的，保证她生活美满，哈哈……”

　　方纪不仅不色变，反而接着哈哈大笑。

　　闻言，灭魂岛众人顿时大惊失色，面面相觑，不知方纪所说虚实。

　　此时师爷见状，立即上前了一步对着方纪喊话。

　　“灵山岛主，你这牛皮吹大了吧？我们灭魂岛岂是你们这些九流之辈可以入侵，你以为我们还会相信你，然后像上次一样，傻乎乎跑回灭魂岛让你们趋机逃走吗？这一次你们逃不掉，识时务的就留你全尸！”

　　灭魂岛师爷冷笑反驳。


第278章 银沁的过往

　　“是不是吹牛皮，不是我说的算，我们这船就是要赶去你们灭魂岛开庆功会的，还真是谢谢你们换了一个这么好的岛给我们！就是不知道压岛夫人如此美貌多情，是否愿意从我？！”

　　方纪坏坏的说着，法力猛然启动，整艘船便往灭魂岛的方向冲了过去。

　　“追！一定要在他们赶到灭魂岛之前杀了他们！”

　　灭魂岛主脸色有些发白，但是也不能肯定方纪的话，而是直接发话追击，不管方纪说的话是真是假，只要方纪死了，一切的事情都好办！

　　方纪走进了船中，全速前进，庞大的船在海上划出一道长长的水痕，身后的船因为要调转船头，迟了一大拍，被生生拉开了上千丈，想要攻击就必须要追上，否则一切的攻击都会减弱。

　　“师父你老人家得快点赶来，我的法力可支持不了多久！”

　　方纪心里默念着，他的身份牌就挂在身上，朱雅随时都可以追踪到的，所以方纪赌她能赶得及，否则一切就麻烦大了。

　　方纪体内的法力像水一样往船中注入，银沁也在旁边帮手。

　　“岛主，实在不行的话，我们一会儿便弃船吧，留得青山在，哪怕没柴烧？”

　　银沁也看得出，他们二人的法力最多就只能支撑五个时辰，五个时辰之后，他们都会失去全部法力，到时就只能弃船了，可是一艘船就是一个海贼的实力象征，要是失去了，灵山岛的水手都去吃西北风吧。

　　而且这一艘船相当于一件道器了，外面的防御力达到一百万斤法力防御，而且集体攻击的可以发出极强的冲击炮。

　　它是攻击和防御兼备的宝物，方纪若是弃船，这次的战斗就相当于失败了，到时灭魂号上的人就与他们的战船，围在灭魂岛的黄泉支流外面，发出一波又一波的攻击，这就都足够让躲在灭魂岛上的人化作焦炭了。

　　如此关键的一步怎么可以输了呢？

　　输了就是全盘皆输了！

　　“我们绝对不可以弃船，没了船我们还做什么海贼？！”

　　方纪坚决的话语之中，似乎把自己归于他们一类了，对于海贼来说，这船就是他们的命，是他们的一切，方纪怎么可能容忍这么重要的东西在自己这一任岛主的手上失去呢？

　　“你不是海贼！”银沁眼中打滚着泪水，有些小女孩赌气般道。

　　方纪正式望了她一眼，不明白她为何如此触感，不像以往。

　　“可我是岛主，我不能让我的名字在这一代臭下去！我要成为一个出色的……岛主！”方纪坚定的道。

　　虽然这些海贼不能算是什么良民，但是他们也是为了适应这个残酷的世界而顽强生存的人，他们有自己的热血，有自己的寄托，他们不流泪不代表他们不珍惜，这船要是失去了，方纪绝对有理由相信他们会为此而拼命，哪怕是飞蛾扑火。

　　这船就是他们的家，曾经为了得到这艘船不知道付出了多少血汗和生命，又在这艘船上渡过了多少年月才夺得灵山岛，一旦失去了这船，就等于是失去了他们生命的全部意义！

　　方纪前世是个小混混，也像流氓一样去争地盘，收小弟，打家劫舍去吓人，但是他们连自己的家都没有，住在出租房里面每个月还得乖乖的交房租，他答应自己的小弟，总有一天会给他们每人买一套房子，可是还没有实现在就挂了。

　　而现在他没能给他们争取得到多一艘船，总不能让他们失去自己的家吧！

　　银沁跟这艘船在一起的日子最久了，以前她是船家的女儿，后来因为出船遇到了海贼，被他们杀光了家人，她是侥幸逃脱的，最后却落到了另一艘贼船之上。

　　当时这贼船还是以正义的名号在海域闯荡的，收了很多兄弟，慢慢的因为船长的死而变改了后来的局面，银沁因为天赋不错，在船上的地还不错，也没有人敢欺负她，而她又成了新一任船长的夫人。

　　不过在后来被上任岛主害死了与她青梅竹马的船长，只是当时银沁并不知道事实的真相，后来在夺下灵山岛时，才知道是岛主跟别人陷害她男人的，而且计谋很深的上凭岛主并没有强夺她，而是慢慢感化她，最后在夺下灵山岛之后才答应做他的岛主夫人。

　　这一做就是十几年，而知道真相的她却不能杀了他，因为他现在深得兄弟们的信任，也是掌舵人。

　　所以她才会变了性格一样，专美男子跟她玩乐，事实上就是想气他，直至方纪的到来，她才决定利用方纪去害死他，夺他的岛主之位的，只是没想到方纪的行动这么快，原本的几年计划被方纪一朝完成了。

　　然而方纪并不知道她有着这样的过去，只是以为她是一个普通的散修女人，有着其他散修女人一样放浪与恶毒杀夫的性格罢了。

　　方纪现在的毅然和坚决很像她的第一任老公，就是以前的船长。

　　因此听到方纪说出这样的话时，她的泪水早已经禁不住流了下来，方纪却对她的过往不得而知，所以无法明白她流泪的意意。

　　“不哭了，这有什么好哭的？好像我现在已经弃船了一样。”方纪还是没有那种亲切感，而是责备的样子道。

　　“哦。”银沁抿了抿嘴，像乖乖答应自己老公的模样。

　　五个时辰很快就过去了，在夜色之下，海天一线，皓月当空，方纪的船终于是被灭魂岛的船追上了，而这里离灭魂岛仅仅只有三千丈，在这个过程中，银沁已经回去召唤她的船员了，所以在船停下的那一刻，其实船中已经满满的人了！

　　方纪和银月的法力也消耗了七七八八，中途护法他们想要帮手，却被拒绝，因为他们还要把法力消耗在攻击之上。

　　船上的人也都看到了方纪这个新上任的岛主为了他们付出了多少，为了他们的船而坚持到现在，心中的热血与激情将全部注到船的攻击之上！

　　“开火！”

　　方纪站在船头，手中举着银沁的刺链剑，一声号令，一道强大的雷光轰然击向灭魂号之上。

　　这一击在他们的结界之上炸了开来，不过仅仅只是炸穿了一只孔，却无法全部炸破，他们的结界与其它结界不一样，因为这些战船都不能算是一个完全的法宝，而是由大大小小的阵法和符文所组成的，所以那防御的地方一旦破碎，不会自动修复，若是完整的法宝，有着完整的能量供应符文，倒是可以自动修复。

　　一个缺口破开，接着就会不断的攻击破口，让破口变大，最后才能让攻击尽管攻击到船体。

　　灭魂岛在战斗方面并不是很强，因为他们的岛屿防御力强了，攻击力自然就会弱，只有岛屿防御弱的人才会攻击力强化，以达到以攻为防的地步！

　　“打的好！再接再厉！”

　　岛上的人都在听方经的号令，他们当然也知道一个事实，如果灭魂岛主放出灭魂鼎的话，他们的战船可能就保不住了，但是他们并不退缩，他们相信方纪一定有后援计划的，若是没有，那就与战船同生共死吧！


第279章 战船毁

　　在般员作战期间，方纪吞服了一些魂丹，加强法力恢复的速度。

　　他的法力本来就要比别人恢复得快很多，现在再加服用了一粒魂丹，恢复的速度骤然加快。

　　这魂丹不是专门用来恢复实力的，但是它的用途却是非常的广，方纪发觉自己太缺少法力恢复的丹药了，看来以后得多备一些才行，不过自己炼的话要找药材，回造化门弄一些比较方便一些。

　　方纪把作战的指挥权交给了银沁，全心全意的恢复实力。

　　“岛主，这是我们的一些恢复法力丹药。”

　　就在这时，银沁拿出了一粒丹药递给了方纪，方纪才想起来自己还有伙伴，他们一个海贼王怎么可能会没有药物与法宝呢？

　　“好！”

　　方纪感应了一下丹药是否安全，确认安全后，便快速服了下去。

　　丹入口即融，方纪顿时就感应到体内的法力爆增，从这个恢复速度上看，要不了几分钟就能完全恢复过来了。

　　这一次消耗这么多法力，对于方纪来说也是一次历练，法力恢复过来会明显上涨一万斤的法力左右。

　　在灵山号的猛烈炮火攻击之下，灭魂号已经出现了一大块的结界破损，一道道雷电与炮火猛的往里面砸，弄得灭魂岛主一干人都慌了神。

　　战船要是被破坏，一切就完蛋了，就算是他，要是没有灭魂鼎的保护，他也不敢贸然飞出船体，一不小心就有可能被强大的雷电击中！

　　随波逐流。

　　灭魂号跟在灵山号后面，他们的船员缺少战斗的默契和经验，虽然不断攻击着灵山号尾部，却不能击中同一个位置，如此一来，根本就无法破开这船体的结界。

　　他们控船技术跟灵山号相比简直是弱爆了。

　　两船战船绕着灭魂岛追战，一道道的炮火与闪电，在海面上轰轰作响，场面相当的壮观，犹如天怒神威，在高处府视之，又如两只水怪追逐嬉戏，击起翻天巨浪！

　　虽然灵山号是被追击，但是却是占着上风，那般尾左摆右摆，水浪翻飞，后面追上来的灭魂号跌跌撞撞，像是一个行将就木的老头一样，打出来的冲击波更是无法准确击中船体。

　　这就是长期作战下来的经验，灵山岛的船员简直是兴奋极，他们已经很久没有打过这么激烈的仗！

　　方纪也是看到了整个过程，这帮家伙合作能力真不能小觑，竟然能把巨船摆弄到这般地步，他们的合作默契度实在是惊的好！

　　这就是同伴的力量啊！

　　方纪心中似乎找回了前世做混混头时的感觉，带着兄弟跟别的帮派互殴，那个叫惨烈！不过也未曾有这种豪情壮志，快意恩仇。

　　“再这样下去，我们的战船就要毁了！滚开！”

　　仅仅只是几刻钟的交战，已经让得灭魂岛主心急如焚，大叹自己一方的实力太差太安逸于防御了，只见双手结印，一道金光闪出。

　　“轰！”

　　一尊黑色巨鼎冒了出来，落在灭魂岛主的跟前。

　　“去吧！撞翻他们的战船！”

　　灭魂岛主大喝一声，自己已经飞进入鼎内，鼎风并没有像炼魂鼎那样，有着巨大的洞天，而是比原鼎大上三四倍左右的空间动了，只能炼丹、吸魂、飞行、镇压黄泉支流，跟炼魂鼎完全不是在一个层次的。

　　不过它却是一件道器，在这里几乎就是无敌了，至少在灵山号上没有一人拥有道器。

　　只见巨鼎冲出了灭魂号，轰的一声直接撞在了灵山号的船身之上，整个船身不禁为之一颤抖，船内的人顿时人仰马翻！

　　紧接着就是第二次撞击，这一次直接在船的结界上撞出了窟窿，而强大的冲劲再加上水浪的反扑顷刻之间，这艘巨船竟然翻了过来！

　　“翻了！”

　　灵山号内的人一个个喊了起来。

　　“快！连手合力启动倒翻符式！”

　　银沁在这个时候也没有慌乱，利用船体的传话阵，跟所有船员说道，此时在灵山号中的每一人都咬紧牙关，不离不弃，誓要抗战到底！

　　“不离不弃！我们的船一定不能沉！”

　　他们竟然一致在水中喊出了口号，全力启力了倒翻符式，船体前冲，因为启动了倒翻符式，船身藏在内部的螺纹设计就像弹刀一样从船体中弹了出来，在前冲的瞬间，船身瞬间就翻了过来！

　　“好强的生命力！”

　　不仅是方纪，就连灭魂号上的人都看到了巨大船身倒翻过来的瞬间景像，如同水中巨龙翻滚一般，场景十分壮观。

　　这一翻滚过来，也使得灭魂鼎在第三次撞击的时候落了空，冲进了水中。

　　灭魂岛主也没有料到倒过来的船还能再翻过来的，他以为这一撞就可以结束他们的船体，然后利用船内的阵法将他们一个个击杀，那个是时候就如大蛇吞蚁一般简单了！

　　可是船翻过来的时候，船员们的力量已经消息得差不多了，他们一个个凝望着彼此，似乎感觉到这一次，他们走到了尽头。

　　不过他们也无悔了，这一辈子，能跟大伙们一起战斗，一起与船同亡，这已经足够了。

　　这一切他们流浪得太多了，也是时候停一停了！

　　“哈哈……强弩之末罢了，翻过来又能如何？去死吧！”灭魂岛主已经看到了胜气的火焰，使着巨鼎冲了上来！

　　“不……我不能让大家和船就这么毁了……”

　　银沁泪水涌现，提着巨剑飞出了船体，看样子想要跟灭魂鼎相撞，希望能挡上这一击！

　　“蠢女人！”

　　方纪见状脸色顿变，可是他也无法动用体内的炼魂鼎和巨人，因为在这个时候龙皇老头早已经把这些东西给封印了，就是怕方纪一时冲动而使用了，从而坏了前途，这是万万不能使用的东西，就算方纪气运再好，只要在这里使用了这两个底牌也是注定灭亡的。

　　所以方纪猛的飞了出去，根本没有去调动炼魂鼎。

　　方纪在半空连用了两个瞬移，这才来到了银沁的身后，一把抱着她的玉腰！

　　这个时候几乎已经被巨鼎撞上，若是直撞上，方纪和银沁肯定要被撞得四分五裂，方纪的肉体可以重组，可是银沁却不行，这一撞必死无疑！

　　方纪再次使用瞬移，这才把银沁带离攻击的轨道！

　　而方纪因为三次连续使用长距离的瞬移，体力已经严重不足，只好利用拳套甲片浮在了半空之中！

　　而这时，巨鼎已经冲上了船体，瞬间把船体掉断两半！

　　“不！”

　　银沁不顾一切的叫出了声音来，泪水飘飞在空中，娇容失色……

　　方纪双目也一片赤红，竟然还是没有保住战船！

　　“早晚我会把他们的战船夺过来，现在保命要紧！”

　　方纪没想到银沁会如此忠情于灵山号，她现在似乎已经有些情绪失控，所以方纪抱着他往远处飞去，如果被对方的巨鼎追上那可大可小，而且对方的战船还完好，一旦追上，那肯定就要让他们无法还击！

　　至于船上的兄弟，方纪也无法救得了他们，自然就只能看他们自己的命数了。

　　方纪抱着银沁飞的方向是他们的副岛，只有那儿才能安全回到灭魂岛之中躲过一时之劫。

　　“想逃？没这么易！”

　　灭魂岛主见状立即祭动巨鼎冲了过去！

　　身后的战船也火速跟上，在水上冲开一道道巨浪！

　　“银沁你振作一点！”方纪把银沁放在了冲浪板上，然后双手拉开了星陨弓！

　　“龙啸扑海！”

　　方纪一箭过去，金箭顿时在身后的灭魂鼎之上炸开，上百条真龙围着灭魂鼎炸开，像爆烟花一样的壮观炫目！


第280章 下下策

　　灭魂鼎的防御力非同小可，方纪的这一招也不敢全力以付，仅仅只是做了一个掩护的作用。

　　随着天边的一阵阵爆破响起，方纪拼命飞离现场，而身后的灭魂鼎冲出了爆破圈，直接冲向方纪，如同流星追月一般，划破漆黑海域。

　　“岛主，你先逃让我留下来掩护！”

　　意识到危机后的银沁，已经不再以气用事，相反想到的是保方纪的周全，只要方纪周全来日一定可以为他们报仇雪痕。

　　可就在银沁要飞离开方纪的时候，方纪猛的一把拉住了她的玉手，整个娇躯落入方纪的怀中。

　　“不要傻了，我方纪要保护的人没有人可以伤害！”

　　方纪霸道的抱紧银沁，在方纪看来，不管对方是什么样的人，只要一起并肩作战的战友，他就不会放弃，这是他的原则，如果连自己的战友都保护不了，还谈什么做大事！

　　什么做大事不拘小节在方纪看来都是扯谈，大事是从小事做起的，连小事都做不好，又何谈大事？

　　“岛主……”

　　银沁看着远处正在沉没的战船，心中在滴血，眸子中的泪水流个不断。

　　方纪也未曾想过，银沁竟然是这样的一个性情中人，若是如此的性情中人又为什么会跟别的人男人害死自己丈夫？实在难以理解，不过方纪也不想去理解她的事，毕竟两人之后不会再有什么交集，分散太多的心思对修炼没有好处。

　　“前方就是传送阵了，我来做掩护，你先进入灭魂岛我随后就到！”方纪对银沁说道。

　　“那你怎么办？你不可以死，你是我们的岛主……”银沁不放开方纪，就像方纪之前没有放过她一样。

　　“我不会死的，现在，按照我说的去做，只要你逃到灭魂岛的阵法之中，灭魂鼎一时三刻是无法伤害你的。”

　　方纪要是独自逃离其实是不费吹灰之力的，至少他可以独自飞过黄泉河，逃到灭魂岛之内的法阵之中，而带着银沁就不行了，因为银沁是不能直接越过灭魂岛的，否则死，所以方纪才会带着她逃这么远的一段路。

　　闻言，银沁一阵迟疑，方纪已经推开了她，让他爬在了自己的刺链剑之上。

　　而方纪则是停在了原地，身后追来的灭魂鼎瞬间就要撞上来！

　　“瞬移！”

　　方纪利用恢复过来的体力再次使用了一招瞬移！

　　这一招瞬移是面向着灭魂鼎使用的，所以方纪的目标是进入灭魂鼎之中！

　　“去死吧！愚蠢！”

　　灭魂岛主怎么也没想到方纪竟然会为了一个女人而留下来断后，虽然这个女人很美，但是根本就不足以让人付出性命，所以他认为方纪的道行还不够，竟然感情用事，这一撞必定碎身碎骨。

　　“嗡！”

　　在鼎内的空间之中，突然之间发出一声空间破裂的声音，方纪的身影猛然从里面出来，但是由于巨鼎的移动速度极快，方纪在两个空间交替的瞬间撞在了鼎部内壁之上！

　　“轰！”

　　一声撞鼎震响，方纪落在了鼎内。

　　“什么？他……他怎么进来的！”

　　灭魂岛主见状脸色惊变，怎么也没想到会发生这一幕，他早就听说方纪有瞬移的能力，但是当初只是想像方纪只是什么术法可以使速度骤增罢了，可是没想到会是破开空间！

　　可是破开空间的术法根本就不是方纪这种实力可以掌握的，至少在圣婴期之前是不可能！

　　感悟不了空间法则又怎么可能使用是了空术法？

　　可是方纪根本就是感悟出来的，这是以暴力破坏的空间技能！

　　“灭魂岛主，适可而止吧，否则你会死无葬身之地！”方纪飞越到鼎中心的丹塔之上，已经暗中把亚圣火传送到了丹塔之中。

　　虽然方纪的亚圣火还不足以用来直接伤人，但是在任何的丹鼎之中，却是可以用来炼丹强火的了，如今二人都在丹鼎之中，就算方纪无法一下子夺得灭魂鼎的主权，但是却能利用亚圣火的威严强更占领这个灭魂鼎道器的心灵之火！

　　任何鼎类道器的心灵之火都不可能比圣火强大的，尽管方纪的是亚圣火，不过已经足够占用灭魂鼎的心火之火的主权了。

　　“哈哈！笑话，我能进攻你灵山岛我就已经赌出去了一切，现在不是你死就是我亡！再且就任你现在这点儿的实力根本就不是我的对手，不要以为我看不透你的实力！”灭魂岛主冷笑一声，事到如今，他已经占了上风，自然就不会对方纪有任何的害怕。

　　“很好，你会后悔的！”

　　方纪心中也没有多少的把握，不过暂时阻止他，让银沁逃离是完全没有问题，话音一落，方纪神识一动，鼎内顿时充满了血红色的火焰，阻隔了空间的视线与神识感应！

　　乍一看，整个鼎内像是装着一团熔岩。

　　“这是什么！”

　　灭魂岛主还没有攻击，猛然就发现整个鼎内一片血红之色，温度变得灼热起来，视线与神识看不透三尺范围，脸色顿时惊变！

　　修真者最忌的就是无知，这个无知包括思想与知识，更是包括了人对环境的无知，在无知的环境中战斗是他们最忌惮的，而眼前就是这种情况！

　　方纪的心灵之火虽然已经结合了三昧真火，但是因为岁月尚小，威力是不能跟真正三昧真火相比，仅仅只是“火种”上比三昧真火要尊贵，这就好比新生的皇子，身份高贵却没有王爷的实权强大，这是一个道理，再加上这鼎的炼丹主权不在方纪的手里，否则方纪现在就已经可以用灭魂岛主的灵魂去炼丹了！

　　现在这种情况方纪只是用来打个掩护罢了。

　　就在灭魂岛主惊讶的时候，方纪已经一箭射了过来！

　　“小把戏！我不会上你当！”

　　灭魂岛主虽然视不过三尺，但是却有着危险的预感，这是法力境与真气境除了法力之外的最大差别之一！

　　他的身体顿时闪了开去，金箭险从身边擦过，射在身后的鼎壁之上炸了开来。

　　灭魂岛主早已经知道方纪的箭中可以带有术法，他的两个护法就是死在这种攻击之上，怎么可能再次上当。

　　这一闪的同时，他已经意识到为什么鼎内充满着不明火焰了！

　　“哈哈……好尊贵的心灵之火，竟然连灭魂鼎的心灵之火都驱逐了出去，不过你也暴露了你的实力，你这是下下策！你死定了！”

　　灭魂岛主猛然醒悟，方纪连心灵之火都使出来做掩护和攻击了，那么就证明他已经是毫无底牌了，这是暴露式的恐吓，让对方感觉对手很强悍还有底牌，以此来周旋，但是恐吓不成就会成为笑话，所以灭魂岛说这是下下策，没有办法中的办法一点也不为过！


第281章 法力冲击波

　　“被你看穿了，不过老子不会死在这里，你放心好了！”

　　方纪在火海之中飞流着，随时加强这周边火海的温度，要不了多久，就可以把灭魂岛主的护身法宝与法力一起焚尽！

　　“你在升温？你就不怕死在这里？要知道这灭魂鼎不是你的法宝，尽管心灵之火是你的，也不会保护你，你这是引火自焚！”灭魂岛主心头感觉不好，以为方纪要与自己自尽。

　　“你管我那么多！”

　　方纪在鼎中不断闪避着灭魂岛主的攻击，因为鼎中的空间并不大，亚圣火又断开了灭魂岛主的神识与神性，使之无法准确的感应到方纪的位置，方纪暂时可以完美周旋。

　　不过方纪知道，自己的这件斗篷可以防御部分的物理与术法的攻击，却防御不了自己的亚圣火温度！

　　灭魂岛主感觉到这温度的异常，再这次下去就死定了，不过他看到方纪也没有离开这个空间，他就能猜到，他可能是无法再次使用那个瞬移的能力了，否则怎么可能不逃离这里？

　　灭魂岛主再回想了一下，从方纪与十大护法的战斗开始，方纪的战斗力已经被分析了很多外，他不是使用法宝进行瞬移的，那么法力也不可能，因为那是领悟空间法则的又圣婴境才有可能，那么剩下来的可能就是方纪的体力了。

　　如果体力达到一定的情况，再得到一些体力技能的话，说不定就可以划破空间，这种暴力又可怕的方法是泰坦族人才拥有的，凡人若是想习得，必须要付出相当大的代价，而方纪是从泰坦族而来，而且之前在泰坦族发生的事情他也从五谷组的口中听说了。

　　经过层层分析下来，他可以知道，方纪是仙体双修的绝世天才，那么瞬移的能力就可以解释得来了。

　　想到此处，灭魂岛主，突然哈哈大笑了起来。

　　“如果我没猜错的话，你应该是用体力技能划破空间的进行瞬移的，现在你已经没有多少力量了吧！”

　　“看来你知道的还不少！”方纪微微一惊，心头产生一丝不安。

　　“你不要以为别人是白痴才行，你在泰坦王朝已经这么张扬了，现在来到海域又灭灵山岛，如此张扬猖狂的性格也只有你这种白痴才做得出来，不仅是本岛主，本岛主相信还有更多的人知道了你的所有底牌，这就是你的缺点，狂傲是绝对要付出代价的，连这个道理都不明白，老夫今天教会你这个，你也不用到地狱才后悔了！”

　　灭魂岛主说完，骤然间迸发出体内六七十万斤的法力，这强大的法力化作一招全方位声波式的冲击波，这冲击波与剑罡一样，是法力境特有的能力，算是本能。

　　不要小看本能，只要发挥到极限，那就是超级的杀伤力术法，这就好比简单的罗汉拳，它只是基本的武功，若是发挥到极致，高深的武学都不一定是对手，尤其是这一招冲击波式的招数，它是纯法力变化的物理冲击，除了硬碰硬的办法之外，任何的“软法宝”都无效，它就像声音变化的力量一样，无孔不入。

　　这就印证了那句老话，武功没高低，只是人有高低。

　　“果然是迸发了！”

　　方纪咂了咂舌，这七十万斤的法力攻击，再在这鼎中来回荡漾把冲击波的威力变相扩大之后，那简直就是势不可挡的破坏力，翻手之间便可以倾覆五岳的恐怖。

　　“法力结界！”

　　“霸天拳——法力盾”

　　“龙套护盾！”

　　方纪几乎是一瞬间使用了所有的防御招数！

　　一只透明的球体法力结界把方纪围在其中，然后就是由法力凝形的霸天拳盾牌，它们一块一块的拼合在一起，像只夌球。

　　它比法力结界的防御力要更强，但是却无法全方位保护，因为它不能做到无缝接合，防御有弱点，只能作为二层防御了，而最后一层防御便是龙拳手套变化而成的一个球形护盾，方纪蜷缩在其中，全身化钢，如同一只被银片包裹的钢球，心灵之火保护着灵魂在最中心处！

　　所有的事情就发生在千钧一发的时刻。

　　此刻，方纪不能走进自己的创世图之中，也不能把大块头召唤出来，因为他没有把握杀死对方，一旦暴露，这比死更折磨人，他知道，这还不是灭魂岛主的所有实力，一个法力境圆满期的实力是绝对不容小觑的，他杀不了大块头，大块头也未必能杀得了他，但是他却一定逃得比大块头要快。

　　所以方纪绝不会那么做，也不能那么做，这一击必须要独自承受下来！

　　这是生与死之间的拼搏，方纪现在拼的是一个机会，一个气运。

　　他感觉得只要这次不死，肯定可以逃得出去的，虽然不知道这个自信来自于什么，但是他相信这种感觉！

　　法力境的人不会再像凡人那样用推理与各种常理去理解事物，那是凡人的守则，却是修真者的枷锁，修真者是道的先行者，没有任何的守则，只有自己悟出来的法则才是你最强大的盾！

　　所以感觉很重要！

　　“轰轰……”

　　法力冲击波一浪接一浪，在鼎内来回冲刷着，像声波一样，一波冲击就可以冲撞好几次！

　　一直持续了一刻钟才停顿下来！

　　远在灭魂岛中的银沁也听到了这一连串的爆破声，声声如刀，似乎要撕破她的心肺，让得她痛苦难受。

　　而那些从断船中逃出来的人也在被对灭魂号的阵法追击着，法力境的人要逃离不是问题，但是那些真气境的人多数就没能轻易逃离了，一道雷电可以直接攻击到方圆十里开外，他们一路上至少要接着上百道雷的攻击，他们在刚才的战斗之中已经消耗了极多的力量，现在逃命的力量已经严重缺乏。

　　逃海里的，也会被一道道螺纹冰刺攻击中，能防御的人或者能逃脱，而没有防御法宝的几乎都要被生生锁定直至击杀为止。

　　……

　　冲击波在灭魂鼎这种密封的环境之中是绝佳的杀招，此刻，方纪所有的防御都尽数破裂了开来，冲击波在最后一轮结束了下来，方纪像一只钢球一样在鼎中来回弹射着。

　　最后停在了鼎内的地面之上，方纪全身已经伤痕累累。

　　冲击波已经把这里所有的亚圣火给冲散了开去，整个空间也变得一目了然了！

　　灭魂岛主对方纪的生命力感觉到吃惊，不过他现在的这个样子恐怕也没法逃过自己的手掌心了，命数已经注定！

　　“啊哈哈……是你太小看圆满期了，还是你太过自大了呢？你虽然是一个修炼天才，但是再优秀的天才若是不知道收敛，命远就履薄临渊，现在你明白这个道理已经太迟了，本岛主会帮你照顾你的女人，接承你的气运！哈哈……”


第282章 武道

　　方纪如果一尊钢人一样，站立在下方一动不动，就连眼睛都是闭着的，他甚至都不去听灭魂岛主说的话。

　　“要死在这里了吗？难道我真的感觉错误了吗！？我真的逃不过这一劫数？”

　　“不……感觉不会有错的，是想法错了！我不该把希望寄托在别人的身上，这个转机，这个生命的突破只有自己才可以逆转……”

　　方纪像是醒悟了什么一样，身体的力量竟然再次暴涌了上来……

　　“体力暴走！”

　　这感觉方纪觉得太熟悉了，这是体力暴走，不过不同的是的现在这感觉比当初要更加强烈，而且多了一些奇妙感！

　　这种感觉方纪无法准确捕捉，但是体内涌上源源不断的力量却是真真切切！

　　这是由心灵之火所燃烧出来的力量！

　　强大的精神压迫感涌现其中，灭魂岛主心头一颤也觉察到了异常，但是因为体力的强大只能给人一种精神压迫感，却没有实质上的感应，所以他并不知道方纪发生了什么样的变化！

　　“心有多大，力量就有多大，人力有穷，意无穷……难怪祖先都说力从地上起，拳由心中发……这是武道啊！”

　　方纪突然大声喝了起来，身上涌现一阵阵的法力光芒，像是菩萨背后的光芒一般！

　　这些光芒已经在方纪的身上形成了一个光圈！

　　“这是……悟道之光！”

　　灭魂岛主见状，脸色惊变几乎说不出话来，法力境的人都知道，得道的时候，人体自然而然就会有法力光芒围着，像再世菩萨一般，这种法力光芒来自于自然，而不是自身！

　　“好天赋！不过你现在悟道也太迟了！”

　　灭魂岛主不再停顿，大手挥起，一招强大有力的冲击波凝在了掌心，一抖手，猛然就砸向了方纪！

　　“道！永远不会迟！”

　　方纪暴喝一声，腿一弓，弹射而上，身子瞬间消失在了半空之中！

　　在冲击波要在下方炸开的瞬间，方纪已经出现在了灭魂岛主的身后，一拳轰向了他的后背心。

　　“轰！”

　　这一拳无疑是不能击破对方那七十万斤的法力防御，但是却能把对方击飞开去。

　　如此，方纪便能趁机再使用一招瞬移术，闪出灭魂鼎。

　　刚刚出到外面，灭魂鼎之中就传出一声顿耳欲聋的声音，不过灭魂岛主是这只灭魂鼎的主人，他在鼎中，一切的攻击都会被鼎防御下来，所以，那冲击波伤不了他，方纪要做的就是逃走！

　　方纪体内的力量还在不断的上升，似乎是体力翻倍！

　　这是体力悟出的道，是武道，不是法道。

　　传说中法力悟道可以使法力翻倍，这比任何药物助升都要有效，因为这些力量是苍穹给你的，而不是人为之力，人力有穷而苍穹之力无穷这么简单的道理怎么能不明白？！

　　不过方纪现在没有什么法力了，全靠体力是无法再战的了，只能利用舞空术逃走。

　　灭魂岛主回过神来，便要立即追杀方纪，这次战斗不是他死就是我亡，无论如何他都不会放过方纪的，放过方纪，就等于自杀！

　　可是就在这个时候，天空之上飞来一道流光，这道流光瞬间就来到了灭魂鼎的上空，只见上方一白衣女子从流之中飞出，如同月宫仙子一般，只见她怒目注视，玉手一剑挥下，竟然是一道带着能量匹练的剑罡！

　　“轰！”

　　这剑罡直接就击中了灭魂鼎，轰的一声，竟然把灭魂鼎生生冲撞到了海面之上，被漆黑的海水掩没。

　　“三百万斤的法力！”

　　灭魂岛主身在鼎中也感觉到了无穷的恐怖，脸色巨变，他没想到这个时候会杀出一个随手一挥就能达到三百万斤法力的女子，他的战斗经验告诉他，他这次完蛋了，不走就立即完蛋，走的话，可能还有一线生机！

　　他的逃生意识是散修与生俱来的，是无敌的！

　　只见他立即就让灭魂鼎全速飞行，化作一道流光在水中向一方向飞去，如此一来，就算上方的女子在水中追击他也不用担心，第一在水中的话，法力再强也会被减弱下来，第二他不相信自己这全速飞行还有人能追得上来。

　　方纪见状，心头微微一松，顿时应现了自己当初的想法，若果自己进入创世图，或者放出大块头，肯定会被对方的灭魂鼎记录下来，到时不仅杀不了他，还把自己的秘密公布了出去，那时才是穷途末路！

　　方纪向向了天空之上的那道娇影，心头一阵亲切感。

　　“是师父……终于是来了啊！”

　　方纪心头感叹，这次要不是师父过来，这场恶战不知道什么时候才能结束……

　　“方纪，你……你的变化好大！”

　　朱雅飞到了方纪的跟前，神色顿时微变。

　　之前是用元神过来看过方纪，但是却看不出方纪的实力，而这次，她亲眼看到了方纪，而且也感觉到了方纪身体的法力涌动，再加上一种奇妙的悟道之光，让她一时之间也说不出更多的话来，“师父，你也变了很多，变漂亮了！”方纪一激动就禁不住赞美了一句。

　　“少贫嘴，眼前许多事你得好好给为师解释清楚！”朱雅一本正经了起来，脸上有欣慰也有责备。

　　欣慰的是，方纪的成长远远超过了她的意料，这简直不是能用常理来形容的，在她的手下能出现这样的弟子，怎么能不欣慰，而责备自然就是他给自己搞下的一件事肯定是大麻烦事！

　　“哈哈……师父，我会向你解释的，但是现在得先去救人！”

　　闻言，朱雅点了点头，与方纪飞向了原先两船交战的地方。

　　灭魂号的人不知道自己的岛主已经逃走了，还在击杀着灵山号的那些逃亡者。

　　朱雅举手就要一剑挥下，方纪连忙托住她的玉手。

　　“慢慢……师父，这艘船还要，帮你吓吓里面的人就好了，后面的事就交给我来处理吧！”

　　方纪见朱雅俏脸微微一红，连忙就松开了手，心想，师父还是处？这样都羞羞？应该不是处啊，她还给自己疗过伤呢，要是处，怎么可能当时这么冷静啊！难道是突破了圣婴境可能通过肢体接触感知道到人内心的想法？

　　惨了，我意淫师父的想法，不会是给知道了吧？！方纪心头大惊，刚才他的确是闪过了一抹摸一摸朱雅玉手的小心思啊，该死！

　　“为师会有分寸。”

　　朱雅责备的望了一眼方纪，心中却是生起了一丝情愫，只见手起剑下，一道带着能量匹练的剑罡，直接射下，轰的一声，灭魂号的结界竟然尽数瓦解！


第283章 蓝程的背景

　　一声爆破响起，船体的防御尽数消失。

　　船上所有人都不知道事情发生了什么样的变故，刚刚还占尽上风，却不知道怎么的上空就来了一个强者，这一剑就把他们的防御击破，惊愕失色之时，一个个立即想到的就是要向天空之上的强者攻击。

　　还没等他们转过炮头，方纪整个人直接飞咂到了船头之上！

　　轰的一声，船上的地质被方纪砸了个粉碎。

　　昏暗的火光之中，众人看清了方纪的脸，赫然才明白发生了什么事，岛主可能已经死了，或者已经逃走了，自己一船人成了俘虏！

　　在海里还活着的灵山号兄弟也全然不知发生了什么事，只知道灭魂号突然就停止了攻击！

　　“你们的岛主已经落败而逃，他是造化门的公敌，如今，你们若是不想死，不想成为造化门公敌的话，就归顺本岛主，本岛主可以开恩，饶你们不死！”方纪的声音宏亮无比，不仅是船上，就连方圆十海里内的范围都能听得清清楚楚。

　　“是岛主！”

　　“是岛主的声音！”

　　众人顿时像听到救星的声音一样，一个个激动了起来，就连在灭魂岛之中的银沁也一脸吃惊，简直不敢相信耳边所听到的声音……

　　奸诈，贪生怕死是他们这些海贼的特点。

　　方纪的话已经把他们镇压，在水中还存活着的灵山号船员也尽数飞上了船中，占下了他们的灭魂号。

　　这一夜似乎又变得风平浪静了，方纪与朱雅等人回到了灭魂岛之中，方纪一路上已经交待了整件事的过程，朱雅对方的果敢很是欣赏，就任他一人之力竟然把灵山岛占下，然后还把灭魂岛的阵地给换了过来，如今就连灭魂岛的人都全部俘虏，这等战功百年不遇，七十二岛从此以后就要变成七十一岛了。

　　方纪的名字恐怕也要名扬海域了，不仅是海域，在造化门恐怕也要出名了。

　　数日后。

　　阳光明媚，海风呼呼，方纪等人站在沙滩的礁石之上。

　　“银沁，灭魂岛暂时就交给你们打理了，相信以造化门做后台，不会有人敢过来打扰，昨晚我们已经在此地做了一个超远程传送阵门，两个月后便可以通行，如果有什么事可以到造化门通知我。”方纪向银沁道别。

　　“岛主，你不会再回来了吗？”银沁偷偷望了一眼站在前方的朱雅，才问向方纪。

　　“不一定，一切随缘。”

　　方纪望了一眼海边，吸了口气道，他昨晚上朱雅在此地造一个造化门传送阵，主要在海域留有一处势力，同时可以自由从造化门传送到此地来，在这里离妖道宗已经不再远，方纪觉得以后应该会用得到，同时也用此阵告诫外界，这里是造化门的地盘。

　　银沁也不强留，留得住的不会走，方纪是一个浪子，不可能在一个小岛上过上下辈子。

　　银沁也不知道要说什么，只是默默的点了点头，方纪与朱雅便踏上了飞剑离开了，把灭魂岛甩得远远，直至变成小黑点！

　　方纪盘从在朱雅的飞剑上，朱雅的飞剑是一件道器，可以自由变大小，所以二人盘坐在上方完全有很大的空地。

　　朱雅盘坐在剑尖，方纪在其身后，二人一路无话，至于另外两个造化门弟子被朱雅收进了她的炼丹鼎之中了。

　　“方纪，这个罪恐怕是无法治得了蓝程的，他现在已经是精英弟子，这些过错只要他不认，造化门是不会对他怎么样的，若果是认了的话这还好说，不过你还是疏忽了一点。”朱雅没有回头，闭着美眸淡然道。

　　“疏忽了哪一点？”

　　方纪本来也没有想能把蓝程怎么样，能杀干掉他手下就已经是一件痛快的事了，至于疏忽了哪一点，方纪还真没有想到。

　　“蓝程之所以从一开始就不把我们放在眼里是有原因的，因为诛仙峰的大师兄是他的高祖父，虽然他们二人相隔了一些年代，甚至因为修炼法身连血脉都已经换掉，但是他们在外人的眼里还是有关系的，而且蓝程成为精英弟子之时，大师兄还特地过来见他，可见这关系是不浅的。”

　　“呃……高祖父？”方纪吃了一惊，搓指一笑，这是五代以上的关系了。

　　方纪细想了一下当初在魔域时见过的三十六峰亲传大师兄，其中的确是有一个造化门的大师兄，虽然他在三十六峰的大师兄之中，实力只能算第七第八，但是这的确是很大的面子，难怪根本就没有把朱雅放在眼内！

　　“没错，这就是你疏忽的一点，所以这两个人证带回去他们也不敢公开说蓝程的不是，更重要的是，这两人还是为师的入室弟子，算到头来，罪名多少还会怪到为师的头上。”朱雅道。

　　“师父，我没想要连累你！”

　　方纪没想到这件事会这么复杂，不过快刀砍乱麻是方纪的手段，更何况，不管蓝程有什么样的后台，方纪是绝对不会退缩的，是他让自己失去了父亲，是他让自己走上这件视死如归的路途！

　　“连累倒是连累不了，我现在已经是亲传弟子了，这些事也不可能干涉得到我，只是为师担心你对蓝程的杀意无法消除，这样下去，容易在法力境期间形成心魔，要么你就放下仇恨，要么你就执起屠刀砍尽一切。”朱雅劝戒道。

　　朱雅已经把蓝程的背景说了，若果方纪还是一意孤行，恐怕有什么样的后果，她也无法庇护。

　　“师父，多谢关心，我的屠刀从来就没有放下过，我的仙道是要砍杀一切，不是隐忍佛道。”方纪明白朱雅的心意，点了点头回应道。

　　此时坐在灭魂鼎之中的灭魂岛主也无处可去，他知道，现在一定有很多人觊觎自己的灭魂鼎，又得罪了造化门，这一次必定是无路可逃，他思前顾后也不知道要投靠谁为好，这七十二岛中没有人愿意与造化门作对的，唯一能与保护包庇他的人恐怕只有造化门的蓝程了吧。

　　他利用灭魂鼎的阵法给蓝程发了一道信息，这道信息是通过灵魂锁定的，当初蓝程也到访过他们灭魂岛，所以被灭魂鼎记了下来。

　　蓝程在闭关之中，用五条千年蛟龙炼成的丹药，已经消化了一半，突破意识海之中就出现了一道金光。

　　“显！”

　　蓝程法眼一看，立即就知道这是什么东西了，法力一动，那金光就变成了一个画面，画面里面正是灭魂岛主。

　　“是灭魂老头，你打扰我是不是不想活了？”蓝程冷冷回了一句。


第284章 七星洞换洞主

　　“蓝程仙子，误会误会，在下是来告诉仙子，你在海域做的事已经被一个叫方纪的人捅破了……”

　　灭魂岛主此话一出，顿时让得蓝程脸色微变，细细一想，记起一个叫做方纪的人，正是许蓝的小情人，还妄想挑战自己的一个蠢货，不由得就向灭魂岛主问了一个详细。

　　“原来是朱雅做的好事！”听完，蓝程拳头紧握。

　　“此女子应该已经突破圣婴期，要不是有此女子做方纪的后台，我早就把这个小子给杀了，哪里到他在海域嚣张？！”灭魂岛主扇风点火的同时还在帮自己添功劳。

　　“看来还是低估这小子了，现在朱雅在他的身边也不好下手……”

　　蓝程根本就没有担心过这件事被方纪拥破，只是觉得方纪这小子竟然能在短短一年的时间突破法力境，还在海域拿下灵山岛和灭魂岛，打破七十二岛主在海域的平行，可见方纪不是一个有勇无谋之人，这是一个威胁，蓝程现在想的就是要怎么趁方纪没有成长起来扼杀在摇篮之中。

　　可是现在海域这件事肯定会被公布开来，到时方纪刚好又出了意外死了，自然而然就会被人怀疑到头上来。

　　现在方纪已经是一个入室弟子，死了可是一件相当大的事情，蓝程可不想为了扼杀一个人而冒这种险，不过借刀杀人还是可以的，眼前不正是有一个好刀吗？

　　蓝程眼中闪过了一抹精光。

　　“灭魂岛主，你做的不错，放心吧，我不会让你有危险的，你现在先到寒冰岛避一避，你就报上我的名号他们自然而然就会接待你，等我出关后再处于这件事。”蓝程说完闭上了眼睛。

　　“多谢蓝程仙子！”

　　灭魂岛主一阵狂喜，终于有去处了，连忙感谢。

　　那个寒冰岛是蓝程手下的一个势力，灭魂岛主去哪儿自然不会被赶，不过他不知道，他只是被人看守着的一口刀子罢了，随时都会被别人拿起来利用，然后掉弃。

　　“灭魂鼎倒是不错，等他杀了方纪后再拿过来也不错。”蓝程冷然一笑，感受了一下体内澎湃的法力，脸色狂喜，“再修炼半个月吧，一百二十万斤的法力真不容易，五条蛟龙死得实在是太值了，哈哈……”

　　飞行一个月的时间，方纪二人终于是回到了造化门。

　　“方纪，你拿着入室弟子的身份到七星洞府报到吧，你的院子所在身份牌里可以看到，我就不送了，我还要处理这次海域上屠杀龙宫一事。”

　　朱雅对方纪说道，方纪点了点头应了一声便踏着由冲浪板飞往七星洞了，而朱雅则是飞往执法大殿。

　　这是一天的清晨，七星洞之内并没有什么人出入，而方纪回去看了一眼自己的院子，并在大院门口上方的一块新匾额上写上了“方纪府”三个字，然后直接就飞回到了之前内门弟子的院子之中，这一次离开了一年多的时间，院子里的人已经很久没见过方纪了，不过打扫院子并不松懈，他们闲下来的时候也自己修炼。

　　“少爷，回来了！”

　　方纪刚刚踏入大门，顿时就响起了管家的声音，很快在各个岗位的下人都欢快的走了出来。

　　在离开的这段间，院子一阵安好，一个个对方纪的变化也显得十分惊讶，当然现在的方纪已经不是他们当初所认识的方纪，实力和气质都已经高出了很多层次，根本不是他们可以理解的范围。

　　“少爷，您这次回来是要住上一段时间吗？院子每天都有打扫，少爷什么时候回来住都可以的。”老管家道。

　　“应该不会住太久，你们收拾一下行李，我们要到大院子去了。”方纪摆了摆手笑道。

　　“大院子？少爷你晋升了？！”闻言一众下人都激动不已。

　　“嗯，快快收拾吧，到了大院子，大家好好的吃一顿，那儿有花园，有池塘，有灵兽圈，有后山，比这里要舒适多了。”方纪见他们开心，自己心头也一阵愉快。

　　“真是太好了，要是老爷知道你晋升为入室弟子，一定会高兴坏的！”

　　“是啊，光宗耀祖了！”

　　他们还不知道方宗已经遇难，一个个兴奋的说着，方纪脸色却不太好，老管家是一个老下人，一眼就看出了方纪的不悦，心头不由得紧张起来，现在的方纪今非昔比。

　　“少爷，恕老奴多嘴，老爷在家无恙？”老管家凝重问道。

　　“父亲……他被人中伤现在昏迷不醒，我也束手无策，这些日子，我应该会回去一趟，你们若是有谁不想留在这里的，可以跟我说，我带你们回去，再换一批。”方纪把恨藏在了心底，虽然已经知道大仇人是谁，但是现在还不是爆发的时候，暂且忍一忍吧。

　　“老爷现在出了这样的事，老奴若是不代老爷照顾少爷，老奴死了也无颜面去见祖宗！”老管家含着泪，其他下人有些还是跟方宗一起长大的，更多的是看着方纪长大的，感情很深，听到此事，心情也相当的难受。

　　“老奴也是，少爷你放心修炼，院子的事我们会处理好的！”

　　……

　　场下一个个忠心的佣人让得方纪心中一阵感动。

　　“也好，那我回去再带上一百来奴仆，以后大家也就不用太想念方家了。”方纪没聊几句，他打算去桃花洞府看看冷月出关没有。

　　此时朱雅已经在执法大殿之中与长老会面，并把事情交待了一次，把两个入室带罪弟子释放了出来。

　　经一审问，执法长老果然也没有问出什么来，当然他是不想认真去审，毕竟牵扯太多的话对诛仙峰的影响很不好，而且造化门三十六峰之间的竞争是很激烈的，少一个天才就是少了一份资源。

　　龙宫一事的确也是大事，诛仙峰无法不治他们，否则天下苍生不服，恶言四散，对于造化门的名声极为不好。

　　于是乎，执法长老直接下了格杀令，斩首示众！

　　同时也是在告诫造化门弟子做事要谨慎，不能留有把柄，否则坏了造化门的名声就只有死路一条。

　　当然死并不是最大的惩罚，还有比死更恐怖的，灭杀灵魂永不超生，冥界地狱处罚条约等等，死还算是轻的，所以这两个弟子能守口如瓶怕的就是这些报复，死对他们来说至少还能投入轮回。

　　而朱雅早就料到了这一切，所以并不意外，不过让她意外的是，蓝程竟然提出做七星洞主的要求！

　　亲传弟子已经可以拥有一个独立小仙山了，所以七星洞府换人当洞主也是很正常，只是没想到会是蓝程！那以后方纪岂不是要听从蓝程的命令了？若是有加害于方纪的心思，那方纪根本不要想能走出他的手掌心！

　　朱雅处理完跟前的事，立即就前往祖师的仙山希望能让他重新考虑七星洞府的事情。


第285章 练就金身的美女

　　白唐纱已经有一年没有见方纪了，自上次败在方纪手下之后，她才知道一山还有一山高，于是乎更加拼命的修炼。

　　闻言方纪回来并过来拜访府主，不由得激动的走了出来。

　　方纪正坐在厅中静等，没想却看到一身穿莲花裙子的少女走了出来，方纪一眼便认出了来者。

　　当初内门弟子大赛时，她可是被自己拉到地下抢光法宝的女孩子白唐纱，不过比起当初，她的样子已经不再那么稚气，多了几分少女的青春气息，方纪比她大两岁左右，不过方纪身为男子，历经沧桑早已经有了一身男子气概，比起当初也是截然不同。

　　白唐纱见方纪样貌上虽然没有怎么变化，但是气质上却是变化极大，以前以她的身份与方纪站在一起，还觉得高高在上，就算方纪实力比她强，她也不会觉得有什么，但是现在不一样了，她感觉跟方纪平起平坐都觉得有点高攀了。

　　当然，这都是一瞬间的心理反应，是亚圣火给人的感觉，白唐纱这种高傲的女孩子根本不会轻易把一个男孩子放在眼里的，要是不是方纪是她的对手，她甚至已经把这个人忘到九霄之外了。

　　“白师妹，许久不见，想不到师妹已经变得如此水灵，恐怕诛仙峰最美的女子莫过于白师妹了！”

　　方纪一见白唐纱就开口赞美，这自然是不想跟白唐纱再打起来了，他可是了解她的个性，一朝没把自己打败是不会甘心的！

　　闻得方纪这般赞美，刚到口的话生生咽了一下，俏脸微微一红，稍微收敛了一下她的傲气。

　　“方师兄也是，变得气度不凡，不知师兄的实力进展如何，我们切磋切磋可好？”

　　“呃……在下练的是体质，怎可能是白师妹的对手，惭愧惭愧！”方纪连忙道，自己可不想每次来桃花洞都要大打一场，再说自己已经是法力境，不可以轻易出手，否则很容易就伤到人，上次若不是为了借五行霸王鼎，他也不会跟白唐纱打起来的。

　　“哼，不行！”

　　白唐纱闻言，有些受不了，心头一急，走到方纪的跟前气呼呼的道。

　　方纪拍了拍头，刚刚她还有点淑女形象的，现在一说到打斗就变回了原型。

　　“我……我也修炼体质了，我当初看不起修炼体质的确是我的愚昧，不过我利用五行霸王鼎淬得一金身，拥有一身怪力，即便是以后进入化神之境肉身也可不弃。”白唐纱见自己失礼了，收敛了下来，不过嘴边却不忘谈论自己这一年多的修行。

　　“金身？你一个女孩子竟然修炼金身法？”

　　方纪曾经得过五行霸王鼎，虽然不是用于淬体，但是却知道该鼎有淬体金身法，这金身法算是一个修炼体质的方法，需要大量的天材异宝才能炼成，并且辛苦千万，一旦炼成金身，便能拥有怪力，进行仙体双修，是洪荒大陆上一种较高级的体质修炼方法，方纪当初是没有这个条件，所以也没有去想过，没想到白唐纱这家势还真是叫人瞠目结舌。

　　“是啊，有什么问题？”白唐纱点头道。

　　“问题倒是没有，你一女子能承受淬炼金身之苦实在是难得，是值得尊重的对手，不过实话说，你拥有金身也只是初级，力量不过是十万斤左右，还不是我的对手。”方纪尊重对方，这才实话告，但是实话往往是最伤人的。

　　白唐纱闻言果然不服，立即一掌拍出！

　　方纪身体侧闪猛然勾住对方的玉腕，反手变成鹰爪。

　　白唐纱欲要抽手，却如铁钳一般被钳住，一动不能动，顿时咬了咬红唇，左手一拳打向方纪的腋下。

　　方纪猛然一转身，把她的手往后一拐，顿时转到了她的背后，白唐纱一拳落空，并没放弃，反肘击向方纪的胸口，方纪猛的伸手穿过她的腋下一下子抱紧了她的柔胸，方纪并非有意如此，只是如此可以让她的肘击无法向后，怎么攻击都会被卡在其腋下的手托着，就如举手之时被人托着肘部一样，无法向下。

　　“啊！”

　　白唐纱一声惊叫，吓得方纪连忙放开了，弹射到几米开外。

　　“误会，误会啊！”

　　方纪尴尬的道，白唐纱此时已经一脸羞红，长这么大，还没有人摸到过她的胸，这次竟然被方纪狠狠的摸了一下。比起上次被方纪在身上摸去法宝时还要羞人，上次是没摸着重点，而这次分明就是摸中了！

　　“你！你耍流氓！”

　　白唐纱指着方纪气得好一会儿才骂得出口。

　　就在这时，桃花洞主已经走了出来，见二人在对持不由得就明白其中的事情，不用说肯定是白唐纱这丫头找人麻烦了。

　　“唐纱，是不是又找方纪麻烦了？”

　　“洞主。”方纪连忙抱拳。

　　“母亲，他……哼，不说了。”白唐纱是说不出口了，这要是说出去还不让人笑话自己？

　　“好了，母亲知道，你先坐一边吧。”桃花洞主道，白唐纱只好乖乖坐了下来。

　　这时桃花洞主才正式望向方纪，发觉方纪已经今非昔比，整个人气质都大大不同，不由得暗叹。

　　“方纪，你已经突破法力境了？”桃花洞主试探问道。

　　“嗯，这段时间和许蓝师姐到魔域修炼，历经一翻苦练，已经突破了法力境。”方纪点了点头回道。

　　“原来如此，我听说许蓝也突破了法力境圆满期，实在是可喜可贺！”

　　桃花洞主也不详问，不同想也知道方纪与许蓝在魔域遇到了相当好的机缘，否则不可能双双突飞猛进的，而且还听说许蓝得到了一口道器飞剑，这更是成为了一桩美谈。

　　现在方纪与许蓝之间的关系，恐怕在诛仙峰入室弟子以下的范围是无人不知无人不晓的了。

　　方纪的天赋与张扬的性格早已为人知，甚至公然跟蓝程作对等事，让得每一个人都对方纪的胆色相当佩服，想知道他这样的人能走得多远，一旦陨落自然而然就会成为嘲笑的对象。

　　可是旁边的白唐纱并没有想到这些，只是被方纪的实力吓了一跳。

　　白唐纱没想到方纪竟然突破了法力境，当初他只是比她强上一点点罢了，现在一转眼就给方纪拉了这么远的距离，她心里堵得更慌了，想也想不明白法力境什么时候这么好突破了啊！？

　　气得白唐纱咬牙切齿，胸口起伏不定，像要呼之欲出！

　　“哼！我就不相信他的天赋比我还要好！下次我也要跟他一起去修炼，我倒要看看他是不是真的如此厉害！”白唐纱心中暗暗下了主意，方纪自然不知道这个丫头已经打算跟定自己了，而是打听着冷月的情况。


第286章 临时洞主

　　方纪并没有见到冷月，因为冷月前不久又进入闭关了。

　　冷月修炼的道已经不是普通大众的路线，而是“慧心破尘”的桃花洞主最高修真心法，只要是以悟法为主，常人没有这个慧心却要不断的战斗才能领悟其中的法，从而实力大增，而冷月却是另一种境界，不是人人都可以修行的。

　　这就像金身修炼一样，就连方纪这样的人，都无法有这等机遇，而白唐纱却是有，所以一两年的时间便已经变为金身，仙体同修，免去了诸多苦修与麻烦。

　　想想当初方纪要达到十万斤的体力那几乎是历尽艰辛。

　　不过每一个人都有不同的机缘，道可道非常道，名可名非常名，无论是哪一种道都是一样，只要还是看个人的气运与悟性。

　　“多谢洞主对冷月的照顾，方纪感激不尽。”方纪抱拳道。

　　“客气了，只是你一个多情郎，不要伤冷月的心才好。”桃花洞主也不想管方纪的私事，哪一个少年郎不多情，但是冷月是他们桃花洞府的弟子，也是被最看中的弟子，没有之一，所以也担心方纪坏了她的前途。

　　“洞主放心，我跟冷月只是在帝国时有婚约的，一切也随缘吧。”方纪略是交待，至是冷月，方纪心情是比较复杂的。

　　她是把自己当成了她当年的哥哥，也曾救过自己一命，还发生过肌肤之亲，方纪怎么舍得伤害她。

　　若果她愿意跟自己在一起，他到时见了熙儿之后，再跟熙儿坦白好了，熙儿对自己这么好是不会为难她的。

　　至于许蓝，方纪跟他亦姐亦友，算不得情人，却也暧昧过，这算是一种缘吧，若果日后此缘无法接着，那便算友人。

　　“随缘好。”桃花洞主点了点头。

　　方纪再次抱拳：“打扰了，现在时候不早，在下就先行告辞。”

　　桃花洞主点了点头便转身离开了，方纪也要转身离开，白唐纱便走了过来，拉址着方纪。

　　“白师妹，有事？”方纪故意吹了一下自己的刘海，一副帅到没边的样子。

　　“切！你以为自己很帅么？”白唐纱翻了一白眼。

　　“不是以为，在下的确是潇洒，否则白师妹也不会平白无故的对我拉拉扯扯不是？”方纪一副认真的样子道。

　　白唐纱才回过神来，连忙放开了手，拍了拍手，像是弄脏了一样。

　　“呸，我才不是因为你潇洒才拉你的，我是要跟你去修炼，我倒要看看，你是怎么修炼了！”

　　“跟我去修炼？你会给我添麻烦，而且我这段时间也没有说要去修炼出任务，你还是省省吧。”方纪摆了摆手道，刚才跟她客气还出手，现在方纪也不跟她客气了，说话也像个小流氓，仿佛他们之间已经是很要好的朋友一样。

　　“我给你添麻烦？你太抬举自己了吧？！”白唐纱气得双手插腰。

　　“算是我抬举自己了，那我走了！”方纪说着就往外走，白唐纱却是跟了出去。

　　“你别走，你得先答应我！”白唐纱走到方纪的跟着张开双手拦下来，那挺拔的胸部直挺在方纪的跟前。

　　“不行，你一个真气境的人，跟我出去很危险，再且你得问过你的监护人！”方纪正色道。

　　“监护人？”白唐纱不解。

　　“就是你的父母，没有他们的批准，我哪里敢带你出去乱来！”方纪翻了白眼道。

　　“我要做什么，他们自然会同意，你答应就行了！”白唐纱死活不让方纪走开。

　　方纪挠了一下头，每次过来都被这丫头缠着，不答应她似乎也不行。

　　“那行，你先经得他们的同意再来找我，反正我这段时间还会有七星洞府。”方纪道。

　　“一言为定！”白唐纱伸出手来跟方纪拉拉勾。

　　方纪摊了摊手，这丫头分明就是小孩子，根本什么都不懂，这么单纯的人要是跟着自己出去，肯定要吃亏。

　　离开了桃花洞府，方纪直接就回到了自己的院子，然后进入短时间的闭关，因为刚刚成为入室弟子，朱雅给他奖励了金钟罩的加强版结界，比起原始的法力结界要强上两倍，所以他要领悟下来，另外还有行龙拳的最后一式，升龙摘月也要学会，不能浪费时间。

　　现在的拳套已经是上品灵器，以往虽然能把攻击力变化成双倍，但是也有个限度，现在方纪的体力已经达到了四十万斤，拳套已经无法把它直接变化成八十万斤，仅仅只能增加到六七十万斤左右，法力也是如此，方纪现在的法力是二十七万斤，强化之后仅仅只有四十多万斤的法力。

　　除非是变化成道器，否则无法再享受双倍攻击力的条件了。

　　可是道器谈可容易，这一切都得看拳套小白蛇器灵了，方纪也急不得，目前最好的就是快速增强法力。

　　方纪不能像冷月那样慧心破尘，但是却也可以悟法，跟常人一样，需要不断的去经历才能悟法，就像上次体力悟道一样，方纪悟出了武道，所以体力才会翻倍的，体质当然也是随之而提升，不过现在离噬天诀第二阶似乎还是很远，至少方纪还没有感受到突破的屏障。

　　朱雅本来回去争取七星洞府的洞主主权给许蓝的，但是许蓝现在还在外面执行任务，尽了朱雅的三寸不烂之舌，终于是同意了下来，不过暂代洞主的主权还是在蓝程的手里。

　　这些事方纪并不知道，不过她给方纪的身份牌上留了言，让他小心一点蓝程。

　　虽然蓝程做了临时洞主，他并不能成为七星洞内的人的师父，师父已经是拜定的了，他仅仅只是掌握了管理权。

　　蓝程还不急着去折磨方纪，因为海域的事情才结束，这么明目张胆的对付方纪明眼人都能看得出来的。所以他现在最想找的人自然是千紫，在千紫进来七星洞的时候，他就看上了千紫。

　　千紫这个女人不好弄到手，不过，现在他已经是洞主，就算不能把她的心弄到手，倒是可以威胁她把身子献出来，以前有许蓝做她的后盾，现在许蓝不在，自己还做是洞主，看谁能帮她！

　　蓝程想到千紫这个美人心头就有些渴了，之前许蓝是这里最美女人，不过弄到手了，就不再那么新鲜了，再且她已经是方纪的人，又同精英弟子，蓝程根本再也不下了手，等将方纪的生死掌握在手，到时要怎么污辱这两个女人都行！

　　“哈哈……方纪，你想跟我斗，你还嫩着呢！你以为老子真会给你十年时间吗？真是异想天开！”

　　蓝程踏在飞剑上，一路向七星洞飞去，脑里想着一些淫威之事。


第287章 学会面对

　　千紫突破了真气境中期，实力短期内无法精进，所以把更多的时间花费在修炼习术法之上。

　　其中剑气雷音就是其一，是上次方纪从术法殿给她带来的，她在剑术方面极有造诣，从小就已经显然了出来，她根据朱雅的提点，同样已经慢慢走出了自己的道，她的道是剑仙之道。

　　这个道修练的人很多，不过能成为剑仙之王的却是极少。

　　每一个真气境的人都开始修炼自己的道，因为这个道是让真气境的人为法力境做铺垫，是形成心灵之火的主要修行。

　　修的是什么道，心灵之火就会偏向什么样的攻击力。

　　剑仙对于御剑方面有着常人无法达到的成果，所使出的仙剑术绝对是独一无二的威力，尽管是同一个术法，不同的剑仙使出来威力都是千差万别。

　　这是修真的一个分水岭，也是奠定修真日后造诣深浅的关键！

　　说到道，方纪修炼的可以说是无道，因为他不修剑，不修法，也不修器等等修真偏支，所以他的亚圣火还没有特别的偏向，所以也不能让方纪在某一方面的术法发挥得特别强大，都是在常人中上游的水平。

　　不过道不可强求，方纪第一次悟出来的道是武道，若果方纪以武为道的话，日后亚圣火就会偏向于武。

　　所谓武即是暴力，所谓法即是取巧。

　　在仙家眼中，武是最下等的仙道，就像码头的搬运工，森林的蛮力妖兽一样。

　　虽然在修真典籍之中，道是无高低之分，但是这是理解和最高理想上的说法罢了，也就像现代社会中，人生平等，职业无贵贱，这有什么可能，摆在眼前的就是不公平，哪里来的平等？仅仅只是心理上罢了。

　　所以，从心底里，方纪也并不太喜欢武道，但是他不修剑，不修器，也不修丹甚至术法的也没有主修，这让得方纪也无法做出选择，但是方纪想要全面修炼也不可能，精力分散时间也要分散，到头来实力绝对是上不去的。

　　这次闭关，方纪就要弄明白自己到底要修炼什么。

　　一旦决定就永不回头了，现在这种感觉就有点像要方纪选文科还是理科一样。

　　“嘿嘿，臭小子，你当真以为武道就是那些仙家眼中的那样不堪吗？宇宙就是一个由法则组成的能量系统，天下万道不离其中，就算是发挥到极限也只不过是利用这些法则利用到尽头罢了，而武道是宇宙法则之外，可以打破一切法则的存在，武道无极也！”龙皇老头见方纪在苦恼，忍不住就开口点化方纪了。

　　“呃……”方纪闻言细细一想，这么说来宇宙就是一台超级电脑，法则就是程序，那么其他万道都是以法则为主的话，自然能在其中玩转，而武道不是其中的道，却可以暴力解决一切，只要有足够强大的话连电脑都一起破坏也行啊！

　　“靠！果然是武道至上！”

　　方纪也明白了一个道理，整个人顿时精神焕发。

　　“武道至上，不过武道却需要强大的自身，别人没有而你却有，正是走武道的好苗子，不过老夫提醒你，一旦你选择了武道，亚圣火将会偏向于武道的爆发力，这个武道跟其它道不一样，其它道可能还要悟剑术之类的，而武道它很单纯，仅仅只需要强大无匹的爆发力，就像你划破空间使用的体力技能一样，简单直接，而不像悟法的，需要强大的法力与空间法则才可以打通。”

　　龙皇老头顿了顿。

　　“当然，武道也有很多的不便之处，比如你选择了武道之后，大部分的术法几乎不能发挥出超然的威力了，仅仅只能发挥出法力本身所能发挥出的威力，换言之，你使用的术法在同阶实力下，可能仅仅只是剑修的三分一威力，当然他们要使用武学的话，自然也不足你的十分一甚至百分一的威力。”

　　“我明白了，也就是说，我主动武道了，其它的术法只可以做辅助使用。”方纪点了点头。

　　“没错，世人都不入武道，所以你一旦选择了它，就要与世道相背，老夫也只是简说了武道与其它道路的区别，并没有让你一定要选择武道。”龙皇老头道。

　　方纪自然知道这一点，龙皇老头自己就是武道之人，自然会说武道的好处，不过决定权还是在自己的手里。

　　“也罢，让我学了升龙摘月再做打算吧！”

　　方纪现在还没有吃到武道的甜头，自然不能就这么选择的了，不过说来也奇怪，龙皇老头传的一招武学用到现在，还是最耐用的，而且最后一招似乎十分强大，简直就是必杀中的必杀，不过方纪只是观其象，而没有真正使出来。

　　所以开始领悟着这一招。

　　所为升龙摘月，也就是以拳为龙头，以身为龙躯，化身为龙形自然就有龙的力量，实力会瞬间翻升三倍，然后一招必杀，不是敌死就是自己死！

　　只是方纪不知道自己的母亲的真正身份，他之所以能与丁碧的血脉发生感应，完全是因为他的血脉之中拥有了南海神母的血，南海神母本身就是蛟龙的化身，只是与人产下来的半龙并没有变身的能力罢了。

　　与此同时，蓝程已经飞到了千紫的院子之中。

　　千紫已经感应到蓝程的到来，神色微微变化，睁开了一双冰山美眸。

　　“他来这里干什么？莫不是还对我有想法？”

　　千紫心中腾起一抹愤怒，若是她现在有足够的实力，她肯定会杀了蓝程，可是她没有这个实力，但是她也不会像许蓝那样顺从他的。

　　千紫想要请求朱雅的庇护，可是事事都找她并不好，而且她现在已经是亲传弟子了，说不定现在已经不是七星洞府的洞主了，许蓝回来应该就是继承洞主的身份，不过她现在还在外面，七星洞府想必会是蓝程的天下。

　　“不管如何，还是会不会他吧，我也应该学会面对……就像他一样……”

　　千紫心中总是忘不掉方纪的身影，方纪不顾死活帮许蓝在食堂出头的时候，根本就没有把蓝程放在眼里，他的这种敢作敢为的精神让得千紫久久不能忘记，而她的性格里的弱点正是缺少着这些，自从失去了家人，她才慢慢学会了独立，学会了面对困难，而方纪是她人生中最让他佩服却又是让她最恨的人。


第288章 做你的小乖乖

　　“师兄有我不知道有何事呢？”

　　千紫走出了密室在大厅处迎接蓝程，蓝程一本正经的样子，坐在了旁边的座位上。

　　“千紫师妹也有许久没出去任行任务了吧，虽然说你是大师兄的衣钵相传，但也算是七星洞府的弟子，长期不执行任务，却要享受诛仙峰的优待，这恐怕会引众师兄弟不满啊，我这里有一个任务，你与我一并前去吧，有师兄我的照顾，不仅可以得到丰厚的积分，更可以增强修为，总好闭门修炼的好。”

　　蓝程淡然笑道，在这里蓝程还不敢强硬对千紫怎么样，她不是许蓝，许蓝是被他威胁才被侵犯了一两次，所以不会受影响，而千紫却非同一般，但是如果出任务的话，在外面恐怕被侵犯多少次也都无人帮她做主。

　　他这点阴谋，千紫怎么可能没看透。

　　“多谢师兄关照，不过出任务之事是洞主下传的命令，恐怕不是师兄说的算吧。”千紫一语反驳回去。

　　“哈哈，怎么不是我说的算？我现在是临时洞主，掌管着七星洞内的所有事情，这就是我对你下的任务，你不去也要去。”蓝程语气变得不容拒绝。

　　千紫咬了咬红唇，桃眸发出了一抹狠光。

　　“师兄就算是临时洞主恐怕也不能让我出任务吧，我虽然身在造化门，却从来没有拿过诛仙峰的一点儿好处，这院子是我师父的，我学的东西也是我师父传我的，我手中的剑是大师姐送我的，既然我不受禄，又何来任务！”千紫挺直了腰杆，说话声音也铿锵有力，要是以往的千紫，恐怕不能这样，现在的她已经学会了面对，学会强势。

　　“你！”

　　蓝程没想到平时沉默不言的千紫竟然会说出这么一段气人的话，还让他无言反驳。

　　不过蓝程的目光还是顺着话音望向了千紫手中的一口上品灵器飞剑，不禁锁了一下眉头。

　　“这口飞剑是由师祖打造，用于内门和入室弟子做奖励的，许蓝已经有过一口上品灵器飞剑，而且她这几年也没有做过什么杰出任务，怎么可能还有这么一口上品灵器飞剑多余送你？这恐怕是朱雅送你的吧！”蓝程还不肯死心，所以直言道。

　　“随你怎么说，许蓝师姐现在还有一口道器飞剑，莫不成这也要向你解释不可？”千紫冷言相向。

　　“很好，总有一你会落到我的手里的，等着瞧吧！”

　　蓝程自然能听明白千紫的意思，千紫是拿大师姐许蓝的地位来压他，而且他也知道许蓝已经有一口道器飞剑，这可是相当可怕的事情，生生把实力提高好几倍的存在，而他现在根本就没有一件道器。

　　蓝程拂袖而去，千紫整个人也软了下来，她从来没有试过独自一人去面对这种事。

　　她甚至回忆到自己当初如此强势的压着他，他还能说出那样的话是多么不容易的事，后来还做到了，这种迫力与勇气，实在是让人佩服，如果不是切身体会一次，千紫或者还不能体会到方纪当初的感受，现在越是能感受到方纪当初的处境，心中就越是觉得自己的过份。

　　不过她想到方纪在自己落魄之时这样子对自己，心中的感觉就变味了，不过对方纪已经不是恨，而是一种陌生的状态。

　　她看了看手上一口精致的飞剑，心中也产生了一阵怀疑。

　　正如蓝程所说的，当时许蓝送自己一口上品灵器飞剑的时候，他自己还是使用一口上品灵器的飞剑，而且以自己与她的关系还不如二师姐他们的好吧，至少三师姐是今年才拿到了上品灵器飞剑，若是许蓝有多余的上品灵品飞剑怎么可能不是先给三师姐呢？

　　更重要的是在没有拥有道器飞剑之前，任何的飞剑都不会多余的，因为可以以造化剑阵合剑为一，加强剑的威力，一个弟子背有三四口飞剑都是很正常的，当时大师姐都还没有宽松到这种程度啊？

　　越是想，千紫就是越是觉得奇怪，叫人更奇怪的是大师姐送来了飞剑后，朱雅洞主又送来了一种至高无上的剑法，这剑法就连许蓝和几个师姐都没有，却偏偏给了自己，这简直叫不可思议，若不是蓝程的无意提醒，千紫还真的不知道这其中的意义，仿佛一切都是那么顺其自然。

　　“三师姐！”

　　千紫拿着飞剑来到了三师姐的院子之中，三师姐任务回来没多久，所以也没有进入长久闭关，千紫的过来，她便走了出来接待。

　　“小师妹，你怎么来了？最近实力精进了啊！”三师姐抖着大胸笑着向千紫走来。

　　“哪里，离突破真气境后期还远着呢……”千紫说着直入主题，拿出了飞剑，“三师姐，你见过大师姐以前是怎么得到这口飞剑的吗？”

　　“这个……”

　　三师姐一阵停顿，当初许蓝送给千紫这一口飞剑时，她的确是找许蓝问过，她怎么可以这么偏心，后来许蓝才告诉了她这是方纪在大赛上赢过来的，不是她的，还让她保守这个秘密的。

　　“可能是师父奖励给她的吧，我也不是很清楚啦。”三师姐转着眼睛道。

　　千紫见状，顿时就知道事情有蹊跷了。

　　“三师姐，你说嘛，我知道你一定清楚的。”千紫连忙问道。

　　“这个……不是师姐不告诉你，是大师姐不让说，说了你会不开心的。”三师姐为难的道。

　　“三师姐你不说，我现在就不开心了呢，快说快说嘛，最多以后我跟做三师姐的小情人咯！”千紫坏笑道，她可是知道三师姐不喜欢男人，这事儿也不是什么秘密了，她最喜欢的就是美女了。

　　“你说的真的？”三师姐闻言，顿时变得激动了起来。

　　“真的，反正我也不喜欢男人了，三师姐这么漂亮，我做你的小情人又不亏！”千紫撅着小嘴儿道。

　　“哈哈，太好了！先亲一口！”

　　三师姐撅起粉嫩的小嘴儿，千紫俏脸一红，不过为了得到自己的消息，还是亲了过去，甜甜的一吻，让得三师姐神魂颠倒了。

　　“好了，你该说了吧？”千紫羞红着俏脸道。


第289章 升龙摘月

　　“说说，当然要说了，谁让你是我的小乖乖呢，还脸红呢！”三师姐看见千紫可爱的样子，心头一阵激动，“是这样的，大师姐的小情人不是方纪吗？方纪可是内门弟子的一匹黑马呢，在内门弟子大赛上赢得了冠军，这事也没有人不知道的了……”

　　“你……你是说大师姐送我的剑是方纪在大赛上赢来的？”千紫想到了某种可能，整个人神色不由得一变，她突然想起方纪跟她在造化门第一次碰面的时候，方纪对她说过，他一定会还她的……难不成就是这口剑吗？

　　“是啊，说好的，你不准不开心的。”三师姐见千紫神色不对，一阵心疼道。

　　“我没有不开心……只是觉得……那你知道方纪在术法大殿拿到了什么术法吗？”

　　千紫心脏有些受不了了，如果剑气雷音这种术法也是方纪送自己的，她简直不敢相信，要知道，一口上品飞剑已经是至宝之宝了，更不说一招剑气雷音了，整天个诛仙峰的入室弟子之中，只有桃花洞主及其女儿白唐纱拥有，除了他们之外，就是自己啊……方纪你这个补偿还真是太大了啊？

　　“我不知道，听说是得到两种术法，至于是什么，也没有知道这是机密来的。”三师姐道。

　　千紫不知道怎么的，突然间泪水涌了出来，她突然之间明白了很多道理，明白方纪这个言出必行的男人有多么的强大。

　　相比于自己的任性，她忽然觉得是自己欠他的，而不是他欠自己的，要知道千家不是他方纪灭的，杀父仇人还是方纪给自己报的，自己落得这个下场完全是因为自己的愚蠢……就算那次是方纪的无心之失，也不应该是这么大的补偿。

　　只要是修真者都知道，能得到一件法宝与术法是机缘与实力的结合，送人或错过了，说不定会错过更多的机缘，甚至要付出更多的努力才能得到上一个机缘的回报，而当时方纪还面临着大敌南宫常胜，却就这么送出了自己得到的法宝与术法，如此气魄根本不是一个心胸狭窄的人可以做得出来的。

　　“是我……是我错怪他了，是我太任性了啊……”千紫心中涌起了这几年来唯一的一次心酸和后悔的痛楚。

　　可是事情已经相隔了这么久，方纪已经跟自己抹清了关系，现在再去找他的话也没有什么意义了吧，要怪就怪自己当初太年轻没有认真事实，太过任性，这个缘就要这样断了吗？

　　千紫摇了摇头，她觉得，此缘他与自己的确是断开了，可是自己却欠着他的，那么只能找一个机会把这一切还回去吧，如此才能算是两清吧……

　　千紫想到自己当初第一次在青阳城时跟他说两清的时候，心头不禁一阵自嘲，自己当时有多么的单纯啊，直到他真的跟自己两清时，明白真相的自己，却是多么希望时光能回到当初，他过来提亲的日子……

　　如果人生可以重来，她最想就是回到方纪上门提亲的时候，她会流着泪跟他说，她愿意。

　　千紫终究是明白自己人生做得最错的事不是拒婚，而是一错再错……

　　“小师妹……”

　　三师姐见千紫在默默的流泪，忍不住叫了一声。

　　“小师妹，你是不是觉得自己错过了方纪？如果你真的还爱他，你可以去追啊，我相信大师姐不会介意的，怎么说你也是跟方纪是青梅竹马啊？”三师姐道。

　　“没有，三师姐你不知道的了，我跟方纪其实并没有你们想的那样，我跟他的关系是清白，只是我自觉以前年幼不懂事，做错了很多事情伤害了他，很想弥补，却又不知道如何是好。”

　　千紫摇了摇头，说到爱情，千紫搞不明白，至少她并没有遇到过让她一见倾心的男子，对于方纪，只是一种内疚感罢了。

　　“原来是这样，看来是师姐多想了，不过谁没做错过事？你也不要内疚了，我就不相信他不会做错事！”三师姐翘着小嘴儿道。

　　“他的确也会做错事，不过他会补偿，还会是以十倍以上的方式补偿，就像得罪他的人，他一定会以十倍以上的方式报复……”千紫现在算是越来越了解方纪，他是一个爱憎分明的男人。

　　“反正……你不要觉得不开心就是了，跟师姐去泡泡澡吧！另想那些不开心的事了！我的小乖乖！”三师姐拉起千紫的小手往里面走，千紫这才回过神来，一想到一会儿可能要发生的事，顿时一阵脸红。

　　“三师姐，我……我想我还没有做好准备……”

　　千紫尴尬的道，以为三师姐要对她下手了。

　　“小师妹，你把三师姐当什么人了？你以为三师姐是霸王硬上弓的人吗？我就是看你不开心，想让你放松放松，你看看你，整天冷着一张脸，都快变成冰了，以后不会笑就完蛋了！”

　　“……”

　　两人已经进入了浴室，此时的蓝程在与朱雅进行着洞主交接仪式，不过因为并不是真正的洞主，所以并没有太过正式，只是简单的交接一下罢了。

　　当然他们还是朱雅的弟子，蓝程的主权主要是任务的交接罢了，若是许蓝回来，许蓝便可以收新进来的入室弟子做弟子，而之前的弟子依然是朱雅的，不同的是大多的事情会慢慢交接到许蓝的手里，毕竟许蓝是大师姐，也是得到朱雅真传的人，以后还会是他们的洞主，问她也是一样。

　　短时间内，蓝程也不会去找方纪的麻烦，等这件事的风波过去再找他也不迟。

　　一眨眼就过去了一个月的时间。

　　方纪在创世图之中已经领悟了行龙拳的第四式，现在已经练习了半个月的时间，不过一招乏力，想要再次使出来，必须要等上半天时间，现在又是方纪练习升龙摘月的时间了。

　　“冲！”

　　武学的特点就是不用印手印，不像术法，只见方纪拳头向前，整个身体如箭射向天空，只是瞬息之间，身体的速度猛然增加了三倍，身体几乎与空气摩擦出火焰来了，不过行龙拳第四式有保护罩，并不会在这个过程被任要何的攻击所创伤。

　　“龙拳！”

　　方纪心中低喝，身体的法力骤然涌了出来，流经体内特殊的经脉，形成一种诡异的能量放大法则，这法则是自身的，就像血要流经动脉一样，而不像术法是宇宙的法则，让法力流经宇宙的法则，把宇宙的力量发挥出来，而方纪的这是武学，靠的是自身的暴力法则。

　　方纪的法力翻滚，飙升三倍的法力！

　　三倍即是八十万斤的法力左右！

　　这一招让方纪想到了方洪的狂魔化，不过狂魔化是自杀招数，变强十倍，自己的这一招是绝对安全的！

　　方纪化身一第巨大的金龙，冲天而起，十分浩荡。

　　“轰！”

　　金龙撞在创世图的结界之上，轰的一声炸了开来，阵阵的能量涟漪四散开去，空间之中，阵阵的破裂，发出霹雳声和一个个小洞虚，这些小洞虚就是划破空间的一种无尽虚空，不过很快就消失在了开去，像流星一样稍纵即逝。

　　“好强大！这就是武道吗？强横，霸道，自身法则！”

　　方纪还是第一次感觉武道的强大，这一招比起之前使用的升龙摘月都要完整，发挥出了八十万斤的威力！


第290章 武法之道

　　法道是自然之道，是苍穹之力，而武道从某种意义上说，是生灵之道，是生灵之力。

　　天力无穷，人力有穷，这个道理修真都知道，但是又有多少人能踏上天道的巅峰，驾驭着宇宙法则呢？武道表面上看来的确是人力有穷，但是武道并非只是生灵之道，只有真正修炼武都的人才会知道，这是修炼自己的宇宙，而其它修真者都是在修炼别人的宇宙！

　　宇宙何来？自然是由领悟这个宇宙法则的至高神所创的，而洪荒宇宙起源也没有人知道了，但是曾经打破这个宇宙法则开创出方纪前世所在的宇宙的仙王就是一个最好的证明，宇宙是创造的。

　　那么从这些分析来看，已经很显然了，武道是逆天而行，炉中炼炉。

　　在别人的宇宙中修炼自己的宇宙，创造自己的法则，而不是利用这个宇宙本身存在的法则，创造比利用更难，但是必然是更加疯狂更加的暴力！

　　在修真典籍之中，武道最高理想就是以自身为宇宙，当自身的宇宙大过本身这个宇宙的话，便可以冲破洪荒宇宙，而当初仙王打破宇宙法则所创的宇宙虽然是殊途，但是最终却是同归。

　　这个深层次的奥义有太多太多的细节需要去领悟，现在的方纪只是明白武道的基本罢了，这就好像学武之初对体力的理解一样，要想明白武的奥义，就必须在无尽的实战之中去领悟。

　　“龙皇师父，刚才我似乎明白了武道……我决定了，我要修炼武道！”

　　“可不要一头热，武道的短处，你都看清了？”龙皇老头道。

　　“嗯，我倒不是看到这一招这么强大才决定的，那些修炼剑仙道的人一招剑气雷音也可以达到这般威力，修真长生本来就是逆天而行的，而我修炼武道则是顺天而生，众逆我则顺，顺，就是顺其自然，凡人曰顺其自然才有天福，而福就是气运，若我顺天而行，气运就会增强，而武道，则是修炼自我强大自我，达到灵魂不死于任何宇宙法则之中，如此才叫顺其自然，而不是凡人所说的那个意思……”

　　方纪感觉自己所说出的道是顺其内心的，是心灵之火中感悟出来的一种奇妙的感觉。

　　人类帝王管人类，是顺其自然，冥界管理万物生灵，生死有数，是顺其自然，神仙界管仙人掌控仙界安逸是顺其自然！

　　但是这些顺其自然只是世人所想的意义，并不是方纪所想的……

　　“世人的顺其自然根本就是不自然，受人管核，哪里是自由，人类帝王管人类，这是养畜，冥界管万物生灵是限万物生灵的气运，非自然，神仙界管仙人是权重！这一切都不是自由！”方纪心灵之火突然燃得更旺了，仿佛已经悟到了新的层次！

　　“光！”

　　方纪的身体发出了一道道光芒，他悟出了武法之道！

　　“啊啊啊……”

　　方纪感觉体内的法力疯狂飙升，冲击着他的身体每一个细胞，这种突破是一种无法形容的感觉，就仿佛这一瞬间，与天地容为了一体，与此同时，方纪的肉身再次突破，双双突破，让得方纪感觉到阵阵奇妙的奥义变化！

　　树感悟阳光与大地，从而成长，兽感悟生之道，食五谷而生力长寿，人感悟灵之道，掌权种族富贵繁华，修真者悟气之道，强身入道，再悟法之道，追仙入圣……

　　这万物的道法历程，像一幅幅画面从方纪的意识之中流过，这就是方纪所感悟得到的信息流，包罗万象！

　　不知道过了多久，方纪从中苏醒了过来。

　　“五十万斤的法力生成……体力仅仅只是上涨了二十万斤，一共是六十万斤……终于是摸到了噬天诀的第二阶了！”

　　方纪一双眼目精光四射，现在的体质，已经强大到方纪都有点不适应了，六十万斤的体力就算是拳套已经无法再为其增加多少威力了，空爆术一招全力使出也只有六十万斤，寻常物质轻易粉碎。

　　而视觉已经一望千里，听力随意定位，随时入微任何角落，就连将要花开之声也丝丝入耳……

　　“五十万斤法力离法力境中丹竟然还是甚远，看来还要更加的努力，这感悟是灵光一现，要靠这个起家恐怕难，还是脚踏实地吧，先适应一下体力才行！”方纪心中一阵感概。

　　至于法力的变强，无需去适应，法力悟到了就是自身的了，不像体力，一下子增强就无法适应了。

　　方纪估算了一下，若果没有猜错的话，经过龙宫一事，蓝程的法力应该在一百二三十斤左右，但是也不能太肯定，以现在这五十万斤，就算使用升龙摘月一招，变化为一百五十万斤也不一定是对手，毕竟对方是剑修，同样有把术法威力变强两三倍的威力。

　　一百二十万斤的两三倍，那是多么可怕的攻击力，所以要比对方强，就一定要在最基本的实力上强大。

　　方纪在创世图之中炼了好几天，感觉终于是适应了这副身体后才走出了创世图。

　　现在方纪已经可以从创世图里感应到外面世界的变化了，所以他知道外面世界安不安全，能不能出去，以前都是问龙皇老头的，现在更像是自家似的。

　　方纪感觉不到时间的变化，这是时间法则感悟的范畴，龙皇老头告诉他，这一悟已经过去了足足半年！

　　方纪大为感概，那一瞬间竟然就是六个月的时间，实在是太可怕了，不过在龙皇老头的眼里根本不算什么，它悟成灵之时，一睡就是三万年！这半年算个屁。

　　方纪这一出关，身份牌就收到了任务。

　　“杀死灭魂岛主？”方纪一阵奇怪，朱雅应该不会下这样的任务才对，要杀当时就在海域就追了，为什么现在才下这个任务？事隔半年要去追也不是那么容易。

　　不过方纪看到上面有同伴的，这些同伴似乎都是蓝程的手下，以前方纪见过他们的，方纪暗暗之中想到了什么。

　　“那就赔他玩玩吧，想要灭我恐怕你还没有这个气运！”

　　方纪脸上浮起一抹冷笑，随步走了出去，可是刚刚走出院子就看到在厅中静坐着一名美貌女子。


第291章 队长

　　“白师妹，你怎么会来这里？”方纪奇怪的问道。

　　白唐纱闻声也睁开了眸子，站了起来，搞怪了一个表情。

　　“我不在这里，怎么知道你什么时候出去修炼呢？对了，这段时间你们的临时洞主还派人过来想要把你从密室中叫出来呢，不过被我打退了，再也没有来了，不过却说有任务要你去海域，怎么样，带我一起去吧！”白唐纱一副逮到方纪的表情激动道。

　　“不行，这次去海域很危险，我保护不了你，出了什么事叫我怎么桃花洞主交待？”方纪直接拒绝，这次出行肯定不会那么简单，蓝程竟然做了临时七星洞主，那么这个任务肯定是有诈的，自己一个人还好杀人越货逃命，但是带上白唐纱的话就不见得方便了。

　　“谁要你保护了？我母亲已经同意我出行了，再说，我一身法宝也没有什么东西可以伤害得了我，你还是担心你自己好吧！”白唐纱不服气道。

　　“总之你不要跟着我，我得去跟他们会合了。”

　　方纪拿她没办法，她的确是一身法宝，要到海域去，桃花洞主不派保镖保护已经算是放松了，但是肯定是一身法宝的这个不用多说。

　　“我就跟！”

　　白唐纱不肯服输，气呼呼的跟在方纪的身后。

　　方纪也没办法，她这种大小姐，也不是自己可以干涉的，跟来就跟来吧，自己只能看着办了，冷月毕竟已经拜在桃花门下，自己不能让白唐纱有什么损失，否则以后冷月也不好面对他们。

　　方纪二人跟参加任务的五个入室弟子汇合了。

　　这五人自然都是蓝程的手下，方纪跟他们也没有什么话好说的，只要是拿下这个任务的领导权才行，否则到了海域被他们乱捣一通那什么事都有可能出。

　　“你们五个就听我号令吧，这次任务小队长由我担任，我比较熟悉海域。”方纪扫了他们一眼，直截了当道。

　　五个男子都是法力境强者，样子是中年男子的模样，他们修炼的时间周期变长，人也会慢慢衰老，所以他们看起来已经是中年了，听得方纪此话，他们脸色顿时变了变，他们为首的男子上前了一步，冷了方纪一眼。

　　“不要做仗着有一点儿天赋就目中无人，我等都是你的前辈，不说历练比你丰富，就连实力也远在你之上，你凭什么就能做我们的队长？”

　　“做队长，一要看经验，二要看实力，你们去过海域没错，但是你们的实力比我强，这话就有点夸大了，要不要比划一下？”方纪直接蔑视他们一眼道。

　　众人都是一惊，他们也没看透方纪的实力，但是却没想到方纪就如传说中一样，对什么人都敢如此狂妄，根本就不怕死的样子，白唐纱以前只是觉得自己张扬嚣张的，没想到方纪比自己更嚣张，真是一山还有一山高啊！

　　“既然你想比划，那老子就……”

　　话还没有说完，方纪身影猛然一动，直接一拳轰在了为道男子的胸口之上。

　　“轰！”

　　众人都还没有回过神来，该男子胸前的法力结界骤然破碎了开来！

　　男子也随之飞了出去，不过并没有受伤，只是被方纪的力量势能冲了出去，法力结界碎开的瞬间也消除了方纪的力量。

　　“你……”

　　众人都回过了神来，倒在地上的男子连忙爬了起来，这才发现自己并没有受伤，显然是对方留有了一手，一拳击破他的四五十万斤防御力的法力结界，这是什么力量？

　　他们一个个都想了起来，为什么五谷组会败在方纪的手里，原来是有原因的，难怪蓝程要说让方纪被灭魂岛主杀死，要是有突发情况，他会出来搞定，而不用他们五人出手。

　　现在他们才明白蓝程的那话是在保护自己五人，而不是轻视！

　　白唐纱离方纪最近了，那一拳分明就只是体力，一点法力都没有涌现，一个身体能承受得了五十万斤的巨力，这叫什么体质啊，自己的金身都没有这个承受能力吧！

　　“咕噜！”

　　白唐纱感觉方纪又突破了一次，现在自己与他的差别显然拉得更远了啊！

　　“我做这个队长你们还有什么意见？”方纪再次冷眼望了过去，问道。

　　他们一个个都无言以对，刚才他们还说实力比方纪强，现在方纪一招就让他们不敢再说话了，想想刚才的话就觉得丢人啊！

　　白唐纱看到方纪这威风的场面，心中不禁生起一阵仰慕。

　　“既然如此，你们便跟我来吧，我有直接到达海域的传送阵，行动一切都得听我的指挥，身份牌都拿过来，到时任务行动，我得给你们传达命令与任务记录。”方纪一边走一边说着。

　　身后那五人也不敢在这里违背方纪的意愿，都拿出了入室弟子的身份牌。

　　“很好。”

　　方纪接过了五块身份牌，在他们的身份牌上设了一个团队阵，这个团队阵是用来监视他们每一个人的行动的，而且也是任这个在完成任务后去领取相应奖励的。

　　方纪设完了阵又把身份牌给他们掉了回去。

　　找到了朱雅当初与方纪商量好设定的传送阵，这种远程传送阵是要传送密码的，所以并不是什么人都可以使用，方纪也不怕他们五人知道有这么一个传送阵存在。

　　五人站进了传送阵之中，白唐纱紧紧站在方纪的身边，生怕方纪要把她甩掉一样，在启动阵法的时候，她还握住了方纪的手，以免传送失败。

　　阵法启动，方纪等七人，瞬息之间就已经到了灭魂岛的副岛之上。

　　这里一切安好，有人见传送阵出现了人，连忙围了过来，等看清来者时，一个个禁不住兴奋。

　　“岛主！岛主你归来了啊！”

　　一个个激动的叫了起来，然后很快就传遍了整个人灭魂岛，方纪他们进入了主岛之中，银沁收到消息也在大厅处等待着方纪了，上次一别又是七八个月，虽然她也在修炼让时间过得快一些，但是没有方纪的日子，她很不安，至少她想知道方纪还会不会回来，至少还会有一个盼头，否则这样的日子永远没有尽头。

　　走进了大厅，方纪就看到银沁迎了过来。

　　银沁穿着跟当初有了很大的变化，当初是妖艳四射，衣裙里面什么也不穿，莲步之间是可以看到修长白嫩的美腿的，而现在他却是穿得十分传统，衣裙精美，丰满的胸口仅仅只是露出一条白嫩的沟壑，雪白的肌肤吹弹可破的样子，让人一目难忘。


第292章 猪一样的队友

　　“岛主。”

　　银沁来到方纪的跟前欠了欠身，胸前双峰尽是显露，那优雅妩媚之态实在叫人心动不已。

　　“嗯，近况如何？”方纪问道。

　　“近来七十一岛的岛主有十一个岛主前来拜访过，名单我一会儿给您。”银沁淡然道。

　　两二人交淡平和，看不出有什么特别的关系，这正是方纪想要的情况，这是上级与下属之间的关系，而不再是之前的那个情人关系，方纪也没有什么心理负担，毕竟这是对方自愿的，而且她更是一个开明的人，根本不会像帝国的女子如此。

　　方纪他们五人留在了厅中，然后跟银沁来到了密室之中。

　　银沁把其中十一个岛的名单都给了方纪，这些都是送礼上来的。

　　“我这次回来主要是逮捕灭魂老妖，岛上的情况以后该怎么样还是怎么样。”方纪扫了一眼名单，然后淡然的对银沁道。

　　“明白，只是灭魂老妖现在也不知道身在何处，想要找到也不是那么容易啊。”银沁美眸轻眨了一下，她也不想跟方纪纠缠不清，虽然她有点喜欢方纪，但是毕竟这不现实，自己跟他是两个人的世界，现在已经进入了法力境，那么便专心悟道好了，两人的缘只能看上天的安排了。

　　“你应该听说过寒冰岛吧，给它的位置我。”方纪直接问道。

　　“寒冰岛，的确是有这么一个岛，不过此岛在北之极，离此地甚远，而且在那儿恐怕是不好战斗，那个寒冰岛亦正亦邪，是七十一岛中甚为神秘的一岛。”银沁有些顾虑道。

　　“无妨，我要到哪里要人，还不到他们不给。”方纪冷道。

　　“你是怎么知道灭魂老妖就在寒冰岛？万一情报有假呢？”银沁觉得有些不踏实。

　　“应该无假，这消息是蓝程给的，他只要是想害死我引我到寒冰岛然后下手，那么灭魂老妖就是他的刀，我一旦被杀，他就让外面的那五人引灭魂老妖到蓝程的寒冰岛势力之中，然后击杀之以此立功，并把寒冰岛归入造化门的势力，从此就名正言顺了，这可是一举两得的计谋，所以灭魂老妖必定就是在寒冰岛。”

　　方纪也不隐瞒，把自己所理清的思考给说了一次，这或者不算是阴谋，而是阳谋，他当上临时洞主，又下达这样的任务，方纪还猜不透这事，就不用混了。

　　“既然你知道是这样，他们一定是有所准备的，你一旦过去，那就是去送死啊，莫不成你有把握？”银沁惊疑。

　　“这是任务，我肯定得去的，我这几个人去肯定是一点把握也没有的，不过若果能带上这十一岛主的兵力一同前去的话，应该不成问题了。”方纪道。

　　“可是他们只是来买一个面子，要是想他们真刀真枪的话恐怕要不少好处，否则他们是请不动的啊，事情还是不能想得太简单。”银沁呼了口气道。

　　“所以，我得做好这方面的工作。”

　　方纪点了点头，他当然知道这些无利不往的海贼是什么德行，所以目前这一关才是相当艰难的。

　　谈完话，方纪就要离开，银沁玉手拉着了方纪。

　　“岛主，都这么久不见了，见了面也不亲热一下？”银沁很是直接的道，“我又不会像小姑娘一样缠着你不放，人家就是想你了，岛主大人。”

　　银沁声音变得温柔而妩媚。

　　一袭迷人的女人香气涌上方纪的心头，让人如痴如醉。

　　“这段时间，你没有去找男人？”方纪调笑的道，目光在她的身上打量，银沁已经变得气质不同以往，少了那种庸俗的艳，多了几分高贵与仙气之美。

　　“我说没去找你会信？再且，还有别的男人可以跟你比吗？”银沁坏笑道，婉转的目光之中情愫波动，红唇已经深深吻上了方纪，小香舌把甜蜜送到了方纪的心中，两人马上就如火翻滚。

　　沉重的呼吸，带着节奏与旋律……

　　一番云雨之后，两人算是消停了下来。

　　数日后。

　　方纪也没有打算立即前往寒冰岛的打算，所以，让得蓝程的手下启蒙五人组有些不悦了。

　　启蒙五人组是蒙字号的入室弟子，每一组入室弟子都是有字号的，方纪现在还没有自己的战队，所以并没有号，像五谷组都是谷字号的人。

　　为首的蒙全带领着五人气冲冲的来到了大厅，只见方纪与银沁两人有说有笑，眉目传情。

　　“方纪！你这是想不做任务了？在岛上寻欢作乐，眼见寒冰岛离此甚远，你不早早出发，也得准备一下战船吧！”

　　“蒙全，你有什么良策就说来吧，还有，以后叫我队长，否则休怪我掌你几耳光。”方纪淡然说道，蒙全气得脸色发白，可是自己的确不是他的对手，也不得怎么样，他们只是来监督方纪的，让方纪准时到达寒冰岛送死，所以也没有想找罪受。

　　“你是队长，你问有何良策？这有所不妥吧！”蒙全冷笑一声道，另外四人也是一阵讥讽的笑。

　　“你觉得我是在问你吗？真是可笑，既然你没有什么良策就不要在这里大呼小喝的，生怕别人不知道你的愚昧吗？”

　　方纪不在乎的回了一句，周边的一些丫鬟不禁偷偷吃笑，让得蒙全五人脸色更是尴尬难看，早有耳闻方纪不仅嚣张还逞口舌之快，这口舌果然也是有两把刷子，不过要是做不好任务就等着丢人吧！

　　“五个月之内，要是你没有完成任务，我们恐怕就要回报洞主了，你自己看着办吧！”

　　蒙全说着就要走出去，方纪却是目光闪出一抹精芒。

　　“慢着，我叫你们出去了吗？你们眼里还有我这个队长吗？”方纪把他们叫住，他们耐着性子转过了身来，一副副要吃人的样子望着方纪，方纪也不以为然。

　　“你们既然这么想知道我的计划，我就先让你们去打个头阵吧，你们五人到雷电岛拜访一下，请他们跟随我们一起到寒冰岛剿灭灭魂老妖，相信你们不会让我失望的，要是这个任务都完成不了，你们就给我滚回造化门等着看我的战绩好了，我不需要猪一样的队友。”方纪道。

　　“什么！”蒙全五人一听，脸色惊变，没想到方纪竟然叫自己去做这种不可能的事。

　　“没听明白？要么你们去完成这个任务，要么就给老子滚蛋！”方纪语气变得冷了起来。

　　“哼！不要以为我们不知道，你就是想要我们滚，然后好自己一个人领这任务，我就不信你可以请得动雷电岛的人！”蒙全哼了一声，心想，想要这样就赶我们走没这么容易！

　　“你们窝囊不要把别人也扯进去，若果我可以请动，你们是不是立即就给我滚回去？”方纪冷言一笑，说话之间自信十足，散发着一股无比迷人的魅力，就连一直坐在旁边无聊的白唐纱也被深深的吸引，更不要说那些丫鬟了。


第293章 我也要去

　　“哼，你要有这个本事就最好，你做到我们自然滚回诛仙峰！”

　　蒙全心头也没有底，但是他不相信方纪可以请得动一个没有什么交情的岛主出兵，这出兵吃的不是交情，而是宝物，他方纪能拿出什么可以让他们心动的法宝来，一两件可不能够让他们出动战船！

　　“此话是你们说的，本队长就尽管跟你们赌一赌。”方纪摆了摆手，直接道，气氛顿时变得严肃了起来，没想方纪当真答应了下来，其它舵主和长老都觉得吃惊，方纪把他们赶走不是少了人手吗？就算不是赶走，这想要请动雷电岛的战船恐怕不会这么容易。

　　“哼，等着瞧！”

　　蒙全走了出去，他没想方纪真敢答应，不过要是做不到就让他吃吃这苦头好了，到时把他队长之位都推下来，那时他也没有什么话好说了，真是愚蠢，自己找麻烦给自己！

　　“岛主，雷电岛主是一个粗糙之人，要想让他们出战船恐怕只能以宝物相献。”有人上前说道。

　　“这倒未必，事在人为，给本岛主前去打声招呼，本岛主三日后便会到访。”方纪摆了摆手道，他已经心有计划，不走常道，现在就看能不能实行了，所以方纪便顺便把这蒙全五人赶走，免得在这里阻手阻脚。

　　“是岛主！”

　　长老应道，顺应退了开去，方纪现在也没有空了，他还有一件重要的事要做，事关这件事的是否能成功的。

　　这个雷电岛主是唯一一个有实力的岛主，而不是什么后台，主要是他突破了圣婴境，至于其它岛到时也不用真的战斗，就是用来助助威行了，所以方纪要从雷电岛出发是有原因的。

　　方纪写了十道召书，然后设阵把这十道召书传了出去，分别传到了其它十个岛主的密室之中。

　　他们之前跟银沁交好就是留下了这些通信方法，否则寻常人是不能轻易找到他们的，更不要说能传递召书了。

　　唯一有一道召书是没有发给雷电岛主的，因为雷电岛主是方纪另有安排的，像雷电岛主这种有实力的人不像靠后台的，靠后台的底气往往只是在表面有威严，实则却是心虚的，而有实力的人往往高傲无比，那么就得用别的方法才行，一道召书，他可能连看都不会看。

　　“本岛主是原灵山岛主，现在任灭魂岛主方纪是也，造化门通辑令已下，邀请海域众英雄一并前往寒冰岛剿灭灭魂老妖，事后必定重重有赏，此召书不是命令，各位大可随性而为，不必考虑诸多，一个月后各岛主要是愿意联盟便把战船驶到灭魂岛海域。——方纪。”

　　这是召书的内容，此如书如是写道，收到消息的众岛主都是吃惊，但是真正想动的人很少，大部分都是想观察多一会儿，毕竟没有出头鸟，他们谁都不想做。

　　如此，召书发出去后并没有收到拒绝或同意的回复。

　　这正是方纪所意想到的，他们都是在静观其变，只要一个人做这个出头鸟，他们就会蜂涌而至。

　　当初至于财宝的事以后再说，反正造化门的名声摆在那儿，他们也不会不信。

　　而方纪目前要做的就是把雷电岛主给请过来，只要他做了这个出头鸟，其它的岛主肯定会蜂涌而至。

　　“方纪，我也要去！”

　　就在方纪完成召书之后走出密室，白唐纱就走了过来，执着要跟方纪去雷电岛。

　　“你去干什么？”方纪翻了一白眼道。

　　“你不让我去，我就把你跟那个银沁的事给冷月姐姐说，还要跟许蓝姐姐说！”白唐纱一副抓住方纪小辫子的得意劲道。

　　“我跟银沁的事情你小孩子不懂，千万不要乱说。”方纪拍了拍头道。

　　“我怎么不懂，我又不是白痴，你跟那银沁两人赤果果在一块纠缠，那是人间尘事，男女床第之欢，我母亲说过，凡心动，难成仙，你虽然不休此事，但是也不能背叛冷月姐姐啊？对了，还有许蓝师姐！”白唐纱一本正经道。

　　显然她是以自己超强的听力在近日听到方纪与银沁之间的一些欢事，自然而然就会偷看。

　　方纪翻了翻白眼，这丫头还真是够辣的，只会说不会做，她没做过自然不知道这床第之欢有什么样的吸引力了，什么凡心动难成仙这都是桃花洞主为了骗她专心修炼的罢了，当然控制不好，的确也会阻碍实力的精进。

　　“真没你办法，你可以跟来，不过没有我的命令你不能乱说话和捣乱。”方纪无奈道。

　　“放心吧，我不会捣乱，我母亲早叮嘱过我了。”白唐纱蹙着可爱的眉头道，显然她是没有把自己当成小孩子，而大家都是把她当成了小孩子。

　　三日转瞬即过。

　　方纪踏上了飞剑与白唐纱二前往雷电岛。

　　半日的行程，方纪便到了雷电岛海域，紧接着便有人出来接应方纪。

　　方纪明示了身份，便随之进入到了雷电岛之中，在雷电岛之中的一个殿中静等着雷电岛主的出现。

　　雷电岛主叫做洛雷，是一个粗糙的汉子，不过他不沉于酒色，是一个十足的修真痴，正因为他有这一份执着与痴迷才能修炼到圣婴境，不过他脾气十分火爆，说一不二，是一个烈性汉子，不过他也有粗中带细的时候，至少他有一个精明的妻子会为他出谋划策，之前让他结交方纪也是她的主意。

　　她是一个十分疼爱妻子的男人，可见妻子在他心中的地位有多大。

　　方纪等待了片刻，雷电岛主才走出来，他的妻子也随之而来，方纪目光落在他们二人的身上。

　　果然，雷电岛主跟传说中的样子很相似，三大五粗，但是却没有那长如狮毛的腮须，却是长着像关羽的长须，不过一双粗眉圆眸之下却有几分憨厚的感觉，而他的妻子也并非绝世美人，不过倒是优雅多姿，是一个秀外慧中的女人。

　　“在下新任灭魂岛主方纪并来回访。”方纪上前抱了一拳。

　　雷电岛主没想方纪会是如此年轻，可见天赋是不错的，能把灵山岛占下又把灭魂岛消灭的人自然不会简单。

　　“久闻灭魂岛主大名，能亲自回访实在是大礼，让我雷电岛蓬荜生辉，大宴没有，茶酒倒是有几灌，你若不介意便和本岛主畅饮！”雷电岛主也只是嘴说说，他自然知道方纪是来干什么的了，所以他才不大礼迎接方纪，还要让方纪在这里等上一刻钟，这就显然的怠慢，让方纪受不了这怠慢自己滚蛋。


第294章 飞琼神女

　　“喝酒吃茶就不必了，雷电岛主以你如今的实力活个上千年是绝对没问题，而岛主夫人的实力连法力境都不是，两百年就是尽头，一百年后便已经衰老，若想长厢思守，本岛主倒是有办法让你们达成这个愿望。”

　　方纪快人快语，直入主题。

　　雷电岛主闻主神色微变，果然是如此，方纪肯定是有备而来的，只是不知道他竟然是这个备。

　　“修为之事顺其自然，我都无法让我妻子突破法力境增加五百年的寿命，你又何来这般能力？”雷电岛主有些不屑。

　　“法力境是靠悟，我虽然能帮她突破法力境，但是我并不能帮她这么做，而我所说的是，我可以让他容貌不改，三百年，至于法力境，在这三百年说不定会有机会突破，到时容貌长存岁月再增，何其不是一件好事？”

　　方纪条理说道，他们也知道自己目前的危机，首先，雷电岛主容貌是不会改的了，而她的夫人则一天天老下去，一百年后虽然不会显得年迈，但是却一定会老成正常人的五十岁模样，再过一百年就是老太太了，就算那时突破了法力境，容貌也只是保持在当前的状态。

　　这就是有些神仙显得老态龙钟而有些却是像二郎神一样英俊潇洒的原因了。

　　如此下去，他们的感情再好也会破裂，尤其是女人心中会越发的难过，无法忍受自己老去的样子。

　　“我听闻是你帮灵山岛银沁突破的法力境，你既然能帮人突破法力境，为何不帮我妻子突破，却要说只保容貌？”

　　雷电岛主来了兴趣，但是心中也不禁有一抹怒意，方纪明明有好的方法，却不肯用。

　　方纪刚才法眼已经看过雷电夫人的心灵之火，她的心灵之火非常弱，虽然不是像银沁那种无心灵之火的状态，但是治疗方纪是一样的，无论是点燃心灵之火还是寻找、加强心灵之火都是需要进入灵魂交流的，这一点方纪确定无疑，但是自己这样做不是给雷电岛主戴绿帽子吗？

　　如此一来就算是帮他突破了法力境，以后这事也瞒不住，他们的感情早晚会分裂。

　　“的确有这样的事情，不过这方纪是万不得以才能使用，有诸多不便，若是使容貌不变，身体长久不衰本岛主倒是有良丹。”方纪直截了当道。

　　雷电岛主望了一眼方纪又与他的妻子对视了一眼。

　　他的妻子显然是心动了，雷电岛主也从他的眼中看出了她的心动。

　　“此丹何在？”雷电岛主问道。

　　“要炼驻颜丹就必须要有驻颜之术和驻颜之药，驻颜之术正是造化门诛仙峰的桃花洞府五行霸王鼎，而驻颜之药在下可以帮你找全，到时还你一丹便是，我身旁这位便是诛仙峰桃花洞府少洞主白唐纱，有她在，此事定然能办成。”方纪这是物尽其用，他说完，白唐纱感觉自己被利用了，有些气愤，但是想到方纪说过的话，顿时就硬忍了下去。

　　“哦？”

　　雷电岛主自然知道方纪说的是真话，五行霸王鼎是一件道器，谁不知道，它有这个能力也是不用怀疑的，重点是方纪能不能借到，而他说身边这个就是少洞主，这事就不用怀疑成不成了，但是怀疑点就在这个少女的身上了，她的身份是不是真的。

　　方纪知道他们在想法，所以对白唐纱说了一声，让她亮出自己的身份象征。

　　白唐纱虽然有些不情愿听方纪摆布，但是却只好拿出了自己的奶奶给她的随身“空间碎玉”，此玉佩巴掌大小，上有龙凤雕，流光婉转，它与别的玉佩大为不同，很多有修为的人都知道，这种空间碎玉只有四块，一块是白唐纱的奶奶手里，另外几块分别在其它仙道派的真传手中，后来都传到了盘古门那儿去了。

　　这样一块东西就是身份的象征无论去到哪里，只要有人认识这块东西，都会敬畏不已，谁不知道飞琼神女的这个尊号，这个白唐纱应该就是她的孙女，这身份可冒充不得。

　　雷电岛主二人神色变了又变。

　　他们知道，方纪这个家伙不简单，身边竟然有着这么一个强大靠山，难怪横行海域，就算他不帮自己妻子炼丹，只要亮出这个身份，不知道会有多少人愿意拼命相助，要是得了白唐纱这个因，肯定会有着意想不到的果。

　　“此事本岛主可以答应你，不过驻颜之事就不必麻烦少侠了，倒是少侠想能帮我夫人突破法力境实在是感激不尽！”雷电岛主说话突然客气了很多，他不仅是敬畏飞琼神女，更是因为飞琼神女是洪荒侠义之人，人品高上，要是让人知道她的孙女男人有麻烦，不知道多少人会争着相助。

　　“哦？”方纪吃了一惊，怎么这态度就变成这样了？

　　方纪心中纳闷，不过他也不知道白唐纱的奶奶是什么人，更不知道那个飞琼神女是谁，都不是一个年代的修真史，所以也没有想到那个层次。

　　“方少侠若是觉得冒险，此事也不必难为，攻打寒冰岛的事我雷电岛是绝对不会袖手旁观的。”雷电岛主见方纪为难的样子，不由得道。

　　“呃……”方纪望了一眼雷电岛主夫人，她一身紫衣，显得雍荣华贵，是一个美人，但是方纪却不能跟她做灵魂交流。

　　雷电岛夫人传乎看出了方纪有为难之意并不是在于危险，而是另有隐情。

　　“方少侠，关于突破法力境一事，你不妨可以与我单独谈谈，若是可行，不妨试试。”

　　雷电岛夫人第一次出声，声音清晰而知性，让人容易接受。

　　“那好，或者我可以改良此方法……”方纪点了点头，雷电岛主也没有多问，他对他的女人是深信不疑，做任何事几乎都不会怀疑上半点，他去设宴招待，方纪便与雷电岛夫人来到一片花园，并设了隔音与隔神识的结界。

　　“方少侠，你是不是有什么难言之隐？不妨跟我说说，我为了夫君一切都是可以付出的。”雷电岛夫人一来就表明了立场和意志，她甚至想，只要能突破法力境，就算是冒死她也是愿意的。

　　只是如此更是让方纪难以开口了，这事怎么也不可能实行在雷电岛夫人的身上啊！怎么办？

　　不管了，还是把问题说出来吧，她若是同意，我一个男人也无所谓了。


第295章 你我是什么因果

　　“什么……你说的灵魂交流竟然是那样的接触？”

　　雷电岛夫人的脸上写满震惊，她并不知道灵魂交流意味着就是这样的关系，这的确是万万不能的，她才意识到方纪之所以说不能的原因了，她也深信方纪这样的人不会说假话，他没有必要这样骗自己。

　　“是的，我之前是用这个方法帮灵山银沁点燃的心灵之火，这个方法肯定也能对你实用，虽然不是身体上的接触，但是灵魂中的接触跟身体上的接触是无异样的，所以这万万使不得。”方纪苦笑道。

　　雷电岛夫人神色暗淡了下来，只有亚圣火以上级别的人才能使用那个泰坦神色咒文阵，那么除此之外，根本就不会有别的选择了。

　　方纪也一副叹气的样子，帮不上忙还要让他们帮自己，这的确有点过意不去。

　　“方少侠，我说过……为了和他永远在一起，我什么都愿意付出，只要你保守这个秘密，我们是不会有事的。”雷电岛夫人只是思量片刻，就已经果断答应了下来，可见她是一个多么果断的女人，或者是分寸掌握得十分到位。

　　“这样真的好吗？谎言总有一天会被拆穿的，你对他的爱就像他对你的爱一样，是无比信任的，一旦出现了信任危机这段感觉就玩完了，到时我还结下了雷电岛主这个大仇人。”方纪吃了一惊，他前世见识过不少为了金钱不顾一切的女人，却很少为了爱情连这种交易都可以出买的女人。

　　“不会的，他不会这么小气，而且我们也没有真正的去做什么，只是灵魂交流罢了，我不告诉他不是在欺骗他，而是让他的心保持着更好的态度。”雷电岛夫人说着目光闪现了一抹深邃，“你不会懂的了，这是我的选择，我们择日而行吧，到时就让他做我们的护法好的了，如此他就更能放心一些。”

　　“那好吧……”方纪沉默了一会儿，还是点了点头。

　　现在方纪的心情就是有点跟人妻做着什么不正当的勾当一样，一种罪恶感在心头放不下。

　　可是在这个容易端庄的女人身上看不到她的心情，不过可以肯定，在这方面女人的接受能力比男人要强，否则红楼这些女子就不会如此坦然了，他们在乎自己的身体贞德是因为她在乎自己的男人在乎罢了，当男人不在乎的时候，她们什么事都做得出来。

　　当然眼前这种情况与那些都是不一样的，这是为了爱。

　　在暗淡的心情之下，宴会结束，雷电岛夫人跟她的男人商量了一下，最后已经决定同意了，而日期就选择在隔日。

　　次日方纪、白唐纱、雷电岛人还有岛主来到了地下室之中，这地下室是他们岛主闭关的地方，设有很多阵法，十分的安全由白唐纱与雷电岛主做他们的护法。

　　地下室十分的宽敞，呈圆柱宫殿形，中间有一高台，方纪二人就是在这高台之上互对而坐。

　　“准备好了吗？”方纪望了一眼今天打扮得特别漂亮的雷电岛夫人。

　　“嗯。”雷电岛夫人点了点头应了一声，在她看来，自己跟方纪之关的关系是有些特别的，而且方纪还是一个真正意义上的青年，而她却不一样，感觉有点跟小弟弟玩暧昧的感觉，让得她有点信心不足，所以今天打扮得十分漂亮。

　　方纪的心思的确是被勾了过去，不知道怎么的，这种罪恶感让他有了一些冲动，再加上这个女人的果断，有着一种奇怪的气质，让人有种莫名掀开她的衣服的冲动。

　　方纪静下心来，用神识在二人的身边开始设下一个结界，然后再用心灵之火刻写着各种咒文。

　　这些咒文都烧着血红色的火焰，像一个个带着火焰的地狱文字。

　　慢慢的就形成了整个阵法，两人也很快静下了心来。

　　不知道怎么说，方纪感觉到这个女人不简单，她是不是真的为了爱情而这么做的，还是另有目的，方纪不清楚，但是可以肯定，这个世界上为了能突破法力境，可以让任何女人失去所谓的贞德。

　　当然是她失去，还是方纪失去这就是看个人的定论了，像方纪这种大气运的人，有女人能接到他的恩赐绝对是她的福气，所以，这完全可以说成了女人说方纪的便宜。

　　人心隔肚皮，所以方纪也不知道自己这些帮她是缘所定还是因果所定，要说缘，是自己跟雷电岛主的缘，可是雷电岛主是听从她的话，这也算是间接的缘了吧？

　　因果与缘份的关系十分复杂，也不是方纪现在这个实力可以领悟的，必须要去完成更多的因果与缘份才可以慢慢的领悟其中的奥义。

　　“也罢，先看看情况吧，这次的事就当是断开我与雷电岛主的因果吧。”方纪如是想着，最后灵魂通过阵法转移到了雷电岛主的灵魂之中。

　　这是一片安静的白芒芒世界。

　　打扮得艳美的雷电岛夫人就站在她的心灵之火下面，她见方纪凭空出现在上方，顿时微微一惊，这还是她第一次被别人进入到意识之海中。

　　“进来了。”雷电岛夫人上前微笑着打了一声招呼。

　　“嗯，我要先把我的心灵之火引出来与你的结合，才会产生沟通。”方纪点了点头道。

　　雷电岛夫人点了点头，心头还有些乱，这是她第一次跟别的男人独处于一个空间之中，还要准备做着一些跟丈夫才会做的事。

　　所以她显得很尴尬，却也有一些渴望。

　　方纪弄出心灵之火，怎么也感觉有些事情想要问清楚，否则他无法下手，这感觉一直很灵。

　　“夫人，我能问一下你的过去吗？”方纪突然问道，“我不了解你，虽然说我这是为了还雷电岛主的一个人情，但是你与我的因果并非是那么明显，没有因也就没有果，所以我不是一定要帮你的，我个人的修行现在已经需要参透因果才能进入深层次的领悟。”

　　方纪的直接让得她有些紧张了起来，起伏的胸口片刻才平静了下来。

　　“其实……我也不是很清楚，不过我遇到你是必然的结果，因为有人已经在我遇见你之前种下了一个因。”雷电岛夫人此话一出顿时印证了方纪的感觉，如果方纪没有问，他恐怕是不安份去做完这一件事。


第296章 种下的因果

　　“什么？这是谁与你种下的因果？”

　　方纪变得谨慎了起来，因为这有可能涉及到神仙界的间谍高手，如果方纪不是以因果行事的话，很容易就会进入到一些险境，不仅是人还是修真者也好，因果都是必然的。

　　如果不安因果行事必然会有凶事发生，这个凶事指的不一定是坏事，而是有可能打破你自己的因果式，让你偏离你本来的人生轨道。

　　这就好比一个原本该去买菜的女人，却没有直接去买菜，而是在中途被某些商品迷惑而停留了，那么这就有可能导致家里丈夫因为迟吃了饭菜而向她发脾气发生争吵，或者会因此而迟到被扣工钱被老板打骂之类，甚至回来再把委屈发泄到女人身上，如此两人感情出现了裂痕，甚至加剧到后面的事情，最后越来越恶化，直到结束了这段感情。

　　这因果在任何有生灵甚至无生灵的地方都在上演着，凡人之所以叫做凡人，就是常常打乱自己本有的因果式，导致在俗世之中混浊无比，最后不得善终。

　　而修真者不理繁琐之事，就不会有世俗的小因小果，所以他们所触及的就是大因大果，一旦错了因果，很有可能就会是致命的，当然这个因果是可以逃脱的。

　　如果眼前这个女人是一个间谍的话，方纪可以选择杀了她结束这个因果，但是肯定就无法再走回原先的因果世界了，方纪会因为杀了她而引起雷电岛主的疯狂追杀，失去了杀死灭魂岛主的机会，甚至把白唐纱都害死，最后只有两个结果，一就是方纪死，二就是方纪连造化门都回不了，进行更加艰难的因果式，直到这些所有对立的因果断开才能重回正轨。

　　所以在进入一个因果的时候一定不能有错，否则恐怖如斯。

　　当然，这种因果并不是不会有提示的，像凡人正在准备做错一个因果，那么眉头或者是敏感的睫毛会跳动以提醒。

　　而修真者接触的是大因果，所以只能凭个人修为来感觉，无论是好因果还是坏因果都会被感觉到的。

　　听到方纪这么一问，雷电岛夫人顿了好一会儿。

　　“是一个女人，不过她没有告诉我她是谁，她跟我说，她要我在海域的某一地方等待，到是就会有一个受伤的男人逃到那儿，然后让我救下那个男人，如果那个男人不杀我，就会让我跟他在一起，让我不要拒绝……”

　　“那个男人就是雷电岛主？”方纪问道。

　　她点了点头，接着又道：“如果我跟他在一起，以后就可以得到一个因果，这个因果可以让我的修真旅程更上一层楼，而我原本的修火是不可能突破法力境的，所以我就照做了。”

　　方纪有点明白了，看来这是一个高人，她要是参与一个因果是不可能让我与这个女人相见的，这么说来她应该参与了我极多的因果，对我的转世说不定了如指掌！

　　方纪感觉到恐怖，他不知道自己是不是在走别人的因果，还是从来没有跳出过这个因果，这个因果最终会让自己步入地狱吗？可是方纪现在根本就无法远算这些东西，所以还不能参透这些因果，现在摆在眼前的就是不了结这个因果的话，事情可能会变得严重，就眼前来看，还是了结这个因果比较好。

　　可是再深入想一下，自己帮她完全是帮他结束她在救下雷电岛主的这个因，而自己根本就是与她种下因，得到什么样的果还不知道，这么说来自己要不要种下这个因？那个神秘的高人是在帮我的还是在害我的？我要不要接受她的这个因？

　　换言之，这个因是那个神秘的女人在帮助雷电岛夫人完成一个因果的情况下顺便种给方纪的，如果方纪不帮雷电岛夫人的话，那么雷电夫人就得不到这个果，那个神秘女人所种下的因就失败了，无法形成一个因果式，但是破败的因果式还会造成很多未知的因果。

　　那么摆在方纪眼前的有两条路，第一条就是先帮她完成这个因果，然后找机会杀了她，结束这个因果，第二条就是不帮她，如果她怀恨在心，向雷电岛主说自己侵犯她之类的，那么就会有可能是同归于尽！

　　“碰一碰吧，是谁有这么强大的因果计算能力呢，莫不成是南海神母？她帮自己一次，应该不会害自己吧？”方纪这样想着，当然另一方面也会担心那个女人不是南海神母。

　　不过犹豫不是方纪的性格，当做不当做，他是可以自主的。

　　“既然已经进来，那我就帮你完成这个因果吧，不过你要记住你欠我一个果，是善果，若是化成恶果，我势必粉碎你的灵魂，叫你永不超生。”方纪对于因果的态度已经越来越重，所以语气已经是近乎刻薄。

　　“哦……哦。”纵使是雷电岛夫人那种熟女高贵的气场也被方纪现在的这种气场给震住了，让她像小女生一样乖乖应是。

　　方纪平静了下来，伸出手掌，在上方很快就出现了一抹血红色的火焰。

　　这火焰往上方的那团紫色的心灵之火上移去。

　　方纪的控制着心火的变化，与对方的心灵之火结合，这种结合并不会爆破，因为方纪是亚圣火，比对方的心灵之火要强大，相当于是帮他旺一把火，反之则有可能引发爆破，就像方纪当初与三昧真火一样，火的质量是差不多的，就是量不一样才会失衡而爆破。

　　火焰移上，慢慢的，雷电岛夫人心中产生了情愫，完全已经忘记了方纪刚才还凶她一把，俏脸羞红，欲火焚身。

　　而方纪心中也微微生情愫，不过并没有对方那么严重，这情况跟银沁的正好相反了，上次银沁是久久未生情愫。

　　雷电岛夫人情不自禁的就把香躯躺在了方纪怀中，一阵阵香气扑鼻而来。

　　方纪忍不住搂住了她，尽管她做了别人的妻子很久，但是身材却是十分的好，摸上去感觉玲珑有致，柔软无比，不过如此双方的罪恶感就变得更加强烈，总感觉如此有些不耻。

　　雷电岛夫人已经有些忘我了，把紫色外衣脱去，一双丰盈娇兔呈现半壁。

　　“方少侠，你可以伸手进去……”羞红着俏脸的雷电岛夫人在方纪的跟前轻声细语。


第297章 滚吧

　　方纪的手才轻轻探至其柔软之上，顿时就感觉到了阵阵柔意传心而来。

　　雷电岛夫人脸色潮红，她的手在方纪身是乱抓，像是不知道双手该放到哪儿才算合适，从未在别的男人身上做过这么出格的事的她，感觉到前所未的一种刺激感……

　　还没有等方纪有进一步的行动，她已经有些呼吸紧张了起来，紧紧的抱着了方纪，身上散发出阵阵的体香。

　　“唔……”

　　雷电岛夫人不禁发出了一声细呻，咬得嘴唇发白，全身不禁一阵抽擒。

　　“……”

　　方纪心想，自己还没有动手，她怎么就已经巅峰？

　　“嘭。”

　　一声扩火声响起，原本细小的心灵之火顿时变大了。

　　随之而出来的是方纪的心灵之火，雷电岛夫人红潮已退，从方纪的怀中羞涩的退了开去，方纪虽然未能释放，但是心中却是放松了下来，总归是没有做这件事，却也完成了她的心愿。

　　“对不起……刚才我感觉忍不住了，所以……”

　　雷电岛夫人羞羞的低着头，方纪摆了摆手，也平静了心头。

　　“没关系，这件事还好是没有发生，否则我也不知道怎么面对你雷电岛主。”

　　雷电岛夫人点了点头，虽然这次什么也没有做，仅仅只是给别的男人摸了一下胸口和巅峰了一次，但是雷电岛夫人红潮之后还是羞意难顶，或者这将是她这一生唯一做得最出格的事吧？

　　可是她也不觉得自己是一个安份守己的女人，只是为了完成那个女人给他的神秘因果，所以才跟雷电岛主这么久的。

　　现在已经因果已经断，她猛然间觉得自己的爱是多么的虚伪，根本就不是爱得那么深嘛！

　　方纪并不知道她在想什么，但是方纪知道爱情不应该像她这样，为了得到这个因果而跟这个男人在一起的，爱情应该是纯粹的，之前方纪还以为她是为了爱才跟雷电岛主在一起，现在看来其实不然。

　　不过这些已经不关方纪的事了，方纪也不想管，自己给了她这个因，至于这个善果什么时候还，就不是方纪能知道的了。

　　“你的心灵之火已经变得旺盛，你能感悟到极高的法，用不了多久，你就能突破法力境了。”方纪望了一眼这上面的心火之火淡然道。

　　“嗯，日后我一定会把这个果还给你的。”雷电岛夫人道。

　　“随缘吧，缘才是因果之间最重要的牵连，没有缘这个果说不定不会产生，更不要强求，否则破坏因果。”方纪面无表情道。

　　说完方纪便飞出了她的意识海。

　　在这阵中的时间跟外面的时间不一样，方纪二虽然感觉只是片刻，却是过去了七天。

　　二人从阵中出来，雷电岛主和白唐纱都迎了上来，雷电岛主已经是圣婴境，所以能明显的感觉到自己妻子的变化。

　　“果然是成功了。”

　　雷电岛主一阵激动，向方纪抱了一拳。

　　“感谢少侠相助！”

　　“客气了。”方纪摆了摆手，“时间也差不多了，你先准备一下，把战船使到灭魂岛外面等待一下其它岛战船。”

　　“好！”雷电岛主应了一声，便牵着他夫人的手走了出去，雷电岛夫人对方纪一个回眸，眼神有些复杂。

　　“方纪，我怎么没看到你对她做什么，而且也没见好突破法力境啊，怎么就说成功了？”白唐纱奇怪的问道。

　　“你不懂，我是把她的心灵之火变得更旺盛一些，如此就可以感应到天地之法，突破的机会会大很多。”方纪道。

　　“那你以后也帮我放大心灵之火！”白唐纱道。

　　“不帮。”方纪直接拒绝道，这丫头什么都想参和一下才爽。

　　“小气！”白唐纱翻了一白眼气呼呼道。

　　“你的心灵之火已经很强，没有这个必要。”方纪说着也走了出去，白唐纱跟着出来嘴边还不忘唠叨着。

　　方纪二人在岛上停留了一天，然后就随着雷电岛主的雷电号一起回灭魂岛了。

　　如此举动很快就震惊了四海的岛主，他们没想到雷电岛主真的出发了。

　　经一些内部人打听，才知道这是因为方纪的后台竟然是飞琼神女！

　　还纷纷传出方纪与飞琼神女孙女的关系不浅，更是立即蛊惑了众多岛主的人心了。

　　他们也不敢迟去，迟去了就有失礼仪了，所以一打听到这个消息连夜就准备带上部分精英上船也赶向灭魂岛。

　　一时之间，雷电号像是领头大哥一样，身后跟着十艘战船。

　　当方纪回到灭魂岛的时候，方纪请来了雷电岛主的这消息早已经在岛内传开了，他们都站在了海岸的礁石上方等待着，而蒙全五人组本来还不敢相信的，看到大船靠岸整个人脸色都变得苍白了。

　　这个方纪有多大的本事啊？

　　方纪首先与白唐纱飞上了岸，目光与银沁微笑对视了一眼。

　　然后方纪的目光就冷漠的扫过了蒙全五人，他们五人哑口失声，不过蒙全还是哼了一声。

　　“有雷电岛也不一定能取胜，等着瞧吧，你一定会败得很惨的！”

　　方纪并没有说话，目光之中的意思很明显，方纪要他们滚，连说话都懒得说。

　　他们尴尬想要走向传送阵，不过方纪一个眼神过去，六大护法把他们拦了下来。

　　“方纪你是什么意思！？”

　　方纪嘴角一弯，走了过去。

　　“传送阵只给我的队员，你们现在什么也不是了，要回去，自己踏飞剑回去，忘了跟你们说，你们的身份牌已经被我的阵法粉碎了符文核心，回去再慢慢补造一个吧。”

　　“你！”

　　他们五人连忙拿出身份牌，神识一探，果然成了砖头，他们之前没有敢去用身份牌去跟蓝程通讯是因为怕方纪监视，可是却不知道方纪打一开始就不打算给他们的身份牌还有活路，现在它毁了，又要踏飞剑回去，至少三个月以内是无法与蓝程打报告了。

　　他们被逼踏着飞剑离开，却在飞到半空的时候看到了远处驶来的战船，脸色顿时变得更白了！

　　“方纪竟然还请了十大岛主！”

　　他们瞬间明白了过来，方纪早已经计划好了这一切，请雷电岛主只是一个导火索，只要点燃，其它的岛主也会争着前来，方纪还利用了这个环节把他们给赶走了！

　　“上大当了！”

　　可是明白过来已经迟了，任他们咬牙切齿都没有用处了，任一个雷电岛主是不一定能胜，但是加上这十艘战船的话，那就是必胜！

　　想到刚才方纪那个不屑的表情，他们更加的难堪尴尬了。


第298章 凶海

　　从灭魂岛出发，到寒冰岛至少要五个月的时间。

　　蓝程的实力还没有达到圣婴境，根本就无法摆出超远程传送阵，所以可以肯定，寒冰岛并没有传送阵到造化门的，而且寒冰岛还不是造化门公开的势力，只能算是暗势力，所以就更不可能由寒冰岛的高手摆阵通往造化门的。他们连造化门都不能进，又何来传送阵。

　　所以，方纪计算，蓝程三个月后收到消息，想要赶去支援必须要花费三个月的时间，到时仗应该已经打完了。

　　当然，寒冰岛与蓝程是有联系的，但是以蓝程的性格就算让寒冰岛全体迁移也得是在三个月后，那个时候方纪的十一艘战船早已经开启了航海刺探之类的大阵法，两个月之内的所有范围活动的船只绝对会被看到，所以他们就算是逃也是逃不掉的了。

　　大航海已经开始，全部战船全速前进，在水上划开一道道长长的水痕。

　　而飞往诛仙峰的蒙全五人已经分出一人飞回通告，有四人跟随方纪的战船群。

　　他们现在除了跟踪倒也没有其它的事情可做，不过一切还是要看时机，五个月的路途，足够生起很多变化。

　　而在船上的方纪现在也算是完全知道自己的计划，有一半是靠白唐纱奶奶飞琼神女的名气才能集合的，至于有什么打赏他们倒不怎么问，而是一个劲的跟方纪喝酒打屁，结交示好。

　　而白唐纱倒也有不少人相要套近乎，可是她却不喜陌生人，所以几乎是冷艳的把那些海贼拒绝在外。

　　所以他们的下手对象自然就只能是方纪了，方纪也借此成立一个十一岛联盟会。

　　这个联盟会方纪自然是创始人，而雷电岛主就被推举为会长，此后无论是哪一岛遇到危难都必须互相帮助，不得违背。这个盟会有点像联合国的形式，虽然势力还是各自的，但是却又是互相牵制和帮助的，容不得外敌入侵。

　　在这漫长的航程之中，众人都是开头几天聚乐，而后面都慢慢进入了修炼状态。

　　因为有圣婴境的强者在附近，所以方纪也不能随意进入到创世图之中，以免被发现，不过灵魂进入其中并不成问题。

　　这一航行就是三个月的时间，海上的风景千变万化，时儿平静如镜，滴水不动，时儿风浪大作，翻浪上舷。

　　白唐纱很开心，从来没有见过这般美的景色，她盘坐在船上望着日出日落，浪翻浪平，夜色诡异，竟然领悟了她的法道，一跃进入法力境，吸入大海法力，日月精华。

　　悟光四射，夺人眼目。

　　以此同时，与白唐纱一起的还有雷电岛夫人，她看到白唐纱的悟光，整个人本来就在一种悟法状态，竟然也一跃突破法力境，双双跃进，犹如海上仙女，美奂绝论，成为了一桩佳话。

　　“出来修行果然比在家里修行要好得多，难怪方纪突破这么快！”

　　白唐纱已经吸收完法力，感受到法力的变化与天地之间的运动，整个人都不再一样。

　　白唐纱的天赋和气运是继承了飞琼神女，十八九岁突破法力境的人甚是少数，所以从某种程度上看来，方纪的天赋和机缘与她是不相上下的，十八岁的方纪还是天罡境，而白唐纱已经是法力境了，可见这差别有多么的大。

　　不过这也是有很多因果造成的，要是方纪出生于造化门名人子孙，那就不一样了，虽然天赋和机缘可以与白唐纱相比，但是却无法得到创世图，后面的因果也不会一样，甚至还会因为他是仙王转身而遭人打压成长。

　　每个人的命运都是不一样的。

　　所以能够感悟其中的道理，也就没有任何的嫉妒可言了，只是那些历经苦难的海贼见到如此一个少女就已经是法力境，心中的滋味是很难言的，这就好比一个穷人家的孩子与一个富人家的孩子一样，这差距是可想而知的。

　　但是也不能仇富，因为只有看不透因果的人才会愚蠢的去仇富，白唐纱能有今生的机缘自然是她无数代的因果轮回所形成的，而其父母能有这样的成就，也不可能是一夜暴富的，全是他们一代代甚至一世世的努力结果！

　　方纪出生在一太守之家相比于白唐纱这种白富美，他就是一个穷孩子。

　　不过他是十万年左右的因果轮回才有今生的机缘，如果方纪不努力的话，任凭他有再好的机缘也会被浪费掉。

　　方纪这三个月并没有什么进步，体力上也只是增加了两万到三万斤，法力上可以说是毫无精进。

　　不过也并不出方纪的意料，突破法力境之后，很多事情都能看得通透，像他这样的人要是不能悟法就只有去战斗，增加那甚微的法力，要么就只能去闭关十数年感悟天地，有些人一闭关就几十年。

　　但那些是少数的，身上因果太少才能闭关如此长久，像方纪现在因果缠身，根本就不可能去闭关这么长的时间。

　　“我现在应该无法再增加法力了，要么突破中丹期，否则这法力很难增加。”

　　方纪睁开了眼睛，心里暗道，要是突破法力境中丹期的话，法力将会翻倍，变成一百万斤的法力，到时翻山倒海才真叫无压力，仅仅是法力境就能有如此法力的人并不多，方纪心中已经知足，现在很多法力境中丹的人都还逊色于方纪。

　　白唐纱在船头与雷电岛夫人互相谈及感悟的法，却看到前方乌云一片，雷电轰轰，那片海似乎是大雨。

　　大雨本来是对他们这些战船是没有什么威胁的，但是那片海域似乎是凶海。

　　这海域大小妖魔无数，这些战船投身其中只不过是一叶孤舟。

　　那些沉在海中的强大妖魔时常作乱，就连仙道八门的人都时常过来海中屠妖，死伤不计其数。

　　天地之么大，孕育仙道八门奇才异仙，海域如此大，孕育出来的又是另一个神奇的物种世界，所以这才有说陆地世界与海内世界的称号，海中也有他们的海之国，像陆地帝国一般。

　　七十一岛除了寒冰岛是住在北极之外，其它的岛都是离海域中心甚远，只是方纪这些战船群必须有近道，这才要经过这一片凶海，凶海之上，无论海内还是海面，或是上空都是他们的领土！

　　“会长，前面就是凶海了，我们摆阵防御吧！”

　　各船传来了一个个岛主的声音，白唐纱也连忙去方纪。


第299章 海妖

　　很快船体就冲进了那一片海域，天上的雷电不断击打在海面之上，天地之间就像是两片夹层的诡异空间。

　　船在加速，他们这种战船不怕翻，所以不怕风浪，全速前进。

　　雷电号作为众船之首冲在最前方，其它十艘形成了一个倒V字形，因为乌云把天给遮盖，进入了这片海域几乎是伸手不见五指，如同进入了黑夜之中。

　　天下着雨，雨水打落在结界上往下滑下，结界显得晶莹剔透，十分漂亮，让站在船上的人像是站在水晶球中的玩具船一样。

　　天上雷电轰鸣，让人心情有些焦急，海水也是越涌越大浪，虽然船体前进得很快，但是有时还会被打偏轨道。

　　冲出了十海里之后，风雨突然都停了下来，显得十分安静，就像是在湖泊之上行驶着一样，这种景象实在是叫人吃惊，刚才还风浪大作，现在竟然就风平浪静。

　　站在雷电号上的雷电岛主神色微变。

　　“缓速，空飞！”

　　雷电号上的号令发下，所有的船都离地而起，浮在半空之中向前缓缓飞行。

　　这船是利用了反重力符式进行的浮力，不能长期浮在空中，而且浮在空中移动起来就要启动飞行符式，相当吃力，不比在水里方便。

　　船身离海，下方的水就变得更静了起来，方纪也在雷电号上，他也感觉到一种隐藏的危险。

　　“这是什么情况？”方纪向雷电岛主问道。

　　“这一片应该有海妖，海妖所在之地，不动则风平浪静，风雨不及，若是惊动，则风浪大作死伤严重，最好就缓缓通过这一片凶海，否则还没有到寒冰岛我们就要兵力损耗了。”雷电岛主道。

　　方纪没有见过海妖，但是却在诛仙峰的时候在那些修真典籍中看见过。

　　海妖有很多种，但是一般人所指的海妖是那种庞大而无法修炼成人形的生物，庞大到什么地步呢，书上描述，幼体不动似湖，动则惊天，说明这海妖不动的时候像湖泊一样，身体应该是黑色或深碧，体形似圆，而湖有多大？没百丈不叫湖，这还是幼体，那么若是成年的呢？

　　不敢想像，这些庞大的身体不像在陆地上生长的巨生物一样有结实的肌肉，但是却有油亮且容易重生的肌体，捕食器官十分坚韧而繁多，消化器官更是一绝，胃中有着强大的撕力组织，要是一些无法消化的食物，胃部会伸出一些像触须一样的肢体将之裹在其中，然后生生捆住，一点点撕成碎片。

　　由描述就已经可以知道这种海妖有多么的可怕了，仅是那庞在原肢体就已经足够扼杀诸多强者了。

　　像雷电岛主这种法力强大的人可以逃脱，但是要杀死它却绝非容易，因为一招强大有力的术法说不定仅仅只是在他们的身体上造成一道小豁号而已。这就尤扰匕首虽然锋利，但是挖山无力。

　　所以这种海妖能避则避。

　　当然也有人会专门组队过来杀这些幼年海妖拿走内丹，最小的幼年海妖也有上千年以上的修为，他们跟人类的修为是不一样的，他们是只修内丹，这内丹是他们的能量，是肢体重生的必要物，也是让他们长寿的存在。

　　这内丹不是法力，是真气。

　　因为他们没有人类或者灵兽的智慧，所以真气再多也无法感悟天地修身成法，如果能成法，那么它们说不定就能化身成人了，具体能不能成人也修真典籍之中并没有记载，所以也没有人知道。

　　这内丹给人类的作用肯定很大了，任何人的内丹都是无法互用的，就算杀死了同级的强者，也得不到对方的真气或法力，不仅是人，就连很多妖魔都一样，而海妖的内丹却是纯粹的能量，拿到手后，可以直接被转化吸收。

　　只要吸收的人有足够的“器量”，就能吸收更多一些。

　　器量也就是之前方纪感悟天地之后，所自量的一种状态，犹如溪谷河床。

　　像方纪现在他的器量若是未满，得到一内丹就可以用来填充。

　　所以这内丹几乎是法力境或者圣婴境的人眼红的东西，不过要得到它无疑于自杀要来得快一些，莫不是大门派，根本不敢轻易动之，而且得到一内丹还要跟这么多人分显得就有点不足了。

　　而在此时，天空之上一直跟在身后的蒙全顿时感觉到了一种兴奋。

　　“哈哈，真是天肋我也，我们只要把海妖引上来，他们十一艘战船肯定就要毁在这里了，根本就不要想能去到寒冰岛！”

　　蒙全心情激动，他知道，人想要海妖的内丹，海妖同样稀罕人类的修为，他们一旦吞服一法力境强者，修炼至少可以增加三百年以上，它们虽然平时都是利用漫长的岁月慢慢的吸收，速度跟人类是没法比的，但是他们岁月长，不用渡劫，有的是修炼时间。

　　“大哥，我们现在要怎么做？”一人向蒙全问道。

　　“很简单，惊动海妖！”

　　蒙全说着，加快了速度飞到了群船的前方，消失在了乌云之中。

　　缓缓前进的船群，你是水是浮叶一般，众人也都站在船头上看着这出奇安静的空间，虽然周边黑呼呼的，但是感受着这么一大片的安静是很不容易的，感悟天地的人尤其需要去经历着各种各样的环境变化，所以对于真气境或法力境的人都很有帮助。

　　“前方好像有杂乱声！”

　　就在此时，方纪的超强听力已经听到前方的一些变化，随之而来的是一种危险感，雷电岛主也感觉到了。

　　“飞枪鱼！”

　　深知海上危险的各岛主顿时都记起了这种情况下会出现什么样的事儿。

　　一个个脸色惊讶！

　　“入水！”

　　雷电岛主一声呼喝，全部船体一头扎向了水面，像是海豚入水一般。

　　顿时前方的阴霾之中竟然涌出一片花白！

　　这些花白就是一条条银色的飞枪鱼，它们有着坚硬的头部，跃出水面可以飞行两三里，速度如箭，是战船的克星，因为战船的防御结界不是一整块的，虽然看起来是一整块，但是能量供应并非一致，所以同时攻击一块地方，可以轻易击破。

　　“铛铛铛……”

　　在船体还没有全部进入水下之时，结界上传来了一阵阵密集的攻击声。

　　只是一瞬间就有不少船的结界像瓦片一样被击破一个个洞来了，不过还好入水快避开了要害，那破洞还可以修复。

　　可是更危机的感觉传进了每一个人的心中，刚才那一连串的撞击发出了强烈尖锐的声音，整片安静的海都传了个遍……


第300章 徒手拉船

　　众人都忙着去手动去修补结界上的破口，冰冷的海水有部分灌入其中，不过并不影响到船内的人员。

　　现在众人担心的是刚才那些声音有可能惊动海妖，若是如此那麻烦就大了。

　　“全速前进！”

　　雷电岛主下令喝道，他能感觉到强烈的危险正在靠近。

　　十一艘船开启了逃命模式，速度如同流星一般往前冲！

　　可是就有冲出没一分钟，立即就在船头的观看光屏上看到了一盘漆黑的巨浪翻拍了过来……

　　“这不是巨浪！不要冲过去！”

　　方纪超强的视力不是用来装饰的，他的视力已经可以洞穿一切，而前方那分明就不是巨浪，巨浪的话方纪一眼就可以穿过去了，黑暗已经不能成为方纪的障碍了。

　　雷电岛主也意识到了这个问题。

　　“化身球船！”

　　雷电岛主喝上一声，率先变成了球船，其他的战船反应也是极快，几乎是同时也启动了球船模式。

　　整个船体本来就是由一块块不同的符式块拼起来的，现在竟然生生变化成了一个球体，里面的人倒得横七竖八倒了一地，球船的外表像轮子一样转动，把水花带到天上去，只是瞬息之间就已经撞到了那片还没有扑下来的“巨浪”身上。

　　十一只球船刚刚撞上，顿时就被外围转动的表面带动船体，像球体一样滚上了这个弯成C字形的“海浪”。

　　只是滚飞到半空，那片巨浪猛然拍下，瞬间把十一艘球船拍到了海上。

　　若果刚才不是变身球体，现在已经是船毁人亡了。

　　可是他们之间的配合度有多高，对雷电岛主的信任显然而见，他当之无愧的会长！

　　众人顿时变得被救了一命，不过事情还没有完，他们并不敢放松，从船体内的阵法可以看到刚才那片巨浪是什么东西，竟然是长达数百丈的海妖尾巴！

　　被拍到水下，众人立即就听到雷电岛主喝了一声集合，现在要想飞出海妖的身体范围几乎不太可能，你会移动他也会移动。

　　这就好比悟空逃不出如来佛的五指山一样，现在唯一的办法就是不要分散战斗力。

　　这些战船是他们的命，他们怎么说也不想在这里毁去的，拼了命向雷电号集合，之前三个月他们各岛主早已经商量好连盟后的一些细节，所以战船之间是有着结阵法的。十一艘战船以极快的速度结合成了一个整体。

　　这些战船变化得快，但是里面的船员都是经过千锤百炼的，他们在生死之间来回走，早已经习惯了这一切，所以无论怎么变化，他们都会第一时间找到自己的位置，提供能量，操作攻击。

　　方纪还是第一次见识到这修真界变形金刚式的战船，这些符文阵法的伟大已经远远超过原始的地球科技了，文明层次和方向不一样，竟然差别就这么大。

　　结合成一个整体的大球船贴着海妖的身体移动，像是滚在墙壁上的黄豆一般渺小。

　　本以为就这样一直滚下去可以安全了，可是谁知道这庞大的身体上突然开出了一个长长的豁口，像是美人的眼线，可是突然张开的不是美丽的眸子，而是一只腥红色的嘴，这嘴巴里有着无数庞大的吸盘触须！

　　每一条触须都有一棵三人大树一样大小，全部一下子伸出来，在水中像是腥红色的海草一样，一下子阻住了球船的去路，无数的吸盘触须迅速游了过来把球船包围，一个个吸盘触须吸在球船上像是球船长了头发一样，不过这样的时间并不长，这些触须瞬间就缩了回去，闭上了它的嘴巴。

　　这是一只他们从来没有见过的万年海妖，否则他们是不会轻易被捕捉的！

　　整个球船进入了海妖的体内，就被一其内部的触须像传送带一样将其送往其腹部，要是被送至腹部这球船肯定是要被撕裂粉碎的，到时谁也不要想能逃出这里。

　　“变身刺球！”

　　雷电岛主果断启动法力，把球船变成了一个全身是刺的球体。

　　一时之间卡死在了这传送道之上，这就好比卡在了人的喉咙之上，那些触须不断的拉扯着，可是船体就是没动静。

　　船体放出了各种能量刃，这些能量刃如同万箭一样射出，一刀刀旋砍在这些触须之上，破坏了这些触须船体才滚动上来，一路滚动，一路让船体发出大刀能量刃，这些能量刃像风车一样在里面乱飞，很快就滚回到海妖的嘴部了。

　　最后一鼓作气冲出了海妖的嘴巴。

　　船体出来，众人都是险死还生，惊出一身汗来，不过事情还没有结束，他们这一次不再贴着其身体而行，本来是以为贴着它的身体走至少它是无法攻击的，这观点已经错了，它完全可在身体任何一个位置临时生出一只嘴来等你冲进去！

　　球船还在海妖覆盖的身体下方，无法直接冲出水面飞到高空，只能侧移。

　　可是方纪已经意识到这海妖的身体正在包围起来，而且是与自己的船体同步移动，这根本就无法逃出去，最后肯定要被它厚实的身体覆盖着，就算你有百万斤的法力也如同匕首挖山。

　　可是眼前已经毫无办法了，难不成就要这样让大家白白送死吗？

　　方纪意识到的事情众岛主也意识到了，他们一个个沉默着，而这个时候雷电岛夫人却向大家走了过来。

　　“海妖是靠能量感应捕捉到我们位置的，大家是否有办法让自己身的法力真气不外露？”

　　这个秘密几乎没有人知道的，因为海妖这么大，而且没有眼睛，也没有知道它是凭什么能够知道那么小的目标在什么位置，而雷电岛夫人的话却是让众人吃惊不小。

　　众人也没有去想这真实性，却是在想着如此屏蔽自身的能量。

　　刻意去屏蔽自身的能量不是不可以，但是一旦屏蔽就必须不能发出攻击，不能移动船体，就连船体也要变身成一个死物才可以，如此的话也是处于被动的状态啊！

　　“大家不妨试一试，就算处于被动状态也好过被海妖知道我们的存在！”方纪这时发话道，“先让我到外面去，你们就屏蔽自身的能量，由我来把船体移出去！”

　　“你要徒手拉动船体？”雷电岛主神色一疑。

　　“没错，不过你们要先把船体变成扁状，如果我可以更不费力拉动。”方纪点了点头，这个时候体力正好用得上，六十多万斤的力量拉动水中的扁舟不会成问题。

　　“好，我们配合你。”雷电岛主道，其他人也知道方纪是仙体双修的，之前攻败五谷组和十大护法时就已经尽数显露，所以没有人再提出怀疑。

　　雷电岛夫人望了眼方纪，心头还是有些担心，不过她的这种担心却没有说出来，因为有些危险只有她才知道。


第301章 该杀必杀

　　合体的战船变成了飞碟状，方纪拉着一条锚就利用舞空术飞向远方。

　　失去了感应的海妖停止了收缩，方纪趁机冲出了一个缺口，把战船往外移去，欲要远离这只海妖。

　　此时身处于高空中的蒙全四人看着下方巨浪滔天，旋涡吃风，却没见到有船体浮上来，一个个都激动得可以了。

　　“看来他们是此劫难逃，我们这次要立大功了，根本用不着灭魂老妖动手，不知道老大会不会怪我们呢？哈哈……”

　　“大哥做的这般英明，老大高兴还来不及呢，怎么会怪我们呢，真是没想到这地方竟然有这么大的海妖，他们算是死得值了，这辈子老子还是第一次见到这么大的海妖呢！”

　　“哈哈……”

　　此时方纪的听觉已经在搜罗和定位上方的最佳出入点，和进入上空的最佳位置，没想到意外听见了这些声音。

　　“竟然是他们，看来还是大意了，他们只有四人，说明应该有一人回去通知了，这个时候应该已经赶去寒冰岛了，那么他们也不要想活命了！”

　　方纪心中暗道，已经生起了杀意，以方纪的性格，他们想要杀方纪以及他的战友，那么就要做好被杀的准备。

　　片刻之后，方纪拉着合体战船潜到了他们的视线之外，然后顺着水流向外漂去。

　　在船内的人并不清楚外面的情况，因为他们连船体的所有能量都关闭了，就像停电一样黑暗。

　　船体远离了原海域方纪立即就飞向了蒙全他们四人。

　　“我们走吧，方纪他们应该也是死定了，先到寒冰岛跟老大会合吧。”

　　蒙全四人觉得时间已经差不多了，方纪他们不活也就死了，可是就在这个时候方纪的身影顿时出现在他们的跟前。

　　“会合？我看到地府会合就有机会。”

　　方纪的声音顿时让他们吃了一惊，众人还想说什么，却不料方纪手中竟然弹来了一只法力炮！

　　四人脸色惊变，急忙四散！

　　“轰！”

　　天空之上炸出一个虚无空间，一人被吞没其中。

　　方纪这一炸，竟然生生炸死了一人，那人的防御结界根本无用，这一招威力又变强了，细化的法力针刺进了他们的身体爆破开来，连人带法宝都一起变成了粉碎，逃得快的三人也被波及，身体背部被边缘的法力吃去了一块血淋淋的肌肉，血水浸了出来。

　　“方纪，你竟然敢残杀同门！我们可没有得罪你！”

　　蒙全感觉到害怕了，他们没想方纪竟然可以使得出如此强劲的一招法力炮，他们知道，这法力炮要是威力达不到五十万斤爆破冲出的法力针是根本不可能穿透他们高密度的法力结界。

　　“没得罪我？刚才是谁说要我们死的？如果不是你们在捣乱，我们会犯险？”方纪冷言道，现在他们根本已经不是对手了，所以方纪也不曾担心，就让他们死得明明白白好了。

　　“你……”蒙全三人脸色刷的一下白了，没想到这都会被方纪听到。

　　“怎么样？你是想自行了断还是让我动手？”方纪冷冷问道。

　　“哼，你杀了五谷组有理由向造化门交待，但是杀了我们，我看你还有什么理由去保住你，蓝程一定会让你至于死地的！”蒙全试途拿造化门的名宜来保住自己，毕竟造化门死了任何一个入室弟子都会细查的，方纪无论如何都是脱不了关系的！

　　可是他们并不够了解方纪，方纪既然敢杀了他们，自然不会顾及到后果。

　　“是吗？我倒要看看谁能为你们引冤，老子要杀的人从来没有不死的！”方纪说着手心之上正在慢慢的形成一只法力炮。

　　他们三人脸色越发变黑，根本没想到方纪竟然真敢将他们赶尽杀绝。

　　“走！”

　　蒙全心知，方纪是一个疯子，以前听别人说还不信，现在他信了！

　　一声喝下，三人分成三个方纪离开！

　　“逃不掉！”

　　“升龙摘月！”

　　方纪收回了法力炮，身体的速度骤然提升，一招升龙摘月使出，只见天空之上，竟然多出了一条金色的巨大龙躯，这龙游弋在空中，速度快得可怕，一瞬间就已经追上了其中一个男子的身后，龙躯直接穿过他的身体，整个肉身任何的法力防御都成了空设！

　　轰轰……

　　一个肉身爆破了开去，紧接着龙头转身，直接穿向另一个，这个男子同样是这个下场！

　　“轰……”

　　“这是……他什么时候变得这么强！”

　　蒙全整个人已经被吓得不知所措，方纪的实力早已经超出了他的意料！

　　在他们看来方纪只不过是一个天赋不错的初入造化门几年的小子，可是怎么也没想到实力竟然远超自己这么多！

　　他们后悔的时间并不多，方纪的最后一拳已经冲到了蒙全的跟前，蒙全震惊的瞪着眼睛，张着嘴巴，身体已经传来了阵阵的痛楚！

　　直到他的身体化为了血雾，消失在了空中这才平息了下来。

　　好强的一招！

　　方纪这也是第一次使出升龙摘月去攻击，这跟训练中的感觉是不一样的，实战给人的是彻身感受。

　　不过方纪刚才爆发如此巨大的能量，顿时把海内的海妖震惊到了，竟然跃出水面扑向天空之上，同时长长的触须像青蛙一样率先喷射而出，这一喷就是几百丈的长度，那速度比飞剑要快，几乎是划破空气！

　　不过方纪利用瞬移术离开了原地，这才避开了这一击。

　　而整个海面上也出现了整个海妖的样子，那简直是遮天蔽日，身子一动惊天动地，那黑漆漆的身体只是离海面一段距离，海水已经尽数翻起，一击不中，再次扑倒在海上，这时的海水激击了千丈巨浪，直接把天空之上的乌云冲散了开去。

　　天边的一抹夺目阳光照了进来。

　　方纪此时也不想再跟这只海妖战斗，也没有这个资本，不过日后要是有机会还是会回来的，这是它跟方纪结下的一个因，不要以为就可以这样不了了之！

　　方纪飞到几海里之外终于是找到了合体船，它还在漂流着，显然是没有人走出来，不过被刚才那一场大浪冲了出去，现在已经离开了凶海的区域，算是安全的渡过一劫了！

　　“雷电岛夫人是怎么知道海妖的秘密？”方纪现在闲下来才想到雷电岛夫人紧急时救了自己这些人一把的事。


第302章 船毁人在

　　方纪飞回到船体之上，告之里面的人已经远离凶海。

　　就在启动船体能量的时候，水里竟然飞快游来了一团团黑影，这些黑影速度快得惊人，在船内的所有人都已经在阵法之中看到了，海妖没来，竟然引来了这种小东西。

　　“它们是海妖的寄生体，专门帮海妖吸收能量！”雷电岛夫人再一次说道，这一次倒是引起了不少人的注意，没想到雷电岛夫人知识这么渊博，这一点就连雷电岛主都不是很清楚，不过眼下逃命重要，也没有多问。

　　船体前进，方纪也专注于周边的情况，看着阵法，很快就发现四面八方游来的不仅是那些寄生体，还有一条条带翼的鱼，这些鱼也是抢能量的，不过不是抢给海妖，而是抢给自己的母体。

　　看来大海妖激起的巨浪已经惊醒了深海一切可怕的猎食生物了。

　　银沁突然走了过来，望向方纪。

　　“岛主，让我把水面冻结吧，只有这样，我们才能减少大部分的敌人。”

　　“可是海面如此之广阔，你的法力恐怕不够。”方纪锁眉道。

　　“我的法力与大家不同，是水乡皇者，可以与水因子沟通，并不需要大量的法力去强硬控制。”银沁摇头说道，方纪这才想起来银沁的与众不同的心火，顿时就同意了她的申请，并让雷电岛主配合。

　　“冰封魄！”

　　银沁半跪在地上，姿势优美而富有气势，一道道金光以银沁为中心散了出去，瞬间就扩散到几十海里，如此辽阔的海竟然正在以肉眼可见的速度迅速凝固，不一会儿海面之上竟然出现了一块庞大的浮冰，无数的生灵被冰封其中！

　　船上的人无一不惊叹，要知道如果是凭法力冰封方圆三十里的话，至少要有三百万以上的法力，而银沁的心法力显然是不可能有这么多的，那么这水系皇者有多么的可怕啊？

　　水系皇者只是对水方面的攻击比较擅长，有水的地方战斗力非比寻常。

　　当然水系皇者与冰系皇者虽然是同一系列的超级天才，但是水系皇者在冰系皇者之上，冰系是掌控寒冷而不是掌控水，他们用寒冷强硬冻结方圆三十里肯定要比水系皇者吃力。

　　水系皇者是与水因子沟通所达到的目的，也就是说相当于只是用法力与之说话，并让少许法力助其变冰罢了。

　　这一冰封，顿时之间海面变得平静了下来，剩下天空之上的飞鱼也不再太过困难，至少这些鱼不会像飞枪鱼一样，有着坚固无比的尖头，也没有这么密集，他们仅仅只是会飞会电击的电鱼！

　　“灵山岛夫人真是了不起，剩下的就交给我们这些汉子吧！”

　　雷电岛主哈哈笑道，周边的人也投来了一片欣赏的目光，让得方纪颇有面子的，这种感觉就像有人赞美自己的老婆漂亮一样，银沁妩媚一笑，目光婉转的望向方纪，见方纪竟然有一些得意，心头也愉快，如此也证明自己在方纪的心中虽然说地位不高，但是至少也是有值得他骄傲的存在。

　　雷电岛主把船体飞起，命令众人合力发出飓风刃，这些飓风刃攻击范围极大，不仅带有飓风的吸力扯力，还有着刀的锋利与密集攻击法，任何被吸进其中的电鱼都会变成肉碎，变成血雾，消失不见！

　　在高处望下，原本无色的飓风刃冲过前方的一条路，顿时变成了血色。

　　庞大的场面相当的震撼，很多般员都没有见过这般壮观的战斗场面，心中感慨良多。

　　终于是冲出了一条血路，众人心头都变得轻松了下来。

　　“终于是过了……”

　　可是还没有等众人彻底放松的时候，一道强大的雷电贯穿冰层，直接击向了半空中的船体，这道雷电强大得无法形容，竟然可以贯穿冰层，厚厚的冰层穿了一个洞，并裂了开去，而那道雷电击在船体之上，众人只觉得一震，顿时船体就失去了动能，从半空掉了下去。

　　所有人的脸色都变得苍白了起来！

　　“中心能量晶石被击毁了！”

　　众人心中都知道是这样的一个情况，这些船体之所以能够组合在一起还能够吸收不同的能量化为攻击，靠的就是中心能量晶石的能量转换法阵，没了它，船上的人根本不可能把各种真气和法力结合在一起使用！

　　这能量晶石是极为珍贵的，它天生就可以转化能量，是在深海大陆之中寻得，一船就只有一块，十一艘船就有十一块，结合在一起后就是十一块聚合在了一起，刚才那一击，将所有的能量晶石都化为了乌有。

　　能量晶石就是他们战船的全部，没了它，他们这些战船跟普通的鱼船没有区别，甚至还不如！

　　船体因为有飞行的势能下落时冲撞在了冰层之上，全部符文零件块散了一地，根本就找不出半点船的模块来，而船中的人也尽数落到冰层之上了，一个个脸色苍白，安全感全失。

　　刚才海中击打雷电上来的是电鱼之雷，它刚才应该是全力一击，虽然成功了，但是他还是被冰封着，无法动弹。

　　方纪现在也不知道如何是好，没想到这次出师未捷身先死，所有的计划竟然败在了意外之中，或者这不算是意外，是蒙全四人所引起来的事端，看来这是一个无法躲过的劫难，若是自己没有别的因果可以挽救，那么自己这算是欠下了十一岛主十一艘战船了。

　　虽然他们不能把自己怎么样，但是自己总不能欠债不还。

　　这欠债还是小事，自己这次完成不了任务还有可能会因为被蓝程追杀而连累到众人，现在离寒冰岛只有两个月的行程了，这一路无论是前进还是后退都无法保障众人的安全了，寒冰岛要是知道了这件事，肯定会开着战船过来追杀，其它六十岛主更会落井下石，要么招收人马，要反就抢夺财富。

　　在海上失去了船就等于失去了家一样，让人没有任何的安全感。

　　方纪和雷电岛主也完全无策，但是现在互相指责完全没有意义，必须想办法带着这些残壳离开这片海域才行，在这里久留早晚是个死。

　　“大家不要丧气，赶快把残壳收进储物戒之中离开此地！”雷电岛主率先下令。

　　众人都只能点了点头，开始收拾，可是方纪却不甘心，若果就这样半途而废怎么以修得正果，失去了什么，我们就去寻找什么，否则就会走向被动的世界！

　　“大家不要走，我知道大家的心情很低落，我也一样，但是，我们在哪里跌倒就应该在哪里爬起来，接着去完成我们最初的任务，而不是半途而废……”方纪的话还没有说完，下方的人就不满了。

　　一个个骂骂咧咧。


第303章 深海大陆

　　“说得轻松！现在我们战船都已经没有了，叫我们怎么前进，你是想着你的任务没有完成就不顾我们的死活吧！”

　　“就是，现在说这些壮气话有什么用？事实就摆在了眼前！”

　　……

　　下方一片议论声，他们甚至以为方纪这是在鼓励他们接着帮他完成任务，而不顾他们的死活。

　　方纪依然很平静，只是白唐纱，银沁二人都很担心了，毕竟现在这种情况就算要回到自己的岛上都要半年的时间，途中肯定会有大量的偷袭，能否活着回到去都是一个问题。

　　“大家现在想什么我都很清楚，因为我也是其中的一员，船没有了，我也很难过，但是我答应大家一定把船重新组建好，我手上现在只有一块能量晶石，如果拼成一艘船还是可以带大家回去的，只是你们回到自己的岛上又能怎么样，没有能量晶石散伙是迟早的事！”

　　“那你想我们怎么样？”

　　“就是啊，我们现在还能怎么样？”

　　他们一个个反问着，虽然这样没有直接说出对方纪的不满，但是谁都能看得出他们只是不想得罪方纪这个人。

　　“修真之人，岂能怨天尤人，事出必有因，砍断因果才能成应大事，现在我们已经遇到了这样的事，失去了能量晶石，我们就必须要去找回属于我们的能量晶石，而不是退回原岛，那么一切本应该在此行中得到的因果将全部丧失！这样比失去生命更加可悲！你们的勇气在什么地方了？你们连凡人的根本都没有脱去，还想修得正果，简直可笑！”

　　方纪声音喝下，下方的人都静了一下来，他们虽然急躁，但是方纪的实力大家都是知道的，他能有今天的成就是因为他的修真方法与众不同，他的一席话有时候就顶别人十数年的修行。

　　一些真气境巅峰的人就能明白方纪的话是多么的有价值，现在放弃再回头的话，这个劫难就等于是白白承受了，而因为这个劫难得到的因果也尽数失去，修真者必须勇往直前才能得到正果！

　　被方纪训话，他们一个个都不敢再出声了。

　　这时雷电岛方上前向方纪抱了一拳。

　　“方少侠所说极是，我雷某能修炼到今天的成就也只是因为得到一个因果，有劫必有果，避劫那是贪生怕死之辈，根本看不破生死玄关，就不要想有任何的成就！”

　　雷电岛主再加上这么一句，场下的人开始势血沸腾了，就仿佛遇到劫难是一种修行，一种福气一般。

　　“方少侠，那我们该如何是好？”下方有人问道。

　　方纪沉了一口气望了一眼深海远处。

　　“之前我已经说过了，失去了能量晶石就去找回来，绝不走回头路，此处离深海大陆应该不出百里，我们进入深海大陆，在深海大陆中寻找到能量晶石为止，我相信在资源丰富的深海大陆中肯定有着许多让人神往的宝物，不仅是能量晶石，就连那些我们意想不到的财富都会在那儿，当然如果不想寻宝的到了深海大陆我会把你们给安置下来，与其他人去寻。”

　　方纪倒不是想诱引他们，但是深海大陆的宝藏的确是人人都知道的，不过也不是人人都能得到。

　　下方的人开始心动了，要知道以往他们一岛的人都不敢进入深海大陆，但是现在有着这么多高手一起去，肯定会比自己一船人去的好，这个机会可不是天天有的。

　　“我们都是一个联盟的人，既然方少侠要去寻宝冒险，我们绝不会贪生怕死！”

　　“对！我们也不贪生怕死！”

　　“同生共死，不离不弃！”

　　很快财富的力量再一次拉拢了人心，他们也看到了希望。

　　十一个岛的力量是绝对不小的，方纪在想，如果这次能寻到宝物，这十一个岛的势力就算是自己的了，也是时候为自己创建势力了，一个人的力量是有限的，可以保护的人也仅仅只是自己，而有了势力，就完全不一样了，无论是势还是气运都会大大增加。

　　到时去寻找另外九幅创世图也不是一个人可以做倒的，最简单的就是连打听消息都没有人，更不要说找打手了，而回地球之后，重建地球文明肯定也是要一批先行者的，虽然说现在离回去地球的时间还早着，但是现在就要做好准备才行，这叫未雨绸缪。

　　无论是洪荒还是神仙界，势力的重要性是显然而见的，既然让方纪遇到了这个因那么他是不会放过任何的机会的。

　　方纪灭了灭魂岛之后的确是多出了一块能量晶石，所以现在重组一艘超级战船是没有问题的，这些部件并没有被击坏，仅仅只是散开罢了。

　　用不了一个时辰，一艘重组的超级战船已经组合了起来，这一艘战船有着之前十一艘战船的必杀，所以比起之前那个合体战船要好上很多的，因为那合体战船并没有全并必杀，他们各自还是保留着的，现在就不一样了，他们完全没有保留了，同心协力设置大阵。

　　“我们出发吧，深海大陆！”

　　随着一声吆喝，大船直接潜进了水中，然后斜着向下冲去，十一艘船的力量合为一体，速度比起之前要快得多了。

　　因为离开了凶海，这一带不会再有那些海妖以及太过可怕的鱼群，因为深海大陆之中的“人”会出来捕捉他们，他们自然会远离深海大陆了。

　　方纪他们是陆上人，对付这些海妖就显得很困难，但是深海大陆的人却不然，这就好比，陆上的人游泳没有跑快，水中的鱼却游得比跑快，陆地与海是两个截然不同的世界。

　　经过这一番事方纪已经不再去问雷电岛夫人，关于她怎么知道海妖秘密的事了，只要她对众人无害，方纪也懒得去问人家的隐私，但是要真有害那也是绝对不会留手。

　　这一点雷电岛夫人也是看出来的，她这算是救了大家一命，所以从人对她是相当感激的，方纪自然不会不识时务去惹她。

　　越是靠近深海大陆，雷电岛夫人就有些不安的情绪，别人感觉不出来，但是方纪身为亚圣火，对于每一个人的心态都是十分敏感的，可以感应到杀气，怨气，怒气，阴气等等。

　　“她很有古怪，之前她也没有跟我说明她的来历……显然是要刻意隐藏，希望你不要让我动手杀你才好。”

　　方纪心中暗暗的道，尽管他闭着眼睛，整艘船以及船外的情况都是一目了然的。


第304章 尝试交易

　　深海大陆，也就是沉在海底之中的世界，他们并不是完全处于水中，就像丁碧的龙宫一样，有着结界隔开来，出了结界才是海水的世界，那是一个天然的结界，不是人为结界，就像水中的气泡一样，怎么揉怎么刺也不会破，因为它是无形的水到了那儿就自动无法进入。

　　虽然没有水，但是最面的灵气密度跟水一样，人可以自由浮在空中，也可以自由行走在地上，房子可以建在空中，也可以在地上。

　　光线来自于结界和各种发光的物质，大体上和陆地上的光线差不多。

　　不过这里没有森林，没有沙漠，有的是海的景场，就连鱼儿都可以游在空中的，所以在一些没有被管核的偏僻地方，空中都处都游着各色各样的鱼儿，景色诡异而迷人。

　　而这里的人类多数是妖修，不过被仙道人划分为精灵，因为他们并不作恶，但是对于侵犯他们的人绝对是死路一条，所以是处于一种封闭的国度，不与外交流。

　　他们有自己的国度，长得像人，头发是白色和蓝色的，有着长长的耳朵和白晰的肌肤。

　　方纪他们不是过来看这些深海人的，主要是躲避他们，到矿脉之中挖到能量晶石，若是能遇到深海的“天地石”那简直就是一笔天大的财富。

　　什么是天地石？

　　若果灵石是用来吸收天地灵气增加平心静气而修炼的东西，那么这天地石就是用来感悟天地之中增加感悟的灵感的存在。

　　虽然不能像元素母一样管用，但是作用肯定是有的，有时候就差那么一点突破不了，有了天地石却刚好突破了，这就少花了几年甚至十几年的时光了，如果不是因为这种东西只能在深海大陆之中拥有，肯定会让人趋之若鹜的，这种东西虽然价值高，但是还不至于值得别人冒死去抢。

　　就像灵石一样，虽然有用，但是却不至于让一个真气境的人去凡间跟别人抢，要抢也只是当地的一些家族抢矿脉罢了。

　　除了这些，还有很多深海药物是地面上没有的，就如之前方纪所服用的深海龙珠，仅仅只是这深海之中的一种药物所生长出来的籽，就有如此功效了。

　　所以丁碧的龙宫被毁，蓝程肯定是得到不少好处的，至少在灵山岛的宝藏之中，方纪只是看到一些生物药材，其它的植物药材归了蓝程，而蛟龙还被分了赃，当然这其中最宝贵的还是蛟龙。

　　船在靠近深海大陆的时候，速度放慢了很多，在船之中的阵法已经看到了那个透着蓝光的深海世界。

　　众人都开始神往，目光在这深海之中四处观望，像是想现在就看到什么法宝一样。

　　要找到能量晶石首先就要找到能量矿脉，而能量矿脉有很多，不过太多数都是有人守着的，尤其是属于皇室的矿脉更是庞大，不过也更加的危险，只是方纪的思维跟他们的想法不一样，他们想到的就是抢，而方纪觉得抢就是树敌，树敌能杀光则行，杀不光就是种下祸根，没有必要一下子就走到这一步，这些精灵应该有不少能量晶石，用陆地上的财富跟他们换说不定有机会。

　　“前方就是深海大陆其中一个小帝国的皇宫了，方少侠，我们真的要去跟他们交易吗？”雷电岛主心中和其它岛主一样，心中都是有些不安，毕竟他们觉得去抢比去交易更加安心，到嫠去抢有实力可拼，而现在他们这一群人在他们的地盘中，不被反抢就已经很好了，毕竟他们没有任何的实力保障。

　　所谓交易就是在有法律或者实力平衡的情况下才能进行的，现在方纪他们只是一群外地来的小子，你亮出法宝，他们说不定就心动了，不仅不跟你换，还要把你的法宝都抢走。

　　“没错，我知道你们担心什么，但是我们做的不是现在一次的交易，而是永久的交易，我相信总会有人有这个眼光的，如果他们想动手，就跟他们动手好了。”方纪淡然道。

　　雷电岛主点了点头，觉得方纪说的在理，只是他们长久以来做海贼就少了很多正常人的思维了。

　　“一会儿，我一个人下船就好了，你们在上面等着，只要我谈妥了，再拿灵石、玄纳石和一些陆地奇珍异宝下来给他们。”方纪道。

　　“好，只是要谈不妥呢？”雷电岛主谨慎的问道，他问的也是众人所担心的。

　　“谈不妥你们先走，我随后会跟上，不要跟他们发生冲突，如此一来，到了别的帝国也就不好被信任了。”方纪前世做混混，知道信誉很重要，不要以为做混混就不需要信誉，他们做的事都是有原则的，没了原则别人也不会服你。

　　他们觉得此计可行，只要大船走了，方纪一个人在下面没有什么财富，他们也不会太在意，方纪要逃脱也没有什么难度的。

　　“方纪，我也要跟你一起去！”

　　白唐纱像是跟屁虫了，方纪去哪他就想去哪。

　　“不行，你不能跟着下去，要是这次不成，下一个国家再带你一起好了。”方纪摆手道，要是她下去了，这船人也没有一个敢走的了，到时要真出了什么事，他们就算活着回去也不要指望还能活几天，只是白唐纱并不知道自己的身份对大家的影响有多大。

　　“哼，总是不让我去！”白唐纱翘了一下小嘴，有点不情愿。

　　“妹妹，你敢不用急，要是交易顺利，我们再下去也不迟啊？”银沁过来安慰道。

　　“那好吧！”白唐纱点了点头。

　　这时，雷电岛夫人走了过来，她望向方纪。

　　“我跟你一起下去吧，我曾经救过一个深水精灵，所以懂得他们的语言。”

　　“哦？”方纪不由得吃了一惊，就连雷电岛主也有所吃惊，显然他也不知道这件事。

　　“那你们就一起下去吧，注意安全。”雷电岛主自然不能小气到不让自己夫人下去的，否则在众岛主面前说不过去，而且她自己情愿下去的，也不好阻拦。

　　方纪拍了拍雷电岛主的肩头。

　　“会长放心吧，我会把她安全带回来的。”方纪给了雷电岛主一个承诺，也好让他安心一点。

　　雷电岛主点了点头，他现在是船上的主力，也不能轻易离开船，只能把任务交给方纪二人了。


第305章 一个被禁锢的国度

　　经过一翻短暂的交流，方纪和雷电岛夫人巩碧已经进入了皇宫之中。

　　深海精灵虽然身处于天地灵气最充足的地方，实力却不怎么样，因为这深海之中根本就没有灵石，他们根本就吸收不到其中的万分之一能量，所以实力多数是在下妖与中妖之间，上妖也有，不过在少数。

　　虽然修真实力不怎么样，不过他们的体质与人类是不一样的，就算不修真寿命也比人类长十倍，修炼到一定实力的都有上万年的生命，这种体质实在是让人类眼红，人类修真天赋好，却也只是为了超脱生死罢了，但是他们生死本来就不是个事。

　　这么长的生命，给他们创造了美的文明。

　　在这里无论是建筑还是人，都是长得十分的俊美，还好方纪二人长相也不差，否则定然要遭鄙视。

　　方纪二人在美丽的大殿中等待着，没片刻国王和他的王妃就出来了，他们悠然漫步，穿着跟方纪前世在电影中看到的精灵族人很像，不仅是衣着，就连样貌都是极似的，方纪甚至在想，地球人能够想像出这种生灵应该是有远古时就有所启发的吧。

　　国王看起来是一个中年男子，身边的王妃看起来也年轻漂亮一身贵气。

　　在深海大陆之中的精灵人是有着十分严格的法律的，就算是国王也必须遵守，而配偶这些同样如此，什么人能跟什么人结婚都是有明文规定的，不能违背，甚至连生育的时段都是有所规定的。

　　一旦结婚，就必须忠于这个人一生一世，如果发生婚姻之外的关系要么情夫死，要么就是自己死，或者两者都死。

　　另外有贵族和农民，是贵族的代代都是贵族，农民就必须老实做你的农民，是士兵和勇士的，就必须代代肩负使命，若是做了出格的事也是处死。

　　在这个一出生就已经不自由的国度，甚至一出生就要写下契约，让你忠于贵族皇室等等，因此文明的进步很慢。

　　他们虽然寿命很长，但是失去了竞争和自由阻止了文明的进步，如同地狱一般。

　　不过这些事并不是方纪所能改变的，他只能同情罢了，如果不是有这片凶海保护着他们，他们这个种族早就灭亡了。

　　“亲爱的人类勇士，欢迎你们到我们深海大陆。”

　　国王微笑着向方纪走了过来道，他已经知道方纪他们过来的目的，自然会笑着面对，若是平常他们不让人拿下杀死算好了。

　　“巩碧，把我们要做的事跟国王说一次。”方纪向巩碧道“是。”巩碧点了点头，然后向那个国王说起了他们的语言。

　　方纪听在耳里也在学习着，以他现在的学习能力一个新语言轻易就可以学会了，甚至不用知道全部的词汇，因为词汇之间存在着一些微妙的关系，方纪已经感悟天地人灵，自然能由神性自动推算出各种词汇来，人灵的语言本来就是由他们的祖先感悟出来的，方纪现在重新感悟一次并不会太难。

　　“你们有多少灵石？”国王问道。

　　“你要多少我们有多少，当然我们要做的是长期交易，要不了多久，你们国家绝对可以比其它国家强大十倍。”这话是方纪说的，旁边的巩碧一阵郁闷，翘了一下小嘴在责怪方纪在装蒜，自己明明就会还装着不会。

　　“哦？”国王迟疑了一会儿。

　　“你们等等，孤要与众臣商量一二。”国王说着，便退了开去。

　　“方少侠，你也会精灵语？”巩碧见人走后才问道。

　　“刚学的，如果你感悟得更多，很多事情可以轻易明白和学会，这不是什么惊世骇俗的事。”方纪淡然道。

　　巩碧自己也是感悟过法力的人，知道感悟是一件十佷可怕的事，但是没想到方纪已经到达了这种悟性，听上几句就能学会一方语言，要知道语言可是人灵文明的最初文化，是由原始人一个个领悟出来的，他这一瞬间就学会了，实在是太可怕了吧，这样的悟性学习术法恐怕根本不费时了。

　　“好吧……在我看来就很惊世骇俗……对了，你看这国王会不会答应我们？”巩碧有些担心问道。

　　“很难说……”方纪开始认真听了起来，听力很快就定位在国王的位置，他正在与众人谈话。

　　“这些人类信不过，什么长久交易这是有违背我们深海大陆的封闭管理，早晚会引祸上身，把外面的强者带入到我们的大陆，这是自取灭亡！”

　　“没错，国王陛下，不如我们把他们杀死，夺他们财富，免得肥水流外人田！”

　　“诸位所说甚是，不过孤认为，此人可信，若是常人他们不会想到交易，首先想到的就是抢，深海大陆已经关闭，他们还敢进来进行交易，就证明他们有底蕴，如果跟他们拼个你死我活，就算得到了灵石也是元气大伤，到时他国必定来犯，如果毫无意义，所以孤认为，应该跟他们做这场交易。”

　　“陛下三思！若是如此，就已经是破坏了深海大陆的天规，犯了契约更是会引来国难啊！”

　　“请陛下三思！”

　　方纪听得这些话，心头一阵郁闷，不开放的国度真是可怕，就连国王都是在这些规则之中直至老死。

　　就算国王有意要交易，众臣却不服，这不是要把国王往死里逼吗？尽管是国王，也没有自由可言，虽然身在富贵心灵却是受到了禁锢，实在可悲！

　　“千里传音！”

　　方纪闭上双眼，顿时联系上国王的意识。

　　“国王，你若有心想要交易，这一次我有办法让你达成愿望，既不犯法，又不用与我等拼命。”

　　方纪的声音传到国王的意识里，顿时让得他脸色一变，意识到自己在这千里之外的谈话肯定已经被方纪听在了耳中。方纪现在感悟良多，声音的传递只是一种简单的术法，他只要领悟出来声音的存在的道自然就可以利用法力进行千里传音了。

　　往后很多小法术，根本就不用方去学，这就是法力境的可怕，悟性越强战力就越强，当然这是与心灵之火的强弱有很大关系的，不同的心灵之火感悟的东西就不一样，这就好比同一个老师教出的学生都是千变万化的。

　　“有什么办法？”国王毫不费话，直言。

　　“首先把我们想要得到能量晶石位置告诉我们，然后假意被我们夺走，你再追杀我们，我们逃亡之中自然会把灵石给你，你们没有储物戒，而我们有，到时交给你只是一只戒指而已，根本不会引人注意，到时你利用储物戒中的玄纳石再制造新的储物戒，往后交易就变得方便多了。”

　　方纪已经这么说了，会不会这样做就看国王了，毕竟这要先吃亏在前，万一别人抢了东西不把灵石给你怎么办？

　　事情会不会这么顺利呢？方纪隐隐感觉到一丝不寻常，总感觉这次在深海不会这么简单……


第306章 海妖国

　　国王沉思了片刻。

　　“孤可以答应你，也相信你，不过此事恐怕会让你们不好逃脱，况且会伤害我们的人。”

　　“这个可以解脱，你先把兵力移走，我抢了东西，你带着一些残兵追来，到时我会用箭把你需要的东西放到储物戒指之中射在你的身上，并不会伤害你。”方纪的话已经在挑战人家的极限了，这分明就是让别人撤离国防部嘛，到时方纪他们要杀他们岂不是轻易得多了？

　　可是长期以来的束缚让得很多人都想改变这种千万年不变的规则了，可是却没有几人有这个机会和胆量。

　　更重要的是，他们得到这些灵石后肯定可以让自己的国家强大别人好几倍，到时离统一深海大陆就不远了。

　　国王想的是千秋万代，而不是现在的事情，只是现在他也必须保证自己的安全才行，否则一切免谈。

　　“孤凭怎么能相信你相信到这个地步？”国王还是不自信的回应了一句。

　　“很简单，我要是想抢得你们的能量晶石，在刚才我们见面的时候我就已经可以将你擒来，然后换下能量晶石，然而我没有这么做。”方纪简单明了的说道。

　　国王神色微变，虽然他听不惯方纪这种高高在上的话，但是方纪说的却是实在话，他能感觉到方纪那强大的压迫感，实力非同小可，要是想擒住自己换能量晶石是件简单的事，他不这么做只有两个原因，一就是他们的实力还不足以与他们帝国一战，二就是他们只想交易，并非想战斗。

　　然而现在看来，国王更加相信后者。

　　“好，我答应你，不过你要是被他国士兵逮捕绝不能说出与我们的交易，否则我们必定倾力相战！”

　　“可以！”

　　方纪快人快语。

　　两人很快就私下商量好“里应外合”的计划了。

　　方纪也不与国王见面了，直接往外飞去，巩碧一脸不解的跟飞了出去。

　　“发生什么事了？”

　　“事情有些复杂，回到船上再说。”方纪头也不回道。

　　停在半空之中的船很快就看到方纪他们飞回来了，一个个都一脸的不解，这是失败了，还是成功了？成功的话一句话传上来不就完了吧？

　　方纪二人飞进了船中，雷电岛主等人立即就靠了过来。

　　“如何？”

　　“闭上眼睛。”

　　方纪把自己的神性放了出去，把刚才与国王交流的一些细节传给了雷电岛主和其它岛主。

　　雷电岛主睁开了双眼，对方纪大为赞赏，其它岛主同样如此，心中甚至有些激动，要是一开始不听方纪说，船毁后就回归，根本就不可能换来这次的交易，更不要说以后还能从他们手里换来更大一笔财富。

　　“现在船体就往北移去，让几人跟我去抢能量晶石好了，记得不能伤害他们，这是我们协议的规则不得违背！”

　　方纪叮嘱了一声，众人也都谨记了下来，他们可是知道方纪说一不二，否则必定会被其打死，这可不能不从。

　　与此同时在邻国的国王大殿之中，站在国王旁边的法师手里的一个水晶球发出了亮光。

　　“国王，公主回来了！”法师望着手中的水晶球，上面显示着一些画面，激动的向国王道。

　　“哼，她还知道回来！违背皇婚逃离人间虽然其夫已死，但是她活罪难逃！派人过去把那些人类也赶尽杀绝！”

　　“是！陛下！”

　　这个国王所在的王国叫做海妖国，是这深海大陆以北的最强大国家，因为他们掌握了海妖的秘密，不仅能杀死海妖，还能控制海妖当成兵马。

　　船一路向北，巩碧的心越来越不安了起来，但是她又没有任何的理由阻止他们向北。

　　她不能告诉他们自己的真正秘密，否则就无法活在人间了，这个深海国家是她的恶梦，她相爱的一个将军却因为爱上自己而被处死，而她却什么也不能做，一气之下只能逃离深海大陆，如果不是遇到那个神秘的女人，她的样貌是得不到改变的，更不会有人间的这一段爱情。

　　然而她回来了，她不想再留下来，这里是她的恶梦！

　　“巩碧，怎么了，你脸色很不好。”雷电岛主见巩碧脸色不好，不由得问道。

　　“没事……无论发生什么事，你都会跟我在一起吗？”巩碧突然问道。

　　“当然，不管发生什么事。”雷电岛主笑道。

　　巩碧笑了笑，眸中隐隐含泪，她才觉得自己可笑，她知道自己并不是那么的爱眼前这个男人，只是为了那个因果，而他却从来都没有改变过对自己的爱，这让得她觉得自己有多么的可笑，竟然不去珍惜眼前的他，还妄想着完成这个因果后离他而去……

　　在她扑进方纪的怀中时，她就已经在思考着这个问题了，她好在自己没有背叛他，否则后悔都来不及。

　　此刻的方纪并不知道这些秘密，而是带着几个岛主潜进了蓝月国的能量石宝库埋伏着。

　　直到北面响起了爆炸声，国王命令众将带着勇士追向了北面，主军离开，方纪他们便一路打杀冲进了宝库，在里面找到了十数块头大的能量晶石，每一块都能量充沛蓝光闪闪，诱人极了。

　　在这些能量晶石的旁边还有很多箱闪着金光的天地石，几人见状飞快的放进了储物戒之中，脸色都涨红了，真是狗改不了吃屎啊。

　　“适可而止，我们还要下次交易的，不要太贪了！”方纪对那几个岛主告诫道。

　　“哈哈，好，方少侠果然是少年英雄，这么简单就弄到手了！”

　　他们几人很激动，做梦都没想到能得到这么多能量晶石和天地石。

　　这里的人没有飞剑，因为没有玄纳石，这里的人修为不高，因为没有灵石，所以方纪把要给他们的东西都放到了储物戒之中了，做人要公道，说好是交易就是交易，如果这些精灵能像人类一样修炼，再加上他们漫长的岁月，必定能成为一方霸主，就像当年的泰坦族一样。

　　所以方纪要是慢慢的让这个世界变得开放，不再那么保守，让他们变成强者，这算是结下一个善因，日后说不定会有一善果。

　　方纪他们飞离了宝库，往深海大陆的结界飞去，雷电岛主也会在那儿汇合。

　　而飞离的这个过程，国王一早就在外面等着了，见到方纪就大声喝杀令，一干士兵利用舞空术追过来，他们手里拿着强弓，这些箭都是带剧毒的，而且精灵打造的东西尽管没有玄纳石在其中设阵，但是却有他们的特点，那就是任何东西都有灵性，就算是一个简单的绳子都有灵性，所以他们的箭不仅速度快如飞剑，还会跟踪。

　　更重要的是大部分的结界都无法防御下来，这就是他们的可怕之处，无畏结界，只能利用实打实的物理防御。

　　世界之大，一物克一物，方纪已经不觉出奇了。

　　法力境的几个岛主还是能防御下几支箭的，否则也要死在这里，方纪拿出了陨星弓拉开了一箭把储物戒射了下去！

　　国王伸手接了下来，神识第一时间就探进了储物戒之中查看。

　　“果然是有信用之人！”

　　国王心头一阵激动，他知道从此之后，一定可以改变整个国家，甚至整个深海大陆的形势。

　　“此善因种下……”方纪心中暗暗道。


第307章 白唐纱的恐怖

　　战船在北区攻击之后收到方纪得手的消息后，立即就反身飞出深海大陆的结界。

　　可是此时在北面的海妖帝国派出了五万大军站在一只幼年海妖的身上追了过来，与此同是一个个大弩弓射来的一道道箭矢，这些箭矢无视了战船的结界，密集的射在了战船身上，使得战船尽管是混身能量与杀招也枉然。

　　战船的符文块被箭矢破坏，抛锚在了深海大陆湛蓝的结界外面。

　　“不好了，竟然被其它国家的人偷袭！”

　　雷电岛主一咬牙愤然飞扑出船，巩碧急急上前，想要叫住他。

　　“雷哥，不要去！”

　　“我是会长，大家的性命都在我手里，怎能坐视不理，你在这里面不要出来，想办法修复船体！”雷电岛主回头望了巩碧一眼，话完不再回头，拿着一口上品灵器飞剑就冲了出去。

　　冲进到海水之中，尽管雷电岛主的实力强大，但是跟在陆地上的战斗大不一样。

　　他一剑劈了过去，一道巨大的剑罡射了出去，犹如一道月形流光射向了远处密密麻麻的五万精灵军。

　　海妖纵身跃起，用腹部生生挡下了这一道剑罡，剑罡在它的腹部开出了一道长长深深的豁合，不过并不致命，要不几刻钟就会恢复过来的了。

　　不过雷电岛主的如此威力仅仅只是由一个人发出煞是吓人，在这些精灵人看来，这就是外面世界的强者，一个人就有这么强了，要是再来几百个，那恐怕整个深海世界都要完蛋了，所以这些人入侵进来就一定要死。

　　越是恐惧的人就越会想要去消灭强大的敌人，也会越自闭，他们的国度发展到这个地步也是这种心理的最终结果。

　　船上的强者也随着雷电岛主的扑出，也一个个咬牙相拼！

　　一时之间只见船上的数千人踏着飞剑冲向远处的海妖。

　　而海妖上的五万大军举起手中长弓来，咻咻的发出刺耳的声音，射来了五万支箭，这些箭可是有跟踪和无视结界的能力，还有剧毒，要是射中可不得了，虽然眼下这些船员无一不是高手，但是这些箭的速度在水中似乎一点压力也没有，在短距离内速度如飞剑，还会吸收天地力量助飞，杀伤力相当的可怕。

　　“冰封魄！”

　　银沁身体浮在海水之中，和其他人一样，用结界保护着不被海水浸身，婉如一只水晶里的仙女，只是她神色紧张，玉手结印，使用了一招术法，想要把五万支箭射来的空间给冰封起来！

　　空间是冰封了，但是那些箭矢竟然还是穿了过来，在冰体之上划开一道道缺口瞬间就变成了冰碎，不过箭矢的力量已经减弱了很多，其它岛主各施各法，攻击射来的箭矢。

　　但是箭矢实在是太密集了，而且还有灵性，会自动闪避，这让得他们十分苦恼。

　　雷电岛主双手结印，身体闪出一道强芒。

　　“天坤——倒悬！”

　　雷电岛主是这里最强者，他这一次要使必杀招了，喝声响下，周边的时间似乎停了下来一般，强大的法力比海水还汹涌，前十里开外的空间在一瞬间被他强大的法力旋转了起来，包括在上方的箭矢也尽数卷入其中，这就像是深海的一个暗涡一样，所有的一切都无法不被吸入其接受那强大法力的撕毁。

　　一道道箭矢及那些士兵手里的弓也全部折断，一些实力低下的士兵被撕裂了身体，涌入急流之中，瞬息之间两万多士兵尸身粉碎，丧命其中。

　　不过还有很多士兵被海妖用嘴吸了进去保护着！

　　船上的几千人看到这一幕神色变得错愕，他们没想到圣婴境的强者如此可怕！

　　这要不是在水里的话，这一招可以攻击到上百里，若果是攻击单个目标，简直就可以生生揉成粉碎！

　　“不行，他们有海妖保护死不去，大家快逃！”

　　雷电岛主法力已经消耗得差不多了，这一招在海水中使用浪费极多的法力，也无法集中攻击力，所以他感觉到事情更加恶化了。

　　此声传出，众人神色难看，他们也看到了前方那只庞大的海妖被刚才的那一招旋转着身体，原本黑漆漆的身体已经被法力削去了一层皮肉，一道道血肉翻了出来，露出白色的肌肉，但是这些血肉仅仅只是相当于刮去了它的皮肤罢了，根本不能至死。

　　众人知道这是雷电岛主的绝杀了，连绝杀都无法杀死对方，那么要是被海妖靠近，那肯定就是死路一条！

　　这时候白唐纱眸子一怒，令人意外的冲了上去，让众人大跌眼镜。

　　“保护白姑娘！”

　　雷电岛主猛然喝上一声，有数十个勇士猛的跟随而去。

　　只见白唐纱全身金光闪现！

　　“剑气雷音！”

　　白唐纱手中一口道器飞剑，变身炫目巨剑，只见她一剑击出，无数的飞剑旋飞而出，像是一道侧倒下来的飓风一般，瞬息之间就已经像声波一样冲击到那只海妖的跟前！

　　白唐纱已经是法力境，再加上剑气雷音在水中使用的威力会比陆地上使用要强大很多，仅仅是这样就把这一招的威力放大了三倍，再加上她手上是一口极品道器飞剑，万中无一，威力瞬间就变成了十数倍！

　　虽然声波式的剑气雷音无法将之笼罩，但是却击中了海妖的轴心，从头部一直贯穿至尾部！

　　剑气雷音所过之处，肉碎血雾！

　　一只血淋淋的大洞出现在了众人的眼前，这一招剑气雷音是造化门的上乘术法，是人看见都会眼红的，在道器飞剑的作用下竟然发挥出如此强大的威力，更是让人无法言表，只能瞠目结舌。

　　这只海妖身上飞起了一粒白色的光亡能量，那正是它的修为所在，显然它已经死了！

　　被吸进去保护的余下三万左右的精灵军一时之间也无法出来，白唐纱第一次实战，气血旺盛，根本不顾死活，这一招已经把她所有的法力都使光了，比起雷电岛主的那一招自然要厉害一些。

　　当然是因为她手中是一件极品道器飞剑，比起任何道器飞剑都要强大，更何况雷电岛主手中用的是一件上品灵器飞剑，差之天与地。

　　这样的一口飞剑已经可以化丹入体，完全防御它的主人，不要说这些人伤害不了她，整个深海大陆应该都没有人有这个能耐能伤害得了她！

　　这等底蕴实在是叫人颤抖。

　　“我没力了。”白唐纱弱弱的道，不过她能感觉到自己的法力正在飞快的恢复，同时还有精进的趁势。

　　“白姑娘，我们赶紧回去吧！”

　　白唐纱身边的一男子弱弱的道，不过白唐纱没有理会，而是望了一眼自己手中的一口飞剑，这飞剑立即就分身一口飞剑把浮在海妖上方的那个光球带了回来。

　　与此同时，海妖帝国已经观望到了这一切。

　　本来海妖国王以为这五万大军已经足够解决这区区几千名人类的了，没想到情况竟然是这样，这些人类实在是太可怕了，让得他颤抖不已，更是不杀不行。

　　“立即召唤中年海妖过来，把他们杀光为止！”

　　胜利的喜悦还没有持续多久，很快就感觉到深海处暗流涌动，要出现意外了，现在雷电岛主他们已经完全没有主力了，再来一个小海妖和几万大军就足够让他们全军覆没了！

　　巩碧脸色变得惨白，她知道，这一次绝对不会再有侥幸了……


第308章 一难接一难

　　暗流汹涌，这暗流不是天上的风，一阵暗流就已经可以把人船冲走！

　　强大的冲击力，把船体往外移去，船上的人正在快速的拿出符文块替换或抢修，外面有护卫，形势显得十分的危急。

　　此时方纪已经与几大岛主飞了回来，同样发现了情况的不对，连忙飞回到了船上。

　　“发生了什么事！”

　　方纪望着远处被杀死的一头海妖已经确定他们已经在这里开了一场大战，但是照理蓝月国王是不会出动海妖或者如此多兵马的，所以方纪一时也没有想明白。

　　“我们遭到了海妖帝国的攻击，他们的一头海妖已经被我们杀害，不过他们现在肯定是要去召唤更大的海妖过来了，还让人把我们围守着，船现在还没能修复，情况危急。”雷电岛主有些惭愧的道。

　　这艘船是利用各艘战船的零件组合而成的，一旦破坏，也无法重新分散组合成原来的船体，所以现在必须要替换重组船体。

　　方纪扫了一眼雷电岛主和白唐纱，他们二人的法力都已经消耗得差不多了。

　　虽然白唐纱正在恢复着，但是雷电岛主可没有这么快恢复，他也没有时间去修复。

　　“白师妹，用你的飞剑将大船往外移去，不要在这里等，否则会十分危险。”方纪从那只海妖所受的伤就可以看得出来，那是白唐纱的剑气雷音所伤，看来飞琼神女给她带了极品道器飞剑出来，否则根本就不可能造成这船杀伤力。

　　白唐纱点了点头，在这里也只有方纪敢这么命令白唐纱的，别人就算是想到这法子也不敢这么叫她，方纪一来就已经解决了这个问题。

　　白唐纱把飞剑分身放了出去，飞剑分身立即就勾上了船体的锚往外飞去。

　　这极品道器的潜力是无法言表的，拖动着巨船速度竟然还不慢，方纪心中暗叹，这丫头竟然带来了这么强的法宝开始时还不舍得用吗？

　　方纪心里这样想，却没有真正的去责怪她，想必也是桃花洞主让她这样做的，对人要保持着警惕，不要轻易亮出自己的法宝。

　　的确如方纪所想的那样，白唐纱出来的时候就是被她母亲这样提醒的，她母亲说，在外面除了方纪谁也不要相信。

　　方纪之所以能给桃花洞主这么大的信任都是因为方纪在诛仙峰的表现，知道方纪是一个很有责任心的人，也是一个恩怨分明的人，若果白唐纱不能活着回来，方纪估计已经死了，这就是方纪的那一份责任心，方纪在她白唐纱在，她白唐纱不在，方纪也亡。

　　船飞出去，身后的三万追兵再次射来了无数条箭矢，这真可谓是万箭齐发。

　　“他娘的，真的不要命了！”

　　方纪杀意浓烈，整个人跃出了船体，金光一闪，陨星弓出现在方纪的手里，弦丝一动，三条箭矢出现。

　　“细化……龙啸扑海！”

　　众人只见得方纪拉出三条金箭，却是不知方纪在这瞬间要干什么，莫不成是要以三箭敌万箭？

　　身在远处的海妖国王也利用阵法看到了这一幕，嘴边顿时发出一抹讥讽。

　　“当真以为自己是神吗？竟然妄想敌我三万箭！”

　　海妖国话音刚下，方纪手中的三支金箭已经酝酿十足，猛然射出！

　　箭矢划破海水，划出三道痕迹，分别射向了三个不同的方向！

　　骤然之间，金箭爆破开去，一箭化三千金龙，瞬间变化九千金龙，整个海内都被金光所罩，一条条金龙扑向射来的箭矢，一条龙至少可以卷下四五支灵性箭矢，然后爆破开去，多余的金龙就炸向那些士兵，一时之间，整个海内阵阵鱼雷声响起。

　　所有的箭矢在半空被方纪尽数拦截了下来。

　　“什么……”

　　海妖国王脸色顿变，怎么也没想到方纪这三箭竟然有如此神威，整个人都被震惊，甚至有些后悔自己下令对付这些人类了，这下恐怕是损失惨重了，可是现在是骑虎难下，要是就这样放手了，那不仅要不回自己的女儿，还要给深海大陆的众国笑话自己的无能！

　　不仅是海妖国王，就连战船上的其他人都被方纪的实力震惊了，方纪一直以为从来没有在他们的面前表露过实力，这是第一次，一个个被惊得瞠目结舌。

　　一些以前低估方纪的人，都得另眼相看了，本以为方纪只是靠女人上位，靠造化门的权威，可是他们见过不少造化门造女人上位和造化门权威的人，哪一个有方纪这般实力？这显然是天赋使然，这个世界一切还是要靠自己，其它的一切都是敲门砖，入了门靠的就是自己！

　　“方少侠，你的法力竟然到达了这个地步！”雷电岛主不禁感叹道。

　　“见笑了，这一招根本不能改变什么，海妖一来，我们恐怕还是有难！”方纪实在有些郁闷了，这次竟然有如此多难，要不是自己带来了这么多高手，恐怕连这里都来不了，现在还有接二连三的攻击。

　　船体一边往上方飞去，后面还活着的士兵至少还有两万多，他们利用舞空术飞追而来，没有一个怕死的。

　　是的，他们不会怕死的，他们从小到大的意志就是要当一名勇往直前的勇士，死是他们的归宿。

　　可是他们不知道，勇往直前不仅仅是指战斗，还有生活方式，他们为了别人而勇往直前，立的是别人的志气，而不是自己的，这不是修真者应有的，而是奴隶才会有的思想，思想不宽根本无法修真，天地灵气再强也枉然！

　　他们背后至少还有十支箭，这些箭很罕有，但是他们长久的安逸让他们备军充足。

　　刚才那一击已经让方纪使去了不少法力，再加上杀死蒙全他们时使用了一招升龙摘月，现在再使的话就真正的要抽干自己的法力了，所以他们再次射箭的话，方纪也无能为力了。

　　虽然雷电岛主也保持着实力，但是海妖未来之前谁要是拼了全力，肯定是不行的。

　　“其它岛主，防御吧，我下去断后！”

　　方纪说着，整个人已经飞向了下方，方纪不能让他们再次射箭，否则这样的虫海战术会战船上的为数不多的高手法力消耗尽。

　　方纪的舞空术在水中的速度比踏飞剑快上很多，因为飞剑带人在水中阻力很大，而方纪的舞空术虽然是以体力为主，但是却是舞空，什么叫做舞空，那就是在空间之中可以利用环境而助力，像挥舞在空气之中一样。

　　所以这些水根本就不能成为阻力，反而成为助力，就像这些精灵人一样。

　　“万箭齐发！对准那个人我叫你万箭穿身！”

　　海妖国王发疯似的，对着众精灵人发号施令，他们血脉之间有契约的，所以国王一声令下那几万大军都是立即收到的。

　　方纪也感应到那万箭的杀气，心中杀气更浓。

　　“老子当真跟你们有仇不可？此因不解，老子非叫你们不得好死！”


第309章 我是精灵人

　　方纪就算全身化钢穿着黑斗篷也无法消除心中的那种无穷的危机感，因为这些灵性箭太密了，只要有一箭射入方纪的身体，那也是会中毒，方纪身体不怕物理伤害，却不代表不怕毒！

　　毒，用地球的说法就是化学药，在修真界中，炼毒师比炼药师还要恐怖。

　　因为他们这些精灵人根本就没有花大量的时间去研究修真，而是化大量的时间去炼制各种可以伤害修真者的灵性物，这毒都是带灵性的，是修真者最忌惮的一种东西，就连灵魂都有可能伤害得了！

　　所以不要看深海大陆连一个法力境级别的强者都没有，却有着诡异的杀伤力，可以至人于死地，一般没什么事，没有人敢到这里来跟他们对着干。

　　这危机感绝对不会有危的，现在的方纪感觉就是一切，比什么推理和防御来得更加真实！

　　方纪觉得自己这个劫难恐怖无法躲去了，方纪知道自己绝对不能进入创世图的，那样的话躲得了一时，却躲不了一世，引来的大灾绝对是毁灭性的。

　　万箭到来之时，方纪打算使到最后一次升龙摘月，闪开飞箭的同时顺便把这些精灵人一起干掉。

　　虽然这样可能有机会躲过这一劫，但是海妖很快就到了，下一劫就是死路了啊……

　　所以危险的感觉一分也没有减少！

　　可是天意如此，方纪也无法改变！

　　“咣！”

　　就在这个时候，方纪的一双拳套竟然发出了强光！

　　“这是……”

　　方纪双目精芒骤射，他从来没见过拳套发出过如此光芒，这光芒怎么就这么熟悉？

　　不仅是方纪觉得熟悉，就连在船上的雷电岛主、白唐纱、巩碧三人都是眼前一亮，瞬间就明白了过来！

　　“方纪又感悟了？！天啊！”白唐纱要傻眼了，她可是知道感悟一次有多么的难。

　　“不对！”巩碧的眼力看到了不同。

　　“是他的武器感悟了天地！化身道器的感悟之光！”

　　雷电岛主一语道破，而此时，万箭已经射到了方纪的跟前，船上的人是帮不了分毫的了，靠就靠方纪的造化了！

　　在这一瞬间，方纪的体表竟然被一层银幕所覆盖了，这可不是方纪身体化钢的色泽，而是拳套液化的光泽，这些液化的钢变成了一个银色的球体，把方纪完全包围在了其中！

　　灵器是有灵性的器物，不同于精灵人所造的器物的灵性，它们的灵性是来自于造物人本身，而不是它自己，而灵器的灵性就是来自于自身。

　　有灵性的器物自然会保护自己的主人了，而主人的危险感传到了灵器身上，这种感觉还会传到其器灵的心灵之中，刺激到它的精神体，这不亚于死亡来临前的爆发！

　　所以方纪的拳套在这一瞬间暴走了，一跃成为一件道器！

　　一件道器要防御下这区区灵性箭矢实在是不算什么事儿！

　　“咣咣……”

　　一连串的声音响起，那些箭尽数化为了虚无，银光也慢慢的消失了开去。

　　还没有等方纪行动，那些液体的甲片又慢慢的恢复了原样。

　　“主人，我帮你杀了他们！”

　　这是一道娃娃般娇嫩的声音，声音落下，一道道流光像星星一样密集飞向了周边的精灵人，速度快得惊人。

　　这流光方纪很在记忆中见识过，就是在洛月帝国时，自己杀死南宫不败，那个盘古门的白衣女子就是利用这种光芒去杀人的，这是传说中的剑丸吗？

　　方纪不知道，自己的不是剑，也不能叫剑丸了吧？

　　当然成为了道器可以变化成千，什么都可以变化，想变剑就是剑，变刀就是刀，甚至可以化身为血进入主人的身体之内！

　　这些光点瞬息之间就把两万精灵人尽数斩杀！

　　血腥充斥着整个海底。

　　数千个光点飞回到了一起，再次变成了拳套在方纪的身上，不……不是拳套了，是一身战银色的炫丽战甲。

　　“主人，这套衣服你还喜欢吧！”

　　“喜欢喜欢！”

　　方纪心中一阵激动，一时之间还无法想像自己拥有了一件属于自己的道器，这道器是自己的，任何人也拿不走，而且它会义无反顾的保护主人，爱护主人，除非它死了，否则是绝对无法背叛主人的。

　　当然，如果有人用强大的手段抹去了道器的意志就是另当别论。

　　方纪的炼魂鼎目前是无主之物，但是它的真身也没有跟方纪进行过沟通，或者是它根本就已经失去了真身，反正是出了各种的问题，现在方纪也无法搞清楚炼魂鼎是什么样的一个情况。

　　与此同时，这场战斗失去了五万大军的海妖国王几乎要吐血身亡了，他怎么也没想到这批人类的来历，就妄下兵念，现在损失如此惨重，却无法回头，他除了后悔还是后悔，可是他不能后退了，这些人类必须死，否则自己的损失就无法补偿回来了。

　　原本他只是想吃个便宜的，没想到现在骑虎难下了，只能死拼到底了。

　　“走！”

　　方纪心中下意让念，整个人就飞往了上方已经飞远了的船体。

　　与此同时，方纪感觉背后凉飕飕的，回头一看，竟然是一只庞大无比的海妖。

　　这海妖并不是方纪之前在凶海所战的那一个，应该是他们所饲养的，比起在凶海遇到的那一个还要差上一点点，但是总体上只是小了一个号罢了，这足够让方纪他们船毁人亡了。

　　虽然现在方纪有道器保护暂时死不去，但是难保他们还有其他什么让修真者畏惧的秘术。

　　方纪回到了船上，整个人气势已经不一样了，不过众人更是关注着身后追上来的海妖，这次追上，必定是船毁人亡了，能活下来的恐怕就只有方纪三人了，连带着银沁和巩碧都有可能死亡！

　　可是事情总是会让人意外的，巩碧在此刻盘坐了下来，全身金光闪闪，也不知道他在施用什么阵法。

　　“通灵！海妖为我用！”

　　巩碧突然玉嘴念出几句，目光骤然射出，在凶海之中的那只庞大海妖像是听到召唤一样，竟然全速向方纪这边游了过来。

　　方纪和雷电岛主也能感应到一丝异常，不由得与方纪对视一眼。

　　“雷哥……是我骗了你……其实我是精灵人，只是因为一个因果才来到你身边的……求你原谅我。”

　　巩碧知道自己隐瞒自己的男人这么久，是罪不可恕的了，而且这次的劫难与自己有很大的关系……她要断开这个因果，否则方纪肯定会再次杀回来，把海妖国王杀了，而她又怎么会让方纪杀了自己的父亲呢……

　　“巩碧！”

　　雷电岛主一时之间无法接受这个事实，可是巩碧的肤色变白，头发变蓝，耳朵变长，眸子变碧，已经说明了一切。

　　“雷哥对不起！我们来世再见……方少侠，谢谢你，这个果，我现在就还给你！”

　　巩碧出了船体向下方飞去，没等方纪他们叫唤，汹涌的海水已经把船体冲了上去，那只庞大的海妖飞过下方，巩碧落在了其背之上，迎向了海妖国的海妖。

　　两只庞大的海妖注意是要把海底打个翻天，生死未知，方纪他们一路被海水冲上，速度极快，根本已经无法参加到战斗之中。


第310章 守株待兔

　　“傻瓜！我什么时候说过我介意你是一个精灵人？我更不会介意你是因为一个因果而靠近我！”

　　雷电岛主直接一跃冲出了船体，不顾一切往下飞去！

　　“好吧……我明白了。”

　　方纪算是明白了，那个神秘女人给自己种下的这个因果应该是为了让龙皇拳套突破道器的吧，而巩碧就是化解最后因果的人，如果没有她，方纪就算是让龙皇拳套突破道器级别也是无法完成接下来去寒冰岛的任务，到时危机一样是四伏。

　　这是一段很复杂的因果关系，别人不明白，方纪却是明白。

　　因果不一定就等于一定会发生，而是会制造最大的机率，这就是因果。

　　“方少侠，我们要不要去追会长？”这时有人向方纪问道。

　　“不必了，他们不会有事。”

　　方纪摆了摆手，他们之间的因果已经很明显，巩碧已经突破了法力境，控制了更大的海妖，雷电岛主只是不想让她孤军奋战罢了，否则巩碧从自己手里得到了这个果就变得毫无意义了。

　　再且，现在战船根本就没有任何的战斗力，再次下去只会把众人拉入更乱的因果，说不定会误伤了众人。

　　俗人是看不乱这些因果的，不过见方纪说得如此肯定，他们也都是深信。

　　他们这些船员一生之中从来没有经历过这么多生死大难，仿佛这一生的大难都在这里经历了，当然他们不知道，这是方纪的气运所至，方纪一旦拥有更强大的实力或势力，势必就会遇到更加大的劫难，以此来强化方纪的气运。

　　正所谓大难不死必有后福，指的不是大难不死已经是后福的废话，而是大难是因，福是果。

　　但是这个果必须要自己去争取，而果不争取，大难不死却得不到这个果，恐怕就应了凡人所说的那句话，大难不死就已经是后福了。

　　修真者不能与凡人相提并论。

　　船体上到了海面之上，现在的海面之上汹涌万分，显然是刚才在海底的战斗太过激烈了。

　　“能量晶石已经到手，你们尽快修炼战船，到时我们再次把战船合体吧！”方纪也不停息，上到了海面上就跟众船员说道，他们重重点头，经历了这次大难之后，他们也知道方纪说的话是多么值得重视，要不是听方纪的话，他们这一生根本就无法经历这样的战斗。

　　他们都已经大难不成了，其中的后福就是要靠他们自己去悟了。

　　或多或少都会有收获的。

　　与此同时，蓝程他们还在路上，不过，方纪他们在凶海出了事的消息，已经被寒冰岛的阵法监视到了，所以这些消息都传到了蓝程的耳里，所以蓝程改变了原计划，让寒冰岛的一众强者与灭魂老妖一起出海，就算方纪他们遇了海难不死也不会有什么实了，所以想要乘机要了方纪的命就最好了。

　　只要灭魂老妖杀了方纪，他再过来把灭魂老妖给杀了，到时别人就不会认为他蓝程是跟他们寒冰岛一个阵线的了。

　　如此一来，他蓝程就可以收复方纪原先收复的十一个岛的人心，还可以把寒冰岛也归入其中，到时他的势力就可以更加的强大，几乎是继承了方纪的全部气运！

　　想到这里蓝程顿时大笑了起来，眼中闪着贪婪的光芒。

　　“哈哈……天助我也，这个方纪的气运不错，不过要怪就怪你大过嫩了，死得早也不能怨我！”

　　“老大，我们已经看到方纪的战船已经浮了起来，应该是躲过海难了！”蓝程的跟前出了一片光屏，前方出现的人是灭魂老妖的身影。

　　“呵呵，他的气运不错，能够连翻遇险也不死……一个月之后应该可以跟他们碰面了吧？”蓝程笑道。

　　“嗯，只是这个方纪下深海不知道发生了什么事，我们要不要提防一下？”灭魂老妖对于方纪总是有些后怕，知道方纪这个人不简单，不由得就向蓝程道。

　　“哼，一朝被蛇咬十年怕草绳！方纪他们大难不死已经是后福了，必定能量消耗尽，兵力不足，我们杀到去，他们必死无疑，希望你在我到达之前把方纪杀了，免得我看着烦！”蓝程冷冷喝了一声。

　　“是……一定完成任务！”灭魂老妖连连应道。

　　这些事方纪并不知道，不过他也在盘算着接来的计划。

　　“方纪你在想什么？”白唐纱见方纪望着远处，不由得问道。

　　“你说，如果寒冰岛的人见到我们连遇两次海难会怎么做？”方纪试探问道。

　　“如果是我的话！”白唐纱一副思考的样子，“我一定会趁火打劫，趁你兵力尽失过来消灭我们！”

　　“没错，我也是这么想的，那么，这船就停在这里好了，莫要再前进，我们在这里布阵，让他们过来送死！”方纪冷笑一声道，白唐纱却是听不明白方纪在说什么一样。

　　“可是他们怎么看得到我们？万一他们不来呢？”白唐纱问道。

　　“这个你不用担心，他们一定会来的。”方纪笑了笑摆了摆手，没有去解释，因为白唐纱不知道灭魂老妖与自己之间的因果，自然不知道会发生什么样的事了，灭魂老妖既然已经投靠了许蓝那肯定就已经用灭魂鼎看到了这里的一切大事，小事看不到也罢，不过肯定已经通知了蓝程。

　　蓝程在赶去的路中，以蓝程的性格，他是想借刀杀人，肯定是越快就越好，那么必来！

　　“你的法力提升到四十万斤了啊？不错！”

　　方纪望了一眼白唐纱就已经看出了白唐纱的进步是如何的，她吞了海妖的内丹肯定已经是把她器量给填满了，而他的器量应该就是四十万斤了，再高就是突破法力境中丹了。

　　“你……你怎么知道的？”白唐纱不禁吃了一惊，就算是有法眼也是看不透法力多少的。

　　“我要知道并不难，不过这次的跟我出来修炼收获的确不少，算是欠了我一个因，到时记得还我。”方纪顺口道，其实不用她还，她的母亲，或者飞琼神女肯定是会还给自己的，只是逗一逗她罢了。

　　“你好贪心！哼，我才不管你呢！”白唐纱翘着小嘴不屑道，事实上，她也知道这次要是不跟方纪出来，自己不知道什么时候才能达到这个级别。


第311章 失败了一半

　　“龙皇拳套突破了道器级别，悟出了自己的道，那么我的空爆术、行龙拳都可以大大提升力量了，术法方面可能提升得比较少，不过总体来说，能提升法力威力就已经算是很不错的了。”

　　方纪盘坐在船内，感受着自己的气息。

　　之前空爆术一直就是有多少体力就有多大的威力，现在龙皇拳套已经升级，空爆术至少可以提升两倍威力，也就是说一招可以使出一百二十万斤左右的威力，寻常法力境根本就不可能是方纪的对手。

　　行龙拳四式也是如此，因为拳套的升级，威力也会大大的增加，无论是近身招架的前三式，还是升龙摘月第四式，威力绝非是之前可以相比的，以前行龙拳是三倍威力，一百五十万的法力攻击力，现在至少是六倍威力，一招就有三百万的攻击力，算是必杀，现在跟蓝程战斗，甚至都会有胜望。

　　不过蓝程是剑修，手中虽然没有道器飞剑，但是他的一招剑术威力就可以提升三倍以上，他现在要是一百二十万法力的话，三倍就是三百六十万法力，再加上他有一个高祖父是亲传弟子，想必也会有不少法宝供他护身，现在突破了法力境圆满期，说不定他的高祖会给他奖励一口道器飞剑。

　　所以方纪这进步虽然大，但是要跟蓝程一战还是有些心有余而力不足。

　　不过蓝程再怎么猖狂也不敢当着这么多人的面跟自己大打一场，否则他要杀自己，当时在食堂时就可以杀了自己这证明他骨子里还是很担心门规的。

　　因此方纪才会把他的计划推算得如此透彻。

　　船仅仅只是花了五天的时间就已经修好了，还可以重新组合在一起，而阵法也正在摆设当中，他们要摆的阵是抛锚阵，让所有进入此海域的船都会被阵法所控制，如此一来，寒冰号过来，要想战斗，恐怕会是万难。

　　另外巩碧已经解决了他们的战争，完全脱离了深海大陆的管制与雷电岛主一起上来了，加入这两大强者，这场战斗根本没有任何的难度了。

　　一个月的时间转眼就过去了，寒冰号已经出现在了众人视线之中。

　　就在他们来到了方纪他们的船只旁边的时候停了下来，同时阵法也被启动，只是船上的人还不知道。

　　方纪站在船头，望向了对面不远处的寒冰号，灭魂老妖就在船上。

　　“灭魂老妖，好久不见，别来无恙！”方纪放声传了过去。

　　“哈哈，没想到你还是这么狂妄，现在已经死到临头了，你还敢如此轻松！”灭魂老妖突然哈哈大笑。

　　“是吗？我在这里已经等了你一个月时间，你还真以为我是船坏了驶不动了？”方纪笑了笑，一副无奈的样子道。

　　“少吹牛，你们在这此处经历了两次海难，难道船不是坏在这里，还是你自己停在这里观光玩女人不可？”灭魂老妖冷笑声，他是怎么也不会相信方纪还有什么底牌，上次若不是因为那个圣婴境的高手，自己早就杀了他！

　　“还真被你说中了，我就是在这里观光玩女人，等你这个老妖过来自投罗，我知道你不相信，不过，你很快就相信的了。”方纪说着，挥了一下手，从四面八方浮起了十艘战船，这十艘战船正是方纪让他们埋伏在下面的。

　　灭魂老妖与寒冰岛主见状神色惊变。

　　“攻击！”

　　方纪一声令下，围着寒冰号的战船就发出了一道道雷电甚到电球，这些电球炸在寒冰号之上，顿时就化作无数雷电将之包围。

　　有些船发出暴风船的钻击，直接冲撞着他们的船体。

　　“什么……他们怎么还会有如此强大的能量！”

　　灭魂老妖再也淡定不下来了，惊慌之中，连忙拿出了灭魂鼎，进入其中。

　　寒冰岛主想要发动战船却发现战船早已经被封印，根本无法启动，灭魂老妖已经被吓破了胆，他没想到方纪竟然设好了陷阱等自己来，而且雷电岛主也在，他的实力灭魂老妖可是很清楚的，根本不可以跟他正面相斗，还是追紧逃命吧！

　　灭魂老妖进入了灭魂鼎直接就飞出了战船往天空之上飞去，而方纪整个个也像流星一样冲上去。

　　“逃？你以为逃得掉吧？！”

　　方纪冷喝了一声，一招拳出如龙冲击而上，一只能量龙头直接冲撞在前方，张大的龙嘴几乎要吞下灭魂鼎！

　　“轰！”

　　一声炸响，巨鼎被炸了一下，有些失去平衡。

　　转瞬之间，下方雷电岛主也冲上来！

　　“天坤倒悬！”

　　雷电岛主一剑冲出，直接来了一击大招，把这一招的所有扭力集中在了灭魂鼎之上。

　　虽然道器法宝不易毁坏，但是也会因为攻击太过强大而短暂性的失去作用！

　　灭魂鼎现在就是这种情况，被这一招击中灭魂老妖连人带鼎从空中落了下来。

　　可就在这个时候，一道流光冲来，把灭魂鼎裹在了蓝光之中，然后吸向了流光射来的方向，众人不由得望了过去，只见远处飞来一男子，他直接飞进了灭魂鼎之中，一手抓出了灭魂老妖。

　　“你这只灭魂老妖，胆敢伤我造化门弟子，当杀！”

　　男子手起掌下，竟然一掌拍在了灭魂老妖的额头，整个头部顿时消失了开去。

　　这个男子是蓝程，方纪已经看清楚了，没想到他竟然会使这一招，计划失败了，却快速灭口还要抢了功劳，现在灭魂老妖一死，那灭魂鼎就成了他的东西，这简直是一举两得！

　　“妈的！”方纪咬了咬牙。

　　蓝程的目光也射向了方纪，眼中透着一抹难以言明的杀意。

　　蓝程刚才就在远处观看着，本来是在等待着时机出手的，没想到方纪竟然留有一手，把自己的计划全盘击溃，而灭魂老妖不逃都不可能了，蓝程无论计划成功或是失败，这个灭魂老妖都是一定要死的，因为他要拿下灭魂鼎，然后去自己的高祖那里换上一口道器飞剑！

　　只是可惜的这个计划没有一箭双雕，完成了一半而已，要是方纪死了，蓝程才是更值得高兴的，他一死，这十一岛就是自己的势力了，可惜计划赶不上变化，而且他发觉自己低估方纪了，接二连三都杀不死他，恐怕真的会有点麻烦。

　　不过蓝程觉得只要自己换下了道器飞剑，到时十个方纪也不可能是自己的对手。

　　想到此处，他不再觉得那么郁闷了，方纪早晚会死的，现在就让他多活几年吧。


第312章 道别

　　“洞主，没想到你也会到这里来，刚才多谢出手解决了灭魂老妖，不过这个任务是在下所接，相信洞主不会趁水打劫抢了在下的功劳吧？”方纪可不会因为他是洞主就会放过他，既然来了，能争一口气就再争一口气。

　　蓝程嘴角微微一弯来到了方纪的跟前。

　　“这个功劳本洞主是绝对不会跟你抢的，你就放心好了，不过这个灭魂岛是一件凶物，本洞主帮你拿回去给祖师炼化之后再给你吧，你这次真是立了不少功劳，本洞主会帮你向诛仙峰回报情况的。”

　　方纪咬了咬牙，这是要耍无赖了，他拿去了灭魂鼎就肯定是不会还给自己的了，但是现在打不过他，还要跟他抢灭魂鼎的话会给对方抓到把柄。

　　“那就多谢洞主了，寒冰岛勾结灭魂老妖，令当严惩，在下将会派人去帮他清扫寒冰岛的，洞主应该不会有什么意见吧？”方纪也不放过他，想必寒冰岛之中会有不少宝物是他蓝程收在那儿的，他既然拿了自己的灭魂鼎怎么也得付出一些代价的。

　　蓝程脸上横肉抖了一下，没想到方纪竟然寸步不让，不过现在自己得到了灭魂岛，再跟他争这些也无意义，日后有机会再拿回来便是。

　　“你是这次任务的队长，自然由你决定。”蓝程装作若无其事的道。

　　这时蒙全一组最后一个生还下来的弟子也飞了过来，在蓝程的耳边说了一句话。

　　蓝程顿时大惊，脸色发黑，咬牙切齿的盯着方纪。

　　“方纪，你身为一队之长，怎么能跟队员走失，现在有四名队员失去了联络，如此大事你怎么解释？！”

　　这一下死了四个入室弟子，还是蓝程派出的任务，这次诛仙峰执法部肯定是不会放轻蓝程的，他知道是方纪杀的，但是没有证据，只能指责于方纪，让方纪包揽起这件事的责任。

　　“洞主，请你查清楚一下，蒙全一组人因为不听我命令，还跟我打赌，原赌服输，他们五人已经离开了我的任务队伍，所以不能算是我的队员了，而且他们是赶回诛仙峰的，既然五人还有一人活着，你应该问他，是不是他陷害了同门！”

　　方纪说着指向了那个唯一活着的蒙丹，蒙丹顿时额头冒汗，心中敢怒却不敢言。

　　蓝程咬了咬牙，他现在可不会傻到去审问蒙丹，这样的话就是自己审自己了。

　　“好了！这件事我会查清楚，你好自为之吧！”

　　蓝程拂袖而去，那只灭魂鼎也被他缩放到掌心大小，蒙丹望了一眼方纪也连忙走了。

　　“是我小看方纪了，想不到他竟然连杀四个入室弟子还如此镇定！”

　　蓝程已经可以肯定四人是方纪杀的了，只是不敢相信方纪的胆量竟然大到这个地步了，自己的四个手下只不过是去跟踪他们罢了，竟然就这么杀了！

　　不过蓝程细细回想了一下方纪进入造化门的一些事情，先后杀死内门弟子，入室弟子，在造化门之中，恐怕还没有人敢这么做，现在在海域也捣出这么大的事情来，连七十二岛都被灭了一岛又联盟了十岛，如此能力实在不容小觑。

　　“老大，要不我们把这件事报告上去吧，毕竟在你的手上已经死了不少入室弟子，这样上面对你的印象会非常不好！”蒙丹道。

　　“这次我们吃了亚巴亏，让诛仙峰损失了几名入室弟子，不过只要我换来了道器飞剑，到时与其他峰的精英弟子一战，再拿回一些名誉，相信他们也不会再责罚于我，这段时间我得去修炼了，加强实力，争取下精英弟子大赛的冠军，到时与其余三十六峰一战。”蓝程的如意算盘打得很响。

　　“可是方纪就这么放过他了？”蒙丹有些不甘心。

　　“自然不会，精英弟子大赛在即，暂时放下不管，往后肯定要拿他性命的。”蓝程冷道。

　　蓝程在方纪的手里损失了不少手下，这是让得他极没有面子的事，方纪不死，他是绝对不会罢休的。

　　此时方纪也握紧了拳头，虽然没得到灭魂鼎，但是这次的任务也让自己得到了不少因果，暂且如此。

　　“会长，我们先到寒冰岛找点宝物来犒劳大家吧。”方纪争取寒冰岛只要是为了给这些岛主一个交待，怎么说叫他们过来帮手总不能什么法宝都没有的。

　　雷电岛主点了点头，两人回到了船上。

　　寒冰号已经被攻击得不成样子了，里面的人也投降了，收拾了一下，便起程寒冰岛。

　　方纪用亚圣火对这些俘虏控制住，让他们不敢有叛逆之意。

　　这一路上，方纪把朱雅给自己的一些术法传给了银沁，比如恢复术就最合适她修炼了，水系皇者学会恢复术，体质就算没有方纪这么强悍，至少可以化水重组，比起方纪使用恢复术要强太多了。

　　银沁的天赋本来就不差，这一个多月的路程，已经让她学会恢复术。

　　这恢复术在方纪的手里仅仅只是用来恢复伤势，现在方纪用不着了，到了银沁的手里，这术法就变成了一个超强的防御术，她的身体竟然可以因为这个术法而变成水的状态，把女人的柔情展然得淋漓尽致。

　　白唐纱因为吸收了一口海妖的内丹，实力已经满盈，要想接着突破短期内应该不太可能了。

　　就像方纪一样，突破到现在又过了五个月时间，现在一点进步也没有。

　　到了寒冰岛，众人便开始了大寻宝，把整个寒冰岛的宝物都找了出来，当然分配的事还是交给了方纪，方纪是他们的头，虽然雷电岛主是他们的会长，但是方纪是创始人。

　　分配这些宝物对于方纪来说并不难，先分配不倍份其余的存放在灭魂岛之中，若果岛中有船员突破新的级别或者有立功的再进行打赏，这个制度是在造化门中使用的，在这些海盗身上也可以使用，最重要的是他们要服中管理者，否则什么制度都没有用处。

　　方纪还跟他们说了一下联盟之后的一些事项，把十一个岛用阵法联通在一起，往后也可以仿便交流。

　　“银沁，接下来我应该要离开海域了，我也不知道什么时候才会再次回来，你自己保重。”方纪与银沁坐在船头之上，他们现在已经开始回航了，方纪也准备要离开了，所以打算跟他们道别。


第313章 回去看看

　　这次离开，让得银沁更加的不舍了，她很想告诉他，自己很想他留下，可是这是不可能的，他不会留下，也不会带自己离开，自己在他的身上没有因果，恐怕他走后就不会再认识自己了，要是有关系也只是上司与下属的关系，至于那个岛主夫人的关系只是对外宣称罢了，没有实质上的意义。

　　“哦……你有什么打算？”银沁神色有些不定，望向方纪问道。

　　“我要杀了蓝程才有之后的打算，现在我要想法办突破到法力境中丹，杀了蓝程之后应该是接受造化门的修炼程序吧，现在这个实力说什么都有些早了，这个世界还很大，我还有很多事要做，只是实力不济……”

　　方纪望着远海淡淡的道。

　　银沁也望着远处，眸子变得深邃起来。

　　“其实……”银沁真的很想告诉方纪，她爱上他，哪怕你不留下来，她也想跟他说一声，可是她又怕这说出来，以后连这个关系都没有了，以方纪的性格说不定会斩断这个因果。

　　这让得她有一丝后怕，修真就是这样的一条道路啊，没办法去改变太多。

　　“其实什么？”方纪问道。

　　“没有，我是想说，其实有你的日子真的很开心，不过往后我也会很开心的，无论你以后在天涯海角，都一定要一勇无前，杀出自己的仙道。”银沁仿佛是释然了一样，祝福道。

　　“我会的，你也一样。”方纪点了点头。

　　这个时候白唐纱走了过来，她显然也是跟自己这几个月玩得要好的朋友道别了。

　　“方纪，我们走啦！”白唐纱道。

　　“嗯。”

　　方纪应了一声，然后回望了一眼银沁在她的唇上吻了一下，银沁一时没忍住，或者是说舍不得放开，禁不住就伸出了小香舌深深的吻了方纪一下。

　　吻完，方纪转身就离开了，头也不回。

　　方纪怎么会感觉不到银沁对自己的依恋，若是就此跟她有纠缠，不仅会误了自己的修真之道，还会害了她，至少方纪不敢保证自己会爱她一辈子，他心里始终是装不下第二个女人，尽管冷月算是一个，但是那是不一样的情感。

　　冷漠也许是男人给女人的，但是不舍执着是女人看不到的。

　　就好像男人泪水和真心话一样，她们想听，男人却不喜欢说，因为说得出来的爱，有时候感觉很轻浮，没有了深沉的意义。

　　白唐纱完全就是一个小孩子，还不懂得什么叫作情爱，她出来之后经历过不少世事，也懂得不少。

　　至少她现在望向方纪的眼神不再是那么纯粹了，而是带有对男性的欣赏在里面，不过明知道方纪有自己的爱人，所以并没有其它过份的想法，只是觉得很喜欢这样的一个男孩子。

　　一路上，她老是喜欢偷偷望着方纪的脸庞。

　　两人都是乘道器飞行，一个月的时间就已经回到了诛仙峰。

　　这一个月时间方纪在打坐，白唐纱在“值班”，也没有发生什么特别的事情。

　　白唐纱自个儿先回到挑花洞，方纪回到七星洞府先领了这次任务得到的积份和一笔造化币之后，就去找许蓝了。

　　因为许蓝已经执行完她精英弟子的任务了，而方纪上次因为没有回到帝国看望自己家人，这次是特意过来请个假回去看看的，有什么任务也只能先拖后了。

　　许蓝已经成为了七星洞名正言顺的洞主了。

　　她听说方纪去海域执行蓝程给的任务心情就一直不安，想要去找方纪，不过又怕方纪回来找不到她，所以就没有离开。

　　现在方纪回来了，她激动得可以，两人在大殿中见了面。

　　“师弟，上次真的对不起，我离开泰坦王朝之后，我给师父留了言这才没有亲自赶回泰坦王朝找你。”蓝程有些内疚的道。

　　“师姐，你现在都是洞主了，说话要有点气势啊，动不动就跟我说对不起，这要是让别的弟子看见还不笑话你？”方纪笑道，他知道许蓝回来后到妖道宗附近执任精英弟子任务了，这个任务推不得，所以万不得以就让朱雅出关后找过来了。

　　其实她这样做是对的，要不是朱雅过来，而是她过来，根本就找不到海域去，到时自己说不定就死在了灭魂岛主的手里了。

　　“说的也是！你不恨师姐吧！”许蓝咬了咬红唇问道。

　　“我恨你干什么？我这次是要过来请假的，我要回去洛月帝国一趁，毕竟我父亲出了这样的事，母亲一个人照顾一头家不容易。”方纪道。

　　“嗯，那你去吧，你现在已经是入室弟子，一些国事能不管的也不要管，免得惹来麻烦。”许蓝叮嘱道。

　　“我明白的。”

　　方纪点了点头，目光不自光的望了一眼许蓝的胸口，显然经过一次外出修炼之后，她的身材变得更加迷人了。

　　“你回来有个任务要到盘古门一次，这并不是太难的任务，只是盘古门有些事要我们这些弟子过去做个证明，也就是一起参加一个行动，以此免得引起不必要的纠纷。”许蓝道。

　　“盘古门？”

　　方纪不由得迟疑了一下，自己这能去盘古门自然是好事，南宫红尘已经跟自己好几年没见过面了，至少有五六年了吧？时光真是过得快了，不知道她现在怎么了。

　　“嗯！有问题吗？”

　　“没有，那我先处理一下家事，回来就去任行。”方纪点了点头。

　　“对了，千紫师妹也回去了，你见到她不要再闹矛盾了。”许蓝提醒道。

　　“呵呵，我会的。”

　　方纪离开了大殿之后，就去找万凯了，万凯现在的实力已经是真气境中期了，这个进步绝对是非同小可的，可以看得出他这些年是多么的努力，只是他不理红儿就让得方纪有些不悦了，也罢，方纪也管不了人家的事，方纪去找他只是要想找方政的，方政算是方家唯一一个留下来修炼的子弟，他现在已经是真气境初期，刚好成为内门弟子。

　　不过却因为得罪了人被打伤了，万凯帮他报了仇，不过这两年却迟迟没有精进。

　　这应该不关受伤的事，而是一种心态上不端正，这修真者挫败后最常见的事情，算是一个小小历练。

　　方纪正好可以找他回去家族培养一下自信心，顺便支撑一下家族。

　　此时方纪已经找到了万凯正好方政也在此处，方纪跟他们在万凯的院子中见了面。

　　“老大，你总算是记得我们了！”

　　万凯向方纪打招呼，虽然感觉不到方纪的法力，但是他却能感觉到方纪那强大的体迫，心中感叹，自己当初跟他还是差不多的，甚至比他还要强，现在却怎么也赶不上他的步伐，想到此处，心中有不甘，也有些空虚。

　　“少爷！”方政还是一如既往的老样子，气质上变化了不少，不过见到方纪，那阹弱的气场还是笼罩着。


第314章 重回故土

　　方纪跟二人闲聊了片刻，把他这些年在外面历练的事情说了一下，同时也提点一下他们，让他们得到更好的修炼条件。

　　谈完这些事之后，方纪与方政便回洛月帝国了，万凯并没有回来，而是打算去历练。

　　洛月帝国的帝都下着雾，不过方纪二人身上根本就没有雪可以沾身，还没有落到就已经回避了开去。

　　这是气场的问题，方纪所在的地方，不仅是人就连是物都会不自然的去回避，这是亚圣火的气场，万物臣服。

　　方纪不回来不知道，方家现在因为没有人在帝国任职，而受到了排挤，现在都住在了平西王府之中，但是因为方纪许久没有回来，平西王也只是一个虚设，很多时候都无法立身，要不是以前还有不少产业，现在恐怕下场更惨。

　　其实这最根本的原因就是方宗以及其妻离开了，方家就没有太多人与方纪有直接的关系，所以帝国不给于俸禄，周官排斥也很正常。

　　冷皇要管的人很多，他也只能睁眼闭眼了，现在方纪这只后台他靠不得了，也懒得去巴结。

　　方纪对于此事也是无法动刀动枪的，毕竟别人没有怎么威胁你，而是走正常程序，方纪家没有人当官了，也没有强者了，难不成还不准人家不让你住在院？

　　方纪回来，让得方家上下都变得格外兴奋。

　　方纪此次回来带回了很多药物和法器剑，供给方家的子弟使用。

　　“大长老，我母亲和父亲现在怎么样了？”方纪把宝物都交到了大长老的手里，这才问道。

　　这一问顿时让得他们几人无言以对，片刻才开口。

　　“家主受伤之后由夫人照顾，不过你走之后的第二天，夫人和家主都一起消失了，我们找了很久都没有找到，也没有什么线索，倒是找到了一封夫人留下的信件。”大长老把信封拿了出来，方纪接过来直接打了开来。

　　这上面什么也没有，不这方纪法眼已经成，细细打量，却发现了不同。

　　上面跳跃着一丝丝雷电，组成了一行字眼。

　　“缘尽于此。”

　　这四个字在别人看来是斩断缘份的意思，可是在方纪看来有几重意思，第一是说留此书的人与自己缘尽，第二重是她与父亲缘尽，第三重则是叫方纪与方家不要有过多的纠葛了，否则会给方家带来麻烦，毕竟这已经不是同一个层次的人物了。

　　可是留这信的肯定是一个高手，而自己的母亲怎么可能有这个能力？

　　“少爷，这信件我们没有打开看过，不知道是一张白纸啊？”大长老连忙说道，怕是自己摆了乌龙。

　　“没事。”方纪摆了摆手，显然这信是给自己看的，而不是给他们看的，照这样的推算，这个人知道自己的因果，才能知道自己这个时候这个实力回来看到这封信。

　　方纪有些怀疑自己的母亲并非常人了，只是因为某种关系才潜伏到方家的。

　　自己是她生出来的，那么自己的第一个因就是她了，她要是有这种能力，知道自己的其它因果也不足为奇。

　　“母亲啊，你到底是什么样的人？我从小到太都没有明白过你……”方纪把信变成了虚无，“我一定会找到你的，母亲。”

　　方纪回过了神来问向大长老。

　　“大长老，家族最近还有什么事要我亲自处理吗？”方纪问道。

　　“也没有什么事，千紫小姐把他们千家的灵石脉给了我们，所以家中的收入虽然不比以往，但是却能渡日。”大长老说道，“哎，千紫小姐当初是有对不住我们方家，现在落得这下场也相当不容易了，还把矿脉给了我们方家，不知道她将来有什么打算。”

　　“她来过这里？”方纪问道。

　　“嗯，不过也没有说什么，就是把矿脉给了我们方家，其它的事都没有交待过，不过，她说要是你回来，让我代她跟你说一声对不起，希望你不要责怪她。”大长老道。

　　“嗯。”方纪点了点头，没想到千紫竟然会这样做，真是有点让方纪意外，不过她能这样想也证明是想开了。

　　“方政，以后方家家主就由你做吧，要多听听大长老的意见，你若是有所突破再回造化门找我。”方纪向方政道。

　　“少爷放心吧，方家我一定会照料好的。”方政点了点头。

　　以前的方政就是一个家族中最普通这不过的少年，受到方纪的提拔现在已经是真气境强者，在家族中的地位也提高了很多，真是三十年河东三十年河西，莫斯少年穷。

　　“我去万家看看，把万凯要带回的东西交给他们。”

　　方纪说着站了起来，众人把方纪送了出去，方纪直接就飞离了方家，方家的子弟像是看见神仙一样，一个个敬畏又羡慕，一些跟方纪有过几年交往的人都大可以此吹鼓了。

　　方纪去到了万家，把万凯要求带回的东西给了万东，也没有多留，不过却没有看到万红儿，这才知道她在回来的那年就失踪了，现在都没有找到人，而万铁三已经成亲，一切都已经同以往。

　　方纪看着不禁有种思念过往，心里也希望万红儿一个人能过得好好的，但是他知道再美好的过往都会消失的，人间繁华越是留恋就越是走不出世俗。

　　完成这些事之后，方纪开启了跟踪术，跟踪术并不是什么大术法，方纪在空闲的时候悟出来的，很多小术法都在他的感悟之中，现在方纪唯一想学会的就是五虎印，只是这一招需要的法力至少六十万斤，方纪一个人还没有到达这么高的法力，所以也没有学。

　　跟踪术从千家的位置找起，很快就找到了千紫的位置。

　　千紫从来没有跟方纪交换过身份牌的信息，所以无法进行联系，只能面对面交流。

　　千紫坐在千家的家墓前，默哀着，时隔这么多年，那一场掠夺还是让她历历在目，她忘不了，放不下，所以这次回来完全是受朱雅的指点，希望能放下过去，否则修为无法精进。

　　“紫儿……”

　　方纪不知道怎么的，看到千紫的那个忧伤的背影就想亲切的叫她一声，给她温柔，就像当初一样，当初也是在这里发生的误会。

　　千紫已经知道方纪的到来，眸子之中滑下了一滴晶莹泪水。

　　千紫这些年所感受到的忧伤与孤独是没有人可以体会得到的，只有她自己，外人就算是想像得到也无法深刻感受到。

　　她是多么需要一个怀抱，就像当初一样，落进方纪的怀中。


第315章 出发盘古门

　　千紫一身紫色长裙，身材苗条，长发及腰。

　　她悠悠的转过了身子，容颜落泪，红唇微微抽泣而动，一副凄美的景像。

　　“纪哥哥……”千紫扑进了方纪的怀中，孤独的这几年里，她从来没有抱过这么一个充满温柔的怀抱之中，方纪一直都没有生她的气，否则现在就不会再把这个怀抱给自己了。

　　“不哭了，记忆如沙，早晚要深入海底，你要学会放下……跟我去修炼吧。”方纪搂着了她的玉腰，意味深长的说出了一句话。

　　“去哪儿修炼？”千紫知道自己这个心结没解开，很难再有精进。

　　“去盘古门，你这几年都是闭关自修，这种方法很容易让你进入心魔，只有真正的战斗才能让你心如平镜，学无止境，许蓝师姐让我去盘古门做个任务，你一起去吧，我是队长，你就做我的队员好了。”方纪笑道。

　　“可是我还没有到法力境，这样会不会拖累你？”千紫有些忧虑。

　　“不会，你的天赋从来都不差，只是心境未开，一旦机缘巧合冲破心境，突飞猛进是一件很简单的事。”方纪经历过真气境，虽然每一个人的真气境都不一样，但是从中感悟出来的东西总是有用的。

　　“希望我不要拖累你就好。”

　　两人是如此的亲切，仿佛这几年所生的气都消失了，像是一对小情侣吵完架之后的亲密和珍惜。

　　“上次许蓝师姐送你的那口飞剑听说是一件不错的飞剑，应该有机会升级为道器，你要多点与它沟通，沟通的方法就是战斗，不断的战斗，让它意识到它与你之间的契约，你是它一生要保护的主人，那么慢慢的就有机会升级了。”这是方纪从龙皇拳套突破中感悟出来的，当然，器灵是最关键的一步，没有器灵要突破难度会高很多。

　　“我明白……不过这口剑是你送你的，现在你还不肯承认？”千紫有些娇气道。

　　“呃……我是怕你不会接受我的礼物。”方纪苦笑道。

　　“当初是我太过任性了，对不起啊，我以后都不会了。”千紫抱得方纪更紧了一些。

　　“我们也认识了二十几年，还说这什么话？收拾一下心情，跟我回去诛仙峰吧。”方纪抚了一下千紫的玉腰道。

　　千紫乖巧的点了点头，这么多年了，她可从来没有听到如此亲切的关怀了啊，虽然她现在不去想能与方纪有什么关系，但是这种关切的感觉她真的不想舍弃。

　　方纪也知道，自己其实在冥冥之中就已经成了她的唯一亲人，保护她像是自己的天职。

　　二人回到了诛仙峰，许蓝没想到方纪二人竟然一起回来，实在是有些意外。

　　“这次去盘古门三师姐也要和你们一起去，收拾一下明天就出发吧。”许蓝对方纪道。

　　“三师姐也要去？”方纪吃了一惊，本来不是说好这个任务自己一个人去的吗？

　　“是啊，你以为我让三师姐去监视你们吗？你我不放心，千紫师妹我还不放心吗？”许蓝有些不好气的样子。

　　“哈哈，不是，我只是很少和三师姐沟通过，不知道会不会有障碍。”方纪尴尬的一笑。

　　“那你们就要好好沟通一下了。”许蓝说着拿出了一块龙凤雕玉佩的东西，“这块是空间碎玉，这次的任务主要是让你带着这块玉到盘古门帮助开启一下一个异度空间，这块玉可千万不能落到他人手里，否则我无法向桃花洞主交待。”

　　“呃……这不是白师妹手里的那一块吗？”方纪不由得问道。

　　“嗯，所以叫你不要落到他人的手里了，好好保管，完成了任务就回来。”许蓝道。

　　方纪点了点头，接过了这块玉看了起来，龙皇老头的声音很快就传了过来。

　　“真是天助我也，小子啊，这是盘古门手里头的一幅创世图的空间碎片，也就是那创世图的锁匙，只有四块碎玉集合在一起才能打开那个异度空间，如此你也可以知道那幅创世图在什么地方了，到时有机会去抢过来！”

　　方纪闻言一阵无言，第二幅创世图在盘古门的事方纪早已经知道，就是没想到需要这些玉石才能开启，看来要是有机会还可以借这个机会回去地球一趟，否则就要从黄泉河下回到冥界再通过六道轮回到地球了，可是冥界哪里是方纪现在这个实力可以接触的呢？

　　所以这是一个机会。

　　离开了许蓝殿，方纪二人就各回各家休息了。

　　回到院子，方纪想到冷月也闭关了许久，不知道这次能否看见她。

　　所以方纪到了桃花洞府，因为方纪带白唐纱出去修炼并突破了回来，桃花桃洞之中众人对方纪也变得格外尊重，很快就帮方纪禀报了。

　　桃花洞主外出修行，所以白唐纱出来迎接，同时也把冷月带了出来。

　　冷月一身青衣青裙，容貌上并没有什么变化，依然是那般的迷人，娇艳的外表之下是一颗睿智的心，她太久没有见过方纪了，再次见到方纪心头一阵激动。

　　“哥！”

　　“妹妹，你现在的进步不小啊，看来当初把你送来这里是对的。”方纪握着冷月的小手道。

　　“师父对我很好，我听白师妹说你出去修行很凶险，你没有受伤吧？”

　　“哈哈，没有，你现在修行十年如一日，时光匆匆也不用太挂念我，我明日又要出去修行了，这次至少要两年才回来。”

　　“嗯，我听说了，我现在的修为还不合适出去修行，否则就与哥同行了。”

　　“放心吧，这次回来我一定跟你一起出去修炼，不过你得加把劲哦？”方纪抚了一下她的柔发。

　　“嗯，哥放心吧，我一定不会落后的，只是你这次是跟谁一起去盘古门？”

　　“七星洞的三师姐，还有千紫，千紫现在卡在心魔上了，我想能带她出去修行会好一些，你不要乱想。”方纪坦言道。

　　“哦……我又怎么会乱想呢，其实我也没有想起来千紫是谁，我对她不放心对哥哥还不放心吗？”冷月闪烁着眸子道。

　　“你这样想就最好，小树妖在你这住得还好吧？”方纪道。

　　“还行啊，她现在已经长到九岁了，快变成小美女了呢。”

　　“等有机会我会把她送到妖道宗的，毕竟我们欠它一次。”方纪感叹道，要不是小树妖当初说不定冷月就被取舍了。

　　“是呢，哥，今晚你就在我们这儿过夜吧！”

　　“呃？这要不是很好吧？”

　　“有什么不好？我和哥你都这么久不见了，有说不完的话呢！你难道还想不负责任？我和你可是有夫妻之实和之名的，哼，是不是在外面风流快活不想妹妹了！”冷月翘着小嘴。

　　“哪有什么风流快活，那好吧，今晚跟你一起看星星好了。”


第316章 撒豆成兵

　　第二天，方纪早早回到了自己院子，看到千紫和三师姐已经在门口等着了。

　　“两位美女来得真是及时，我们出发吧，这儿去盘古门至少要一年时间，你们坐我的飞行器吧。”方纪把自己的变成了冲浪板，不过比起当初粗糙的样子要先进得多了，而且也极为宽敞，因为道器可以自由变化大小的。

　　“道器！？”三师姐本来不以为然的，却看到方纪这东西顿时吃了一惊。

　　“没错，不要吃惊了，上来吧！”方纪说着首先跳了上去，千紫才吃吃一笑，拉着三师姐的小手也跳了上来。

　　这跳上来，方纪就让道器生出一道敞篷来，把三人罩在了里面，像坐汽车一样，不过挡风的不是玻璃，而是结界，上方想要还可以开一个天窗，感觉高大上。

　　“方师弟，你还真是好气运啊，这就弄到了一件道器了，看来这次跟你出去修炼是没白来！”三师姐有些激动。

　　“呵呵，出发了！”

　　方纪一声令下，拳套就飞了出去。

　　这盘古门和其它仙门不太一样，是由神仙界安排下来的一个门派，算得上是仙王的一个小势力，以前是由盘古大仙所管，现在传承太久，自然有新鲜血液替换，而地球当初还是盘古大仙掌管的，他的门派手里拿着一幅创世图也不足为奇。

　　这一年的时间是注定在飞行中度过的，因为每一个仙门门派之中都不可能存在着传送门，否则很容易会引起门派之间的不信任，而这一年方纪别的不担心，就是担心魂丹被噬天诀吃光，所以让心灵之火生出一些火焰给它吞噬着，虽然这样作用不是很大，但是总好过天天吸收这么多魂丹。

　　到盘古门后，得尽快再去找一些能替换魂丹的东西了，否则到时根本不知道怎么好，虽然亚圣火能辅助一二，却不是长久之计。

　　“方师弟，你的实力提升得真快，能不能告诉我是怎么感悟的吗？我虽然已经进入了法力境小丹，但是法力努力了这么多年都还是二十万法力，虽然我知道这有可能是我的小丹尽头了，但是我也该突破法力境中丹了啊！”三师姐向方纪问道。

　　方纪淡然一笑，望了她一眼。

　　“你跟千紫都是剑修，心灵之火应该是偏向剑方面的领悟，这方面我恐怕是帮不了你，不过修炼和战斗切忌不要惜命，很多人嘴上说我不怕死，我跟你拼命，但是潜意识中还是很怕死的，很害怕失去，所以就算让他战斗一百次然后逃命，如此一点收获也没有，一旦战斗，必须把生死置之渡外，但是并不代表你不爱惜生命，相反比常人更加的爱，如此便能在那种极限环境之中感悟到真理。”

　　“真是一语惊人，我之前也是有所感悟，不过要我真正做到却有点难。”三师姐激动。

　　要知道能跟一个天才探讨修炼与感悟是一件相当难得的事，若不是有缘这样的高手是连话都不想说一句的，显然她觉得自己与方纪有缘分。

　　“很多人都是如此，要么就是全部放下，要么就是什么都不要放下。”方纪风轻云淡的说道。

　　“那你是前者还是后者？”三师姐好奇问道。

　　“后者！”方纪果断的回答。

　　千紫的目光不由得望向了方纪，目光之中有一种难言的柔情。

　　“哦，我明白了！”

　　三师姐略是有所明白，点了点头。

　　方纪其实看起来孑然一身，其实不然，这是一种超脱的境界，有些人为了修仙，什么都可以放弃，但求目空一切，而有些人却什么都肯放下，像是要累死人一样，这样的修为是无法进步的，但是这其中的道理一旦领悟，就不再那么累人。

　　其实就是无愧于心是方纪的求道宗旨，他不放下，但是不代表不可以斩断因果，不代表留恋过往。

　　在方纪的道中，只要是自己想要守护的，他就一定会去追求，不顾一切的去追求，纵使得不到，他也无愧于心，至少他已经拼尽了全力，而那些他无意的因果，可放可收。

　　“大家都进入修炼状态吧，我们不会有什么危险，一年后我们自然会醒来。”方纪对两女道。

　　“嗯，我也要学会感悟天地了！”三师姐应道。千紫微微一笑，并没有多话，望了望方纪才闭目入定。

　　进入了修行状态，可以完全忽略时间上的流逝。

　　现在的方纪已经不同往日，就算是进入创世图之中修炼也完全可以感应到外面世界的危险，再加上拳套会有所反应，根本不会在这方面有什么危险。

　　“龙皇师父，现在你还没有什么武学或者术法传给我？你的行龙拳我已经全学会了呢。”

　　方纪在创世图之中问道，方纪也想不到，行龙拳竟然被自己学了这么久，龙皇师父的武学还真的不赖嘛。

　　“以你现在的体质已经可以学会不少兽类武学了，论术法妖兽灵三类的术法肯定没有人类强，因为人类最强大的能力就是想象力，而妖兽灵最强大的力量就是破坏力，与文明的人类不一样，不过人类的术法虽然已经变得非常饱和，但是也有一些术法他们是没有的，这一年时间我传你几招术法吧。”

　　“好啊！是什么术法？”

　　方纪有些激动，虽然自己不是修法的，但是术法是必不可少的，技多不压身，要是看不透别人的术法，战略就会差上很多，甚至送命。

　　“撒豆成兵，这一招虽然人类中这也，不过与我的不同，我的是召唤为主，人类的是以自身法力而战之。”

　　“这招听起来不明觉厉，跟我说说吧！”

　　“这个召唤是召唤亡灵，撒豆的豆是他们的寄体，寄体越强，战斗力就越强，寄体越弱，战斗力就越弱，因为这些亡灵是逗留有冥界六道轮回之中的无头亡灵，他们也很这惜自己的灵魂，你的寄体一旦破坏，他们就会立即回到冥界去了！”

　　“等等啊，这里面几个意思啊？为什么会有亡灵逗留在冥界不投入轮回，第二为什么我们能把他们从冥界召唤上来啊，这是两个不同的位面啊？第三，我们凭什么请他们帮我们战斗？”方纪一下就提出了一连串的问题，这些还是非常关健的问题，甚至涉及到冥界的秘密。


第317章 冥界法则

　　“其实冥界跟人间是相似的，官府关押有罪之人，释放无罪之人，所谓罪是冥界收留人的其中一条法律，若是一个无罪之人被人枉死的话，却无法还阳，那么地府也不能收，也不能将之投入轮回，那么他们就只能逗留在六道轮回的路上，等待害死他的人到来，然后将纠纷解开，总有人需要去承受这些罪的。”

　　“那么他们为什么要为我们所用？”方纪问道。

　　“人要吃饭交税，亡灵想要报仇就必须逗留在轮回路上，那么人多了，他们自然就要交租以及进食，不然会被赶走，或者无法饿死，帮我们做事，一旦击败敌人，可以从敌人身上得到法力和气运，如此就能成为鬼修，交租交的是气运，食的是法力。”

　　“呃，那要是没有战胜敌人呢？”方纪不由得问道。

　　“那么会从你的身上抽取气运和法力，不过他们恐怕是抽不走你的气运，抽少少法力还是可以的。”

　　“呃，这不是吃霸王餐？”方纪弱弱的道，他们都死了，还这样利用人家真的好吗？

　　“呵呵，你以为像我们这种利用他们的人很多吗？他们半时要在冥界做苦力的，要是遇到我们这样的人，不知道多少亡灵争着想要帮我们的手呢，至于气运他们抢不走你的，自然就会更加拼命去战斗了，否则就白干了。”

　　“原来是这样，那冥界与人间不是一个位面，这样轻易就能及时出现吗？”

　　“冥界与人间的位面是最特殊的，可以说是就阳光的地方就有影子，有影子的地方就能让亡灵随意进入阳间，他们要的只是一张通行证，而寄体就是他们通行证。”

　　“算是明白了，果然是一个召唤术。”方纪点了点头，突然又想到了一个问题。

　　“是不是什么样的人都能召唤的？”方纪激动的问道。

　　“当然不行，一般只能召唤方圆百里之内曾经枉死的人或兽，当你的实力越大，召唤的范围就越大，这些你就不用太过担心了，你要学的就是如此用法力做寄体。”龙皇老头不好气道。

　　“好，我明白了。”方纪点了点头。

　　紧接着就有一道流光传进了方纪的思想之中。

　　“撒豆成兵！”

　　这一招可以算是傀儡术，如果召唤出来的灵魂有足够的强大，方纪完全可以用法力或者别的强者身体作为寄体，让他利用寄体实施他原本应该有的实力，如果想要用兵打仗，那么就给他们小小法力，随意撒出一片法力豆就足够形成千军万马了。

　　当然了，他们只是充当“刀剑”，杀死的人不算枉死，因为他与方纪有因果，所以死了是他的果，方纪死了就是方纪的果。

　　所以实际上真正意义上枉死的不算太多，任何事都是有因果的，当然没有因果的也是会有的，比如杀错人。

　　两个素不相识的人，却因为一人误会或者喝醉了杀死另一个人，那么那个人就是枉死。

　　这些枉死的人要是两人之间的灵魂强弱差不多的话，倒还有报仇可言，若是死于方纪之手，那就有仇无法报了，两人根本不是一个层次的因果，这就好比大象踩死了蚂蚁。

　　不过判官会给这个人投入轮回，并给他一些补偿，比如让他长寿，让他投到富贵之家等等。

　　盘古门，在另外一片大陆之上，这里满天飞雪，却唯独无法落到盘古山脉的一些建筑之上，仿佛那里面就是春光一样。

　　此时一女子站在山之巅峰，目光远眺。

　　“离开造化天地也有好几年了，虽然对世人毫无依恋，但是却唯独对他有着一丝想念，不知道他如今怎么样了。”

　　南宫红尘淡淡的神伤，一身粉色的长裙把她苗条的身段修饰得美妙无比。

　　“师妹，你在想什么？”

　　就在此时，一男子踏空而来，轻轻落在了南宫红尘的跟前。

　　“没想什么，师兄今日不用修炼吗？”南宫红尘淡笑问道。

　　“修炼是修不完的，我看师妹这几天无心修炼，我作为师兄，怎么能坐视不理？”男子微笑道。

　　“没事，我只是要感悟一些事情罢了，师兄也不要对师妹有什么想法，我跟随掌门修行，终生不会有儿女私情。”

　　男子没想到南宫红尘如此直接，不过他还是强忍住了，南宫红尘虽然入门未多久，但是很受冰系掌门的器重，的确有培养为下任掌门的可能。

　　“师妹放心吧，我不会强求的。”男子说道。

　　在盘古门有很多掌门，但并不是真正的盘古门主，像南宫红尘所说的掌门仅仅只是相当于一个洞府的洞主，不过实力级别要高一些，至少要在圣婴境才有资格成为一洞主。

　　南宫红尘是冰系掌门的亲传，虽然颇受非议，但是她的天赋与实力却让他们统统闭上了嘴，并没有让掌门失望，而且还因为她长得漂亮至极，引得很多同门师兄的觊觎，一个个都想抱得美人归，暗中也会保护一二，所以她在盘古门几乎不会有人敢欺负。

　　“哦对了，师妹，这几天听说造化门有人要过来开启异度空间，我听长老说，他们派来的了一个入室弟子，到时我们可是有机会跟他们切磋切磋的，毕竟我们一个门派很少与别的问派交流，要是能胜出的话，说不定会给我们盘古门长脸呢。”男子有些兴奋的道。

　　“造化门从来不弱，他们派一个入室弟子过来就足够证明他们对自己的门派有信心了，师兄还是不要太过认真的好，免得伤了和气。”南宫红尘道。

　　“师妹你是不知道，我们盘古门收集了三块空间碎片，就差他们造化门的一块了，他们怎么也不肯交给我们，所以长老才出此下策，想要辱一辱他们造化门，至少他败了以后，最后一片空间碎片让他留下，他还不敢不留。”男子冷笑道。

　　“原来是这样，随他们去吧。”南宫红尘表现得很无兴趣，男子也就不再说了。

　　他知道，只要这次能打败造化门的这个入室弟子，肯定可以给盘古门带来好处，自己自然不会被亏待的。

　　这是门派之间的一些明争暗斗，如果造化门派来的是亲传弟子，肯定就会有亲传弟子出来切磋，所以无论来的是什么人，他们都会有人出来较量，如果派来的人越强，就越容易被人看穿你们门派的底蕴，而方纪只是一个新入室弟子，人年轻又有实力。

　　这就足够证明造化门的新一代血液的实力了，从而也表明造化门的自信。

　　而空间碎玉他们自然不敢明抢，但是却可以因为这场比赛让得对方颜面扫地，然后以胜者的姿势跟你说话，你就不得不屈服了，而且他们不会说明拿，就说借来用用，到时还，至于还不还就是他们说的算了。

　　刘备这么“老实”的家伙不一样是借荆州不还？他们盘古门也会一样。


第318章 盘古门

　　“这就是盘古门了吧，如山脉如盘龙，仙山灵气充沛，肯定是一个养美人的地方。”

　　方纪站在冲浪板上，望向前方的盘龙山脉，这盘龙山脉之中的主峰更是险峻，凡人根本无法入内。

　　“你这脑袋就想着美人吗？也不看着点，我们两师妹还在这里呢！”三师姐法力护法，虽然时隔一年，却未见有任何的尘埃在身，反而香气依然，她责备着方纪道。

　　“我这脑袋怎么了？一方山水养一方人，我这一年没说人话了，我这还不说说几句活泼一下性情，我说不准就要变成木头人了，紫儿你说是吧？”方纪一副郎当样儿道。

　　千紫吃吃一笑，时隔这么久，其实对他们来说也只不过是过了几天的感觉，不过身处遥远的盘古门千紫感觉与方纪特别的亲近了，都说异乡见同乡，两眼泪汪汪。

　　“是啦是啦，盘古门养美人，难道我们造化门就不养美人了不成？”三师姐反驳一句。

　　“造化门不养美人！”

　　“你找死！”

　　“我没说完，养仙女！”

　　见得两人取闹，不知道的还以为他们是一对情侣。

　　“紫儿，你也说两句开心话吧，看看你，都不知道什么叫做开心了！”方纪对千紫道。

　　千紫一向都是冰美人称，虽然偶尔笑笑，但是那是少有的，叫她说两句开心的话，恐怕难而登天。

　　千紫为难的样子。

　　“我不知道说什么好啊。”

　　“那好吧，我们这次算是长途旅行了，到了盘古门得叫他们给我们弄顿好吃的，到时再去见识一下他们的法宝术法之类的，最好有人跟我切磋，我可从来没有跟别的门派战斗过呢，不知道他们的实力如何。”方纪一想到有战斗整个人也变得有些激动了起来。

　　“别啊！”三师姐急了，“洞主可是千叮嘱万叮嘱让我看着你的，不让你惹事生非，否则这会影响到两大仙门之间的关系。”

　　“吓？你不说我还不知道你跟着来干什么的，原来是监视我的啊，我又不是惹事王！”方纪皱了皱鼻子道。

　　“你不是惹事王谁是？你来诛仙峰多久了？你想想你杀了多少个内门弟子多少个入室弟子，这要不是有合理的条件，恐怕你早就被逐出师门了，师父可是为了你花费了不少精力，还千理迢迢到海域找你呢，你还不省心点！”三师姐一副吃惊的样子道。

　　“呃，好吧，这次我听你的，做一个好学生行了吧？”方纪撇了一下嘴道。

　　“这还差不多，还好我是你师姐，要不然，你也不知道听谁的了。”

　　“呃，好像我是队长耶。”方纪挠头道。

　　“你是任务队长，是光棍司令，我是你的看护人！”

　　“我靠……”

　　方纪这才知道许蓝的用意啊，让三师姐来看着自己，一方面可以不让自己跟千紫做坏事，另一方面还可以让自己少在盘古门惹事，当然方纪不认为自己是个惹事精，只是不能忍罢了，不过这也很好理解许蓝的心思，她一向都是谨慎为主的，否则她也不会因为这个性格弱点被蓝程利用了。

　　盘古门的迎接人自然能看到方纪他们的到来，只不过并没有派人出来迎接。

　　到了他们的地头，自然而然就要听从他们的，但是怎么样才能让来者听从呢？自然就是给个下马威，既然造化门的人来了，就必定要完成这个任务才能回去，否则造化门的脸就要丢在他们的手里了。

　　方纪三人落到一个广场之上，顿时就有人围了上来。

　　围上来的是一个个身穿白衣的盘古门弟子，他们一个个手持飞剑，布以围攻阵法。

　　“喂喂，你们有没有搞错……”方纪还没有说完，三师姐就把他拉了下来，“没礼貌！”

　　三师姐白了方纪一眼，然后走向前一步，抱了一拳。

　　“各位师兄弟，我们是造化门前来拜见盘古欧阳长老的，麻烦你们通知一声。”三师姐道。

　　“凭什么证明你们就是造化门的人，我看你们就是冒充的，想混进来偷法宝的吧！再不走，我们就不客气了！”其中一个白衣男子冷哼一声道。

　　“下马威啊！”

　　方纪三人顿时就明白了过来，这分明就是下马威，让人在他们的地头低头做事，规规矩矩，要是跟他们打，就显得自己造化门的弟子不规不矩如同魔门中人一样了。

　　一时之间让得三师姐一脸为难。

　　方纪心头一笑，三师姐这斯文人怎么跟这些无赖斗呢？不过他们耍无赖，方纪可不怕，他就是无赖！

　　“哼，你们又凭什么证明你们是盘古门弟子？我们与盘古门早有约定，我等来到堂堂八仙门岂会不知道呢，我看你们就是一帮有眼不识泰山的山贼吧！胆敢冒充盘古门弟子，看来是不想活了！”

　　方纪话音一落，立即就一掌白了出去，这法力掌薄而有力，不会伤及他们，却可以把他们拍飞，控力自由，已经掌握到了一种炉火纯青的境界，随意拍出想要伤人就伤人，不伤人当风筝一样拍飞。

　　“轰！”

　　果然，方纪一掌拍出，周边的一些内门弟子尽数拍飞，像是清空一片灰尘。

　　“师弟！”

　　三师姐，没想到方纪这家伙这么狂暴，虽然他口头上可以占一些便宜，但是也不至于一来就把人家的一片弟子打翻啊！

　　“没事，我只是给他们一些警告罢了。”

　　方纪话音刚下，从远处就飞来了一道流光，这流光停在了众弟子的跟前。

　　流光散去，赫然出现一个男子，这男子眉目清秀，看起来像是二十七八出头的青年。

　　“师兄师兄！”

　　那些受欺负的弟子一个个叫了起来，男子举起了手，让他们退后。

　　“好大胆的冒允者，我倒要看看你们有多大的能耐！”

　　这个男子冷喝一声，法力顿时涌现，汹涌的法力让得周边的一些弟子感到窒息。

　　方纪也二话不说，把拳套变成了战甲护在了身体之上，大战眼看就要一触即发！三师姐急了，想要拉也拉不住，不过千紫却是支持，把三师姐拉到了一边。

　　“方纪做的是对的，三师姐，你不用担心。”

　　千紫虽然入世未深，但是却是生于竞争激烈的世家，再加上看过方纪的手段，知道方纪往往会采取最有效的手段，对方既然明知来者是造化门却还要假作不知，这不是有意想要给下马威吗？只是一波败了再来一波，如果这波败了，他们就不会再来了，如此就会显得他们盘古门小气了。

　　“这小子就是造化门派来的人？看起来不怎么样嘛，连法力都这么薄弱，看来是造化门没人了吧。”

　　高武心中这样想着，却不知方纪根本不需要把法力显露出来，体力就可以将之打倒了。


第319章 我的未婚妻

　　“住手！”

　　就在这时，一道身影从传送阵中出现，同时雷鸣般的喝声传了过来。

　　众人望了过来，只见一中年模样的男子走了出来，这中年男子胡子中间有一块是白色的，两鬓发也是白色的，看上去英气十足，眉宇轩昂，他望冷望了一眼高武，这才走向了方纪脸上恢复了笑意。

　　“造化门使者，刚才在下弟子就所失礼之处还请原谅，老夫就是欧阳长老。”

　　“失敬失敬！”

　　方纪抱了抱拳道，也收起了身上的杀意。

　　“几位请吧，先在盘古休息几日，让老夫尽一下地主之宜再进行我们的任务吧。”欧阳长老道。

　　“欧阳长老实在是太客气了，那我们就恭敬不如从命了。”方纪抱拳道，然后随着欧阳长老一起便到了他们的本峰的客厅处，只是方纪二人坐下，欧阳长老聊上片刻便安排了一间院子给方纪他们休息。

　　高武不明白为什么欧阳长老会出手阻止，刚才明明就是胜券在握了。

　　“长老，刚才我绝对有把握一招放倒他的，为什么要阻止我？”高武找到欧阳长老，有些不服气的问道。

　　“哼，你竟然连他的底细都没有看清，你要真上去，他一招放倒你就是真的，愚蠢愚蠢啊！”

　　欧阳长老怒了高武一眼，感觉刚才都要丢尽了自己的老脸，还好没有让他动手，否则一切就晚了。

　　“怎么可能！他的法力根本不见有多少，我就不信他能打倒我！”高武闻言就更加不服了，他在盘古门内也算是个一等一的天才了，升为入室弟子也有五六年，怎么可能一招就被别人放倒了嘛，这要是传出去他还有脸面？

　　“老夫现在不想跟你说话，你最好给我安分点，不要再找他的麻烦了，这件事就此结束吧！”

　　欧阳长老，见高武眼浊，说多都是废话，怒火冲冲的说完就走了开去，留下高武一人不甘心的站在那儿，本来他还想靠这次帮盘古门立功的，没想到竟然出现了这样的事，还没有动手就被欧阳长老说自己已经败了，心中是多么的不甘啊！

　　“哼，我就不信他有多厉害，我早晚会让他见识到我的厉害！”高武咬了咬牙走了出去。

　　此时方纪在院子之中躺在了沙发上打着哈罗。

　　“刚才不让我动手，否则我就要他牙齿都打掉一排，嘿嘿。”方纪摇了摇头笑道。

　　三师姐翻了一白眼娇哼一声。

　　“你还好意思说，动不动就想打人，刚才要不是欧阳长老来得及时，你又闯祸了呢，到时我不知道怎么跟许蓝交待。”

　　“有什么好交待的，我又不是在这里失身了，否则那才叫大事呢！”

　　方纪见三师姐秉承了大师姐的性格，不由得反驳一句，这样的性格也没有什么不好，就是太过份的话就有可能变成胆小怕事，到时影响修为，当然她们有他们的道，方纪也不认为他们这样做有什么不好，如果他们这种做法可以让对方顺从佩服的话，也是可取的。

　　“恶心恶心啊！”

　　三师姐一副嫌弃的样子望着方纪那儿，方纪一阵纳闷，三师姐就只喜欢女人，一说到男人那些说，肯定就觉得恶心了，不过这些偏口也是无法解释的，对于凡人来说可能是错误的取向，对于修真者就未必了，因为修真者不需要生育，而且要生育的话也可以用自己的血脉去炼制一个。

　　在没有生育方面的影响，那么喜欢同性还是异性都是很正常的了。

　　方纪三人在院子之中没一会儿，高武就踏着飞剑来到了院子之中，一脸笑意。

　　“三位，方才实在是对不起，我等并没有收到通知，所以造成了一些误会，还请几位原谅，在下叫高武。”

　　方纪没有理会，照样卧在沙发上打哈哈，三师姐见状有些急了，自己走上了前。

　　“我们又怎么会介意呢，你们也有你们的警惕性，要是不防御那才叫失礼呢，在下许鱼儿。”三师姐跟许蓝是一个小队的，所以改姓是很正常的事。

　　“这位少侠是……”

　　高武点了点头，笑问向方纪。

　　方纪这才拉起眼皮看了他一眼。

　　“方纪。”方纪只说了两个字。

　　“小女子千紫。”千紫抱拳道。

　　高武笑着点了点头，目光在千紫身上略有留恋，但是因为他们是远客也不敢太过放肆的打量，不过也难怪，以千紫的冷艳和高贵甚至有点拒人于千里的冷美人感觉到哪里都会引人注意的。

　　不过还是引起了方纪的注意。

　　“我说高什么来着？你盯着我师妹看什么？她可是我的未婚妻，你再看我就得向你的长老回报了。”

　　方纪此话顿时把高武往尴尬的里赶了去，千紫很久没有听过方纪说这句流氓话了，除了那天自己拒婚的时候，听说他把自己叫未婚妻的，这么多年了，再一次听到，不禁有些亲切感，心中暗想，要不是当年自己的不懂事，现在恐怕已经是方纪的妻子了吧？

　　“方少侠，你有所误会了在下绝无轻薄之意。”

　　高武尴尬的道，没想到方纪这小子竟然如此不识抬举，这样的事都挂在嘴边，还让不让人下台？这边尴尬，那边却是嫉妒方纪有着这么漂亮的未婚妻，在高武的眼里，南宫红尘是他见过最美的女子，不过千紫与之相比可以说是平分秋色。

　　想到此处，心中的嫉妒感不自然的就更加烈了。

　　三师姐实在无语，方纪这分明就是找对方尴尬，不让人家下台，这不是显得自己很小气了吗？人家都上门道歉了。

　　不过方纪可不管这么多，既然来时已经给自己一个下马威，现在又来道歉就想了事吗？如果道歉有用要警察干什么用？所以方纪也给他一个下马威，让他尴尬尴尬。

　　“好吧好吧，我就有原谅你了，我的未婚妻这么漂亮难免会让人眼馋的，我有时候看着都像做梦一般，更不要说旁人了，我能理解你的痛苦，这个世间又有几个这样漂亮的女子呢？你这辈子恐怕见不到第二个，我不怪你，你就退下吧。”

　　方纪的话音落下高武的脸色早已经铁青了，可是方纪说的是事实，他的确没有这么美的未婚妻，这是输了人又输了阵啊，不行，一定要找回这个场子才行，借红尘师妹帮这个忙，她应该不会拒绝吧？

　　千紫听到方纪的话，虽然知道是在让高武难堪，但是也被方纪赞美和夸奖得俏脸都红透了，以前没有跟方纪相处过，还不知道他的嘴吧这么毒，损人可以损到这个地步，同时还可以把人棒上天，什么女子跟他在一起会不开心呢？

　　发现方纪身上的亮点，千紫心中的好感简直是倍升。

　　只是旁边三师姐有些郁闷了，这个方纪真是的，要不要让人家这么难堪啊！心中感叹，真是得罪不得方纪啊，被他说都要说死了！


第320章 故人相见

　　高武被方纪尴尬的赶走了之后，生气得简直想杀人啊，可是这种事不是杀人了就可以雪耻的！

　　他直接去找南宫红尘，希望她能看在师兄的情份上，假扮一次自己的未婚妻，至少这样可以帮自己找回这个场子，否则以后在方纪的面前都抬不起头来了。

　　来到了红尘的院子之中。

　　“红尘师妹，你可在？”

　　“高武师兄，看你气急败坏，是否有急事？”

　　红尘打开了门，看到高武的样子，不由得锁眉问道。

　　“这个……说来话长，让我进去说吧。”

　　红尘点了点头，让他进入到了厅中，仆人上了茶水，又让那些仆人走了出去，他才开口。

　　“……事情就是这样了，那个造化门弟子实在是太无耻了，竟然这样污蔑我，师妹，你不帮我就没有人可以帮我了。”高武哀求道。

　　“这是你的事，我恐怕帮不了你。”

　　红尘摇了摇头，这种事她根本就没有半点兴趣，完全是男生之间拿女人来比的低级趣味，她要是帮了他，那自己算什么了？

　　“师妹，就算不为了我这个面子，你也得帮我们盘古门出这口气吧，再怎么说也不能让别人说我们盘古门没有美女啊，这实在是太气人了。”高武紧张道。

　　“高武师兄，这个忙实在……”红尘有些为难，女子之貌虽然说是用来比较的，但是在女子看来这也是树敌的一种，并不可取。

　　“红尘师妹，我知道我这个要求很过份，师兄这一生没有求过人，你就帮师兄这一次吧！”高武已经如此低声下气了。

　　红尘也不好拒绝，要是拒绝他恐怕自己以后跟他也不会有好的因果，毕竟还是在同一师门，低头不见抬头见。

　　“好吧，不过你不能说我是你的未婚妻，你说是师妹吧。”红尘道。

　　“没问题！”

　　高武激动的应道，这个说不说都不重要，重要是要找出一个跟千紫一样漂亮的女子来站在自己的身边，如此就已经足够了。

　　“那么明日你随他们游览一下我们盘古仙迹，我随你去便是。”红尘说着，站了起来，准备回房。

　　高武应了一声，也就走了出去，拿回这个场子再跟他斗一斗如此打败方纪才叫大快人心，否则叫他这么嚣张，到了别人的地盘也不知道低头。

　　一夜无话。

　　次日就有人过来带方纪他们三人到仙迹入口处，说高武师兄会带他们进入盘古仙迹之中游览。

　　没等片刻，高武就被传送阵送了过来，与此同时，站在他身边的南宫红尘也过来了，今天的南宫红尘穿得一身粉红色衣裙，轻描淡妆，飘飘如仙，容颜更是一绝，狐眸琼鼻，肌肤如雪。

　　就连千紫和许鱼儿看上一眼都有些忍不住拉开视线，这简直是美艳得叫人想像到月宫之中的仙子，只应天上人。

　　方纪也是看呆了，不过还是一眼认出了南宫红尘来，南宫红尘也一眼认出了方纪来，两人顿时呆住了。

　　只有高武不知道发生了什么事，只是觉得红尘今天打扮得实在是美若天仙，给自己争了不少面子。

　　“这位是我师妹，红尘。”

　　高武有意向红尘靠近一些，以显示自己跟红尘的关系。

　　“方公子……你怎么来了？”红尘完全把高武忽略了，或者是大家都已经把他给忽略了。

　　“我……我是造化门给我任务过来的，想不到当年一别与隔五六年也没有机会见面，你在盘古门过得还好吧……看你漂亮了这么多就知道，肯定是过得不错了，你比当年要更有气质了，能够见到你我真开心！”方纪一时也有些语无论次，虽然说他答应过白衣女子，有机会会过来看红尘的，但是这次并不是特意来看她的，就算是特意来看她的，方纪也不能这么说，免得让她想太多了。

　　而高武顿时被惊到了，整个人僵硬在了那儿，没想到自己带来的一美人竟然是对方所认识的，这叫有多尴尬啊！

　　“你们认识的？”高武不甘心的问上一句。

　　“嗯，方公子跟我有些渊源。”红尘道。

　　“呃……”高武一败再败，怎么也没想到会败在这种场景之下，实在是尴尬之极。

　　“既然是故交，那实在是太好了啊，我们一边观赏仙迹一边聊吧？”高武给自己一个下台的机会，连忙道。

　　“方公子，请吧。”红尘笑道。

　　方纪点了点头，目光移不开红尘的脸蛋和身子，方纪发觉红尘比起当初要漂亮了很多，当初那样的环境下她还能长得如此脱俗已经是不可思议的美了，现在处于这般仙境之中，自然更是无与伦比了。

　　千紫看得方纪那种留恋贪婪的样子，心中不禁有些吃醋，后悔自己今天没打扮得好看一点。

　　众人随之进入了前方的一道阵门。

　　阵门像水一样，被隔在拱门之中一样，几人穿入之后，顿时就消失了开去。

　　然后从另一个方向走了出来，这边就是盘古仙迹。

　　所谓的仙迹就是第一代门主，在这此地创立门派所留下的一些值得观赏的遗迹，当然他们的门主盘古在神仙界之中，并没有死，只是极少会回来盘古门罢了，毕竟这是两个不同的位面，他们已经飞升，在这个位面留得太久会遭受风火雷劫。

　　这些劫在原位面是应该是五百年一次的，但是他们是超出了这个位面的实力，气场与天地相同，自然而且就会引发天怒，从而降劫。

　　盘古山脉原本是一座被魔占有的山脉，后来盘古带领弟子过来将他们剿灭，并在这里立有英雄碑，封印阵，以及一些当年战斗的神识画面。

　　其中封印阵就是封印着一些妖魔，让他们以后的弟子能进入其中修炼杀魔用的。

　　这些魔成了傀儡，杀死之后，过了一段时间又会重生，如此重复被杀死，不过能进入这里修炼的弟子都一些入室弟子。

　　方纪他们来到了魔阵的外围，看到一个像水族馆一样的高大阵门，肉眼看去，可以看到幽暗的内部世界，那里面十分辽阔，像荒漠一样，到处都充满着荒凉，却也有一道道魔气的出现，显然里面已经算是一个循环大阵，让里面的生命可以生生不息，却无法变强，因为能量已经被恒定。

　　然而高武已经进来过不止一两次了，所以他对这里的环境相当的熟悉。

　　“方少侠，要不要进去试一试？这可是我们盘古门独有的修炼阵门哦，这些妖魔都是远古的，与现在的这些妖魔不同。”高武终于有到了机会让方纪出丑了，眼前这个魔阵不正是机会吗？他连忙就抓紧了这个机会，到时他一出丑，自己就上前救他，如此一来，他就在这些美女面前丢尽颜面了，看他还敢不敢如此嚣张！


第321章 红妖

　　“师兄，这不符合规定，不要随便让方公子冒险才好。”红尘连忙阻止道。

　　“师妹放心吧，方少侠武功过人，自然不会有什么事，他们造化门没有这个修炼阵，我们让他试一试也好不枉此行啊，否则这就是我们盘古门的不是了啊！”高武难得找到了这个机会，怎么可能会放过呢。

　　“可是……”红尘还是有些不放心，可是她还没有说完，方纪摆了摆手。

　　“我也想试一试，毕竟造化门还真没有这种修炼阵所，我要是不试就有点浪费了，再说有高师兄看着我，又怎么会有事呢？”方纪笑了笑，有挑战他当年不会放过，这样也是一种历练，能有机会接触一下上古魔兽，这绝对是难得的机会。

　　红尘也好点了点头。

　　高武心头一笑，你还真当自己是高手不成？这种地方，就算法力高也不一定能应付得来，而且你还是第一次过来，还没有同伴，这进去绝对是要出丑的了。

　　“我们一起进去吧，到了里面会有安全区。”高武笑道。

　　众人点了点头，然后领着众人从阵法中传了进去。

　　进入到里面方纪有种来到了魔域的感觉，这里魔气冲天，但是还存在着上古的气息，让人不由得心生恐惧。

　　“前方就是安全塔，没有魔兽可以来得到这里的，我们先到那儿，然后召唤一两只魔兽出来给方少侠玩弄一二。”高武有些激动，这塔内还有不少入室体子在休息，他们就是那些在这里为了得到战斗经验而在这里长期修炼的。

　　方纪他们的到来不禁引得众人的注意。

　　尤其是两个大美人，不，应该是三个大美人，只是许鱼儿在这两个大美人的身边就显得气场弱了不少，但同样是迷人的一道风景线。

　　“我来向大家介绍一下，他们是造化门的来访者，大家欢迎一下。”掌声响起，武高又道，“接下来，我们的客人方少侠想要挑战一下我们的远古魔兽训练，大家一会不要眨眼，好好学习学习！”

　　武高这次真是想一次性赚个回本啊，让这么多人来看方纪出丑。

　　红尘心头也有些忐忑了，她看不穿方纪的实力，但是自己离开他也有五六年，这时间说长不长说短不短，他能成为一个入室弟子，应该不简单了，就是担心他无法应付这些上古魔兽。

　　下方一片热烈的掌声，方纪也不谦虚，摆了摆手。

　　“实在是太抬举了，不过你们要学习，我倒是可以让你们见识一下造化门的一些本事。”

　　方纪说着，便望向高武。

　　“我需要怎么做才有魔兽过来？”方纪说着望向了塔外面的幽暗世界。

　　“很简单，你就站在那儿，我们这里可以启动阵法把魔兽传过来的，这里有阵法可以看到什么样的魔兽合适你战斗，你可以根据自己的实力选择一些魔兽，魔兽的特性也可以看到。”高武指着一块光幕，上面就出现了一些魔兽的类别，还有模样都一清二楚，甚至还有介绍，适合什么样的人战斗，还有被战败次数。

　　方纪扫了一眼，挑了一个战胜次数最少的魔兽。

　　方纪来了就不是为了显威，而是想要好好的给自己提升一下水平，所以自然不会挑选一些实力差的魔兽。

　　“就这个红妖吧！”

　　方纪指着的这个红妖像一个小女孩，并没有其它妖兽的丑陋外表，相反这看起来像一个小女孩，很可爱，只是一有着一双带有魔气的眼睛，和一身红裙。

　　众人都有些惊呆了，这个红妖别看她只有六七岁的小女孩样子，她可是出了名的怪力王，不仅体力超强术法也是一流是个幼兽，不过因为能量被限制，所以无法成长罢了，基本上没有人战胜过她，倒是不少弟子几乎被她打死，要不是及时被传送走的话。

　　而且这些魔兽很多情况下都不是一对一战斗的，都是一个组一个组的战斗，才会有上面显示的胜率。

　　众人本来以为方纪会挑一个挑战胜率最高的战斗的，至少这样可以保证不会太丢人，但是他竟然一下子就挑战怪力王红妖，他是白痴吗？还是太好面子？上面明明就有说明，他是瞎了吧？

　　“方公子，这个红妖并不是表面看起来那么简单，你还是另作选择吧？”红尘不由得提醒道。

　　“无妨，这是挑战又不是虐魔赛，我要是不选择一个实力相当的就白来了。”方纪摆了摆手道，众人闻言一个个又惊又鄙视。

　　实力相当？你倒是太高估自己了吧？你要是有红妖的实力那还站在这里？早就是精英弟子了吧？

　　高武没想到方纪会这么狂妄，做人也应该有个自知之明吧，他竟然连这做人的基本都没有，死了活该！

　　“方公子，你确定要选择红妖？要是阵法保护不及时，你很可能会丧命的，到时我可担当不起啊？”高武在推责任，免得这小子被自己的高傲害死了还累得自己一身麻烦。

　　“有问题吗？是不是我杀了这个红妖会有麻烦？”方纪错愕道。

　　“哈哈……方公子真会开玩笑，在这里杀死的魔兽只要灵魂不灭，都会重生的，所以你不用担心这个问题，你既然这么有自信就上吧，我帮你传送它过来。”高武简直想讥讽起来，但是想到对方的身份，不好如此失礼，这才没有过份。

　　其他的弟子却已经鄙视了，这个小子分明就是想来砸场子的，要是他造化门的入室弟子就能轻易打死红妖的话，那他们盘古门的入室弟子是不是太差劲了？

　　所以没有人会看好方纪。

　　只是许鱼儿和千紫知道方纪是一个什么样的人，他从来不会高估自己和敌人，最多就是找一个比自己强上一些的敌人做对手，如此的话才有挑战的斗志。

　　与他们这些盘古门弟子不同的是，千紫他们更期待方纪的表现，想看看他这些年来的修炼成果。

　　他们倒是听说了方纪的不少事迹，但是却没有真正的见过方纪的战斗力，自然想要学习一二，这是抱着学习的心态。

　　方纪直接飞到了塔外，等待着红妖的出现，红妖还没有出现，方纪已经全身上下已经戒备了起来。

　　在方纪看来这不是一场比赛而是一场生死对决，这是提升自己修为的方法，绝对不会马虎对待。


第322章 震惊

　　“咣！”

　　一道光金光闪现，一只看起来永远不会长大的八九岁女童顿时就从金光中出现，这女童一身红衣黑发，乍一看，还以为是一个路边拾到的可爱红孩儿，却不知其威性如何。

　　这样的妖魔天生就是人型的确是有着无穷的威能，若是落在人间说不定就真的是祸害百姓，肚子饿了就吃人，吃人山野兽，没有人教她如此做人做事，的确是一大魔头，可是若是能教化，那就不是人间魔头，反而是一个极让人喜欢爱的孩子了。

　　“竟然真是一个孩童。”方纪望了一眼前方不远的红妖心中一抹恐怖。

　　这红妖奇怪的四周望了望，见方纪望着了过来，他也不由得望了过去，眸子锁了起来，感觉十分奇怪。

　　“是你把我召唤过来的？”红妖突然开口问道。

　　方纪没想到她还会说话，看来平时被那些打架斗勇的弟子残杀的魔兽也是有人性的，若是被他们这么长久打杀，想要没有怨气也假，他们又不是真正的畜类，不通人性。

　　“正是在下召唤你来，在下方纪。”方纪抱了一拳。

　　此时塔上方的人都望着方纪的行动，没想到方纪面对红妖还能如此镇定，只是一个个心中讥讽，不知道一会儿见识红妖的厉害还会不会这么镇定呢？说不准吓得屁滚尿流了吧！

　　方纪并不管上方的人，而是等待这红妖的回答。

　　“你是谁我不管，但是我知道这里有一个规定，谁召唤我，就是想要跟我战斗，我看你实力不浅，身有道器，是来杀我的吧？”红妖像是一个受了委屈的女童一样，锁着眉头道。

　　“不是，我乃造化门过来盘古门玩的，没想进入了盘古仙迹，让我见识了盘古魔兽的威性，我们可以切磋一二，但也可不伤及性命。”方纪道。

　　“我不跟你动手，除非你让我杀死。”

　　“为什么？”

　　“因为只有杀死你这个空间才能多一些能量，我才能长大，不会永远是这么大，我要长成大姑娘呀！”

　　“可是你杀我一人也没用，更何况你出不了这里。”

　　方纪有些古恼这小丫头心性居然也没有长大，这个阵法还真的很吓人，竟然可以把这么大的空间给封印住，里面的魔兽还可以不断重生，不断的恢复，却不能变强，也不能逃出去，活像一个地狱。

　　“那我要怎么样才能走出这里呀？”红妖奇怪问道，她发前从来没有接触过世办外面的事情，她一出生就是在这里了。

　　“这个……”

　　方纪突然想到了自己的那件黑披风，那不是收魂袋吗？若果将对方杀死，把灵魂收进了自己的披风之中，说不定就可以带出这个空间了，只是她这样的话只是肉身却死了，出到去还有什么作用？

　　“哥哥，你是不是有办法呀？”见方纪在迟疑，红妖不由得有些心急问道。

　　她的心性很单纯，方纪心头一阵无语，她又怎么知道自己不会害她呢？杀她是下不了手的了，但是要想带她走应该也没有可能，只是方纪感觉这红妖还小，有可造之性，若是救出来便是一个因，救不出来也就罢了。

　　“我可以试试，不过你愿意认为我主人吗？”方纪突破然问道。

　　“哥哥要是能打得过我，我自然愿意认哥哥为主人呀，只怕哥哥实力还有所欠缺哩！”

　　“呵呵，那我打败你，你就做我的妖宠，到时我自然会想办法带你出去的了。”

　　“那你得先打败我呢。”

　　“那好，出招吧！”方纪喝声响下，全身戒备，让红妖先发招。

　　红妖一身深红色的火焰妖气冲天而起，不远处的妖魔感觉到这种魔气也不禁躲得远远的，就连塔中的人看到这个情况也不禁胆战心惊。

　　“好强的魔气，不知道方师弟是否能战胜她。”许鱼儿担心的锁了一下眉头。

　　“纪哥哥应该可以。”千紫虽然担心，不过对方纪还是很有信心的。

　　“哎哟，小师妹怎么就叫他纪哥哥了？莫不成你们……”

　　千紫俏脸一红，白了一眼许鱼儿。

　　“三师姐休要胡思乱想。”

　　“但愿我是胡思乱想，男人都风流，更何况像方纪这样的男人哩，师姐这不是吃醋，是忠言呐！”

　　“……”

　　回到场中，红妖身子一跃竟然化作一道流光扑向了方纪。就连地面也四分五裂，不知道这一脚有多大的弹力。

　　“好快的速度。”

　　方纪脚下一弯也弹了过去。

　　两人这是要打算对撞的趁势！

　　“他这是找死，莫不成他连飞剑都不用吗？近战可是红妖最强的存在！”

　　塔上众人都是如此吃惊着，本想启动阵法移动红妖的，可是这战斗才开始就移走是不是不合适？

　　说时迟那时快，两人就撞在一起，这一撞，竟然是四拳对撞，毫无取巧之处。

　　实则他们都想取巧，却发觉双方的速度相当，根本是无法取巧，到哪儿都是硬撞。

　　“轰！”

　　这一对撞，顿时炸向开去，一道道能量涟漪都荡了开去，把整个幽暗的空间照亮。

　　“这是……”高武甚至不敢相信眼前看到的，要是他自己肯定是无法接下红妖的这一击，甚至走不出一招，而方纪却实打实，硬碰硬的撞上了一招，怎么叫人不吃惊？

　　目光再回到场中，他们两人简直就是两个对竟的流星，一撞一散，不断重复，地动山摇！

　　惊得在场地的人都无法说出话来了，他们怎么也没想到方纪之前说的话根本就不是虚言，而是真实可以做到的！

　　这才明白自己看不透别人的实力而讥讽是多么愚蠢的事了！

　　高武在这瞬间也明白得切切底底，要不是有这一场战斗，他甚至不敢想像自己要是跟方纪战斗是会是什么样的下场，这真的是找虐啊，难怪欧阳长老说自己愚蠢！

　　这一刻，他感觉无地自容，从头到尾，方纪就没有把他放在眼内，这是耻辱啊，在一个强者面前摆弄，这不是耻辱是什么？

　　高武紧紧的握紧了拳头，这才明白人与人之间的差距原来可以这么大！

　　千紫望向远处，心中也是阵阵感概，尽管自己从来没有停止过脚步，却从来没有追上过方纪，这是多么可怕的天赋。

　　三师姐现在也是如此，她记得自己跟方纪回他家族中抓妖时，他还是真气境的，而且他的体质实力还不至于强到这个地步的啊，看来他真是一个仙体同修的顶级天才呀！


第323章 白衣女子

　　方纪能感觉到对方不是体力上的能量，而是利用妖气化作的体力！

　　这是方纪第一次遇到的事，他还没有听说妖气可以转化为体力的，若是内力那倒还是可以解释得来，毕竟内力是可以增强体力的，这就是一些女子之所以不修体，炼了一身内力也可以力大如牛的原因。

　　可是妖气是一种奇怪的能量，可以说是法力，也可以说是真气，反正存在的状态是很多种的，以方纪的感觉，对方的实力应该相当于法力境圆满期，是“妖成”的级别，在上妖之上。

　　不过她的妖气就只能化作自身的蛮力，这应该是她不会什么术法的原因。

　　方纪七十万斤左右的力量与之对撞都觉得双手发麻，利用拳套放大了两倍之后，她竟然还能接得住，不过就显得有些余力不足了，要不是有道器点了便宜，方纪感觉自己很难是她的对手！

　　“小皇，你先退到一边，我跟她祼战！”

　　方纪叫了一声，这小皇就是他的拳套名字，拳套迟疑一会儿，不过还是听话的飞出了一边。

　　“他这是要祼战？”

　　塔上的人都有些猜不透方纪的意图了，竟然要跟红妖祼战，这不是打虐吗？

　　可是方纪就是这么做了，原本以为方纪是靠这只道器才发挥出来的力量，可是现在没服拳套，他竟然依然能与红妖战斗，不过却有点占下风了，两人都是横冲直撞，看起来像是无取巧之处，却因为实力相当无法取巧。

　　没一会儿就过了一百会合，方纪已经占下风了，因为方纪的体力根本不是她的对手，红妖的力量恐怕可以提升到一百一十万斤左右，而方纪的一拳最高也只不过是七十万斤，尽管身体强悍，但是却是受不了这般硬撞硬。

　　“师弟这是在保留战斗力啊，我都没见他使用过法力。”三师姐一语惊人，武高一听顿时也是惊讶了起来，他这才发觉问题的所在，方纪连法力都还没有用啊，他修炼体质法力应该不怎么样吧，要想仙体同修这恐怕吃力不讨好吧，分散了精力还学不到东西。

　　就在众人都这么想着的时候。

　　方纪一招拳出如龙冲撞了过去，这一招是武学，不是术法，是方纪所掌握的武道。

　　所以这一招把方纪的五十万斤法力演变成一百万斤左右的威力，轰的一声炸在了红妖的拳头之上，红妖并无炸退，不过却也无法前进，能量抵消。

　　不过方纪却处于冲势。

　　“龙拳拳枪！”

　　方纪出拳的速度骤然是变得飞快，瞬间就轰出了上百拳，红妖一时也招架不住，双手也变得乱砸一通，最后被方纪的拳头炸飞了出去！

　　红妖并未因此而停下来，活像一只战斗机器！

　　她的身体倒在地上立即弹起，顿时之间变成了十个身影！

　　“这是分身术？”方纪惊道。

　　“不是分身术，是我的兽技呢！”

　　红妖的回答让方纪吃了一惊，是啊，像他们这种魔兽是可以使用兽技的啊，就像方纪学习的行龙拳是一样的，都是兽技，只是方纪的行龙拳是经过变化的，变成了武学，否则方纪怎么可能使得了兽技呢？

　　兽技是每一种兽天生就会的，只要实力达到了这个程度就可以了。

　　“那么说来，你是要出绝招了？”方纪扫了一眼围着自己的十足红妖道。

　　“没错，哥哥可以小心了！”红妖话音一落，一个个身体变化成一道道流星火焰，向方纪冲来，事实上他们并不是变化成了流星火焰，而是因为速度太快了！

　　“好快！”

　　没想到这兽技竟然在分身后实力还是这么强！

　　“轰轰……”

　　方纪被击得连连后退！

　　空中一阵阵炸响！

　　最后这十人似乎要合而为一变身成一条红色长龙！

　　“这是……”

　　事实上这事还没有发生，只是方纪产生了预测招数的能力！

　　这是武道的升华，在刚才的战斗之中方纪已经升华了一次武道，感觉身体感悟之光微微散出，这是小感悟，并不足以提升太多法力，不过方纪也能感觉到法力在涌动！

　　“没想到还有进步的空间！”

　　方纪本以为自己的法力境小丹期已经到了巅峰，没想到还有空间，当下也没有多想，而是全身发力！

　　“行龙拳，升龙摘月！”

　　方纪身体顿时变得一身金光，被金光所拢罩，然后身体外表隐隐看到了一条金龙的虚幻影子。

　　与此同时，红妖的身体也变成了红光，隐隐看到一条红龙的形成！

　　两人互相对视了一眼，显然是红妖不敢相信方纪竟然使用的招跟自己相似！

　　不迟疑，两人再一次的碰撞在了一起，一边对撞一边交锋，两人冲向了天空，一直到达结界的上方！

　　仿佛是两条龙争辉斗艳，惊天动地。

　　方纪的法力保留得多，所以，方纪这一招险胜！

　　红妖被方纪最后一拳击飞了出去，撞在了地面之上，炸出一个流星坑。

　　如此实力，简直叫人震惊，塔里的人一个都说不出话来了，寂静一片，瞠目结舌。

　　高武简直被打击得不成样子了，本以为方纪只是质修上的天才，没想到法力竟然如此强大！这才想到当初的自己简直是太可笑了啊，咕噜了一声，吞了吞唾沫，半天才回过神来。

　　“纪哥哥太厉害了！”

　　千紫心中不禁惊叫，如此实力实在是叫她惊讶不已，这根本与自己不是一个层次可以相提并论的。

　　方纪的战斗已经震惊了欧阳长老，他急急从殿中飞来，生怕是仙迹中出了什么事，与之同时赶来的还有冰系掌门人，也正是红尘的师父，他们直接出现在方纪的周边，就像高武几人之前进来一样，并不是直接就进入到塔中。

　　欧阳长老扫了一眼战场顿时就能想像到刚才的战斗有多么的激烈，他虽然已经看穿方纪深藏不露了，但是没想到他有这般能耐，还是太低估了他，连红妖都打败了！

　　“欧阳长老……前辈。”

　　方纪刚抱拳，顿时就发现了白衣女子，不由得吃了一惊，没想到还能在这里巧遇她，方纪本来还想着等这件事之后就去拜访她的，所以有些失措的抱了一拳。


第324章 造化小魔头

　　“是你？”

　　白衣女子叫融雪，她看到方纪在此地也是吃了一惊，没想方纪会有此处出现，要知道造化门离这里已经相当的遥远，她还能记住方纪完全是因为方纪与红尘的关系。

　　当年的方纪只不过是一个淬体境界的凡人，现在已经成为了一个追仙的修真者，可是融雪看不出来他的实力，不由得微微一惊。

　　“你的体质已经可以把你的实力隐藏了起来啊，这里的战场是你所至？”

　　融雪不由得问道，她是有点不敢相信当初的他时隔这么短的时间他竟然已经到达了这种实力，方纪他看不透，但是红妖的实力，她还是知道的，至少可以肯定她的弟子红尘也不是对手。

　　“真不好意思，高远师兄这不是给我一个练手的机会吗？所以我就来了。”方纪抱歉的道。

　　旁边的欧阳长老也向融雪解释起来。

　　“这位少侠是造化门过来的朋友，没想到你们竟然认识，实在是有缘，这儿的事你不必介怀，这里本来就是战场，不知道阁下体会得如何？”欧阳长老插话道。

　　“很好，我们造化门都没有这样的一个战场，实在是盘古门弟子之福，只是在下有一个不情之请，不知道欧阳长老是否能答应？”方纪顺道就把话给拉了出来。

　　红妖此时躲在方纪的身后，并不敢与两个盘古门强者对视。

　　“是这样的，我与红妖似乎有些渊源，她已经成为了我的妖宠，不知道欧阳长老可不可以开个例外，将此红妖赠送给在下？”方纪抱拳道。

　　欧阳长老不禁微微一惊，与融雪对视了一眼。

　　这里面的都是上古妖魔，少一个就是少了，岂能随意就送了去呢？

　　可是想到方纪的身份，算是造化门的使者，他们来到这里就是帮自己开启一下异度空间的，要是连一个小妖都不肯送出手的话，未见就显得盘古门太过小器，财宝不足。

　　“方少侠想要那就老夫可能开一个例外，而你的实力也能控制得了她，那么送你敢无妨，只是她真的愿意成为你的妖宠了？老夫只是怕她以后成长过快，而伤害了你，这样就是我们盘古门的失误了。”欧阳长老道。

　　“多谢欧阳长老的成全，我现在就让他滴血认主，若是不从，那便罢了。”方纪点了点，然后转身望向了红妖，红妖有些茫然的望了方纪一眼，方纪拿出匕首在自己的手掌上划出了一道口子，血水冒了出来。

　　“红妖，我现在要在你的天灵壳上开一个口子，把血滴进去，你是否愿意？”方纪向红妖问道。

　　“我愿意。”红妖乖巧的点了点头。

　　“那你以后就要听从我左右，不得违背主人，主人若是死亡，你也愿意一起死否？”方纪如此问道，方纪要不是这么问，欧阳长老是不会给方纪带走的，因为他怕方纪死了，红妖就成了无主之妖，祸害人间。

　　现在他们每说的一句话都会成为两者之间的血脉誓言，方纪若是不幸死了，她也会死，当然她死了方纪是不会死的。

　　“我愿意！”

　　红妖点了点头，方纪这才在她的天灵壳上开了一个血口，然后把血滴了进去。

　　金光一现，顿时就生成了契约。

　　这是方纪的第一个宠物，妖宠。

　　契约生成，红妖变成了一条四脚蜥蜴般的红色小龙，这只小龙只有巴掌大小，却生长着龙头像四脚蛇，又像麒麟，一身通红，妖艳却带着一丝让人恐惧的气质，让人不敢轻易靠近。

　　红妖跃到了方纪的肩头上，爬在了上面显出一个很舒服的样子。

　　方纪抚了一下红妖的头，心头也是一阵愉快，感觉自己多了一个同伴，整个人的生活都变得不一样了。

　　保持着这个生物状态是不耗能量的，所以基本上不用吃东西，当然她的吃食与人类一样，与大块头和其它妖魔不一样。

　　“真是太感谢欧阳长老的成全，让我得了一个妖宠，从此人生又可以多一个同伴了，在修炼的天涯上不再那么孤独。”方纪抱拳道，欧阳长老点了点头，他能看得出方纪是一个强者，若是不夭折，将会是一个称霸一方的豪杰，现在结这下个善因也是不错的选择。

　　“我们以为是发生了什么大事这才赶过来的，现在没事了融雪掌门与你的故友聚一聚吧，老夫还有事要安排一下，就先离开了。”欧阳长老说道。

　　“告辞！”

　　“告辞！”

　　欧阳长老走了之后，方纪这才冲融雪笑了笑。

　　“前辈，你应该是忘记在下的名字了吧？在下叫方纪。”方纪重新说了一下自己的名字。

　　“哦？原来你就是造化小魔头方纪！”融雪闻言不由得吃了一惊，她已经听说海域中发生的事了，他的出现改变了海域的格局，她还以为是哪一个年青人有这个本事，没想到竟然是故人。

　　“造化小魔头？”方纪吃了一惊，他还不知道自己什么时候有了这个绰号。

　　“是呢，你还不知道吧？”

　　融雪笑了笑，对方纪真是刮目相看，以往是没有想到方纪会有这般成就的，真是一日不见如隔三秋。

　　“还真不知道，我想，我至少也要是个大魔头吧，怎么是一个小魔头了？”方纪打趣道。

　　“呵呵，本宫在海域有不少势力，只是没想到他们传言有一个造化门的年青人已经统一了十一岛，连灭魂岛都已经拿下，所以众人给你起了一个绰号叫做造化小魔头，人见人怕，诡计多端。”融雪不禁一笑道。

　　现在她跟方纪之间虽然还有一些身份差距，但是方纪的实力与气场都不差于她，所以她也无法保持着原本高高在上的掌门气势了，在塔上方的人看见方纪与冰系掌门有说有笑，一个个惊得可以，要知道冰系掌门的地位之高是他们无法企及的，而且冰系掌门冷若冰山严厉无比，怎么跟这个年轻人有说有笑？

　　无形之中，方纪的地位在这些弟子之中也被抬高了许多，心中更是生起了敬畏。

　　“融雪前辈，我们出去再详聊，顺便也想知道这次开启异度空间主要是干些什么。”方纪二人聊到了异度空间，所以方纪也试探的问了起来。

　　“也行，到本宫殿中详聊。”融雪点了点头。


第325章 暗组织

　　离开了仙迹，方纪他们就来到了融雪的大殿之中。

　　大殿龙雕大柱，琉璃地，彩窗光芒照映，显得大殿神圣而庄严。

　　“我们盘古门本来就是守护异度空间的使者，这是不可违抗的，但是因为长久的发展，异度空间已经失去了修真的本源，向毁灭的道路走去了，他们吞噬自己的资源，生产出破坏自身生态的污染物，导致整个空间最终只会走向毁灭，离盘古大仙当年的理想就更加的遥远了，实在可悲。”

　　方纪闻言深有感触，现在的地球根本就失去了修真的根本，修真的世界是循环而生的，无论时光再过几千亿年都不会毁灭，反而会越来越庞大，这就是宇宙的真理。

　　而地球因为天地灵气的缺乏，他们根本就无法修仙，文明的发展方向就无法走向宇宙的真理，相反走了逆天毁灭之路。

　　当然在地球人看来，那样也是寻找宇宙的真理，只有科技才是真理，这样的话方纪没少听，只是他们在几万年前就已经走错了方向了，这真理非彼真理，一个是毁灭的路，一个是永生之路。

　　但是他们明知如此却不会停下来，因为他们没有走到最后，所以他们想凭自己的真理征服宇宙。

　　“那该如何是好？莫不成你们想要改变那个空间的发展？”方纪反问。

　　“不是，要改变已经不太可能了，他们已经生成了文明之理，要想打破他们的文明常识几乎是不可能的事，而且我们也无法让异度空间充满灵气，打破了他们的文明之理也没有任何的用处，让异度空间充满灵气才是根本，只是盘古大仙都无法做到，我们又岂能做到呢？”

　　“那也是……”

　　文明之理就相当于一个人的习惯、常识、认知，要想改变一个人的文明之理就已经是巨难了，更何况是一个空间的文明。

　　“那么你们开启异度空间是要干什么？”方纪问道。

　　“虽然异度空间在走向毁灭，但是我们也不能让别人去毁灭，由他自生自灭也好，只是最近有暗组织通过冥界的通道进入到了异度空间，他们的目的很简单，就是想要毁灭异度空间，异度空间一旦毁灭盘古大仙的努力就全部白费了，到时异度空间就是一片荒无人烟的世界了，要想重新开始又得花上十万年的时间。”

　　“暗组织是什么人？”方纪不禁问道，这个组织他可是从来没有听说过的，在修真典籍之中都没有看见过。

　　“洪荒有妖魔，冥界有阳暗，暗组织就是专门吞噬人类灵魂的一个组织，而阳组织就是冥界的正道，他们管理着人类的生死轮回，而他们却是想要毁灭人类的灵魂……”

　　“他们就不怕死？！死了之后不一样要投入轮回吗？”方纪问道。

　　“他们不是生灵，他们本身就是恶灵，是一种无形无影的东西，它可以是一个影子，可以是一个人，可以是一阵风，虽然没有特殊的能量，但是却能蛊惑人心，让人类互相残杀，被杀死的人灵魂就已经被吞掉，我们盘古门有不少人居住在异度空间，一方面是为了防止暗组织残杀人类，一方面是想阻止人类走向毁灭的道路。”

　　“可是他们没有阻止。”

　　“不是没有阻止，是无法阻止，只能起到减缓的作用。”

　　方纪在地球时却从来没有见过修真者的存在，不过修炼武功的做有不少，要是说接近修真的只有道家和佛家了，他们的确是宣传着修真之道，不过也只是杯水车薪罢了。

　　“不知道我们可不可以也进入异度空间？我们身为造化门的使者，手中有开启异度空间的锁匙，也需要尽一份责任啊！”方纪试探道。

　　“这个……我们已经有选定的人过去，不过你们想要过去也不是不行，只是你们要留一人下来，否则到时你们在异度空间出了什么事，我们就无法向造化门交待了。”融雪道。

　　“是这样啊，那么我们商量一下留谁下来。”方纪一听，顿时激动了起来。

　　“只是我要提醒你一句，异度空间因为灵气极少，你现在已经是法力境，在异度空间的气场比你还要低，如果不能很好控制你的力量，很可能会引来天劫渡你，真气境倒是没有多大的问题。”

　　“明白，我体质可以保护我，只要我不使用法力应该不会引动天劫渡我。”

　　两人就此交谈了许久，融雪也向欧阳长老申请了这件事，基本上没有什么问题，而这个任务，盘古门派去的人是高武和三个真气境的内门弟子，并让他高武带上了一件法宝防止引来天劫。

　　而方纪和千紫也要过去，顿时让得高武有些纳闷了，不过却不敢多言，方纪比他可是高出了不知道多少倍的实力，惹了他这不是找死吗？只是自己这次到异度空间想好好玩乐一下恐怕都要有些忌惮这两个家伙告状了。

　　不过这次以执行任务为止，多两个人帮手，高武也有些求之不得，反正完成了任务他们抢不了自己功劳的。

　　方纪三人商量决定，最后让三师姐留在盘古门，他与千紫进入异度空间。

　　玩乐了几天，方纪与众人来到了盘古门的一个密室之中。

　　这密室有一个庞大的阵门，这阵门跟进入仙迹之中的阵门是一个样子的，都是一片水幕，不同的是，这阵门要大上很多，旁边还有一个奇怪的开关。

　　欧阳长老和融雪都来到了这里。

　　“方少侠，现在拿出你的那块空间碎片吧，我们要出发了。”欧阳长老向方纪道。

　　“嗯！”

　　方纪从储物戒之中拿出了这块空间碎片，然后跟据他们的指示，把空间碎片塞进了一个阵法开关之中，顿时之间金光四射，阵法机会启动，阵门顿时裂开了一道豁口。

　　“开了！”

　　望着豁口之中射出来的一抹光亮，众人不禁一阵激动。

　　“你们进去吧，切记不要破坏我们在异度空间人眼里的印象，免得成为文明之中的黑名单，往后人类就更加无法接受改造了。”欧阳长老最后提醒了一句。

　　“长老放心吧，我们一定会完成任务的！”

　　高武向欧阳长老一抱拳，然后也向其他人一声道别，然后飞进了豁口之中。

　　“师弟，保护好小师妹，要是小师妹有什么事情，我不会放过你的。”三师姐有些不舍的道。

　　“放心吧，我在她在！”方纪微笑着点了点头。

　　“三师姐放心吧，我会自己照顾好自己的了。”千紫向三师姐告别。

　　说完，方纪二人也跟着飞进了异度空间之中。

　　“地球！老子回来了！好想你们了啊！”

　　方纪牵着千紫的手，心情无比的激动，毕竟这是要回去前世的地方，算是故乡，又怎么能不激动呢？而且他还有前世的一个因果未曾了断……


第326章 降临地球

　　武当山上。

　　阳光明媚，碧空万里，骤然间，一道空间破口之上闪出一道雷电，轰的一声响，晴天霹雳！

　　这道闪电击在了武当山的弟子修炼广场之上。

　　旅客以及在场的弟子被这一道响雷吓得不轻，这大白天的，怎么会有响雷？

　　很快众人就发现雷电击下的地方有些黑影，随着浓烟散去，悄悄的出现了五个穿着奇装异服的人，这是四男一女，身材高大像电影里的仙人，尤其是那个女子，简直是拥有惊天之容，让得在场的人都不禁为之失色。

　　与其说雷电之下出现五人觉得吃惊，还不如说见到了仙女下凡。

　　一时之间，一众旅客纷纷拿出相机，手机拍摄了起来。

　　这五人正是方纪五人，他们刚刚出现因为位面的不同暂时无法释应下来，所以都闭着眼睛，五人的身体处于一个结界之内，当光线照把他们的眼皮映红之时，他们才睁开了眼睛。

　　此时五人不知不觉已经在这里像雕刻一样站立了五个小时。

　　整个广场上已经被警方清空，周边全是军用直升机，还有一个个全副武装的军人，在结界的外面还有数个专家物理学家能量学家等等学者在研究着，周边还有很多仪器。

　　“有生命迹象，离到达的时间越长，生命迹象就越明显……”

　　“外面这层保护罩相当坚固，我们无法破开……”

　　“地面这个奇怪的图案不仅存在于表面，就连这一整块空间都存在着特殊的能量连接……”

　　一些专家在测着最基本的数据，而方纪五人已经睁开了眼睛，外面的人顿时吓得不轻，所有重机枪以及武器都指了过来，生怕这些人有什么可怕的举动。

　　这对于地球人类来说，这的确是一个不可思异的事情，一道雷电就将人传了过来，而且这些人看起来并不像是现代人。

　　可是要说是外星人的话，连飞船都没有。

　　所以根本不知道这五人是怎么来的，是来自于哪里。

　　来到这里的是华夏安全局最高级别龙组精英，这龙组精英之中有修炼国术的，也有特异功能者，有些是特工，与美国神盾局类似，不过普通老百姓并不知道这些组织是真正存在的。

　　“终于回到了吗？”方纪淡淡的道。

　　千紫、高武以及另外两个盘古弟子目光谨慎的四片打量，并没有说话，而千紫则是靠着方纪的左手。

　　周边的结界慢慢消失了开去，一名警官走了过来，试图进行交流。

　　“你能听懂我说话吗？不管你们来自什么地方，若果试途伤害我们人类，将会以暴力对待你们！”

　　这警官一边说着，还有助手在旁边用仪器放着图文，这些图文都是专家经过逻辑学绘出来的，就算是外星人都能看得明白的图文，正所谓宇宙的文符是画，在这一方面绝对是足够表面的。

　　之前已经说过了，盘古作为异度空间的守护者，他们带领着子民成长，学会语言。

　　所以在地球华夏文明中，是最接近洪荒宇宙文的，尽管发音文明不一样，但是法力境的高武是可以听得明白的，不过并不擅长说话，在高武看来，这些修真文明低下的人类跟他们说这样的话是赤果果的挑衅，或者在高武他们看来就如猪狗对他们恶一样，举剑就可以杀死。

　　就在高武要出手的时候，方纪伸手挥了下来。

　　“地球人最高军官有这个威严，也有资格说出这样的话，因为他们是作为人类守护的第一线，是战士是勇士，你应该端正的态度，不要看不起他们的文明。”

　　尽管高武不说话，方纪都可能感觉到这里每一个人的心态，所以高武起杀意的时候方纪及时阻止了下来。

　　“哼！”高武对方纪的话不敢反驳，他可是知道方纪的实力，他根本不可能是对手，只是冲这军官哼了一声。

　　刚才释放出来的威能让得周边的这些军官都感觉到不适，就像看见了比自己强大几十倍的恐龙一样，那种强大的压迫感是气场，就连天地都会为之一震的感觉，他们这些要不是最高素质的军官，恐怖会被这气势吓昏过去，甚至发生精神错乱。

　　“大家收敛一下气势，他们只是出于自卫，免得惊吓到他们了。”

　　方纪不自觉就成了他们之中的领导人，因为方纪实力最强，想不听他的话也不行。

　　方纪五人都隐藏了气息，让得周边的人才喘得过气来，眼前的军官因为离方纪太近，刚才几乎要窒息了，一句话都说不出来，只是看着方纪在那儿说话，甚至连思想都停止了下来。

　　现在方纪五人屏蔽了气息，他们这才恢复过来，额头上已经冒出了一针针的冷汗。

　　“你好。”方纪伸出了手来，冲他们的军官微微一笑。

　　方纪也没想到有一天自己会以外乡人的身份回到地球，那种亲切感已经没有那么浓了，不过能站在这里看到地球的太阳，那种感觉还是焕然一新的。

　　“您……您好。”这个高大的军官抹去了一把汗水伸出手来跟方纪握了一下。

　　“我们来自于别的位面，目的是拯救这个世界，因为我们是这个位面的守护者，你们不必害怕，我们是不会伤害你们的，不过也希望你们要跟我们合作。”方纪说道。

　　“我们的世界要毁灭了？”军官有所不相信，地球不是好好的吗？怎么就说毁灭了呢？

　　“这里人多眼杂，不方便说太多，总之一次我们来这里的时间不会太久，回到你们基地再详谈吧。”方纪望向了高武三人，“高师兄，我们跟他们合作吧，说不定能找出暗组织的所在。”

　　高武三人不太喜悦，毕竟这个任务是他们的办的，方纪却占了去，虽然他不会占到什么功劳，但是在面子上就有点过不去了，似乎在说他们盘古门无能一样。

　　“可以。”

　　高武应了一声，军官就请他们上了直升机，这真升机轰轰作响，半日才飞那么点距离，让得高武三人就连千紫都有些纳闷，大骂他们的落后，因为方纪他们的气场大大，就连很多士兵坐在旁边都不自觉的流汗，更不要说有专家学者上来问话了。

　　不过刚才那个军官还是希望能得到他们更多的消息，却听不懂方纪他们的话。

　　“请问方先生，他们在说什么？”

　　经过一段时间的交流，他们知道方纪五人的名字了，所以军官见他们不是很高兴，想要讨好，所以向方纪问话。

　　“呵呵，他们说你们很落后，不过你不要介意，我们的位面已经有十万年的发展历史，你们是没法相比的，落实后是必然的。”方纪道。

　　“确定，你们的科技发展到什么地步了？能不能提供一些科学技术给我们，我们会感激不尽的。”

　　“感激就不用了，我们不发展科技，科技是走向毁灭的道路，只有修真才是真正走向永生的唯一出路，你们虽然经过几十年的努力，寿命是比古代人长寿了很多，但是却也因为此付出了无法弥补的污染，让环境生态受到破坏，用我们的话来说，生命就是自然，毁灭自然，就是自我毁灭，而且只能得到暂时的利益，这就样肚子饿了，吃自己的大腿肉一样。”

　　方纪的话充满了修真意义，不过在他们这些军官听来是有一点儿道理，却是满不服。

　　“你们不发展科技，生活岂不是极不方面，至少我们从山上飞到基地可以坐直升机不是？”


第327章 消遣

　　“修真乃是求真之道，人类在最饥饿的时候也不会吃自己的身上的肉，在人类发展大道上也是如此，你们在自己的星球上挖掘污染与吃自己的肉是没有两样的，清朝年间，闭封锁国人人骂之，事实华夏所发展的正是修真之道，而不希望被外界所入侵污染，可是因为天地灵气的薄弱，修真之道极为缓快，远远没有所谓科技的速度快，所以惨遭大害，从此人类的文明就完全走向了毁灭之路。”

　　方纪一边说着，一边伸出手来，顺手就弄出了一个水球，水球消失，又变幻成了火球，指一指外面，顿时风雨雷电交加，转瞬间就是晴天碧空。

　　周边的士兵看得眼都直了，这个人似乎可以控制风雨雷电啊！

　　军官再也没有话说了，之前的不服气都变成了自嘲。

　　“我们修真，可以自然融为一体，可以长生不老，早有古籍记载，可是人类却不相信而是追名逐利，将世界变得一片乌烟瘴气，不过我们来这里并不是要你们怎么怎么样，这是你们自己走的道路，只是希望我们华夏能比其它国家的人类更早觉醒，不要迷醉于俗世。”

　　方纪也是因为自己前世在地球长大，所以才想着指点一二，若不是因为这个因果，他也会像高武他们懒得废话。

　　“方先生所言极是。”这个军官也意识到方纪能够跟他们说这些话非常不容易。

　　“方先生不知道有没有时间把修真的一些知识记录下来？”知识就是力量，作为现代人，他人最想得到的就是知识，更何况是这种新知识，不过方纪却是摆了摆手。

　　“地球也有我们的先辈，武当，峨嵋，昆仑等等都是修真门派，只是因为地球的先天灵气缺失的原因才没有我们这等修为，不过你们要的知识，他们已经一应俱全。”

　　方纪说完话闭上了眼睛不再说话，而是在感应一下这周边有没有暗组织的出现，暗组织要是有行动首先就要设阵，阵法启动，收割灵魂强大自我，方纪与这些军官在一起仅仅只是为了找到一个合适的身份混在这个世界一段时间，同样也想指点他们一二。

　　到达了基地，方纪五人并没有与国家领导见面，这应该是他们还不能信任方纪他们的原因，不过却给方纪他们提供了国家最安全却也是受着监控的豪华场所。

　　“王警官，帮我拿这些金币换成一些货币，我们需要一些开销。”

　　王警官是国安局的重要军官，他见方纪凭空拿出了一堆金币，不由得吃了一惊，不过也没有问，他们知道什么该问什么不该问，现在方纪他们的到来简直就是整个华夏国的巨大财富，这可是得罪不得，半句话都得小心应对。

　　“你们是国家的人才，需要钱，我可以向国家给你们申请公款……”

　　王警官话还没说完，方纪摆了摆手。

　　“拿去给我换来吧，我们并不属于任何国家，只是来这里完成一个拯救任务，所以你们也不必如此。”

　　王警官也只好点了点头，并不敢跟方纪过多说话，现在跟方纪说话的人都必须离五米远，否则都会感觉到气闷。

　　王警官一走，千紫才从别墅里走了出来。

　　“纪哥哥，你看起来很熟悉这里的环境哩。”

　　“呵呵，等你到了法力境，到了任何的环境都能适应极快，一会儿我带你到处走走，喝喝咖啡，吃吃西餐，听听美妙的音乐。”方纪笑道。

　　“是什么？我听不明白！”

　　“一会儿你就知道了。”方纪微微一笑，走进了别墅之中。

　　高武三人在里面静坐，前方有大屏电视也没有打开来看看，方纪微微一笑，一弹指，电视就打了开来，上面正在播放着一段关武当山上的事件，不过目前官方平没有给于肯定。

　　“这……这是光幕术吗？这异度空间还有人有这个能力？”

　　高武不由得一阵奇怪，把神识放了出去，却没发觉有什么能量传输。

　　“这不是什么光幕术，你可以到他们的图书馆里学习他们的文化，至少可以先了解这个世界的一些常识。”方纪笑道，“你们有什么事可以找外面的人，这个任务就还给你们了，需要帮手的时候，通知我就行了。”

　　“方少侠，你这是……”高武闻言，以为方纪要离开。

　　“我们到处走走，要是有事情，我们会协助你的，哦，对了，这个世界不像我们可以随便杀戮，所以大家要注意一下，免得伤了我们与人类之间的和气，到时不知道如何向欧阳长老交待了。”

　　“我们知道了，欧阳长老已经说过了。”在高武身边的一个男子咕噜道。

　　方纪也不太在意，他本来就不是这个任务之中的人，自己这样做他们不喜欢也不出奇，只是方纪担心他们乱杀人，到时不好收场，而且方纪喜欢地球的人，他们虽然不修真，但是却有着自己愉快的生活，破坏不得，而且一会儿就会有相关的人士过来跟他们沟通，高武应该已经学会说中文了，方纪也不用担心沟通的问题了。

　　国安局的办事效率就是快，没一会儿就已经把方纪的金币拿去套现了，提了一箱货币过来。

　　“方先生，我们有专车，毕竟你们拿着飞剑到处飞有点惊世骇俗，到时我们也不知道如何向民众交待，还请你能接受……”

　　“王警官你不必说了，我都明白。”

　　方纪自然能明白他们的苦衷，现代人受到的都是科技教育，所以对于这种没有逻辑的事情根本不会相信，就像古人见到飞机和手枪一样，觉得不可思议，等他们理解之后却就不这样子，可是往往要等上几百年的时间才行。

　　因为官方的知识往往比民间用的知识早上几十年，从历史上就可以知道了，比如清朝的一口火枪仅仅只是皇上的卫军有，等军间官府都有时已经是清朝末年，等到百姓知道枪的理论那就得等到民国了。

　　所以现在他们知道这些修真的知识，百姓至少要五六十年后才能知道。

　　尽管武当山上的这段新闻已经出现，只要官方不出来交待，人们自己久而久之就会一笑置之，就像飞碟的出现一样，只有亲眼看见过的那几个人才会相信，但是政府是不会给出任何回复的，久而久之也会不了了之，当真正进入那个时代之后，这些都会成为了历史。

　　方纪和千紫二人衣服还没有换，所以方纪打算去给千紫买衣服做头发，弄成一个现代美女才行，至于自己嘛，方纪倒不用太讲究，随便穿几件名牌就是个大帅哥了，最重要的是身边的女人够漂亮，那样走到哪里都是够面子的，就是不知道千紫会不会喜欢呢？


第328章 红衣女子

　　上了车，方纪拿来了一个平板电脑，给千紫看一些衣服模特。

　　在洪荒大陆上，衣服几乎是一个样子的，不同的是一些雕花与色泽，款式就只有那几种。

　　第一次见到有这么多漂亮衣服的千紫一下就给迷住了，想小女生喜欢漂亮的东西，这个也想要，那个也想要，还好方纪有的是钱，否则真养不起这个白富美。

　　爱美是女人的天性，千紫也不例外，在长期的修炼之中寂寞是最好的朋友，但是也不能抹杀快乐。

　　“哥，我一会儿剪这个发型，还有这些衣服都要买下来！”

　　“没问题，你要买什么就给你买什么，这本来就是来这里渡假的，玩得开心一点才是最重要的，你可要记得给三师姐也挑一些衣服，免得说我们把她给忘了。”

　　“好呢，三师姐最爱吃醋了！”

　　司机一路开着车，虽然车里有空调，但是他还是不自光的冒冷汗，不敢直视。

　　第一站是国际首席发型设计中心，方纪两个走进去，顿时吸引了他们的注意，不过现代人见多不怪，以为是什么动漫节，只是让他们吃惊的是进来的这两个人长得如此精致，简直不是人，像画中仙一样。

　　方纪尽量收压了自己的气场，升紫还好，只是显得高贵并不骇人，所以那些发型师可以跟她面对面的交谈。

　　一个帅哥发型师说着想要摸一下千紫的头发。

　　千紫蹙了一下眉。

　　“小心！”

　　方纪身子一下子移到了这个发型师的跟前，要是再慢一步，千紫可能就是一掌打飞了这个家伙了。

　　要知道女孩子的头可不是能乱摸的，千紫又不是现代人。

　　“麻烦请一个女发型师吧，你们不能触她。”

　　方纪的表现让得在场的人都吓得不轻，半响才点了点头。

　　“哦哦……咕噜……”

　　方纪刚才那一紧张，顿时让得周边的人都喘不过气来了，这气场简直如猛虎扑身一样。

　　“哥，谢谢你，差点就把这个傻瓜打飞了！”

　　“你可忍着点，这些人碰一下就碎了。”方纪苦笑道。

　　“哎，好弱哦，不过他们穿的衣服还挺好看的，不像我们就是一个样子。”

　　“我跟他们说不洗头了，直接就剪吧。”方纪担心一会儿还会出什么差错，所以跟千紫道，千紫点了点头，反正他们也是绝尘的，身上永久干净，坐在了椅子上，女发型师就走地过来，问了几句，就要开始剪。

　　“哎呀，这剪刀怎么了？”

　　女发型师这一动手才发觉根本就剪不断千紫的头发，方纪这才想起，这些凡物根本就无法断得了千紫的头发，这才悄悄用自己的拳套变成了一口剪刀出来。

　　“用这口吧，我们自带的。”

　　方纪这举动顿时引来了一阵奇怪的目光，出来剪头发还自带剪刀？

　　不过他们毕竟是高档的发型场所，所以很快就恢复了他们的职业笑容。

　　不一会儿一个韩式的女神发型就出来，配上千紫那绝美的容颜简直迷死人了，这要是放在任何一场合，千紫这般美貌绝对是可以惊艳四座，千紫自己也很满意，就是差一套衣裙就可以完全变成一个现代美女了。

　　“小姐，你好漂亮啊！真是羡慕死我们了。”

　　“他们在夸你漂亮呢！”方纪跟千紫道。

　　“谢谢！我也觉得比以前好看了不少！哥，我们去买衣服吧！”

　　方纪见千紫难得这么开心，看来这次来到地球也是不错的选择至少可以让她变得开朗起来。

　　付了钱，接着就去挑选香奈儿，波西米亚等品牌的衣裙。

　　当然罩罩是少不了的，千紫已经偷偷的挑好了款式，虽然她以前从来没有穿过，但是以修真者的悟性，一眼就知道怎么用了，方纪并不参与挑选，她自己去买了好几件，然后就随方纪去买衣裙了。

　　太短的千紫不敢穿，只是买了下来收藏着，太长的和以前自己穿着的又没有什么不同，所以选择的是一件中等的礼物中裙，这样的裙子就算是打斗起来也不会撕裂，如果经过修真符文的作用就可以变成一件法器衣服，至少子弹是射不破，火烧不烂。

　　再选了一双高跟鞋，千紫就完完全全成了一个现代女神，比任何一个明星都要夺目！

　　“哥，好看吗？”

　　千紫换下来，在方纪的跟前转了一圈。

　　“好看极了！”

　　“那就这套了！真是太好玩了呢！”

　　“嘿嘿。”

　　方纪笑了笑，自己也换了一套休闲装，头发早已经剪掉整个人看起来阳光帅气，与千紫站在一起简直就是天造地设的一对，走出去，别的女神男神都只能低头悄悄的走远了。

　　与此同时，高武他们在与国家的一些传家交谈着与相熟悉着，不过高武他们却不像方纪这么好说话的，搞得这些家伙对他们像大爷一样伺候着，才能知道一二，要不是方纪的提醒，他们恐怕根本不会理这些人，毕竟高武给的不是地球人面子，而是给方纪面子。

　　当这些事在进行着的时候，在民间的某一酒吧办公室，一个美貌的红衣女子把电视前的一段视频重复的放着。

　　她的神色之中放出了一抹奇怪。

　　“这个人怎么如此熟悉？莫非是这个身体宿主的记忆人物？”

　　想到这里，红衣女子顿时神色变了变。

　　“莫非是洪荒的修真者？！”

　　红衣女子头有点痛，她来地球也有一年了，这副身体还没有完全的被她控制，因为这身体之中有一块记忆被强烈的心灵之火封印着，仿佛这是她极大的秘密，宁原与其一起焚灭也不愿意透露半点，而当她看到武当上出现的五人画面时，对其中一个男子有着激烈的情绪变化。

　　“红姐，看来是盘古门的人知道我们的动机了，要不要加快计划？”这时身后的一个黑衣男子轻声问道。

　　“我要扼杀的不是区区几个人类，而是盘古的全部心血，我要这里的人在灵魂深处感觉到绝望，然后完全同意把灵魂出卖给我暗组织，如此一来，这里的人我们根本连杀都不用杀，还可以不断的繁殖，冥界却必须按照法则不断给这里的新生命提供新鲜的灵魂，如此一来，我们就有一个源源不断灵魂供应中心了。”

　　“红姐真是高明，这比以前不知道要好出多少倍了！”

　　“这是当然的，不过也只有这个异度空间可以给我们利用，洪荒强者太多了，在这里，那些强者根本就害怕天劫，无法与我们战斗，所以这里才是我们的天赋，我们可以在这里为所欲为！”

　　“红姐英明！只是……他们怎么处理？”

　　“引发战争吧，战争一旦开启，这些愚蠢的人类是不会停下来的，他们洪荒想要介入也不会这么容易……哈哈……就让我们把这里变成人间地狱！”

　　红衣女子身上发出一阵邪恶的气场，让得周边的室内植物尽数枯死。


第329章 导火线

　　“紫儿，你能感觉到吗？”

　　方纪和千紫在一间西餐馆中吃着午餐，突然间，方纪感应到了一阵邪恶的气息。

　　“感觉到什么？”

　　千紫像一个可爱的孩子，伸出舌头舔了一下冰淇淋。

　　方纪回头望了她一眼，她这个东西让得方纪顿时有流鼻血的冲动，难道她不知道男生很喜欢看女生舔冰淇淋的吗？

　　“哥，你看什么，这冰淇淋好甜蜜哦！”

　　千紫说着，又舔了几下，方纪顿时就勃起了，还好刚才买了几条新的上好短裤，否则就要撑起来了。

　　“没事了，你接着，喜欢吃多吃点，到时回去可就没得吃了，因为这冰淇淋取材很难，加工更难。”方纪道。

　　“也不是啊，我把材料和方法都记下来了，到时用鼎烧出来就行了！”

　　“呃！用鼎炼冰淇淋？！”

　　方纪顿时大跌眼镜，还有人用鼎炼冰淇淋的吗？这太大材小用了吧！

　　“不行吗？我觉得很好啊，洪荒根本就没得吃！”

　　“嗯，说的是！”方纪弱弱的道。

　　千紫来到这里，整个人都变得更开朗了，方纪心头自然也开心，只是刚才那个感觉消失得很快，也不知道在什么地方发出的。

　　方纪叉起了一块牛扒放到红妖的嘴边，红妖三两下就吞了下去，周边的一些客人看到方纪的妖宠不禁觉得很奇怪，不过却不敢走过来问方纪这是什么动物，因为方纪的气场太大了，周边几个位置都是空的，根本没有人敢坐在那儿。

　　这不是出于恐惧，而是一天自然而然的就会回避。

　　仙人下凡，众生回避！

　　方纪他们在地球的日子很快就过去了一个月，这一个月就连高武这几个家伙也被方纪忽悠去剪了头发。

　　高武他们虽然不是跟方纪一伙的，但是也不是对立的，仅仅只是互想看不顺看罢了，这是因为门派之间的身份地位上的缘故，被方纪压了一头，想高兴也高兴不起来了，但是他们发觉方纪这个人还是不错的，渐渐的就打成了一片。

　　这几天高武这些家伙没少去酒吧打架泡妞，因为方纪成了他们的老大，所以还是听方纪约束的，不会伤害这里的人，否则以修真者的性格，一个他妈的就不知道要死多少人了。

　　当然以他们的气场也没有人敢惹事，想惹事的，还没有开始就被他们的一个眼神吓退了。

　　可是今天似乎有点不一样，高武他们几个惹上了麻烦，几个外国人竟然在他们的手里过得了几招！

　　他们可是凡人，能在他们的手上过上一招已经是奇迹了，可是这几个外国人假乎有着一种不可思议的奇怪力量，这些力量不是真气也不是法力，总之是他们没有见识过的，不过一旦战斗起来，他们也停不下手来，顺手就把这几个人给杀了。

　　杀了之后，见情况不对连忙就走了出去消失在了黑夜的街道之中。

　　“老大，我们杀了几个人，这几个人好奇怪，竟然在我们手上过得几招，身上有诡异的力量！”

　　“尸体处理了没有？”方纪此时还有别墅之中泡澡，突然就收到了高武的信号。

　　“没有啊，我处理尸体干什么？”高武根本不知道留下证据会有多么的麻烦，杀了人就走了。

　　“麻烦……你是在哪里杀的人？”方纪头一阵疼，这几个家伙改不了习惯啊。

　　“在这个什么天上人间酒吧。”

　　“我靠，你在那儿杀人啊！”

　　方纪顿时要疯了，那是什么地方？信息流通最快的地方，在那儿杀了人，要不了十五分钟，全都会知道了！

　　“是啊，有什么问题吗？不就是死了一个凡人吗？”

　　“你们最好易了容再给回来，另外，不要被别人发现，飞回来吧，我让王警官他们帮你去处理！”

　　“好吧……”

　　高武根就没有意识到麻烦事来，虽然这事不会对他们有什么影响，但是对于国家就是一件大事了，方纪还不知道死的是什么人，要是知道死的是几个美国的国家要员，那问题就大了，战争随时一触即发！

　　“不就是死了几个凡人吗？谁要是敢跟老子叫板老子灭了他全家！”

　　高武回到来，国安局已经支酒吧处理这件事了，因为死的是外国人，又被公布在上，也不知道是不是米国人早早就设好的，立即就派人过来干涉了，并要求国家公开道歉并把凶手交给他们美国，否则就采取军事行动。

　　所以高武回来听到这个消息顿时就发起了牢骚来。

　　方纪觉得这件事不是那么简单，那几个人怎么可能跟高武的两个手下过得了几招呢？

　　“这件事还没有必要发展到暴力解决，若是在修真界暴力是好的手段，但是在这里对我们没有好处，因为战争会使这个社会倒退，同时死的人会更加的多，到时谁都没有拿到好处，反而让地球变成人间地狱……人间地狱……”

　　方纪的此话顿时把众人都给提醒了，一个个目光惊讶的对视了一眼。

　　“莫非暗组织已经发现了我们，已经采取了应付我们的计划？！”高武惊道。

　　“应该是这样，我们去看看那个尸体……糟糕……那个尸体一旦运进军区说不定就会感染到其它军官的身上，到时战争就真的一触即发了！”方纪说着，五人一起冲出了别墅飞向了军区。

　　人还没有到军区，就已经看见一排排的坦克向市区冲去，这些坦克要是走进了市区，肯定死伤无数，到时再感染到国家领导人，这一切就无法挽求了！

　　“果然是被感染了，二师弟，三师弟，我们启动搜索阵，看看有多少人感染了暗组织。”高武和他们两个师弟也是有手段的，在来之前，欧阳长老早已经给他们相应的阵法。

　　只见金光一现，一道金光闪了出去，覆盖了半个地球。

　　阵法得到的数据立即就传到了高武的神性之中，不看不知道，这一看才发现，竟然有几十万人受到了感染！

　　几十万人都是附近各国的重要人物，这要引发战争简直就是轻易而举，看来今天高武打死的那几个米国要员是暗组织有意安排的，这仅仅只是起了一个导火线的作用，有了这导火线，战争一点就爆炸。

　　“哥，那些坦克向我们使来，还有那边的导弹……”

　　千紫发现远处的坦克是冲着自己这五人来的，不由得惊道，她和方纪在地球也有一个月的时间，她早已经用神识阅读和理解了整个图书馆，对于地球人类历史的理解早已经透切，所以坦克导弹什么的威力也是知晓的，所以才会显得如此谨慎。

　　“看来要大开杀戒一次了，我们掩护高武他们完成‘洗礼阵法’，只要阵法一完，这些被感染的人都会变回原样。”

　　“嗯！哥我负责导弹区，防御被发射了。”

　　“去吧，这里交给我！”

　　千紫应了一声，首先飞向了导弹区，而方纪却是要解决下方的几百辆坦克，虽然他们伤害不了高武他们，但是留着他们会打乱阵法，甚至担心有炮弹打到民区去，伤害了无辜，而且方纪也不能离开这里，要是有其它暗组织成员出现在这里，那肯定会让阵法失败的。


第330章 万红儿的执着

　　方纪飞身下来，一拳就砸在了一辆坦克之上，整辆坦克顿时就翘了起来，方纪拿着它的炮柱随手一甩飞出去，立即就撞翻了十辆坦克，如此蛮力简直是无法抵抗的。

　　那些被控制心志的士兵根本就无法瞄准方纪，所以尽管炮火再多也是枉然。

　　方纪把拳套变成了一只铁拳，然后瞬间冲撞向这些坦克。

　　轰轰的炸响，这些坦克全部炸飞，如此军力要是放到人类战场上，已经足够威胁到一个国家的稳定了，在方纪的跟前，瞬间就被秒杀了，紧接着就是战斗机，这些战斗机看来是想要飞到民区轰炸。

　　因为飞机太多，方纪无法一个个击落下来，所以打算使用贯雷术。

　　只见方纪的印结一成，整个天空顿时之间就变得乌黑一片，覆盖了整个城市，伸手不见五指，市内顿时一片哗然，迅速就成了一个壮观的夜市，天上几十架飞机到处乱飞，方纪快速引下了几道雷电，几乎是同时，掌他们同步击落，想要投弹都已经迟了。

　　另外千紫已经飞到了导弹区，利用飞剑尽数杀死这些被感染的士兵。

　　而千紫他们防得了近处，却防御不了海边的航母，那些航母早已经设定了核武器，一条条的导弹飞射如来，划破天空。

　　“果然是中计了……”

　　方纪感觉到天边四面八方的危险，这些导弹是毁灭性的，而且带有各种辐射，一旦爆破，这地面百年内寸草不生，更不要说能活人了，方纪他们虽然有法力防御，但是这种辐射也是无法防御的，一旦炸开，就有可能让他们的肉身受到辐射而溃坏！

　　这也是修真者最害怕的毁灭性武器！

　　此时在一艘航母之上，一个红衣女子把世界各国的核武器都放方纪这个方向射了过来之后，脸上露出了一抹冷笑。

　　“这里的人类虽然走向毁灭，但是他们却发现了毁灭的力量……”

　　“红姐英明啊，他们根本就没有想到会中了我们的圈套，这几十枚核弹已经足够炸死他们了，任凭他们速度再快也飞不出这爆破的区域，只要被光线接触到都会死亡！”

　　“他们之中有一人身有道器，这个人应该死不了，不过到时我们破坏了他们的传送阵，这个人也不要想能回去了，到时再慢慢杀死也不迟。”红衣女子说着漂亮的脸蛋上露出了一抹狠色。

　　“竟然是核弹！”

　　方纪感觉到无穷的危险，这东西要是爆破开来，恐怕连自己也逃不掉，更何况数目上竟然有八十多枚！

　　这八十多枚核弹炸到一处来虽然不比分开来危害大，但是他们分明就针对方纪他们的，而不是这些人类，所以这八十多枚下来就是想要至方纪他们于死地！

　　高武他们三人脸色也发白了，他们当然知道这种危险来自于即将到来的导弹。

　　但是阵法已经开始停下来就要等上一个月的时间酝酿了，就算放弃阵法也逃不出这些导弹的攻击了，到时说不定他们还有一波导弹过来，这要怎么逃也逃不掉的！

　　所以他们三人都望向了方纪，希望方纪有什么办法。

　　“雷球！”

　　方纪只能尽可能去防御这些导弹了，现在任何东西撞中它们都有可能会引起爆破，虽然在空中爆破没有在地面上的影响大，但是这么多导弹根本在哪儿爆破几乎都是一样的后果……

　　一只雷球在空中炸开，雷电四射，产生了超级强磁。

　　“嘶嘶……”

　　强磁加雷电竟然生生把周边几个导弹吸了过去，被雷电成了击短路，瞬间都变成了哑弹。

　　可是另外七十多个导弹却射了下来，到在了地面三千米的距离，在这个距离无论是在空中还是在地上爆破，结果都是一样的。

　　这一瞬间，一种绝望涌上了他们心头。

　　暗组织的恐怖不在于他们的本身的力量，而是在于这种无形的力量，他们掌握了众人就可以利用这些人去产生各种各样的影响，而今天的这个后果就是他们所造成的！

　　方纪在这一刻，只是想着飞到千紫的跟前，把她保护起来，以免受到辐射死亡。

　　方纪瞬移术，不断的移向千紫……

　　与此同时，在航母上的红衣女子的心境之中……

　　“不准你伤害我的方纪哥！不准！”

　　这是万红儿的声音，在她的心境之中，她一身红衣，身体瘦弱，软在地上，正在试图一点点的爬起来，而在他跟前的是一团又红又黑又有光点的星星点点物质，这些物质很奇怪，像是望远镜看到的星云一样，壮观却让人充满了幻想。

　　她一步步走向了这朵星云，最后他伸出了手来，试图抓住它。

　　可是它却像空气一样抓也抓不着，万红儿有些急了，他抓不着，却想着把它吞下去！

　　所以她张开了小嘴，像空气一样，将它吸进了体内……

　　万红儿不知道，她现在的身体不是肉身，而是灵魂，她将这些星云吞噬了进去，那么它直接进入的不是胃部，而是他的心灵深处，心灵之火的所在！

　　这朵星云的意识万万没有想到会发生这样的事，意识竟然被这个丫头的心灵之火燃烧着！

　　“她连真气境都不是，哪里来这么强烈的心灵之火？！”

　　星云一直杀不了万红儿就是因为她的灵魂深处有一个被心灵之火守护的秘密！

　　所以他一直无法完全入侵万红儿，而现在他进入到了心灵之火中，虽然被吞噬着，但是却能看到了她死死守护的这一段记忆，这段记忆，记录着殇魔老祖临死前所说的秘密，而这个秘密是万红儿这一生所执着要保护的……甚至她知道，自己死后灵魂会在冥界涉露这个秘密，所以她连死都不敢死……

　　也正是因为这一个秘密竟然让她产生了强烈的心灵之火保护着她，让她不死不灭！

　　而在这一刻，她竟然反噬了！

　　“你知道了秘密……你必须要死……”

　　万红儿现在的意识几乎是与星云的意识结合为一体，所以这星云意识到什么，万红儿也能看到什么。

　　“你想一下子吞噬我是不可能的，你的他快要死了！哈哈……”

　　星云如此说道，顿时惊醒了万红儿，她放弃了在这里挣扎，而是抢过了这朵星云的意识，去救下方纪！


第331章 劫来渡我

　　“因果感应！”

　　方纪在一路奔向千紫的过程中，感觉到了一种奇怪的感应，这是方纪从来没有得到过的感觉，这是一种因果之间的感应！身体之上正在散发着一种感悟之光，但是方纪并没有切悟，这光并不强烈，也没有给方纪改变什么……

　　这一瞬间，方纪已经找到了千紫，把她搂进了怀中！

　　“哥！”

　　“不要怕，有我在呢！”

　　方纪只说出了这么一句话，已经用拳套把他们二人紧紧的包裹在了一起，两人像亲密的小情侣一样，紧紧的抱着。

　　就连脸蛋都是紧紧贴着。

　　千紫感受到方纪那种温暖，贴心的关怀，生死相随的爱意。

　　两人就那样紧抱着，感受着彼此的呼吸声，千紫的香躯已经变得很软，完全像是坠入爱海的女孩子一样，希望得到方纪的一个热烈的吻。

　　可是方纪的脑中却不是在想着这些事情，而是把自己的法力引了出来加强保护！

　　可是爆破和冲击力没有到来，却是引发了一道强烈无比的天雷，这天雷几乎把方纪二人包裹了起来，不过因为在道器之内，并没有受到天雷的影响。

　　“主人，受不了啦，这天雷不散去啊！”

　　就在这时，方纪听到了小皇痛苦的声音传来。

　　“天雷？！”

　　方纪神色一变，立即收回法力，天雷却还没有消失，一直电击着小皇呀呀叫。

　　“竟然没有爆破……是因果……我什么时候在地球种下了因果？”

　　方纪没有明白过来，不过小皇快受不了了，小皇还小，虽然是道器，但是还相当弱的，这天雷可不是普通的天雷，而是风火雷劫之中的雷劫，是五百年一遇的阴风阴火阴雷，是修真者都害怕的存在，小皇又怎么可能受得了，要是一件道器就能防御得了阴雷，其他人就不用渡劫了。

　　“既然劫来渡我，我岂能回避天意！去！保护千紫！”

　　方纪一声令下，小皇顿时把方纪分离了出去，包裹着千紫往一边移去！

　　“哥！不要！”

　　千紫又岂会不知道阴雷的可怕，方纪这次出去恐怕是凶多吉少，刚才的甜蜜顿时之间变成了悲凉。

　　“武道！顺天而行，得天独厚，气运缠身，因果关联！”

　　方纪飞身到半空，那道阴雷竟然也划了过去，与此同时刚才在方纪身上的感悟之光渐渐的变得强烈起来！

　　与此同时，阴雷已经击中了方纪，也看不清是感悟之光，还是阴雷的雷光了！

　　乍一看就是一个巨大的光球在天空之上浮动着，连人形都已经看不出来了。

　　原本飞过来的几十枚导弹全部撞到了地面之上，但是并没有炸开，因为在最后的一瞬间，万红儿已经占用了星云的意识，这意识包罗万象，既可以进入人的灵魂之中又可以进入物的因子之中，而瞬息之间万红儿似乎明白了宇宙的万千真理！

　　在这一瞬间，她把射向方纪的导弹尽数毁坏了，这只是一个意念之间的事情罢了。

　　这就是暗组织的可怕，不过单纯的暗组织星云是没有这般力量的，万红儿这是亿中无一的万世奇缘，竟然用心灵之火吞噬了星云，两者结合为一成为了暗组织的领头！

　　“方纪哥被阴雷击中！你一定要挺过去啊！”

　　万红儿站在舰母之上，目光之中带着一丝泪水。

　　“红姐！你这是……”

　　“闭嘴！我自有我的分寸！”

　　万红儿虽然成为了暗组织的头领，得到了暗组织的最高指挥权星云，但是暗组织必须无休止的吞噬灵魂才可以生存的，如果万红儿不带领着暗组织成员生存下去，有可能会被逼死的，而眼前这个地球人间地狱的计划是暗组织的最完美计划，是一劳永逸的存在，可是万红儿竟然停止了。

　　被万红儿这么一斥，身边的那个男子不敢再出声了。

　　万红儿已经没有了当初的稚嫩，她经历了这么多，再次活过来，她已经懂得了很多，唯一让他坚守的真爱是对方纪的恩情没有忘记，而万凯……她已经变成了恨。

　　虽然万凯什么也没有做，但是就因为他什么也没有做，就已经伤害了她的心，所以，她这一辈子都不会原谅他，也不会去见他，这个因果就此斩断吧！

　　此时的方纪身处于阴雷之中，痛苦无比。

　　寻常人五百年遇一次天雷，而方纪现在已经提早了，当然这与洪荒的阴雷是不一样的，这都是因气场的不同而不同。

　　“因果……是万红儿的因果，万红儿怎么会在这里？！”

　　方纪透过插入地下的导弹因果感应到了星云，这星云与万红儿之间有关联，所以方纪立即就知道此时是万红儿的因果，要不是她，恐怕现在这里已经是一片混沌了，到处都是辐射人间从此也会变成一片地狱！

　　因果的关系越是理清，方纪的感悟之光就越强，同时这感悟之光吸收着阴雷的力量，使得方纪的痛苦减少了一半。

　　感悟之光是天道，在得天道之时，大部分的攻击都会被其防御开去，不过像阴雷这么强悍的存在也不是这感悟之光可以完全防御的，凭的就是方纪的法力与体质的强悍，若是寻常人，恐怕根本受不了几秒，而方纪足足被攻击了一刻钟还没有停下来。

　　而在远处的高武等人看到这情况，也咂着舌。

　　“老大竟然跟天斗！斗得过老天，在这个世界还有什么可以伤害得了他？”

　　地下的千紫也看到了天空上的方纪在抵抗天雷，与天争辉斗艳！

　　刚才那一阵危险时刻已经过去了，但是这道天雷却没有消失，无论是军区，还是在城中的人都已经看到了，觉得这简直就是奇观，却不知道这电球里面有一个人！

　　万红儿已经收回了所有的暗组织成员，这些成员像是一片七彩的光辉。

　　这道七彩光辉与万红儿一路飞向了虚空的宇宙……

　　有不少人也看到了这道七彩光辉，却不知道是什么物质，只能感叹与惊奇。

　　“红儿，你要去哪里！跟我回去啊！”方纪联系上了万红儿的灵魂，喝了一声。

　　“不，方纪哥，我现在已经身不由己，我要寻找别的位面与空间……如果无法毁灭暗组织，就只能这样一直寻找毁灭的道路了……”万红儿泣声回应。

　　“你现在就是暗组织，暗组织就是你，你怎么寻死，万物自有天道，你一定要走出自己的天道，休要寻死！”

　　“我会的……但愿我能寻到我的天道！”

　　声音消失之后，七彩光辉也随之而消失了开去……而方纪还有阴雷之中渡劫洗礼。


第332章 七孔法力丹

　　“我已经感悟因果，突破法力境中丹期！”

　　方纪疯狂的吸收着阴雷的力量，现在已经不是阴雷在攻击方纪，而是方纪吸着它不让它离开了！

　　在这个地球之中，要是没有阴雷的力量，方纪就算是突破了法力境中丹期也无法吸收到更多的法力，从而导致突破失败！所以这是天缘，无法摆脱的天缘。

　　体内的法力境正在高速的转动着，越转变越大，仿佛是在混雪球球一样。

　　中丹已经形成，法力丹之中出现了一孔。

　　中丹期仅仅是形容其法力丹变大了两倍，有了更大的器量，而这一孔称之为丹孔，人有七孔，丹有九孔。

　　每多出一孔就证明天赋高人一层，大部分的法力境中期强者只有三到四孔，达到九孔者极为少数，而达到完满期还可以开出一孔，这就像人到青年长出智齿一样。

　　“两孔！”

　　“三孔！”

　　“四孔……”

　　“七孔……”

　　到达第切孔之后，方纪再也无法突破了，而法力也在吸到的尾声之中。

　　“才七孔，还有两孔竟然无法达到！”

　　方纪心中有些遗憾，他自认自己已经很幸运了，要是真能开出九孔那就是主角无敌气运上身了，毕竟这是现实，不可能什么都达到最高，有七孔已经要知足了！

　　“也罢，七孔已经是极品天赋，再突破圆满期时开出八孔已经相当让人满意了。”

　　这道雷一个小时之后终于是被方纪吸收干净了，法力翻升两倍有余，达到一百二十五万斤左右。

　　强大的法力使得方纪全身一充满了爆发性的雷电流，身上的衣服早已经被烧光了，就连身体皮肉也被烧伤了一层。

　　“阴雷洗礼，脱胎换骨！”

　　方纪一抖法力，身体的死皮尽数破去，如同蝉蜕一般。

　　肌肤之上，光滑雪白，连毛孔都看不见，如同琉璃体一般，在阳光这下闪着细微的光芒。

　　这般美丽的肌肤简直叫人嫉妒，不过其中所隐藏的巨大的力量是让人惊骇的。

　　方纪从半空之中飞了下来，一身肌肉强悍，肌肤透着一种无论比的美，这种美却不显得妖艳，单纯是一种像看见神圣的光芒的感觉，说不明白却很是喜欢。

　　恢复神智的一些军人才发现这里发生了一翻惊天之变，有不少女兵早已经围在了下方，方纪这一降下来，她们又惊又羞。

　　千紫也在其中，她走了过来直接把方纪拉了出去，俏脸早已经蒙上了阵阵桃花。

　　不过小皇却已经变成了一身战甲，把方纪的身体遮挡了起来。

　　“哥，你吓死我了。”

　　“呵呵，我也被吓到了，不过现在不是已经没事了吗？”

　　“嗯！你是不是突破了哩？还会不会引来天雷？”

　　“暂时还不会，至少还要过上一个月后才能再次引发天雷，而且我现在隐藏好法力了，天雷也不会那么轻易发现我的存在。”

　　“那就好，你的头发似乎变长了！”

　　“是吗？刚才被电击成光头了，不过现在体内新陈代谢快，头发就如同拉线一样，眨眼就会变长。”

　　“那你不会变成长毛怪？好难看哦！”

　　“哈哈，你想太多了，我身体的毛发可以自由控制，甚至我可以让它缩进体内。”

　　“呃，太可怕了，哥你一会儿快去剪一个好看的发型！”

　　“哈哈好啊！”

　　在方纪二人交淡的时候，发现暗组织已经全部消失，高武等人也只好停止了阵法，飞向方纪。

　　“老大！暗组织竟然一下子全部不见了！”

　　“我知道。”

　　“你又知道？这是怎么一回事？”

　　“我们已经完成任务了，暗组织已经撤离了这个位面的计划，你们可以留在这里观察多一段时间，确认无事之后再回去。”方纪望了一眼天空，想起了万红儿。

　　万红儿不知道经历了什么样的痛苦才会走到这一步来……

　　不过这事方纪也不好告诉别人，所以高武追着问方纪也没有说出来，而是跟千紫离开了，这军区的混乱也会成为绝密，余下的事军区内的人会处理掉，所以方纪五人直接就离开要军区，消失在了人海之中。

　　在地球其实除了娱乐和交际方面比洪荒好玩之外，没有别的乐趣。

　　当然，这是对于修真者而言，对于凡人来说，有钱有的是乐趣。

　　而看破红尘的修真者，简直就如同喝白开水一样无味。

　　所以方纪打算陪千紫在这儿玩上一两周就打道回府，他要赶着回去灭了蓝程这个杀父仇人，若不是他，自己方家是不会落得这个下场的，现在方纪也不知道父亲在什么地方了，这个仇就当是了断自己与家族的一切因果吧。

　　了断了这个因果之后，方纪身边要守护的就是眼前的感情了！

　　与此同时，参加诛仙峰新精英弟子大赛的蓝程也在积极的准备中，只要拿下这一局的精英弟子冠军在诛仙峰的地位就越高，得到的好处自然会更多，而且他手上已经换来了一口道器飞剑，现在正在苦修剑仙术，准备半年后的大赛！

　　千紫在这几周时间里上的时间和购物的时候居多，女孩子上其实也是购物，要么就是看如何打扮之类的。

　　游戏什么的倒是吸引不了千紫，这短短的时间里，千紫的心魔似乎已经开脱，有突破真气境后期的冲动了，但是因为地球的环境不够能量，所以就没有突破。

　　而高武他们也玩腻了，这儿的女人除了性格上比洪荒的女子要鲜明开放一些之外，美貌绝对是没法比的，所以玩了这么久也没有什么乐趣了，也打算回去了。

　　至于方纪，倒是回到了自己当初鬼混的地方转了一圈。

　　其实方纪也有记挂的人，只是离开了二十多年，这里的故人早已经物是人非了，而他当初赚钱供养的一个初中小妹妹现在也不知去向，方纪想找她，却又不知道找她干什么，自己已经死了这么多年……

　　“哎，其实我就是想告诉她……当年我不是有意不帮你交学费的……”

　　那个女孩家里就只有一个八十老的爷爷，方纪以前在那儿混的时候被人打伤过，是那个拾荒老人救了他，而他因为自己做小混混就一直没面回去见他，直到回去见他最后一眼时，方纪说自己已经混成了小老板，开了家公司做正当生意，他死时把她的孙女寄托给方纪，事实上方纪当时还是混混。

　　可是老爷爷去世了，方纪身上根本没几个钱，更不是什么小老板，答应帮她交学费一直到大学的，可是在初三那年就……

　　“我只是想跟她说声对不起，我失约了……你现在过得还好吗？已经成人妻了吧？”

　　方纪苦笑着，闲着走在这个熟悉的街道上……


第333章 前世因果

　　计算起来，当初的那个女孩现在应该已经四十岁了，如果保养得好，应该还是一个迷人的御姐，保养不好就成了一个大妈了。

　　这要是见起面来，多少会让得方纪感觉有点奇怪。

　　所以方纪利用炼魂鼎炼了几百粒养生丹，这些养生丹长期用的话可以使得人体内的杂质排出体内，当然高级的驻颜丹凡人也不能乱吃，所以方纪打算送这些丹药给她补偿自己对她的承诺。

　　二十几年可以改变很多人和事，当年的那个小女孩变得怎么样，方纪是无法想像的。

　　他只是到了那所老房子之中，这老房子已经消失了成为了一个空地，方纪用因果去感应了一下这个小女孩的去向。

　　这个感应不能知道因果的过程，却能知道最后的结果，算是一种小小的因果跟踪术。

　　凡人的生活其实并不会离开得太远，不像洪荒世界这么大，在华夏之中，有些人一辈子也没有走出过家乡，所以方纪使用这个跟踪术去找一个凡人实在没有什么难度，只是他个人有一点矛盾罢了。

　　方纪随着因果感应，最终得出了因果结论，原来她这些年始终在寻找着前世的方纪，所以并没有离开武正街，或者中途离开过，不过她最终还是在这个地方。

　　“他娘的，我的死亡果然是被掩盖了……小碧妹妹一定以为我丢下她不管一个人走了吧……”

　　方纪心中一阵难受，不过当年那些害自己的人早已经七老八十了，找一个凡人报仇根本没有意义，而且这因果也随着自己的死断开了，没有必要再去报复，方纪也只是一时想起觉得自己欠了张碧珠的。

　　方纪吸起了地上的一块石头，随手设了一个因果，这块石头金光一现，就飞到了空中，方纪隐身飞了上去跟着这块石头。

　　“我只要跟着这块石头就可以找到小碧妹妹了……不知道她现在过得怎么样了。”

　　石头飞得很快，最后在一个小区的其中一栋第二十层的阳台停了下来。

　　“小碧住在这个地方？那生活应该还可以吧？我是留下一些金币就走还是去见一见她？”

　　方纪心里这样想着，已经落在了阳台处。

　　就在方纪要走进去的时候，一个女子拿着衣服正准晾在阳台，却跟方纪撞了个正。

　　“啊！！小偷啊！”

　　这个女子只穿着一件吊带睡衣，连罩罩都没有戴，丰满的娇兔把衣服撑得鼓鼓的，还有两点嫣红儿。她没想到自己家中怎么会有男人，一时之间被吓得不轻，连连后退，脚拌在了拖把上，身子向后一仰，几乎要倒下去了，方纪身子瞬间就闪到了她的身边将她抱住。

　　“你没事吧？”方纪连忙问道。

　　女子连忙就要推开方纪，可是却看清了眼前的男子，整个人顿时僵住了。

　　“天啊，有这么帅的小偷吗？他会不会劫色？不对啊，他刚才还在阳台，怎么一下子就来到了自己的身边？莫不成是外星人都敏俊？”

　　女子脑子里胡思乱想，几乎忘了反应，自己还在他的怀中啊！

　　“你是不是记起我了？”方纪不由得问道，这问出口才发觉自己的样子早已经不是前世的样子了，怎么可能还记得？

　　方纪的目光此时也打量在了这女子的脸上，这张俏脸根本就看不出是一个四十岁的熟女，最多就是二十七八的少妇，五官长得标准清秀，只是因为心理的成熟在她的眼中带着了一丝御姐的诱惑，尤其是没有一丝赘肉的玉腰向后弯下的时候，那高挺的娇兔几乎要撑破衣服而出，显得迷人之极。

　　“记起你？你是谁？快放开我呀，莫名其妙！”

　　女子推开了方纪，走到了一边，她的心已经淡定了很多，或者是因为她觉得这么帅的男人怎么可能是小偷呢？而且要是小偷的话，给他偷点钱劫个色老娘还赚了呢，所以她不再心慌。

　　“我……说起来你可能不会太相信，我知道你叫什么名字，在找什么人，而我就是你要找的那个人。”方纪道。

　　女子上下打量了一下方纪，这小子一身名牌，还是个大帅哥，自己也没有见过他啊？他该不会是暗恋我很久了吧？要不怎么会说我就是你要找的那个人！好浪漫的对白啊？

　　越是想，女子越是想笑，差点笑了出来，自己今儿怎么就这么幸运呢？竟然天降帅哥！

　　“小碧，你笑什么？”方纪看到女子在偷偷笑却不说话，感觉有些莫名其妙。

　　“我……你怎么知道我的名字？是不是因为暗恋我才偷偷查了我的资料！哼！我要报警！”

　　“你不要报警，我跟你解释清楚就是了嘛！”

　　“果然是暗恋我……嘿嘿，竟然有这么帅的尾随痴汉！”女子心中想着。

　　“呃……”方纪能感觉到对方的一丝心动，顿时就明白为什么了，心中一阵苦笑，当年的小丫头还是这么花痴啊。

　　“说，只要你坦白说来，我说不准可以原谅你！”女子逼近了方纪，把方纪逼到了墙边。

　　方纪心想，我说出来你当然会原谅我了，不把我推倒才怪，花痴妹妹，我是你的方哥呢！

　　方纪用神识组织了一段信息，然后用手指点了一下女子的粉额，一股信息顿时就传进了对方的记忆之中。

　　女子顿时一阵莫名其妙，顿时就明白了过来，也明白了眼前的这个人是谁，可是她却被吓到了，这人会特异功能，还是方哥的后世？一下子适应不过来，晕了过去……

　　当她醒来的时候，以为自己只是在做了一个美梦，可是却看到梦中的大帅哥就坐在自己的床边……

　　“你先不要晕过去，我不是鬼，是活生生的人！”

　　“你是人，怎么会特异功能？还有，你怎么知道我和方哥哥的事情？！”

　　“丫头这么聪明，我怎么骗得了你呢？你再接收我的一段信息就会明白过来了……”方纪说着再传给她一段关于位面与重生的信息，让她短时间内去接受这样的事情虽然有点难，但是方纪已经回来了，那么就要跟她说清楚，这个因果最后会演变成什么样方纪也不会知道。

　　听到丫头这个亲切的称呼，张碧珠已经有些相信了，再接受了这些消息，她就更加相信了，只是他接受不了方纪死了，这是他的第二世，而自己已经老了，十五岁的那年，她还在想，如果自己长大了就嫁给方哥哥，可是她找了这么多年，却始终没有找到他。

　　而现在他回来找自己，自己还有什么勇气去见他？

　　“丫头，你哭什么？当年我是实在来不及向你辞别……对了，你老公对你还好吧……”方纪弱弱的问道，事实上也是想知道她嫁人没有，和现在的生活状况。


第334章 后果！

　　张碧珠用一双玉手护了一下丰满的胸部，俏脸一阵粉红。

　　“你回来不走了吗？”

　　张碧珠没有回答应方纪的话，反而问了起来。

　　“我们来了断前世因果的，这次回来是想弥补前生的过失，因为我欠你一个承诺……”

　　说到这里张碧珠早就哭红了眼睛，她找了他二十多年，本以为方纪是离开自己了，放弃了自己这个负责，自己还一直恨他，恨他走都不说一声，带着这种矛盾的心情度过了这二十几年，是恨是爱她自己都不知道了。

　　“都过去了这个多年，你已经是第二世了，你怎么弥补我？”张碧珠幽怨的望了一眼方纪。

　　“青春一去不回来，哥哥不在你的身边你一定吃了不少苦，这是一瓶养生丹，你一年服用一粒可以让你的容貌保护一百年，这算是我对你的小小补偿吧。”方纪说着拿出了玉瓶子。

　　“什么？一百年？”

　　张碧珠被惊到了，她虽然已经知道方纪是从别的位面过来，也知道武当山上的事是真的了，但是却没想到会有这么逆天的东西。

　　“嗯。”方纪点了点头。

　　“我要这么长命干嘛？我已经没有亲人了。”张碧珠突然有些想哭。

　　“你不是有你老公吗？”方纪道。

　　“谁说我结婚了啊？我……我早离婚了。”张碧珠没敢说自己在等他，毕竟他也交过一个男朋友，这不能算是等他，而且现在说出来也没有意义了，人家根本不会留下来，还以为自己是当年的那个小妹妹吗？

　　“不好意思，你想要我怎么补偿？”方纪迟疑问道。

　　“你不欠我的，不用你补偿。”

　　“你这不是气话吗？你说出来，只要我做得到的，我一定会帮你的，你要几千万几亿的钱都可以。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“钱虽然很有用，但是……”不得不说，方纪的回来让她感觉自己中了头奖一样，可是这要是拿了钱，自己这二十几年来的情议就没有了。

　　“但是什么？你尽管说说，虽然我还没有成为神仙，但是这个世界没有什么事我是做不到的。”方纪坦言道。

　　张碧珠可从来没有听说一个男人敢说出这样的话来，但是看方纪的样子并没有像是开玩笑，也不是自视过高的话。

　　“这么厉害……我可以跟你一样吗？”张碧珠问道。

　　“像我一样？恐怕不行，这是个人修为，不论是我，就算是修行者，能修行到我这个境界也是万中无一的，再且地球修炼不得的，你一个女孩子要这么好的功夫干嘛？”方纪愕然道。

　　张碧珠是想说，要是能像她一样不是更好吗？都敏俊可以长生不老，而千颂伊还不能呢。

　　“可是我身边没有一个男人可以保护我呀！”

　　“这……你可以请保镖的。”

　　“保镖可以给我用吗？我……我的意思是……”

　　张碧珠一时意快，差点暴露了她腐女的龌龊心理了，两手食指互相点了点，一副尴尬的样子。

　　“呵呵……妹妹长大了，这个哥哥真的帮不了你……”

　　方纪是想说，等你以后撞见喜欢的不就行了嘛，一百年的青春已经足够换回来了。

　　可是话还没有说出来，张碧珠的泪水就流了出来，这情绪变化得太大，方纪一时也不知所措。

　　“小碧不哭，你说想怎么样？”方纪一见张碧珠哭起来，心头就软了。

　　“我不是说了吗？”张碧珠哭着白了方纪一眼。

　　“你什么时候说了？”方纪愕然。

　　“你想啊，你以前那么喜欢七龙珠，要是你能拥有七个龙珠你会希什么愿望？”张碧珠哭道。

　　“我会说……”方纪说不下去了，因为他记起自己当初的话了。

　　方纪当年是说，他要许一个愿就是让神龙永远伴在他的身边，到时想要什么就有什么，到时妹妹就不用担心失去了。

　　张碧珠突然抱紧了方纪，也顾不得自己里面什么也没有穿了。

　　抱着片刻，张碧火热的吻就慢慢的吻向了方纪。

　　“小碧……”

　　“不要说话，我现在不想听你说话，我想你做！”

　　“做？”

　　“没错，哼，你前世欠我的还想逃得掉吗？”

　　张碧珠的话说完，已经跟方纪吻了起来，把她的娇兔压在了方纪的身上，她豪放的坐在了方纪的大腿上，扭去着身子。

　　张碧珠虽然已经有了熟女的气质，但是更多的是丰韵和艳丽，自小就是美人，那年方纪离开之后，她也出到了社会，开始是到酒吧工作，后来就去做了模特，这房子是他前男友给她的。

　　“我这是对还是错？”

　　方纪这样问自己，如果从因果上来说，自己这是涉及到了前世的因果了，会有什么后果方纪是不知道的。

　　可是再多的疑问也挡不住张碧珠辣味，她的裙子滑下，露出迷人的娇兔，身材玲珑有致，韵味十足。

　　“唔……”

　　张碧珠感觉到方纪的劲力了，不由得发出一声娇呻。

　　房子内的气氛也随着两人的体温而升到了，同时唤起了美妙节奏。

　　“哥，爷爷去世以后，你就是我唯一的亲人了，后来你也消失了，我好怕，我自己一个人出来工作，没有学历，又没有亲人……我好怕，后来我慢慢就学会大胆了学会说谎，谁也不敢欺负我了，可是我一个女人再厉害也没有人会觉得我厉害……”

　　“小碧，是哥对不起你……”

　　“哥，你回去吧，我们今天就当是没有见过面好了，这些丹药你可不能收回去，我还要留着保住青春一百年呢！”

　　“我收回去干嘛？我用不着。”

　　“知道你用不着，小帅哥！你既然是第二世才与我相遇，那我们要是有缘说不准来世真会见面！”

　　“别胡说，这辈子都还没有完呢！”

　　方纪现在的心情很复杂，他从来没有这种感觉，就连因果都无法感应得到。

　　两人已经穿好的衣服，张碧珠现在倒是像个没事人一样了，方纪见她看得开，自己也放心了下来，自己现在的气运根本无法与她相处，不可能再继前生缘了。

　　不过方纪留在了这里几天，跟张碧珠一起出出入入，甚至去见她的朋友，像是过上了她前世梦想中的生活一样。

　　有些梦幻，却又很真实，因为每天晚上两人都睡在一起，那种夫妻交流又怎么可能会不真实呢？

　　可是总有一天方纪是要离开的，而在离开的这一天，方纪二人都站在阳台之上。

　　“哥你不走门口了？”

　　“不了，我留下的钱，你足够用的了，如果我有机会回来，我一定会回来看你的。”

　　“好啦，别婆婆妈妈了，不是说好给我当几年男朋友的吗？现在舍不得走了？”

　　方纪笑了，最后抱了她一下。

　　“保重！”

　　方纪说完转身飞了出去，消失在了半空。

　　“方哥哥！你真傻……我舍不得也要舍得的啦，有这么个大帅哥做几天男朋友还想怎么样嘛！”

　　张碧珠含泪笑了，好打算跟往日一样，出去找工作了，虽然有方纪给的钱，但是人要有自己的生活，不能依赖别人。

　　可是张碧珠万万没有想到，下楼过马路的时候……一辆疾驰而来的汽车结束了她的生命！

　　而这时方纪顿时产生了一种强烈的因果感应，可是这种因果感应却是来自于远古的秘密，让他无法明察。

　　“这是什么因果？”


第335章 此途有一劫

　　“气场！气运！因果！仙凡殊途！”

　　方纪的感知中似乎感应到了这四个词的某种奥义，猛然间觉悟了过来。

　　“不好！”

　　方纪猛的往回飞，心情有些焦急，很快就回到了张碧珠的小区，在外面的人行道上，方纪已经看到了张碧珠倒在地上的尸体，周边围着各种各样的人……

　　“小碧！”

　　方纪想要冲下去，可是最终他还是止住了步。

　　“龙皇师父，是我的气场与气运扼杀了她？！”方纪不敢相信的问道，他对因果的了解也只是最初的阶段罢了，不由得还是问向了龙皇老头，也不知道它知道多少。

　　“这个非常复杂，照道理，你的气运和气场是会扼杀她的生命，但是她跟你在一起却没有任何的不适，这就是奇怪的，如果你们真有缘，气运与气场就是共振的，如此才不会显露不适，但是她却在你离开后死亡了，这一点我也无法解释……”龙皇老头叹气道。

　　“缘……”方纪目光一亮。

　　“缘可以化解仙凡之间的气场与气运不适？”方纪反问。

　　“没错，所以为什么有些高人会无故去指点一个人，那是因为这个人与他有缘，无缘无故是不会相遇的，有缘无故则会生成因果，就好比你当初与盘古门融雪一遇一样，只有你和红尘在她的气场和气运之下没有任何不适反应的，其他人都被她的气场给震住，甚至连话都说不上一句，所以融雪救你也有一方面的原因。”

　　“这么说来，我后世续前缘是对的，那么小碧不应该死才对啊？”

　　“所以我也不解，你得自己去感悟！”

　　在方纪不知道的地心之中，有灵躯处于一个玉棺之中，一道灵魂被吸了进去。

　　在白茫茫的世界之中，张碧珠的灵魂在这里游荡着……

　　“方哥哥，来救我！这里是什么地方？”

　　“我不是要去找工作的吗？当时……”

　　“我死了？！”

　　张碧珠想起了自己的生前事，整个人有一些彷徨和惊恐。

　　就在此时，一点点的水泡浸进入她的灵魂之中，种种的记忆出现在她的世界之中。

　　“我终于是复活了啊……续缘成功了！”

　　张碧珠的神色变得有些夸张，不过她还是她，中是她多了很多记忆。

　　“这一世我与仙王的因果竟然被强行阻断，万幸的是他躲过了轮回重生在洪荒，而我还活着，而他冥冥之中回来给我续了这段前缘，使我能重生，脱离凡人的躯壳不再投入轮回，回归真身。”

　　“实在是太好了……不过我现在实力低下，还不能回去神仙界……地球是仙王的关键计划所在，就让我在这里持续守护地球吧……”

　　这个伟大的计划个中参有了太多因果，根本不是方纪可以知道的。

　　他现在心中内疚，却也无力回天，回到了武当山千紫他们已经在那儿等着了。

　　“纪哥哥，你回来啦，我们要赶紧回去了，莫要让欧阳长老他们担心了。”

　　在武当山的这个广场上，为了让方纪他们回去，这里已经被士兵围住了，不管是千紫还是高武他们，都已经换回了他们原来的衣服，头发也变回了原样，虽然这叫入乡随俗，但是他们这也变得太快了吧？

　　方纪点了点头，微微一笑，千紫解开了心结，方纪却带回了内疚。

　　随着阵法启动，方纪他们随着一道金光便消失了开去，结束了这次的地球之行。

　　从盘古门的阵门中走了出来，欧阳长老他们从来就没有离开过这里，而是席地而坐，见方纪他们回来，一个个都走了过来。

　　“任务都完成了？”欧阳长老第一时间走过来问道。

　　“算是完成了吧？”高武挠头道，目光却望向了方纪，求方纪出来解释，因为他根本就没有完成这个阵法也没杀死暗组织，更是没有见到暗组织完全离开。

　　“什么是算是完成了吧？完成就完成，未完成就是未完成！”欧阳长老责怪。

　　“欧阳长老，完成任务了，异度空间不会再受到暗组织的破坏，暗组织已经化作长虹离开了异度空间。”方纪向欧阳长老道。

　　欧阳长老听方纪这么一说，这才注意到方纪的气场已经不太一样，而且发现方的肌肤变成了琉璃体不由得吃了一惊。

　　“方少侠这是……”

　　融雪也走了过来，奇怪的望向方纪。

　　“哦，我这是因为在异度空间中受到了一度阴雷攻击，幸运度过了一劫。”方纪道。

　　“厉害，年纪轻轻竟然已经躲过了一天劫，来日离飞升不远也。”欧阳长老道。

　　“欧阳长老过奖了，只是一时因果巧合罢了。”方纪笑语。

　　欧阳长老也不再在这个问题上纠结，而是转问到驱逐暗组织上的事来了。

　　方纪把事情给交待了一次，当然万红儿的这件事是没有告诉他，至于暗组织还会不会回来他自己有办法知道，就像他们知道地球来了暗组织一样，这一切都会有各自的因果。

　　“我们这次过来实在是打扰了，也该回去了，如果欧阳长老还需要的话随时可以再通知造化门，让我再过来。”方纪起身要告辞了，欧阳长老点了点头。

　　“此次回去路途遥远，你带着空间碎片恐怕不会太安全，我让融雪送你们半程吧！”

　　“客气了，还是不要劳烦融雪掌门了吧？”

　　“方少侠，你是从我们这里离开的，要是我们不送你半程，万一出了个什么遇外，我们是无法向造化门交待的，你还是你不要拒绝的好。”欧阳长老道。

　　“那好吧，那就多谢了！”

　　方纪觉得也是有道理的，这一路上，说不定会有人偷袭，要是出了什么事他们盘古门首先就是怀疑的对象，要是有心人想要破坏这两个门派的关系那这个方法实在是太容易了，盘古门要想再次进入异度空间，就离不开造化门，万一空间碎玉流失的话，盘古门与造化门的关系就变得微妙了。

　　融雪也来到了方纪的身边，问：“走吧，是坐你的道器还是我的飞剑？”

　　方纪摆手，道：“坐你的飞剑吧，我的速度比较慢。”

　　“也好，上来吧。”

　　融雪也没有多言，一道金光闪出，飞剑从她的体内飞出，变成了一口长三丈宽一丈的飞剑，四人站在上面还显得十分的空荡荡，这口飞剑华丽而实用，与融雪的气质极为相衬。

　　“我感觉这一路途必有一劫，不是我的劫，而是……”方纪望向了融雪。

　　融雪的神色也微微的一动，她默默的点了点头，只是没想到方纪的因果感应竟然这么强，她自己也感觉到了，到底是什么劫，他自己也不清楚，但是既然是劫，必有其因，那么就是躲不过的，就算现在躲过了，以后还会再来，而且越来越强。那么就没有必要去躲了。


第336章 融雪飞狐

　　“躲不过，我又何必再躲？”

　　融雪淡然说着，便祭动了飞剑，迅速消失在了盘古门之中。

　　“纪哥哥，你们在说什么劫？莫不成又要引来天劫了？不是说要达到圣婴境法婴期才会有劫难的吗？”千紫不解他们之间的对白，不由得说道。

　　“你不明白，这是事的因果劫，不是气场所引起的天劫。”方纪解释道，“你不必担心，你现在用心修炼吧，这一两个月应该可以突破真气境后期了。”

　　“哦，我知道啦，在异度空间中灵气太薄，我现在回来了突破应该不会成问题了。”千紫点了点头。

　　许鱼儿见千紫变了个人似的，不由得一阵惊奇！

　　“小师妹，你好像整个人都变了啊？是不是在异度空间里遇到什么事儿了啊？”

　　“哈哈，是呢，我给你看样东西！”

　　千紫说着就往许鱼儿走了过去，千紫从储物戒之中拿出了一台苹果牌笔记本。

　　“这是什么？”

　　“笔记本电脑！”

　　“从没听说过哩，你不会糊弄师姐的吧！”

　　“才没有功夫糊弄你呢，这里面有我这两个月来的记录，让你好好看看，异度空间可好玩了！”

　　千紫打开了电脑，开始介绍着她这两个月的时间在地球发现的一些新鲜事儿，还有她的写真。

　　而方纪和融雪倒是没有去看，在他们的这种高手的眼里，一切的事都不再新鲜，只要想去学习感悟，任何的事情都可以一眼便看穿，所以闭目养起了神来。

　　“这么好玩，难怪你舍不得回来了哩，这衣服会不会太露了点？便宜了那些坏男人啊！”

　　“呵呵，在那儿人人都这么穿，不这么穿就土气了，我都不好意思穿这小短裙呢，还有我的一些写真你看看！”

　　“太好看了，爱死你了小师妹！”

　　“你不用羡慕我，我可是给你买了很多很多衣服回来呢，还有罩罩哦！”

　　“罩罩？是什么。”

　　“过来，我跟你说！”千紫悄悄探了过去。

　　“吓？还有这种东西！”

　　“是啊，好舒服的。”

　　两女聊个不断，甚至当场就拿出各种各样的衣服出来，聊得十分投机。

　　聊了一两天后两女甚至连衣服都试穿了好几次，完全不把方纪当回事，不过方纪也没有去看，新鲜感过去后，他们便打算把这些衣裙变成法器，却少这样穿着就不会轻易破了。

　　而千紫把这个任务交给了许鱼儿，千紫正式开始闭关了起来。

　　没有了心魔之后，千紫修炼得很快，五天后就已经进入了突破的阶段，然后服用了一些名贵的丹药，一口气冲至真气境后期的巅峰，不过这个过程需要吸收不少真气，约莫过去了一个月的时间，千紫才稳在了真气境后期。

　　如果千紫能感应天地法力的话，甚至是可以直接突破至法力境的，不过人总得在一个适应的过程，所以千紫还没有完全的适应下来，要突破也不知道什么时候了。

　　但是这样千紫也很感激方纪了，要不是方纪他肯定是摆脱不了心魔，更不要说突破真气境后期了。

　　对于方纪，千紫心中满怀感激。

　　时间过去了三个月，路途已经过去了一半，这前不着村后不着店的荒漠之上，竟然出现了几条黑影。

　　融雪与方纪同时睁开了眼睛，对视了一眼。

　　“果然是来了，这是魔道门死亡荒漠，来者应该是魔道门强者。”

　　“既然如此，在下便帮前辈一个小忙，我对付一人，余下的就交给前辈了。”

　　“你没理由帮我。”融雪摇头道。

　　“见外了，你我在洛月帝国之中有一个善缘，我们算是因果人物，怎么可能没理由帮你呢？”

　　“可是……好吧，你要小心一点。”

　　“我也帮方纪一把！”许鱼儿道。

　　“不用，我一个人应该就足够了，你保护紫儿，万一让他们抓了去就麻烦了。”方纪道。

　　“那行，你们小心一点，小师妹，你不要难过，等你到达法力境也可以与我们为伍了啊！”许鱼儿不忘安慰千紫一句。

　　千紫抿了抿小嘴。

　　来的是几个“魔成”，实力在法力境与圣婴境之间，与妖成又不一样，虽然是同一个级别，但是之前也说过不同的妖魔就算是同一级别战斗力都不一样，这全看修行的方法与个人的体质。

　　魔道门的弟子有其自己的特性。

　　飞剑停在了前方五道身影的跟前，前方五人不由得微微一惊，没想到方纪他们会停下来，而不是接着逃走，方纪也望了一眼他们，这五人一身黑袍，看不清面目，只看到一双双发着青光的眼睛。

　　“交出空间碎玉，造化门的人可以走了，融雪飞狐却要留下！”

　　为首的一个魔成冷漠无情的说着，声音如雷音一般滚滚，尤其这大漠要下雨一般。

　　“融雪飞狐？”方纪有些戏谑的笑了笑，融雪有些责怪方纪的不认真蹙眉道：“是我的名号。”

　　“哈哈，还是很称的。”方纪淡然一笑，望向了前方五人，“你们知道我是谁吗？”

　　“无名小卒报上名来！”为道魔成道。

　　“我乃造化小魔王，你叫我交出空间碎玉就走人？简直可笑！”

　　“造化小魔王？没听说过，你不交出来就等着受死好了！”

　　“没听说过没关系，不过很快你们魔道门就会有我这么一号人物了，你们谁跟我斗？”方纪指着他们五人，手指徘徊在他们之间。

　　“斗？你够资格吗？”其中一魔成道。

　　“够不够资格不是说的，过来吧！”方纪说着已经飞向了远处，想要找一块地方单独相斗。

　　见方纪的速度极快，竟然不是真气，而是舞空术，神色也变得凝重起来，知道方纪也不是一个等闲之辈，刚应话的魔成级强者立即飞了过去，跟随在方纪的身后。

　　“我们也不必急着开战，先看看他们战斗如何？”融雪也想看看情况再动手，她虽然觉得方纪的战斗力不错，但是，要想跟一个魔成级的强者战斗，还是有点难道的，毕竟已经相当于半个圣婴境了。

　　“可以，我倒要看看这个小子有什么能耐！”

　　他们余下四人也不想开战及早，以名给方纪这小子趁机逃了，但是又限于融雪飞狐的阻挡，他们不能上前战斗。

　　“小红妖，你也现身吧，这场战斗，我们可不能落后了！”

　　方纪一遇到战斗，就有些热血沸腾，他现在已经有一百二十多万斤的法力，再加上体力七十万斤，早就想好好的大战一场以体会力量的快感了，正好撞上，也好认识一下仙道八门之一的魔道门强者的实力。

　　方纪的声音落下，红妖变身成了一个小女孩子，一身红衣，相貌可爱。

　　“主人，我们两个联手恐怕还会差上一点儿吧？”

　　“你怕了？”方纪笑道。

　　“我怕什么，我要保护主人的呢！”

　　“那就好，这次我要拿出我们的实力打响造化小魔头的这个名号才行！”

　　“嗯！”

　　那魔成飞了过来，落在了方纪的对面几十丈开外，见方纪二人在啰啰嗦嗦，不由得恼火了起来，身上的魔气冲天而起，卷席四方。


第337章 魔道门

　　“妖宠？！”

　　双眼冒着青光的魔道门弟子看到红妖也爆发出一种奇怪的能量，不由得神色一疑。

　　“没错，就是妖宠，等我杀了你之后，就拿你当她的食物慢慢享用，是不是怕了？”方纪冷笑道，也酝酿着法力和战策。

　　“我怕了？就凭你们两个根本就耐何不了我！”

　　“那倒不未必！”

　　“十重门！”

　　方纪说着，双手印一结，地面之上尽数冒起重重巨土门！

　　这些门像是一块块巨手掌一样向对方砸去，轰轰的巨响在场中炸开，却未曾见到有黑影飞出，显然这一招是击中了。

　　方纪却是神色一疑，没想到对方竟然连闪都没有闪，莫不成是看透了自己的这一招是虚的？

　　就在方纪神色惊疑之红妖已经化作一道红光扑杀了进去，直接进入了浓烟之中，与此同时，方纪也直接飞冲了进去，给红妖掩护。

　　两人一头扎进了浓烟之中，顿时就在浓烟之中看到了一道身影站在正中间，看样子是一动不动，跟刚才谈话时的样子一样，仿佛刚才扑下来的那十块泥墙是面粉捏的一般，根本对他造不成任何的伤害。

　　魔道门是修魔为止，但是已经修炼出自己的魔道，与魔域之中的魔门不是一回事，魔域中的是散魔，没有固定的修炼方式，跟散修一样，而魔道门是有专门的修魔功法，修炼的人可以保持本性，也可以变身魔体，不仅体质极强，就连法力也不弱。

　　他见方纪二人扑来近战，顿时兴奋的发出了嘿嘿的声音。

　　“雷切术！”

　　方纪没有探清对方底细之前，根本不敢贸然上前近战，在各种修炼的法门之中，都有着一些近身的防御术，这种防御术有可能是致命的，所以并不能轻易靠近，只是红妖有自己的作战方式，方纪不好打乱也就没有去管她。

　　方纪手中用雷切光剑在浓烟之中划过了一道华丽的电墙，法力强大之后，方纪的这一招雷切术也随之而变强，空间之中尽数是雷电流，发出霹雳声的同时，也把空间的温度提升了不少。

　　“好一招！”

　　魔道门弟子身子向后一跃，闪开了方纪的雷切术，同时逼近了红妖，使得方纪不知道他是怕了自己的雷切术，还是想要声东击西。

　　这青眼魔成，与红妖接触顿时发出了雷霆般的攻击力，两人竟然在半空对起招来，拳拳相撞，一道道能量涟漪飞快荡开，把整个战场冲刷得干干净净，刚才十块巨墙倒在地上粉碎成一片，像是这片荒漠上晾着的几块豆腐干，显得干巴巴的。

　　“你一个远古红妖怎么会成为一个人类的妖宠，真是有辱妖类！”

　　“哼，你一个青眼怪就很好了么？我跟了主人怎么啦，我主人对我好着呢！笨蛋！”

　　红妖捍卫自己的主人和尊严，拳头相向，暴发力十足。

　　“说得好！”

　　方纪听着也开心，单手在半空一劈，竟然劈出一道空间缺口，方纪手中的雷切顿时射了进去，从青眼魔成胸前射出！

　　“嘶！”

　　一声高温与雷电交响声，顿时把青眼魔成电击了一下，贯穿至他的身后，流出黑色的魔血，魔气也往外泄。

　　“吃我一脚哩！”

　　红妖一脚踢了过去，把受伤的青眼魔成踢飞，撞到地面之上划出了一道长痕，长痕之上黑色魔气如流星尾巴一样追赶着。

　　“刚才那是……撕破空间的招式？！”

　　青眼魔成跳了起来，似乎刚才那一道攻击一点影响也没有一样。

　　“你这青眼怪好奇怪，我主人用的什么招式还看不破么，小心我主人把你脑袋捏下来当球踢哩！”

　　红妖骂了一句，顿时就冲了过去，见状，方纪也不禁一笑，这小红妖自从跟自己走出了仙迹之后见识到这个世界的好玩之后，人也变得开朗了很多，简直就像是一小孩子见到好玩的就哇哇叫，现在跟外面的高手战斗也显得易常兴奋，没有了当初的那种胆阹，见到强者就要躲到自己身后。

　　“好狂的小妖！不让你吃一下苦头是不知道死活了！”

　　青眼魔成一伸手就是一团黑色的能量球射了过去，速度极快，一下子就炸到了红妖的身上，红妖整个人被炸飞出去，像流星一样弹射到几里开外！

　　方纪此时已经拉开了陨星弓，一箭射了过去。

　　青眼魔成也无法闪开，因为他刚刚击飞红妖之时，方纪就已经打掩护的了，他要是攻击红妖，方纪就攻击他！

　　这是同步的！

　　“龙啸扑海！”

　　箭未到，立即就炸了开来，形成无数的真龙反复轰击青眼魔，地面之上轰轰作响如同地震一般，那儿立即就被炸开了一个大坑，像陨石坑一般大小！

　　“你太小看我了！”

　　就在这时，不知道那青眼魔成是怎么逃出来的，竟然化身一团浓烟扑向方纪。

　　这浓浓的黑烟或不是单纯的烟，其中正在高速形成具有超强攻击力的拳头！

　　一只魔拳直接击向方纪，不过方纪的龙皇拳套挡了一下，方纪只是撞到了地面之上，撞开了一个坑。

　　方纪撞飞，黑烟在上方形成了一个人影，再次恢复了它的原状。

　　“怎么？你就只有这么一点儿实力吗？”

　　青眼魔成讥讽一笑，望向地上的方纪，此时的红妖应该没这么快恢复过来，所以他压根也没有去理会了。

　　“他竟然可以重组身体，那么暴力的攻击似乎没有用处啊？”

　　方纪心中暗想着，刚才的一击方纪已经使用了密集的龙啸扑海，可是他竟然化为一团黑烟就飞了出来，这是什么术法？方纪刚才的战斗还是很保守的，主要是因为这是第一次与魔道门的人战斗，不试探清楚又怎么行，一不小心就有可能至于死地了。

　　“不对！他要是身体可以重组，为什么第一击十重门时却没有化为烟？而且还要与红妖实打实，被自己偷袭的雷切不是一样伤到他的身体了吗？莫不成那只是一招化烟的攻击术法，就像自己的瞬移一样，并不是凭空消失，而是通过某种途径而达到的手段！”

　　方纪似乎想通了这一点，不过还是得试一下才行，自己要是一下使出了行龙拳第四式升龙摘月没有攻击要害的话，那自己就败下阵来了，所以必须要试清对方的底牌！

　　“哈哈，我的实力是不是这么一点你很快就会知道了！”

　　“是吗？很有底气的样子嘛，接下来让你见识一下什么叫做死亡旅行！”

　　青眼魔成说着似乎要使大招了，双手张开，竟然形成了三千多只黑色的能量球布满了半个天空！

　　“好强大的实力！”


第338章 击败！

　　“死亡旅行！”

　　青眼魔成声音响下，天空之上一个个黑色的能量球射了下来。

　　每一个速度如内电一般快速！

　　“轰轰……”

　　这些攻击可是会伤及灵魂的，就算身体能重组，要是伤害到了灵魂那就是死路一条。

　　这爆破的攻击力如影随形，方纪划破空间冲到一里开外，竟然有爆破的威力通过空间的间隙攻击了过来，小皇虽然帮方纪当上了攻击力，但是这可不能挡得太多，否则小皇会因此而深睡，失去保护作用。

　　方纪出现在一里开外，那些黑色能量球像是长眼一样，一个个飞射了过去，而且速度快得根本不是人能闪得开的。

　　方纪再来一招遁地术，本以为能量球就这样撞在地面上炸开来，可是却不是这样，能量球似乎可以忽略普通物质的阻隔，直接跟在方纪的身后，爆破权应该是掌握在对方的手里，只要他不让爆破，它撞上什么都不会爆破。

　　“怎么回事……”

　　方纪感觉到了四面八方的危险整个人再也悠闲不下来了，周边不知道什么时候多出了好几百个能量球！

　　“轰轰……”

　　这一炸响地动山摇！

　　地面爆裂了开去，像是地壳大运动一般。

　　方纪双被炸了几下，不过这次是有意的，在最后一下时，对方引爆了三百多个能量球！

　　方纪在这瞬间移到了天空之上，本以为这样可以消耗掉对方的能量球，可是方纪很快就发现，这周边的魔气根本就没有少到，就好像刚才爆破开的能量并没有消耗开去，只是换了一种形式，只要经过一些手段就可以重新变成能量球！

　　这么说来，这能量可以反复利用了？妈的，我的法力还会被用光呢，他这是什么术法？竟然能循环利用……

　　“循环……”

　　方纪的感悟之力突然来临，眼中放出一抹精光！

　　“我明白了！”

　　方纪身子消失在了半空之中，也不知道会在什么地方出现，此时在远处的融雪看到方纪的战斗，也有些着急，方纪的实力虽然已经强大了很多，但是跟这魔道门弟子比起来，还差了很多战斗经验，以及实力上的差异也存在，要想战胜恐怕没这么容易。

　　而那四个魔道门弟子却是一副沉着的样子，在他们的眼里，或者方纪他们根本就算不上一个对手。

　　“撒豆成兵！”

　　方纪不断的移动，这一次，他出现在了青眼魔成的上空，一把沙子撒了下去。

　　方纪也不知道会召唤到什么东西上来，反正就这么干了，花了他三成的法力，沙子下去，地面之上顿时冒起了上千只黑色的影子，这影子竟然长得跟他们这些魔道门弟子差不多，不过也不一样，奇形怪状的都有。

　　“这是上乘的术法撒豆成兵！”

　　众人都是一惊，没想到方纪竟然有这种术法，这种术法是很宝贵的，而且一旦召唤到强者，那可会有不可思议的战斗力。

　　“都是一些残兵罢了！根本对我没作用！”

　　青眼魔王见状，扫了一眼，却没有发现一个强者，冷笑一声，身子飞到了天空之上，把上千只能量球炸向了地下！

　　“轰轰……”

　　能量球不断的炸开，显然这些能量球的爆破范围不大，几乎一只只能炸上几个！

　　同时这些能量球并没有对方纪停止过攻击，只是方纪越飞越高，而且瞬移的距离不长体力恢复得快，又让能量球无法及时跟踪上来，而且越高的地方炸开的能量球不会再保留着能量，散到自然之中。

　　“果然是这样，离他越近，这恢复的几率就越大，是用空间限制的，只要离开一定距离就无法接着循环！不细心看还真的发现不了，到时就真给你不断的消耗我的法力直至将我炸死为止啊！”

　　这一招相当的厉害，尽管这些能量球爆破范围不大，但是威力却是十足，相当于一个法力炮，若是没有小皇的保护，方纪可能过不了一招，从红妖的下场就可以看得出来了，可见一件道器的作用是多么的强大。

　　方纪刚才利用撒豆成兵把青眼魔成“扣”在原处，而自己就可以乘机拉开与之的距离，否则对方肯定会跟着自己不断攻击，这样的话，就永远发现不了这一招的缺点所在了。

　　“吃我一箭！”

　　方纪拉开星陨弓，射出了一箭！

　　魔王立即控制着能量球炸上来，不过方纪这一箭是虚箭！

　　方纪划破空间从另一地方出现，再次射来一箭，这一箭速度更快，更狠！

　　“没用！我有的是能量球！”

　　“轰！”

　　再一次被挡了开去。

　　“是吗，再来一箭，咻！”

　　方纪这一次出现飞近了很多，却一箭射向了地面！

　　“乱放箭？！”

　　正当对方这样想着的时候，地面冒起了十重高大的泥墙，看样子是要把对方包围了起来！

　　这一箭是把土垒术设在了箭上。

　　“太慢了！”

　　青眼魔成吃过了这一招，所以不再上当，猛然往上飞去，以免被击中！

　　可是方纪却往他暴射而来，身子在半空之中再消失了一次，再次出现的时候已经在他的跟前！

　　“就是逼你上来！”

　　方纪手中的雷切光剑快速劈下，一瞬间就劈出了六剑，把对方的身体分成了十几块！

　　“没用的！”

　　“是吗？是不是还想变成黑烟重组？”方纪露出了一抹冷笑。

　　变成黑烟的魔成感觉到了一种奇怪的恐惧，可是却不知道恐惧从何而来。

　　方纪早就知道对方的身体是可以重组了，他们使用的也是舞空术，可见是魔体双修，虽然最初方纪否定了对方的组织，但是细想起来却并没有排除。

　　“龙卷风术！”

　　方纪使了一招庞大的龙卷风术，瞬间形成了两道龙卷风，把这股黑烟分明吸到了两股风心之中，令其无法重组。

　　与此同时，方纪弹出两股法力炮，在他们的烟雾中炸了开来！

　　“啊！”

　　“你是怎么知道我的弱点！”临死之前，那黑烟冒出一个狰狞的人头在风水摇曳。

　　“我第一招土垒术确定你是一个实体，第二招雷切确定你可以受伤流血，第三招你自我分散成烟雾攻击我，显然证明你是可以变成黑烟重组，物理的攻击无效，只是重组的时间极短，只要在这个极短的时间把烟分成两部分就可以了。”

　　“那你怎么知道我会往上飞而不是直接无视你的土垒术？”

　　“呵呵，你以为我三箭是白发的吗？我的这三箭前两箭根本就是没有什么威力的箭，你却也要用你的能量球去炸，而不是去闪避，以你的眼力，怎么会看不出我的两箭是没有威力的呢？”

　　“这能说明什么？我懒得闪不行吗？”

　　“当然不行，箭速太快了，你要拥有全盛的能量时，轻易就可以闪开了，但是你把你的所有力量都用在了你的大招上，根本无法撤回自己的身体，而我用土垒术从地下攻击你是把你逼上来，如果你有全盛的实力，这一招土垒术，你根本就可以像最初那样，连闪都不用，你而却急急往上飞了！”

　　“你……不服！我重的时间吸收回所有的能量！后悔啊！”

　　“是啊，可是你没有，因为你抱有侥幸以为我不知道你的这个弱点，而且这一大招一旦被你收回，你要想再次使出恐怕就没这么易了，所以你没有收回这一大招，而是利用你仅存的力量去恢身体，导致恢复的速度比起全盛期要慢，让我完胜！”

　　“低估你了！”

　　方纪双手结印，完成了一个灵魂吸收的印结，瞬间把对方的魔魂吸进噬天诀之中，等待炼成丹药，喂给红妖。


第339章 轮番上阵

　　“红妖，你怎么样了？”

　　方纪赶到红妖的跟前，千紫和三师姐也在那儿了。

　　“主人，小妖没事，就是被炸得动弹不得，头昏目眩。”

　　“这还没事，要怎么才有事呀？”三师姐有心痛的道，方纪苦笑了一下，这丫头还真是壮，被炸上这么一下飞两三里开外也没有受什么伤，看来这上古的魔兽是不容小觑的。

　　“就是就是，让姐姐扶你起来。”千紫也微笑道，把这小丫头抚了起来。

　　“主人，对不起呀，小妖都没有帮上忙，还想砍下这青眼魔怪的头给主人当球踢的呢！”

　　“嘿嘿，你不用委屈，他已经被我打死了，很快就会被我炼成丹药，到时就给你拿去吃了，等加强了功力再帮我打怪就好了！”方纪抚了一下这只小丫头的头发，红妖得意的一笑。

　　“好呀好呀，主人把它炼成丹我就可以吃了它解解气！”

　　“呵呵！”

　　三人都是一笑，目光却望向了远处的融雪和四大魔成。

　　他们自然不能近方纪这边了，因为融雪拦住了他们。

　　“你们还想再斗吗？”

　　“哼，你以为你是我们的对手吗？”

　　“那尽管试试看。”

　　“我们三个围攻融雪飞狐，你去把那个小子抓来，那小子的法力应该已经消耗得差不多了！”

　　为道魔成喝了一声，融雪神色一变。

　　“你试着离开这个范围看看！”

　　三个魔成扑杀过来，围成了一个战圈，而另一个人则要飞向方纪四人，不过只见融雪玉掌轻轻拍出，竟然打出一道七彩匹练，这匹练直接把飞出的那个魔成重重击飞，撞到地面之上。

　　三个魔成见状立即向融雪射出来能量球体，这些魔道门之人，很少使用飞剑以外的法宝，不过自身的术法却是外人所无法复制的，能量球炸开，融雪面不改色，只见她玉躯一转，数道匹练击打了出去，与能量球发生碰撞，然后爆破了开来。

　　融雪在这瞬间也飞出了战圈。

　　如同一只白色的蝴蝶一样，在空中翩翩起舞，而周边则是三只黑色蝴蝶，时儿接触在一起，时儿弹飞出去，只能看到重重蝶影，和一道道交错的匹练之间。

　　“不愧是融雪飞狐，速度如此之快，以一敌三还如此从容。”

　　“多谢夸奖，那本宫收了你们三个魔成，那就可以更加名不虚传了！”

　　“恐怕没这么容易！战阵！”

　　三人十分默契，形成三个的联合阵法，三人轮番上阵消耗融雪的法力，而他们的法力只要在他们三人之间一定的距离内是可以无限循环消耗的，这是魔道门最出名的一个阵法，几乎是别的门派无法复制的，对付他们必须要以绝对的实力去压倒他们，否则根本就无法杀死。

　　融雪的道器飞剑在手，转身之间挥出十几道剑罡。

　　把他们三人切成了数块，不过他们三人成战阵，就算变成烟雾，也无法分外，因为他们三人的实力是联在了一起，实力越强，恢复的速度就越大，而且烟雾之间的感应也越强，就算分开也可以恢复到一起，甚至是分身成两个魔成。

　　之所以方纪杀死的那只魔成不能恢复，是因为它的法力根本就已经用在了那一大招上了，所以想要分身活命也不行了。

　　然而他们三人就不敢对融雪使这一招了，相反是集中着实力。

　　他们恢复过来接着又开始了一番战斗。

　　刚才被融雪的匹练打飞出去的魔成受了不轻的伤，不要以为他们能重组就不会受伤，这就好比，水可以重组，但是不代表不可以被蒸发。

　　这一道匹练击打在他的身上是实打实的，腰杆都被打断了开去。

　　重组之后，实力消失了一大半。

　　这事刀剑切断的不一样，刀剑切断的话伤口是粘合的，而这种爆破性的是直接把肉炸掉的，就算是要恢复也恢复不得的了，只能重新生成，这重新生成消耗的就是他们的法力。

　　如果方纪这前用龙卷风分散的那只魔成还有足够的法力，就算方纪用法力炮炸死了他的半只身体，依然是可以重新生长出来，或者可以变成一个比原身小一半的分身，如此总归是不用死。

　　这只魔成爬起来，不知道什么时候方纪已经一道箭射了过来，这箭中有法力炮，要是被炸中可不得了，可是他也不敢变化成烟雾，所以猛的射出了一只黑色能量球。

　　两者的速度都是极快，并没有闪避的空间瞬间就在中间对撞，一箭一球，轰的一声爆破开来，激起层层浓烟，飞砂走石。

　　与此同时，三师姐也使出了她的剑仙术。

　　“蝶舞！”

　　无数的剑罡风暴从天而降，尤其天女散花。

　　下方的魔成一阵惊骇，顿时化为了一团黑烟冲向了天空，这团黑烟直接穿过剑罡风暴想要去攻击三师姐。

　　“三师姐也会大师姐的绝招啊！”

　　方纪心中暗惊，不过并没有说出来，这是他们之间的秘密，毕竟他们的感情是很不错的，互想会一些绝杀也不叫出奇。

　　无数剑罡击到了地面之上，掀起阵阵风暴，就算是窜入地下几十丈也叫被这些金蝶所伤。

　　当年方纪见许蓝使出来时，只是这威力的一半不到就已经可以让一个法力境变成血雾了，实在是叫人恐怖，只是这一招应该落空了，黑烟已经扑向了三师姐，三师姐微微一惊。

　　“三师姐退开！”

　　就在此时，千紫也不落空，香躯飞扑而上，一剑朝前，直接指向三师姐与黑烟之间的间隔。

　　“剑气雷音！”

　　这剑气雷音一剑指出，竟然变成一道声音式的攻击力，但是它却有龙卷风一样的旋转之力。

　　顿时之间，这团黑烟就被吸进了剑气雷音之中，往远处带去。

　　虽然这一招与白唐纱使出来的剑气雷音差别极大，但是对于现在这个实力的千紫来说，却是不错的威力了，至少此魔成极本不敢在这剑气雷音中间变身回来，只能保持着烟雾的状态才能不被击伤，从而变得有些被动！

　　“到我了！”

　　方纪踏着小皇飞向了剑气雷音的最前方，双手快速一结手印，形成了一个八卦阴阳鱼图。

　　“这是……吞噬灵魂的招数！”

　　在剑气雷音之中的魔成被吓了一跳，也顾不得周边的剑气了直接冲了出去，要知道处于烟雾状态虽然可以化形攻击，但是对于吞噬灵魂的招数甚是害怕，所以他冒着受伤的可能冲出了剑气雷音的剑气壁。

　　方纪这一招是噬天诀启动的那一刻就已经存在的了，只是之前因为是真气，而且只能对一些失去防御力的人使用，就没有常用，只是在帝国是杀蝙蝠精和殇魔老祖残魂时使用过。

　　剑气雷音几乎要攻击到方纪，不过方纪瞬移离开了。

　　这些魔道门弟子优点是必须要多人才能发挥出极致的力量，单打独斗实在是危险，因为他们连一件防御的法宝都没有，全依赖自己的本身技能，最厉害的就是手中的魔剑了，但也是要在剑阵的手段之下才能发挥出极大的威力。

　　“到我啦！”红妖此时也开心的娇叱一声。

　　四人轮番上阵，让得这只魔成也无可奈何，要是以往他使用死亡族途，这四人就死定了，只是因为方纪有一件道器，就算是将这三人瞬间打飞炸死，方纪还是有办法逼得它化身为烟雾的。

　　这就是仙道八门的一些名列前矛的仙门弟子的实力，差距之大可想而知。


第340章 星陨峰借路

　　“龙拳！”

　　红妖喝了一声，立即就化身为一条火红色的四脚龙，周边的空间骤然变得冰冷起来，龙躯所过之处尽数雷电闪烁。

　　“这是他的兽技！？”

　　飞出剑气雷音的魔成被红妖爆发出的力量惊到了。

　　兽技跟武学相似，只是叫法不同。

　　魔成其本身的优势没有发挥出来，是因为对方纪有所顾忌，现在危及关头，他也顾不得这么多了，猛然生成了死亡旅途一招术法，数百个能量球砸向红妖，与此同时，在他自己周边的也围上了不少能量球，以防止被偷袭。

　　“红妖！”

　　方纪见状心头一急，这要是被炸中，红妖肯定会受重伤。

　　所以方纪瞬移到了红妖的跟前，几乎是一瞬间，那些爆破的能量球就要炸到了他们二人的身上，不过却被方纪划破的空间把红妖移了开去，从魔成的身后冲出，几乎是同时，能量球炸在方纪身上的瞬间，红妖的拳头也击中了魔成！

　　这一招威力强大，再加魔成的力量已经不多，又使了这一大招，顿时被撞飞出去，身体四分五裂。

　　“空爆术！”

　　方纪被炸了几下，不过还是逃了出来，急急利用空爆术将部分的魔躯血肉变成了血雾消失不见。

　　“蝶舞！”

　　与此同时三师姐见准时机，也使了一招蝶舞，把余下的血肉也变成了血雾。

　　根本由不得他变成黑烟把能量吸收回去，否则方纪他们四人就真的要完蛋了，方纪两战之后，体力消耗光了，法力也不足以使出一招强大的升龙摘月了，杀不死他，就是方纪他们遭殃。

　　“主人我们又杀了一个！”

　　“知道弱点后，这些魔道门弟子也不是那么厉害了。”方纪吸收了它的灵魂后才道。

　　千紫和三师姐也走了过来，大家一脸微笑，他们可是第一次配合战斗，没想到会这么顺利，当然这其中得益方纪探清了对方的弱点，否则这将会是一场恶战！

　　魔道门的弟子在洪荒之中，还是很多人所忌惮的，因为他们杀不死，力量也不会少，而且就算知道弱点，要是实力不足也是死定，尤其是成群出现的魔道门弟子之中，那简直是横扫一片天空。

　　此时失去了两名同伴的魔道门弟子也有些心虚了，没想到他们平日里横行霸道，今天竟然撞板了，遇上了这些刺头青。

　　“撤！”

　　“这么快就要走了吗？不玩多一会儿了？”

　　融雪冷笑道，她以一敌人虽然不能战胜，但是却也不会败。

　　只是融雪知道要不是方纪的出手，她要完胜也必须要付出代价。

　　“哼，是我们底做这只造化小魔王了，果然是有些来头！”

　　为首魔成哼了一声，说完就三人同步撤了开去，飞向了远处，融雪也没有去追，要是有埋伏就麻烦了。

　　方纪四人飞了过来。

　　“前辈，你没事吧。”方纪问道。

　　“没事，他们三人还不是我的对手，不过这次真多得了你。”

　　“我们缘分因果本来就在一起，说不上谁帮谁，要不是你送我们回来，遇上危险的就是我们了，换作别人护送我们的话，那人说不定也会战死在此，所以我们只是互帮。”

　　“呵呵，说的是。那么，我们就在此地分开吧，过了这边就是造化门的地头了，再飞上三四月，应该就能回到造化门了。”

　　“嗯，那我们就此告别吧，有缘再见。”

　　“有缘再见。”

　　两人并没有多说什么，然后各自飞离了开去，虽然融雪是想叫方纪多点过来看南宫红尘的，可是方纪身边有了千紫，而且这算是红尘的单相思，这次也好让她死心了，能专心修炼也是件好事。

　　“纪哥哥，他们不会再来攻击我们吧？”千紫有些担心问道。

　　“放心吧，前方就是造化门的地盘了，附近的几大仙峰能感应到战斗，到时传送过来的高手轻易就将他们消失了，他们只能在这种没有人管理的地方动动手脚罢了。”

　　方纪说完已经让小皇变身冲浪板，载着四人往造化门飞去了。

　　造化门三十六仙峰，如果在超高空看下来，可以发现其中一座主峰被另外三十六峰围着，像众星拱月一样。

　　这三十六仙峰的范围极广，如果仅仅是用道器飞剑一个个飞完的话，也要两三个月的时间，当然每座仙峰之间是有传送阵的，只要方纪他们来到其中一个仙峰之中就可以直接传送回诛仙峰了。

　　所以方纪打算飞到附近最近的星陨峰，借他们的传送阵直接回去好了。

　　“这样真的好吗？他们星陨峰最嚣张了，我们过去恐怕会不受待见。”三师姐也没有到过其他峰头，但是听精英弟子中传来的消息，各峰之间的竞争很激烈，所以感情是很不好的。

　　“怕什么？我们又不是要他们的什么法宝，就是借条路走走还不行？”方纪摆了摆手道，有捷径不走算什么？而且就算有什么困难也不应该回避才对。

　　“好吧，希望不要被人家泼冷水就好。”三师姐还是有些担心道。

　　“有纪哥哥在，不会有问题的，三师姐你也不要多虑了。”

　　三师姐点了点头，方纪微微一笑，这去到星陨峰也要一个月的时间，现在这法力已经足够学习五虎印了，希望到达星陨峰前学会吧，技多不压身，回到去也是时候给蓝程一个苦头吃吃了。

　　“我先修炼一会儿，这次战斗让我吸收了不少经验，法力似乎提升了三万斤左右。”方纪说完盘坐了下来，三女也各自修炼了起来。

　　方纪现在并没有给红妖丹药吃，那两只魔道门的魔成级弟子炼化的丹应该可以让她增加不少实力，只是现在不方便拿出丹药，以免许鱼儿怀疑，毕竟要练魂化丹可是一个不小的工程，少则半年，多则几年，除非是有道器药鼎。

　　“哎，魂丹已经没有了多少了啊，没想到还是没有找到替代的物质，这个噬天诀真是够麻烦的啊！”

　　方纪心中感叹着，希望尽快突破噬天诀的第二阶段吧，如此也好有一个盼头。

　　第二阶段不知道会得到什么能力，这连龙皇老头也是不知道的，方纪又怎么能知晓，不过肯定不会太差就是，到时算是多上了一个保命的底牌。


第341章 精英弟子半决赛

　　“五虎印！”

　　方纪的意识体在领悟着五虎印的秘诀所在，领悟之时，整个精神为之一震，只觉得这三个字之中包含了万千奥义。

　　这些奥义全部被方纪领悟了出来，再加上法力充足，这一招简直就是水到渠成。

　　与此同时，时间已经过去了二十多天，前方就是星陨峰了，方纪睁开了眼睛，望了望前方的雾山，隐隐感觉到一股隐藏的力量在其中，正如卧虎藏龙一般，给人一种威能。

　　千紫和三师姐也醒了过来，她们眺望了一下，眸子之中闪烁出一抹欣喜的光芒。

　　“前面就是星陨峰了，原来星陨峰长这个样子！”三师姐眺望一下，雪白的脸上洋溢出一抹笑意。

　　“纪哥哥，我们要怎么进走？不会被他们拦下来吧？”千紫粉嫩的小嘴问。

　　“不用担心，都是一个师门的，紫儿，你现在已经是真气境后期，要注意感悟天地法力有利于突破法力境，你是剑修得多点跟三师姐他们学习一些感受。”方纪笑道。

　　“嗯，我会多多学三师姐学习的哩！”

　　“小师妹这么聪慧，要不了多少就能突破法力境了，师弟你也不用太过操心了，我会看好她的！”

　　“呵呵，你不用吃醋哦！”方纪望了一眼三师姐，又望了望她高耸的胸。

　　“师弟，你眼睛看哪里呢？再看吃醋的就不是我了，是小师妹了！”

　　“三师姐，你说什么呢，我怎么会吃你们的醋？要是让别人听见还以为我们有什么不正当关系呢！”千紫白了三师姐一眼笑道。

　　在三人（红妖变回原型休息中）调笑间，已经接近了星陨的传送阵门了。

　　星陨门的传送阵门是一只大八卦广场，提供给一些外来者进入其中的，方纪他们降在了上面，顿时就有人走了过来询问。

　　“来者何人。”

　　“造化门诛仙峰弟子。”三师姐抱拳道。

　　“造化门弟子？你们是过来看精英弟子半决赛的吗？”过来的三个弟子，为首的听说是同门弟子，不由得微笑道。

　　“半决赛？”

　　“是啊？三十六峰新精英弟子半决赛已经开始了，每峰选出两名以上三名以下的新精英弟子，现在都在里面进行比赛，你们不是过来看比赛的，那是过来借路的吧？”那外门弟子试探问道。

　　“我们……”三师姐没说完，方纪上前了一步。

　　“我们正是过来看比赛的，不知道能不能领我们过去？”方纪微笑问道。

　　“当然，不过你们得先出示身份牌，我们例行公事，还请几位师兄师姐谅解。”

　　“没事。”

　　方纪三人拿出了身份牌，他们这些外门弟子在这里看守阵门，见来的人实力都不弱，还是两个美女也就更客气了，根本就没有千紫和三师姐之前担心的事儿发生，或者是因为他们去盘古门时被高武吓到了，以为一见面就要比个高低。

　　“你是方纪？”

　　身份牌射出来的影子里有着资料，三人看到方纪的名字，不由得微微一惊。

　　“正是在下，有什么问题？”方纪反问。

　　“哦，没有问题，只是在下早有听闻方师兄在泰坦王朝边城还有海域一带的事迹，久仰大名，失敬失敬！”

　　“呵呵，原来如此，还是先带我们进去吧。”方纪没想到自己的名号已经传到了这里来，果然人是要在江湖走才有人知道，否则实力再强也枉然，不过这个名号有好处也会有坏处。

　　好处是会得到一些散修或级别低下的修真者尊重，要打听什么消息也易而反掌，很多人会买自己这个面子，坏处就是会让一些强者觊觎，随时都有可能引来杀身之祸。

　　“是是，我给几位传送一下！”

　　说着为首的弟子就给方纪三人传送了进去，同时他也跟了进来，没有他的引荐，在这里面乱走很容易出事。

　　“这里是总传送广场，我现在将你们送到比赛场地可好？”

　　众人进入了一片宽广的青石广场之上，这里面的灵气更加的充沛叫人心情舒畅。

　　“好。”方纪应了一声。

　　“那好，我现在就把你们传送进去，你们想要出来就直接在里面找传送师好了。”

　　“行。”

　　应声响下，紧接着金光一现，众人再一次消失在了广场之上，这次出现在了一个庞大的罗马式赛场的后方。

　　“这里面就是赛场，师兄师姐，你们慢慢看，有事可以直接用身份牌找我。”

　　方纪点了点头，目光四处扫了一眼，赫然看到了坐在前方一圈首席之中的三十六峰代表人物，其中许蓝就在其中。

　　“洞主就在那边，我们过去吧！”

　　方纪指着那个方向道，两女不由得望了过去，可是以他们的视力根本就看不清那儿的人脸，三师姐用法眼才隐隐约约看到许蓝的身影，心中不禁一阵暗惊，方纪这双眼力真是叫人羡慕啊。

　　三人跳上了方纪的冲浪板之上，千紫才笑道：“纪哥哥现在有名气了，竟然连星陨门的人都认识了。”

　　“呵呵，大概是因为白唐纱的原因吧，否则谁会把我一个没有底蕴的人放在眼里。”

　　方纪深知一个人要是没有势力，走到哪里都被人看不起，这就叫势单力薄，而方纪这次打听了名声很大原因是因为白唐纱的身份，否则外界绝对会不屑于去评论一个拥有一些天赋，一时骁勇的天才，更多的将会是鄙视。

　　“洞主！”

　　方纪三人飞来，顿时引起了诛仙峰的不少人注意。

　　许蓝抬起眸子望了一眼方纪他们，顿时露出惊喜的笑容。

　　“你们怎么来？”

　　“我们已经完成任务啦！”三师姐开心的跳到了许蓝的身边道。

　　“原来如此，任务的事情等回去再谈，现在我们先看看别人的比赛，好吸收一些经验。”许蓝把方纪三人拉到自己的身边坐下，方纪坐在三师姐的旁边，千紫坐在方纪的身边。

　　许蓝偷偷的望了方纪一眼，见千紫跟方纪坐得这么紧，从眼神就可以看得出来，他们已经和好如初了。

　　不过她却没有说什么，只是微微有一些心酸，但是她也没有说过要放弃，只是现在做了洞主，忙不过来，也没有机会跟方纪在一起，又如何谈得了情说得了爱呢？

　　“洞主，你不要误会……”

　　千紫不小心看见许蓝的眼神，不自觉就说了出来。因为她也听说不少方纪与许蓝的传闻，所以以为方纪跟许蓝之间是有一些情愫甚至关系的。

　　“还是叫我大师姐吧，我误会什么呢？傻师妹！”

　　许蓝温柔笑了笑，千紫松了口气，抿了一下小嘴儿，望向方纪以为方纪知道自己跟大师姐说什么，却不知道他的目光却望向了远处的一个身影。

　　“蓝程怎么也在这里？”方纪不由得向许蓝问道。


第342章 赛前挑战

　　许蓝虽然知道方纪与蓝程之间的仇恨是因为自己，但是却不知道方纪还有另外一个仇口，那就是等同杀父之仇的大仇。

　　听到方纪带有杀意的问话，许蓝心头顿时觉得自己的地位在方纪的心中从来没有改变过。

　　“我们诛仙峰弟子选出了两个新精英弟子代表人物过来，一个是我，另一个就是蓝程了，不过我与蓝程之间还有一战，最后胜出者才算是三十六峰各峰弟子的决赛，这是为了公平起见，才没有把半决赛设定在各自的峰头。”许蓝解释道。

　　“原来如此。”方纪点了点头。

　　像这种精英弟子比赛要是各自的仙峰有私心的话，完全可以让某一个人去参加，但是统一在一起就不会出现这样的情况了，所以半决赛算是各峰之间的淘汰赛。

　　“什么时候才你们的战斗？”三师姐插口问道。

　　“五天后便是。”

　　“这么快，我们算是赶上时间了啊，大师姐您准备好了么？”三师姐问道。

　　“算是准备好了，师父传了我一招上乘术法，只要用到恰当，蓝程是没有办法胜出的，不过他手里也提着一口道器飞剑——幻龙剑，是他的高祖送给他的，指不定还有什么我们不知晓的术法，这一年时间都不见他，很有可能收有杀招。”许蓝有点不自信道。

　　“这么大方？”

　　三师姐闻言，不由得咕噜了一声，要知道道器哪有这么容易就送出手的啊？

　　“我也不知道，听说是拿一个鼎跟他换的吧，不过也没有明确的看到，应该九成是真的。”许蓝摇了摇头。

　　“是灭魂鼎，我在海域战斗时，他顺手牵走的道器法宝。”方纪此时插话道。

　　“我想也不会这么大方，除非他们是一对断袖！”三师姐坏笑道。

　　可是听在许蓝的耳里，却是另一回事，方纪他不是送自己一件道器吗？他又不见得对自己有什么爱意？要是就好了。

　　场中的战斗是，其它峰头的弟子比赛，实力远远没有名列前矛的八峰头弟子强。

　　他们的法力多数是在一百万斤左右，招数才是关键，却也不全部人都拥有道器的，基本上没有道器的，要不了几招就败下了阵来，一天的赛事就这样结束了。

　　方纪等人便一起被传送回了诛仙峰，五天后开战才会再次传送过来。

　　方纪与蓝程自然而也是碰面了，方纪的实力隐藏起来，蓝程看不透，所以并没有跟方纪有什么交集，只是眼中充满了不屑，到时把许蓝放倒之后，自然就是收拾方纪了。

　　不过方纪却不会让他这么容易得手，方纪的法眼打量了一下蓝程的法力，竟然达到了一百三十万斤，应该是满盈的状态了，一旦突破，很有可能就是圣婴境了。

　　现在要是跟蓝程战斗，方纪把握也不是很大，不过万事总得一搏，绝对有把握的事都不会有什么意外收获，这对于修真者来说，完全没有什么好处，只是还有很多人看不透这一点，专喜欢干一些把握十足的事。

　　这就好比凡人，明知道烦恼的由来，却无法去克制，要是能克制就证明看透了。

　　方纪与蓝程从传送阵中出来，互想对视了一眼，跟在蓝程身后的一些弟子也冷眼相看，他们与许蓝根本就不是一路的，尽管在许蓝的旗下，却不受许蓝的限制，所以才会这么嚣张。

　　蓝程嘴角一翘，冷笑一声，目光移到了许蓝的身上，并没有把方纪看在眼内。

　　“许蓝，这一战我会让你败得彻彻底底，到时你会后悔不选我的。”

　　蓝程所说的事显然就是说许蓝在他们之间选择了方纪，而不是他，所以他才要许蓝后悔。

　　许蓝却没有说话，哼了一声就想要离开，这是许蓝一惯的风格，与方纪刚刚相反。

　　“师姐等等。”

　　方纪伸手拉住了许蓝，他可不会允许别人在自己女朋友面前说这样的威胁性的话，虽然说这女朋友不是真的，但是在他们看来就是真的了，不反击的话还真以为自己是这么好欺负的了。

　　许蓝不知道方纪这是要干什么，却被方纪拉着走向了蓝程。

　　“蓝程师兄，我想，五天后你应该去不了比赛了。”

　　“哦？为什么？”蓝程一阵奇怪。

　　“很简单，你已经死了。”方纪淡然道。

　　“死了？”

　　众人不由得吃了一惊，这是什么意思？什么死了？他不会是说疯话吧，蓝程好好的怎么就会死了？

　　“哈哈，我蓝程好好的活着，怎么可能就会死了呢？你不会是在开玩笑吧？”

　　“我不是开玩笑的，造化门不是有一个规定吗？入室弟子挑战精英弟子，胜出的话可以成为精英弟子，我现在要挑战你，你敢不敢接受？”方纪直言不讳。

　　此话一出，周边的人都吃了一惊，没想到方纪竟然会说出这样的话来，他跟蓝程是有什么深仇大恨？

　　不过众人看到方纪身边的许蓝就明白了过来，这是抢女人的节奏啊？

　　“师弟，你干什么？”许蓝不由得被方纪的话吓到了，要是蓝程答应了，那方纪不就危险了？连忙就要阻止他。

　　“好！我答应，不过你要是输了，怎么办？”

　　蓝程才不会给许蓝这个机会劝退方纪，本来说好的十年，现在才过去不足到五年，他方纪就要上来送死了，这个机会，他蓝程又怎么可能放过？正好可以让方纪死在许蓝的跟前，让她无心应战，到时自己就可以轻易拿下这个名额了。

　　“不行！师弟，你不能这么冲动！”

　　许蓝以为方纪是为了自己才这么冲动的，当然这有一小半，但是更多的是方纪想借这个机会收拾蓝程，让他活在这个世界上一分钟方纪都觉得愧对了父亲的爱，是他让自己父亲落得这个下场地的！

　　方纪怎么也忘记不了父亲为了救他的情景，父亲临走前连一句话都没有留下，眼神中充满着的只是保自己周全！

　　仇人就在眼前，此时不报何时报？！

　　“许蓝，这是我与方纪之间的恩怨，是男人之间的决斗，你最好不要插手。”蓝程望了一眼许蓝冷道。

　　“哼，你这算什么男人之间的决斗，你这分明就是以大欺小，我是不会让方纪跟你战斗的！”许蓝站在方纪的跟前，杀意涌现。

　　“呵呵，我以大欺小？是他向我发起的挑战，要说也是说他不自量力！”蓝程哼了一声。

　　“你！”

　　“师姐，他说的没错，这是男人之间的决斗，我要是输了，我的命就给你留下，你要是输了，你的命就给我留下，敢立生死状否？”方纪眼中的坚定直接就盖过了许蓝的杀意，让得许蓝一时也语堵，人家当时人都把自己往外推了，自己还怎么好意思阻止？

　　许蓝简直被方纪气炸肺门，方纪什么时候也变得这么小男生了？动不动就想跟情敌大干上一场？

　　莫非他是觉得蓝程还活着一天，他就无法接受自己？

　　可是这样送死也不行啊，一定要阻止他们！


第343章 再立生死状

　　“师弟！”

　　许蓝再次拦在了方纪的跟前，一双幽怨的眼睛让人看了心中生怜。

　　“师姐，怨有头债有主，我就算不是为了你洗掉污辱之名，我也要跟他决一死战，我曾说过，他当朝不杀我，我若还活着，我势必会回来报仇！”方纪冷漠的道。

　　“可是现在还没有到十年！”许蓝嗔道。

　　“我方纪报仇只会嫌迟不却从来不会嫌早，十年太久了，我怕我等不到，现在正是一个好机会，师姐，你就不要必再劝了，这是我们的因果使然，你若想要阻止将会受到反噬，后果不堪设想。”

　　“我不管，你连师姐的话都不听了吗？”许蓝有种想哭的冲动。

　　“不，是你看不清现实，如果你是对我这么没信心的话，那证明你还不是很了解我！”

　　方纪的眼神冰冷无情，他的这一句话，把许蓝震住了，方纪似乎并不是为了她而跟蓝程战斗的，而是因为一些特殊的因果，而且方纪最后一句话也说了，自己不了解他凭什么去阻止他去做某件事？

　　方纪也不管许蓝是伤心与否，直接伸出手来，弹出了一块生死状书，这是身份牌上的功用，任何人都可以使用，作用于证据。

　　蓝程冷哼了一声，目光有些讥讽的望了一眼许蓝。

　　只见方纪在上面写上生死状书，然后在下方签了字，然后蓝程也在众目睽睽之下签了字，战斗时间就在后天，诛仙峰的赛场上。

　　签完了字，蓝程望了一眼方纪，笑道：“你很快就会后悔的，等着瞧吧。”

　　“是吗？后天我会让你死得明明白白。”

　　方纪面无表情，不置理会，现在方纪不把因果说明是因为还没有到战场上，到了战场上方纪自然会把因果说出来，到时也好让蓝程死得明白。

　　而这张生死状书很快就在各个弟子的身份牌之间上流传，几乎像看新闻一样。

　　一时之间议论纷纷，如火如茶。

　　甚至惊动了朱雅和蓝程的高祖蓝天国，不过他们也算是深知因果的人，自然不会去阻止这场决斗，有因果要么纠缠要么了断，两个当时人都如此决定了，再去阻止是阻止因果发展，会有意想不到的后果发生，没有必要去参与这一件事，只作旁观就好。

　　方纪当天签完了生死状就独自离开了，没有去理会许蓝。

　　许蓝怎么能不伤心呢？千紫和三师姐也是第一次见方纪如此冷漠，所以并不敢去问长问短，只是安慰着许蓝让她不要想太多，方纪就是这个性子，要是不达目的世不罢休的，谁要是惹了他，必定会因果相报，恶因就恶果，善因就善果。

　　方纪回到自己的院子之中，然后就闭目养神了。

　　“我现在已经接近八十万斤的体力了，体质级别是一百二十级，离突破噬天诀第二阶段只是一壁之隔，若果我能捅破它，我就能突破第二阶段噬天诀了，到时无论法力还是体力，恢复的速度都会大大增加，修炼速度也绝对会大大不同。”

　　方纪心中暗道，他知道，自己能感悟天地之法很大部分的原因是因为元素母的存在。

　　不过一卷修真功法的作用是在于协调法力，这样可以使得施法者能够发挥出术法更加强大的威力。

　　当然战斗中恢复实力的速度是最重要的，要不是方纪有噬天诀，一个月前与魔道门弟子战斗时，早已经提早力歇了。

　　“我当初修炼的五行衍生诀似乎只是一残卷，但是却又能独立存在……”

　　方纪在修炼噬天诀的时候突破想起被噬天诀所吞噬的五行衍生诀，这功法虽然被吞噬，但是方纪每每修炼的时候都还可以觉察到它的存在，但是一般的修真功法都会排斥的，而它却能存在噬天诀之中，很显然这不是一个简单的法诀，否则早就给噬天诀吞噬得一干二净了。

　　方纪现在的感悟之力已经非比寻常，他追寻归根，却是发现其中的衍生奥义。

　　“五行衍生，万法归一正好是相反的存在，却两种奥义却有着千丝奇妙的联系……”

　　“莫非要先拥有万法才能归一，而五行衍生是万法之源？这么说来，一半衍生，一半归一，才是一个完整的功法？”

　　方纪想到此处，元素母似乎有些蠢动了起来，激发着方纪灵魂深处的感悟灵光。

　　人不会无缘无故的出现灵感，也不会无缘无故的失去灵感，这丝一灵感就可以让凡人拥有着无限的创造化，甚至寻找到宇宙的毁灭之路，可见感悟之力有多么的重要，这感悟之力来自于心灵之火，而元素母只是充当一个催化剂的作用。

　　“红妖可以把法力变成体力，那么我可不可把体力变成法力呢？使得法力与体力之间互换？”

　　方纪如是想着，这万法归一诀的学作用不正是在这里吗？如果万法都可以归一，那么还有什么能量不可以互相的转换呢？

　　方纪捕捉着这五行衍生诀的奥义，得出了其中的一点归一方法，不过因为并不是完全的，方纪只能尝试着去修复一些。

　　有着强大的神性帮助，还有元素母的催动灵光作用，方纪自个儿想出了一个阵法来。

　　这个阵法可以设在功法与身体之中，如此一来，似乎就可以实现两种力量的转换了。

　　“试一试吧，人总是要有创新的精神才可以，否则永无进步！”

　　方纪一想到就去做了，在体内与功法中设阵和在外面世界设阵没有什么不同，方纪只要掌握这其中两点的关联就好了。

　　这一设阵就是一天一夜的时间，若是寻常人根本就没有方纪如此强大的神性，所以要想自己完成一个新的阵法至少要失败几百次都不一定有机会成功，这就好像做实验一样，总要有一次是对的才行，运气与计算能力是综合的。

　　正巧方纪两者都不缺，所以这一天一夜下来，方纪已经在自己的琉璃体之中设有了他的第一个体内阵法。

　　这阵法与方纪的功法是联接在一起的，只要方纪启动阵法就可以把体力供应到法力之中去，当然，法力也可以运用到体力之上，但是有限制，无论怎么转换，都不能超过自身法力或体力的器量。

　　换言之，这就是一个后备能量用于供应，不能增强法力或者体力。

　　“时间也差不多了，父亲……虽然我现在不知道你在哪儿，但是我很感激你当初救了我一命，仇人的灵魂很快就会被我用来祭你失去的三魂一魄！”方纪睁开了眼睛，一双眼睛之中放着精芒！


第344章 星辰争辉

　　方纪的此战简直是万众瞩目，现在的方纪不再是以前的方纪了，在造化门之中已经小有名气，但是方纪的性格一点也没有变，这使得很多人产生了变相的忌妒。

　　一般人在没有进入造化门之前肯定是一个众星捧月的天才，可是进入造化门之后，他们才意识到天外有天，人外有人。

　　而这些天才都会在经历这些事之后变得收敛起来，暗地里发力，却不知道修真之道一旦沉默就不会再发亮，如果同海珍珠，失去了光泽，无法与星辰争辉。

　　所以方纪的张扬，霸道谁得罪他他就要杀谁，这已经不是一次两次的事，知道方纪经历的人都知道。

　　方纪就是一个因果相报的人，不怕死，也不低头的人。

　　当初进入造化门之时，杀了好一些内门弟子，还进入监狱，出来后也没有半点收敛。接着我行我素，后来实现了三年之约，杀死了南宫常胜，再后来到了泰坦王朝，因为一个小酒保，竟然把整个猎头会的头领都灭杀了，一个不留，这要说有多嚣张啊？根本就是目中无人，不管在哪里都未曾收敛。

　　后来到了海域，直接就灭了一岛的岛主，接着连灭魂岛也占了下来，再后来为了追杀灭魂老妖这个残党竟然联合一众海贼杀到寒冰岛，这是何等的豪情何等的嚣张霸道？

　　所以说这变相的妒忌是很严重的，他们甚至都希望方纪重重的摔一次，最好还要永远不要起来的那种。

　　可是他们又何曾知道，方纪摔倒过不止一次，是他不屈的勇气让他跨越重重阻碍活到现在的，这一切并没有侥幸，只要方纪选择错了一次，因果都不会一样。

　　方纪走的是狂道，是武道，是因果道！

　　他必定要坚定不移的走下去，在这个残酷的历练过程中，一旦动摇了最初的道，就会让他整个人变得不再一次，再也回不到最初！

　　凡人说，无论道路有多么的曲折，我也要走下去，一直走到尽头。

　　修真者却不能走这么一条曲折的路，他必须要有山越山，有水越水，走出一条直线大道，至少过山时可以在山顶上看一看日出，过水时，可以体会一下人生的低谷，但是总会有下一座要越过的山头，光明的道路永远会出现。

　　而曲折的道路，凡人只会顺道而走，毅力可赞，但是能不能看到日出就全看这条路有多长，这条路是天安排的，全由不得你，看到的是日出还是黄昏，全由不得你！

　　而蓝程这个人倒是有不少的支持者，第一因为蓝程是一个踏踏实实的剑修，再加上有一个亲传弟子是他的高祖父，实力就更叫人放心了，而且成为精英弟子的这两年时间更是突飞猛进，大家都是有眼看的，而方纪进入造化门也不到十年时间，竟然就敢叫板一个精英弟子。

　　这不是自不量力是什么？

　　这是送死！

　　虽然很多人都看不懂方纪走的道，有些人是看懂了，却没有人敢走这一条道路，修真之道有很多，每条道路一旦走上就无法回头，这就如一艘要渡海的船，出了海，你只有一直向前走，要想改变航线必定会让你遭受到不可遇测的危险，往往会半途而废，落入苦海，迷茫一生。

　　这一天，诛仙峰最大的战场已经为他们二人打开。

　　大部分的入室弟子都赶了过来，只有极少的精英弟子过来观看。

　　作为方纪师父的朱雅倒也是来了，他们与许蓝一起过来，另外还有精英弟子贺飞。

　　贺飞这个人手下本来倒是有不少得力弟子的，但是因为屡屡得罪方纪，所以死了不少，让得他们贺飞洞府已经排入末流，就连参加三十六峰的精英弟子的提选资格也没有，所以对方纪也是恨极了，和其他人一样，很想看一看方纪摔一次跤！

　　本来每一座仙峰之中，每个洞府之间需要选拨出优秀的弟子参加三十六峰新精英弟子大赛的，有些因为不是新精英弟子，失去了资格，但也有不少是这几年突破的，但是实力最强的就只有七星洞府的人了。

　　所以就变成了七星洞府的两个弟子的争斗了，其它洞府却没有资格。

　　现在可好，他们七星洞府真是人才济济，他们两个精英弟子还没有打起来，一个入室弟子就要跟一个精神弟子相斗了，这真是叫人不得不刮目相看了。

　　这一天的早晨，几乎观座上都坐满了人，热闹非凡。

　　大多数人都想一睹方纪这个狂人的风采，看看他是不是还能接着狂下去！

　　“怎么还不来？蓝程师兄已经来了呢！”

　　“他该不会是后悔爽约了吧？”

　　“他应该不敢吧，爽约的话以后他还有什么脸面在诛仙峰混下去？”

　　“这次我倒不是想看他赢的，而是看他摔得有多惨！”

　　“哈哈，我们也是一样，叫他这么嚣张，也不知道收敛一下狂性，什么叫韬光养晦也不知道吗？”

　　“呵呵，总是得为自己的目中无人付出代价的！”

　　七星洞府的人听到这些话却是置之不理，都是在心急的等待着。

　　另外一帮蓝程的手下早已经开始大声的讥讽了起来，生怕别人不知道他是蓝程的手下一样，是蓝程的手下就高人一个头不是？在别人的眼里的确是这样，很多人都想到蓝程的手下做事，可是也不是那么容易的。

　　除了十大洞府之外，很多精英弟子都是有自己的手下的，虽然不是正规的，但却是被允许的。

　　如果能把十大洞府的洞主打败，甚至能成为这十大洞府之一，成为正规的洞府，拥有着更多的门派福利。

　　看时间差不多了，蓝程已经飞进了庞大的战场之中，整个人站在那儿就像是一粒沙子一样，周边空荡荡的，足够他们在这里大干一场了。

　　方纪此时已经在来的路上了，他倒不是有意要迟倒的，只是因为冷月要突破法力境了，在感悟之时，叫到方纪的名子，方纪这才赶过去陪在她的左右，同时给她服了一粒魂丹，让她可以在突破法力境时吸收到更多的法力。

　　而正巧因为上次方纪带白唐纱出去修炼的事，飞琼神女让桃花洞主要报答他，就纠缠了一会儿，方纪答应她，只要这次战斗不死，再说报恩也不迟，所以这才赶了过来，白唐纱这丫头也缠上了方纪，所以就一起过来了。


第345章 龙皇拳甲

　　“怎么还不来啊！”

　　“是不是怕了啊！”

　　……

　　各种各样的骂声响了起来，其实也没有迟到，只是将近，他们就已经有些急不耐了。

　　就在这时，一道流光从天而降，引起了众人的注意。

　　抬头之际，这流光已经射到了战场之中，在地面之上砸出了一个坑洞来。

　　“入室弟子方纪！”

　　方纪一声雷音滚下，顿时震惊全场。

　　“这家伙，就不能让人省心……”朱雅心中不由得微笑，脸上显然没有许蓝那么担心，相反却是一副随心所欲的感觉。

　　千紫心情也变得激动起来，她知道方纪的实力有多少，在地球渡过一次劫，实力突破法力境中丹期，虽然还没有达到精英弟子的要求，但是他的法力却是出奇的可怕，要不是跟魔道门的弟子战斗过，她还不知道方纪的法力竟然可以达到这么可怕的地步。

　　所以她和三师姐并不是太过担心，当然，这个是实力上的秘密，他们两个也不会傻到去到处说，就连许蓝都不知道呢。

　　“终于是来送死了吗？”蓝程望了方纪一眼，冷笑一声。

　　“你怎么知道你不是在等死呢？”方纪反问一句。

　　“你以为自己拥有一件道器就可以胜我了吗？不得不说你很幼稚。”蓝程可以看到方纪刚才飞行的速度只有道器才能拥有，所以认为方纪的拳套已经换成道器的了，不过他并没有放在眼内。

　　“是吗？你认为我除了道器之外就没有实力了吧？”

　　“难道你还想凭你的体质武道来胜我不可？”

　　蓝程亮出了自己的幻龙剑，这口剑相当的炫丽，握柄处竟然是一条小龙，剑身宽如两掌，一身霸气，不过方纪看得出，他的剑没有真正的器灵，只有亚器灵，虽然威力上与一般的道器相差不了多少，但是晋升空间却不大。

　　比起方纪的拳套，幻龙剑的确是要有一些气势，难怪他见到方纪的道器并没有什么忌讳，相反为自己将要得到一件道器而激动兴奋。

　　在场中极少人看见过道器之间的战斗，更没有近距离的见过道器，所以蓝程的幻龙剑一出，顿时引起了不少哗然。

　　此时方纪的一双拳套也化身为一套战甲，这套战甲也十分的华丽，一身银光闪闪，像是一个铁甲战士。

　　“竟然也是道器！”

　　周边的人今天一下子见识两件道器，顿时叫人吃惊，不过这件道器却没有多少人叫得出名字来。

　　很多道器都是有自己的称号，就像人的名字一样，方纪的小皇还是第一次面世，他们没见过也没有什么出奇的。

　　“很少道器能变身这么复杂的战甲，看来你的道器也不简单。”

　　蓝程说的没错，在场很多高手都看出来了，一般的道器虽然可以变形和分身，但是却不能变出其它乱七八糟的形状来，至少在场的洞主和一些精英弟子就没有见识过，一般变形就只有那几样，变大变小，分身剑术，人剑合一。

　　不过方纪的不一样，他的本来就不是一口剑，而是由无数的甲片变成的，自然可以分散并自由变形了，“本道器，龙皇拳甲！”

　　方纪的声音响在场中，初次给自己的小皇起了一个称号。

　　这个称号一出，往后便会跟随小皇一辈子，别人也会这么叫它，就像对方的幻龙剑一样。

　　“原来是一件新道器，不错，能有这个机缘的确是有这般胆量跟我叫嚣，不过这恐怕我会成为你的断桥，让你过不了河啊？”蓝程笑道。

　　“呵呵，你怎么知道我不来拆桥的呢？”

　　方纪反驳一句，让得蓝程脸色一阵涨红。

　　“一会儿我看你的嘴还能不能这么硬！”

　　说完，蓝程的法力涌了出来，强大的法力如风一般，以他为中心，把周边的砂都是尽数吹飞了开去，形成了一个圈。

　　方纪却不动声色，看起来，并没有什么气势，因为方纪隐藏着自己的气焰。

　　“比赛开始！”

　　负责此战的长老喝了一声，顿时就拉开了战线。

　　“喝！”

　　方纪直接就使了瞬移术，这瞬移术已经不是什么秘密了，方纪在海域中已经失了许多次，造化小魔王这个词的由来很大程度是因为这一招瞬移术，显得神出鬼没，战斗无形中就能取胜。

　　“消失了！”

　　众人都看得清楚，方纪的确是消失了。

　　蓝程神色微变，不过神性却是在空间之中搜索着，他自然从蒙全一组人中得知方纪有这么一招瞬移术，是体质修行者的体力技能，所以他并不显得惊慌。

　　方纪很快就从蓝程的身后出现！

　　“拳出如龙！”

　　方纪一招拳出如龙打来，蓝程的神性不比方纪弱，毕竟他比方纪高出一个层次。

　　蓝程使用一招爆闪，猛的闪了开去。

　　这爆闪比起以往方纪见识过的都要强，那速度几乎是无可匹敌的，瞬间就闪开了这一招。

　　“瞬移又怎么样？一样是太慢了！”

　　蓝程冷笑一声，手中的幻龙剑在闪开的瞬间猛然劈下！

　　方纪双手合十！

　　“铛！”

　　一声震向方纪接了下来，这一剑十分强悍，可不能直接用小皇的硬挡，这就好比同样是铁板，一个是攻击，一个是承受，必然是受力的会受到更大的伤害。

　　“好快的速度！”

　　周边的人都是大大惊叹，没想到方纪竟然可以挡下幻龙剑！

　　然而这一挡之下，方纪的身体被冲下，把地面震得一片龟裂，要不是方纪身上的道器可以帮方纪平衡身体的压力，这一击恐怕是要反人击到地下去。

　　“好强的法力！”

　　方纪心中一惊，对方的一击，把法力远用上来，力量变得巨大，要不是挡下来，这恐怕就连小皇都无法挡下，直接被他劈开两块，虽然可以重组，但是在战斗中没有同伴，这错失了时机就是失败。

　　“龙啸扑海！”

　　方纪合十挡下了幻龙剑之后，身体金光闪现无数的真龙扑向杀向蓝程，而双手却也没有放开幻龙剑，想要由此限制对方的行动，蓝程也不敢贸然去承受方纪的攻击，立即抽出剑的真身往后而退，这一连退到了几十丈开外，地面之上连连炸开，仿佛地面埋有火药一样！

　　“这是武学，武学竟然还可以使得般威力，莫不是你是武道？！”

　　蓝程眼中闪出一阵吃惊，要知道一般人不会学武道，武道其本上不会有什么大作为，而且真正强大的武学却没有多少，更不能跟术法相比，术法才是至高无上的道，武学只不过是凡人的招数罢了。

　　周边的人似乎也看出方纪的武道了，没想到方纪这样的一个天才竟然不是学剑仙道，而是学武道，这不是浪费了吗？

　　这些人之中大部分人都感到惋惜和不解，这场战斗还用比吗？武道怎么可能跟剑仙道相比？


第346章 拼法力！

　　“方纪竟然学了武道……”

　　朱雅心中竟然吃惊，但是却没有意外，因为方纪打一开始就没有使用过飞剑，选择武道也是情理之中。

　　此时的贺飞心中尽是讥讽，但是却不好表现出来，毕竟他现在还是法力境圆满期的状态，而朱雅已经一跃成为了亲传弟子，圣婴境的存在，以自己这样的身份去讥讽她这不是找取笑不是？

　　不过不用贺飞去讥讽，周边的一些弟子却早已经摇头冷笑了。

　　许蓝也感觉到有些惋惜，这道一旦确定了下来就后悔不得，方纪竟然选择了最低下的武道，这要想有什么成就很难啊？

　　“武道又如何？天下间没有下乘的道，只有下乘的修行者，今天我就要为武道正名，让你们这些剑修看看，武道是怎么打败你们剑道的！”方纪不以为然，选择武道早已经是他心中不可移的信念，就像一个杀手的信条一样，只有坚定自己的信条才会不被别人，一旦移动，就必死无疑。

　　“那我真要放亮双眼看看了！”

　　原本蓝程对方纪还有一些忌惮的，现在他倒是放松了很多，方纪的实力再强也无用，就算给足他十年时，他也不可能是剑修的对手，他错就错在了自己竟然学了武道，武学本来就不多，而且都是一些下等的武学，不同术法，术法有无限多，千差万别，岂是武道这么狭窄！

　　两人再次交峰起来，如同场中飞蝶，轰轰作响。

　　法力境的人近战能力是不差的，因为他们的法力可以当体力使用，不像真气境，真气只能远战，不能近战。

　　方纪也是想看清蓝程有多大的本事，所以也迟迟不肯使用底牌，蓝程这个人也是十分谨慎的，尽管方纪比他底上一个层次，但是他却看方纪迟迟不行使出全力，而是在使用体力在战斗，所以也摸不透方到底有多强的法力。

　　这是要有多么的谨慎啊？

　　常人都知道一个法力境中丹期实力再强也不可能是圆满期的法力强的，可见蓝程是一个什么样的人。

　　所以方纪也变得更加谨慎起来，而战略也正在一步步的计划之中，这是即时战略，一些高手都知道战略的作用就是在于试探出对方的实力，并一步步引诱到陷阱之中，最后一招必杀。

　　然而对负蓝程这样的对手，方纪似乎是无从下手了，因为对手也是一个使用策略的高手，否则也不会如此小心谨慎了。

　　“好了，老子不跟你玩下去了，让你见识一下剑修的厉害吧！”

　　“放马过来好了！”

　　“先让你吃一下鞭炮雷！”

　　蓝程话音下来，天空之上立即就被乌云盖上了，这天地色变，众人早已经习以为常了，法力境的战斗都是如此！

　　“雷球！”

　　蓝程飞身到天空之上，这个过程已经完成了手印，一个个雷球从天而降！

　　这些雷球每一个都有一丈宽，把整个漆黑的天空照得雪亮，炫眼！

　　方纪怎么会不记得这种雷球呢，这个术法方纪也会，就是贯雷术嘛，不过却没有对方使用得如此出神入化，当年还是天罡境的时间，被拾海他们的一个雷球炸得重伤，这个教训怎么可能会不记得呢？

　　但是方纪现在考虑的不是这个问题，因为对方纪这一招算是虚招，他明知道自己的瞬移术可以闪开的，却还是要用，显然是在等自己做出反应，要是做出的反应只是单纯的闪避的话，对方下一步的战略肯定就会扯着你的鼻子走！

　　这一点方纪最清楚不过了。

　　“那老子跟你硬拼！”

　　方纪一咬牙，他知道，战略对战略如果不想进入对方的陷阱，要么就将计就计，要么就是破坏对方的计划。

　　可是这两者都是要知道对方使用什么战略才可以，方纪选择了暴力解决！

　　“雷切术！”

　　方纪飞身而上，手中一道光剑，使用这一招的原因很简单，因为身带类电，就再不受雷电的大伤害，至少大部分的雷电都会被方纪的雷切术吸引过去，小部分击到方纪也会被小皇吸收开去。

　　“竟然硬拼？老子先试出你的法力底子再慢慢玩死你！”

　　蓝程心中如此想着，竟然已经人剑合一，化身无数道剑身从天而降，一道道利剑如流光一样刺向了方纪！

　　这要是被刺中，方纪的道器也无法承受得了，要是方纪瞬间开去也无用，对方是人剑合一，完全可以在方纪出现的瞬间攻击中，而且方纪这瞬移术是有缺点的，当方纪从空间缺口中出来时，这一瞬间方纪的神识是无法完全覆盖周边的空间，就像刚出门口一样，不走出这个门口是无法看到门口外面的大世界的，所以这瞬间是致命的。

　　蓝程就是想利用这个缺点，只要方纪太过依赖这瞬移术就死定了，不过他也没有这么低估方纪，如果方纪不使用瞬移术，那么就只能拼法力了，这就是蓝程的目的！

　　方纪还是第一次感受到如此强敌，整个人变得精神抖擞。

　　“人拳合一！”

　　方纪选择了硬拼，也不再打算隐藏自己的法力了！

　　方纪与小皇也合为了一体，化身一只巨手向上冲，如同佛掌一般。

　　幻龙剑一口口分身剑射了过来，方纪顿时分身成两只大手，剑来手抓！

　　这考验的不仅是法力大小，还要考验双方的敏捷力！

　　众人看到这一情况也就知道，很快可以分出高下了，大部分人是不会相信方纪的法力会比蓝程强的，方纪是仗着体力的强大的而过份自信的，而蓝程不一样，从刚才的战斗就可以看得出来了，蓝程是一个谨慎的人，从来不会高估自己，低估对手。

　　朱雅、许蓝等人都望着天空上的战斗，他们的情绪也是变化万千。

　　“我让你抓！”

　　无数道剑光射向了方纪，方纪一个也不闪，而是抓着每一道剑光，这些都是剑的份身，虽然不是真剑，但是分身得多了，真剑就不得不飞过来了，最后蓝程还真的把真剑都飞了过来！

　　他这分明就是要跟方纪拼真气！

　　众人都看得出来了，方纪的一双银手把蓝程的所有飞剑都抓了下来，最后幻龙剑恢复成了一口想以此来劈开方纪的一双银手，而方纪双手紧紧的合十着，将之压在了其中！

　　如此一来，谁的法力更强大，谁就将先会攻击谁！

　　“拼法力了！终于要拼法力了！”

　　看着天空之上一道道的能量涟漪荡开，下方的众人都激动的站了起来，他们知道，结果很快就出来了！

　　方纪一个入室弟子竟然跟精英弟子拼法力，这不是找虐是什么？简直是自不量力！


第347章 实力相当

　　“跟我拼法力，我看你有多少可以燃烧！”

　　蓝程在剑中喝了一声，他利用法力往外攻击，而方纪使用法力往内攻击，拼的就是法力的大小，很快可以知道谁的法力更强大了！

　　轰轰……

　　天空之上的法力不断的对撞向往外冲出。

　　到达十万斤法力的时候天空之上的乌云已经尽数吹开，还原了一片碧空万里。

　　到达二十万斤的时间，天空已经生起了飓风！

　　一阵阵的飓风往外面吹去，壮观得让人望而轻叹！

　　三十万斤！

　　地面的砂石纷纷被吸到了天空之上，形成了一层层的浮沙层，仿佛空间被静止了一样……

　　“五十万斤！看你还怎么抵抗！”

　　蓝程一下子加强了二十万斤的法力，天地之间方纪圆十里之内没有一鸟一兽，惊飞而逃，草木皆惊。

　　“什么？！”

　　蓝程见方纪的银掌依然是一动不动，顿时色变！

　　不仅是蓝程，就连下方的众人都是惊变，方纪只不过是一个法力境中丹期左右的实力罢了，竟然五十万斤的法力还无法撼动，不由得让人窒息了起来，觉得这将是一将更加激烈的战斗！

　　“老子跟你拼了，一百万斤法力！”

　　蓝程这一次不再慢慢试了，骤然之间使出了一百万斤的法力！

　　“轰！”

　　一声炸响从银掌之中炸开，这是一股不可挡的气势，周边的峰头竟然生生被吹去了一个山头，变成了半地，下方的人也感觉到快要窒息了，这简直叫人毛惊悚惧的法力！

　　可是这一声炸响之下蓝程的飞剑并没有如人们所想的那样飞出来，反而跟原先没有任何的差别，依然是一动不动，被方纪的银掌压得死死的！

　　“什么？！”

　　蓝程被吓到了，方纪竟然还没有被震开！

　　照理，方纪一个法力境中丹期的高手根本不可能有这么强大的法力啊，可是眼前的事情怎么解释？

　　场中的人几乎都是脸色惊变，因为他们也发现了这个事实，方纪的法力竟然到达了一百万！这是什么样的器量？

　　要知道修真者，法力境，每一个层次都是看器量大小而填充法力的，器量越大，就可以填下越多的法力，而器量可大，法力却必须要一点点的增多的，方纪不仅器量大得惊人，就连法力似乎也大得吓人，一个法力境中丹期的人就有如此器量与法力，那么到达了圆满期的话那法力该有多么的可怕啊？！

　　想到这一点的不仅是场下的人，蓝程也能想到，这一刻他突破感觉到自己还是低估了方纪，要不是方纪有这样冲动的性格真让他等到十年后，那他突破了圆满期的话，法力绝对不会少于两百万斤，这都可能跟普通的圣婴境强者相比了，这简直是天下第一奇才！

　　不过万幸的是，他太冲动了，必定要死在自己的手里！

　　蓝程想到此处，不禁冷笑了起来！

　　“一百二十万斤！”

　　蓝程再次加强了法力，天地之下，似乎连空气都变向像沿一样的沉重了，一些实力弱的入室弟子都要利用结界把自己保护了起来！

　　然而这一次还是无法攻破方纪的压力，不过蓝程还在慢慢的加强压力！

　　使得方纪的一双银掌有了撼动，随时都要被弹开一样。

　　“终于是看到你的法力了……”

　　蓝程彻底被方纪惊呆了，方纪的法力竟然比自己弱上一点点罢了，难怪他敢发起这样的挑战了，原来是有着五成把握的！

　　“老子先跟你耗上一会儿！”

　　蓝程的法力可以提升到一百三十万斤的，不过他知道那样的话可以把方纪挣扎开去了，但是他不愿意这样做，现在他更想消耗方纪的法力，只要方纪的法力消耗开去，自己就可以轻易打败他了！

　　就这样，两人如此比拼着法力片刻之后，依然未见方纪乏力，蓝程已经有些担心了，因为他不知道方纪修炼的是什么功法，而自己的则是高祖给的上乘功法，却想不到方纪竟然还能坚持下去，再这样下去，蓝程担心会被方纪逆袭了，把自己的法力消耗了开去！

　　“一百三十万斤！”

　　“轰！”

　　一声轰响，方纪的银掌被弹了开来，而蓝程的飞剑也向侧飞了开去，两人再一次恢复了原样，站在了半空，空气之间的凝固的法力也消失了开去，众人才能喘得过气来。

　　下方的人这才算真正的认识方纪，方纪他狂，他嚣张完全是有嚣张的资本啊！

　　之前那些想方纪摔跤的人都不禁感叹自己看不透，还笑他，嫉妒他，现在才知道，自己连嫉妒的资格都没有！方纪跟他们完全不是一个层次的人，根本无法相提并论！

　　“刚才消耗了不少体力代替法力，而他也保留了法力，看来这次大家都是耗了五成左右的实力……”

　　方纪心中这样想着。

　　蓝程现在整个人像是受了打击一样，望向方纪的眼神已经与众不同了，和其它人望向方纪的眼神一样，这是一种觉得可怕的眼神，他们从来没有见过这么可怕的家伙，方纪是他们见识过的第一个。

　　竟然以入室弟子的身份跟精英弟子相比，这可是前所未有的事例。

　　两人就这样对立而站着，眼神似乎在交流着，却又像是在休息。

　　显然他们都是在想着接下来如此利用战略取胜，现在双方都知道实力了，要比的就是术法、战略。

　　在这一方面，稍差一步就有可能致命，所以不得不慎重。

　　“知道我为什么要致你于死地吗？”

　　此时方纪突然开口说话了，全场的人都认真听了起来，而蓝程侧一阵错愕。

　　“难道不是为了许蓝这个女人？”

　　“这只是其一，你还记得你在洛月帝国做的事吗？你可以不承认，但是我今天是必定拿你性命！”

　　“哦，原来是有预谋的，真后悔当初不一掌拍死你。”

　　“是啊，你还有一个机会可以后悔的，上次你欺负大师姐的时候，我说过，你不杀我，我必杀你，今天就是你的死期！”

　　“这恐怕不能如你如愿吧，如果你再忍耐一两年或都还有机会杀我，但是，你选错时辰了，今天是你的死期！”

　　“那么，你有什么什么本事就尽管使出来吧，我说这番话就是要你死得明明白白！免得到了地府不知道如何向就阎王交待！”方纪说着，拿出了陨星弓，拉出了一道金箭。


第348章 平手？

　　“小皇，全力攻击！”

　　方纪喝声响下，龙皇拳甲化身成无数光甲，在阳光之下形成了一片银海，闪闪发觉，这些光甲尽数的射向对方的蓝程！

　　蓝程见状再一次人剑合一，以免被方纪的光甲所伤。

　　人剑合一就是最大的防御了，剑在人在，剑损人毁，当然剑也会有自身的防御系统，一旦这防御系统失去了力量，就会自我沉睡，失去所有功效，这一点只要稍有点常识的人都知道。

　　但是蓝程不认为这些光甲能使他的幻龙剑的自我防御系统失效，相反，方纪让飞剑全力攻击而来，就是最愚蠢的行为！

　　“你死定了！”

　　蓝程在这一瞬间冒着光甲的重重攻击之中化作一道流星射向了方纪。

　　“是你死定了！”

　　“五虎印！”

　　方纪手中的箭射了出去，整个人的法力失去了一半！

　　蓝程要闪开箭矢是不可能了，他也没有打算闪，就如众人所想的那样，方纪一箭又怎么跟一剑相比？这箭根本就起不到任何的作用！

　　“咣！”

　　“轰！”

　　一剑一箭相撞，金箭在相撞的瞬间化身为一只虎头印，中间蕴含着无穷的奥义与力量。

　　幻龙剑就这样从空中飞过，仿佛是被一种无穷的力量将它与蓝程分隔了开去，不甚至连蓝程的法器衣服都一起被五虎印所包围往后方冲去，而这时的龙皇拳甲早已经在那边等着了！

　　幻龙剑顿时被龙皇拳甲稳稳的包裹了起来！

　　“什么？那是……”

　　众人都没有明白过来，只见蓝程赤果果的飞出了幻龙剑，整个人还处于无意识状态向前砸了过来！

　　“雷切术！”

　　没有任何防御的蓝程，简直是做梦也想不到自己的道器有一天会离开自己的身体，瞬间失去了安全感！

　　不过他的战斗力还是在的，方纪使用雷切术快速劈了下来，他利用法力在半空快速的闪避着，同时双手结着印！

　　“你就只有这几招小术法了吗？刚才那一招已经是你的最大必杀了吧！”

　　“是又怎么样，不是又怎么样？”

　　“是的话，接下来，你就等着受死！”

　　“法力炮！”

　　蓝程是仙修，现在失去了剑，自身与剑无关的术法非常少，不过凭着一身强大的法力，还是可以形成强大的杀伤力。

　　这个法力炮正是方纪所使用的压缩术中的法力炮，不同的是对方一下子弄出了十几个！

　　嘣嘣嘣……

　　一连串的爆发声响起，法力球不断的射出，就算方纪使用瞬移也会在出现的瞬间被对方如此极速的法力炮攻击，到时就死得不能再死了。

　　这法力炮越强大，杀伤力就越强，爆破出来的法力针甚至可以在射入到物质的因子中爆破开来，要是方纪的肉身受上这么一击，身体可能连血雾都看不到，直接就变成虚无！

　　现在方纪没有了小皇的保护，实力也是大大下降！

　　“空爆术！”

　　方纪一伸手，射来的全部法力炮被吸到了一起来，在半空爆破了开来！

　　“什么！？”蓝程的见状脸色顿变。

　　这时的战斗已经算是强弩之末了，双方的法力都使得差不多了，现在看的就是谁更耐打，谁的功法恢复得更快。

　　蓝程没想到方纪还留有这么一手，竟然连法力球都近不得他的身，现在飞剑也没在身边，法力也使得差不多了，虽然方纪也没有道器在身了，但是他修炼的是武道，就算没有道器自身就是一个强大的存在……他第一次使他感觉到恐惧了！

　　周边的人似乎也看出方纪的目的了，现在方纪让自己的龙皇拳甲全力封锁蓝程的幻龙剑，而自己就跟蓝程拼的是单纯的实力！

　　“现在你还有什么招数就使出来吧，只怕到我出招时，你已经没有任何的招架之力了，这就是武道，自身的力量才是最重要的，我倒要看看你还有什么术法可以使出来！”

　　方纪现在一方面是在拖着时间，让身体恢复体力与法力，一方面是让蓝程陷入恐惧，战力大失。

　　“你不要大嚣张，你的法力应该也失去得差不多了吧，你再使用武学恐怕连我的法力结界都破不了吧？”

　　“是吗？你真以为我连你的法力结界都破不了？我只是在让你多活几分钟罢了！”

　　方纪现在的确是破不了他的法力结界，就算对方没有多少法力了，但是形成的法力结界防御力一样还在二百六十万斤，方纪刚才使用五虎印失去了一半有余的法力，就算把体力注到法力之中也不到一百万斤，翻三倍的话只有三百万斤，仅仅只是大四十万斤，这恐怕只能击破对方的结界，而无力杀他。

　　因为法力结界破开之后，他还有最基本的法力防御，也就是他余下的所有法力最后一拼的防御力，至少还在一百万斤左右，这一百万斤抵消去之后才是他的末日。

　　“哈哈！我不信！你倒是试试啊！”

　　蓝程哈哈大笑，方纪在计算着他的余力，他同样也在计算着方纪的余力。

　　刚才蓝程已经知道方纪的体力和法力达到了什么境界，在一翻激烈的战斗中，方纪的体力已经消耗得差不多了，而法力更是不用少，甚至还在自己之下！

　　但是蓝程是顾忌方纪的近身作战能力，毕竟体力与法力不一样，比如一拳打出七十万斤，他可以打上几百拳，每拳的力量都差不多，因为这考验的是耐力，体力消耗慢，而法力使一招术法所消耗的量就是消耗掉了，不可能同一招使出几百次的。

　　这就是差别，所以，蓝程不与方纪近身战斗就是怕方纪以体来消耗自己的法力，到时他的法力就可以在这个过程中恢复过来了！

　　现在这样最多就是一个平手，方纪追不上自己，自己也不去打他。

　　除非他这样顿上几下就可以快速恢复法力，要知道法力不是丹药什么的可以恢复的，必须要靠功法来恢复，这个世界上没有什么功法可以在这么短的时间内恢复到五成的法力，所以这一战方纪注定是胜不了！

　　不仅是蓝程这样想，在场的一些高手也看出了端详，知道方纪与蓝程都已经是拉据式的战斗了，再这样打下去，恐怕是分不出胜负了。

　　不过如此已经很厉害了，方纪可是第一个敢挑战精英弟子的。

　　“体力恢复得快一些，现在把体力注入法力之中，再过上几分钟就可以让法力满盈了……”

　　方纪知道功法再强也不可能在这么短时间内恢复得了五成法力的，所以他把功法集中在恢复体力上了，体力的恢复是可以用丹药恢复的，再加上功法的作用，方纪的体力正在以飞一般的速度回升着。

　　“两位听本长老说一句，现在你们两们实力已经平分秋色，于老夫看，就此平手吧！”

　　这时执法长老站了出来说话，他看蓝程与方纪都是一个不可多得的人才，要是能言和，诛仙峰说不定就能立足于三十六峰的首位了，所以趁机利用自己的面子救下这两位天才。

　　蓝程心中松了一口气，执法长老终于是说话了，他的这个面子方纪可不能不给，看他还能怎么样！


第349章 蓝天国

　　“平手？”

　　方纪冷笑了一声，在他的眼里，没有什么面子不面子的，生死状已经签，老子不杀死仇人，谁出手谁就是老子的敌人！

　　“方纪，你天赋不错，只要你愿意和解，本长老可以帮你引导陨星弓进入道器的领悟境界，如何？”

　　执法长老知道就这么样让方纪停下手来是不可能的，所以不禁引诱了一下，这个条件简直让得众人都吃了一大惊，要知道，能得到执法长老独特的器灵引导术，那简直是奇缘，谁都知道执法长老是炼器的天才，这可是一个大机会！

　　所有人都望向了方纪，想知道他要怎么选择。

　　在众人看来，方纪现在也胜不了蓝程，这样平白无故的得到一个奇缘，这简直是天上掉下的馅饼，不答应才怪。

　　可是方纪却冷笑了一声，露出不屑的表情。

　　“杀父之仇不共戴天，执法长老我恐怕是不能领你的这个情！”

　　此话一出，顿时让得周边的人都顿了一顿，杀父之仇？这不对吧，蓝程跟他战斗不是因为许蓝一个女人的吗？

　　“何出此言，有证据否？”执法长老不由得问道。

　　“证据，我一双眼睛就是证据，再说，我也无需向你们呈上证据，今天我已经让他走上这条路，他就没有办法回头，谁要是参与这个因果，我必定因果相报！”方纪的声音冷而坚定，话中的狠意简直是目中无人，让人在场的人都大感吃惊，他竟然敢威胁执法长老，这是不给他下台的节奏吗？

　　执法长老见方纪如此执意，虽然对于方纪的语气有些不悦，但也不至于要跟方纪对着干。

　　“那好吧，既然是比赛，我无权阻止你们，那我就与比赛的规则来说明一下，一柱香之内如果再无法分出胜负，这比赛便算平手，你有什么意见吗？”执法长老道。

　　“一柱香三刻钟，很公道很合理，恐怕结果是不会如你所愿的。”方纪同意了下来。

　　蓝程也稍微松了下来，他计算过方纪的恢复力，只是比自己强上一些罢了，一柱香的时间，他恢复自己也恢复了，到时还没开战时间恐怕就要结束了。

　　所以蓝程脸上露出了得意的笑容，也不在乎自己是否穿着衣服。

　　半刻的时间过去了，两人都没有动手，蓝程这时却笑了起来。

　　“方纪，你杀不了我，哈哈……”

　　“是吗？那你可看好了！”

　　就当周边的人都以为方纪已经无能为力的时候，方纪的神色突然变化了起来，全身金光闪现，爆发层层的能量波动……

　　“这是……”

　　众人都不由得感应到了方纪的法力飙升，而且是疯狂的飙升！

　　“你的法力！怎么可能恢复得这么快！”

　　蓝程脸色都黑了，一种前所未的危险之感袭入心头！

　　“升龙摘月！”

　　方纪根本就没有去回答蓝程的话，只见方纪化身为一条巨大的金龙，一声龙啸，苍穹惊破，瞬息之间就已经冲到了蓝程的跟前，强大的力量撞击在他的胸前，整个人直接被向地下冲击而去！

　　蓝程感觉到自己的法力结界正在到达承受的边缘，可是他想要飞开，却无法做到，因为方纪的速度实在是太快了，他根本就无法动弹！

　　轰！

　　眨眼之间，巨龙已经把蓝程撞到了地面之上，一声巨响，地面顿时如陨石撞击一片激起层层的沙石，周边的人已经看不清场中的情况了，只见得中间如暴钻一样，激飞着土石！

　　“破！”

　　方纪一声喝下，蓝程的法力结界终于是破了开去，整个人已经被撞到了地面几十丈之深，他的法力防御根本就没有任何的作用，方纪的升龙摘月一击，直接就穿过了他的胸口，炸了开来。

　　连死的一刻都无法反抗，只能眼睁睁的望着方纪，却怎么也想不明白方纪是怎么恢复过来的。

　　“你可以安心去死了，老子要收了你的灵魂！”

　　方纪说着，利用最后一丝法力将蓝程的灵魂吸了出来，直接吞噬了开去。

　　蓝程现在反悔已经太晚了，他连灵魂都已经被吞噬根本就没有任何的生还希望了。

　　若果当时他不是直接把方宗的灵魂击伤，或者方纪还可以不吞噬他的灵魂的，只是现在不行，一命还一命，一魂还一魂！

　　空气中全是砂粒，场中如同是陨石坠落一般，一个巨大的坑已经显露了出来，众人都站了起来，望向了场中，只见方纪的身影慢慢的一步步的往上走，身后没有第二个人了，结果很明显，方纪已经完胜。

　　“天啊……他真的把蓝程杀了！”

　　场中一片沸腾，在他们看来，杀死精英弟子这简直是不可想像的事，一个精英弟子的前途是不可限量的，在方纪看来根本与凡人无二，说杀便杀，根本就不会顾虑到任何人的情面！

　　方纪走出了坑，白唐纱抱着红妖的原体就飞了过来！

　　“方纪，你太厉害了，竟然杀了一个精英弟子，简直就是我的偶像！”

　　“呵呵，事情恐怕还没有完……”方纪苦笑道。

　　“怎么没完？莫非他没有死完？”白唐纱单纯的问道。

　　“不是，恐怕有人要跟我抢幻龙剑了，这口剑是我的战利品，可是我现在一丝气力都没有了，你说，是不是很大的问题？”

　　“吓？有人要抢你的战利品？”

　　方纪点了点头，白唐纱眉头一锁觉得很不公道，这幻龙剑就是方纪的了，还有谁要抢？

　　“不怕，我帮你收回来！”

　　白唐纱把自己的那口极器道器飞剑祭了出来，直接把幻龙剑吸了下来，小皇也跟着飞下，就在这时，一道身影赫然出现在了天空之上，这道人影是一个中年男子，一身白衣，他伸出手来，竟然发出了一股无穷的吸力，把幻龙剑往上吸去，就连白唐纱的飞剑再加上小皇的力量都法带飞回来。

　　“蓝天国师兄请住手！”

　　就在此时朱雅飞身而出，手中的一口飞剑直接变大，一剑拍了下去，截断了这一道强大的吸力。

　　“你一个新入门的亲传弟子还想拦我不可？”

　　“在下不是拦你，而是帮我弟子得到应该得到的战利品，蓝天国师兄不会是想连一个入室弟子的战利品都要抢吧？”朱雅说着，许蓝等人也飞了过来，拦在了这两者之间。

　　“这幻龙剑本身就是我蓝天国的，老夫只不过是借给我这个不争气的来孙罢了，如今要收回去有什么不妥？”

　　话虽然这么说，但是谁都知道，这只是托辞罢了。


第350章 请不动

　　托辞虽然是托，但是却有着相当大的作用，毕竟蓝程用灭魂鼎跟他换来的幻龙剑没有人知道，现在蓝程死了，他再来收回去，简直是一举两得，什么都不用付出，而且方纪这一个小子虽然有点狂性，但是再怎么样也不敢跟一个新传弟子对抗吧？

　　此话一出，朱雅等人一时也无言以对，谁都知道幻龙剑是他从魔道门的一个亲传中夺过来的，也因此而盛名一时。

　　可是他要真以为方纪是一个任人欺负的人就错了，别以为自己是亲传弟子就了不起，方纪虽然怕对方的实力，但是却会失去自己的人生信条，怕归怕，人生信条是绝对不会因为胆怯而让步的。

　　方纪这片刻的休息已经恢复了不少体力，完全可以站了起来，他望了一眼天空上的白衣男子，竖起了一根中指，这个动手其他人自然看不明白，但是千紫却是知道的，她也来过地球，所以知道方纪说粗口。

　　“你小子是什么意思？”

　　蓝天国觉察到方纪的不敬不由得冷问。

　　方纪的身体慢慢飞了起来，来到了朱雅的身边，方纪这才淡然一笑。

　　“这口剑是不是蓝程从你那儿借来的，没有人知道，但是却是在下实实在在从他手里得到的，蓝天国前辈，你这是想以大欺小吗？若真是这样，你尽管拿去好了，我方纪绝不二话。”

　　方纪此话一出，蓝天国脸色微变。

　　“哼！幻龙剑谁不知道是我当年从魔道门亲传手中夺来的？现在出在我来孙的手里，自然是借给他的，莫不成他能偷过去不成？”

　　朱雅闻言不禁望向了方纪，蓝天国所说属实，但是他这跟强抢没有什么两样，但是身为师父却帮不了方纪半点，心头一阵愧疚。

　　许蓝他们自然就更说不上话了，担心着方纪这次要吃亏了，记恨在心跟蓝天国作对，这样不会有什么好下场。

　　可是叫方纪放弃这怎么可能？这可不是他的性格。

　　“蓝天国前辈，你当年从魔道门亲传手里夺来幻龙剑时，在下尚未出生，也不知道此事，在场应该也没有几个人亲眼看见你夺剑的过程，更没有人知道蓝程是怎么从你手里借来的幻龙剑，而我却是实实在在的从蓝程手里夺来的，在场地的人都可以作证，包括前辈你！”

　　“哼，我夺剑已经是天下皆知，常识之内还需做证不可？再且，我供我来孙一剑还需要什么证明？简直可笑之极！”

　　周边的人听到蓝天国此话就知道，方纪今天是不可能得到幻龙剑的了，不仅说不过他，实力更是无法辩解，不由得为方纪不值，竟然大战一场什么也没有得到，仅仅只是得到一个精英弟子的头衔罢了。

　　“可笑之极吗？据我所知，蓝程从海域捡了便宜杀了灭魂老妖得到一灭魂鼎，此鼎乃是道器一件，剑尚可得，鼎更是价值无穷，此鼎是在下任务之内所得到的战利品，蓝程只是胁助我的任务而帮我得来此鼎，不过此鼎他已经带回诛仙峰，扬言要交给诛仙峰处理，在下却没有听说过过，倒是有人看见他把灭魂鼎带到了前辈的仙山之上，是否有此事？”

　　听得方纪的话，蓝天国锁了一下眉头，他不敢否认这件事，因为方纪说得出来就肯定是有人看见，此事作赖不得。

　　“是有此事，那又如何？”

　　“不如何，蓝程出来之后，灭魂鼎便留在了前辈的仙山之中，此鼎还希望前辈能交还出来，我自当会亲自交给造化门。”

　　“你！今日我来此地不是说这件事，你把幻龙剑交给我，至于灭魂鼎我自然会替你交给造化门门主，你不必操心。”

　　他妈的，真的是厚脸皮，这样你都说得过去，看起来还真叫天衣无缝的借口啊，你说交给门主就交出的吗？到时你跟门主说你借用几百年，门主难道还难逼你交出不可？真是狡猾至极！

　　方纪前世早见识不少这样的人了，这样的狡黠甚至出现有亲人兄弟之间，如此说的好处就同既可无闲话，又能拿到法宝，简直是完胜，无耻的完胜！人性世故就是这样的无耻，不擦亮眼睛争取身边的每一点利益恐怕最后什么都会失去！

　　“一码事归一码事，灭魂鼎交给我再交给门主才好，若是前辈真要替在下交给门主，那么幻龙剑一事我们就一起面见门主，让门一一查明，这幻龙剑是不是门主借给蓝程的，若是这样，我定当归还。”

　　方纪这样说也很明显，你不交灭魂鼎，幻龙剑你也不要想拿到，见门主那都是废话，门主闭关就几十年上百年，而且来回神仙界与洪荒，根本就无暇理会这些事，再且当真交到门主那里，这件事自然就一清二楚了，也不用狡辩。

　　朱雅等人都不禁佩服方纪的勇气，竟然敢跟蓝天国如此对持，真的是胆大得很，若是寻常人，根本就没有这点勇气，甚至连话都不敢放一句就让别人拿走了幻龙剑，如此一来，对方要是真想拿去，那也得要有一个正当的理由才行，否则这就要拿走，恐怕会理亏。

　　“门主现在在神仙界修行，幻龙剑先交老夫这里保管，倒是门主回来，你再去与门主说清楚吧，若是门主说幻龙剑归你，我绝对二话。”蓝天国不禁心中冷笑一声。

　　周边的一些人只要有点情商的人都看得出来，方纪还是太嫩了，怎么也无法跟蓝天国斗的，方纪还是太嫩了。

　　“还是不了吧，我自己保管也行。”方纪道。

　　“恐怕不行吧，就你这点儿实力，恐怕走出造化门的就会被人抢走，到时门主回来也无法交待，老夫也无法追回我的幻龙剑了，你此话实在是高估自己了吧？”蓝天国不屑道。

　　“哦？门主以为交给什么人才不会被人抢走？飞琼神女够资格了吗？”

　　方纪如此说道，望了一眼白唐纱，白痴唐纱自然知道飞琼神女是自己的奶奶了，没想到方纪会拿自己奶奶过桥。

　　此话一出，周边的人都不禁觉得方纪太过高明了，竟然连飞琼神女都扯了出来。

　　“她当然够资格了，只怕以你的身份还请不动她！”蓝天国厉声喝道。


第351章 武道剑修

　　“谁说请不动？我就让我奶奶帮方纪保管，你还有意见吗？”白唐纱气愤的道。

　　白唐纱很天真，蓝天国的意思并不是真说请不动，而是飞琼神女恐怕不愿涉及这件事，毕竟这样会把他们之间的关系闹僵，而且方纪一个小鬼头，天赋再好也不见得未来就一定能成为一方霸主，飞琼神女没有必要踩这趟浊水，否则在这里的执法长老早就站出来说话了。

　　“白小姐，有些事不是你这些年轻人可以作主的，要是你奶奶这么说，老夫就不会有意见了。”

　　也不知道是不是白唐纱暗中跟她奶奶联系了，还是怎么的，天飞来了一道流光。

　　“纱儿，休得无礼，还不向蓝爷爷说抱歉？”

　　“奶奶！我又没说错话，难道我让奶奶帮方纪保管飞剑有错吗？”

　　白唐纱委屈的道，蓝天国则是一笑，摆了摆手，“童言无忌，无妨，想不到飞琼神女今天也来了，几十年没见，没想到你风采依然。”

　　“客气客气，这几十年师妹修为也未见得有什么进展，倒是天国师兄实力精进不少。”

　　“哈哈……”

　　两人互相吹棒了一下便哈哈大笑了起来。

　　“今天之事想必飞琼神女也知之一二，你看如何是好？”

　　“此事虽然是年轻一辈的纠缠，但是天国师兄却无意渗入，实在是让师妹有些难做，不过既然方纪托给师妹我保管，我也不便推托，师妹我就暂时替天国师兄保管着幻龙剑吧，待门主回来，我们再到门主面前一辫是非，也不失是一件公开公正的事，免得别人说天国师兄的闲话，师兄说是吗？”

　　飞琼神女此话却是把蓝天国给惊到了，他没想到飞琼神女竟然直接就答应了方纪，她是看不透这局面还是有意帮方纪？

　　可是事到如今他根本是戴了高帽下不来了，要是当场发飙也不是他们几个的对手了，而且会落得一身臭名，思来想去，简直是别无他法了，气得一张脸通红，半响说不出话来。

　　“飞琼神女也如此说来，我蓝天国也没有什么话可说，那幻龙剑就交给飞琼神女保管吧！在下还有些要事就先告辞了！”

　　说完蓝天国悻悻离去，面对如此，场中也算是平静了下来。

　　众人没想到方纪竟然有这样的后台，刚才虽然未见刀剑相向，却比刀剑相向更加凶险，稍加不会说话便失去幻龙剑，还要得罪人，这个方纪看来真的不简单。

　　其他人都渐渐离去，方纪二朱雅他们一同回到了七星洞。

　　朱雅在飞琼神女的面前也显得十分恭敬，两人一路笑谈到殿中，虽然看起来二人年龄不差多少，但是实际上却是差了很多，这都是修真的实力保持了容貌，而且只要他们修成法婴，到时还可以弃肉身飞升神仙国，到时就还原一个十二三岁的少女模样了，这岁月只是对凡人而言的，对于修真者，实力才是硬道理。

　　“方纪，这些我便是还清了你对纱儿的一些恩情，此道器，老身帮你拿去洗去器灵神志，再交还给你如何？”

　　“谢谢前辈，不过此剑也不必交还给我了。”

　　“哦？为什么？莫不成你真的以为门主会回来判决这幻龙剑的归属？”

　　“在下自然敢有此枉想，只是我不使剑。”

　　“那也不能留在老身那儿，要是别人听了去，还以为是老身贪了你这小子的宝物，再且，武道也可以修剑，是谁告诉你武道不可以修剑的？扯谈。”

　　“武道可以修剑？”

　　“当然了，否则我会让纱儿习武道，练就一身金刚之体？”

　　“那请问如何才能修剑？”

　　“武道是拳道亦是剑道，你主修拳道，而纱儿主修剑道，拳道为副，这就好比，凡人能习剑也能习拳，都称之为武功，这只要是看你主修什么罢了，别人专攻剑道是因为他们没有这个体质天赋，而且常人无法拳剑双修，否则实力会有所下降，所以才会有今后的这些说法，武道只能是拳道。”

　　“原来如此，多谢前辈的提点，不过这剑我还是不会回要回来的，我想留给一个人。”

　　“你要留给谁？”

　　众人听到方纪要留给一个人，顿时都望了过来，方纪是出了名的大方，只要是方纪信得过的人，都绝对会得到他的恩惠，许蓝得一道器飞剑，虽然不是公开的，但是之前送她一口上品灵器飞剑也是众所周之，而方纪放千紫一剑一术法，这也是在场的人有几人知晓。

　　所以方纪是什么样的人，在场地的人几乎都是十分清楚的，是一个值得深交的人，但是绝对不能恶交的家伙，否则定然叫那人不得好死，是一个相当火爆的存在。

　　“我要留给冷月，正是桃花门的一弟子，可能前辈不知道，不过桃花洞主是知道的。”方纪道。

　　“这个女娃老身记得，她与你有些渊源，但也不见得值得送出这么一口飞剑，你实在是我见过最重恩义的人。”

　　飞琼这句话也不知道是赞还是讥，方纪苦笑了一下，他只是觉得自己欠冷月的，虽然说上次是为了救她才那样做，担是毕竟她的感情却在自己的身上，这段感情是自己欺骗了她，自己不能用感情来补偿只能用身外物来补偿了啊？

　　方纪知道自己可能还是会离开冷月的，之前的确是答应做她的驸马，但是方纪做不到，所以方纪这算是欺骗了她的感情，虽然不是有意的，但是这却是事实，方纪无法回避！

　　旁边的千紫似乎看到方纪曾经对自己说过的话，他说过要补偿自己，却真的为自己付出了许多，莫非他也欠冷月公主的？

　　心中虽然有醋意，但是她还是十分佩服方纪的为人，更让得她觉得方纪是一个很有原则的人，而且她觉得方纪已经变得触不过及了，让得她的心有些无助与冷，这样的一个男人，自己再漂亮也无法得到他的心啊！

　　而在许蓝的眼里却也是如此，虽然没有千紫的体会那么深，但是却知道方纪是一个怎么样的人，之前她还以为方纪是为了自己而杀蓝程的，没想到这只是一小部分，敢情是自己自作多情了。

　　现在见方纪要送东西给另外一个女孩子，她心里更不是滋味，她是生气了，是吃醋吃到生气，可是却无能为力，方纪不是她可以改变的，而且她见识过方熙儿，方熙儿这个女孩子实在是太过大方了，无论做什么事都是无条件的相信方纪，而且还处处为方纪着想，甚至为了方纪她可以让别的女人代替她。

　　这一点，许蓝自问是无法做到的，难怪方纪会喜欢她喜欢到这种地步。

　　只是他为什么还要送东西给别的女孩子？莫非他移情别恋？不行，自己虽然不能得到方纪，但是却绝对不能让他欠了熙儿的。


第352章 仙剑术

　　飞琼神女与白唐纱离开后，朱雅才与方纪正式说起话来。

　　“你现在已经是精英弟子，应该获得一些相应的精项弟子奖励，你应该记得术法大殿的位置吧，你自己去领赏就好，为师这次也着实你为担心了一把，以后可不能如此不自量，若不是飞琼神女帮你，恐怕蓝天国会对你有所杀心。”

　　“多谢师父关心，弟子知道了。”方纪点了点头，知道朱雅是对自己的好心警言。

　　“拿你的身份牌过来，我帮你升级为精英弟子。”

　　“给。”

　　朱雅拿过了方纪的身份牌，然后通过一些手段升级了身份牌，如此一来，方纪升级的消息就会在精英弟子之中传开，如此一来众人也就知道方纪的地位了。

　　完成了这些事方纪一个人飞向术法大殿，不过许蓝很快就跟了上来。

　　“师弟，请留步。”

　　“大师姐你怎么跟来了，是不是有什么事儿？”方纪停了下来望向许蓝。

　　“你就这么走了，不打算跟我交待一下吗？”许蓝双手叉腰问道，丰满的胸口呈在方纪的跟前。

　　“咕噜！交待什么？”方纪不由得望了一眼许蓝的那双丰满的妖兔，真想抓上一两下。

　　“哼，我知道你杀了蓝程不是为了我，是我自作多情。”许蓝有些伤心的道。

　　“呃，没有啊，你占一半的，蓝程这人太可恶了，我不杀他会让师姐心里不舒服，后天就是比赛了，我担心师姐到时候被他刺激到什么，一时大意被他下了毒手，否则我不会这么早就跟他决斗的。”

　　“真的？你真的是这样想的？”

　　“真的！要是有半句假话天打雷劈，不得……”

　　“好了好了，我又没有说不信你，干嘛要这样诅咒自己？”许蓝有些心疼的道，“对不起啦，是师姐误会你了，你要是出了什么事我也不知道该怎么办了。”

　　“师姐……”方纪突然含情脉脉的望着了许蓝，让得许蓝椿心不禁荡漾。

　　“你，你干嘛这样子看着师姐？”

　　“你不是说你误会我了吗？”

　　“是啊，那跟你望着我有什么关系？”

　　“不是一般误会了对方都要给对方补偿的吗？比如以身相许之类的呀？”

　　“找死！”

　　许蓝被方纪调戏得俏脸顿红，要是方纪是真心这么说的话，她肯定不会说一个不字，但是方纪这分明就不是认真的。

　　“啊啊，师姐别打了，我的伤还没好呢！”

　　“你……你伤哪里了？让师姐看看！”许蓝紧张了起来，现在没有了蓝程，她整颗心也能平静下来的对方纪了。

　　“就是心伤啊，大师姐你等等吧，我先去术法殿拿卷术法再回来找你。”

　　“哎，慢着，差点给你说着我就忘掉正事了，你还没有交待清楚你为什么要送剑给冷月呢，我知道你们有交情，但是这礼是不是太重了点？你是不是做了对不起熙儿的事儿？我告诉你哦，我可是答应熙儿要看管你的，你别想做对不起她的事！”

　　“呃，师姐，你想哪里去了，我送礼给冷月又不是一回两回的事了，我还送了一口道器飞剑给你呢，那也能说我跟你做了对不起熙儿的事了？”方纪反问道。

　　“这……这倒没有，可是……”

　　许蓝突然觉得方纪这话有理又没有理，自己好像有点监守自盗的感觉，而人家冷月至少没有答应过熙儿什么，甚至没有见过面，而自己却是答应过熙儿的，虽然熙儿答应过她，可以让她接近方纪，但是自己真这样做了，以后怎么跟熙儿交待？

　　所以想来想去，就说不出话来了。

　　“好了，师姐，你就不要多想了，冷月的天赋很不错的，到时多一个帮手也是多一个好因果。”

　　方纪说的这个理由都不成理由，他给谁都算是一个大恩好不？那干嘛不给千紫？

　　可是许蓝想要再问，方纪已经飞走了，只余下空空的大山与云雾。

　　“哼，气死我了。”

　　许蓝咬了咬红唇，她真后悔自己答应了熙儿的事，这样自己根本就不好意思再对方纪下手了，错失了多大的机会啊！

　　方纪离比赛已经过去了一个时辰，实力已经恢复得七七八八了，来到了术法大殿又见到那个老头子了。

　　这一次这个术法大殿的长老不像当初那样头也不头就说话了，而是放下手中的书正式望了一眼方纪。

　　“你是来领精英弟子术法的吗？”

　　“是啊，老前辈，我们又见面了！”

　　“呵呵，年轻人好天赋，精英弟子的术法，老夫可以给你一个权限，你免得你拿到不必要的术法，你是想要什么类别的术法，跟老夫说，老夫自然会帮你分类开来让你进行挑选。”

　　“哦？这次不是进入到里面随意打砸了吗？”方纪问道。

　　“哈哈，自然不是，这次老夫帮你分类，到时，术法就在眼前，你可以自行挑选一卷离开。”

　　“原来是这样！”方纪还以为这次要像上次一样，到时自己凭着一身气力，在里面打砸一堆，岂不是可以拿到一堆术法了？事实上就算是让方纪进去，那结界也会随着实力的加强而加强的，这样的想法太天真了点。

　　“你可想好了？”术法殿长老问道。

　　“我想想……”方纪想了起来，自己要武学的话，显然这里拿不出什么好的武学，到时就白白浪费了这个权限了，而龙皇师父手上肯定还有不少兽技的吧？飞琼神女不是说可以学剑术吗？那自己这剑拳道双修，只要够精力还是可以学习的，反正现在也没有什么好的东西可以学。

　　“我要仙剑术！”方纪想了一下道。

　　“仙剑术？”

　　“是啊，有问题吗？”

　　“不是，你是武道拳学，虽然可以学仙剑术，但是可能无法太过精湛，不过你既然已经选择，老夫没有权限阻止你，就给你看看上乘的仙剑术吧。”

　　“多谢长老成全！”

　　术法殿长老双手结印，很快在一张玉桌上方就出现一排卷轴，这上面每一卷可都是造化门的上乘仙剑术。

　　术法虽然无高低，但是剑术与拳学相当，都有高低之分，纯正的术法是不需要任何武器的，那种就是无高低之分，看的都是施术者的实力罢了。

　　这儿的每一卷上乘的剑术放在外面世界就都足让人抢破头皮，六亲不认，欺师灭祖的了，可见造化门的底蕴有多强！


第353章 桃花流星术

　　这上面每一卷都有着名字，从名字上方纪就可以知道这招术法的意义，所以不用去询问就可以知道什么样的术法合适自己，方纪目光在上面扫了一眼。

　　这里的术法也不是每个精英弟子都可以选择的，主要是一些重要的比赛第一名才有机会得到，普通弟子升级为精英弟子，得到的只是普通的术法，要想得到这种上乘的术法，必须要有杰出的作为。

　　不过尽管这样，还是有不少术法是很多人学习过的，方纪不太喜欢太多人会的术法，至少那样的话，这个底牌的意义就不强了，如果对方知道你拥有这个招术法，那样对方就会做好特别的防御，杀伤力就远远不足了。

　　“桃花流星术！”

　　“这个仙剑术怎么跟别的仙剑术不一样，拥有一层结界而且显得很古朴？”方纪指着桃花流星术向那个长老问道。

　　“这个是唯一无法复制的术法，所以它是原卷，加有结界只是门主的要求，不是有缘人根本无法得之，你想要？”术法殿长老说着正式望向了方纪道。

　　“的确是想要，不过不知道我是不是有缘人？”方纪反问。

　　“是不是有缘人老夫也不得而知，看你能不能拿起它？”术法殿长老道。

　　“拿起它？”

　　“没错，你拿起它。”

　　“我拿起它，它就是我的了？莫非它很重？”

　　“非也，寻常人会被弹开，如果你不弹开，它就是你的了。”

　　“那好，我试一下！”

　　方纪点了点头，慢慢的伸手过去，刚刚握上，顿时一股奇怪的能量撞击着的灵魂和肉体，让得方纪整个人不得不倒退开去，否则就会被伤害到灵魂。

　　“恐怕，你也不是有缘人。”

　　长老摇了摇头，叹了一下。

　　“我也不是有缘人？”

　　方纪心头一阵奇怪，他总是感觉刚才那股力量有古怪，这恐怕是有意的吧，上面根本就没有因果感应，又何来什么缘？还是因果太深我无法感应到？

　　“我想要再试一次！”

　　“这……无缘何必强求？”

　　“长老，就让我再试一次吧，这次不行，我便放弃。”方纪恳求道，其它的术法，他并看不上眼，唯独是这一招术法。

　　“也罢，这卷老古董在这里已经很久了，老夫再让你试一次吧。”

　　“多谢长老！”

　　方纪抱了一拳，然后闭上双眼，用心灵之火包围着自己的全身！

　　“这是……好强大的心灵之火！”

　　术法殿长老看到方纪体表浮出来的火焰，不由得心中一阵吃惊，他可是从来没有见过这么高品质的心灵之火，对方纪更是刮目相看了。

　　方纪的心灵之火有着特有的威严，这一浮出来，周边的气氛都变得森冷起来，而那个卷轴都微微动了动。

　　方纪这一次直接抓了过去，同样，有着一股力量冲撞出来！

　　可是这一次方纪并没有被弹开，因为心灵之火的威严将攻击灵魂的一股力量消了开去，而攻击身体的力量则被方纪蛮横的力量挡了下来，如此一来，连续几次的冲击，最后结界的力量都消耗光了，不再反弹。

　　“成功了！”

　　方纪不禁激动的道，术法殿长老也是暗暗一惊，寻常人抓上一下，灵魂肯定会被冲击得昏迷过去，而方纪竟然连续受上几波冲击竟然没有半点事情，真是叫人吃惊。

　　“好小子，它就属于你了，你走吧。”

　　“多谢长老！”方纪把这术法掉进了储物戒之中，向这个老人弯腰抱了一拳。

　　离开了术法殿，方纪甚至有些心急的想要学习这一招术法了，不过，万事急不来，所以他还是忍着没有去学习，不过却是感知了一下它的奥义，一股神识拥进了方纪的意识之中，这一招的奥义也尽被方纪吸收，由此可以了解到这一招的厉害之处。

　　“桃花流星术，原来是这个意思，必须要有道器剑以上才可以修炼，门槛还真是高得可以！”

　　方纪一阵感概，桃花流星术与万剑穿身阵类似，不过这是一种剑术，无需阵法，剑出如流星，却绽放着红色的光芒而得名，如果实力足够强大的话，一剑过去，可以发出流星群一样的冲击力，将一个小星球撞个粉碎！

　　当然，这是必须要有足够的法力才可以，绝对不是区区几百万的法力可以做得到的，几百万的法力只不过是一粒小流星的绽放罢了。

　　所以方纪现在法力恐怕连一粒流星的威力都无法放释放出来。

　　方纪现在全力一招升龙摘月也只有一粒小流星的威力，而这桃花流星术，一剑便可以释放出流星群的威力来，这简直是骇人听闻！

　　“好强大的术法，不过我得拥有一口道器飞剑才行吧？”方纪苦笑道。

　　“主人，我不就可以变成一口飞剑嘛！”小皇有些委屈的道，感觉被嫌弃了。

　　“呵呵，的确是这样，不过剑得有剑魂，而不是单纯的形式，你是拳套之魂，虽然可以变化无穷，但是终究不是剑。”方纪回应小皇道。

　　“不，主人，我虽然是拳套之魂，但是我本身是甲片的设计，而不是一个独立体，我可以变身剑魂的，只不过需要一点时间，这就是像你们心灵之火一样，仙剑道不可以是武道，但是武道却包含了仙剑道和拳道。”小皇不服气的道。

　　“哦，那你需要什么条件才能变化灵魂？”方纪有些吃惊的问道。

　　“等我再成长一些，自然就有这个能力了啊！”

　　“那你得要多久才能成长一些？”

　　“除了自个儿吸收天地灵气之外，还可以吞噬心灵之火。”

　　“心灵之火？你不是开玩笑吧？这个世界上心灵之火哪里那么容易找？你叫我去杀人吗？这万万不可，造孽不仅会坏了道行，还会坏了前世今生的因果，你得学乖点不要入魔了。”方纪白了一眼道。

　　“谁要入魔啊，主人呐，人家是说道器的心灵之火，有些道器产生器灵，而有些道器，却产生心灵之火就算我把它给吞了，过一段时间，它又回恢复过来，这也不算是谋财害命啊！”

　　“不是谋财害命那叫什么？”

　　“嗯……劫富济贫！”

　　“你还真有词，不过你主人我还真是有点贫！”

　　方纪知道，剑有剑灵，鼎有心灵之火，小皇指的可不是由心灵之火生出来的火焰，而是心灵之火本源，一旦被吞，那必定要等上几百年才能恢复过来，当然只吞光恢复过来倒要不了几个月，就像方纪吞噬三昧真火时一样，只是吞噬了一小半罢了。

　　不过三昧真心是祖器的心灵之火根本不是小皇可以近的，那么要吞噬只能吞噬一些道器的了。

　　“这个问题还是先拖一拖吧，等许蓝师姐的比赛结束，我得接一个精英弟子的任务，到时再看看有没有机缘帮你得到一种心灵之火，我们现在去看看你的冷月姐姐吧，她这今天说不定就能出关了！”

　　“好呀！”小皇开心的道。

　　方纪却是苦笑，自己跟冷月的缘分、因果还没有理清，也不知道将来会发生什么样的事。


第354章 千紫吃醋

　　方纪与小皇一边交流一边往七星洞飞去。

　　刚回来就在路上撞见了三师姐。

　　“三师姐，你在这路边上干嘛？等人么？”方纪飞过去好奇问道。

　　“是呢，我在等一个狼心狗肺的人！”三师姐气呼呼的道。

　　“什么？是谁伤了三师姐的心啊，我帮你揍他一顿！”方纪一副义愤填膺的样子。

　　“是啊，我也想揍他一顿的呀，可是我打不过他！”三师姐上下打量了一下方纪哼道。

　　“那个人是谁啊，我与三师姐的交情拼命也值了，你说吧。是谁，我帮你！”

　　“还有谁呢，远在天边近在眼前呢！”

　　“我？我什么欺负三师姐你了？而且……我是男的啊？”方纪指着自己的鼻子上下打量了一下，然后惊讶道。

　　“我知道你是男的，难道你还是女的不成？”三师姐白了方纪一眼。

　　“那我怎么就伤害了三师姐你？你这话要说清楚啊，要是传了出去，别人说我没关系，要是让别人知道三师姐那个啥改掉了，这可是清白之身啊，我要怎么向三师姐交待啊？”方纪弱弱的道。

　　“哼，你伤害了小师妹啊！小师妹是我的小乖乖，你伤害了她，这不等于伤害了我吗？！”

　　“小师妹？你是说千紫吗？我怎么就伤害她了啊？这可是天大的冤案啊！”方纪惊道。

　　“哼，我不管，反正你打完比赛回来她就一直不高兴了，你说除了你还有谁会惹她不高兴呢？”三师姐不好气道。

　　“可是我什么也没干啊？！”方纪好冤枉。

　　“你还说没干什么，你干嘛对别的女人这么好？”三师姐有点来气了。

　　“我对谁好了啊？莫不成我对三师姐太好了，千紫她生我气了？早知道不接接三师姐就好了。”方纪锁眉道。

　　“你！你还真会装啊，你明明就是对那个叫冷月的好，送他一口道器，而小师妹，这几天多担心你啊，比完赛后你不仅没有理她，还把比赛赢来的东西都送给了别的女人，你说你这不让小师妹伤心了吗？”三师姐生气的样子。

　　“呃？”方纪恍然大悟，原来她是心里不平衡啊，可是自己也不可能拿出那么多道器去送人啊？

　　“你不要以为小师妹是在乎你的那口幻龙剑才生气的！”

　　“呃，不是因为幻龙剑是因为什么？”方纪反问。

　　“是也不是，你送什么东西给别人，三师姐我不关心，但是，你对人好就要从一而终，而不能一会对这个好，一会儿对那个好，你以为你是小蜜蜂啊，这儿的花你采一下，哪儿的花儿你也采一下！哼，我不为小师妹说出来，她都不知道有多委屈，我看着就受不了。”

　　三师姐说出来，整个人像是松了口气一样。

　　“可是……”方纪一时之间也不知道该怎么解释，有时候女人就是这么麻烦的一件事。

　　“那我去跟她陪不是好不好？”方纪弱弱道。

　　“那还差不多，小师姐现在在天涯阁儿神伤呢，你快去看看吧。”三师姐出了一口气这才说出来。

　　方纪呼了口气。

　　“那好吧，我现在就去了。”方纪说着，直接就飞向向天涯阁，那是一个望天涯的高地，上有一凉亭，从空望下，诛仙峰众小山环绕，十分仙幻。

　　千紫就一个人坐在那儿也不知道在想什么，眼里淡淡的忧伤，望向那远处的云海。

　　这时方纪化作一道流光飞到了凉亭处。

　　“紫儿，一人在这儿啊？”

　　方纪落在了旁边，把千紫惊醒了过来。

　　“纪哥哥，你怎么来了？”

　　“哦，我是来看你的啊，三师姐说你不高兴，我就过来看你了呀。”

　　“我……我没有啊，三师姐跟你说了什么？”千紫不由得紧张问道。

　　“她说……说你因为我把幻龙剑送给了冷月而不高兴了，我想过来向你解释清楚……”方纪吞吐着道。

　　“不要听三师妹乱说，我没有生气，而且……这事情与我有什么关系呢？你真没有必要向我解释的。”千紫怕方纪解释，这一解释不是在安慰就是想跟自己抹清关系，与其这样，还不如装作什么也没有发生，如此一来，关系还是可以保持下去。

　　“是这样就好，我以为你因我而生气了。”方纪松了口气道。

　　“纪哥哥，你跟冷月……现在怎么样了？”千紫不由得问道，她记得方纪跟冷月好过一阵子，而且她上次回帝国也听说方纪领了圣旨要跟冷月成亲，现在也不知道是不是真的成亲了。

　　“我跟她？”方纪一时说不清这关系。

　　“不好意思，纪哥哥不愿意说，紫儿以后不会再问了。”千紫以为方纪难堪，连忙就道。

　　“不是的，我跟她之间没有什么，我一直把她当成妹妹，帝国圣旨一事，我并不放在眼里，当时只是因为顾及到冷月的面子才接下来的，现在人已经在造化门，冷皇也没有照顾到我方家，这关系也算是扯平了。”方纪淡然道。

　　“吓？那你为什么……”千紫本来是以为方纪跟冷月好上了，以后要一起过日子了才这么伤心的，现在听来却不是如此。

　　“你是说我为什么要送她一口幻龙剑是吧？”

　　“嗯。”千紫不解的点了点头。

　　“那是因为，我答应保护她的，而我可能以后不能留在她身边保护她了，所以送这口幻龙剑，至少可以保她周全，也没有别的意思，这是我欠她的，我应该还给她。”方纪道。

　　“你仅仅只是为了这个条件？”

　　千紫有点不敢相信，心中是喜也是悲，因为方纪要真是为了这个条件，那么他还给冷月一口幻龙剑，与还给自己一卷上乘仙剑术与一口上好的飞剑也是如此，那她也没有什么可喜的了，因为方纪是在抹清关系。

　　“是啊，你以为还有什么？我答应过冷月三个条件，不过她现在已经失忆了，不记得那次的约定了，但是我却没有忘。”方纪点头道，目光望向了远处，“你失踪的那次，我知道是冷月故意要气走去，让我解释不清，我想替她跟你说一声抱歉，你愿意谅她吗？”

　　方纪也不想她跟冷月之间有什么大仇恨，他们两个以后说不准还要互相照应的。

　　“我没有生她的气，不过她为人阴谋诡异，纪哥哥还是要小心一点好。”

　　千紫自然不会忘记冷月的，要不是她，自己也不会来到造化门，虽然这算是一个善因，但是她的出发点却是让千紫把不屑，所以她们两人是道不同不相为谋的。

　　“我知道，不过她其实心地很善良的。”方纪知道他们之间都有所偏见，不过也不是三言两语就可以解释得清的，所以方纪也只是随缘，没有去解释什么。

　　千紫心里却在想，她对你当然是很善良了，那是因为纪哥哥天赋好，能给她处，她连自己的亲哥哥都杀的人，怎么会善良？

　　千紫也是知道皇室的一些内情，知道冷月是怎么害死她的几个同父异母的哥哥，所以千紫对冷月是另一番看法，至于方纪已经被冷月迷惑，说什么也没有用，千紫是想，以后靠自己多点帮纪哥哥防着了，免得被她害了。


第355章 北月寒宫

　　方纪今天去看了冷月一次，还没有完全出关，应该要过两天的时间。

　　所以跟许蓝到星陨峰看看比赛，因为蓝程被方纪杀了，所以并不能参加半决赛了，蓝程直接就通送了，等待最后的决赛，决赛在一个月之后，所以看完比赛就回了诛仙峰。

　　方纪接了一些炼丹炼器的小任务，大任务还没有出来，不过也快了。

　　今天朱雅从外面回来，便把一些入室弟子给集了过来。

　　其中就包含精英弟子方纪，朱雅是初升为亲传弟子，并没有多少能听从她的精英弟子，毕竟女修真弟子在造化门并不是吃得很开的，不像北月寒宫，男人的地位显得更加低下。

　　所以召来的入室弟子都是朱雅的忠心女弟子居多。

　　许蓝也在，不过因为要应付精英弟子比赛，所以朱雅也并没有打算派她出任务，只是她强是要来知道任务情况，因为上次她参加过一次精英弟子任务，与这次是有关系的。

　　“这次集你们过来是因为峰主把北月寒宫边界处的帝国交到了为师的手里，那处有很多玄纳石矿脉，却因为处于边界，时常与北月赛宫的人起冲突，为师身为亲传弟子，不好与他们相斗，你们就暂时替为师到那里把把关，切莫杀死他们的精英弟子，毕竟他们也是八仙门的名门。”

　　朱雅所说的地方是寒月帝国，是朱雅管辖的一个帝国，正好与北月寒宫管辖的帝国接壤，所以那儿是常年的战场。

　　“知道了，师父！”众弟子应道。

　　“你们就跟着方纪去办事吧，我让他做你们的队长，一切听从他的安排。”朱雅望向方纪道，另外四个女弟子都不禁望向了方纪，虽然说方纪是他们的师弟，但是现在一飞冲天，成为了精英弟子，她们心里羡慕得很呢，不过倒也没有不服气的。

　　“是。师父！”

　　“嗯，方纪，你的脾气要忍不忍，不能随便就动手杀人，让他们有攻打的借口，引起门派战争是相当严重的事，记住了吗？”朱雅叮嘱方纪道。

　　“记住了，师父。”方纪抱拳道。

　　这时许蓝站了出来向朱雅行了一礼。

　　“师父，师弟虽然实力不错，但是带队需要经验，那些寒宫弟子个个狡猾如狐狸，恐怕……”

　　许蓝也是担心方纪第一次出大任务就担任这么重的责任会出事，所以才劝说。

　　“无妨，方纪需要成长，就必须要学会去应付敌人。”朱雅摆了摆手。

　　“师父，弟子也想一起前去……”

　　“你专心比赛，不要出了什么差错，这也是一件大事，休要掉以轻心，此事就如此安排吧。”

　　朱雅怎么难不清楚许蓝的心思，不过方纪要是真给她宠着，以后就不用成长了，不过也没怪她，说完便消失了开去。

　　许蓝心头却是松不下来，她知道北月寒宫那些人的厉害，所以才如此担心，见朱雅走了，心中一阵焦虑。

　　“师姐，放心吧，我不会有事的，你专心比赛别叫别人拿走了冠军！”方纪走了过来笑道。

　　“你还是担心你自己吧，等我比完赛很快就会过去，你休要轻举妄动。”许蓝责备道。

　　“行了，我知道了，我又不是小孩子！”方纪笑道。

　　“是啊，我们队长才不是小孩子呢，师姐就担心队长，也不担心我们一下？真是偏心！”

　　这时四五六师姐就踊了过来，尖锐的女人声叫人听了觉得这儿有点阴盛阳衰。

　　“我呀，怎么能不担心你们？有一个大帅哥队长，真是叫人担心呢！”许蓝不好气的白了一眼几女道。

　　“嘻嘻，师姐放心呀，我们会好好照顾队长的，绝对不会让队长有事，大师姐你就安心比赛吧！”

　　“是啊，大师姐莫不成还担心我们定力不足？”

　　“真是的，你们这任务很危险，不要太轻敌了，看你们这般不认真，真是叫人不放心！”

　　几乎聊着，方纪却是连忙退开了。

　　“你们聊啊，明天到我院子集中出发！”

　　“哎，队长，你这么急就走啦，不跟队员好好的熟悉一下啦？”

　　“……”

　　方纪飞走了，他要过去看看冷月，这次任务不知道要多久，因为这不是单一的任务，而是要在边界驻扎的，不知道要等到什么时候才能有人过来接手。

　　所以方纪要跟冷月道别。

　　桃门洞府之中，方纪落到那儿，白唐纱就已经迎接了上来，她不知道哪里听来的消息，知道方纪要出任务了。

　　“方纪，你是不是又要出什么厉害的任务了啊？会不会有很多好玩的啊？”

　　“好玩？你想太多了，这次去守城，当卒子，你要不要去晒黑你的皮肤啊？”方纪逗着这个皮肤雪白的丫头道。

　　“呀？会晒黑啊？你这个当卒子太无聊了……我还是不去了。”听说会晒黑，重点是当卒子，想必也没有什么新鲜事儿，白唐纱这丫头就打退堂鼓了。

　　“哈哈，也罢，我是来看冷月的，她现在出关了吗？”方纪笑问道。

　　“出关了呀，她已经收到你的幻龙剑了呢，认了主之后，现在喜欢得不得了，在后院呢，我带你去！”

　　白唐纱拉着方纪的手就往后花园走去，这后花园可不是普通的小院子，整整是一座山头，这上面桃花遍地，不受四季气候变化影响，四季开花，而冷月正在其中一块空地上舞剑，虽然不加以法力，仅仅只是轻舞，剑气也是荡漾四周，桃花飞落。

　　“好剑法！”

　　方纪拍着手叫好。

　　“哥？！”

　　冷月见方纪过来，顿时激动了起来，收回了剑式走了过来。

　　“嗯？”方纪觉察到冷月的叫法像是恢复了以往的亲切，不由得奇怪。

　　“你都送这么好的飞剑给我了，你就算不是我亲哥，我也要赖着你叫亲哥了，怎么啦？不乐意，还是想我叫你夫君？”冷月见方纪奇怪，不由得补充了一句道。

　　“你还是叫我哥哥吧，我听着挺有面子的！”方纪笑道。

　　“是呢，我有这样一个哥哥也挺有面子的，你过来找我是有什么事吗？”

　　“没事就不能找你了吗？”方纪笑道。

　　“当然可以！”

　　冷月开心道，上次方纪去盘古门时还跟方纪一起在过一夜看星星呢，虽然没有发生什么，但是，她修炼的这一两年里，已经恢复了记忆，那段感情已经回来了，只不过方纪想要忘记，想用这口飞剑还她这个情，所以她才装作不记得。


第356章 出发前的温柔

　　“你们慢慢聊，我呀，就回避一下啦！”

　　白唐纱见方纪二人说话有点放不开，马上就知道自己做是亮点甜笑一声，负手就走了开去。

　　“咯咯，这小丫头好像在暗示我们要做什么见不得光的事儿！人小鬼大！”

　　“妹妹，你也大不了她太多好不好？”方纪戳了一下冷月的头道。

　　“我比她懂事好不好！”冷月娇声道。

　　“是吗？我看不出来啊！”方纪坏笑一下，见冷月追来要打，不由得连连叫住，“别别，让人看到就不好了，我这次过来是要跟你说，我要出任务了，这次不知道要什么时候才回来，你在桃花洞府不用太想我。”

　　“谁要想你了。”冷月哼了一声，“你去哪儿任务，要很久吗？”

　　“到寒月帝国，那儿是离北月寒宫地盘最近的边界，在那儿驻守一段时间，师父没有说要多久，但是要没人来接替我的话，可能要一年半载或者更长。”方纪摊了摊手道。

　　“这么久，你每次出去都要这么久，你让我怎么办？”冷月不高兴道。

　　“你已经长大了呢，哥还要天天陪在你身边吗？”

　　“什么嘛，我长大怎么就不能让哥陪在身边了，我还没有嫁人呢，我听说哪儿很危险，接触的几乎都是他们北月寒宫的精英弟子，你这次过去应该没有几个精英弟子吧？”冷月担心道。

　　“呃……就我一个。”方纪弱弱的道。

　　“就你一个你还去，朱雅师父是不是要你去冒险啊，这不行！”冷月觉得有些不妙。

　　“不冒险又怎么能进步，你不要想太多了，朱雅师父不会害我的。”方纪摇了摇头笑道。

　　“不对，在寒月帝国应该还有别的洞府的人在镇守，否则是绝不会让你一个精英弟子过去的，朱雅师父才晋升为亲传手上没有什么精英弟子手下，这就说明那儿还有别的人镇守，到时你一个新人过去，肯定会被人欺负的！”冷月的思维跳跃得很快，方纪也没有想到这一层次上去。

　　“谁会来欺负我，我们都是同门师兄弟，再说，我们是有共同敌人的，你不要想太多了。”方纪摆了摆手道。

　　冷月却是锁起了眉头来，她虽然很少出门，但是每次都会打听有关方纪的任何事，方纪在大赛上杀了蓝程，而又不让蓝天国得到幻龙剑，如果这件事是有人逼朱雅出兵的话，肯定就是方纪出战了，到时蓝天国要是在那儿动什么手脚，说不定就可以把方纪害惨，连他身上的道器都要抢了走。

　　“既然这么安全我也要去见识见识！”

　　“你……你又不是七星洞府的，我怎么可以用你啊？”方纪找借口道。

　　“谁说要你用了啊，我会申请过去。”冷月道。

　　“妹妹，你不要调皮了，哥不会有事的，要是真能出事我去海域那么危险，早就死掉了啊！”方纪知道冷月不放心，心头不禁在想，现在的女孩子都这么不把哥放在眼内了？哥什么变得这么弱了？

　　“我不是为你，我自己刚突破了法力境，你想啊，我不出去修炼一下，又怎么能成长，养尊处优是不会有什么好结果的，你也不想妹妹以后被人欺负的吧？”冷月巧舌道。

　　“好吧，说不过你了，你要是跟来就必须得听我的，我可是任务队长！”方纪知道自己说不过冷月了，只好罢休。

　　“可以啊，反正我也只是想去长长见识。”冷月道。

　　方纪摆了摆手，说：“你去准备一下，明天一早就要到我的院子了，几位师姐都在哪儿等着呢！”

　　与此同时，三师姐找到了千紫。

　　“三师姐啊，你怎么跟方纪说那些事啊，多难为情啊？”

　　“你怪师姐啦？”三师姐勾了一眼千紫，千紫心头一软，“没有转啦，我跟方纪真的没什么的，你以后不要说这些了，让我怎么跟他见面？”

　　“好啦好啦，是师姐多事，你这丫头你以为师姐看不出来吗？你明明就是喜欢方纪，却不敢说出来，你是不是怕被拒绝啊，方纪那小子算什么，不就是天赋好一点罢了，我小师姐可是天底下最漂亮的！他不想要，他还不配呢！”三师姐一副气愤的样子道。

　　“好啦，三师姐，你就别吃干醋了。”千紫见三师姐的样子就有些好笑了，握着她的玉手笑道。

　　“我是有点吃醋，方纪那小子有什么好的，长得也不是最帅的，大师姐也对他有意思，现在我身边的妹子都要让他给抢了，叫我怎么服啊？”三师姐一副女汉子的样子道。

　　“哎哟，你要是让纪哥哥听说，他肯定要笑你了。”

　　“笑我什么？”

　　“笑你吃醋啊，他肯定会觉得自己很有成就感，你想啊，她可是打败了情敌呢！”

　　“那……那我不生气了，不让他开心！”

　　“这就对了嘛！”

　　“呀，对了，这段时间，师姐我可能要跟方纪还有四五六师姐一起到寒月帝国的边界驻守，你自己在七星洞要小心一点啊？蓝程死了，现在你有方纪的庇护虽然不会有男人来缠你了，但是说不准有女人看上你呢！”

　　“咯咯，三师姐你别逗了。你们什么时候出发呀？”

　　“明天一早，我们会到方纪院子出发，到时你送我一程啊，要不我会想死你的。”

　　“行啦，我肯定要送你的。”

　　这一天方纪也没有回去院子，被冷月留了下来过夜。

　　“哥哥，今天你还是要看星星啊？”

　　在屋顶之上，两人躺在上面看着月光，月光之下全是桃花，周边虫鸣如奏乐，听着让人十分舒服，感觉接近大自然。

　　“不看星星看什么？”方纪道。

　　“哼，看我不行啊？”

　　“为什么啊？这样看着不肉麻啊？”方纪摸了摸手道。

　　“怎么就肉麻了！”

　　冷月也不顾方纪介意，抱着方纪的手臂蹭了蹭，让方纪感受着她的胸口温柔，这丫头真的长大了，比起以往，更加有女人味了，方纪被她这么摆弄，心神不禁也有些失神，邪火微起。

　　慢慢的，冷月的脸就靠在了方纪的肩头上，一阵扑鼻的香气让人闻着会记着她的温柔，她不在身边的时候也会情不自禁的想起她，方纪甚至在想，要是身边的是熙儿多好啊，她又在妖道宗受苦了吧？她一个人要继承妖道宗，要付出更多，承担更大，自己什么时候才能帮她分担一些？

　　冷月并不知道方纪在想什么，但是方纪静静的样子，让得她的心好温暖，她就想这样靠着一辈子也好。


第357章 寒月帝国

　　翌日，阳光灿烂，一道流光飞回了七星洞府的院子之中。

　　在院子的祠堂前已经站着了几个身材相貌颇好的女子，冷月抱着方纪从天而降，引来了他们的注意。

　　三师姐和冷月已经不是第一次见方纪一大早从外面回来的了，上次去盘古门时，方纪就是从那个方向回来的，那正是桃花洞府的位置，本来还没什么的，但是这次方纪把冷月带了过来，顿时就让众人想歪了去，一个个都是站在千紫这一头的，见方纪如此作为，不由得都咬紧了贝齿。

　　“各位师姐，你们来得还真是早。”方纪笑着打招呼，然后把冷月也介绍了出来，“这是我妹妹，冷月。”

　　“各位师姐好！”冷月显得很乖巧的样子，跟几个师姐打了声招呼。

　　他们几个心中不好气，你吃了方纪的好处，现在还想连他人都吃了啊！

　　“队长，你不是想把她也带去吧，我们那儿可不是旅行的，不是什么人都可以去的呀？”四师姐忍不住就说了出来。

　　“是啊，队长那边可不是你想像的那么简单，你要是照顾不好这个小美人，可就麻烦了，而且她身上还有幻龙剑，她也没有能力保护它啊，说不准会引来麻烦，给别人闹笑话。”五师姐也插了一句。

　　“各位师姐，你们放心吧，小妹不会给哥哥和你们添麻烦的。”冷月看出他们的敌意，但是这也难免，一边不想方纪难堪，一边却要为自己能一起去，只能忍了。

　　“小妹啊，这可真不是你说不给我们添麻烦就不添麻烦的。”六师姐也来了一句。

　　方纪拍了拍额头，这些女人真是……

　　“呃……各位师姐，我妹妹现在已经是法力境，再加上有幻龙剑，她有自保的能力啦，再且，我不会让他出城的，到时肯定不会为大家添乱。”方纪双方不好得罪，于是道。

　　“好偏心啊，这样的话，小师妹一起去，队长你会不会也这么说呀？”三师姐这时上前了一步，把胸挺在方纪的跟前。

　　方纪这才发觉女人是这么牙尖嘴利的，真是不好惹啊！

　　冷月不是没有办法对付他们，只是他们是方纪的师姐，有些话还是不能说出口的。

　　而此时的千紫却是见方纪难堪，心里也不好受，而且她也不想方纪误会是自己让她们这么做的，连忙走了上来拉开几个师姐。

　　“几位师姐，其实冷月公主她是一个战略高手，去了说不定能帮上什么忙，大家也不要太介意了啦？”

　　千紫这为冷月说话，让得冷月微微吃了一惊，她心里还在想，自己当年这么做，她肯定会很恨自己的，没想到她还会为自己说好话。

　　“小师妹！”

　　几个师姐听千紫这么说，心头一时也不知道要说什么了，不过心里就替千紫不甘心，明明千紫就比冷月要漂亮，而且比冷月更早认识方纪，凭什么她就能比小师妹先一步？还把方纪留在她那儿过夜了，真是气死人啊！

　　“好啦……我没事，你们任务小心点啊。”千紫笑道。

　　几女白了方纪一眼，方纪无奈的摊了摊手，这事他也无法去解释，这是女人之间的误会，真的不需要去解释吧。

　　“不行，队长，我要让小师妹也一起去，到时候小师妹的安全你也要负责，这样才公平！”三师姐突然开口道。

　　“啊？”方纪被吓到了，这带两个女子在身边真的好吗？

　　千紫也是有些吃惊，但是却想了想，要是冷月在方纪的身边，万一有什么企图害了方纪这怎么办？所以她刚想拒绝到嘴的话又咽了回去。

　　“怎么了？保护你妹妹去就行，保护小师妹去就不行啦？小师妹可也是要去修炼的啊！”三师姐道。

　　另外几个师姐也眼盯着方纪，方纪要拒绝也不行了，只好点了点。

　　“行行，怎么不行呢，一起去吧。”方纪笑着道，心里却是苦了，这丫的，带着一帮女人去超市吗？这是去战场好不好，真的好玩吗？

　　方纪心里自然是知道自己跟千紫之间微妙的关系让她们产生了误会，但是只要不是真的就行了。

　　众人走向了传送阵，这传送阵能直接把人传到寒月帝国。

　　“刚才对不起啊，纪哥哥，你不会怪我吧？”千紫抿了抿嘴儿悄悄道。

　　“怎么会怪你，紫儿你不要想太多了，都是误会，误会。”方纪道。

　　几女也当作没听到一样，各自走各自的。

　　到了传送阵，七人身份牌放到一起，然后启动了这种比较机密的传送阵，传送阵，一道金光下来，七人顿时就消失了开去。

　　在下着大雪的一个冰寒之地出现了一道金。

　　方纪七人顿时就从其中走了出来，这个地方纪下着大雪，天地白芒芒一片，这个地方是一个机密之地，因为担心被人破坏，所以这出口有好几个，这些地方都是极为神秘，所以方纪他们出来，这地方根本看不到一个人。

　　不过他们手里有地理位置，可以知道他们的寒月帝国在什么地方。

　　这寒月帝国跟别的帝国不太一样，因为是靠近边界，而且是有着玄纳石这种重要矿脉，这城中游走着极多的造化门弟子，而且不仅仅是诛仙峰的。

　　不过每次都是要执行任务的时候出来的，而且有分好几个地方，每个地方所驻守的人都不一样，他们之间是经常来往，一个地方的人不够用，也会过来支援一下，但是他们之间并没有一个总领导，都是各自管各自的。

　　每一个区就算一个军区，这区中有着一些长驻在此地的造化门内门弟子和入室弟子，他们的修为多数无法精进来会被派到这个地方来的，不过要是能有精进自然就可以回到造化门去了。

　　所以每一个区都有一批造化门军队，这些军队可不容小觑的，要是全部上战场，那战斗起来可是十分恐怖的。

　　另外这寒月帝国也不是没有皇帝，只是他们边界一片是不管的，想管也管不了，所以基本上没有普通兵。

　　方纪他们只是飞了一小会就看到了厚厚的城墙了，上面有站岗的士兵。

　　他们见到有飞剑过来，连忙就用阵法通知了都督。

　　“都督，好像是七星洞的人过来了。”

　　这士兵向正在跟贺飞洞府的人说话，贺飞也在此处，他闻言，神色微微一变，这一变之中也没有多少人看得出来有什么不同，他放下了酒杯。

　　而这个都督是长驻在此地的入室弟子，不能算是七星洞的人，但是每次接待的都是七星洞的人，所以这块区是七得洞的地盘，他看了看贺飞。

　　“贺飞洞主，我这前去接待他们了，免得别人说我们这些老军看不起他们几个娘们！”

　　“呵呵，听说你们会来一个精英弟子，应该就是方纪吧？这可是一个天才，你可不要叫他听见。”贺飞笑道。

　　“怕他什么？这里是我们的地盘，他想要立功还得从我这儿得到消息，好了，失倍了！”

　　这都督说完就走了出去，而贺飞他们也准备离开此时。


第358章 男人的德行

　　“几位同门辛苦了，这道而来风扑扑，就让我金某给你们接风洗尘吧！几位请！”

　　金钟走了出来，直接就迎上了方纪七人，一嘴笑意，方纪却是能看出他心中的敷衍，这些老将在这里驻守多年，自然看不得别的人来他们这里站在他们的头上作威作福了，他们巴不得自己等人也不用回去了，就像他们一样在这里守着。

　　方纪知道，精英弟子几乎都要服这个役，完成不了就不要回去了，朱雅派自己过来显然也是无奈的，毕竟每一个精英弟子或入室弟子都是要经历这样的事的，而方纪成为入室弟子时并没有去成，而这次自然就不能避免的来一次了。

　　“金都督，在下七星洞精英弟子方纪。”方纪向金钟行了一礼道。

　　“失敬失敬，久仰方师兄大名，这次能与金某相遇实在是金某的一段奇缘啊！”

　　当然是奇缘了，他现在自然不是诚心的这么说，只是客套罢了，又有几人知道能与方纪相遇不祸则是福，这就要看他个人的造化了。

　　方纪笑了笑，说：“不要叫我师兄，我只是一时侥幸得到机遇才有这般作为，金都督还是叫我方队长吧，或者叫方师弟也行。”

　　“不敢不敢，那就叫方队长好了。”金某虽然不服方纪这些人，但是他是老人精，自然不会无缘去得罪方纪他们，说话之间也是客气不已。

　　金钟把方纪他们七人带到了一间辉煌的殿子之中，这殿子跟诛仙峰的自然是没法比的，但是却也相当不错了。

　　这殿子就是专门用来给方纪这种空降兵住的地方，让他们胁助他们完成一些艰难的任务的，直到等待上头发下任务让他们离开为止。

　　“此地便是各位休息的地方，若是有什么事，再直接呼唤我金某就行。”

　　“多谢了，金都督！”方纪抱拳道。

　　“不客气！”金钟说，“要是没什么事，在下就告退了，先休息几天，若是什么战事，我们自然会通知你们，让你们好好立功！”

　　“哈哈，行！”

　　方纪点了点头，拿出了一口中品灵器飞剑。

　　“这口剑就当是见面礼，小小意思不成敬意！”方纪做混混的时候知道怎么去与人接头，这礼是少不得的，到时还可以免去很多不必要的麻烦，方纪不是怕事，而是不想有别的一些无关紧要的因果。

　　金钟一见方纪这一出手就是一口中品灵器，顿时吃了一惊。

　　“这这……”

　　“客气什么啊，都是自己人！”方纪把飞剑放到了对方手里，“以后这里还是要靠你多多配合！”

　　“一定一定！方队长真是出手大方，真是闻名不如见面啊！”

　　金钟原本不服的心，也一下子佩服了起来，方纪看来并不是只靠天赋的，能随手拿出一口这样的飞剑，底蕴肯定是不错的，所以这下对方纪的客气却不是敷衍了，而是由心佩服。

　　“哈哈，那你就先退下吧！”

　　方纪打发了这个金钟之后，就走到这上面的高位坐了坐，感觉还不错，却被几女追了过来，一脸的不解。

　　“哎，队长，你是不是爱听人家拍你马屁啊？”三师姐有些不爽道。

　　“吓？怎么啦，三师姐我怎么就爱听人家拍马屁了？”

　　“还说不是，人家对你奉承两句，你就送出了一口中品灵器飞剑，这还不是喜欢听人家拍马屁是什么？”三师姐有些生气的道，另外几个师姐也是摇了摇头，感觉方纪不成熟。

　　冷月却是明明白白，不过却不好说话，只是站在那儿。千紫却没有注意到这件事上，而是在打量着冷月。

　　“三师姐，你说的是这个啊？人家接待我们也不容易，你看，我也不怎么用剑，身上也有不少飞剑，这打赏一两口飞剑也不算什么，要是太小气就是我们的不对了，再说，我们是七星洞府的人，哪里能掉师父的脸啊！”方纪这么一说，她们几个也就不说话了，只是气呼呼的。

　　要知道，一口中品灵器飞剑虽然远远不比上品灵器飞剑，但那也是来之不易的东西，怎么随便送人。

　　“好啦好啦，我说明说了吧，在别人的地头办事，难不先打赏一下人家吗？人家会白白帮你做事吗？”方纪道。

　　“什么白白，这本来就是造化门的事，他们也是造化门的弟子呢！”

　　“三师姐，你还别说，队长说的有道理，我们以前来这里的时候，他们哪里有这么客气啊？好像我们欠他们几百万似的！”

　　这时四师姐却是说了起来，三师姐和五六师姐都是回想了一下，点了点头。

　　“你做事还是挺有方法的嘛，小人精，是我误会你啦，不过以后出手可别这么大方啊！”

　　三师姐撇了一下嘴道，方纪笑了笑，没有说话，他们也只是把自己当成了自己人才会这么心疼的，不知觉间方纪感觉与他们有了亲切感，像家人一样。

　　这殿子有点大，除了后花园之外，还有很多皇室般的设计。

　　除了平时休息的房间，还有密室修炼，当然这些密室也是人人皆知的，称不上密室了，只是给这里的主人提供一个安静的修炼环境罢了，安全方面并没有什么保障的，但是要有人敢在擅自进入密室被杀了也就无法追究了，进入别人的密室这是修真者的大忌，懂事一点的都不会这么做。

　　方纪他们的房间在二楼，方纪在其中的一间，左右分别是冷月和千紫，对面是三师姐他们。

　　这一天时间并没有什么特别的事情，事实上，大部分的时间都会是这样子过的，要是真有战斗，就会持续下去了，安定时就十分无聊。

　　一转眼就过去了半个月，驻守在这里根本没有什么事可做，方纪不是跟金钟出去打打猎就是到城中玩耍，当然少不了欣赏城中美人，帝王接见之类的事，在皇帝身边的女人根本没有不漂亮的，去一次十天都不想回来，惹得三师姐他们对方纪的印象也是大大改变，甚至有些恼恼。

　　“这个方纪跟那个金钟就是一个老色鬼，根本就不是什么好东西，我们还在这里天天到帝都去，也不知道在干什么，一次就好几天，难道就担心边界出事的吗？气死我了！”三师姐恼火道。

　　“哎呀，三师姐，你不要这么恼了，你又不是不知道，那些男人都是一个德行，我们去巡查一行吧，免得有什么疏忽的！”四师姐见惯不怪的道，千紫和冷月倒是少说话，被孤立的本来是冷月的，但是千紫也不太好动，就没有跟他们玩到一起，所以看起来冷月就不那么孤独了。

　　冷月也无所谓，她这次过来是为了帮助方纪，不希望方纪出什么事，所以就算她不跟几个师姐一起，她也会自己去打听一些事情，好帮方纪提升做好准备，而眼下，她就发现了一些事情的微妙变化，很可能会是一个阴谋。


第359章 借刀杀人之阴谋

　　贺飞所管理的区域。

　　贺飞身为一个洞府的洞主，也被打发来了这种地方，照以往的情况，他可不会在这里太久，但是这一次在这里已经在半年时间，除了上次方纪挑战蓝程的时候回去一次之后，就一直到现在也没有回去。

　　他现在处于一个密室之中，一道光幕出现在他的跟前。

　　“蓝天国师兄！”

　　“嗯，方纪在那儿情况如何？”蓝天国的影像投了出来，他的声音听不出什么情绪，像是闲聊一般。

　　“方纪现在跟金钟每天都在帝都寻欢作乐，不务正业，只有几个入室女弟子到矿脉处巡查。”贺飞说道。

　　“呵呵，想不到他还真当作这次的任务是游玩吗？你看着有什么时机可以杀他们一个措手不及，到时把方纪和那个叫冷月的女子杀死，拿到两件道器，到时我自然少不了你的好处。”蓝天国笑道。

　　“知道，在下不用亲住出手，只要等待北月寒宫的那些人过来，待他们抢了方纪的法宝我们再抢回来，这样就算是名正言顺的归我们了。”贺飞道。

　　“很好，不过方纪这个人不简单，你最好唆使北月寒宫的人，让他们一定要有十足的把握才好动手，到时你再偷袭她们一把，一定要做得天衣无缝！”蓝天国道。

　　“一定完成任务！”贺飞应道。

　　与此同时，三师姐他们要去矿场，冷月提出要一起过去看看。

　　“你过去干什么？你要是出了什么事我们怎么跟队长交待？”四师姐不由得道，虽然话中有些不好气，但是却也不好对冷月太坏，毕竟，她也没有做什么过份的事。

　　“师姐，我也想过去看看，跟师姐们学一些经验，但求师姐同意。”冷月俯首道。

　　四师姐望向了三师姐，方纪不在这里，三师姐就是他们的领导，所以什么事都还要让她来下决定。三师姐望了一眼冷月，心想，这样欺负她也不是很好，要是她在方纪面前靠自己几人一状，到时还不是让方纪怪到千紫的头上来。

　　“好吧，你可以跟着你，但是一定不能乱走，什么事都要听我的。”三师姐道。

　　“师妹知道！”冷月点了点头。

　　“师姐，我也想去！”千紫见冷月这半个月都没有去矿场，只是在这附近到处走走，现在突然要去矿场，不知道为什么她也想跟着去。

　　“好吧，你们今天都想去玩啦？那儿可不是玩的地方，走吧！”

　　三师姐答允了下来，然后在这儿的一些百夫长带领下向矿场飞了过去。

　　飞过了一片冰天雪地，来到了一条山脉之上，那儿有不少帝国的矿兵，在那儿运作着，在矿脉的外围早已建起了高高的围场，上面守着一行行的士兵。

　　这些高墙自然是没有什么防御作用，主要是提供食宿给这些普通工人罢了，同时也是提防这些工兵逃走。

　　每天三师姐他们都会来这里飞上一圈，看一下有没有什么可疑的人物之类的。

　　为了防止有北月寒宫的人混进来，这里的人都必须穿着一件薄薄的麻衣，露出男人的胸膛。

　　很快他们就巡完了，不过冷月却是指着那边一个方向。

　　“三师姐，那边一个山头要检查一下。”

　　众人闻言不由得往冷月指的方纪望了过去，那座山头在矿脉之外的一座山头，而那座山头分别是贺飞、七星洞府和北月寒宫所形成的一个交界点，因为与北月寒宫隔了一条河流，所以那座山头算是界碑式的存在，基本没有人在那儿防守，而且也没有什么好看的，要是在那儿出现还会引起北月寒宫的注意。

　　所以没有什么事一般双方都不会有人出现在哪里，为的就是不想引起双方的敌意，引发不必要的误会而战斗。

　　“那儿不要去，也没有什么可看到的，就算是有人在哪边，也威胁不到我们矿脉，回去吧！”三师姐道。

　　冷月还要说什么，不过三师姐摆手叫住了，到嘴的话只好吞了回去。

　　众人回去之后，到了晚上，冷月才悄然踏上幻龙剑飞往那座山头。

　　她这几天想了很多，也打听了很多，她现在在想，如果蓝天国要害方纪的话，那么肯定不便亲自出手，所以一定会想办法借刀杀人的，而这口刀最好就北月寒宫她们了，可是她们不知道方纪的实力如何，还有就是方纪这边的兵力如此，根本就不知道出动怎么样的兵力才能至方纪死地，到时贺飞等盟军也会随之后来。

　　那么要想方纪死，只有两个要素齐全，第一个就是盟军无法到来，第二，就是对方要知道方纪的实力并且知道盟军无法到来。

　　要完成这两个条件就必须有人有意无意的把机秘通知给北月寒宫，然后北月寒宫才会设法攻打过来。

　　而冷月知道，七星洞的盟军是贺飞洞府，若果蓝天国与贺飞是一伙的，那么要达成以上条件就轻而易举了。

　　所以冷月现在最想知道的就是贺飞是不是与蓝天国一伙的，要是一伙的，贺飞一定会制造机会让北月寒宫知道方纪这边的兵力实力，并且让她们知道贺飞洞府的驻扎之地，到时北月寒宫就有机会引开贺飞洞府的兵力，然后攻击七星洞区域！

　　如此一来，贺飞就有理由说无法支援，而造成北月寒宫的人杀了方纪，同时七得洞府就失去了优势，到时不仅方纪要倒霉，就连朱雅的地位也会受到影响，贺飞一直与朱雅不和的现在朱雅还成了亲传弟子，他更是妒忌，有这个动机就一点不出奇了！

　　经过这些复杂的分析，冷月今天来矿场就是想看看这边的布局而形势，贺飞会选择什么样的方式去透露七星洞区域的兵力。可以排除直接勾结，因为贺飞不傻，他们还不想落下把柄，一旦出事，他敢是逃不掉的，所以只能选择暗中有意无意的透露。

　　而那座山头才是最关键的地方，因为只要走到那儿就会引起北月寒宫的人注意，如果贺飞派人去那儿检查几天几夜，就有可能会被北月寒宫的人抓了去，然后逼问出消息来。

　　所以冷月要确认的就是那山头有没有贺飞的人，一旦有，以上的所有推论就成立了。


第360章 冷月刺探

　　夜色之下，冷月一个人悄然飞到了那座山头的上空。

　　只见玉躯轻轻的伏在了飞剑之上，让飞剑隐身了开去，同时打开了飞剑的搜索阵，望向下方就如同观掌中纹一样简单了。

　　这山头很大，不过整个山头都已经被立体投影在了冷月的跟前，只见冷月的一双美眸子在上面认真的观看着。

　　本来还没有发现什么，但是到了半夜，竟然发觉有两三个男子从贺飞洞府直接飞了过来。

　　他们在这座山头上停了下来，然后在其中块空地上就闲聊了起来，冷月打开飞剑的窃听阵，很快就听到了下面的声音。

　　“贺飞这个混蛋，竟然叫我们在这里守上几天，难不成想我们送死不可？！”

　　“不管了，谁叫他身份比我们高，不要说他了，我们还是小心一点好，要是遇上了北月寒宫的那些泼辣女人，我们可就麻烦了！”另一个男子道。

　　“娘的，我可不想死在那些女人的手上！”

　　这几个人骂骂咧咧，并不知道自己被人利用了。

　　他们三人在贺飞区域中也有不小的地位，经常过来跟七星洞府串客，对七星洞府的事了如指掌。

　　“果然是这样，蓝天国不会这么容易放手的，毕竟幻龙剑可是一口道器，再加上方纪的龙皇拳甲，足够让他起杀心了！”冷月已经不用再看下去了，接下来发生的事也了如指掌了。

　　所以悄然的飞了回去，无声无息，三师姐他们也没有发现。

　　而方纪今夜已经回来了的，他本来在自己的房间中休息着，却因为感应到了冷月在旁边，便到了密室中听一下，却也不见在密室，心中就奇怪了，以为冷月去了什么地方，刚想找三师姐他们问问，却就听到冷月的房间中传来了轻轻的落步声。

　　方纪不由得就走了过去，还没有敲门，冷月就打开了门。

　　方纪顿时就看到穿着一身丝质睡裙的冷月，她一副娇柔的媚态分外迷人，一双宝石般的美眸似湖泊一般的安静明亮，她望了一眼方纪微微一笑。

　　“哥！”

　　“你刚才去哪了？”方纪松了口气问道。

　　“没有就是到处走走，你进来坐坐吧，妹妹有话跟你说。”冷月说着也不管方纪答应答应，拉着他的手就走了进去。

　　“妹妹，这么夜了叫我进你的房间会引起误会啊？”方纪轻声道。

　　“嘻嘻，那我们打一个结界呗！”

　　冷月说着，便结了一个结界，一个巨大半球结界就把方纪二人围在了其中，有了这结界，别人也就偷听到他们的说话了。

　　“妹妹，你有什么事这么着急跟我说，不能等到天亮？”方纪问道。

　　“哎呀，哥你不是三更半夜找我吗？那你怎么就不能明天再找我呢？”冷月微笑着反驳了一句。

　　“我是刚回来没发现你在房间里，所以担心啊？”方纪解释道。

　　“我以为哥哥三更半夜找妹妹干什么呢？”

　　“还能干什么，不要乱想了！”

　　“哪里知道哦，你在帝都都玩不少女人了吧，哪里还会记得妹妹？”

　　“呃……没玩多少啊！”

　　“你还嫌少？”冷月不好气道。

　　“嘻嘻，妹妹，你找我是不是有什么重要的事要说？你说吧。”方纪扯回了正题道。

　　“是有正事，不过你这样看着妹妹，妹妹怎么说得出来？”冷月白了方纪一眼，方纪这才坏笑一声收回了自己那坏坏的目光。

　　冷月穿着这件丝质睡裙，里面什么也没有穿，肌肤与曲线完全展现了出来，还有女孩子的那股独有的香气，让人无法忽视。

　　“嘻嘻，好吧，哥不乱看，你说吧！”方纪收回了视线正式问。

　　“贺飞是蓝天国的手下，这次恐怕是要对哥下手了，我刚才出去打探了一下，他们已经派人在三标山头中看守着了。”

　　“看守着三标山有什么问题？”方纪奇怪问道。

　　“那儿是离北月寒宫最近的地方，而且也是最敏感的地方，你想想贺飞派三个知道我们情况的百夫长都那儿守上几天会有什么目的？”冷月道。

　　“什么目的？”方纪一时没想到那个层次，问道。

　　“哎呀，当然是想有意无意的让这三个百夫长送死，一旦被北月寒宫他们的人抓了去，你想，她们是不是就知道我们的实力和兵力布置了？到时他们攻打过来，肯定会先引开实力强大的贺飞区域兵力，再攻打我们这些实力弱的区域，我们要么就败阵，要么就全力以赴，最后被他们杀死。”

　　“你的意思是说蓝天国要利用贺飞的手段，借北月寒宫之手杀了我们，而贺飞再杀回来把幻龙剑和我的龙皇拳甲给夺了去，如此一来，他蓝天国就变得名正言顺的拿回法宝了，还把我的也抢了？”方纪微微一惊道。

　　“是呢，要不你以为他们会怎么样？”冷月道。

　　“要是我们逃走呢？”方纪反问。

　　“逃不了，如果我们不是提前知道这件事，肯定会跟北月寒宫的人死拼，等待贺飞他们的盟军，到时盟军必定是来不了了，而我们到时也逃不掉了啊。”

　　“的确是这样，但是贺飞有什么好处？”

　　“贺飞一直是你师父的死对头，他要是能让朱雅在这里损失一个精英弟子和几个入室弟子，还有这片矿脉，朱雅在造化门的地位肯定是下降了，而他也不会因此而受责，反而会暗中得到蓝天国的支持，对他来说，根本是百无一害。”

　　“原来是这样……”

　　方纪理清了一下思路，没想到冷月帮自己解决了一个大麻烦，要不是冷月过来，这件事恐怕真的会非同小可。

　　“谢谢妹妹！”

　　方纪心中感激，不由得望向了冷月感激了一句，也明白冷月过来的目的了，她的心里装着的都是自己啊，否则她也不至于要过来受三师姐他们的气了。

　　“客气什么呀，我是你妹妹哩！”

　　冷月很喜欢看到方纪这个样子，至少让他觉得自己在他心中是有很大位置的，那么自己再多的付出都是值得的了。

　　望着冷月那宝石般的眸子，仿佛有一股情愫心中生起。

　　方纪不由得把冷月抱了过来，很想宠她一把，之前方纪还想着送她一口幻龙剑后就算是还清这个因果了，但是现在发觉自己有些傻，要是真放弃了冷月，这不是叫放还清因果，而是叫拒绝缘份！

　　冷月的娇躯落在方纪的怀中，犹如一块软玉，让人心动。

　　“哥！”

　　冷月心跳不禁加速，抬起俏脸来轻唤了一声方纪。

　　两人的脸蛋只有一寸的距离，顿时让得彼此心动异常，冷月缓缓的闭上了她的美眸，等待方纪的吻。


第361章 身上最高的地方

　　方纪禁不住冷月对自己狂热的爱，还有那温柔的叫声。

　　不由得就吻了上去，四片嘴唇就这样轻轻的贴在了一起，一股淡淡的清香拥入方纪的心窉。

　　冷月的小嘴轻轻的吮动，小舌头不由得就伸了出来，让方纪感受到她的一片润滑与温柔，甜蜜的吻简直是让两人有些无法抗拒，方纪除了上次跟冷月无意间发生的关系之外，到现在可是从来没有发生过一次，所以，这一次，他就如初次一样。

　　冷月也是如此，这次的真切感受让她心头湿润。

　　冷月一双玉手搂着方纪的脖子，忘我的吻着，香躯也挺了起来，压在了方纪的胸前。

　　“……对不起啊……妹妹，我太冲动了！”

　　方纪越吻越心慌，最后直接没有吻下去的冲动了。

　　要是别的女人，方纪根本不会在乎发生什么，但是冷月不一样，她是自己所爱的，但是自己却不能给他全部的爱，那么就不应该这么伤害她，否则这就是禽兽行为！

　　冷月的小嘴儿被吻得有些红润了，被方纪这么拒绝了一次，心头自然也不会太过乐意。

　　但是她却不想对方纪发脾气，她知道方纪在想着某个女子，她不想方纪为了责任跟自己在一起，到时自己一定会后悔的，而且方纪可以动别的女人是因为他不把她们放在心上，而自己却在他的心头！

　　“妹妹，你生气了？”方纪见冷月不说话，心头软了下来，觉得自己刚才真的太过份了，也不知道要怎么去解释了。

　　“没，没生气就假。”冷月白了一眼方纪，转过了身去。

　　“那你要怎么样才不生气？”方纪心软问道。

　　“你说呢？”冷月转身娇气道。

　　“我不知道啊？不亲也亲了。”

　　“你！”

　　冷月不知道方纪是真傻还是假傻，就是因为你不接着亲下去才生气的啊，你这个死猪头啊！

　　“你出去吧，我不生气了！”

　　“呃，是吗？那我真出去了！”

　　“滚！”

　　方纪被踢了一脚，连忙走了出去，刚刚打开门，走到外面，却看到了千紫。

　　千紫刚才是想走过来听听是不是有什么动静，却是没有听到，一时之间也不知道方纪走了出来，这撞了个正，顿时一阵尴尬。

　　“我……我随便走走而已，什么也没看到！”

　　千紫说着转身就要走开，方纪却是闪身来到了她的跟前。

　　“那个，紫儿，你不要误会，我们真的没有什么事，只是进去商量一些机密的事情而已……”

　　“哦，哦，你们接着，我没事啊！”千紫强笑道。

　　方纪叹了口气，也不想再解释什么，自己跟她解释做什么呢？反正自己跟她也只是好朋友关系，又不是男女朋友，越解释不是就越乱吗？

　　“时候也不早了，早点休息吧，这几天辛苦你们了。”方纪不再作解释微笑道。

　　“嗯，我知道了。”

　　千紫点了点头，也没有看方纪一眼就直接走回了自己的房间。

　　回到房间之中，泪水不禁就流了出来，她觉得自己是真的喜欢方纪的，经过了种种的分分合合，让得她对方抱有了希望，虽然他听说方纪跟许蓝有关系，但是许蓝也没有承认，要是真有方纪显然不会这样对她了啊，可是许蓝没关系，那么眼前的冷月又怎么说得清呢？

　　在千紫看来，冷月与方纪是存在着那种关系的，虽然不知道为什么不承认，但是她并不知道除了冷月之外，还有别的女孩在方纪心中有更重要的地位，熙儿的事情千紫是不知道的，毕竟这事情就算是方家的人也不是很清楚，只是知道他们之间的关系要好罢了。

　　若是真有男女之情，方纪早就该在熙儿离开的时候表明了，还会去娶千紫吗？

　　所以知道熙儿与方纪之间的关系的人并不多，方宗是其中一个，冷月是一个，许蓝是一个，其他人并不知道了。

　　千紫现在顿时觉得自己变得很孤独了，她除了方纪之外，没有任何的亲人了，现在方纪跟冷月在一起了，自己跟冷月又是敌人，那样的话，早晚会被冷月排斥在外，所以，与此纠缠着方纪，还不如现在就学会离开他，学会孤独。

　　“不行……”

　　千紫想着放弃的时候，心中却又否定了下来。

　　若果可以轻松放弃，那么就代表不是那么重要，若果真的重要就一定要拼命去争取，自己现在还没有开始就要结束了吗？更不要说拼命争取了，难不成要以后看着他跟别人在一起的时候再默默流泪吗？

　　“我要争取！”

　　千紫心中下了决定，无论如何，她都不想就这么放弃的。

　　一夜无话。

　　次日，方纪便与金钟开始重新布置了兵局。

　　“方队长，这个军兵已经重新设置的了，可是为什么要在城中设阵，而不是在城外设阵？”金钟并不知道方纪今天为什么突然要改变阵法，不过还是照做了，做完之后才好奇问向方纪。

　　“这个你就不要问了，到时北月寒宫的人要是攻打过来，就打开城门让他们进来好了。”

　　“呀？为什么啊？我们兵力不足以对抗的啊！”金钟被吓了一惊。

　　“到时你就明白了，不过这消息暂时不要传出去，也不要告诉盟军，是我们自己内部的事情。”方纪道。

　　“明白！”金钟应了下来。

　　方纪这时便走了开去，他让人在城中布了雷球阵，龙卷风阵，迷幻阵，这些阵杀不了北月寒宫的精英和入室弟子，但是却能杀死他们所培养敢死兵。

　　北月寒宫是一个重女轻男的修真门派，整个门派高层几乎全是女人，男人只能当勇士，实力多数被限制在一定的级别。

　　而女人的地位却是十分的高，而且一妻多夫的事在他们的门派却是正常的事，不过他们所统治的帝国并不多，远远没有造化门的十分之一。

　　这一夜，三标山头上，一翻短暂的战斗之下，贺飞送过去的三名入室弟子就已经被压制了下来。

　　“姐姐，我们这次可以套出他们的消息了，竟然逮到了三个蠢货！”一个美女少对旁边一个漂亮的彩衣女子道。

　　“你问一问他们七星洞区域这次来了什么人，还有贺飞区域的布阵特点！”这个彩衣女冷漠的道。

　　“要是他们不说呢？”少女天真的问道。

　　“不说就把他们身上最高的地方割下来喂狗！”彩方女子道。

　　这被压制住的三人听得这个女子这么说道，心中一阵寒意，身体最高的地方是什么？莫不是那儿？

　　“你这些女人好毒辣！”一人不禁骂道！

　　“啪！闭嘴！”

　　这少女直接就一耳光扇了过去。

　　“我姐姐还没有割你呢，你就说我姐姐毒辣了？再说……你知道你身上最高的地方是什么吗？”

　　三人一脸尴尬，却不屑回答，天真少女望向了那个彩衣少女，瞪大了眼睛，问：“姐姐，他们身上最高的地方是什么？”


第362章 阴谋与战略

　　“你身上最高的地方是什么？”彩衣女子有些好笑了，有意向少女问道。

　　少女一愣，想了想，道：“鼻子！”

　　“对啊，那就是鼻子嘛！”彩衣少女回道，旁边的几个女子都不禁吃吃笑了起来，少女却不觉得有什么好笑的，而是转身望向了这地上的这三个男人。

　　“听见没有？要是你们不老实交待，就把你们的鼻子割下来！”少女一副凶相的样子道。

　　三个男子被他们这样逗着，却有些不知所措了。

　　“你们要我们说什么？我们说了是不是就放我们走？”其中一男子反问道。

　　“放不放看我们心情！”少女道。

　　“那你们心情不好会怎么对我们？”

　　“杀！”

　　“那心情好呢？”

　　“那不好说！总之不用死！”

　　三个男人不由得对视了一眼，心想，不会是想强叉我们吧，他们早就听说她们北月寒宫的女人很狂，强叉男人是常有的事，想到这里，不禁心中一阵激动，心中邪火。

　　彩衣女子白了一眼，一口剑指到了其中一男子身上。

　　“你们想死？”

　　“不不……我们什么都告诉你们好了！”

　　他们可不想死在这些女人的手里，虽然他们都是造化门的入室弟子，一般情况下她们是不会乱杀的，但是在这种荒山之中，被杀死了就当杀死一只蚂蚁一样，根本不会被人知道。

　　“那你们说七星洞区这次派来了什么人？”彩衣女子问道。

　　“就只有一个精英弟子，这个精英弟子叫做方纪，有一个外号叫做造化小魔王，杀人不眨眼，无论是同门还是名门，只要得罪他的人都一定会死，实力很恐怖！”

　　“哦？怎么个恐怖法？”少女好奇问道。

　　“之前有不少入室弟子得罪了他，全部被杀了，最近还因为一个女人公开杀死了一名精英弟子，抢走了对方的幻龙剑，与亲传弟子作对，根本就是一个疯子来的！”

　　“是吗？他这么厉害，连亲传弟子都敢得罪？莫不成他不怕死？”彩衣女子奇怪的问。

　　“怕不怕死我就不知道了，但是他的后台是飞琼神女和新升亲传弟子朱雅！”

　　“原来是这样，你刚才说幻龙剑也在这个造化小魔王的手里？”

　　“不是，他送给了他的一个女人，这个女人也来了七星洞区域。”

　　“姐姐，想不到这个造化小魔王还挺疼女人的嘛！”少女有些激动的道。

　　“怎么？你心动了？”彩衣女子调笑的问道。

　　少女一下就脸红了，“我还没有见过他呢，怎么知道他长得怎么样！”

　　“他长得很帅的，在诛仙峰不少女人爱得他死去活来，就连现任的新七星洞主许蓝就是其中之一！”一个男子以为少女的这个也是问题，连忙就回答了起来，顿时让得少女脸蛋飞红，周边的少女顿时就咯咯笑了起来。

　　“你们不要笑了，现在还没有审问完呢！”

　　“好好，我们接着问。”彩衣女子也不再笑少女，而是望向被绑的三名男子，“那个造化小魔王竟然这么大方把幻龙剑都送出手了，那他是不是有更厉害的法宝？”

　　“有一件叫做龙皇拳甲的道器，他是一个武道修行者，所以并不用飞剑的不过他的术法很厉害！”

　　“是吗？那他有什么术法？”彩衣女子问道。

　　这男子把方纪所表露出来过的所有术法都说了出来，让得这他们也觉得这个方纪不简单，不过现在知道了他的这么底牌，恐怕就不用太过担心了。

　　问完话之后，彩衣女子把他们三人封印了起来，掉百了山洞之中。

　　“姐姐，这个造化小魔王实力这么强，还有道器，我们要是能抢过来那就太好了！”

　　“你确定不抢他人？”彩衣女子似笑非笑的道。

　　“异国男尊女卑，这个小魔王恐怕是抓不住，就算抓住了，他也不会轻易折服吧？”有一女子帮少女问了出来。

　　“不折服就强来，反正他们异国男子不都是这样的吗？妹妹，你说是不是呀？”

　　“我……我不知道呀！”少女羞红道。

　　“咯咯……”

　　与此同时，方纪却利用他的千里耳听着这个山头发生的一切。

　　听完之后，简直要笑个不停，旁边的冷月就急了。

　　“哥，你在笑什么？有什么好笑的嘛？”

　　方纪与冷月人在高空之中，这次任务主要人物就是方纪与冷月了，其他并没有参与，像这样的事，越少人知道就越好，所以就只有他们二人站在飞剑停在上空。

　　“没什么，我觉得我可以当一次俘虏！”

　　“吓？很危险的，要是她们杀了你怎么办？她们可是一些冷血的人！”

　　“无妨，你不是说贺飞会杀回来抢幻龙剑和我的龙皇拳甲吗？那我就装作被俘虏，而三师姐他们肯定会去叫救兵，贺飞自然不会轻易就过来，因为他们只有看到我死了，或者我被抓了去他们才会出手，如此一来，我们就将计就计了，把贺飞与北月寒宫那些女人都骗一圈，然后让他们两方人展开战斗，到时我们再收渔滃之利。”

　　“高啊，哥哥你的即时战略比我的还要好！”冷月听了一次，不由得赞叹道。

　　“可是你是阴谋专家，要不是你，我肯定是发现不了这其中存在的阴谋与危险，现在就更不要谈什么战略了。”

　　方纪摆了摆手，自问自己只是即时战略有点用处，而潜在的危险和阴谋根本不知道，冷月却可以细心的发现每一个细节之中所呈现的阴谋。

　　“平分秋色吧！”冷月得意笑道。

　　“那我们就等他们过来好了。”

　　“这事我们不要告诉其他人，最好演得越像越好，不过哥哥，你有办法保命的吧？要不到时我让大家去救你，你却自己逃不出来。”冷月担心问道。

　　“放心吧，我有办法的，再说红妖可以隐身跟踪我，它不变成人形完全就跟小动物没什么两样，别人是很难觉察到的。”方纪抚了一下肩头的红妖道，红妖像一条蜥蜴一样趴在方纪的肩头懒懒的睡着。

　　“这也是，那就这么定了。哥，我们回去吧！”

　　“嗯！”方纪应了一声，真心有点期待这场战斗了，到时让贺飞他们吃不了兜着走，更要让蓝天国知道，到了我方纪手的东西就不要想能再拿回去！


第363章 五狐狸

　　数日后。

　　北月寒宫领头带领着一众敢死勇士来到了七星洞城下。

　　与此同时，便有人通知了盟军贺飞区域，却不知道贺飞区域也有敌军，现在正在跟他们周旋着走不开。

　　所以盟军无法请来。

　　“方队长，现在怎么办？贺飞根本无没脱身，我们自己要怎么应付？”

　　金钟本为在外面就有阵法的，可是阵法现在全都退到了城中，所以让得敌军直接就来到了城门之下，说心里话，金钟和几他人一样，都十分不解这件事的，而且暗地里对方纪的不屑和怨恨，要不是方纪这小子不懂兵却使兵，现在让得大家都跟他受罪了吧！

　　可是他们敢怒不敢言。

　　方纪却是一副淡然的样子望了一眼金钟。

　　“我们不用费一兵一卒，不是说好的打开城门让他们进来吗？”

　　“这……方队长，我们会被扣上叛逆大罪的啊！”金钟跟方纪的关系还是不错的，所以到现在都没有跟方纪翻脸，要是别人，不要说把阵法设在城内，就连叫都叫不动他。

　　“放心吧，我们不是叫叛逆，我谅他们也不敢进城，要是真的进城了，我们再打也不迟，打不过就跑，这样怎么能算叛逆呢？去吧，照做就是了。”方纪道。

　　金钟可是从来没有见过这么淡定的人，现在兵临城下了，他却一副无事人的样子。

　　可是他想了想，这都是方纪分咐的，要是出了什么事就他负责好了，而且他也可以看得出，方纪这样安排的确可以不伤害到自己的一兵一卒，唯一的后果还是他方纪自己承受，所以他见方纪这么说也就不再二话了。

　　“打开城门！”

　　金钟一声喝下，那些士兵还有些错愕，不过军兵难违，直接就打开了城门。

　　不过城中早已经没有几个士兵，因为布阵的才方都是需要士兵提供能量的，所以那些士兵都已经在城中埋伏着。

　　城门大开，放眼望去，空旷城内看不见几个士兵，只有一片薄薄的雪地。

　　城下的敌人都是一阵错愕，他们怎么就打开城门了？他们这是要怎么做？一个个议论了起来，却没有人敢轻易前进等等他们的将军下令。

　　为首的女子正是昨天的那个彩衣女子，身边还有数个女子，看起来一个个实力不弱。

　　他们就是人称北月五狐狸的小队，队长手中有道器，另外四人手中的武器也不弱，而且实力在法力境圆满期，他们五人合力几乎可以横行无敌手，不过一般情况下她们并不会一次出现，除非是有重大的行动。

　　方纪从金钟那里知道了这五狐狸的一些事，心中也有了详细的计划。

　　城门打开，他们却迟迟不敢进去。

　　而方纪却在这时从城墙之上跳了下去，落在他们的跟前，一脸邪笑，俊朗的外表煞是让敌军中的男子羡慕，他们在想，要是自己长有这样的相貌肯定就能在北月寒宫中混开来了。

　　“喂！本公子打开城门你们也不敢进，你们是不是怕了我啊！”方纪大声笑道，声音传到了五狐狸的耳中，一阵刺激。

　　为首的彩衣女子冷眸打量了方纪一眼。

　　“你是何人，胆敢这么大声说话！”

　　“城门大开，你们看不见，我以为你们是瞎子，现在我不这么大声，怎么知道你们听不听得见？我还以为你们是聋子呢！嘿嘿！”

　　“你竟然敢骂我们是瞎子聋子？你是谁啊，我姐姐问你话呢！你再不说我就把你身上最高的地方割下来，拿去喂狗！”一个少女跃下马身，指着方纪就娇喝道，声音中充满了稚嫩。

　　“好说好说！在下就是造化小魔王方纪是也！”方纪笑道，拍了拍胸口。

　　“你就是造化小魔王？！”

　　众人心中都是一惊，再不由得上下打量了一眼方纪。

　　“没错，我就是，有什么指教的？”

　　少女眼中放出一抹不甘心，这小子看起来样子也不过是十七八岁的样子，跟自己还差不多呢，怎么就是造化小魔王了？

　　“指教倒不敢，小女子倒是想领教你这个小魔王的高招！”

　　少女说着，身子已经闪了过去，娇躯如蝶，蝶影重重，看起来十分漂亮，这简直就是跳舞而不是在斗剑。

　　“铛！”

　　方纪原地不动，少女一剑劈来，方纪身影突然往前扑去，竟然用手捏住了对方的剑身，剑身发出一声震响！

　　这一震响竟然把周边的沙石都给震飞了出去，可见这威力有多大，劲力又有多大。

　　“你！把剑放开！”

　　少女发现剑怎么也抽不回来了，方纪的食拇二指仿佛是钳子一般。

　　方纪微微一笑，突然放开了手，少女顿时向后摔了开去，摔了一个前翻后仰。

　　“你怎么不说一声啊！”

　　“你不是叫放的吗？怎么还要提醒你一声吗？”

　　方纪摇了摇头，这少女根本就是出来玩耍的，当然方纪也不能对她下手，那个彩衣女子和另外三个女子可以盯得很紧，要是方纪要下杀手，肯定第一时间就已经扑杀过来了。

　　“你……”少女才发觉自己的尴尬，站了起来，怒视着方纪。

　　“好了好了，你就不要这样看着我了，我又没有欺负你，你现在败了，我也没有说要割你身上最高的地方，你回去吧，叫你姐姐过来，你姐姐要是败了，我就割她身上最高的地方下来好了。”

　　“你要割我姐姐鼻子？！”少女惊讶的瞪着眼睛。

　　“不是啊。”方纪摇了摇头。

　　“哪是什么地方？”少女好奇问道。

　　“你自己问你姐姐。”方纪与这少女的对话简直叫周边的人无语了，千紫和冷月他们在城墙上不禁是哭笑不得。

　　“小丫头，你过来，你不是他的对手。”彩衣女子冷漠的叫了一声，少女望了方纪一眼转身就奔向了彩衣少女。

　　“姐姐，你身上最高的地方是什么？”少女这么一问，顿时让得彩衣少女一阵脸红。

　　“你问二姐，我没功夫回答你这个问题！”

　　彩衣女子说着直接跃下马背，手中一口七彩剑凭空出现，然后，一剑下来，直接就劈出一道七彩剑罡，这剑罡快如流星，若不是方纪感觉到强大的危险感，说不定还真闪不开。

　　“轰！”

　　这一剑下来，地面直接就裂开了一条数丈深的剑痕，割口光滑无比，连泥土都没有翻出来，这速度可见有多快。

　　“好剑法！”

　　“杀了你才叫好剑法！”彩衣女子怒气冲天的道。

　　“为什么要杀了我？我又没有得罪你！”方纪愣问！

　　“哼，下流无耻之徒！”彩衣女子骂了一声接着攻来，刚才的少女却是一阵奇怪，姐姐怎么生这么大的气？


第364章 浪得虚名

　　方纪见女子剑剑要命，不断的闪避，财是使出了土垒术去阻止她的行动，不过却被她提早意料到，使用剑式化解了开去。

　　“喂喂，你不要下杀手好不好，我可是造化门的精英弟子，你杀了我可不得了！”方纪没想真跟她斗，反正目的就是要让他俘虏，所以没有必要打得太认真。

　　“谁说我要杀你？我打败你就割了你身上最高的地方下来喂狗，看你还敢不敢如此下流无耻！”彩衣女子怒气的道。

　　“吓？不要这样，我以不下流无耻还不行？”方纪回了一句。

　　让得彩衣女子对方纪的印象大大不同，因为她所知道的方纪可是一个意志刚烈，杀人不眨眼，有恩报恩，有仇报仇，从不妥协的人，所以，她不由得锁住了眉头，再次打量了一下这个胆小怕事的方纪。

　　“你真是造化小魔王？”女子追上一剑问道。

　　“我怎么就不是造化小魔王了？难道我长得不够帅？”方纪闪开一剑反问。

　　“不是不够帅，而是……你怎么这么怕死？！”

　　“怕死也有错？”

　　“没错，但是造化小魔王可不是这样怕死的！”

　　“我什么时候说我怕死了？我是说我怕痛，你不要割我最高的地方我不就不怕了嘛！”

　　“你是在玩我？”彩衣女子怒嗔一句，又一道凌厉的剑罡飞了过来。

　　“我为什么要玩你？我跟你又不熟，我是怕痛，你不打我不割我肉，我不就犯了嘛！”方纪二人已经飞到了高空之上打斗，一撞一散，剑光闪闪，下方的人倒不知道方纪他们在说什么，却是惊叹他们的战斗力。

　　“我还是第一次听说有人怕痛的，那你交出龙皇拳甲和幻龙剑，我就放过你！”彩衣女子迟疑道。

　　“这不行！这要是让别人说出去，我小魔王以后还怎么混？”

　　“你又怕痛，又怕没名声，你是不是不想交出来？”

　　“不是不想交出来，我是想把我这个人交给你，你想啊，你把我的人抓过去，就算传出去，我只不过是打不过你，并不丢人！”方纪一本正经道。

　　“把人交给我？你就不怕我们杀了你，然后抢了你的东西？”

　　“你不敢，你要是杀了我，造化门和北月寒宫都不会放过你，东西你拿了，到时把人放了，倒是两全其美不是吗？”

　　“……你怎么就这么顺从？”

　　彩衣女子越听就越觉得太顺摊了，来的时候她还以为要大战几百回合的，没想到这个造化小魔王浪得虚名，是个贪生怕死之辈，还死要脸子。

　　“我不是说了吗？我怕痛怕没面子，你的实力在我之上打赢我我并不丢人！”方纪一副无奈的样子道。

　　“好，那我现在一招把你打下去，然后我就把你给收了！”

　　“好啊！不过一定不要弄得太痛！否则我翻脸的！”

　　彩衣女子白了方纪一眼，心中一阵无语，这浪得虚名也太虚了点吧，跟真人一点也不符啊！不过他可以看得出，方纪所使的招数的确是独一无二的招数，只有造化小魔王才会使用的。

　　“轰！”

　　就在这时，彩衣女子一招五成劲力的七彩霹雳从天而降，突然击中了方纪，方纪整个人从高空之中直接撞向地面，而彩衣女子飞身追下，整口剑尖直指方纪的脖子。

　　彩衣女子本来是不太相信方纪刚才说的话的，但是没想到方纪竟然全完配合，就连剑指在他的脖子上，也没有半点反抗。

　　彩衣女子心中的顾虑也消了开去，而方纪倒是心笑，他根本就不怕对方的剑，就算他把自己的头挑了下来，一样可以重组，身体重组的能力暂时还没有人知道，这是方纪保命的绝对招数，是以防万一的，要是让人知道了，那个人就必须死。

　　可方纪还没有到地，千紫猛然飞了过去，一剑气雷音击向彩衣女子！

　　彩衣女子并没有行动，而在下方的二姐飞了上来，一招强大剑术与之对撞了开去，同时，千紫被三姐四姐飞身到半空，用结界封印了起来，千紫身在半空一动不能动，三师姐几人一急，也打算拼杀过来。

　　“住手！”

　　就在这个时候彩衣女子的剑指在了方纪的脖子上，方纪躺在了地下。

　　这声喝下，三师姐几人顿时一惊，连忙停在了半空，心头意乱。

　　“队长！”

　　三师姐几女担心得要命，却没有注意到冷月已经走得无影无踪了，方纪看不到冷月自然也知道她去办该办的事了。

　　“你们不要动，否则我就杀死他！”

　　彩衣女子再叫了一声，此时方纪也没想到千紫会突然这么冲动冲了出来，计划恐怕有小小改变。

　　“三师姐，你们先退下！”

　　方纪喝了一声，然后望向了彩衣女子。

　　“现在我已经被你抓住，要杀要剐随便你，但是请你放了我的师妹！”

　　彩衣女子没想到还能听到方纪这么硬气的话，顿时就是一笑，这小子还演得真像，死都要英雄救美一次吗？不过要是不把这个女的抓起来，又怎么知道你会不会真正归顺？

　　“把这个女的抓起来，一起带回去！”彩衣女子说着，一掌拍向了方纪，同样用一只球形结界把方纪封印了起来。

　　“喂！你有什么事冲着我来，把我师妹给放了！”方纪有些担心道，彩衣女子嘴角闪起一抹笑意，望了一眼方纪。

　　“行啊，等你交出了龙皇拳甲，我自然会放你们两个！”

　　彩衣女子话音一落，直接就踏上了飞剑，另外几女也带着千紫跟了上来！

　　“喂！你好歹也要把我和我师妹放在一起啊！”方纪暗示道。彩衣女子以为方纪是要趁机泡妞，也没有多想，对那两女使了一个眼色，千紫就被送了过来，两个球体结界一接触就变成了一个，方纪与千紫就在一个结界之中了，身上的法力都无法提起来。

　　“紫儿，你没受伤吧？”方纪连忙问向千紫。

　　千紫摇了摇头，说：“我没事，纪哥哥你没受伤吧？！”

　　“我没受伤呢，你怎么就那么冲动冲出来啊，你又不是他们的对手，好在没有受伤，要是刮花了脸蛋我怎么跟三师姐交待啊？”方纪松了口气道。

　　“纪哥哥，我担心你有事这才冲出来的，你不怪我吧？”千紫俯首道。

　　“怪又能怎么样？本来呢，我一个人被绑的话，还是有机会逃出来的，现在你也被绑了，我要是逃了命，谁来救你啊？”

　　“纪哥哥，对不起，你要是能逃出去不要管我！”千紫有些内疚的道，她不知道方纪这说话有意逗她的。

　　“好了好了，你也不要太难过，他们还困不住我，到时我逃出去，肯定会带你一起走的，谁叫你是我的小师妹呢？！”

　　就在方纪在那儿说话的时候，刚才那个少女却是嘿嘿一笑，冲方纪说：“你就不要吹牛了，被我姐姐封印的，没人可以逃出来的！”

　　“你不信吗？我分分钟都可以逃出这里，只不过想多陪我小师姐一会儿罢了。”

　　“吹牛！刚才我姐姐打得你根本还不了手呢！”

　　彩衣女子虽然没有说话，听到方纪在哄千紫，心中不禁一阵发笑，都这个时候了还不忘泡妞，难怪在造化门会有这么多女子喜欢他，原来他就是一个讨人喜欢的小骗子！


第365章 进退两难

　　三师姐他们要追过来，不过被五狐狸的敢死士拦了下来。

　　打完之后已经不见方纪他们的影子了，这时三师姐他们才发现身边竟然少了冷月，不知道冷月这个丫头什么时候不见了。

　　她们气冲冲的走了回来，打算回去叫大师姐过来解救方纪他们，却看到冷月在后花园练剑，几女不由得对视了一眼，眼中燃烧的怒火更盛了。

　　四师姐箭步走来，气冲冲的道：“你还有空在这里练剑？你知道队长和小师姐被抓走了吗？你好歹也要出去帮帮手吧？！”

　　冷月却没有理会，五师姐也走了过来，白了冷月一眼。

　　“你怎么不装可怜了啊？队长在这里你就装可怜，别人不知道还以为我们欺负你呢！你不是很爱你哥吗？现在你哥出事了，怎么就不见你有什么行动？”

　　冷月停下了舞剑，望了她们一眼微微叹了口气。

　　“师姐，我不是他们的对手，我要是出去，他们会连我的幻龙剑都会一起带走。”

　　三师姐算是忍不住了，她恼了冷月一眼，说：“原来你是心疼你的幻龙剑，不要忘了，你这幻龙剑是谁给你的！”

　　“队长真是白疼她了！”六师姐有些委屈的道。

　　冷月却是摇了摇头，不打算解决，要知道的总会知道，要真是像他们这样出去拼命，那结果肯定是惨不忍睹的。

　　“你别走，不说清楚你以为幻龙剑还能在手上吗？”

　　三师姐见冷月要走，顿时给几姐妹使了一个眼色，顿时就把冷月围了下来。

　　冷月不由得一阵错愕：“你们想怎么样？”

　　“不想怎么样，队长给你的幻龙剑，你却没有去救队长，你把幻龙剑交出来，由三师姐拿去救人！”四师姐冷漠道。

　　冷月真是哭笑不得，她自然知道他们也是担心方纪和千紫，但是真要把幻龙剑给了三师姐，恐怕后果就不是她们所想的那样了。

　　“如果我刚才出去跟他们打斗，根本连一点胜算都没有，而且他们一定会连我的幻龙剑一起拿走，你现在却要把剑拿去送给他们，我看你们是想方纪和千紫死了吧？”

　　“你不要含血喷人，我们怎么就想他们死了？我们担心紧张得不得了，怎么可能会想他们死？”四师姐反问。

　　“那我问你，三师姐拿着幻龙剑过去就有把握把人救回来吗？”冷月反问一句。

　　他们对视了一眼，显然知道不可能，这只是拼命，就连方纪都不是对手，三师姐去也是白搭，他们不说话，冷月却是说了起来。

　　“既然不能，这跟去送死有什么区别？”冷月道。

　　“那总好过什么也不做！”五师姐反驳了一句，而三师姐却一直没有出声，而是想听听冷月是怎么想的，要是她真的不关心方纪的生死，杀了她也罢。

　　“什么也不做，也好过去送死，你把幻龙剑送了过去，那么方纪他们根本就没有活着的必要了，就算他们不敢杀死方纪，但是千紫不是精英弟子，连入室弟子都不算，你想想，她还有活着的意义吗？千紫死了，你们怎么向方纪交待？”

　　众人听冷月这么说，也觉得没错，但是却看不惯冷月只动嘴巴，什么也不做。

　　“那你就为了自己，打算不去救他们了？”三师姐这才问道。

　　冷月望了一眼三师姐，知道这几个人之中，三师姐算是比较明事的人。

　　“我没说不去救，但是现在不是时候，我们不去救自然会有人先我们一步去救。”

　　“什么意思？谁会去救方纪？”三师姐疑问。

　　“贺飞。”冷月淡淡的道。

　　“什么？贺飞怎么可能会去救方纪？他恨不得方纪死呢，而且连我们出事了，他们都没有过来支援！”众女一阵吃惊。

　　“他们自然不是为了救方纪，他们只不过是想利用北月寒宫之手杀了方纪，然后再夺走方纪的龙皇拳甲，我没猜错的话，他现在应该就已经在追踪方纪他们了，只不过因为幻龙剑不在哪儿，他们才没有马上动手，不过等快到三标山的位置，他们必然会动手了，而且全部兵力都在那儿，然后就逼他们杀死方纪，再把她们赶走，龙皇拳甲自然而然就到贺飞的手里了。”

　　“你怎么知道的？”众女简直不敢相信，冷月竟然知道这么多。

　　“现在不是问我怎么知道的时候，而是出动所有兵力到三标山看看情况。”

　　与此同时，方纪他们到了三标山的位置，果然在那儿被贺飞的强兵拦了下来。

　　这些强兵是蓝天国借来的强兵，而不是守城的那些弟子，可以说完全不是一个档次的，贺飞身边一共就有十个精英弟子，入室弟子至少也有三十多个，这全都是新来的弟子，这等阵容要挡下五狐狸根本就是轻易而举的事。

　　“你们！……”

　　彩衣女子神色惊疑，她之前已经使计唆使他们离开的了，怎么还会在这里出现？不过很快就发现他们这些人的战斗力根本就不是守城那些士兵可以比的，一个个厉害得很，所以才觉得诡异无比。

　　“彩衣狐狸，你们走不掉，把龙皇拳甲交出来你就可以走了！”贺飞望了一眼方纪他们二人，不过也不理会，方纪他们死不死他们可不管，如果龙皇拳甲是从彩衣狐狸她们的手中过来，方纪也没有任何的办法和理由拿回去了。

　　“呵呵，你们还真是好笑，竟然不问我要人，要龙皇拳甲，莫不成，你们不要人了？”彩衣狐狸冷笑一声，反问。

　　“交出龙皇拳甲你们自然会放人，不过你要是交人的话，也不是不可以，你们想啊，没了人质在手，你们逃得掉吗？”贺飞这话说得有技巧，就算方纪他们活着回去也告他不了，因为贺飞的意思是这样的，方纪在他们的手里，所以他才没有动手去抢人，而五狐狸他们从方纪身上逼拿出龙皇拳甲交给贺飞后，理论上方纪二人就是安全的了。

　　五狐狸他们要是杀了方纪就是北月寒宫的责任了，而他们五狐狸自然不会杀了方纪，只会拿方纪做人质逃走。

　　可是到时候贺飞他们拿到了龙皇拳甲出尔反尔，追杀五狐狸的话，情急之下五狐狸要是杀了方纪他们任一个都不关贺飞的事了，因为他们有正当的理由，这个理由就是说他们要救方纪二人，不让他们二人落入敌人手中。

　　反正一切都是辩证论，对错就只在他们这些活人的手里。

　　这一点方纪早就清楚了，而五狐狸并不知道这其中的猫腻，就算他们逼方纪交出了龙皇拳甲，到时一样逃不掉，甚至被逼迫杀死方纪二人引来滔天大祸。

　　可是他们实力的确是不敌贺飞，是直接抛下方纪二人逃走吗？

　　这样也不行，从贺飞的意思中已经看得很明显了，没了人质，他们一个也逃不掉，要是被抓回去虽然不会被杀死，但是肯定会受上不少苦头。

　　所以彩衣女子现在是进退两难。


第366章 吃不了兜着走

　　“你这么说是没得商量了？”彩衣女子冷道。

　　“你以为呢？”贺飞道。

　　“那就战斗吧！”

　　彩衣女子说着，把方纪二人往地上掉去，形成了一个阵法保护着，贺飞他们咬了咬牙，没想到对方竟然敢选择战斗，这样一来，自己不就是没有正当的理由抢龙皇拳甲或者杀死方纪了？

　　“你太不自量力了！”

　　贺飞脸色变了变冷冷的道。

　　就在他们开战的时候不知道怎么的在天边竟然飞来几十道流光，这些流光全都是精英弟子的实力，而且全都是北月寒宫的人。彩衣女子见状，顿时大喜！

　　“是师姐他们！”

　　五狐狸顿时喜出望外，则是贺飞他们脸色变化极大，他们可是小心在这里埋伏的了，还没开战敌方的盟军又怎么知道来这里支援？

　　“阿彩，让你们久等了，我们一收到消息就已经在江边等着了。”为首的中年女子说道。彩衣女子一听，有些莫名其妙，是谁提早通知的？几人互相对视了一眼，却都是不知道，不过他们已经来了，也就没有多想了，现在这里就交给他们好了，自己带方纪他们回去再说！

　　“不迟不迟，师姐，这里就交给你们了，我们选带方纪走了！”

　　说着彩衣女子吸起地上的方纪二人，像吸起一只巨大水晶球一样，然后就往河边飞了过去！

　　贺飞他们想要追立即就被眼前的这些女子拦了下来。

　　“开战！”

　　贺飞一声喝下，身后的这些人都是蓝天国的敢死手下，命令一下也不迟疑直接就跟这些女子打了起来，而贺飞则是拿出蓝天国给的灭魂鼎，进入其中直接就冲开众人追向了方纪他们！

　　天边轰轰作响，能量涟漪一道道在天空之上荡开。

　　只有贺飞一人冲向彩衣女子，并发出了灭魂鼎的厉害阵法，灭魂八音！

　　这灭魂八音只要是用来攻击灵魂的，法力若是不够强，根本就防御不住，到时三魂六魄被震成虚无就必死无疑。

　　彩衣女子五人顿时就感觉到不适了，飞剑也赫然停了下来！

　　不过他们反应还是很快的，利用心灵之火护体，并把五狐狸之中最小的少女护了起来合力冲向天空，冲向天空，闪开对方有力的声波，以免灵魂俱灭，不过速度还是慢了一拍，灭魂鼎撞上了方纪他们二人。

　　显然贺飞这是有意撞过来的，要是能撞死方纪他们二人也只能说是过失杀人，不会有什么大罪！

　　彩衣女子算是看出来了，竭力想要保护方纪他们，便一掌拍开了方纪的结界，希望方纪能及时逃脱！

　　“轰！”

　　事情发生在千钧一发的时刻，所有人都以为方纪二人被撞死了，否则不会发出如此强烈的一声撞击声。

　　可是等所有人都看清楚的时候，却被吓了一跳，方纪全身化钢，赫然像一只钢人一样，双手竟然死死的支撑在灭魂鼎的前方。刚才那一撞，就如同撞在了坚固无比的钉子上一样。

　　而千紫则是被龙皇拳甲包裹着全身，被这一撞的余波冲飞了出去！

　　“他这是找死！”

　　众人立即就惊讶之中回过了神来，撞不死方纪但不代表灭魂八音震不死方纪的灵魂啊？他竟然把龙皇拳套给了那个女孩！

　　彩衣女子等人都在这一刻被触动了，尤其是彩衣女子似乎意识到了什么，方纪并不是自己印象中的那样胆小，更不是什么怕痛怕丢人，完全是假装出来的，虽然不知道为什么他要这样做，但是看到方纪这样勇于牺牲自己去保护别人的行为，她就知道方纪绝对不是那种人！

　　“你要死，怪不得我！”

　　贺飞心中一阵快意，顺便杀死方纪也好，反正这也是过失杀人，不是什么大罪。

　　所以贺飞的灭魂八音顿时加强了起来，强大的声波，把方纪的头发都吹直了，这可是能直接惊到灵魂深处的，一般灵魂被这么震一下肯定灰飞烟灭了，可是方纪似乎并没有，只见他抬起来一张似笑非笑的狰狞面容！

　　“什么？不可能，怎么他可以抵抗灭魂八音！”

　　不仅是五狐狸，就连贺飞都被吓到了，方纪简直就是怪物，竟然连灭魂八音这种专门对负灵魂的鬼术阵法都伤害不了方纪！

　　然而贺飞杀不了方纪，也完全暴露了他要杀死方纪的野心，他不可能再公然去攻击方纪了，可是他想要收手，方纪却不就这么收手，方纪的性格怎么样，他贺飞应该很清楚，但是以前不是亲自接触感觉起来并不是那么可怕，现在他猛然间有种纠缠上死神的恐怖感了。

　　“小皇，这里有好东西给你，回来吧！红妖保护好紫儿！”

　　方纪心中叫道，飞到江中的龙皇拳甲就飞了回来，瞬间就套在了方纪的身上！而早就在江中的红妖抱起了千紫往安全的地方飞去了！

　　“他要干什么？”

　　彩衣女子不明白方纪为什么迟迟不离开灭魂鼎，还让他的龙皇拳甲飞了回来一起抵抗，这是要闹哪般？

　　只有贺飞明白，方纪这是要报复！

　　“咻！”

　　方纪划破了空间，瞬间就消失在了灭魂鼎的表面，这感觉就像刚才趴在上面的蜘蛛被风吹掉了一样，感觉不到异常。

　　“去了哪里？”上方的女子吃了一惊，却不知道方纪已经进入了灭魂鼎中间去了。

　　贺飞在里面脸色顿变，虽然他不认为自己的法力比方纪差，但是他却不能杀死方纪否则现在所做的一切就要暴露了！

　　“贺飞前辈，好久不见！”

　　方纪出现在了鼎中，贺飞顿时僵硬的笑了笑，说：“现在大敌当前，我们要不一起对付他们？”

　　“呵呵，不好意思啊，我现在有点受伤了，要休息一会儿，借你的鼎休息一会儿，哦对了，谢谢你派兵在这里守着，要不我们真被他们抓了去！”方纪笑道，这笑里藏刀谁都看得出来，可是贺飞现在能有什么办法？只能装着不知道了，否则摊开了自己的面子就保不住了。

　　“不客气，那你就在这里休息一会吧！”

　　贺飞有种不好的预感，方纪好像一早就知道自己会在这里埋伏，并利用自己的兵力对付了北月寒宫的这些人，现在还什么都没得到，还要白白的战斗一场！

　　可是这仅仅只是白白的战斗一场吗？恐怕没这么简单吧？

　　贺飞是想不出方纪现在有什么别的方纪报复了，但是现在外敌还在，却松懈不得。

　　方纪也不理会贺飞在干什么，直接就飞向了鼎中火塔，从上方进入塔心之内。

　　里面顿时冒着股股热流，这些可是灭魂鼎的心灵之火，是一种相当难得的器灵心火。

　　“方纪小兄弟，你到哪儿干什么？”贺飞有些紧张问道。

　　“没干什么，就是找个地儿休息一下！”

　　“那儿很危险……”贺飞话还没说完，鼎就被攻击了一下，震得倒射开去，而方纪却飞进了火塔之中……

　　“嘿嘿，小皇，慢慢吃，吃个饱饱的！”

　　“好呀！”

　　小皇激动得可以，因为有方纪的亚圣火保护着，而且小皇的实力也不差，再加是炼魂鼎所炼，灭魂鼎的心灵之火根本奈何不了它，所以它完全可以吞噬这里的心灵之火！

　　“贺飞，还没完呢，我说过让你吃不了兜着走的，还有蓝天国，想要夺我龙皇拳甲？我让你灭魂鼎都要变成废物！”


第367章 回归军营

　　贺飞以及贺飞带来的兵马这在刻全成了方纪的助手，而方纪还趴在蓝天国的“锅里”吃里扒外。

　　这一切根本不是贺飞和蓝天国可以预料得到的，因为这其中的阴谋计略实在是太过精密，整件事要是从表面看起来，完全是想像不到会是方纪一方使的手段。

　　刚才冷月消失地原因就是制造信息，通知了五狐狸的师姐们，让他们过来支援，这只是帮五狐狸他们修补了一下漏洞而已，完全看不出问题来。

　　小皇吸啊吸，它的吞噬能力源自于勾魂链，与灭魂鼎几乎是相克的存在。

　　所以灭魂鼎的心灵之火根本就无法反抗，最后尽数被吞了开去，越吞就越小！

　　原来小皇是没有心灵之火的，一般人都知道一件道器，要么就是有器灵，要么就有心灵之火，却很少两样都有的。

　　因为心灵之火就是以自己身为器灵了，而器灵则是驾驭器物的灵，是两种不同的修行。当然了，器灵也是有修为的，一旦器灵也修炼出心灵之火的话，那么，这件器物必定是一件祖器了！

　　就如方纪的创世图中的龙皇老头一样，他是器灵，但是却早就修炼出自己的心灵之火，所以创世图这噬天篇是一件祖器！

　　不过像小皇这种不是自我修炼出来的心灵之火，而是吞噬别人的心灵之火的类别又得另当别论，要是吞噬了别人的心灵之火就能成为祖器，那可不得了，天下间是绝对没有这种捷径，就算是有，那必定是不可估计的代价！

　　小皇吞噬灭魂鼎的心灵之火就相当于方纪现在拥有亚圣火一样，仅仅只是给修行添加一些柴油，让其燃烧得更加的旺盛。

　　正在战斗中的贺飞很快就发觉鼎中的情况变得不一样了，阵法竟然时灵时不灵了。

　　“塔中的火怎么越来越小了？”

　　贺飞脸色大变，这鼎可不是他的，他只是借来一用，可不能出什么问题。

　　一想到方纪刚才进去的那表情，顿时脸色变得难看起来，想要飞进去把方纪拉出来，却已经来不及了，他现在逃命都来不及了，还去理方纪，这不是吃傻了吗？

　　虽然灭魂鼎的阵法不灵现了，但是他却怎么说还是一件道器，失去了心灵之火也能当飞行器使用，贺飞一个劲的往回飞！

　　原来跟北月寒宫战斗的人见贺飞落荒而逃也不再拼命，带着自己受伤的兄弟拼命杀出重围，也逃了开去。

　　要是北月寒宫的人想要杀了他们，他们自然是逃不出去的，显然是这些人放他们走的，不过这一战他们也够狼狈了。

　　他们这一走，彩衣女子不禁飞向了她的师姐们。

　　“刚才多谢师姐们的帮忙！”

　　“客气什么？我也是收到你们发的信号，说你们要抢一两件道器，这才出动兵力的，不是存心跟他们开战，若是仅仅为了那几条矿脉我们自然不会大动干戈。”

　　“我们什么时候发信号给你们了？”彩衣女子不禁问道。

　　“没有吗？我们收到你营中战士的急信才赶到此地的……”

　　“没有啊？我们没有发任何的急信，我们只是利用一些兵力引开贺飞区域的兵力，然后主攻七星洞区域，没想到那个造化小魔王就被我打败了，在飞回的途中不知道怎么就遇到了贺飞他们，不过从他们的语气中可以听得出贺飞他们也是想借我们之手杀了造化小魔王，然后从我们手里夺得龙皇拳甲，可是后来你们就来了……”

　　“莫非……”

　　说到这里，众人都是一阵顿悟！

　　“妙极了，那个造化小魔王恐怕是有意败给你的！这都是造化小魔王使的把戏啊！”一个精英弟子惊悟道。

　　“吓？”彩衣女子顿时才回顾起来，慢慢也觉得可疑了。

　　“可是他这样做有什么目的？”彩衣女子不明白的问。

　　“这个造化小魔王应该早就知道贺飞的目的，是想借我们之手来对付贺飞的，然后乘机会其中从享渔翁之利！”

　　“原来是被骗了！这个小魔王，下次叫我遇上他准不会再上他当！”

　　彩衣女子咬了咬红唇，心中尽是不甘，他们之所以叫狐狸就是因为他们经常是智取的人，这一次反而被这个小魔王给骗了，哪里会甘心，这是棋逢对手了啊！

　　与此同时，贺飞已经回到了七星洞区域，冷月早已经与三师姐他们在那儿等着了。

　　因为红妖带着千紫率先回来的，他们才没冲动的前去救方纪，而是与冷月在城墙中等待着，这不是没等多一会儿贺飞就飞了回来，众人也不禁围了过来。

　　灭魂鼎落在城墙的空地上，却不见有人走出来，三师姐不禁望向了冷月，希望冷月知道这是怎么一回事。

　　不过冷月也没有回应，因为她也不知道方纪要做什么，她这次帮方纪这么做，完全是想教训贺飞并不让对方得到自己的幻龙剑罢了，而方纪在这个过程中做了什么事她是不知道的。

　　鼎内。

　　“方纪啊方纪！你还好吧？”

　　“我很好啊？贺飞洞主怎么啦？”方纪装傻问道。

　　“我们已经撤退了，他们的兵力实在是太强了啊，现在我已经把你送回了七星洞区域，你快点出来啊！”贺飞急道。

　　“哦哦，我这就出来！”

　　方纪收回了小皇，然后飞出了塔心。

　　原本红红火火的塔心现在平平静静，如同死物，惊得贺飞脸都黑了。

　　“方纪，你对我的鼎做了什么？”贺飞颤抖着问。

　　“没有啊，我就是在里面睡了一觉，怎么，这个炉出问题了吗？你不会是想赖我吧？！”方纪说着也不管黑着脸的贺飞，直接划破了空间，冲了出去，贺飞心急的望了一下已死的塔心，然后也急急的走出了灭魂鼎。

　　鼎外，方纪突然凭空出现，让得众女吃了一惊。

　　“队长！”

　　三师姐几人走了过来。

　　方纪摆了摆手，笑道：“没事，敌军已经被我们打退了，哎，让大家担心了啊！”

　　“你没事就好，让我们担心死了……”

　　三师姐几人你一句我一句，方纪走到了千紫的跟前，千紫俯首难过，方纪抚了一下她的发丝。

　　“没事啦，以后不要再做这种傻事了，要是你真出了什么事我良心难安啊，我知道你担心我，但是我更不想你因为我而出事，答应我啦，以后不准这么傻了！”

　　千紫心尖微微一酸，忍不住让泪水充满了眼眶。

　　冷月却是静静的在旁边看着，她看到方纪对千紫好，心里自然也不是很好受，毕竟她也受了方纪的几个师姐的不少委屈，现在方纪还这么疼千紫，她们更不会把冷月当成自己人了，所以，冷月咬了咬红唇眸子中也含着泪，她什么委屈都可以受，就是受不得方纪的冷落，对别人好，却不知道自己对他的付出……


第368章 坏哥哥

　　贺飞也从鼎中飞了出来，因为心虚也不敢对方纪厉声审问，在他用灭魂鼎撞上方纪用灭魂八音攻击方纪的时候，他就已经心虚了，所以现在灭魂鼎出了问题，他也只是干着急，对方纪无从下手。

　　要是他敢逼问方纪为什么要把灭魂鼎的心灵之火吸走，方纪就有理由问他为什么要攻击自己，如此一来，不仅会给方纪找了一个报复的理由，就连灭魂鼎的心灵之火也找不回来，到时要细查的话，连蓝天国在背后动手脚的事都会被查出来！

　　如此来，就导致贺飞从鼎中出来急得像猴子一样，进退不是。

　　“贺飞洞主啊，你这是怎么了？”方纪微笑问道。

　　“方纪啊，刚才是我的不对，一时心急撞上了你，但是你知道我是为了攻击五狐狸才会无法控制的，你把灭魂鼎的心灵之火还给我吧？”贺飞用硬的肯定是不行的了，只能用软的了，希望方纪能开一面。

　　“贺飞洞主，言重了啊，我根本就没有怪过你，我知道你是为了救我才这样做的，但是我真的没有拿你的什么心灵之火啊，你不要乱说啊，要不我们回造化门在门主或执法长老面前对质吧，这冤枉人可真的不好吧？”方纪耍起无赖道。

　　对于无赖，方纪也只能无赖。

　　“哎……”

　　贺飞现在再急也没有用，他知道，这恐怕是拿不回去了，还是想怎么回去跟蓝天国交待吧。

　　贺飞虽然恨方纪，但是方纪太可怕了，他不敢对方纪怎么样，要是现在跟方纪翻脸恐怕自己会步蓝程的后尘，这一点贺飞还是看得出来的，所以听方纪这么说，他也不再多说了，哭丧着脸收回灭魂鼎，摇了摇头就踏上飞剑悻悻的离去了。

　　贺飞这一离开，三师姐几人才围过来问个不断，不过这事方纪却不愿多说，就当整件事只是一个偶然好了，否则不仅会出买了冷月的身份，更会给冷月带来危险。

　　“对了，冷月呢？”方纪他们几个聊着，却发觉冷月不在此地了，不由得问道。

　　三师姐他们对个弱弱的对视了一眼，知道自己刚才对冷月太过份了，心头不禁也有些不好意思了起来。

　　“你在这儿跟小师妹好好聊聊，我们去找她好了！”

　　三师姐向几姐妹使了一个眼色，然后便走了开去，他们很快就在花园中找到了冷月，冷月依然是在练剑，冷月见他们过来了，不禁停了下来。

　　“几位师姐找我吗？”冷月淡淡的问道。

　　三师姐望了一眼姐妹们，自己走到了冷月的跟前。

　　“刚才对不起了，是我们一时冲动才这样对你的，希望你不要介意。”三师姐很真诚的道。

　　“我没有介意，而且你们也不值得我介意。”冷月心情不好，说起话来也冷漠无情，顿时让得三师姐他们有些下不了台了，本来他们是来诚心道歉的，却没想到冷月竟然不领情，顿时就有些恼火了起来。

　　“喂，你不要以为自己有什么了不起，三师姐代表我们向你道歉，你这是什么态度？”四师姐道。

　　冷月的思想完全不在这里，听到四师姐的吼声，不由得锁了一下眉头望了他们一眼。

　　“你们这些真奇怪，现在是你们道歉还是我道歉，我需要什么态度？再说也不是我叫你们道歉的，现在你们道歉完了，我也接受了，可以走了吧？”冷月说完目光转眼望向了别处。

　　“你！”

　　几师姐气得不行，不过三师姐却把他们拦了下来。

　　女人之间的火药味往往是越烧越浓的，再吵下去可就不行了。

　　“无论怎么说，这次是我们不对，我们互不相欠了。”三师姐说完，转身就走了，几女有些委屈，但是也只好跟着三师姐走开去了。

　　冷月其实根本没有生他们几个的气，她是生方纪的气，而她们几个正好撞在火枪口上罢了。

　　“死哥哥！臭哥哥，现在是我保护了你，又不她千紫！她冒死去救你你就这么心疼了吗？那是博同情吧！”

　　冷月委屈的哭了，她感觉自己心机还没有千紫深，自己千辛万苦的保护方纪，而她千紫却喜欢在方纪面前装可怜，这样方纪都疼着她了啊，可是冷月却不擅长装可怜，她装不出来。

　　此时方纪并不知道冷月是怎么想的，在方纪看来这次是冷月帮了自己，记在心中，有机会得要好好的补偿一下才行。

　　至于千紫，在方纪的眼中，他只是不想千紫为自己受伤，同时也是感激千紫对自己的真心。

　　“纪哥哥，你去看看冷月公主吧，她好像不太高兴了。”千紫也是女孩子她自然能感觉得出冷月的不悦，因为她把自己当成了她的情敌，而方纪却在这里安慰自己，她一定是很伤心了。

　　“哦？你好像很关心她。”方纪不由得笑道，不知道他们之间什么时候关系变好了。

　　“其实，我觉得我什么也没有帮你，反而是冷月公主帮了你很多，现在你更应该站在她的身边。”千紫温柔的道。

　　“是吗？紫儿，你真的变了很多……好了，我去找她聊聊。”方纪一阵感概。

　　千紫微微一笑，她的确是改变了，以前的她尖酸刻薄，势力毒眼，可是因为方纪她懂得了太多的道理，内心的善良也被唤了起来，而现在，她更懂得关心方纪以及身边的人了。

　　人都是要经历重大的人生变故后才能成长和改变的，但是并且不是所有人都有被敌人原谅的机会，而千紫却觉得自己很幸运，要不是方纪原谅自己，并让自己从新站起来，变得坚强，变得勇敢，她是走不到今天这一步的。

　　“哼！坏哥哥！再不也理你了！”冷月一边摘着桃花树叶子，一边嗔道。

　　“为什么不理哥哥啦？是不是哥哥做了什么让妹妹不开心的事了？”此时方纪从千紫的身后出现，笑道。

　　“哥……哼，你不陪你的小师妹了吗？来找我干嘛？”冷月娇声道。

　　冷月穿着一身粉色衣裙，身子显得娇巧玲珑，再加上她吃醋的样子，显得分外迷人，那两片红唇彩光流转像涂了蜂蜜一般，真叫人想把她的玉躯抱在怀中好好的亲上几百下。

　　“好啦，不要生气了，哥哥不是来嘛？这次要不是你，我哪里有这么好运，我最想感谢的人就是你了，你说，你想要什么礼物？就算是要天上的星星，我都能给你摘下来！”方纪最会哄女孩子了，这一过来就搂着了她的玉腰甜言蜜言。

　　“你就吹吧，天上的星星你要是能摘下来，我就真的不生气了！”冷月仰着小脸道。

　　现在的天空已经慢慢进入了夜色，整个天空显得空灵辽阔，一些闪亮的星光早已经照了下来，异界的空灵之美演绎得淋漓尽致。

　　“这可是你说的！一言为定！”

　　“是我说的，一言为定！”

　　冷月就不相信方纪能做到，她虽然是智慧高手，但是也不见得有什么办法可以做到，一时之间还真有点期待方纪的表现了，要是做不到，谁叫他信口开河呢？


第369章 最幸福的时光

　　“来，跟我飞上去！”

　　方纪拉着冷月的小手，然后往空中飞去。

　　“哥，你不会真上飞上去吧，那里离我们这里很远很远的！”冷月以为方纪不知道星星离自己有多远，不由得吃了一惊。

　　“呵呵，我知道呢，不过答应了妹妹的事，我怎么可以不做到？”方纪说着，做了一个禁声的动手，飞到了云层之上，然后二人盘坐在龙皇拳甲之上。

　　“看好了哦？”方纪说着，伸出手，单手一个印结，顿时之时，整个天空布满了一个个蓝色的水球，每个水球上面相互倒影着，因为还没有完全的天黑，但是那些发亮的星星，一个不落的倒影在了水球之中，看起来就像装在里面的星星一样。

　　每一只水球就是一只小小的天空。

　　“好漂亮！可是星星还没有摘下来啊！”冷月脸上洋溢着迷人的笑容。

　　“你仔细看看你手上的这只水球。”

　　方纪把一只水球浮到了冷月的玉掌之上，上面闪亮着迷人的星光，漆黑的宇宙星光尽数映射在了球体之中。

　　“现在星星是不是已经在你的手里了？”方纪笑道。

　　“哇，好漂亮，哥，算你赢了啊，我不生气了！”

　　冷月乐呵呵道，她长这么大，还没有哪一个男孩子给自己这么浪漫的日子。

　　“不生气就好，我们在这里吹吹风吧，一会儿再下去好了。”

　　方纪直接躺在了龙皇拳甲之上，双手托在后脑勺，望着这个灿烂的星空，好好的思考一下自己的人生。

　　“哥，在想什么呢？”

　　冷月把玩着水球，也躺在了方纪的身边，两人如同睡在同一张床上的一般，不同的是这里是高空之上，感觉更加的奇妙空灵，而不是让人想睡觉的房间，房间是狭小的，而这里是无边无际的就如躺在海洋之中一样，完全是两种感觉。

　　不过相同的感觉是，身边有一位佳人，散发着迷人的香气。

　　“没有呢，这么好的风景，这么美的人儿，我要是想，也是想幸福的事情！”

　　“啵！”

　　冷月禁不住就在方纪的脸上亲了一下，女孩子天生就爱浪漫，更何况在这种浪漫的环境之中，女孩子甚至想把自己整个人儿都投到喜欢的人怀中，任由他的爱抚。

　　方纪愣了一下。

　　冷月也用玉指轻轻的压住了方纪的嘴，不让他说话，把自己的脸轻轻贴在了方纪胸前。

　　两人的心情各有各异，尤其是冷月，她真希望这一刻就是一生，就是所谓的天涯海阁，那么就可以永远的跟方纪在一起了，可是方纪听不到她的心声。

　　“不知道熙儿现在怎么样了，哎，我什么时候才能与她在一起啊？”

　　方纪心中感叹着，他时刻都在怀念着与熙儿在一起的日子，那是他一生中最幸福的时光……

　　在方纪看来，沿途的风景再美也不及最初的回忆，他发过誓，是绝对不会放弃她的，不管是天涯海角，还是海枯石烂，他都会不顾一切的爱她，与她在一起，这是男人的承诺！

　　……

　　龙皇拳甲吞噬了灭魂鼎的心灵之火之后，现在也正在改造着自己的灵魂，用不着多久，它可以是拳套，也可以是剑，是双魂道器！

　　与此同时，贺飞回到了自己的区域，在密室之中思前想后，最后还是与蓝天国通了信。

　　在密室之中，弹出了一块光幕，蓝天国现在正闭着双眼，盘坐在地面之上。

　　“贺飞，你完成任务了？”

　　蓝天国连眼都没有睁开，只是淡然的问了一声，仿佛已经意料到什么一样。

　　“师兄……我失败了！”

　　贺飞久久不敢说出来，但是这既定事实又不得不说。

　　“败给谁了？”蓝天国问道，神色依然平静。

　　“方纪！”贺飞咬牙道。

　　“可悲，你连败给谁都不知道，也罢，这次你不能成功也是在所难免。”蓝天国摇了摇头道。

　　“师兄，我难道败给的人不是方纪？”贺飞惊问。

　　“自然不是，方纪只不过是一介武夫罢了，若不是有智者帮助方纪，你这次必定是轻易而举就可以拿下方纪了。”

　　“智者？那不是慧心破尘的道吗？方纪身边竟然有这样的人？”贺飞惊道。

　　“没错，不过我暂时也无法知道是谁，所以这段时间最好不要去惹他们了，捡不到任何的便宜，你这次也只不过是失败而回，没有什么损失，下次就说不定了。”蓝天国说道。

　　“不……师兄对不起，灭魂鼎的心灵之火不知道被方纪用什么方纪吸收了开去，现在……灭魂鼎已经沉睡了。”贺飞弱弱的说出这话来，蓝天国闻言双目骤然睁了开来。

　　“你说什么？！”

　　“灭魂鼎……沉睡了。”贺飞弱弱的重复了一句。

　　蓝天国并不知道这事，因为他知道这边的消息是因为他派出的手下已经全部回去了，而灭魂鼎在贺飞手里，所以他才不知道这件事。

　　“好大的胆子！”

　　“师兄……师弟知错了！”贺飞吓得全身发抖，差点就要跪下去了。

　　“你也无能！竟然连我的灭魂鼎都弄坏了！”蓝天国此话一出，贺飞才知道，刚才的那一句话不是在骂他，而是在骂方纪。

　　“师兄，现在怎么办？师弟想要将功补过！”

　　“这个方纪真是不知天高地厚，竟然敢坏我灭魂鼎，看来真没把老夫放在眼内！”

　　蓝天国气得脸色通红也没有回应贺飞的话，而是在自言自语，他本以为方纪这一次最多就是躲过一劫，不敢大胆跟自己作对，却没想他竟然敢偷了灭魂鼎的心灵之火，这分明就是挑衅他蓝天国，不把他蓝天国放在眼内！

　　在蓝天国看来，方纪根本就入不了他的法眼，他蓝天国叫人去扇方纪耳光，就像大人打小孩子一样，再牛逼的小孩也不敢还手打一个比他强大这么多的成年人吧，可是偏偏没想到这个方纪就这么做了，还叫他咬了一口。

　　“师兄……”贺飞不由得提醒了一声。

　　“贺飞你莫急！方纪身边现在有智者，你也斗不过他们，老夫又不便出手，不过你要随时留意他，只要一找到机会就把方纪给杀了，绝对不能留手，叫他敢跟老夫作对，挑战老夫的威严！”

　　“是！”贺飞应声道，“师兄……”

　　“你还有什么事？”蓝天国不耐烦了起来。

　　“师兄，如果师弟找到机会灭了方纪，师弟可以得一件道器吗……”贺飞试探的问的，不知道多少人为了一件道器而拼了老命也没有这个机会，贺飞之所以忌妒朱雅就是因为朱雅有一口道器。

　　所以他也下了决心，他觉得自己要是杀死了方纪，到时方纪的龙皇拳甲、幻龙都会是他蓝天国的，帮他得到两件道器，总不能什么也没得到吧？而且这种事事后说是没用的，所以事前就必须说好。

　　“你们已经同舟，我也不想让别人知道我蓝天国叫人去欺负一个精英弟子，完事后，我自然会把幻龙剑赏赐给你，你就放心吧！”蓝天国眯了一眼睛望着贺飞道。

　　“多谢师兄！”贺飞激动的道。


第370章 北寒洞天

　　“快要突破二阶了吗？噬天诀竟然吞噬我这么多新生亚圣火。”

　　方纪感受到噬天诀的天变化，但是却因为吞噬得太快，使得方纪感觉有些不适了，本来亚圣火新生的火焰供给噬天诀吞噬仅仅只是权宜之计罢了，就像人总不能天天吃肉当饭的，总得要吃饭才行。

　　然而方纪现在感觉要被噬天诀吃穷了的感觉了，可是方纪到现在还是没有找到魂丹的替代品，真叫人着急的。

　　不过很快刚才那种不适之感又消失了开去，显然这是一波接一波的，如果再得不到替代品，恐怕这噬天诀二阶是不那么好突破了，要是突破了二阶噬天诀，恢复力绝对就是现在的两倍了，用在打斗之中，优势就会更加的多。

　　如果方纪与蓝程战斗的时候已经突破了二阶的话，跟蓝程斗法力根本就可以源源不断，直到消耗光对方的法力为止。

　　有了这个优势，在同阶之中以一敌十，甚至更多都是可以的。

　　“哥，你是不是心宁不安？”

　　冷月趴在方纪的胸口上，静静的听着，听到了方纪的一丝不安。

　　“你还不睡着？”

　　方纪望了一眼怀中的冷月，冷月像是方纪的小情人一样，乖巧迷人，散发香气，还洞察心事。

　　“没有呀，我才舍不得睡着呢，我就想这样跟哥哥在一起，最好是一辈子！”

　　“傻丫头，哥这一辈不会安份的，你还是早点找个如意郎君的好。”方纪抚了一下冷月的发丝。

　　“我才不呢，我为什么要如意郎君？我又不是没有精神寄托的人！”

　　“精神有寄托，肉身没去处这样真的好吗？”方纪调笑道。

　　“坏哥哥！我肉身没去处我不会学会修炼清心寡欲功吗？再说，找哥哥偷偷给我一次不就行了？”冷月咯咯笑着，思想已经有点不纯洁了起来。

　　“呵呵，我可没答应你哦？”方纪摆手苦笑道。

　　“哼！不答应就不答应，反正我也有方法解脱，你快说，刚才为什么心宁不安？”冷月不再在这个话题上纠缠，问了回来。

　　“我的功法要突破一个阶段了，但是它要吸收比较阴冷的一些物质，就像灵魂这种冥界物质一样，不过我们在阳间，根本去不了冥界，也不可能去冥界，毕竟我的实力有限。”方纪摇头道。

　　“是这样啊？可是哥哥不是到了法力中丹期吗？功法晋不晋阶都没有多少意义了啊，毕竟后面的修行多数都是以感悟天地法力为主的，功法吸收的那一点法力根本就是微不足道的。”冷月锁着可爱的眉头道。

　　“我这个不同，反正不吸收是会死人的。”方纪苦笑道，不过并没有打算把创世图的秘密说出来，这个秘密谁也不能说的。

　　冷月自然也不会去问，她知道什么该问什么不该问。

　　“会死人啊，这么严重……阴冷的物质，也就是像冥界的那种带有邪气恶气的物质吗？”冷月问道。

　　“嗯，差不多就行了。”方纪点了点头。

　　“嗯，我想想……这东西不是没有，在北月寒宫就有一个叫做北寒的洞天，在那里就有很强的阴冷之气，北月寒宫的弟子在哪儿吸收那些阴冷之气修炼速度飞快，而且可以修炼他们门派独有的七彩剑法，不知道那些阴冷之气是否有用？”

　　“阴冷之气？”

　　“对啊，听说那阴冷之气就是冥界特有的‘灵气’是鬼修的能量，人要是修炼就必须经过特殊的功法处理，否则会死人的，哥哥，那儿太危险，我觉得还是不要冒险的好……”冷月说出来就有些后悔了，刚才只是一时想帮助方纪而想出来的，但是说完之后就觉得方纪要是却了哪儿不就凶吉多少了？

　　“嘿嘿，这东西很难找，不危险就遍地都是了，就这么决定了，明天我就去是北月寒宫找他们借北寒洞天一用！”

　　“哎！哥哥，这样真的行吗？他们可是我们的死敌啊！”

　　冷月后悔极了，这下可不知道怎么收场了。

　　“不怕，这段时间你就先回去诛仙峰吧，我想五狐狸应该不会再攻打过来了，他们的勇士牺牲得也不少。”方纪摆了摆手笑道。

　　“不是啊，我担心的人是哥哥你，你一个人怎么北月寒宫，让我们从长计议吧，妹妹会给你想出一条万全之策的。”

　　“不必了，我也等不了太久，好了回去吧，不要再在这件事谈了，免得让别人知道我的事情。”

　　方纪说完，让小皇往回飞了，冷月只无奈的叹了口气，她想，方纪肯定有不少秘密是不能告人的，否则他也不会急着去北月寒宫，自己告诉他这个是对还是错呢？

　　冷月自己也不知道了，不过她也想尽可能的帮一下方纪。

　　可是冷月也不知道北月寒宫的太多事，根本无法给方纪铺出一条大道，不过这样也难不倒智者的，在什么都不了解的情况下，唯一可以改变的就是方纪顺利进入北月寒宫的身份，身份的重要性就像护盾一样，关键的时候可以救自己一命。

　　翌日。

　　方纪已经跟众女说好要到北月寒宫的事了，不过在出发之时，方纪迟迟没见冷月过来送行。

　　“三师姐，你们都没有见到冷月？”

　　方纪见不到冷月还真有点不放心就这么过去，所以到处打听了起来。

　　“没有呀，不会是生我们的气一个人走了吧？”三师姐有些担心的道。

　　“冷月不是那样的人，你们昨天也是关心我才那样做的，冷月是绝对不会责怪你们的，三师姐，你们也不要想太多了。”方纪摆了摆手道。

　　四师姐他们倒是没有方纪这么相信冷月，昨天她还不接受道歉呢，不小气才怪！

　　“她一个大活人不会有事的了，队长你就不要瞎担心了，倒是你，这次要独自到北月寒宫真的好吗？而且这事我们还没有问过大师姐和师父呢，再过五六天大师姐就过来了，队长要不再等等吧，顺便找一找冷月公主？”五师姐双手抱在胸前道。

　　“这个是我的私事，没有必要跟他们说，你们负责看好七星洞区域就好了。”

　　方纪一边说着，一边走出了大殿，刚刚走出大殿，一道俏丽的身影就飞了进来，此人赫然就是冷月。

　　“冷月？大家都在找你呢？”六师姐不好气道。

　　冷月沉下了气，抱歉的向众人欠了欠身，方纪走了过来。

　　“妹妹，你风尘仆仆，去哪了？”

　　“哥，我回诛仙峰了。”

　　“那回去怎么又来了啊？哥今天要去北月寒宫了，你正好可以呆在诛仙峰呢！”

　　周边的几女看不惯方纪这么宠冷月，表面没说，心里却是很不爽，千紫却是默默的站在旁边。

　　冷月拿出了套衣服，这是一套紫色的衣服，在场的人几乎都认识，因为这套衣服是仙道八门的使者之衣，在任何门派都是可以自由通行的，而且还受当地势力的保护……这衣服就是身份，极难得到的啊！

　　众人都是吃了一大惊，这一夜之间，冷月怎么就弄来了这么一套尊贵的使者之衣？


第371章 女人的斗争

　　不仅是方纪，就连三师姐他们都对冷月感到吃惊，这简直是不可思议的，她到底是付出了什么代价才得到的这个权利？

　　三师姐他们一个个互相对视，对冷月竟然又有了新的认识，千紫这刻才明白，自己与冷月之间的差别。

　　千紫觉得自己只是受方纪的保护，在方纪危难或者遇到问题时，自己却什么也帮不上，而冷月却第一时间给方纪最好的解决方式，辅助他……

　　三师姐等人心中也不禁是一阵内疚，自己刚才还在责怪着冷月，却不知道人家是在为方纪做准备，而自己却什么都做不了，只能空空担心，这仿佛让她们想到之前方纪与五狐狸战斗的事情，冷月说不定也在其中做了什么手段才能使方纪安全回来的。

　　越是想就越是觉得冷月这个女子太不简单了。

　　“妹妹，真是辛苦你了！”

　　方纪不知道要说什么，心里很感动，简直是感动得说不出话来。

　　这让方纪想到自己第一次受重伤昏迷的日子，是她照顾自己的，如此大恩他无法忘记，现在冷月更是无时无刻的为自己着想，更是让得方纪感觉这一份恩情越来越重了，重到无法放手了。

　　“妹妹不辛苦，只要哥哥能安全回来！”

　　冷月说着，直接踹起了脚抱紧了方纪的脖子，小嘴狠狠的亲在了方纪的唇上了。

　　“……”

　　众人顿时都安静了下来，甚至有些屏息……

　　方纪更是瞪大了眼，但是却没有拒绝她，因为方纪觉得自己欠她太多了，区区一个吻都不能给她，这不是太过份了吗？

　　可是千紫全身都僵硬了，在别人看来或者这没什么，但是在千紫看来，这是看着自己喜欢的男子被人抢吻，而且她能感觉得出这是冷月有意这么做的，她要向全身世界说明，方纪是她的，谁也不要想能抢走！

　　可是千紫却根本没有办法阻止，因为她根本就没有为方纪做过什么……凭什么就可以去阻止她？

　　女人与女人之间的斗争往往是没有烟火的，但是却死伤惨重，往往这一击就可以重伤一个人的心灵！

　　不过千紫很快就冷静了下来，要是以往的她的，很可能会被冷月这么一个举动气得回家哭上几天几夜了，但是现在的千紫不会了，因为他已经到过地球，也学会了地球的一些文化，不就是亲亲小嘴吗？在地球就算有老公的照样抢呢！

　　“哼，等着瞧吧，我千紫不会输给任何人的！”

　　千紫心里这样想着……

　　方纪与冷月的这个吻也慢慢的松了开去，相互的眼神都变得暧昧了起来。

　　“哥，你保重，记得回来看来妹妹哦？”

　　“当然，你跟小树妖好好修炼，等我回来！”

　　方纪点了点头，然后转过了身来，对众女摆了摆手，道：“各位，保重！”

　　“队长保重！”

　　说完，方纪便飞了出去，留下冷月他们，而冷月此时却是得意一笑，望了一眼千紫，玉口微开：“千紫，我们回去吧，在这里不安全，你并不是这个任务的人要是受了伤，我哥又要为你担心了。”

　　“你……”

　　闻言，三师姐他们一个个气得不行，可是他们却无力反驳，冷月说的都是事实。

　　“多谢公主关心，不过我还是不回去了，我要在这里等方纪回来。”

　　“那随便你吧。”冷月说完，也不再留恋，直接就从他们身边走了过去，隐隐之间带着一抹傲气。

　　冷月这一走，这儿就炸开了窝。

　　“看她这小狐狸精，不就是为方纪做了点事吗？就这么张扬了，小师妹，你还没有输，一个吻算什么？下次队长回来，你扑倒他！”三师姐过来安慰道。

　　“三师姐不要这么说冷月公主，其实，我很感谢她对方纪这么好，而我什么也做不了。”千紫淡笑道，显然并不是那么受伤，这让得几女都觉得有些不可思议了。

　　“小师妹你怎么就什么做不了呢？不要妄自菲薄好不好！”

　　“三师姐，你们把我千紫想得太玻璃心了，不就是一个吻吗？我怎么会放在心上呢？好了，我要回去修练了，你们慢慢聊！”千紫坦然的笑了起来，说完就轻飘飘的走了开去，留下愕然的众女。

　　此时的方纪已经穿上了那件尊贵的使者衣服了，这件衣服很神奇，只要一穿上就会锁定身份，若不是使者根本就会锁定，就算别人抢了去也无法冒充，同时这衣服里还有一道任务给使者的，这任务更让方纪吃惊，不得不佩服冷月的能力。

　　“妹妹真是太强悍了，竟然连这个任务都能申请得下来，难怪会把这使者衣服都给拿了过来。”

　　方纪看了看这圣旨一样的卷轴，上面写着几行简单的任务文字。

　　文字内容就是让方纪代表造化门去检查北寒洞天是否存在危机，会不会威胁到洪荒的安全。

　　因为北寒洞天本身就是冥界与洪荒的一个“黑洞点”，要是处理不好，很可能会出现一些冥界邪气入侵大陆的事，这样的话，就会危害到大陆众生，危害到众生的问题，造化门自然就有权干涉了。

　　而方纪正好就是要去那个地方，这样一来就变得名正言顺了，方纪简直觉得冷月就是一个万能的小情人，有时候真想把她捧在手里不让她给融化了，好好的爱抚她。

　　很快方纪就已经飞过了三标山的那条江河，一路飞到了对面的五狐狸区域，人还没有落下来，下方就飞上来了几道流光。

　　“来者何人！胆敢闯五狐狸区域是不要命了吗？”

　　飞上来的是三个勇士，他们看方纪一身紫衣，感觉贵气逼人，自己的气势上不由得就弱了下来。

　　“你还不快快去回报，造化门使者到访，叫彩衣狐狸速速迎接！”方纪冷喝一声道。

　　这几个勇士对视了一眼，他们也是八仙门弟子，身份牌里自然有使者这方面的常识阅读的，所以可以知道有这么一种身份存在，但是就知道是真是假，看起来还是挺像的。

　　“请在这里稍等，在下这就去通告！”

　　为首的勇士抱了一拳，客气的说了一声就往下方飞去了。

　　本来还为昨天受骗的事生气的彩衣女子突然听到有使者来访不由得变得谨慎了起来。

　　“使者在哪儿？速速请来！”彩衣女子在殿中叫道。

　　很快那勇士就过来请方纪过来了，方纪只是想通过彩衣女子引一下路罢了，也不是过来访她，没想到还被请了进来，也罢，去见见她也好。

　　方纪刚刚进殿，彩衣女子的神色顿时就变了。

　　“是你？！”

　　“就是在下，怎么了？”

　　彩衣女子吃惊的神色很快就变成了笑意，心想，没想到他竟然敢自投罗，还使者呢！


第372章 彩衣女子的心思

　　“你笑什么？”方纪不由得锁了一下眉头，看了看自己的这一身衣服又望向对方问道。

　　彩衣女子从上方走了出来，身才高挑的她一身彩衣飘飘显得优雅古典，有仙气却又有点女汉子的味道。

　　“我笑什么？我笑你自投罗呀？”

　　“什么？我自投罗？你不会是说昨天的那事吧？我已经完胜了啊！”方纪摊了摊手道。

　　“我知道你完胜了，但是你现在已经落到我的手里了，你以为还可以逃得出去吗？”

　　“我干嘛要逃？我是造化门的使者，我只是过来让你把我带到北月寒宫的，不信你看看我的使者信！”方纪正要拿出来，彩衣女子突然出手，让得方纪停下了手来，双手护在跟前挡下了这一掌。

　　方纪倒退了几步：锁眉：“你干什么？偷袭使者？”

　　“谁让你骗我？”彩衣女子恼道。

　　“我怎么骗你了？”方纪错愕。

　　“你还说不是，你那天明明就是可以不败给我的，至少你要逃走，我肯定是抓不住你的，你还跟我装傻，你这不是骗我是什么？”彩衣女子用剑指着方纪的脖子道，她心想，害得自己还以为他浪得虚名呢。

　　“兵不厌诈，再说，我们后来不是叫你们的人过来救你了吗？你应该感谢我才对呢！”

　　“是哦，我要好好感谢你才是呀，怎么能这么对待我们的恩人呢？姐妹们，出来吧，说说要怎么报答他才好啊？”

　　彩衣女子的声落下，其他几女子也跃了出来，包括那个天真的少女。

　　“我看呀，要把他身上最高的地方割下来才行！”其中一个女子笑嘻嘻的道。

　　这时旁边的那少女顿时就红了脸，现在她才知道这句话的含义，她自己最高的地方就是鼻子，而她几个姐姐身上最高的地方就是胸部啊，她才十二三岁，哪来胸脯了呢？

　　“二姐，他身上最高的地方是鼻子吧？”少女天真的问道。

　　“咯咯……是啊是啊！”

　　几个女子可不会告诉她事实，男人身上最高的地方可大可小的哦？

　　方纪冒汗，这些女人真是难缠啊！

　　“喂喂，我只不过是让你们带个路，不至于要这样对我吧？”方纪弱弱的道。

　　“那你怎么补偿那天骗我的事情？莫不成你想就这样没事了吗？”彩衣女子道。

　　方纪想了想，这边是女人为尊的世界，跟男人的想法应该是差不多的吗？男人最想什么？当然是女子的身体了，那么他们应该也是这样想的对手啊？想到了某种可能，顿时让方纪偷偷笑了起来。

　　可是如果直接提出以身相许就失去太多兴趣了，男人不都是喜欢强来吗？女人应该也是一样的吧？

　　所以方纪已经想好了一段好戏了。

　　“你们……”方纪装作怕怕的道，双手抱紧了衣服，“你们千万不要对我有非分之想啊？！我虽然长得帅，但是我很节操的，宁死不屈！”

　　“咯咯！想得美！你以为本小姐看上你这种小白脸吗？”彩衣女子白了一眼道。

　　“那那你们想要什么？”方纪奇怪的问，莫不成自己太有节操让她们屈服了不可？

　　“当然是做我五妹的小妾了！”二姐道。

　　此话一出，少女顿时俏脸飞红了。

　　“姐姐，五妹还不想娶男人呢！我要学姐姐一样，不娶男人！”

　　“那你这不是便宜这个家伙了？”

　　方纪想说，不便宜啊，你们四个轮着来不就好了吗？这是对我的最大惩罚啊，至于那个五妹嘛……就免了吧？

　　“五妹你要是害羞，我们先把他捆起来，等你想好了，再慢慢的惩罚他好了！”

　　说着，彩衣女子就打出了一结界把方纪封住了。

　　“靠，你们别乱来啊，我可是造化门的使者，要是让你们宫主知道，肯定不会放过你们的！”

　　“是吗？你应该是假的吧？”彩衣女子戏谑的道，“我们走，让他在这儿呆呆！”

　　说着他们几个就有说有笑的走了出去，任方纪叫也叫不住，他们走出到了外面才有些紧张了起来。

　　“大姐，他是真的使者啊，我们这样弄他不会太好吧？”三姐向彩衣女子问道。

　　“没事的，反正他是真的我又没有伤害他，就是惩罚一下他罢了，而且我还没有看他的使者信呢，到时我再看，就装着才知道好了，谁叫他骗我呢？”彩衣女子娇哼一声道。

　　“也是哦！那我们先饿他几天好了！”三姐恍然大悟的转了转眼睛道。

　　他们走到，方纪倒是无语了，倒不是因为这个结界，这个结界方纪要破开简直太易了，一拳就可以了，问题是彩衣女子根本就是在玩他，明知道他就是使者，却不行带路，要是不让她玩开心几下，她就是不带路的话，方纪就要自己踏飞剑飞到北月寒宫，而不是从这里的传送阵传回去。

　　这中间可是相隔好几个月时间的，方纪可不想浪费这时间，所以就由她寻开心好了。

　　很快就天黑了，一道身影飞了进来，这道身影方纪一眼就认出来了，正是那个彩衣女子，五狐狸之首。

　　“你可算来看我了。”

　　“谁来看你了？我是来看你死了没有！”彩衣女子白了方纪一眼，俏脸微微通红。

　　“那不用看了，我还没死了。”方纪摊了摊手。

　　“你就这么喜欢站在这里？”

　　彩衣女怎么可能不知道方纪随意可以逃出结界呢，那天，她看得很清楚，方纪一拳竟然可以挡下灭魂鼎的一撞，这实力完全不是法力上的力量，那么这结界根本就困不了他，只要方纪肉身一拳就可以脱困了。

　　“我怎么就喜欢站在这里了，是你惩罚我的嘛，我怎么可以走呢？”方纪也不装傻了，直白的道。

　　“那你继续站在里面吧，我要去沐浴了！”

　　彩衣女子说完转身就走了开去，那婀娜的身姿简直太迷人了，不过她所说的话更加的迷人，很显然，只要方纪情商高一点都能听得出来，对方是在约自己夜会啊？

　　第一，她根本不需要一个在深夜悄悄进来会方纪，第二，她洗澡更不用跟方纪说，第三，她是有意避开她的几姐妹想偷偷的跟方纪约会的。

　　方纪怎么可能听不出这其中的暗示呢？方纪前世可是混混，约炮什么的最擅长了，寂寞的女人啊！不对，她怎么会寂寞呢？她该不会是喜欢上自己的美貌了吧？

　　方纪这样想着，不禁也有些心动了，虽然方纪不太喜欢女尊，但是这女子长得还真的不赖，重点是，这是免责的！


第373章 叫姐姐

　　方纪这样想着，但也没有马上去破开结界，而是在细细的倾听着，以免这几只狐狸又要玩什么花样。

　　不过并没有方纪所想的那样，彩衣女子还真的没有玩什么花样，而是走到了沐池之中，就宽衣解带了，很快便听到玉躯入水的声音，声音细腻仿如这个女子的温柔一样，让人不禁对她的玉躯作出幻想。

　　“咕噜……”

　　方纪心头虽然想着过去偷瞄一下，但是还是打消了这个念头，毕竟这可不是光明正大的事，更重要的是这里是别人的地盘，没理由在别人的地盘偷吃的，这简直太不合常理了，再说，色字头上一把刀，指的正是这种偷偷摸摸不正当的关系，方纪已感悟因果又怎么可能去犯这种错呢？

　　凡心动时可以去找一些无因果的凡人女子，找不了就克制一下，千万不能与这些女子有什么纠缠才行。

　　许蓝在方纪的眼中亦友亦情人，但是因为两者的关系是同门师姐弟，方纪就算再想也不可能动她的，正所谓兔子还不吃窝边草呢，否则到头来不仅是害了自己还害了许蓝，现在这种情况也是类似的，虽然与彩衣女子不是同门，但是现在是一使者，做事岂能不小心？

　　与此同时彩衣女子的玉手在身体之上轻轻抚摸，洗着软玉之躯，一双狐眸却是有些不解，心想，异域男子不都是很好色吗？怎么方纪不主动过来？莫非是我的魅力不够？还是他怕我陷害他？

　　“不对，方纪是造化小魔王，身边美女无数，但是除了那天和他一起被捉的女孩子之外，也没有几个的美色可以跟我相比，可是也不应该是害怕才对，以他的实力怎么可能不知道这周边有没有陷阱呢？莫不成他是个正人君子？”

　　想到此处，彩衣女子突然笑了起来，那笑容可是倾国倾城。

　　正人君子在她们的眼里就像守身如玉的大家闺秀一样吸引人，所以方纪的身份，顿时在彩衣女子的眼里抬高了几分。

　　彩衣女子换上了衣裳走了出去，打算逗一逗这个正人君子。

　　很快彩衣女子就出现在了方纪的跟前，方纪望了一眼，顿时被彩衣女子的豪放吓了一跳。

　　彩衣女子的头发盘了起来，只穿着一件开胸袍子就走了出来，虽然袍子扎着腰儿，但是V字领一直到小腹处，胸口两只娇兔几乎全露出来，雪白而隆起，中间的八字也十分完美，可见她的身材是绝美的。

　　“孤男寡女的，你穿成这样子，不怕被人看见吗？”方纪弱弱的道。

　　“看见最好，到时你就要留下来做我妻子。”

　　彩衣女子玉指轻轻一弹，顿时把方纪身上的结界解除了开去，方纪顿时恢复了法力。

　　“现在你肯带我到北月寒宫了？”方纪活动活动身子问道，目光还是有点不敢正视对方。

　　见得方纪这样子，原本彩衣女子还是有点羞意的，但是方纪这样子就更让得她变得大胆了起来。

　　“带你去不是不可以，不过你今晚得陪我，怎么样？”

　　“你，你不是说你不稀罕的吗？怎么现在又反悔了？我虽然长得英俊了些许，但是你也不能叫我陪你啊！”

　　“咯咯，强迫你倒是有失我彩衣狐狸的身份，这样吧，你叫我一声姐姐，我就放过你了。”

　　“就这么简单？”方纪有点不及相信的问道。

　　“当然，你既然都要叫我姐姐了，你就是我的好弟弟了，姐姐又怎么会欺负自己的弟弟呢？”

　　方纪这算是明白了，自己这是要做她的干弟弟啊，这不是亏大了？自己从来都是被女孩子叫哥哥的，哪有叫别人姐姐的？亏大了！

　　“怎么？不同意？”彩衣女子叫方纪迟疑，不由得追问。

　　“不是……只是叫姐姐你真的不会再欺负我，还会带我到北月寒宫？”方纪进一步确认，要是真能这么好办，那这个亲戚攀上也不亏的。

　　“当然，我彩衣狐狸什么时候说话不算数了？你叫不叫？”

　　“好好，我叫就是，漂亮姐姐！美女姐姐！”

　　“不错，乖弟弟哦，以后你就是我的干弟弟了，明天我们一起回去北月寒宫吧！”

　　彩衣女子说完，偷偷笑着走开了，方纪感觉莫名其妙，这恐怕没有这么简单吧？总感觉她要玩死自己似的，可是现在还看不出有什么不妥的地方。

　　“哎，还好没人知道我堂堂造化小魔王叫她彩衣狐狸做姐姐，否则以后就无颜立足了！”

　　方纪暗暗庆幸，因为彩衣狐狸怎么说也算是七星洞区域的死敌，要是自己一个挂帅的叫了她做姐姐，这不就是投降认龟儿子了吗？

　　第二天一早，彩衣女子便带了不少人进来，方纪昨天一夜都在这里打坐，所以也没有去什么地方，他们一进来就已经看见方纪了，彩衣女子嘻嘻一笑。

　　“今天呢，我呀，想跟大家说一声，我收了一个干弟弟，他是谁呢？”彩衣女子指着方纪，微微一笑：“正是鼎鼎大名的造化小魔王，麻烦大家以后互相转告一声，我今天要带他回去北月寒宫，也好让大家好好认识认识。”

　　“我靠！玩大了吧？”

　　方纪暗惊，可是昨天已经答应了，肯定也被记录了下来，这时矢口不认也不行了啊。

　　“恭喜主帅贺喜主帅！”

　　场下顿时传来了一阵阵的恭贺声，方纪才知道自己这个人给丢尽了。

　　这下真叫得罪小人也不要得罪女人啊！

　　彩衣女子心中叫乐，谁让你欺骗我？这就是你的下场，看你回去七星洞区域还有什么颜面！

　　“谢谢大家啦，好弟弟啊，来，叫一声姐姐。”彩衣女子偷笑道。

　　“呃……”方纪咬了咬牙，这可不能吃这么大的亏，这场子要是不找回来造化小魔王就被人叫造化小弟弟了！

　　“有了！”

　　方纪灵光一亮，走向了彩衣女子，彩衣女子和她的二妹三妹四妹五妹都在那儿偷偷吃笑，等着看方纪难堪的样子，却不知道方纪翘起了嘴巴，露出了一副得意的表情，顿时让人不解，这小子做了人家的干弟弟还这么开心？


第374章 进入北寒洞天

　　“我造化小魔王能有这么漂亮的姐姐真是我几世修来的福气啊，当然，还有四位妹妹叫我哥哥，我深感愉快，姐姐，我说的对吧？”方纪笑着向彩衣女子道。

　　众人一听，顿时呆住了，片刻才回过神来，这方纪也太狡猾了，人家就收了一个弟弟，你却收了四个妹妹！

　　彩衣女子咬了咬唇，可是也不好当场发飙，毕竟在场这么多人，而且这也是事实，他们是五狐狸的大姐，修真之人论实力而分辈分，那么方纪就是他们的哥哥了！

　　“姐姐呀！我不要叫他哥哥！”

　　少女感觉委屈连忙就翘起了小嘴儿道，另外三女也是咬着红唇等待彩衣女子发话。

　　可是还没有等他们说话，方纪一下子就拿出了四口中品灵器飞剑，这些飞剑方纪有的是，在寒冰岛那里缴获了大量的法宝，这飞剑就是最多的，还有大量的丹药，有一半分给了十一岛盟，一半自己拿了去。

　　“几个妹妹，哥哥不会亏待你们的，这四口飞剑就送给你们当见面礼吧。”方纪说着已经把这四口飞剑送了过去，周边的人都大大吃惊，方纪这也太大方了吧？一出手就四口飞剑，而且还是中品灵器级别的！

　　一般的剑修是不仅使用一口飞剑的，普遍在两口以上，有的还会剑阵，所以三口到十口以上是不在少数的，但是很多人没有这个条件，也就无法使用剑阵了，所以飞剑是绝对不会嫌多的。

　　就连彩衣女子也没想到方纪这人虽然有点狡猾，但是却很厚道，至少她还没有见过哪一个男子可以这么大方，动不动就送这么大礼！

　　当然了，方纪这样算是一种外交手段，他们收了这剑就承认了两者之间的关系，而且以后要想再去跟自己抢矿脉恐怕也不好意了。矿脉本身就是有争议的，上半部分说是他们北月寒宫的，后半部分又是造化门的，可是就一条矿脉，上下游，有时候有纠份太正常不过了。

　　毕竟两方头上都会给压力的，采不到矿那也不行。

　　现在这局面彩衣女子就算想不接方纪的礼也不行了，因为是她首先承认了方纪是她的干弟弟，而方纪这送礼给自己的妹妹有什么不妥的？拒礼的话，这不是自打嘴巴吗？哪有认了亲戚还不收人家礼的道理？

　　这四女倒没有彩衣女子想的那么深，忽然间就觉得有一个哥哥太好了，还有礼物收！

　　五姑娘最为激动，刚刚还不想叫人家哥哥呢，现在却忍不住第一个拿了方纪的礼物。

　　尴尬的场面就这么被五姑娘打破了，四口剑就这么收了下来。

　　“叫二哥啊？”方纪微笑道。

　　少女撇了一下小嘴儿望了下彩衣女子，彩衣女子苦笑一下默认同意。

　　“二哥！”

　　几女拿了礼物也不好不叫，一个个叫得方纪甜心里去了，一下子收了四个妹妹，传了出去，这面子可就叫光荣了！

　　彩衣女子轻咬了一下红唇，认命般叹了口气。

　　她也拿出了一口飞剑回礼，方纪自然也欣然接受了。

　　“多谢姐姐！”

　　“油嘴滑舌！好了，今天我就与你一起回去北月寒宫吧！”彩衣女子说完就把在场地的人给散了开去。

　　彩衣女子中午就带方纪到了传送阵。

　　“姐姐，我作为使者过去要不要见你的宫主？”方纪问道。

　　“你要见也见不着，我带你到北寒洞天看看吧，反正你这也是例行公事而已，莫非还真以为我们的北寒洞天能有什么危机不可？”彩衣女子翻了一白眼道。

　　“这可说不定，看肯定要看的，不过由姐姐带我走，我也不介意了。”

　　阵法启动，两人顿时就消失在了传送阵之中，在另一个山头的传送阵中出现。

　　传送广场上来往不少人，而且都是女子，这显然是高层次的存在，男子一般是来不到这种地方的。

　　方纪的出现顿时引起了不少人的注意，不过看到方纪一身紫衣顿时就明白了方纪的来意，只不过花痴的目光忍不住在方纪的身上打量着，那火辣的目光几乎想把方纪的衣服烧个精光，看到男人那结实的肌肉与标志。

　　“都别看了，这是造化门使者，也是我的弟弟，你们可不要在这里丢人现眼了。”

　　彩衣女子对那些女子娇责道，显然彩衣女子在他们之中的地步很高，那些女子有些迷惑阿彩什么时候多了一个弟弟啊？那五狐狸还能叫五狐狸吗？

　　可是哪里敢问，显然彩衣女子心情不怎么好，说不定就是因为这件事，到时被罚了可不好受了。

　　方纪的目光也在他们的身上扫了一眼，这儿的女子与造化门的男尊女卑的性格不一样，这儿的女人多数跟欧美的那些女子一样豪放和性感，只不过体现在这洪荒大陆中的异界色彩，就显得像游戏里的女子一般了，豪放却又古典。

　　一个个都有着傲人的身材，颇为好看的面容，放在地球绝对都是数一数二的明星。

　　只可惜在这美女盛产的地方，美貌能鹤立鸡群的女子却很少。

　　方纪跟着彩衣女子又转了两个传送阵，最后才到达北寒洞天。

　　这北寒洞天在一座全由冰雕的冰山之上，这一座山是千万年不融的冰层，比钢铁还要坚硬，雕成的一个个冰殿与艺术花式，实在是十分梦幻迷人，到处都是水晶般的雕塑。

　　因为这些冰是被北寒洞天里的阴冷之气散出来而形成的，比普通的冰是不一样的。

　　“站住。”

　　方纪好奇的四处走动，正要走进大殿却被彩衣女子叫住了，彩衣女子怕叫不及，玉手已经拉住了方纪。

　　两手触碰在一起为顿生情愫。

　　“呃……姐姐，你叫我干什么？这里好漂亮，我想到处看看。”

　　彩衣女子也回过了神来，说：“这前面是一层结界，你走过去就要进入到北寒洞天之中了，到时我可能就找不到你了，那里面时空有些乱，到处都是空间乱流与时间乱流，你要是出了什么事，我不好向造化门交待。”

　　“哦哦……”方纪认真的点了点头。

　　彩衣女子再一次握紧了方纪的手，在这寒冷的地方，二人的手都是温暖的，一点寒气都侵不进来。

　　两人对视了一眼，彩衣女子俏脸微红，不过还是保持着做姐姐的气势。

　　“我们一起进去吧，这里面很大，一般很少弟子能进这里面修炼，精英弟子也得在某一时间才能一起进来，以防出了什么事。”彩衣女子一边说着一边与方同步前进。

　　“那我们这样进去不危险？”方纪问道。

　　“我们都有道器护身哪有这么容易出事，就怕失散罢了，你对那儿又不熟迷了路就出不来了。”彩衣女子责备道。

　　“多谢姐姐关心！”方纪心中微微一暖，感觉有姐姐关心还是挺不错的。

　　“谁关心你了，我是怕给我北月寒宫丢人！”


第375章 洞天遇难

　　这边是一个冰雪世界，并非是想像中的那么黑暗。

　　这是一个时间和空间都不移定的乱流时空，但是这里充满着一种冥界的灵气，真是所谓的阴冷之气。

　　方纪的功法顿时就吸收了起来，不过速度并不快，因为方纪还没有完全的入定吸收，所以根本无法一下子吸收太多，身边有个人并不是那么好行动，免得败露了出来。

　　方纪回头望了一眼，身后竟然完全不是原先的地方了，竟然是一望无边的冰川之地，方纪他们正站在悬崖之上。

　　“姐姐，这地方竟然让人感觉到微微有些冷。”

　　方纪还是第一次感觉到冷，自从体质强大之后，普通的低温根本就无法入侵方纪，而且方纪之前吸收过一昧真火，一昧真火本来就是极低温的，所以寒冷对于方纪来说简直就是扯淡。

　　“你才微微感觉到冷，我已经冷得不行了，我们被时空乱流带到了冰山之上，这冰山可不是寻常人可以上来的，快点下去吧，否则飞剑都不听使唤了。”彩衣女子打着冷颤道，方纪却是一苦笑，他也只是感觉到微冷，根本不受影响，小皇有心灵之火也不会受寒，不过才彩衣女子的是七彩剑，器灵还年幼，也没有心灵之火，受寒是有可能的。

　　“嗯，那我们到山脚下吧。”方纪点了点头。

　　两人用一根精灵绳捆着自住的左手，这样可以免得一方被卷入时空乱流之中。

　　这精灵绳是方纪从深海大陆中得到的，可以自由伸长和缩短，相当的好用，而且不用打结，自动就会捆上，要松开也只是轻轻一拉就行了，对方会意识到你的意向。

　　“你到过深海大陆？”彩衣女子好奇问道。

　　“嗯，这绳子就是我从哪儿拿回来的，怎么，姐姐也去过哪儿？”方纪问道。

　　“没有，我很少外出，只是在书上看过精灵的东西，我听说你在海域干了不少惊天动地的事情。”彩衣女子心里是羡慕方纪的见多识广，她自己却从来没有去过太多的地方历练，因为北月寒宫的门规很保守的，不像造化门那么宽松，可以到处去。

　　“算不得什么惊天动地的事，只不过是顺天而行，替天行道罢了，姐姐要是想去，我可以带你去啊？”方纪道。

　　“真的可以吗？”彩衣女子不由得有些心动。

　　“当然，我有传送阵可以到达海域，而且你要到深海大陆玩，我也可以带你去，那儿的人认识我，多少会给我几分面子，不会有人会伤害我们。”方纪拍了拍胸口道。

　　“弟弟的面子还真大，只是我恐怕不能离开北月寒宫的范围，这是门规除非是有别的任务要我们外出的，否则是不能到处去的，惹了事非宫主会责罚我们。”彩衣女子无奈的摇了摇头。

　　“这么奇怪，你们宫主难道就只让弟子闭门造车吗？这样能有什么成就？”

　　“不准你这样说我们宫主，她这样做自然有她的道理，而且也是为了保护我们，毕竟在外面的世界男尊女卑，我们的人出到外面，别人就会看不起，说不定还会有意挑衅。”彩衣女子道。

　　方纪摇了摇头，他们有北寒洞天这么一个好地方，也不需要到别的地方修炼也没有什么不对的，而且八仙门之中，北月寒宫势力是比较弱的，她们所处的地方又极寒，资源少，人类自然就少，所以他们所统治的帝国很少人的，他们的文明还是处于母系社会，自然会畏惧外面的世界了。

　　“到时候你要是想去，我作为弟弟的，肯定会带你去，偷偷的去也行。”方纪安慰道。

　　“真的行吗？”

　　“行，有什么不行的，修真就是要自由，不自由我还修什么真的，门规都是人设的，而人才是自由的。”方纪道。

　　“好吧。”

　　彩衣女子点了点头，他们已经落到了山腰之上。

　　“姐姐，我们先在这里休息下来吧，这里不分日夜，光怪陆离，先让我熟悉一下这地方才能进行堪察任务的，也急不来。”

　　“好吧，你不要在这里呆太久，这地方阴冷之气对你们这些人伤害很大，我们倒有功法化解不碍事。”彩衣女子提醒道。

　　“我知道了，对了，姐姐，我还不知道你的名字呢？”方纪问道。

　　“知道我名字干嘛，你叫我姐姐不就好了？”

　　“不是啊，我要是跟别人说起我有个漂亮姐姐，还说不出名字这不很丢人？”

　　“咯咯，我还给我争光了不可？”彩衣女子笑了笑，自己让他认自己做姐姐就是让他丢人的，现在反而变成了争光，让得哭笑不得。

　　“当然了！姐姐快说吧！”

　　“师父叫我阿彩，我的名号就叫彩衣狐狸，反正别人听到彩衣狐狸自然就知道是你姐姐我了啊。”

　　“原来是这样！”方纪若有所思的点了点头，有时候名号比名字更让人接受的，方纪自己也是这样，在外面大家现在都叫方纪做造化小魔王了，在诛仙峰之内还是方纪这名字够响亮。

　　阿彩用七彩剑在冰地上挖出了一个山洞，然后在门口生了结界，两人就暂时住在了里面。

　　方纪单独打了一个半球隔离结界，然后打坐在其中吸收起阴冷之气来。

　　阿彩也没有发现方纪的不妥，也就没有打扰方纪，自己也结了一个结界在其中入定静修。

　　方纪感受着体内的变化，噬天诀吸收起来果然贪婪，方纪现在觉得要不了几天应该就能突破第二阶了，不知道这次会得到什么技能呢？

　　方纪在想着这些的时候同时也在想着噬天诀和大块头的干粮问题，大块头不活动倒是不用吃多少，但是一旦战斗起的吃的就多了，所以方纪保留了一些魂丹的，以备应急之用。

　　一眨眼就过去了三天时间，方纪感觉噬天诀要突然了，可是这个时候却地动山摇了起来，让得方纪不得不停止了修炼。

　　对面的阿彩也停了下来，方纪连忙问了起来：“姐姐，这是怎么回事？”

　　“一般的空间板块移动不会造成这么大的震动才对，可能是……”想到某种可能，阿彩的俏脸变了变。

　　“是什么？”方纪急问，他也感觉到一种强烈的危险。


第376章 收罗阵

　　“我忘了今天这个日子，这正是北寒洞天的冥蛇出洞的日子，这个时候会有很多的冥蛇从冥界窜进来，麻烦了，我们与这里的气息是不相附的，很应该就会被他们找到，弟弟，我们快逃吧！”

　　阿彩惊慌的说着，拉着方纪就往外面走去，然后直接踏上了飞剑冲向冰川之地。

　　方纪回后看了一眼那远处的黑暗浓烟，在那浓烟之中一条条巨大如龙的冥蛇四向飞窜！

　　“弟弟，对不起啊，我不该忘记这个日子的，否则就不会遇上这样的事了！”阿彩内疚了起来，她对方纪本来就没有什么敌事，再加上方纪的人品被她认同了，现在还成了姐弟，感情自然就更好了，正所谓危难面前见真情，现在阿彩的真情也完全表露了出来。

　　“不用怕，我们有办法离开这个空间吗？比如回到之前我们进来的那个阵门。”方纪问道。

　　“没用的，今天这个日子，北月寒宫是完全封死的，这些冥蛇要是逃到人间那就不得了了，而且每次冥蛇出洞都会让这个空间变得更加混乱，我们要出去恐怕很难，而且我们能不能活着都是个问题！”阿彩难过的道，她忘记这个日子也很正常的，因为她从来没有经历过这样的日子，只是在北月寒宫的手册中有提到过来的，每三千年一次……

　　三千年的时间就连经历过的人都不一定记得这个日子的轮回，更何况是阿彩这种后代根本没有经历过。

　　“我们可以活下去的，不用担心！”

　　方纪现在也是自我安慰，那些冥蛇的威力一条就足够你受了，现在还一窝这么多，根本是斗不过的，想不死还真是有点难！

　　“不，这些冥蛇吞我们下去倒不至于死的，只要是他们会把我们带到冥界的虚空中，到时候就必死无疑了。”

　　方纪也有些心惊肉跳了起来，带到虚空之中，就等于把一个人抛到宇宙之中，前不着村后不着店，就算身体可以暂时受得了那空间的排斥，早晚也会死在那空间的危机之中，这是天灾！

　　飞剑一路狂飞，虽然把冥蛇甩远了，但是冥蛇是大面积的覆盖而来，甩多远也没有用。

　　阿彩见方纪深默了，心头更是内疚。

　　“弟弟，对不起，是我连累你了。”

　　方纪没想到阿彩这个时候不是顾着自己的生死，而是顾别人的感受，真是一个心地善良的人。

　　“你有没有当我是你的弟弟？要是真当我是你的弟弟，你就不要说这种话，有什么困难我们一起承担就是了，说不定我们不会死呢？”方纪凝神对阿彩道。

　　“弟……弟弟。”阿彩不知道要说什么好。

　　虽然他们认识的时间不长，但是他们都是性情中人，见证真性情，现在是生死之交，这种感情绝对不是用时间可以衡量的。

　　“什么也不要说了，我们都叫彼此姐弟了，还有什么事不可以共同面对？”

　　“嗯！”阿彩振作了起来。

　　“姐姐，取你一滴血水过来，我要用血脉感应找到你，我怕一会儿分开后找不到人。”方纪心中已经有了战略，所以便对阿彩道。

　　“我们不要分开，分开后就很难再走到一起了啊？”阿彩急道。

　　“不，如果可以不分开，我也情愿不与姐姐分开，可是现在情况危急，以防万一。”

　　方纪拿出了身份牌，虽然这个身份牌不能与阿彩的身份牌相通，但是却也能感应一个人的血脉，当然范围不是很大的话还是可以的，毕竟这身份牌的阵法并不是很大。

　　阿彩也不再多想了，咬破了玉指，滴下了一滴血在身份牌之上。

　　金光一现，阵法即成。

　　“姐姐，对不起啦，你先走我会找到你的！”

　　方纪说着用精灵绳把阿彩捆了起来，这精灵绳虽然不能与捆仙绳相比，但是却也能起效，至少在一分钟之内阿彩是无法挣扎开去。

　　“弟弟，你要干什么？”阿彩顿时惊呆了，瞪着眸子望向方纪。

　　方纪嘴角一弯摆了摆手，也没有说明什么，直接就飞离开阿彩的飞剑，停在了半路断后！

　　“不！”

　　飞剑速度极快，只要一离开，顿时就会把人甩得远远的，阿彩只顾得尖叫一声，人已经看不见了。

　　“弟弟你这个笨蛋，你这样根本就改变不了什么……”

　　阿彩的泪水忍不住就流了出来，她没想到自己与方纪才认识没几天，方纪就与自己如此深交，不仅是真心实意，还是生死之交，在危难面前竟然勇于牺牲自己。

　　“哎！我刚才那样子做是不是要把姐姐感动得要生要死？我太坏了！明明是来捕食，却要做得跟生离死别一样……”

　　站在冥蛇海浪前的方纪坏坏一笑，打趣的说着，一口巨鼎顿时就出现在了他的身旁，与此同时，方纪直接跳进了鼎中。

　　“来吧，大肥蛇！”

　　方纪能感觉得到，这些冥蛇比魔魂要强出不知道多少倍了，一条就顶用几百粒魂丹了，那可是相当于数千魔魂！

　　“二层攻击阵！”

　　方纪之前在魔域就使用过一次攻击阵法，那就是一层攻击阵星矅炮，那攻击力几乎连魔王都是可以炸死的，不过现在方纪要的不是炸死他们，而是要把他们吸进来，以前方纪没有法力，许蓝的法力也不足，现在方纪的法力却不差，所以直接启动二层攻击阵完全没有难度。

　　“收罗阵！”

　　方纪迟迟才喝出这个阵名，这收罗阵可是给阎罗王收罗大批逃魂的，这些逃魂之中包括暴动的冥兽，所以威力和范围是极大的，当然这就像鱼，总会有一些冥蛇会逃走的，不过也不伤大雅了。

　　方纪启动这一次之后，顿时在冥蛇浪潮之中散下了一张巨大的黑，虽然黑落进了这些黑雾之中看不见，但是并不影响其质量，这阵法是朴实无华却是威力无穷。

　　与造化门的天罗地不同，那是人为阵法，这是祖器阵法，仅仅只是启动阵法的门槛就这么高了，更不要说这阵法要消耗其本身多少力量才行，而天罗地阵是他们三十六峰弟子的法力阵罢了，很难与祖器阵法相比。

　　虽然天罗地金光闪闪，还有天罗蛛，但是朴实无华的收罗阵往往就像黑绳子要比金光闪闪的绳子坚韧一样。

　　这一收罗阵顿时之间就收罗了前方三百里范围内的冥蛇，全部收压封印，顿时之间就吸进了炼魂鼎之中，这一就收了十万条冥蛇，收进来之后，方纪二话不说直接就启动了炼丹阵，这炼丹阵不是防御与攻击的阵法，不需要什么法力，轻易就可以启动。

　　所以这一蛇进来，立即就被吸进重重压缩阵法压缩了起来，这些冥蛇想要活命就难了。

　　好大一的冥蛇很快就变成了一滩精血，然后吸进了十八层地狱之中。

　　这十八层地狱塔虽然是地狱，事实上它本来的用途就是像灭魂鼎的心塔一样的，用来装载心灵之火，可以进入其中炼丹，也可以在塔外炼一些简单的丹，反正只要在鼎内，任何地方都是可以炼丹的，在心塔中就比较快速一些罢了。

　　“收获大了！”方纪正激动着。

　　就在这时好久不作声的龙皇老头突然叫了起来：“小主人，臭小子，你快快收好炼魂鼎离开这里，这里与冥界相通，说不定会有狩猎人在这里，到时发现炼魂鼎就麻烦大了。”


第377章 鬼修狩猎人

　　“狩猎人？”

　　方纪一时也谨慎了起来。

　　“是啊，就是一些冥界中一些专门以狩猎换取冥币或者其它需要的物资的人，这些人无处不在，往往也是消息最灵通的人，他们买冥王面子，肯定会把这消息送过去的。”

　　“好吧，我现在的法力也不够再吸收了，十万冥蛇虽然少了点，但是也差不多了！”

　　方纪也知道见好就收，再抓下去说不定就不会有这么幸运了。

　　所以方纪飞出了炼魂鼎，这外面已经被黑色的灵气所覆盖了，不过冥蛇倒没有见到了，这一带的都被方纪收了个干净。

　　如潮流一样拥过来的黑色灵气已经把前方的路都覆盖住了，连神识都无法在这其中探知，这才是真正危险的地方，一般的修真者不是靠神识来探知战斗就是用危险的感知来战斗的，但是神识与神性结合在近战速战之中作用最大，而对于那种陷阱之类的，危险感知会占很大的优势。

　　尽管方纪也有这种危险感知力量，但是并不是这么乱用的，所以方纪向上飞，冲出了黑烟沉淀层，然后往刚才阿彩逃离的方向飞去。

　　不过方纪再也找不到阿彩了，就好像阿彩已经凭空消失了一样。

　　“不好，姐姐应该是撞上时空乱流了！”

　　方纪心中大叫不好，本来想拿出炼魂鼎用其中的窥探阵查看，但是此鼎一出，一些有心人便可以远远感应到其威压，当然了，若是不活动不施阵，静静的收藏好，入地十丈就已经无法感应了。

　　可是方纪拿出来就必定要使用，后者显然只能用来给一些人做隐蔽的作用。

　　“再找找看！”

　　方纪拿出了身份牌小心的查着，希望能在附近感应到盘脉。

　　也不知道是好运还是怎么的，方纪竟然感应到了阿彩的血脉就在附近，不过有些弱，不会是出了什么事吧？

　　方纪小心的屏闭了法力，收回了龙皇拳甲，利用舞空术在这里飞行，向那个方向小心潜近。

　　很多时候只要修真者使用了神识或者阵法去打探消息还是会被别人发现，而方纪完全是使用自身的本能去感应就不一样了，就好比现在，方纪用听力扩散到这周边的方向，试图定位阿彩的具体位置。

　　没片刻终于是听到了一些交谈声，不过并不是阿彩的声音，而是两个男子的声音。

　　“没想到我们在这里狩猎，狩了半天没见冥蛇过来，倒是狩到了一个人类！”

　　“嘿嘿，那些冥蛇该不会知道我们在这里所以不敢走这边来了吧？”

　　“我看是被金罗那帮人抢先拦了，这才吓走了那些冥蛇吧，真是他娘的扫兴！”

　　“大哥也不必扫兴了，每几个时辰就爆发一次，这半个月里还有的是机会，我们不如先把这个人类女人玩了吧，然后用来诱引冥蛇，说不定可以引来不少！”

　　“说的不错，好久没见过人了，真不知道女人是什么味道的了！”

　　方纪听着这些话，心头就有些急了，这些鬼修与人不同，他们虽然也是法力，但是法力偏向与人类完全是相反的，一阴一阳，他们对于冥蛇就完全不怕，因为他们根本就不担心被蛇吃了送到虚空中，所以他们抓蛇就像人类抓阳间蛇类一样简单，没有任何风险。

　　只是方纪从他们的对话中还听出狩猎人不只是他们两人，应该还有别的更厉害的专业抓冥兽团队，所以方纪不能轻易利用炼魂鼎去攻击他们，不过他们的实力也不见得是方纪的对手，毕竟他们只是对阴类物质的攻击力强罢了。

　　这就好比方纪对负冥蛇不行，而他们的法力就可以，不过他们的法力攻击阳间物质也不行，他们到阳间去也仅仅是捕捉灵魂罢了，对付人还是不敢太嚣张的。

　　“不管了，先救下姐姐再说，否则被他们污辱了事小，被吸干了灵魂精气事大！”

　　方纪心里这样想着，急中生智，不再隐藏自己，而是直接飞身穿过了那座冰山，然后重重的落在了冰层之上，刚才还有那儿对话的两个男子顿时被方纪的到来吓了一跳。

　　“又来了一个人类……”

　　话还没说完，方纪划破空间，直接来到了他的跟前，一拳砸飞了这个家伙。

　　这两个家伙的实力仅仅只有“上鬼”级别，不应该能抓到阿彩才对啊？莫不成是自己捆住了她害了她？不对吧，要是这样他们应该阿彩还有同伴才对，至于不会在这里这么放松，肯定是有什么冥界法宝！

　　冥界法宝不像他们的法力，对付人类更有作用，就像勾魂链一样，活人的灵魂一抹就走，比起阳间的法宝要强悍很多，就算是同一个级别，威力可是要比人类的法宝强上几层。

　　想到此时，方纪不由得下手更狠了起来。

　　不过方纪一拳打飞那个鬼修，另一个却急急的飞了开去落在了那个打飞的鬼修身边。

　　这两个鬼修一身黑色斗篷，长相像人，不过更像那种吸血僵尸，脸部显得干瘦，一双眼睛发着青光。

　　“你是什么人？！”

　　“大哥！他是阳间的仙道八门使者，这件衣服老二我应该没有认错！”

　　“使者？”

　　“嗯……”

　　“你们说够没有？”方纪锁了一下眉头问道，他已经感应到阿彩就在这冰洞里面，不过这洞有古怪，似乎有阵法，所以方纪也不敢擅自进入。

　　“说够了怎么样，没说够又怎么样？”大鬼说道。

　　“说够了，就让我送你们去投胎！”方纪说着双手已经出现一口长弓，这正是陨星弓，一支金箭已经拉在弦上。

　　“阳间兵器？”

　　“垃圾！”

　　他们二人一人一句的讥讽，想要使出法宝，可是方纪的两箭已经射了出去！

　　“五虎印！”

　　一箭射出，他们二人想要闪开，却猛然发现金箭竟然变成了一只虎印，瞬间就穿过了他们的二人身体，手里的法宝顿时消失了开去，方纪也没有让小皇去抓住冲出去的法宝，因为现在方纪斗的不是法力，而是速度，只是红妖顿时化人代替了小皇的行动！

　　所以方纪一步蹬去，闪出在他们二人的身后。

　　这两个上鬼级别的小鬼根本就不是方纪的对手，方纪出现在他们的北后，顿时用手就捏断了他们的脖子。

　　与此同时，方纪二话不说，用噬天诀直接就吞噬了他们的灵魂！

　　这两人就像洪荒的散修一样，偶尔得到一两件法宝便横行了起来。

　　不过方纪杀了他们才想起来阿彩所处的阵法自己不会解啊，而且说不定这两个家伙在这里还有别的鬼修知道，到时赶过来怎么办？

　　“主人，得到一件法宝！”

　　红妖拿来了刚才鬼修使用的法宝，刚才方纪也没有看清对方使用什么法宝，现在才瞥了一眼，原来是一个像娃娃手上戴的银铃铛一样的东西，正好可以套在红妖的手里玩耍，所以红妖才这么激动来着。

　　“这法宝送你吧，不过现在我们得先救下姐姐！”

　　方纪锁着眉头飞向了冰洞，心头有些无措，因为方纪根本不懂鬼修的阵法。


第378章 冥兽丹

　　方纪回到了冰洞之中，看到阿彩还是安静的躺在了冰床之上，被一个黑色光泽流转的结界封印住。

　　除了这黑色的结界之外，这洞口处都是有一些奇怪的冥文，方纪虽然已经通因果，但是也不可能可以知道冥界这种完全不同方向发展的文明，一时之间也无法知晓这其中的奥义。

　　“姐姐！姐姐！你能听到我的呼唤吗？”方纪连叫了两声，但是阿彩依然是没有醒过来。

　　“不管了，试一试这个阵法怎么样！”

　　方纪这样想着，就要往前走去，却不料红妖已经走进了冰洞之中，方纪顿时额头冒汗。

　　“那个……小妖，你是怎么进去的啊？”

　　“我呀，我就这么走进来的啊？”红妖奇怪的道。

　　“莫不成是你手中的法宝让你有可以无伤害进去？”

　　方纪锁了一下眉头，但是也觉得不太可能，法宝就一个，他们之前两个人是怎么进去的？方纪一时之间也想不明白，但也感觉不到洞口的这个阵法有危险，越是感觉不到危险就越是让人感觉到不安，这是修真者的通病，方纪也不例外。

　　“主人，你进来吧，这个阵法我认得是用来防止冥兽发现他们用的。”就在这时红妖那可爱的小女孩声音再次传了过来。

　　“什么？你怎么懂得这个？”方纪吃了一惊。

　　“我呀，本来就是兽，虽然这些冥文我看不懂多少，但是在上古的时候很多捕兽者就是利用这种阵法的隐藏自己的存在，要不是主人你刚才听到他们讲话是很难发现他们的。”红妖解释道。

　　方纪闻言回头一想，好像的确是这样，就连血脉感应在这么近的距离都感应不出具体位置来，可见这阵法有干扰感应的作用。

　　这时方纪也小步悻悻走了进去，发现真的没事，心头才放心了下来。

　　有了这个洞，这半个月不是就可以安心的修炼了，真是因祸得福啊。

　　方纪抚了一下红妖的秀发，竖起了大拇指：“小妖你太棒了，真是没白疼你啊！”

　　“嘻嘻！主人送我这么好的法宝，我以后还要多多帮助主人呢！”红妖嘻嘻笑道，玩耍着她的铃铛手环。

　　“你这个是什么法宝，有什么用？”方纪好奇问道。

　　“我这个法宝呀！”红妖很是得意的炫耀着，“它可以迷惑敌人，只要我一摇动它，冥铃就会发出只有灵魂才听得见的声音，肉身是没有知觉的，然后灵魂就会被迷失心志，掉进馅阱之中。”

　　“难怪阿彩姐姐会被他们这两个小鬼抓了，原来是捕捉猎物的法宝！”

　　方纪这才明白过来，这法宝对自己可能没有用处，否则一开始对方就已经把自己给迷惑了，不过他们后来想再次使用应该是想启动这个冥铃的大招，只是没想到已经被自己的五虎印拿走了法宝，要是迟出手一点这恐怕是凶多吉少。

　　“小妖你到那边研究这个法宝，我先救阿彩姐姐出来。”方纪对红妖道。

　　“嗯！”红妖点了点头，这法宝还有不少功用是红妖不知道的，自然要好好的研究一番了。

　　她短手短腿的走到了一边，像是一个小女孩得到了新玩具一样在那儿开心把弄，方纪却是集中了力量，并在拳头上包裹了亚圣火，然后一拳砸在了这结界之上。

　　结界嘣的一声就碎了开去，方纪连忙就走了过去抱起阿彩的软躯。

　　“醒神术！”

　　方纪知道阿彩是被迷惑了心志，所以知道用什么方法将之救醒，一招简单的醒神术就已经让阿彩从迷糊中叫醒了过来。

　　她缓缓的睁开眼睛，看到了方纪的脸赫然更激动了。

　　“弟弟，真的是你吗？”

　　“是我呀，姐姐没事了，你怎么来到这里的啊？”方纪安抚问道。

　　阿彩抱紧了方纪片刻才肯松开，胸口的两团丰满给方纪阵阵的温柔与特有的女人香。

　　“你离开后，我便往回追却不小心进入了时空乱流，不知道去到了什么地方，然后就看见你出现在一座冰山之上，我飞过去叫你，你却不理我……后来就不知道发生什么事了。”阿彩回忆了起来。

　　“你是中了迷魂铃阵，我发现你的时候你已经被两个小鬼纠住了，幸亏我及时过来救了你，否则就麻烦了。”

　　“谢谢弟弟，要不是你……”阿彩心中一阵感激。

　　“不要说了，都是我不好，离开了你，你休息一回儿吧，看看身体有没有受伤。”方纪安抚道。

　　“嗯，弟弟，我们现在在哪里？会不会被冥兽发现？”

　　“姐姐放心吧，我杀了那两个小鬼后占用了他们的洞穴，这里很安全，不会被发现的，就算发现也不会有事，我们有红妖的那个冥铃保护，来多少就迷惑多少好了……你看，他们来了。”

　　方纪说着，外面就响起了一些轰轰的声运动声，不由得望了一眼外面奔腾的冥蛇，这些蛇完全像看不到这个洞口里的人一样，一个个盲目的窜过去。

　　阿彩也望向了洞外，心头顿时安定了不少。

　　“姐姐我们先在这里休息一段时间，等这次的危机过了之后，我们再出去吧。”方纪说着，已经感觉自己快要突破噬天诀第二阶了，所以说完已经盘坐了下去并打了一个结界。

　　阿彩点了点头，也安静的打起坐来了。

　　方纪盘坐了下来，灵魂体已经进入了意识海之中，方纪在意识海之中看了看自己的意识体，身上竟然浮道道的血红色火光，这些火光正是方纪的亚圣火，乍一看，方纪似乎是变成了一个火人一样。

　　“心灵之火变得躁动了起来了！”

　　方纪心中吃了一惊，这情况还是第一次见，不过情况还是在方纪的掌握之内。

　　“不管了，先进去服用一粒冥兽丹才行！”

　　方纪直接飞进了炼魂鼎之中，这鼎中的空间顿时变得辽阔了起来。

　　鼎中阵阵的微热散出，显然是因为三昧真火在其中炼着丹的缘故，方纪启动阵法发现那些从冥兽身上提炼出来的精血已经炼成了几百粒丹药，方纪吸出了其中一粒，这丹药叫与魂丹很相似，不过却要比魂丹要更加高级很多，一般的修真者根本是无法知道这是什么丹。

　　丹药香气环绕，还透着火香，不过却有着一种独特的药味儿。

　　“终于是可以吃上这种冥兽丹了！”

　　方纪知道以丹药修炼的人不仅只有他一个，世界上还有万千以丹药修炼的人，每人所用的丹药都不一样，而且也不是合适所有人服用，但是方纪相信，自己的这丹药绝对是这段时期中，少见的强丹。

　　第一，这是祖器所炼，第二，这是三昧真火所炼，第三这是冥兽精血所炼。

　　仅是这三个条件在洪荒大陆上就已经没有几个人可以做得到了，所以方纪可以肯定自己的丹药肯定是至宝。

　　方纪把丹药服了下去，这丹奇坚无比，方纪的意识已经回到了身体之上，顿时就感觉到自己的胃部像碾压机一样，在里面压击着，发出轰轰的声音，如同碎大石一般，显然这不是普通修真者可以服用的东西。

　　寻常的丹药都有入口即化的功效，要是不能就得利用丹阵把丹送到丹田之中冲洗，再不济就是动刀把丹塞进心房之中让血脉冲洗，而方纪的这种冥兽丹是独一无二的，只有方纪这种超强体质的人才能服用，否则，吃了就只能原原本本的拉出来，一点也消化不了！


第379章 圣体法

　　丹药被强大的胃粉碎之后就被身体已经强化的消化系统进行消化开去，人类的这套消化系统并没有退化开去，不像别人那样，因为修真，身体基本很少用，所以消化系统基本上已经沉睡。

　　方纪感觉到丹药变成的能量变化到血液之中，全身上下阵阵暖流。

　　噬天诀被这些营养温养着，也开始快速的吸收了起来，滚动的血液像奔腾的千军万马一般，改造着这副钢铁之躯。

　　一天一夜就这么过去了，洞外还是一波又一波的冥蛇，有时候还会有其它的冥兽出现，不过这些冥兽都被冥蛇给吞了开去，变成了食物。

　　时间每天就这么过着，方纪的身体已经全然改造完毕了。

　　之前方纪的身体就已经是琉璃玉躯，现在身体似乎变得更加完美了，身上原本暴突的肌肉也收缩了一少，看起来一点也不累赘，更加的完美，透着一种迷人的仙气。

　　方纪并没有因为突破噬天诀突破第二阶而出来，这一次突破不仅是改造化了身体，还使得实力从七十万斤的体力变成了一百四十万斤了，这简直是叫方纪心情兴奋，这样的实力搬山倒河完全是轻易的事情了，更重要的是以后可以供应法力的消耗。

　　与此同时，方纪开始细细的领悟着噬天诀着下来担供的能力。

　　就在方纪想着这次的能力会是什么的时候，除着进阶的尾层结束，方纪脑中便响起了一道奇怪的声音，说是声音也不能说完全是声音，像是一种奥义的诠释。

　　“圣体法！”

　　“什么……这是……圣体法？”方纪在某一瞬间并没有明白这圣体法是什么，但是很快就有很多的奥义进入了方纪的思想境界之中，这圣体法不是什么体力技能，也不是什么仙术，只是一种修炼圣体的秘法，只有得到秘法的人才有机会修炼圣体的。

　　什么是圣体？

　　法力境之上就是圣婴境，圣婴境分为四个层次，谷婴，胎婴，成婴，法婴，法婴就是传统的法身境界，修真者肉身要舍弃才能飞升的，但是灵魂体却不够强大，更是无法把自身的修为带到神仙界去，所以就必须要有一个载体，这个载体就是法身，相当于之前的肉身的作用，不过就要高级很多，可以飞升。

　　而修炼体质的人，一般到达不了方纪的这个境界，就算有人到达那也是妖道宗的那些拥有血脉劫的强者，他们最强的可以飞升的体质叫做羽体。羽体目前在体质修行者的眼里，是最强的体质，而方纪的圣体绝对是前所未有的存在，当然是绝对在羽体之上。

　　修炼这个圣体法就相当于是提早修炼圣婴期，到时方纪突破圣婴期之后，内丹形成的不再是法身婴儿，而是灵魂婴儿！

　　方纪现在还没有达到那个境界也理解不到，所以灵魂婴儿就暂且不说。

　　“果然，圣体法很牛啊，以后我的‘逼格’可以变得更加可怕了！”方纪得意的笑了起来。

　　这个圣体法不仅要吸收心灵之火与冥魂丹，还需要法力的温养，因为到了这个境界，体质与法力也会在将来慢慢的融合一体，否则是无法飞升的。

　　方纪现在的法力还不到一百三十万斤，不过现在还是中丹期，中丹期的器量应该可以达到两百万斤以上，所以方纪要想突破圆满期，就必须把当前的器量给装满才行。

　　所以摆在方纪眼前的又是感悟天地的问题了，可是天地哪里是这么容易感悟的，方纪就算是悟性再强也是不可能每次都可以感悟突破的，现在方纪决定要丹修了，丹修就是以丹炼法，很多修真者都是这么做的。

　　而方纪有着这么好的祖器不用那就是大大的浪费啊！

　　想到这些，方纪睁开了眼睛，一双宝石般的眼睛闪着光芒，体质提升之后，视力已经不再是局限在直线范围了，只要方纪用耳朵听出声音的位置，眼睛就可以望到那儿去，这叫千里眼，是真正的千里眼，有阻隔也是可以看透的。

　　当然透视什么的自然已经不成任何问题了，只是透视与曲线视力不是一个层次的，透视的主要作用是用来看对手的法力流向，身藏法宝，阵法要害等等的功用……

　　呃，至于秀视衣服的话，那实在没有多少意义，因为透视所看到的东西是其本质，而不是直线视觉上的感观，也就是说，看一个女人，就像X光透视一样，看到的根本就是毫无诱惑力的东西。

　　“感观已经提升了这么多，不知道男人的能力会不会也提升了呢？嘿嘿，太不纯洁了！”方纪坏坏的想了一下。

　　“主人，你在想什么笑得这么邪？”

　　就在方纪想着这事的时候，一张稚嫩的脸蛋就贴在了方纪的跟前，吓了方纪一跳。

　　“哎！你这小孩子怎么就这么八卦？你的法宝已经弄透了？”方纪挑了一下眉头问道。

　　“早就弄透了呀！都过去好几天了！”红妖伸出有点胖胖的小手，手腕上的冥铃很是好看，她摇了摇，发出锐耳的声音。

　　“喂喂，别乱摇啊，万一再把阿彩姐姐弄昏了怎么办？”方纪连忙止住。

　　“不会的呀，我要启动它才行，以后我又多了一道保护主人的底牌了！”红妖道。

　　方纪笑了笑，的确是这样，这东西甚至不用上到战场上，就站在旁观都可以攻击战场上的人，不过这法宝攻击的对象也是有限的，一般对法力境以下的级别就有用，圣婴期以上的作用就微小了。

　　就有方纪二人对话的时候，阿彩已经醒了过来，她伸了一个懒腰，娇躯的曲线顿时就暴露了出来，胸口那挺拔的娇兔煞是迷人，看得方纪不由得咕噜的吞了吞唾沫。

　　阿彩也注意到方纪的眼神了，不由得笑了笑，心想，这小子也开始不老实了啊，那天不还是正人君子的吗？

　　也不知道是不是阿彩有意的，伸了懒腰之后，又站了起来左伸伸右伸伸还弯弯腰，差点把俏皮的娇兔蹦跳了出来，看得方纪眼都直了。

　　“弟弟，你看够了没有？”

　　“没有……”方纪条件反射的应了一声，顿时才回过神来，“啊啊……我的意思是……那个……”

　　“咯咯……逗你的玩的啦，你要是想看，姐姐给你看呀，反正这儿也没有别人。”

　　阿彩毕竟是“女儿国”大的，豪放程度自然会不一样，不过她们也是相当尊贵的，不是一定地位的男人根本就没有资格抬头看一眼她，更不要说想看到她的身体了。

　　“真……真的？这样会不会不太好？”方纪弱弱的问道，说实在的，真心想了。


第380章 大件事！

　　“呃，小孩子快快躲起来啊！”方纪想着，突然发现红妖在旁边瞪着一双圆圆的大眼睛看着。

　　“为什么要躲起来啊，是不是有什么我不能看的啊？”红妖不由得好奇问道。

　　“呃……好吧！”

　　方纪已经不知道要怎么跟红妖解释了，这次看来是看不成了，免得这个不懂事的丫头回去到处说，那我这个造化小魔王的名声就全毁了！

　　“好啦，下次再给你看好了，坏弟弟！”

　　阿彩吃吃笑了起来，看到方纪的囧样不由得又安慰了起来，她现在越是越来越喜欢方纪了，不仅是因为方纪的救命之因，还有方纪的人格魅力，只是她这种女皇级的女子也自觉没有能耐独自占有方纪，要方纪是北月寒宫的人就好说了，可是方纪不是，他们的思想从小就与自己国度的男人思想不一样的。

　　“现在外面的劫难还没有过去，我们还要在这里很久啊，真是无聊，弟弟，你没受到阴冷之气的影响吧？”

　　阿彩走了过来，关心的伸出手来把方纪的脉搏，顿时发现方纪体内的气息十分的平稳，根本没有受到任何的影响，反而是跟他们北月寒宫修炼的人差不多。

　　“我没事啊，我的心灵之火比较强大，可以抵抗这种阴冷之气。”方纪笑着解释道。

　　“好吧，没想到你这么强大，比想像中还要厉害！”

　　“一般般吧……有人过来了！”就在方纪说着话的时候，方纪听到远处传来了声音，曲视了过去，顿时就看到有五个男子悄悄的从冰山的一端过来。

　　“我们千万要小心，这个人很有可能是逃到这里来。”

　　“大哥，我们要不报告冥王算了，对方手里头真有炼魂鼎，我们撞上那就死定了啊？”

　　“小声点，这个你不用担心，我可以保证他不敢再用一次炼魂鼎，否则发现他的存在就不只我们几个了，而且这个人一定是阳间来的，对付我们五个阴间鬼修恐怕是没有那么容易！”

　　“大哥说的对，三弟你就不要再担心了，我们要是得到了炼魂鼎就不用再做这些散修了，肯定可以到地府当上一官半职，日后看谁还敢欺负我们，说不准还可以回到阳间当当鬼差抓抓亡灵，玩玩阳间女人，想想吧，这此好日子就在眼前，你要是就这么告诉他们，连个屁官都当不上！”

　　“二哥说的也有道理。”

　　方纪脸色微变，没想到自己启用炼魂鼎还是被发现，这次就不是他们要找自己麻烦，而是自己要找他们的麻烦了！

　　“是什么人？外面雾气太重，我的神识被屏蔽了。”阿彩感应不到有人来，不由得问向方纪。

　　“是五个狩猎人……小妖，保护阿彩姐姐，要是再有人过来你就用冥铃攻击他！”

　　“是主人！”红妖应道。

　　“弟弟，我也要去，他们五个人你对付不了啊？”阿彩拉住方纪道。

　　“他们实力不强，外面暗灵气这么浓，你也出去也帮不了多少忙，要是你被他们抓住了，我就束手缚脚了。”方纪对阿彩道。

　　“那好吧，弟弟，你一定要小心点。”阿彩只好点了点头，方纪说的也是事实，帮不上忙还要帮倒忙了。

　　方纪不让阿彩出去其实是担心阿彩知道炼魂鼎的事，到时自己是下杀手呢还是不下杀手呢？方纪不想再经历这样的选择，上次对许蓝做出选择已经很伤人了。

　　方纪飞出了山洞直接就飞身到了几公里外的冰山坡之上。

　　那五个人实力跟之前方纪所战斗的两个小鬼一样，身上同样有着一些捕捉法宝，不过一件也躲不过方纪的眼睛。

　　“吃我一箭吧！”

　　方纪一箭射了过去，同样是五虎印。

　　这五人还不知道方纪在天空之上，所以这一箭简直是杀了他们一个措手不及。

　　方纪并不急着杀死他们，这一箭之后，小皇分身去把他们的法宝尽数包裹了起来，而方纪瞬间就来到了他们的跟前，站在他们中间瞬间就抖出了一百多拳，他们五人全部四面八方飞了出去，一个个倒在了地再也动弹不得。

　　“啊……”

　　他们五人才知道自己遇上了什么人，这实力差距实在是太大了！

　　“说吧，你们还有多少同伴。”方纪抽起了其中鬼修问道。

　　“你，你是什么人，干嘛要对我们下手，我们与你无怨无仇！”

　　“呵呵，是无怨无仇，但是你们想要的东西正好我也想要，你们刚才说的炼魂鼎在哪里，还有谁知道这件事。”方纪冷笑问道。

　　“你……你怎么知道的？”鬼修吃惊道。

　　“现在是你问我还是我问你？快回答我的问题否则老子让你求生不能，求死不能！”方纪恐吓道。

　　“我……我们也不知道啊，我们在那边追冥蛇，却发现有人使了一招收罗，三百几里的地方都被覆盖了，我们也在收罗之中，但是我们是漏之鱼，所以才活了下来啊？我也不知道还有没有别人知道，毕竟范围这么大！”

　　闻言方纪脸色变了变，的确是这样，自己启动那个阵只让它收罗冥蛇，没让他收人，所以他们自然不会被收罗的范畴之内，这要是有别人发现也是不出奇的，否则他们就不用想过来偷炼魂鼎抢头功了。

　　“想逃？”

　　方纪正在思考的时候，其它几人爬了起来想要逃走，可是却逃不出方纪的眼睛，方纪眼睛望了过去，一招空爆术就凭空使了出来，轰的一声直接就把他们四人变成了粉碎，手上的这个鬼修也逃不掉，方纪手一捍就断开了他的头。

　　然后利用噬天诀的噬魂阵，把他们吞噬了开去。

　　这种事是绝对不能让任何一个灵魂知道的，要是回到冥界，那就不得了了。

　　现在方纪头疼得很，没想到那一招竟然会引来这么大的麻烦，要是还有别人知道这事，现在冥界肯定就已经知道了，说不定已经有人往这边赶来了，根本就无法再挽回了。

　　不过方纪并不后悔，要不是那样，方纪也吸收不到那么多的冥蛇，可以肯定，那是第一批最强大的冥蛇，炼出来的丹药绝对是一流的，不过眼下要是被人追捕到那就是很麻烦的事了，炼魂鼎一旦知道在谁的手里，那么就知道上次在魔域上空杀死的两个鬼差的事地府就肯定知道了。

　　这个罪名不亚于杀死了一个仙门的精英弟子这么大件事，足够让大批量的鬼差上来抓魂了。

　　而且这一旦追捕过来难免会涉漏创世图的秘密，那么整个洪荒计划就完蛋了！

　　方纪第一次如此心慌的，眼下是完全的无措啊，若是冷月在身边说不定能帮上自己一点忙，可是这个难题必须要自己独自解决啊……


第381章 因果断，缘还在

　　在漆黑的冥界虚空之中，正有着无数的强者向北寒洞天飞了过来。

　　北寒洞天离冥界大陆并不是很远，而且这虚空中有着很多时空洞，他们完全可以从这一个个时空洞飞向北寒洞天，而那些冥蛇就是因为冥界大陆的阴山爆发才引发的暴走，大批的冥兽乱飞乱走这才会跑进时空乱流之中，然后才会出现在北寒洞天之中。

　　除了阎罗王的势力之外，还有一股神奇的能量也往北寒洞天赶去。

　　而且这股能量速度比阎罗王势力还要快，阎罗王势力为首的人正是地府十王之一的阎罗王。

　　“阎王！那股能量不会是泰广王的手下吧？”飞在阎罗王身边的一个手下奇怪的问道。

　　“恐怕不会是，他们没有必要跟我抢这个功，炼魂鼎本来就是属于我阎王殿的，他要是想让我没面子也不至于在这个情况下与我相争，根本就是浪费力量，那恐怕会是暗组织！”这个长相像中年男子的阎王看起来并不恐怖，只是显得十分的严肃，阎王为人是十分正直的，否则判官笔就不会在他的手里了。

　　“暗组织？它们不是到异度空间了吗？”

　　“已经回来了，不知道是什么因果让她放弃地球这个伟大的战场，要是真的成功，他们就相当于有了自己的立足之地了，就像地府一样，永远不朽！可惜，让它放弃这样一个战场的原因我也未明。”阎王摇了摇头。

　　“会不会是盘古门的人把他们逐了出来？”

　　“笑话，盘古门太低估他们了，暗组织离开异度空间只有两个原因，一是那儿出了什么不可成为他们驻营地原因，二是它因为什么因果主动放弃了异度空间。”阎王苦笑道。

　　“呃，那么这个因果岂不是天那么大？”

　　“呵呵，是啊！”

　　阎王其实已经想到了某种可能，但是也不敢乱猜，关于仙王的事，他们也敢轻易接触的，否则怎么死都不知道，这个计划已经死了太多的神，也不在乎再多一两个。

　　“阎王，暗组织上次扫荡了北冥，实力似乎已经强大到不可思议了，这次又出现说不定就是想抢得炼魂鼎，要是真抢到了炼魂鼎它们岂不是有了自己的归宿，再也不用到处逃了？”

　　“没错。”

　　“麻烦啊，他们有了自己的归宿虽然不及异度空间，那炼魂鼎就拿不回来了啊！”这个手下哭丧着脸道。

　　“一切看因果吧，要是炼魂鼎不能回归我手上，也就证明它与我的缘份已尽，不难强求。”

　　“阎王你千万不要这么说，你可以跟炼魂鼎续缘的。”

　　“续缘……很难，这缘比因果还要复杂，恐怕我一个鬼王还没有这个能耐……”

　　与此同时，暗组织已经进入了最近的一个时空涡流之中，出现在了北寒洞天的上空。

　　一位身穿红色长裙的女子便渐渐从这雪花之中呈现，这女子眉如柳，眸如狐，只是双唇有些发黑，一身鬼魅的气质，叫人看了也要避开三分，只见她眸子一眨一睁之间，便释放了大量的黑色光点，这些光点以光速飞行，很快就传播了整个北寒洞天。

　　在下方的无数冥兽也瞬间停止了活动，他们的意识尽数被控制，成为了她的一双双眼睛，去窥看这个世界的每一个角落！

　　“阎王来了……”

　　女子喃喃的说了一句，然后身子化作了一道流光消失在了半空之中，只留下一道魅影。

　　方纪此时已经飞回到了山洞之中，正与阿彩商量着要找回出去的路，所以他们二人就飞出了那个洞穴。

　　可是还没有找几个时辰，就被大量的冥兽围住了。

　　“麻烦，这些冥兽不攻击我们，怎么还要围着我们，好奇怪！”

　　阿彩利用她的七彩剑砍杀了好几条蛇，本以为他们会暂死攻击的，可是没想到他们依然是没有动，而是死死的跟着。

　　“让我感应一下。”

　　方纪闭上双眼放出了神识，猛然发觉了一种奇怪的感觉，这感觉正是在地球时遇到过的。

　　“暗组织？红儿怎么来到了这里？”方纪心中暗惊，脸色变了变。

　　还没有等方纪回过神来，一团红色的能量已经凭空出现在了方纪二人的跟前，顿时之间，方纪便与阿彩分了开来，这简直是惊险万分，可是方纪二人根本就无法反抗这些暗组识的成份，被强硬分了开去。

　　“红儿！”

　　方纪感应不到危险，便知道这些暗组织并不是要对付自己，所以他叫了一声。

　　“方纪哥！”

　　就在此时，万红儿的身影已经出现在红色涡流之中，二人浮在其中，与世隔世。

　　“红儿，你……你怎么变成这样子了？”方纪看到万红儿鬼魅的样子，不由得吃了一惊。

　　“我现在这样很丑吗？”万红儿有些尴尬的问道。

　　方纪笑了笑，摆手道：“不是的，你变得漂亮了很多，而且更加有女人味了……红儿你长大了。”

　　“是啊……我长大了，我经历了这么多能不成长吗？”万红儿想到自己这些年的经历，她再坚强，面对自己唯一的亲人的时候泪水还是忍不住流了出来。

　　“哭什么呢，如果在外面玩累了，随时回来找哥，哥负责借个肩头给你哭。”

　　方纪靠近了万红儿，把万红儿抱在了怀中，万红儿缓缓的也把头轻轻靠在了方纪的肩膀上。

　　这一刻，万红儿感觉到自己不再那么孤单，在这个世界，她才发现她还有牵挂，这肩膀是多么的温暖，多么的想让人入睡。

　　“红儿，你怎么也来这里了？这里很危险，是北月寒宫的一个地盘，又与冥界地府相近，是不是没地方去了？”

　　方纪心疼的道，他能感受到万红儿这些年受的苦比自己还要多，她一个女孩子受这么多的苦怎么能让方纪不心疼呢？可是万凯那个家伙也不知道怎么想的，他已经放弃了万红儿，曾经的山盟海誓都成了过眼云烟吗？

　　“不……哥，我现在已经不怕他们了，我把他们的北冥灭了，吸收了大量的能量，只要冥王不出手，他们还耐何不了我。”万红儿感觉到方纪的担心，心头不禁一软，“对了，方纪哥，我这次过来是为了告诉你，阎王已经赶过来了，你是不是拿了炼魂鼎？”

　　“嗯，它在我这里。”方纪也不隐藏，直接坦白道。

　　在方纪的眼里，万红儿是一个绝对值得信任的人，要是她要夺自己的炼魂鼎现在就已经除了，根本就不需要跟自己相见。

　　“我现在把你们送走，然后让他们以为炼魂鼎在我手里，这样你们就安全了！”

　　“红儿……我们的因果已经还清了，这次就让我自己应付吧！”方纪拉住了万红儿的玉手道。

　　万红儿眸子含泪，回望了方纪一眼，她摇了摇头，她想说，还没有完，你救下我的那一刻这个因果就不会完，除非是我死了……

　　“不……因果可完，缘无法断开……让我保护你吧，方纪哥！”


第382章 一句保重！

　　“不行！”

　　方纪咬了咬牙，他感觉得出万红儿要是为自己掩饰这事的话，不仅会害死她，到头来自己还一样会暴露！

　　“方纪哥……”万红儿知道方纪不喜欢欠人因果，但是她真的不介意。

　　方纪静下了片刻，他做下了一个惊人的决定。

　　“红儿，哥帮不了你什么，但是哥不希望你再到处流浪，到处受苦……不是万凯的错，是我的错，如果我不自以为是把你带到造化门，这一切都不会发生，你还是那个过着幸福生活的万红儿，都是哥的错……”

　　“方纪哥……不是你的错，这是我的命……”

　　万红儿流出了泪水，她知道方纪很内疚，尽管他为自己杀了那几个仇人，他现在还是无法平息自己的内疚。

　　“嗡！”

　　方纪把炼魂鼎拿了出来，整个鼎浮在了红色涡流之中。

　　“方纪哥，这……这就是炼魂鼎？”万红儿惊讶的望着这口巨鼎。

　　“嗯，红儿，这口鼎就当是哥送你的一个家吧！有了它，你的实力至少可以强上百倍！”方纪的这个惊人决定连龙皇老头都吃了一惊，但是却没法阻止方纪，因为方纪的决定从来没有人可以改变的，这是他的性格。

　　“可是……你……”万红儿知道方纪的转世事情，担心方纪会因为失去了炼魂鼎而改变他的整个命运。

　　“不要说了，这是哥欠你的，记住，一定要好好的活着，总有一天哥会找到你的！”

　　方纪摆了摆手，深深的吸了一口气，他不知道做这个决定会对自己的命运产生什么样的影响，但是他已经决定的，他不希望万红儿再接着受苦，他能帮她的就只有送出这口鼎了。

　　万红儿的泪水流了出来，她以前不算完全了家方纪，只知道方纪是一个重情义的人，但是在这一刻他才知道，他对重情到底重到什么的地步，试问这个世界上还有人这么大方，连一个祖器都送得出手的吗？这简直不可能，要知道，得一件祖鼎几乎可以逆天而行了，这个世间绝对没有这样的一个人，除了方纪。

　　万红儿在这一刻才明白自己在方纪心中的这一份情义有多重，重到无法衡量。

　　“方纪哥，谢谢你……我一定会好好活着的，你也一定要……好好活着！”万红儿泪扑在方纪的怀中，哭泣着道。

　　“保重！”

　　“保重！”

　　两人一声保重，不知道什么时候才能再次见面了，但是却在彼此的心中存下了一份永恒的友谊！

　　万红儿击破了时空打开了一个北寒洞天与北月寒宫的破口，一挥手，方纪与及昏迷的阿彩都被送了出去。

　　“方纪哥……你一定要好好的活着，完成你的计划！”

　　万红儿卷进入了炼魂鼎之中，然后快速飞离了原地。

　　与此同时，方纪已经回到了当初进来时的冰宫广场之上。

　　方纪知道，就算自己不送万红儿炼魂鼎，被她这样送回来也是可以的，只不过万红儿必定会落下被追杀的结果。虽然之前也是被追杀，但是情况是不一样的，万红儿会逃到宇宙的无尽虚空之中躲过无数岁月，直到被人发现已经化为灰烬，剩下一缕残魂。

　　没了炼魂鼎，方纪塔中的半成丹药全部落在了创世图之中。

　　龙皇老头帮方纪收拾着这残局，本来只剩下一个月的时间就可以炼成的，现在没有了鼎，徒手炼丹一年也炼不了一丹。

　　“你这臭小子，真是叫大方的……还好这半个月里已经炼成了五成的丹药，还有五成没有完成，否则你连拿什么来喂噬天诀。”龙皇老头埋怨道。

　　“呵呵，不送都送了，你爱骂就骂吧。”方纪摊了摊手，说完直接抱起了阿彩往阿彩的院子飞了去。

　　龙皇老头只能心疼不已，也无法奈何方纪，它现在也算是了解方纪的性格了，之前送那么多的法宝就知道，这小子情义大过天，什么宝物都是身外物，只是没想到连炼魂鼎都送了，而且还有泰坦之皇也送了出去。

　　不过方纪与泰坦之皇的约定其实也没有必要继续下去了，因为方纪的实力比泰坦之皇解封的实力要强，留下来已经没有意义了，不过约定是保护方纪五百年，现在还早着，他不一定就要在身边的，若是有机会再遇上，他一样还是方纪的保镖，五百年一到，到时就算不用自己出手，方纪也可以帮他挣扎脱十八层地狱的封印。

　　方纪把阿彩放到了床，在她的身边守了一会儿。

　　“姐姐，我恐怕要先回去了，你要是起来想见我就到七星洞区域找我吧，要是我不在那儿以后有缘再见……”

　　方纪说着，坏笑一声，有点想伸手过去摸上一把再走，不过这可是自己的姐姐呢，再且乘人之危不是很好吧？

　　搓了一下手掌，方纪还是放弃了，轻轻的阿彩的粉额上亲了一口，然后就走了开去。

　　走出了院子顿时就撞见了其他四狐狸，他们是听院子的人说阿彩晕倒了，这才急急赶回来的。

　　“你……你把我姐姐怎么了？”五姑娘急问。

　　“你们自己看吧，只是昏迷了，一个时辰就会醒来了，她也是我姐姐，我怎么会害她呢？”

　　方纪摊了摊手，他们冲出了房间之中看到阿彩并没有受伤，心头也安了下来。

　　“二姐，二哥不会伤害姐姐吧？”少女担心的道。

　　“没有，她要是伤害姐姐，他就不会把她送回来了，我看十成是遇上了冥兽，二哥才救姐姐回来的……咦？二哥呢？”

　　几女说着话这才发觉方纪并没有跟着进来，追出去方纪已经离开了。

　　方纪通过传送阵回到了五狐狸区域，然后踏上龙皇拳甲往七星洞区域飞去，现在龙皇拳甲还没有形成剑魂，所以无法变身成一口完美的剑，还是冲浪板的样子，不过看样子也快要成形剑魂了，到时就可以学习桃花流星术了。

　　“那几个小鬼的囊中竟然有几块冥晶，等找到鼎后把它嵌在小皇身上，小皇你说好不好？”

　　方纪拿出了在冰山上杀死的那五个小鬼修的物囊，在里面找到几块十分罕见的冥晶，这就像人间钻石一样的存在，只不过它是冥界钻石。

　　“好啊！到时小皇变成剑魂也可以很漂亮！”小皇得意的道。

　　“嘿嘿，不过可能没这么快，我现在还没有鼎呢，不知道什么时候才能有一口属于我的鼎！”方纪不再留恋炼魂鼎了，它帮自己守护在万红儿的身边怎么也好在自己的身边，所以方纪现在的目标是想找到只属于自己的一口鼎！


第383章 许蓝重伤

　　回到了七星洞区域，千紫他们都还在这里，许蓝同样已经过来了。

　　不过最近矿场并没有出现什么事情，所以他们也落得清闲，只是许蓝在比赛时受了重伤，方纪一回来就看到了三师姐他们。

　　“队长，你可算是回来了，大师姐受了重伤，现在在殿里静养，我让她回诛仙峰，她硬是要过来看不到你，她整个人都安定不下来，你快去看看她吧！”三师姐急急的道，也没问方纪在北月寒宫发生过什么事。

　　“什么？大师姐受伤了？！”

　　方纪整个人都急了起来，脸色变了变，问出口来已经迫不及待的往殿中冲去了。

　　“队长，你慢点，大师姐不在哪边，是这边……”

　　“你带路啊！”

　　三师姐带着方纪走到了地下室之中，许蓝整个人泡在药池之中，中间复过了一些丹药，不过伤势过重，一时之间也恢复不过来。

　　许蓝的脸色有些苍白，静静的躺在池中，像一个冰冻了的公主。

　　方纪看到许蓝这个样子，心中一阵难过，扑到了池边伸手探向了许蓝的皓腕。

　　“脉象混乱，伤了心脉和灵魂七魄……到底是怎么一回事？”方纪问向三师姐，身上的杀气已经无法掩饰了下来。

　　“这……大师姐不让我说……”三师姐一时也不知道怎么说好，大师姐本来以为自己可以尽快恢复过来的，不让方纪看到她受伤的样子，可是没想到越来越严重了，现在甚至昏迷不醒。

　　“你快说，你不说出来谁去救大师姐？”方纪沉了一口气冷静问道。

　　“是星陨峰的暗灵潇所伤的，他炼的是至阴毒的伤魂掌，不过武功平平，被大师姐打伤倒地后，偷袭了大师姐，这才使得大师姐重伤不治，被他拿去了冠军。”三师姐低着头说道。

　　“暗灵潇！”

　　方纪记下了这个名字。

　　“队长，你可不要去找麻烦，暗灵潇在星陨峰地位很高，他有一个亲传弟子亲威，而他所修炼的这一套掌法也是他传的。”三师姐担心方纪去找这人麻烦，连忙就道。

　　“若果是正常比赛输赢我倒可以无视，但是他以这种方式中伤大师姐我肯定不会放过他！不过眼下最重要的是治好大师姐的伤势，你们出去一下，我帮大师姐疗伤，需要一个安静的环境！”

　　三师姐迟疑了一下，还是点了点头。

　　三师姐走了出去，千紫他们才赶过来，被三师姐劝了出去。

　　方纪把许蓝吸了起来，透视了一下许蓝的身体，发现她体内有着一粒劲药平未消化开去，这应该是朱雅给她服下的，不过却因为他昏迷了，丹田又混乱，所以药效久久没有发挥。

　　方纪引导出自己的心灵之火，然后把心灵之火窜进了许蓝的身体之中，直入丹田。

　　心灵之火被方纪放到最低温，所以不会伤害到许蓝，利用这团心火之火包裹着那粒丹药，然后加强心灵之火的中心温度，而外围的温度却是保持低温，如此便可以化解丹的药力，又不伤害到许蓝。

　　没一会儿，丹药就已经化解了开去，方纪吸回了心灵之火，药力立即就发挥了出来，流进了许蓝的经脉与血液之中。

　　渐渐的，许蓝便有了意识，不过七魄受伤，要想完全恢复过来恐怕没这么容易，而且灵魂受伤就算有法力也无法再调动，甚至可以说现在的许蓝跟一个普通人没有什么区别了，完全算是被人废了武功。

　　“师弟！”

　　许蓝睁开了一双柔弱的眼睛，看到方纪正抱着自己，顿时一阵惊讶。

　　“师姐，你不要乱动，师弟在这里呢！”

　　方纪抱紧了许蓝，许蓝微微一笑，笑容有些苦涩。

　　“师弟，我是不是已经被废了？”许蓝这次醒来已经知道了自己的情况，人的灵魂受伤要想恢复那几乎难如登天。

　　“没有，只是七魄受了一些伤，你会好起来的。”

　　方纪心想，要是炼魂鼎在这里的话，他现在就有机会帮许蓝修复受伤的七魄了，可是炼魂鼎却不在方纪的手上了，这似乎就是命运，方纪做出那个决定的时候，似乎就要注定失去什么，现在方纪才明白失去的竟然是自己心爱的师姐。

　　“师弟，你不要骗我了……我自己的事我清楚……师姐是不是很没用？从来没有为自己争取过什么，要不是认识你，我感觉我都不会坚强……”许蓝想起来以前的自己，还因为一些不可告人的事而被蓝程利用，最终还是被欺负了，人是不能退让的，一退让就会永远退让。

　　“不，你是善良，不是每一个人都可以做到心狠手辣的，放心吧，师姐，我一定会治好你的。”

　　“嗯，师姐信你。”

　　许蓝点了点头，把苍白的脸贴在了方纪的胸口。

　　“师姐，你多躺一会，我去给你找药。”

　　“不要离开我，就让师姐多陪你一会儿。”

　　方纪想要起身，却又是坐了下去，两人都躺在了药池之中，许蓝想跟方纪说说心事，很久没有这么空闲下来了，现在空闲下来反而觉得很舒服，身边还有她最心爱的男人。

　　随着丹药的消化，许蓝的气色已经恢复了，不过这朱雅给的这丹药只能治疗外伤，无法治疗七魄之伤，所以许蓝尽管恢复了正常人的健康，但是灵魂是很脆弱的，灵魂脆弱，人的意识就会出现疲劳，寿命也会大大的减短。

　　暗灵潇的伤魂常要不是青蛇剑挡了一下，许蓝现在早已经死了，不过也因此青蛇剑也沉睡了，这掌法是有多毒啊。

　　许蓝就这样依畏在方纪的怀中，慢慢的挪动着软躯，俏脸已经靠到了方纪的脸上，两者之间的呼吸清晰可闻。

　　“师姐……”

　　方纪话还没有说完，许蓝的红唇已经吻了上来，一股柔软的香气袭入方纪的心头。

　　两人深深的吻在了一起，仿佛整个世界都属于他们两个的了。

　　方纪的手也情不自禁了起来，许蓝也没有拒绝方纪的肆意，反而是更加的大方，让方纪自由的在她的软躯上体会她的温柔。

　　“师弟，谢谢你，让我好好的爱你一次吧。”


第384章 担任洞主

　　方纪这次并没有拒绝许蓝的温柔，方纪知道，这件事与自己也脱不了关系，是命运的选择。

　　如果连这一点温柔都不能给她，她受伤的心又怎么能平息下来？

　　一番云雨之后，许蓝的香躯也软了下来。

　　方纪能感受得到许蓝丰满的软躯是多么的让人向往，绝对是无数男人梦想的港弯，现在许蓝已经没有了实力，那一份高贵恐怕也很难保存得下来，有的只是娇媚与温柔。

　　“好开心……师弟，谢谢你给我爱你……”

　　“别这么说，我也很开心，只是我给不了师姐一份完整的爱，所以我不敢接受师姐。”

　　“我知道，傻瓜，我什么时候说要你给我一份完整的爱了？我自己也不是完整的女人……”

　　方纪不知道再说什么，再次吻上了她的红唇，两人在水中紧紧的抱在一起，感受着彼此的体温。

　　许蓝累了，慢慢的就睡着了，方纪把她轻轻放回了药池之中，然后走了出来。

　　“师姐，你好好休息，我会找到方法把你治好的，绝对不会让你就这么过下半生的。”方纪咬了咬牙，穿好了衣服走了出去，在外面看到了三师姐他们担心的神色。

　　“师姐怎么样了？”几女上前来急急问道。

　　“师姐的身体已经没有什么大碍了，不过七魄受了重伤，功力无法恢复过来，你们看着她，我要去寻找方法把师姐治好来，在我未回来之前，不要让师姐再出什么关错了。”方纪说道。

　　“嗯，我们会看好师姐的，你要小心一点。”

　　几女跟方纪辞别，千紫却跟着方纪走了出去。

　　“纪哥哥，我也想去，我在这里看着师姐也帮不上忙。”

　　方纪想了想，自己这是要去星陨峰找解药，千紫跟着去也没什么影响，就让她为大师姐出一份力吧，大师姐对她也有恩，所以点了点头。

　　“那你也一起来吧。”

　　“谢谢纪哥哥！”

　　千紫激动的点了点头，她多怕自己什么也帮不上忙。

　　“我们先回去诛仙峰找师父问一问她有什么办法。”方纪点了点头，千紫被方纪牵着走出了大殿。

　　通过传送阵回到了诛仙峰，朱雅感应到方纪的回来便把方纪召唤了过去。

　　方纪让千紫在自己的院子之中等着，独自去到了朱雅的小仙山之上。

　　在朱雅的殿子之中见到了她优雅高贵的身影，比起当初，朱雅的实力显然又是进步了一大节，那仙气逼人的感觉实在是让人感觉像是仙女下凡，无法直视。

　　“师父！”

　　“嗯，我知道你还在为许蓝的事担心，不过许蓝已经被伤及七魄恐怕是很难恢复，但是七星洞不能一日无主，你先担任着洞主一职吧。”朱雅道。

　　“师父……”方纪觉得自己现在要是担任了洞主一职，岂不是占了许蓝的职位吗？那她不是更加的难过？

　　“这事为师也没有办法，你若是不当别人就会当，到时七星洞没落，为师也无法挽救，你也是时候独当一面了。”朱雅道。

　　“师父，我知道了，不过许蓝的伤要是好了，我想把职位还给她，这样可以吗？”方纪道。

　　“可以，不过这样的话你就是临时洞主了，就没有权利向师尊得到洞主应该有的好处了，你还是决定这样？”朱雅皱眉道。

　　“没有必要了，我意已决，我就暂代师姐担任洞主吧。”

　　“那好吧，这是洞主令，你拿着。”朱雅把一块牌子给了方纪，这是洞主令，身份的象征，跟身份派是一样的。

　　方纪拿了洞主令直接就回到了七星洞，七星洞有一些工作要交接，许蓝受了伤工作都落在了二师姐的身上，二师姐一直是大师姐的得力助手，方纪跟她简单的交接一下，了解了洞主的一些事情。

　　其实二师姐是实力不足，否则二师姐是可以担任洞主的，否则就要交给别的精英弟子了。

　　一般精英弟子都有自己的小山头，要选任七星洞主的话他们会把自己的势力结合进来，到时许蓝就真的没有机会坐正了。

　　这个洞主的福利可是很高的，首先不要说可以得到一卷上乘的术法，还可以得到师尊的提拔，要是能让七星洞成为十大洞府之首，又会有更多的奖励，这些奖励有千寿丹，万寿丹，炼法丹等等高级得不能再高级的丹药。

　　可以说成为洞主就与其它的精英弟拉开了一大段距离。

　　从朱雅的修为就可以看得出来，她当成了洞主之后几乎是一冲天，现在还成为了亲传弟子。

　　方纪现在没有更好条件修炼，不得不说，那些条件对于方纪来说也是极为珍贵的，至少可以得到一些方纪现在无法得到的丹药，可以让实力突飞猛进，但是方纪有自己的方式，如果这些东西不属于他的，他也没有必要去强求。

　　“二师姐，这三口飞剑就送给你了，有我坐镇七星洞应该不会有什么人敢过来挑衅，你接手一些任务分配下去好了。”方纪对二师姐道。

　　二师姐是一个能干的女强人，长得也不赖，她看到方纪送自己三口飞剑，不由得吃了一惊。

　　“洞主，你不必送我这么大礼的，这些事都是我该做的。”二师姐拒绝道。

　　“我知道，不过我来七星洞这么久也没有送过什么礼物给你，这就算是补回来了，而且你修的十剑阵还差三口中品飞剑，要是让你慢慢收集，这要收集多久啊？”方纪知道二师姐有一招术法是非常强大的，正是十剑阵，不过她收集了十几年才得到七口中品灵器飞剑，缺下来的三口只能用下器飞剑代替，效果就差得太远了。

　　二师姐感激的望了一眼方纪，她简直不敢相信一个男人怎么可以做到这么体贴的，难怪大师姐会这么喜欢他，这么好的男人谁不喜欢呢？

　　“多谢洞主！”

　　“客气什么，以后没人的时候你叫我师弟就好了，我本来就是你的师弟！”

　　方纪笑着冲二师姐道，二师姐开心的点了点头，露出迷人的笑容。

　　方纪笑了笑，望向了远处，那神伤的眼神让得二师姐不禁也是一愣，她记得当年第一次见到方纪时，他还是一个坏小子，偷看他们洗澡，现在一眨眼过去了这么多年，他变得成熟了这么多，而且相貌比起当初更加英俊了。

　　现在的方纪是相当让女人着迷的男人，不过他现在的心思不在女人，而是在寻找药物之上，他打算过几天去会一会这个暗灵潇，看一看他是不是有三头六臂。


第385章 双魂道器

　　“主人，我现在就要变化剑魂了，把冥晶石给我吧！”

　　方纪盘坐在洞主的大殿之中，小皇的声音就传进了方纪的意识之中，方纪连忙拿出了冥晶石，然后小皇把冥晶石给吞了下去，整个拳甲化成了一个团液体，周边散发着阵阵光芒。

　　剑魂成，剑成！

　　片刻之间，一道剑光冲天而起，化身成了一口炫丽的巨剑，巨剑之上，雷光跳跃，紫电交替，长一丈，宽半尺，剑锋刃无光，仿佛是一片比空气还薄的存在。

　　“无影刃！”

　　方纪见状，神色微微一惊，顺手扯下一发，吹了过去，竟然还没有接触到剑锋，发丝就已经断了开去。

　　很显然，这就是传说的无影刃，就连是神识都无法感应得到，一剑下来几乎可以劈开空间密度，是飞剑中的上乘存在。

　　“主人，我长得还漂亮吧！”

　　小皇的声音惊醒了方纪，方纪哈哈大笑，刚才也只是注意到剑的质量还没有看到剑柄的样子，现在一看，顿时被那惊艳的设计感到不可思议，一条银色蛇身绕剑柄而行，身姿美妙无比，冥晶石可是一边剑身一个，另外蛇的眼睛竟然也利用冥晶石所做，那漆黑阴冷的眼神甚至已经可以吓杀别人的飞剑了。

　　“很好！虽然现在你还是蛇身，不过蛇可以变龙，总有一天你会一跃成龙的！”

　　方纪拍手叫好，拿过了这口一丈长的剑，对于常人来说，这一口剑的确是长了很多，但是对于方纪来说，长短完全没有关系，凡人会因为剑长三尺而杀敌方便，但是对于修真者来说，只要是看剑的道行高不高，战斗起来可以变幻莫测，根本不需在主人的身体去适应它，而是它来适应主人。

　　这就是凡人用剑与仙人用剑的区别。

　　“主人试试吧！”

　　闻言，方纪飞出了大殿来到了后山的空地，随手挥动，剑气荡漾，所过之处空气震荡，空间撕破，发出啪啪的声响。

　　方纪注入三万法力，猛然向前面的一座小山劈了下去，猛然间，一道剑罡顿时把这座山一分开二，中间开出一道只有一掌宽的裂缝，这裂缝整整齐齐，一直到达地面之上，而且山已经一分为二，却整座山都不为所动，仿佛刚才什么也没有发生过一样。

　　就连生长在这裂缝之间的树，也是被分成了两边，中间的树汗都未曾流出来。

　　一切都发生得太快了，静止的一切都来不及反应。

　　过了几秒后才有一些碎石落下其中，山中暗流也流进了裂缝。

　　“好快，好强大的剑罡！”

　　方纪赞不绝口，现在方纪还不会任何的仙剑术，否则这三成的威力可以发挥到极致。

　　“主人，我还要以随时变成拳套！”

　　小皇说着剑身顿时就化成了一片片的鳞片，然后在方纪的双手上组合成了一双精美的拳套，当然身体上也有着一套完整的战甲，看起来酷毙了，与此同时，道器都是可以分身的，尤其是剑，小皇分身出来，变成了刚才的那口巨剑。

　　“双魂道器就有这个作用，别的道器还真的求之不得！哈哈，小皇你真是太棒了！”

　　“主人，你快快修炼桃花流星剑呀，到时一定更厉害！”

　　“行行，等我有时间我就修炼，现在还有一件事要做，我得先去处理完。”方纪这几天已经休息够了，同时也是在等待小皇完成剑魂，否则一早就去找暗灵潇了。

　　方纪说着就去飞向了千紫的院子，千紫正在努力的修炼仙剑术，曼妙的身子轻灵如蝶，在桃花树上来飞踩去。

　　她修炼的剑术是意剑，也就是说不到真正战斗的时候不会使出来，平时修炼只要修习到其意就可以了，等上了战场，威力会非常强大，这意剑的作用就是在这里，感力多大没有人知道，每个人修炼都有每个人的威力，完全靠剑修的悟性。

　　剑的杀伤力不是在于剑的本身，而是在于剑修的本身，而意剑正是更体现剑修的天赋的存在，很多人都把意剑当成入门的修炼技能之一，不过并不会真正的去用意剑当成杀招。

　　不过千紫已经把意剑结用到了剑气雷音术之上，这可以使得剑气雷音术变得更加疯狂！

　　心有多大，剑意就有多大，威力就会越强大。

　　这意剑方纪并没有修炼过，不过倒是看过不少，修炼剑意有利于人剑相通，达到人剑合一的境界，拥有道器飞剑就不需要学习了，要合一只是一念之间，但是对于千紫这些没有道器飞剑的人来说，与剑沟通是很有必要的，沟通得越多，这剑就越容易变成道器。

　　当然，一切都得看机缘。

　　“纪哥哥，你来啦！”

　　“嗯！你的意剑修炼得不错，飞剑与你是否达到了更高层次的精神交流？”方纪落在了千紫的跟前。

　　“还行，这口飞剑本来就是相当不错的，它的悟性也极高，如果有机会的话，它可能就会变成道器了。”千紫笑道。

　　“嗯，这口剑的确是不错的，好好沟通。”方纪点了点头，“我现在要过去找暗灵潇找解药，你要不要一起去？”

　　“要去呀，我们说好的，我也要为大师姐做点什么才行。”千紫想起了大师姐的伤势，心情就变得低落了。

　　“不用太过担心，大师姐现在这个样子我也有责任，就算拼了我的这条命我也会把大师姐救回来的。”方纪安抚道，千紫只能抿了抿嘴点头，她知道方纪是一个说到做到的人，但是有些事不是那么简单的，这次去的是星陨峰，那儿不是诛仙峰，这就相当于两个死对头的帝国，虽然是同一块土地，但是彼此却是竞争者。

　　为此，千紫还找过了冷月，但是冷月上次回来又闭关了，也不知道什么时候能出来。

　　她也就只好自己跟着方纪去了，自己没有冷月的智慧，但是方纪在身边她至少能放心很多。

　　“你上来吧，我们去传送广场，申请到星陨峰。”

　　方纪祭出了飞剑，一口闪亮的全新飞剑出现在千紫的跟前，顿时让得千紫眼前一亮。

　　“这是你的新飞剑？”千紫惊讶问道。

　　“嗯，龙皇拳甲已经形成双魂了，威力还不错，走吧！”

　　方纪说着，拉着千紫的玉手跃上了飞剑之上，飞剑直接就飞向了传送广场。

　　此时正在某座峰头上的蓝天国却是哈哈大笑了起来。

　　“这个小子还真不错，竟然偷了我的灭魂鼎心灵之火炼制他的龙皇拳甲，成为了双魂道器，这正好可以让我一举两得……”蓝天国目光阴冷，望了一眼下方的贺飞，“你说的没错，方纪这个人很重感情，与凡人无二，区区一个女人就可以让他冒死前行了，真是废物！”


第386章 我要她！

　　“这件事我贺飞也帮不上忙，重点还是师兄你于暗京师兄有交情，若不是，方纪又怎么会上当？”贺飞谦虚道。

　　“哈哈，贺飞你谦虚了，你这次出了不少力，若不是你把许蓝的实力底牌探了出来，暗灵潇又怎么可能知道她的弱点呢？”

　　“这也是，方纪这次找暗灵潇拿解药恐怕是要吃上闭门羹，到时让暗灵潇挑衅方纪，以方纪的灵魂必须会发起挑战，方纪与暗灵潇之间的实力相差无几，但是暗灵潇知道方纪的一切底牌，这场战斗就相当于放暗箭，方纪毫无胜算。”贺飞笑道。

　　“的确，两个天才，一个知道隐晦，一个却只会嚣张，这就是他们之间的差别，方纪也算是活到头了。”蓝天国点头道。

　　“不过方纪上次到术法大殿那里取了什么上乘术法我们也不得而知，要不要找人试探一下？”

　　“可是也没有合适的人可以去试探了，他就算是拿到了那招术法应该也没有这么快学会，半生熟的招数也起不了太大的作用……”

　　与此同时，星陨峰其中一座洞府之内，暗灵潇正盘坐在一个密室之中。

　　这是一个跟方纪一样出色的少年，机遇十分的不错，短短的十年他已经修炼到法力境后期，实力在一百六十万斤左右，之所以在蓝程的眼里他与方纪的实力相差无几是因为方纪还有强大的体质和过人的技能，综合起来，两人是可能是打成平手的，但是现在方纪的底牌都已经被他知道了，这场比赛就截然不同了。

　　这少年一脸认真的看着空间之上的一个蓝幕，上面是方蓝程的战斗画面。

　　理论上这些画面别的峰头的人是看不到的，因为这是一个峰头的秘密，然而这画面却出现在了暗灵潇的跟前。

　　“原来是这样，我怎么就觉得他怎么可能会赢嘛，原来是因为他在恢复体力，再把体力转换到法力之上，这有点规反常理，但却是可以实现的，法力可以变成体力，体力自然也有可能变化成法力！”

　　暗灵潇看穿了方纪的战斗方式，还重新分析了方的战略与及所有底牌，包括恢复能力不错的功法，以及拳术，体力上限。

　　而方纪对于暗灵潇一点也不了解，这正是最大的弊端。

　　现在方纪的体力虽然已经提升到一百四十万斤，但是法力还是处于一百三十万斤，这两种力又不可以加回来使用，否则一个暗灵潇根本不在方纪的眼内。

　　现在方纪的法力恢复力比之前要快上很多，几乎与人战斗绝对是使不完法力了，因为一边恢复体力，一边转换成法力，这要是都能花完，那么真的太可怕了，除非方纪次次使必杀，否则是使用不完的了。

　　尽管这样方纪要想战胜暗灵潇那也很难，暗灵潇最厉害的是伤魂掌系列的武学招数，是经过特别的修炼而成，杀人伤魂，就算是有道器护身也是枉然。

　　方纪与千紫已经来到了星陨峰，并被引领到暗灵潇的山头之上，坐在大殿之中静等着。

　　肃穆的大殿之就只有方纪二人，不由得让千紫感觉到一丝不安，不过却没有乱说话，免得被人听到笑话自己诛仙峰的弟子。

　　等了片刻之后，暗灵潇便走了出来，他目光顿时就与方纪接触了起来。

　　两人的眼神都像是在交锋，最后各自冷哼一声，坐到了对席之上。千紫也望了一眼这个暗灵潇，他与方纪的年纪看起来相差无几，一身霸道的气息自然而然的透露了出来，让得千紫这种实力低下的人不寒而粟。

　　“不知道造化小魔王来在下这里有何贵干？”暗灵潇抬起了眼皮问道。

　　“想必不用我说，暗灵潇你应该是知道我来是干什么的了，何必还要我明言？”

　　“哦？据我所知道，你造化小魔王是有仇必报，那么你是过来帮许蓝报仇？”

　　“非也。”

　　“那你还来找我干什么？不会是过来跟我喝酒聊天吧？”

　　暗灵潇笑着说了一句，这才留意到千紫的存在，他刚才是被方纪的气势把封杀了视线和意志，几乎除了方纪的眼神以外，谁也看不到了，这种气魄也是他第一次见到的。

　　“好美的女子……”

　　暗灵潇心中不禁发出了一声感叹，他平时很少会为女子所动，一般的女子长得再漂亮，在他的眼里根本无法与自己的修炼事业相比，但是千紫的美带有着一种奇妙的气质，使得他无法不被吸引。

　　方纪也看到了暗灵潇的眼神，心中顿时一怒，把屏蔽起来的气息一下放了出来，强大的威压顿时把暗灵潇给惊醒过来。

　　“好强大的威压……这女子是他的人？”

　　暗灵潇感觉到自己只是看多一眼这个美丽的女子，方纪竟然就如此动怒，使得他也很不快，他现在对千紫也是有一种不可拒绝的心动了，被情敌这么一震，怎么难不怒？

　　千紫倒也是发现方纪吃醋了，心中是高兴也是害怕，高兴是方纪在乎自己，害怕是担心方纪会因为自己而惹事。

　　“造化小魔王，你说吧，你找我干什么？”暗灵潇直言道。

　　“我要从你这里拿走一件东西。”方纪面无表情的道。

　　“什么东西？”暗灵潇锁眉问。

　　“伤魂掌的解药。”

　　“解药？呵呵，我凭什么给你？”暗灵潇冷笑一声。

　　“你要是不给，我就拿走你的命也是一样，反正我要拿走的东西，没有人可以不给。”方纪语气霸道的道。

　　“好霸道，我早有听闻，得罪你的人没有一个可以活成的，造化小魔王的名号就是这样来的吧！”

　　“是又怎么样？不是又怎么样？”

　　“是的话，我就要把这个名号拿过来，你有意见吗？”暗灵潇讥讽道。

　　“那就要看你有没有这个本事了。”

　　“呵呵，这个你不必担心，不过你要是想跟我战斗，必须要有战斗的价值，你想拿我的伤魂掌解药，解药就是我的价值，而你呢？你有什么价值让我跟你战斗？”暗灵潇道。

　　“我的命！”方纪冷漠的道。

　　“笑话，我们战斗，就必定是有一方要死的，你死了你的命你的道器全都是我的，这个自然成不了价值，若果我输了，我的命和法宝自然也是你的，但是你要是没有东西可以交换，你肯定拿不到解药！”

　　两人针锋对麦芒，眼神十分的犀利。

　　“那你想要什么？”方纪冷冷的问道。

　　“我要她！”

　　暗灵潇指着千紫喝出了声来。

　　千紫不禁为之一震，她没想到暗灵潇想要的东西竟然会是自己！


第387章 上当

　　“她不属于我，我无权拿她作赌注，你还是选别的吧！”

　　方纪也没想到这个暗灵潇会想得到千紫，虽然说千紫真的很漂亮很迷人，但是不要说她不属于自己，就算是属于自己，方纪也不会拿她来作赌注。

　　“你是不敢，还是舍不得啊？”暗灵潇冷问。

　　“我已经说得很明白，你难道还没有听明白？”方纪冷漠的回了一句。

　　“那不好意思，我不会跟你战斗，这只是一个简单的条件，你没有价值让我去跟你战斗，你请回吧！”

　　方纪握了握拳头，现在的千紫很矛盾，他不想方纪跟暗灵潇战斗，但是却又想义无反顾的支持方纪，见方纪咬牙切齿的样子，心头一阵难受。

　　“我愿意作赌注！”

　　就在这时千紫主动提出了这个条件，顿时让得暗灵潇和方纪都是一惊。

　　“紫儿……”

　　“纪哥哥不要说了，我相信你一定会打败他的，所以我也没有什么好担心的。”

　　闻得千紫的话，顿时让得方纪心头一阵压力，在以往他一个人战斗，是生是死，他不在乎，但是若是关乎到身边的人，方纪就不得不重新考虑了，千紫却是想，要是方纪败了，自己就算是死也不会落在暗灵潇的手里，她喜欢的是方纪，她愿意为方纪做任何事，但是身体和心意都必须是给方纪的，谁也不要想得到。

　　“很好，既然她愿意主动答应这个条件，那我暗灵潇也绝不会拒绝方纪你的挑战，写下挑战书吧！”

　　暗灵潇很是激动，所以直接就说了出来，不容方纪拒绝。

　　而方纪只是沉默了一会儿，却没有立即答应下来，望向千紫的眼神，他才知道，自己既然有信心打败暗灵潇，又何必担心这个问题？要是拒绝了这不是枉了千紫的一翻心意，到时再也难找借口跟暗灵潇战斗了，而且许蓝等不了多久，迟一天，修炼就会少上一分。

　　“好，我答应你，立军令状吧，五天后就在精英弟子战场上见！”

　　“爽快！”

　　二人很快就立了军令状，这军令状是两个峰头之间的挑战自然会传到两边的弟子耳中。

　　首先沸腾起来的是星陨峰之中的弟子，造化小魔王的名声他们早有耳闻，只是没想到他竟然挑战到了他们星陨峰来，要知道星陨峰的天才比他们诛仙峰要多得多了，他一个天才在诛仙峰自然会自以为了不起了，但是在星陨峰根本不算什么，而且他要挑战的人是暗灵潇，这个拥有独门掌法的天才少年。

　　此时诛仙峰的弟子也热闹了起来，到处都是在讨论方纪与暗灵潇的事情。

　　“你不知道吗？方纪现在挑战到昨陨峰去了！”

　　“我也听说了，就是不知道为什么呢？”

　　“当然是因为许蓝的事了，许蓝被暗灵潇的伤魂掌打成重伤，现在恐怕是凶多吉少了，他方纪怎么可能吞得下这口气，肯定会找暗灵潇报仇的！”

　　“方纪这要赢了，我们诛仙峰就出名了，再也不用被别人看不起了！”

　　“是啊，许蓝就差那么一点点就赢了暗灵潇，否则我们这届精英弟子大赛就拿到冠军了。”

　　“哎，希望方纪不要撞钉子了。”

　　在诛仙峰之中的人，大多数都是支持方纪的，自然除了贺飞和蓝天国他们之外。

　　现在他们要笑掉大牙了，没想到方纪竟然真的中计了，这下可就有好看的了，方纪的命运也算是走到了尽头。

　　可是方纪却不在乎，与千紫回到了七星洞之中静修了起来。

　　“主人，那个暗灵潇也没有什么了不起的，只是法力比主人强大了几十万斤而已，到时我用法宝帮你攻击他的灵魂，你要杀他就轻而易举了。”红妖见方纪在沉思着，不由得就安抚道。

　　“恐怕没有这么简直，这个暗灵潇应该是故意设计好等我过来向他挑战的，这其中肯定是有什么阴谋，而且多出几十万斤的法力已经不小了，如果翻几倍之后，差别就会变得很大，即使是相同一招，对方就会比我强出一百万斤。”方纪深知这几十万斤的别有多大，想当年蓝程屠杀蛟龙为的就是提升那几十万斤的法力罢了。

　　可见其重要性。

　　“现在学习桃花流星术已经有点晚了，五天的时间根本就学不会。”方纪摇了摇头否定了学习桃花流星术的念头，不过却想起空爆术的这个体力技能，虽然有龙皇拳套仅仅只可以提升两倍的威力，也就是二百八十万斤左右的攻击力，这点力量还不够击破对方的结界呢，但是方纪知道这招术法是有进步空间的，这也是方纪一直研究的存在。

　　可是体力技能方纪接触得少，根本就难以入手，直到学会了瞬移术，对体力技能的蛮横之道有了些许的理解。

　　“利用拳套加强威力只是一个额外的好处罢了，其本身应该可以翻倍的才对，这就好比升龙摘月，本身就可以提升三倍的威力，只不过这三倍威力使出来后，拳套就不能再加倍了，道理很简单，升龙摘月是以身体本身为攻击力的，而不是像术法那样，仅仅只是利用法力与术法要诀以及自然的沟通所产生的……”

　　方纪自言自语，接着就想到了自己的体力技能，体力技能是一种相似于术法的技能，只是能量源不一样。

　　所以空爆术才可以利用小皇而翻倍攻击，如果空爆术本身可以提升双倍的话，到时由小皇翻倍就会变成原先的四倍力量！

　　然而，无论是要术法翻倍还要体力技能翻倍都是必须掌握秘诀的。

　　这个时候，千紫倒了杯茶走了进来。

　　“纪哥哥，喝杯茶吧，这茶能让人平心静气，你现在太急躁了，怕是会担误你的感悟。”

　　方纪点了点头，心里感叹千紫竟然有这么体贴的一面，以前倒是没有发觉，只是觉得她很大小姐，因为长得漂亮，自然会高傲过人，现在她经历了这么多，整个人也变了，尤其是从地球回来，人变得开朗了不少，度过心魔之后，现在就等突破法力境。

　　“好，谢谢。”

　　方纪接过了茶，这茶是由千年人参所泡，这千年人参虽然不能算是至宝，但是却地是难得的好药材，一千年才长成人形，还会跑，实属难得。

　　“纪哥哥在愁什么事？可不可以告诉紫儿？”千紫很想帮方纪分担一些，所以斗胆问了起来。


第388章 双双舞剑

　　“我是在研究一种技能的奥义，你恐怕是帮不上。”方纪摆了摆手道。

　　“是什么奥义？”千紫还是不甘，冷月可以帮得了方纪，她相信自己也不只是花瓶儿。

　　“这个……这样说吧，我要把一个术法从一倍变成两倍的威力，并不靠任何的法宝，你能明白吗？”方纪解释道，对于这种讨论方纪以前很少有过，不过这也算是交流修真心德的一种，所以也不介意跟千紫说。

　　“这个呀？”千紫惊奇道。

　　“你知道？”方纪错愕了一下。

　　“纪哥哥没有炼过意剑吗？意剑里就有这个奥义的呀？”千紫很激动的说道。

　　“意剑里有这个奥义？”方纪以前从来不练剑，哪里会知道意剑还会有这个奥义。

　　“是啊，要不纪哥哥跟我学意剑啊？”千紫笑道。

　　“也好，你跟我说说意剑的修炼方法。”方纪好奇了起来，有时候浅水溺死鸭，现在方纪才明白孔子为什么说三人行必有我师焉，看来以后得多点找人交流一下了，尤其是仙剑术这方面可以向千紫大师姐，还有朱雅讨教。

　　听了千紫说了一遍意剑的奥义，方纪重新的去领悟了一次。

　　“纪哥哥，我们一起练剑吧，这样或许更容易体会。”

　　“好，一起练！”

　　方纪笑着点了点头，与千紫来到了后山的空地上，然后双双舞动了起来。

　　青山绿水，佳人舞剑，好一派动人风景。

　　“纪哥哥耍的真好！”

　　“还没你好呢，剑意心中发，这个才是中重，看来我要体会也不是一时三刻的事啊？”

　　“放心吧，纪哥哥，你已经是法力境感悟天地，要不了一天你就可以发挥出意剑的威力了，这就好像已经学会炒菜的人，叫他去烤肉是一样的，万变不离其宗。”千紫说道。

　　“说的也是，这意剑没有什么威力，不过却可以发挥出剑本身的剑气，就算是拿一法器宝剑，挥砍下来，不用真气和法力也能砍出强大的剑气来。”

　　“纪哥哥体会得真快，就是这样子了。”

　　两人一进一退，双双出剑收剑，如同一对恩爱的蝴蝶一般。

　　一个时辰下来，方纪挥动着一口法器宝剑，竟然能劈出一道凌厉的剑气，把一条树枝给砍了下来。

　　“纪哥哥，你好厉害，紫儿要一个月才能体会到这种境界，你一个时辰就可以了，实在是叫人羡慕啊！”

　　“呵呵，法力境的感悟之力的确是不一样，紫儿你也陪我练了这么久，去休息一会儿吧，我要自己领悟一下。”方纪笑着点了点头，千紫应了一声，便退到了溪边，把云靴脱了开去，白嫩的脚丫泡在泉水之中。

　　方纪微微一笑，自己盘坐了下来，开始试着学习应用到空爆术之上去。

　　贺飞指使过来的一些探子很快就回报了方纪今天的事情，架飞本来是想打探方纪在术法殿中拿了什么术法的，不过看样子他是自信十足，并没有学习什么术法，反而跟一个女人舞剑嬉戏。

　　“你再去打听两天，注意一下不要叫他发现了。”贺飞道。

　　“是！”这个男子应了一声就退了开去。

　　这个男子其实就是七星洞的内门弟子郜永，当初十大洞府内门弟子比赛时，他本来是可以代表七星洞府出场的，却被方纪取而代之了，还被方纪当场一招打倒，因此对方纪怀恨在心，但是却没有胆子报复方纪，当初的方纪已经是精英弟子了，他根本无法超越。

　　所以贺飞找上他的时候，他不知道多开心，只要有好处，他什么都干了。

　　要说贺飞对方纪没有恨意也是不可能的，贺飞当年手下的拾海、南宫常胜等几大出色的弟子全叫方纪杀害了，让得贺飞洞府已经混至末流，要知道任何一个出色的弟子都是虽然时间去酝酿的，一朝被杀，怎能不心疼，这就好比养兵千日还没有用在一时就已经被灭了，那种疼惜是无法想像的。

　　可是他不知道，这个郜永偷走进洞府之中，方纪就已经知道了，只是不去理会罢了，他就是想知道到底是谁在背后对自己动手，现在利用曲视能力一跟踪，顿时就发现了贺飞。

　　方纪嘴角弯起了一抹冷笑：“贺飞，上次你欲杀我，我已经不跟你计较，你倒好，现在还处处跟我作对，还想再次至我于死地，那就怪不得我了！”

　　方纪打算灭了暗灵潇回来再铲除贺飞，既然成不了朋友，那就做敌人吧，方纪不在意多一个敌人。

　　这两天的时间，方纪每天都在跟千紫一起修炼意剑，当然他已经体会到其中的奥义了，应用到空爆术之上已经不是问题，只是需要练得更加得心应手一些才行，这意剑讲究的是心，心神不宁的时候就发挥不出作用了，所以修习意剑就像学习太极拳一样，可以修心养性。

　　而这两天，大部分的人都已经知道方纪与暗灵潇之间的战斗，所以都纷纷到星陨峰的精英弟子战场上订位，不想错过了这么好的一次学习机会，同样大部分的人还是想知道方纪与暗灵潇之间谁会更强一些。

　　支持方纪的大部分都是诛仙峰过去的，而星陨峰的更支持暗灵潇。

　　两派人往精英弟子的战场上一站，顿时就有种水火不融的感觉，一个个眼里都有一种战斗的火焰。

　　“我们诛仙锋就只有方纪这样天才敢与星陨峰作对，我看好他，他一定会帮我们诛仙峰争光的。”

　　“没错，方纪一定会不断胜利下去的，总有一天我们诛仙峰也能排在三十六峰之首！”

　　……一些诛仙峰的弟子信心十足的样子，坐在精英弟子战场上讨厌着。

　　他们早到三天时间，免得没有地方坐了，其它的星陨峰弟子也是如此，不过他们听到诛仙峰的弟子在谈及方纪的时候，他们却是一脸的不屑，不禁就喜欢恶言几句，引起不少口角矛盾。

　　而方纪此时已经悄悄进入到创世图之中，他不断的炼习空爆术，反反复复和炼习空爆术，使得方纪已经得心应手了，只要五指一动顿时就有一股无形的力量延伸出去，瞬间布满敌人的身体，然后以无穷的压力旋合。

　　因为旋合的速度极快，所以看起来像是捏碎的水球一样，事实上是旋捏合的，如此更加的可怕。

　　这就好比一条刺，要刺穿木板，靠的全是刺后面的压力，而螺纹刺就不一样，只要使小小的力就可以穿透木板。

　　“轰！”

　　一块玄重铁被方纪一招空爆术炸了开开去，变成了粉尘。

　　“太可怕了，真是恨太晚学会这一招，看来噬天诀给的招数并不是表面看起来那么简单，还有更多的奥义在其中……”


第389章 剑断

　　这一天终于是到了，在场的人都已经等不及了，这一次方纪并没有迟到，反而早早就已经到了现场。

　　星陨峰之上很多人没有见过方纪，都是听说了不少传言，不过闻名不如见面，方纪因为经过了一次雷劫，整个人看起来更加的英俊，肌肤如琉璃般光滑，活脱脱的像一个琉璃人，那帅气阳光的一面简直是让无数少女疯！

　　当然，男人看到的就不是光鲜的外表，反而是方纪那无畏的气势，那简直是偶像。

　　方纪的经历是大多数诛仙峰的人都知道的，那一勇无畏的气势简直是势不可挡，如滔滔不绝的江河，奔流不息。

　　就算方纪站在战场之上，那一个黑点般的身影也给在场地的一种与众不同的非凡气势。

　　微风吹过，方纪一身黑色斗篷随风飘荡，像侠客，又像浪子。

　　他的身子如剑一样刺在地面之上，一动不动，他的眼神，像漆黑的宇宙，深邃无边，让人捉摸不透。

　　方纪现在在想着，他可能不会给自己解药，就算是杀死了他也没有用，或者是他根本就没有解药，所以，他改变了作战计划，他想要打探一下伤魂掌的奥义，只有寻根问底才能找到病根，如此才能解决许蓝的伤害。

　　自古以来，灵魂的伤几乎是无可治疗的，除非是有祖器药鼎，可是这个世界上哪里有这么多祖器鼎，只要有一件就足够让整个门派倾巢而出了，更何况是一个鼎，鼎可炼器，而飞剑却不可炼器，这就是一个巨大的区别，无法取代的存在。

　　所以方纪做了两套计划，第一是打败他问他拿来解药，第二就是自己吃上对方的一掌，以身试毒！

　　“来了！”

　　就在全场热闹的时候，一道流光射到了场中。

　　此人正是暗灵潇，他同样是一身黑袍，手执一口道器飞剑。

　　他这口道器飞剑叫做暗黑之剑，传说是在冥界所得，威力非同小可，众所周知冥界的法宝比阳间的法宝要强大很多，所以暗灵潇的暗黑之剑一出，在场的人都是脸色渐变，纷纷议论了起来。

　　“他手里头的可是暗黑之剑，传说杀人灭魂，很厉害！”

　　“你没看过他与七星洞许蓝的战斗吗？许蓝一口青蛇剑根本不是对手，不过许蓝实力过硬，硬是把他打倒了，不过后来，哎，许蓝太大意了，否则暗灵潇早就死了！”

　　“嗯，这次方纪不知道会怎么样，虽然方纪有很多作战经验，但是实力与暗灵潇还是有关距的，这一战很难说了。”

　　“不管怎么样，我会支持方纪的，他是我们诛仙峰的榜样！”

　　“不错！”

　　场中的人一个个都为方纪担心着，不过也在为方纪打气。

　　而暗灵潇的人却是反讽着方纪，什么风凉话都说了，就好像还没有开战方纪就已经被暗灵潇打得跪地不起的样子了。

　　“方纪，今天的决斗，你最好立下遗言，否则你会后悔的。”暗灵潇冷漠的道，语气之中自信十足。

　　“这个不关你事，不过我想知道你手里头有没有解药，若是没有，我会连你的灵魂一起灭掉，休怪我手下不留情！”

　　“哈哈……别人都说你方纪说话不知天高地厚，凭着一点好运就到次扬威，今天一见，还真是并非浪得虚名啊，尽说费话！”暗灵潇哈哈大笑讥讽着方纪。

　　“是不是狂言，很快你就知道了，五招之内，我相信你应该看不到今天的阳光了。”方纪说着，眼神有些向往的望向天空，让阳光洒在他琉璃般光滑的脸上，像是在享受着阳光沐浴一般。

　　方纪此话在场的很多人都听到了，方纪是说五招！

　　众人都没有听错吧，五招就想杀了暗灵潇？这是不是太狂了点？

　　不要说星陨峰的弟子不相信，就连诛仙峰的弟子都不敢相信，可是他们知道方纪从来都是言出必行的，方纪说五招那肯定就是五招，不由得让得诛仙峰的弟子更加激动了起来，甚至有人大声喝了起来，为方纪打气。

　　而星陨峰的人就是一片骂声，满脸的不屑。

　　暗灵潇也没想到方纪竟然敢说出这样的话来，难不成他不知道自己的底派全都被人知道了吗？还当真以为别人是傻子不可？

　　“呵呵！五招？我看你是真的被吓傻了，五招你要是能打败我，那我暗灵潇就不叫暗灵潇！”

　　“你叫不叫暗灵潇不关我的事，我只知道你要是交不出解药，我是不会让你好死的，是你先出招，还是我先出招？”方纪很是淡然的道，方纪的淡然若是暗灵潇不知道方纪的底牌时，倒还真是会被吓到，但是现在他一点也不害怕，因为他知道方纪现在就是一个耍猴子的，给人看笑话的。

　　“你先出吧，我就等着看你的五招是怎么出的！”

　　“很好，那你可要看好了！”

　　方纪就知道会是这个结界，反正对方都知道自己的招数了，所以干脆不使用术法，直接祭出小皇就往对方冲去。

　　小皇一出，那炫丽的光剑让人眼目一新，喜欢得不行，可惜那根本不是他们能拥有的，只能仰望。

　　众人也不知道什么时候方纪用剑了，倒也是想看看方纪是如何用剑的。

　　暗灵潇见方纪扑杀过来，明显没有任何的招数，顿时就奇怪了，他不打算使用术法了？

　　“砍！”

　　方纪瞬息之间就已经来到了暗灵潇的跟前，猛的一剑劈了下来。

　　“找死！”

　　暗灵潇没想到方纪竟然真的没用任何的招数，而是实打实的一剑劈来，这不是在比拼剑的质量吗？他莫不成以为自己的飞剑可以跟自己的暗黑之剑相比？简直是可怕！区区阳间道器罢了！

　　很快暗灵潇就笑不出来了，铛的一声响，方纪的巨剑已经劈了下来！

　　强大的冲击力顿时砸在了他的剑身之上，让得他虎口一震，几科乎剑落。

　　“什么！”

　　暗灵潇脸色一变，他没想到方纪的飞剑竟然可以跟自己的暗黑之剑对撞，还一点不逊色，莫不成他的飞剑不怕暗灵之剑的噬魂之力？

　　寻常的飞剑可是不敢与之相撞，就是碰上一下也不敢。

　　可是方纪的飞剑却是实实在在的撞了过来，而且接着第二剑腰斩了过来，速度之快根本不是暗灵潇可以闪开的，只能快速转下飞剑，想挡下方纪的飞剑。

　　可就在这个时候，方纪的飞剑却在接触的瞬间断了开去！

　　“断了？”

　　众人都吃了一惊，就连暗灵潇也觉得吃惊，刚才一撞没断，现在刚刚触到就断了开去？莫不成是刚才那一击受力到了临界点，现在再一受力就断了？


第390章 真的陨落了吗

　　还没有等暗灵潇高兴起来，却猛然发现方纪的剑并非是断开，而是分成了无数光甲！

　　这些光甲快速的罩住了方纪的左拳，方纪这一拳砸了出来，砸在了暗灵潇的身体之上，顿时把暗灵潇给炸飞了出去，与此同时，方纪的星陨弓已经出现在手上，一条金箭射了出去。

　　“没这么简单，想夺我护身暗黑之剑？做梦！”

　　暗灵潇见方纪射箭顿时就已经知道方纪是使用五虎印了，所以早有后招，把飞剑射了出去，不在五虎印的范围之内。

　　这正是五虎印的缺点，只要对方知道你的这一招术法是有什么用的，顿时就会失去效果。

　　可是方纪却是冷笑一声，这正他要的就是这个效果！

　　聪明反被聪明误，你知道了情报，方纪难得不会将计就计的吗？

　　这一箭的确是五虎印，要不是五虎印对方一眼就看得出来的，所以方纪不会用虚招来对付他，而是实打实的使用，只不过法力却没有用上几成罢了。

　　“第三招！”

　　“升龙摘月！”

　　方纪的身体化作了一条金龙，八成的法力全部发挥了出去，这一招简直是惊天动地！

　　“果然是这样……小把戏！”

　　暗灵潇冷笑一声，他知道，如果自己的飞剑被对方封住了，方纪就不会这么急使用这一招了，而是可以慢慢的磨去自己的法力，可是没有封住自己的暗黑之剑，那么就只能争取朝夕，瞬间击杀自己。

　　“可是你万万想不到……我不会中招吧！”

　　暗灵潇哈哈大笑，他知道这一招之后，方纪便乏力了，一招便可取胜！

　　方纪的拳头已经击到了暗灵潇的根前，暗灵潇已经启动了自己的最大防御，硬生生的挡下方纪的攻击！

　　“轰！”

　　方纪这一撞上来，顿时发出一声巨响，能量涟漪震翻天，就连地面都被震裂了开去。

　　这最强的防御正是方纪想要试出来的，防御与攻击的术法不一样，防御启动法力虽然多，但是并不会把法力消耗掉，而攻击的法力却会消耗的，所以方纪知道这必定是他最强的防御了，那么也就暴露了他自己的防御底牌！

　　“吃我一百拳！”

　　方纪撞了上去，除了行龙拳的威劲之后方纪左手单拳快速攻击，拳拳震击着一个地方！

　　之前已经说过，拳速太快的时候，受力会叠加起来的，虽然会相对的比减少叠加的力量，但是一百拳下来，至少有三十拳的力量总和是被叠加到一起的，再加上行龙拳的威力和重复攻击一个位置，强大的压力达到六百万斤，瞬间就击破了对方的最强防御！

　　这一招只是瞬间的威力，若果对方不是死死固守的那种，而是像随身法力结界的那种，对方就可以用双手不断的挡开方纪的拳速，那样的话就无法达到叠加的作用，这一招也仅仅只能使用在对方死死固守的时候，别的时候没有多少作用，这就好比拿剑刺木人一样，要是剑刺活人，活人会闪会挡，那么剑再锋利也是枉然。

　　“轰！”

　　暗灵潇的最强防御碎了开去，发出了一声震耳欲聋的声响！

　　而此时方纪的行龙拳威力也尽，法力也尽，就算想要再使用一招术法也不行了，否则就可以再追击上去了，恰恰是相反，虽然暗灵潇的防御破开了，但是他的法力却是没有消耗掉，虽然吃惊方纪的攻击力，但是他却是大大的高兴，因为方纪已经是强弩之末了，而他却只使了一半。

　　“方纪，你还不快快把你的体力注入法力之中？哈哈，你倒是注啊！”

　　暗灵潇哈哈大笑，以为现在的方纪必定会尽快把体力供应到法力之中，这样就咐合方纪的战斗方式了。

　　“伤魂掌！”

　　方纪往下落，而暗灵潇追尾而来！

　　方纪利用自己透视的能力看着对方这一掌的所以运行线路，以及利用他邪恶的心灵之火融入到法力之中的整个过程，最后掌劲化作一股黑色的掌力冲击而来！

　　方纪利用自己的亚圣火保护着自己的灵魂，方纪在对方出掌的瞬间就已经知道对方的这一掌是无法伤及到自己的灵魂了，因为对方的心灵之火还差得太远了，而且小皇本身就有勾魂链的邪恶之气，两股暗劲必然会抵消开去！

　　那么方纪吃上这一掌受的冲击仅仅只是对方的法力掌劲，这掌入体之后还会有一翻涌动，而这涌动的奥义正是方纪所想知道的，所以这一掌绝对不会白受！

　　为了显得不是故意吃掌，方纪使出了第四招，把剩下的两成法力化成了一招龙啸扑海！

　　对方完全是无视了开去，龙啸扑海的力量根本无法击破他本身的法力结界。

　　“去死吧！”

　　暗灵潇一掌拍在了方纪的胸口之上，方纪如同陨石坠落一般直接撞到了地面之上！

　　第一股邪恶的暗劲被小皇悄悄的消化了开去，余下的法力涌进了方纪的体内，然后化作极为复杂的奥义试图攻击进灵魂之中，因为灵魂与肉体之间有着一种奇特的间隔，而这种奥义正是破解它的，所以称之为伤魂掌！

　　“纪哥哥！”

　　站在观台上的千紫顿时就紧张了起来！

　　“刚好才四招！你的第五招呢？”

　　暗灵潇落到了地面之上，看着地下一动不动的方纪哈哈大笑了起来。

　　周边的人顿时也沸腾了起来，一边是星陨峰的人，一边是诛仙峰的人，诛仙峰的一片吃惊、寂寞，而星陨峰的人却是沸腾喧哗，简直要把鼻子撑上天了，让得诛仙峰的人一个个面如土气，尴尬不已！

　　方纪真的要陨落了吗？

　　所有人都不敢相信，方纪真的已经陨落了，伤魂掌这么结实的吃上了，还有什么可能活下来？

　　“恢复……”

　　方纪的内脏碎得不成样子了，这一瞬间，方纪几乎要失去意识，但是为了摸清这一掌，他几乎丝豪不排斥，生生吃下了这一掌的所有法力威力，要不是体质可以恢复身体，方纪现在就已经死定了！


第391章 五招结束

　　就在这个时候，一股无形的力时已经悄悄的把暗灵潇的手脚给包围了，这便是方纪的外移体力，根本不是神识可以发觉的！

　　不过暗灵潇却是看到方纪右手的五只手指正在慢慢的爪拢起来，顿时就有一种无比危险的感觉了！

　　“这是……”可是他的感觉已经太迟了，根本就帮不了他什么！

　　“轰轰……”

　　几声突奇而来的叠响，惊震了全场，只见场中一片血雾，紧接着就是一声惨烈的叫声响起，众人才看清场中发生了什么事！

　　“什么？那是……”

　　众人终于是看清了，暗灵潇竟然四肢断了开去，只剩下一块身体倒在地上痛苦挣扎。

　　而方纪却慢慢的从地上爬了起来，刚才那一掌方纪虽然吃下，但是也伤得不轻，若不是五脏六腑的恢复力极强，现在方纪还不能爬起来。方纪现在法力已经消耗尽，体力也消耗尽，不过站起来还是可以的。

　　他一边走向暗灵潇，一边恢复着体力，速度是飞快的，等他走上了自己撞出的那个坑时，已经恢复了小半体力。

　　“你……你是怎么做到的！”

　　“你是说我伤你的招数还是说我怎么躲开你的伤魂掌？”方纪面无表情的问，显然暗灵潇说的是后者，前者他早就想到方纪会这一招空爆术了，只是没想到方纪并没有把体力注入法力之中，而且这一招空爆术什么时候可以达到这个强度了？最多不只是两倍威力的吗？

　　虽然他很不解，但是他更想知道方纪是怎么躲过自己的伤魂掌的。

　　“很简单，只是你没有发现罢了，当我第一剑攻击你的时候，你不是已经留意到我的龙皇拳甲可以跟你的暗黑之剑抗衡了吗？事实上，我当时也只是撞运，不知道自己的龙皇拳甲是否能受下你的暗黑之剑，可是它却受了下来。”

　　“那又怎么样？”

　　“我的龙皇拳甲都可以受下你的暗黑之剑了，难不成还吃不下你的伤魂掌的邪恶之气？”

　　“原来是这样……原来你是有意吃上我的这一掌的……是我小看你了！”

　　暗灵潇这才恍然大悟，方纪其实在击破自己的最强防御时就可以杀了自己的，只是他没有，就是因为想知道这伤魂掌的威力与伤害方式，真是好深的计谋，只是五招，他却是计中计，难怪别人都叫他造化小魔王。

　　“五招已经完，你要是交出伤魂掌的解药，我可以放你一条生路，否则只好杀你。”方纪还是有点不死心的问了一句。

　　“哈哈……没有解药，你虽然受了我的一掌，但是我料你也无法知道伤魂掌的奥义！不用你杀，我自行了断，让你永远留下遗憾！”暗灵潇说着整个人自爆了开去，不过方纪并没有放过他，伸出手来把他的灵魂吸了进去，同时把它的暗黑之剑也收走了。

　　场中一片寂寞，若不是听到方纪刚才的解释，他们根本就不明白方纪刚才的那一战有多么的复杂，方纪简直就是战略中的天才，竟然这样也能反败为胜！

　　场中的千紫激动的哭了出来，刚才以为方纪死了，她心中也没有了生机，想一死了之，现在看到方纪活着，心中顿时激动得说不出话来，直接飞至场中，一把抱着方纪就哭成了个唏里哗啦！

　　“紫儿，不哭了，我又不是第一次战斗，我们得赶快离开这里！”

　　方纪说着，直接踏上了飞剑冲出了精英弟子的战场，而这次，并没有被人拦下，不过方纪知道，这次肯定又是树了一个大敌，不过他不在乎，为了自己所亲的人，一切都是值得付出的！

　　方纪之所以没有被拦下是因为这一场战斗，他们并不想丢人，输了还跟别人争着要回暗黑之剑，那就是给星陨峰丢人，而且他们也没有理由这样做，暗灵潇的师父暗京这次的损失只能自己忍了下去，如果去找蓝天国的话反而会被讥讽，毕竟自己的弟子已经知道了方纪的这么多底牌却还不能胜出。

　　方纪回到了诛仙峰，朱雅已经在七星洞等着方纪了。

　　“师父……”

　　“不要说了，你受的伤怎么样？”朱雅关心的问道。

　　“法力伤不了我，都已经好了，只是这次我杀了暗灵潇恐怕他的师父会过来找你麻烦。”方纪低头道。

　　“无妨，你们有赌约在，暗京这人极爱面子，他不会为了一口暗黑之剑而过来被人羞辱的……这段时间你好好休息一下，为师这一口青魂鼎虽然不是道器，但是你要是想炼出救治许蓝的丹药，它应该够用。”朱雅说着拿出了一口青色巨鼎，这鼎有五尺高三尺宽，通体青色，外表浮雕古老。

　　“谢谢师父！”

　　“许蓝也是我的爱徒，她现在出了事我心里也很难受，希望你能帮得了她。”朱雅点了点头道。

　　说完，朱雅就离了开去，方纪也收回了青魂鼎。

　　“紫儿，你喜欢暗黑之剑吗？要喜欢就送你啦。”方纪这时笑着望向了千紫。

　　千紫却是摇了摇头：“谢谢纪哥哥，不过我不要，我自己的飞剑跟我已经有了感情，我不想用别的剑替代它，我相信总有一天我的它会突破道器的！”

　　“你有这个信心就好，这段时间你就在我的殿内里，等我出关。”方纪点了点头，自己突破的飞剑往往会被别人用过的飞剑要好很多，毕竟两者之间的感情沟通是无法取代的。

　　方纪现在也不急着抹去暗黑之剑的意识，而是想争取时间去把丹给炼出来。

　　之前方纪在炼魂鼎的药室之中就找到很多可以增加灵魂的药物，那些药物千百万种，方纪都存在了创世图之中，否则就算得研究出伤魂掌的解药也找不到药材。

　　进入到密室之中，方纪便进入了创世图之中。

　　“龙皇师父，这口暗黑之剑就麻烦你帮我慢慢的抹去意识了，我要去炼丹了。”

　　“吓？我还有很多丹药要炼啊！”龙皇老头一副吃惊的样子。

　　“别吓了，你慢慢来吧，等我把贺飞手中的灭魂鼎夺了来，你就不用这么忙了！”

　　“那该等到什么时候啊！你这小子，我给你传一些炼丹之法吧，免得你走太多的弯路！”


第392章 出关

　　方纪这一战可谓是惊天动地，短暂又惊人，一时之间在造化门三十六峰中成名了。

　　没有造化门的人不知道方纪这个精英弟子的存在，简直就是传奇一般，但是出名对于方纪来说并不一定是好事，很容易就会引来杀身之祸，而且方纪的实力已经尽数被别人知道了，下一次就不会有这么好运了。

　　这一点方纪也是知道的，所以决定闭关一段时间，把丹药炼出来，再想办法提升自己的法力，希望尽快把中丹的器量给充满。

　　与此同时，吃了败仗的蓝天国脸色都黑得不能再黑了，他简直不敢相信，这样周密的计划竟然败在最后一着棋之上。

　　他简直想把暗灵潇骂得一文不值，可是现在骂一个死人也没有任何的意义了，不仅连方纪的一件法宝也拿不到，还把自己与暗京之间的友谊破坏了，以后再想找到他恐怕没有那么容易报。

　　而贺飞也不敢作声了，他没想到方纪竟然这样就杀了暗灵潇，简直叫人不敢相信，可是这就是事实，方纪简直就是一个叫人猜不透的人，也从来没有见过有一个修炼体质的人可以修炼到这个地步，所以谁也不知道到达这样体质境界的人会有什么样的战力。

　　这次不成功，那么蓝天国就要收回贺飞手上的灭魂鼎了，本来是因为个任务而把灭魂鼎借给他一段时间的，可是现在失败了，蓝天国要回去也不出奇，只是贺飞却不想这么早还回去，至少也要等十年之后再还吧？

　　虽然没有了心灵之火，但是贺飞可以利用自己的心灵之火在鼎中炼丹的，作用依然会很强悍，不是一般的上品灵器鼎可以相比的。

　　所以当方纪在战场上胜利回来后，他也匆匆的飞了回去，打算再求蓝天国给一个机会。

　　现在他就在蓝天的殿子之中。

　　“师兄，再给我一个机会吧，这次我会亲自上场，我要出面杀方纪只要找到一个合适的理由就可以了，不过现在他肯定是要闭关了，等他出关后我一定会连带暗魂剑都一起来拿回来！”

　　“好！我就再给你一个机会，这次再拿不回来，灭魂鼎就休想再借了！”蓝天国现在跟一个精英弟子新生斗失去了这么多，哪里还有什么耐性，贺飞不做，他自然会找别人去做了。

　　“一定可以拿回来的！”贺飞咬牙道。

　　他就不相信还弄不死一个方纪，方纪这次的战斗已经是穷途末路了，所有的招数都已经出来，取胜的关键只是战略罢了，这个战略要的就是战斗经验，方纪再多经验也没有自己多吧，而且自己的法力足足达到了二百五十万斤，他方纪再怎么变化也不可能有自己的法力强，而且他也不知道自己的底牌，这一战毫无疑问是必胜的。

　　在寒月帝国的边界，七星洞区域。

　　三师姐他们在许蓝的密室之中找到了一封书信，人却不见了，急得三师姐他们急得可以。

　　“找着没有？”

　　“没有，我们已经找遍了整个帝国！”

　　“麻烦了，大师姐真是的，为什么要走啊，我们怎么向队长交代啊？！”

　　“大家先别担心，大师姐有青蛇剑保护，再怎么弱也不会受到一般的修真者伤害，只要大师姐有一天想通了就会回来的了。”

　　“可是，三师姐，这封书信我们要不要交给队长？”

　　“……等他过来我们再交给他吧，他没过来，我们这样交给他会让他分心的。”三师姐说着收好了这封写给方纪的信。

　　此时方纪还在努力的学习着炼丹之术，一般炼丹之术都是丹修之人才会去学习的，可是一个炼丹之人本来就不多，仅仅只次于炼器师之下，所以要找到一个炼丹师愿意帮方纪炼那肯定要负出更加大的代价。

　　不过方纪相信，这个洪荒大陆之上应该没有人会炼伤魂丹，而且也找不到这种药材。

　　所以不要说付出什么代价了，就算你想付出也没有人会炼。

　　方纪回忆着那一掌，认真的研究着每一个步骤，不知不觉已经过去了一个月的时间。

　　方纪才终于是学会了复杂的炼丹术，一般的炼丹鼎都会计录着曾经每炼制的一种丹药，而像伤魂鼎这种丹药，青鼎根本就不可能知道，所以方纪必须要学会炼丹术才可以，如果手里有祖器就不一样了，祖器能自我领悟出各种丹药的炼制方式。

　　所以之前方纪拥有炼魂鼎的时候根本就不知道什么叫做炼丹难，就算拥有道器都还得知道丹的药方才行，否则也是无法自我领悟出丹药来。

　　方纪利用青鼎反复的试了一次又一次。

　　“大师姐，无论多辛苦，我都会坚持下去的，一定要把伤魂丹练出来，你等我！”

　　方纪已经一个月不休不眠了，虽然修真者不用睡觉不用吃饭，但是那是指在修炼状态，而方纪这是在任着肉身的强大，强撑着透支……

　　又是一个月过去了，方纪失败了不知道多少次，终于在这某一天，方纪看到了一粒完整的白色丹药冲出了青鼎，形成了伤魂丹。

　　这伤魂丹像是有灵性一样，落在了方纪的掌心之上，散发着一种奇特的光芒，“终于是炼成了！”

　　方纪直接倒了下去，大精透支神性已经使得方纪累得不行了，丹药刚成，他整个人直接就晕倒了过去。

　　伤魂丹需要的数据十分复杂，神性的透支是必不可少的，方纪的神性却在这种超负荷的情况下不知不觉的在成长了，这个神性越强大，对于术法的使用就会越强大，对于布阵的也是如此。

　　虽然神性这种东西从表面上很难看出差别，但是暗里渐渐的就会与同期的人拉开距离，就好比方纪之前提前得到神性时一样，表面看起来也只是比寻常人强上一点点，但是，他的悟性却在突破真气境时得到了很大的提高，否则学习术法的天赋根本就不可能会比常人快这么多。

　　方纪睡了一天一夜，终于是恢复了过来。

　　“我终于是醒了……”

　　“小子，你还是再闭关两个月吧，先把桃花流星术学了吧，外面可能会有很多危险等着你！”

　　龙皇老头提醒一下方纪，他也看到方纪这两个月为了那个许蓝付出了有多少，可是他却不能因为这个而送了自己的性命啊，他的法力已经很久没有突破了，全靠功法自己吸收的一些法力，免强达到一百三十五万斤。

　　“不行，我现在还不能等，两个月了，不知道大师姐现在怎么样了，再迟上一分钟就会多一分危险。”

　　方纪摇了摇头，直接就出了创世图，他认准的事又怎么可以轻易改变，更何况这是许蓝的命。


第393章 放你自由

　　“纪哥哥！你出关啦！”

　　方纪刚刚走出密室，就在大殿之中看到了千紫，她显然是一直在这里等着没有离开过。

　　“嗯，我已经炼成了伤魂丹，现在我们就去给大师姐送去！”

　　“等等我，我也去！”

　　千紫这两个人并不是不想去看许蓝，但是那儿没有人批准是不能去的，而且传送阵出来的地方很隐蔽，要是被人发现了也不行，毕竟千紫现在连入室弟子都不是。

　　“走吧。”

　　方纪牵着千紫的小手就飞了出去，在外面跟二师姐撞了个正。

　　“二师姐，你怎么来了？”方纪不由得问道。

　　“寒月帝国贺飞区域出了点状况，要我们七星洞过去帮忙，现在七星洞区域已经没有什么人了，所以我想回来召唤一些人过去把守一下，洞主你这是要去看大师姐吗？”二师姐神色有些暗淡了下来，不过她却不敢告诉方纪大师姐已经自己走了，怕他受不了。

　　“嗯，我已经炼好伤魂丹了，一定可以救得了大师姐的，我们一起过去吧，贺飞区域的事情正好我也可以过去看看。”

　　“那……那好吧。”二师姐点了点头，跟随着方纪一起到了传送广场之中。

　　三人从寒月帝国的传送阵出口出现，这里的雪已经化了，春天已经要到来了。

　　方纪没想到这离开没多久的样子，这个世界却变化得这么快，原来仙人的时间真的是过得很快的，不过现在方纪也没有时间去感概了，而是向七星洞区域飞了过去。

　　方纪向二师姐问道：“贺飞洞区域出了什么事？”

　　“听说贺飞洞被五狐狸偷袭了，就连贺飞都被抓了去，现在生死未知。”

　　“这怎么可能，五狐狸是绝对不会做出这样的事来的。”方纪锁了一下眉头，自己还不了解阿彩姐姐吗，她根本就做不出这样的事情来，别人传她凶残恐怕都是造谣的。

　　“洞主为什么这样说？上次洞主不是也被他们绑了去吗？”二师姐奇怪的问道。

　　“正因为我被绑了去，所以我才知道他们是不会伤害贺飞的，再怎么说贺飞都是一个精英弟子，他们还不大胆到要杀他。”方纪摆了摆手道。

　　“可是贺飞的手里有灭魂鼎，这件道器足够引起他们的抢夺之心了啊。”二师姐道。

　　“等我帮大师姐服下药丹再去查一下，你们也不要妄下定论。”方纪道。

　　“知道了，洞主，那我先到贺飞洞区域去。”

　　“去吧。”

　　二师姐与方纪二人分开了路线，方纪很快就回到了七星洞区域，守在七星洞中的只有金钟一个人了，其他人都去了贺飞洞区域，不过方纪也不是要去找他们，而是要去密室之中找许蓝，给他服下丹药。

　　可是方纪二人回到了殿中，打开了密室却看不到许蓝在药池之中。

　　“大师姐呢？她去了哪儿？”方纪不由得有种不好的预感。

　　“纪哥哥，可能大师姐在这里闷到帝国里逛逛呢？”千紫见方纪担心，不由得安慰道。

　　“希望是这样，我们去找三师姐他们问问！”

　　与此同时，二师姐已经到达了贺飞洞区域，给三师姐他们报了个信，说方纪已经过来了。

　　三师姐他们已经打退了来犯的敌军，现在正在寻找着贺飞的去向，却听到方纪也过来了，心头顿时有些慌了起来她们不知道要怎么向方纪交待，毕竟队长已经交待过他们，不要让大师姐走丢的。

　　几女在半空之中停下了追捕，商量着怎么办。

　　“还能怎么办？把真相告诉队长吧，我们不能欺骗他，否则他会怪我们的。”

　　“可是现在这个时候，我怕他受不了……”二师姐叹了口气。

　　“不管怎么样，他还是要去面对的，大师姐要是想出现早就出现了，也不会躲着我们躲了这么久。”三师姐摇了摇头，认识了方纪这么久，她最了解方纪的性格了，与其欺骗他还不如告诉他更实在。

　　“那就这么定了吧，三师妹，在这里等洞主吧，我们接着去追。”二师姐与几女对视了一眼，无奈的达成了共识。

　　“你们小心一点。”三师姐点了点头。

　　几女踏着飞剑而去，落下三师姐一人。

　　好一会儿之后，方纪已经来到了贺飞洞区域，打听了一下追捕方向才追了过来。

　　终于在一片森林的上空看到了三师姐在那儿静静的等着。

　　“三师姐，你怎么在这里，其他师姐呢？”方纪急急问道。

　　“他们去追贺飞的踪迹了，我在这里等你……”三师姐话还没有说完方纪却拿出了一个玉瓶子。

　　“三师姐，你先拿着这伤魂丹回去喂大师姐吃，我去帮他们，这事情没这么简单！”

　　方纪暂时还没有想到许蓝已经不见了那么严重，而是更担心二师姐他们出事，因为他是知道阿彩姐姐不会这么做的，这其中一定有什么阴谋！

　　见到方纪这样，三师姐一时说不出口来了，咬了咬红唇假意点了点头算是答应了方纪。

　　“紫儿，你就不要去了吧，你的实力还不能参加这么高级的任务到时我也顾及不到你。”方纪对千紫说道，他想把千紫交给三师姐带回去。

　　“不，纪哥哥，我不会拖累你了，一直以来你不是说要带我去做任务的吗？紫儿总是在你的保护下，这样是不能有进步的，我也想去！”千紫很是坚定的道，她不想输给任何人，她更不想成为方纪的拖油瓶，这样会让冷月看不起的。

　　“可是，你的实力与这风险不成正比！”方纪实在是放心不下。

　　“纪哥哥，你一个人去应会暗灵潇的时候，我也很担心，我在想自己能为你干点什么，可是我不能，只能眼睁睁的看着你一个人去面对，而现在，我想我也能自己独当一面，不再让纪哥担心我，我不求能帮得了纪哥哥什么，但是我却一定不能让纪哥哥一直这么担心着我，否则……总有一天我们的距离会越来越远，而我永远成了你的保护弱者，我不要做弱者，我要跟纪哥并肩作战！”

　　这一番话，千紫早就想说的了，可是一直没有机会，她不想再做方纪的保护的弱者了，这样的话，总有一天会被方纪的气远所抛弃的，她永远也不想看到方纪离开自己的背景。

　　“……”方纪叹了口气，最后点了点头，“那你一起去吧！”

　　“谢谢纪哥哥！”千紫激动了起来，她感觉自己终于要踏上自己的一次冒险旅程了。

　　“学会保护自己，这一次，我放你自由！”


第394章 一人活命阵

　　“五狐狸，你们就好好的在这里呆上一段时间吧！”

　　在一处山头的洞之上，一个长相怪异的中年男子把阿彩五人封印了起来掉在了山洞之中。

　　“你到底是什么人，为什么要冒充我们！”阿彩奇怪问道，她知道如果有人想挑起两个门派之间的战争，现在自己五人早就没有命了，因为他们是不会留下任何证人的。

　　“我只想拿走一些东西吧，拿完就走。”这个男子毫无表情的道，说完已经走出了山洞。

　　与此同时二师姐他们已经来到了这一片森林的上空，这片原始森林在阳光下，绿油油的叶子像一面面小小镜子，反射着阳光，让人看下去还以为走进了一片银海之中。

　　“这片银林已经不属于任何门派，我们要小心一些，要是遇到一些魔道门弟子就麻烦了。”

　　二师姐提醒着几姐妹，放慢了速度在这四周查看了起来。

　　就在这个时候，刚才在山洞之中出现的那个长相怪异的黑衣男子突然出现在了他们的跟前。

　　“你是什么人！”二师姐警惕了起来。

　　“呵呵，你已经进入了我的阵法之中，难道还不知道我是什么人吗？”

　　这道声音落下，男子撕下了一片人皮面具，一张熟悉的面孔出现在了众人的眼前，众人一看，不由得吃了一惊。

　　“贺飞？”

　　“你不是被抓来的！？”

　　“哈哈，我要是被抓来的，我还能出现在你的眼前吗？”贺飞哈哈大笑了起来。

　　“你……这个是……一人活命阵？！”

　　二师姐感受了一下周边，这才发现自己五人已经进入了贺飞最著名的阵法之中，这阵法正是一人活命阵！

　　也就是说，只有一个人可以活着走出这里，是一个相当可怕的阵法，足以让同伴相互残杀，根本不消耗他的分毫法力，就足以杀敌，不过这阵有个缺点，需要十天的时间才能完成。

　　不过由此可以推算得出来，贺飞早已经筹划着这一件事。

　　“贺飞！你到底想怎么样？我们好心过来救你，你竟然要恩将仇报？！”二师姐怒道。

　　“我根本就没有被抓，只是我引你们过来的罢了，又何来恩？”贺飞冷笑一声，“我的本意并不是想杀死你们，只是你们自投了死路罢了！”

　　“你想杀谁？”

　　“方纪！”

　　“你要杀七星洞主？这可是大罪，你简直就是丧心病狂！”二师姐惊道。

　　“哈哈，没办法，是方纪逼我出手的，不过你们死了也查不到我的身上，因为我用的身份是五狐狸。”

　　“哼，你以为造化门和北月寒宫的人都是白痴吗？他们肯定会查出来的！”

　　“查怎么查？你们都死了，而方纪身上有两件道器，足够让五狐狸他们动心杀人灭口了，到时我再带兵过去把五狐狸给杀了，这样一来，两件道器就回到了我们的手里了，到时五狐狸也死了，那就更是死无对证，哈哈……”

　　“卑鄙！”

　　二师姐咬了咬牙骂了一声，没想到贺飞竟然把计划设得这么周到了，可以肯定五狐狸一定是被他抓了过来，到时杀了方纪后，他再杀死五狐狸就行了，如此一来就可以说成，是他帮方纪报了仇，五狐狸他们就成了替死鬼！

　　二师姐才想起来，为什么方纪说五狐狸不会做这样的事了，原来真的是这样，心里头不禁希望不要进入这个阵法之中，否则就完蛋了。

　　“有空骂我卑鄙，还不如杀了你身边的同伴，寻找活命的机会？”

　　“贺飞，你休想！反正我们都要死，我们是绝对不会动手伤害自己人的！”

　　“是吗？你们谁动手杀了同伴之后就是与我同罪了，我自然不会杀了她，除非她自己不想活了。”贺飞摊了摊手。

　　贺飞说的没错，如果他们之中谁要是杀了他们之中的四人，她就是同罪了，到时她也不可能出买他贺飞了，除非是活腻了。

　　“二师姐，你放心吧，就算我们自杀，我也绝对不会跟你动手的！”

　　“我也是！”

　　四女都向二师姐表明了决心。

　　“你们不要做傻事，就算你们自杀了，他也不会让我们之中任一个走的，现在最重要的就是团结一心！”

　　“嗯！”

　　几女重重的点了点头。

　　“哈哈……好团结，难道你们不知道，这个一人活命阵会在一定的时间进行大屠杀的吗？你们就算不互相残杀，也会被阵法杀死，我倒不相信你们的实力可以抵得过阵法的攻击！”

　　“我们就算一起死也不会让你得逞的！”

　　二师姐喝了一声，贺飞冷笑着离开了阵法，不再理会他们。

　　“二师姐，我们怎么办？”四师姐锁了一下眉头问道。

　　“不知道，我们现在只能希望洞主不要也进来这里，否则一切就麻烦了，在这个阵中贺飞要杀死我们轻而易举，要是洞主没进来或者还会有办法救我们出去，姐妹们，对不住了……”

　　“二师姐你不要说这丧气话，生死只是一线之间，根本不可怕，能够和姐妹们死在一起我也知足！”

　　几女都重重的点了点头，未曾怪过二师姐的带领。

　　与此同时，方纪已经从远处飞过来了，因为一直预感到危险，所以一双火眼金睛一直处于开启状态，方纪现在的这双眼睛不仅可以目穷千里，更是可以入微，用方纪的话来说，他的这一双眼已经相当于火影之中的白眼，不过白眼不可以曲视，方纪却可以曲视。

　　而且不断的进步下去，方纪也不知道会进化到什么样的地步。

　　只是现在方纪的体质已经无法像之前那样一级级的突破了，可能是与噬天诀突破二阶有关系，体质目前已经停止了进步。

　　尽管噬天诀还在吞噬着冥魂丹，体质也无法进步，这可能是与圣体法有关的，现在噬天诀吞噬冥蛇丹的作用就是催快肉身与法力结合，形成圣体！

　　“前方有阵！”

　　方纪的透视眼可以看到任何阵法和身体的法力线路等等，这正是别人所不知道的。

　　这个宇宙间，任何的术法与阵法都是利用着这个宇宙本身的法则，而方纪的身体本身就是这个宇宙间所存在的一种常规物质，所以他能看见无形的阵法就相当于蛇能看到人的热量一样，是一种本能，而别人不修炼体质是很难知道这种隐性的能力的。

　　方纪本来想绕过这个阵法的，但是却发现二师姐他们就在里面！

　　“到底是谁把二师姐困在里面的？！”方纪心中大惊，飞剑放慢了下来，为了掩饰发现了阵法，方纪并没有表现得太明显，这毕竟是一个陷阱阵法，要是施阵者知道猎物知道了陷阱被发现就会改变狩猎方式了，所以方纪必须要在对方发现这一点之前找出破解方法！


第395章 进入阵法

　　“方纪你这小子终于要来了，我可是等得很辛苦！”

　　贺飞看到远处的方纪正在渐渐的靠近，不禁冷笑了起来，他为了杀死方纪已经费进了心机，现在只要方纪走进这个阵法之中，就可以让他死无葬身之地了！

　　可是方纪怎么可能让他得逞，方纪已经感应到了恶意的来向，利用曲视的能力向那个方向望了去。

　　“竟然真是贺飞！”

　　方纪看到贺飞的面孔时，心头不禁是一阵，怎么也没想到贺飞竟然大胆到这个地步了，果然是财宝能让人连死都不怕啊！

　　“不对，他杀自己无非就是想得到龙皇拳甲罢了，没必要跟造化门闹翻的，那么他一定有后手吧！”

　　方纪这样想着就想到了阿彩他们，之前不是追阿彩他们的吗？她们说不定就在这里，被贺飞给杀了或者禁锢了起来！

　　想到这里，方纪就已经有突破点，以方纪的智慧也不难推理出这个阴谋。

　　“原来是这样！小妖，去找阿彩姐姐，小心点！”

　　方纪小心把肩头上的红妖分咐了开去，红妖有超强的隐身作用，就算是方纪也不易发现，更不要说在远处窥看着方纪的贺飞了。

　　千紫在方纪的后面并没有出声，因为她知道方纪正在小心的探查着什么，以免打扰了方纪。

　　红妖离开之后，方纪就用神性分析起这个阵法来。

　　要是之前方纪或者真的分析不出这个阵法来，但是这两个月来法力没有进步，神性方面倒是有了很大的提升，再加上眼睛的透视能力，使得方纪分折起阵法来更加的容易了，毕竟多的是一个非常直观的数据。

　　方纪的神性很快就分析出这个阵的主要作用了，从而就想到了贺飞的一人活命阵，看来贺飞是杀人灭口了。

　　“既然这样，那就让你自食其果好了。”

　　方纪只是花了几分钟的时间就已经了解这个阵的缺点了，不过这个阵为了能让施阵的主人进入其中，所以只设计了一个特殊的出来，这个出口是无处不在的，只要在这个阵中，施阵者可以随时瞬移，就像瞬移术一样，不过，如果压得了对方的控制权，对方就会成为阵法之中的人了。

　　其实这个阵是没有出口的，只有入口，就像民间的捕鱼梭，能进不能出，不过方纪现在的瞬移能力却是可以自由进出，只要找准阵法的边缘就可以了，一般人是找不到边缘的，而方纪不一样，有透视眼！

　　所以方纪根本不怕对贺飞的这个阵法。

　　“先进去把他们救出来吧。”方纪想着嘴角一笑，便飞了进去。

　　刚刚进入阵法之中，就看到了二师姐他们几个，他们几个也看到了方纪，顿时有种绝望的感觉在心中生起。

　　“洞主，你怎么也进来了！哎呀，我们完蛋了，连你都上了贺飞的当！”

　　二师姐和几女急得都要哭出来了，方纪听他们这样说却是淡然一笑。

　　“你还笑，你不知道吗，这个是贺飞设的一人活命阵，只能有一个人出得去，你现在进来了该怎么办啊？”二师姐道。

　　“我笑是因为我死前有这么多美女陪着我，我也知足了，人谁无死，也不是人人都能修炼成真仙的，早死迟死还不一样，重要是死前有得享受啊！”方纪坏笑道。

　　身后的千紫不由得也是一惊，这哪是方纪说的话。

　　“纪哥哥，你不会是想在临死前及时行东吧？”千紫有些羞涩的道。

　　“你说呢？”方纪坏笑了一声，目光却是望向了不远处，那处正是贺飞的隐身之处，在阵法中隐身一般的神识是无法找到的，因为阵法已经改变了神识的识别能力，这就好比镜子可以将视线方向改变是一样的道理，如果没有参照物，肉眼也看不出自己的视线被改变了。

　　不过方纪用的却是肉眼，对神识神性有用的东西却对肉眼无效，所以方纪现在还不是贺飞的对手，所以现在第一步要做的就是把几女送出去，然后把阵法的主权拿到手，利用阵法让贺飞自食其果。

　　“洞主，平时怎么不见你那么坏啊，现在怎么就这么坏了呀？”四师姐心头有些忐忑的问道。

　　“平时我要假正经嘛！”方纪笑道，千紫本来还以为方纪是真的要这样做，但是看方纪的现在的眼神，却不是这样，心头就更加坚信方纪不是那样的人了。

　　“那，那你要及时行乐，我们不从呢？”六师姐是最小，她有些胆怯的道。

　　“我要行乐，谁敢不从？”方纪说着，伸出手来，一招压缩术把他们的身体全部定住。

　　他们一个都没有还手，因为她们还不相信方纪会这么做，或者是觉得就算方纪这样做，她们也没有吃亏，毕竟方纪的身份比他们高出这么多，这就比是普通女人伺候了皇上一样，不知道有多少女人求而不得呢。

　　“洞主……”

　　二师姐不由得羞涩的道，她跟方纪是上下属的关系，而且平时也没有什么暧昧的关系，一时之间有些适应不过来。

　　“反正都要死，你们就不想在人生的尽头做点有意义的事吗？”

　　方纪说着上把她们吸了过来，然后往森林下方飞去，几女一个个羞愧难当，可是身体却一动不能动，二师姐的身边最强，也仅仅只能说出话来罢了。可是二师姐已经羞得说不出话来了，一想到一会儿要发生的事，她都不知道所措了，虽然方纪是万人迷，但是他们也不想这么勉强的。

　　“洞主，你不要这样做好吗？”二师姐哀求道。

　　“那你想我怎么样做？”方纪望了她一看，反问道。

　　“我……我们不想洞主是那样的人。”

　　“呵呵，什么样的人都一样，小皇，给我变一个小房子，我要带他们到里面好好寻乐！”

　　方纪说着，就让小皇变成了一间十几平方纪的房子，然后把他们全部放了进去，然后里面完全密封，不过小皇会发光，几女羞涩的表情显然而见，方纪却是变了个样子。

　　“出到外面，马上就通知诛仙峰的人过来！”

　　方纪的话一出，顿时让得众女脸色顿时变了变。

　　“洞主不是……”

　　“是的话，你们会不会给我？”方纪坏笑问道，她们一个个羞涩的低着头，却没有说不愿意，引得方纪心头一笑。

　　“现在我送你们一个个出去，记住了，要马上离开并通知诛仙峰的执法精英队！”

　　他们一个个点了点头，方纪拉来了二师姐，然后划破了空间直接掉了进去，只是瞬间，二师姐就消失了开去，仿佛这个人像是空气一样，几女还在吃惊着，却被方纪拉了过来，接着是第二个，第三个，就到千紫的时候，贺飞已经发现了不对劲，本来他还取笑着方纪的，可是现在发现阵法外面竟然不断有能量波动，顿时脸色变黑了起来。

　　“他怎么找到阵法边缘的！”

　　贺飞感觉自己要完蛋了，这消息一传到造化门，自己就可能再回到造化门了，可是自己又不可能去追回他们了，木已成舟，他现在唯一要做的就是立即杀了方纪！


第396章 惊蛰剑

　　“轰！”

　　在阵法的外阵，顿时受到了一记重击，这重击显然是灭魂鼎撞上来的。

　　变成房子的小皇防御力并不集中，所以一下了被撞回了原形，变回了一口长剑了，而第二波撞击又来了，方纪想要急时送千紫出去已经不可能了，因为阵法的边缘被移开了。

　　“纪哥哥，不用管我！”

　　千紫自己飞向了一边，方纪立即就一剑刺向了灭魂鼎，整个人已经划破了空间，进入了灭魂鼎之中。

　　顿时就看到了一身黑衣的贺飞站在了塔心之上。

　　“贺飞！”

　　“方纪！”

　　两人互相对视了一眼，眼中的杀意顿露。

　　“就为了一件道器，你竟然想要杀我灭口，这次我会让你付出惨重的代价！”

　　“哈哈……方纪你太高估你自己了，虽然已经把他们送了出去，但是以你的实力根本就不是我的对手，而且现在外面已经开始遭受阵法的洗礼，你的那个小情人恐怕是活不成了！”

　　贺飞这么一说，方纪脸色一变，想要再一次划破空间冲出去，可是却发现空间的破口中涌进来大量的热气，很快就被挤压了回去，根本就不能出去。

　　“你现在出去也没有用，就连法力境的人在外面都活不成，更不要说一个内门弟子了。”

　　“贺飞，你会陪葬的！”

　　方纪说着使出了空爆术！

　　这招空爆术从一百四十万翻倍之后是二百八十万斤，再由拳套翻倍，顿时变成了五百六十万斤的挤压力！

　　强大的挤压力在贺飞的身上使出，贺飞要不是早就料到方纪会这一招的话恐怕就要被当场捏成了血雾，可是他使了一招防御术在身上，使得方纪的空爆术根本就没有用，仅仅只是把贺飞固定了下来！

　　“哈哈，没用的，这一招你对暗灵潇使用过，难道我会应付不来？我早就设有了防御阵，就算你的力量再强上一倍，都无法攻破我的防御！”贺飞哈哈大笑。

　　“是吗？你又怎么知道我想杀你？”方纪反讽了一句，身体直接飞了过去，趁贺飞无法动弹，把神性锁定在了对方的阵法控制中心，以迅雷不及掩耳之势破解了对方的主权，同时灌入了自己的神性与神识，控制权顿时就出现在了方纪神性之中。

　　“你是怎么知道这些的？！”

　　贺飞大大吃惊，自己的阵法控制权根本就已经隐藏得很好，而且身在阵中的人根本不要说看见阵法的控制权，就连施阵者都看不到的，可是方纪却轻易就找到了！

　　“因为我有一双火眼金睛，你知道我有压缩术，但是压缩术根本就无法把你固定，因为我的法力根本不及你的一半，所以只能用这一招了引开你的注意力的同时还可以固定你几秒钟。”方纪说完，顿时把贺飞移出了灭魂鼎。

　　“啊！”

　　贺飞简直不敢相信，方纪竟然隐蔽得如此之深，可是他只能在自己的阵法洗礼之中饱受痛苦了，阵法可能杀不死他，但是他也不要想能逃出这个阵法。

　　“紫儿！”

　　方纪把贺飞移出去之后，立即就利用阵法察看了起来，顿时发现一处地方有生命边，方纪顿时把灭魂鼎移了过去，然后启动鼎阵将之吸了进来。

　　吸进来才发现，千紫竟然被一团紫光包围着，而这团紫光完美的保护了千紫的安全。

　　“这紫光哪里来的！”

　　方纪吃了一惊，不知道千紫什么时候有这种法宝了。

　　随着紫光的消失，千紫慢慢的睁开了眼睛，一口紫色的剑出现在了她跟前。

　　“紫儿，你没事吧？刚才……”方纪连忙问道。

　　“纪哥哥，刚才我也不知道发生了什么事，阵法开始攻击我，后来就有一道紫光把我保护着了，而我一时也有些精神涣散现在才醒过来。”千紫摇了摇头道。

　　方纪神色一疑，拿起了这口紫色的剑，千紫也站了起来。

　　“这口剑……我怎么没有见过？”

　　“它是那道紫光所变的……你的飞剑呢，拿出来看看。”方纪问向千紫，千紫才发现自己的飞剑已经不在储物戒之中了。

　　“我的飞剑不见了，纪哥哥，这口紫色飞剑不会就是我的……”千紫和方纪想到了某中可能，不由得吃惊的对视着。

　　“你唤一下它的名字看看，不是所有的道器都会像小皇那么活泼会主动向主人打招呼的。”

　　“嗯！我以前叫它惊蛰剑的。”千紫说道。

　　“惊蛰？那你叫它一声看看，要是会回应你，你脑子里就会收到它的回应。”

　　“嗯！惊蛰剑，是你吗？”千紫轻声唤之。

　　方纪手中的紫剑顿时之间就飞到了千紫的跟前，显然千紫的意识中是收到了回应。

　　“真的是惊蛰剑，它变成道器了！”

　　千紫激动得可以，连泪水都要流出来了，把惊蛰剑抱在了怀中，像是抱着小宝宝一样，让人爱不惜手。

　　“看来这是你的机缘，刚才我真是担心极了，要是你出了什么意外，我真的无法原谅自己。”方纪心头松了口气，释然了下来。

　　“纪哥哥，就算紫儿出了什么事也不能怪纪哥哥，这是我的命呀！”千紫望向方纪道。

　　“不说这个了，你还没有告诉我它为什么叫惊蛰剑呢！”

　　“这个……”千紫想到这名字的来历不由得低了低头。

　　“你不想说？那不要勉强了，我就是随意问问。”方纪笑道。

　　“不是的，我……纪哥哥还记得我退婚的那一天吗？”千紫说到这里头儿更低了，都要埋到自己的胸部了。

　　“那……那天是惊蛰之日？”方纪已经记得不太清了。

　　“嗯嗯，这口剑也是你在惊蛰之日让大师姐送给紫儿的，紫儿永远都不会忘记纪哥哥对我的好，还有……我对纪哥哥的伤害……”千紫说着心头有些发酸。

　　方纪不由得把千紫的纤纤玉躯抱了过来。

　　“别傻了，当时的我的确是一个废物，就算换作是我，我也不会要啊，这并不怪你，要不是你或者我也不会有今天，男人嘛，要想娶到漂亮的老婆自然要有点动力的了，而你就是我的动力啊！”

　　千紫咬了咬红唇，知道方纪大量没有怪自己，可是她却忘记不了自己对方纪的伤害，一想到方纪现在对自己的好，不由得就抽泣了起来，娇躯微微颤抖。

　　方纪不由得抚了抚千紫的俏背，却发现千紫竟然穿着地球带回来的罩罩。

　　“你把地球的衣服穿身上了？”

　　“坏死了，这样穿着不是更好看一些吗？我看你老是盯着大师姐他们的胸看呢！”

　　“呃，我有吗？”

　　“你有！”


第397章 执法部要人

　　“紫儿，你真漂亮，是我见过所有女孩子中最漂亮的。”

　　方纪突然捧起了千紫的脸，看着她漂亮的眼神，这一句话把千紫的心跳都引得加速了起来。

　　“冷月公主不也是很漂亮吗？我又不是最漂亮的……”千紫羞羞的道。

　　“呵呵，她也漂亮，不过你们的漂亮是不一样的，你看，那个暗灵潇看了你一眼，就已经深深喜欢上你了，否则怎么会拿你做赌约呢？”方纪放开了手握在了她的玉臂之上。

　　“哼，他才不是喜欢我呢，不知道脑子里面想着什么坏事！”千紫有些生气的道，除了方纪，谁用那种眼神看着她，她都会反感，她觉得自己的这一份美好只属于方纪一个人的。

　　“哈哈，你怎么知道我脑子里想的不是坏事呢？”方纪坏笑着道。

　　“纪哥哥，不要逗紫儿了，你不是那样的人！”千紫白了一眼方纪。

　　“那我是什么样的人？”方纪好奇问道。

　　“你是正经人啊。”千紫嘟着小嘴儿道。

　　“我是正经人？正经人不好做啊，哎，我这是假正经……啊，对了，那个贺飞不知道现在怎么了，我们看看！”

　　方纪启动了灭魂鼎的阵法，一片蓝屏弹了出来，顿时就看到了周边的全景，那一次的阵法冲击已经过去了，贺飞整个人被攻击得也不轻，虽然死不去，但是法力也消耗了不少。

　　“还没死，不过诛仙峰的执法队应该要来到了，他们贺飞逃不了。”

　　方纪刚说完，天边就已经飞来了数道流光，停在了阵法的外面。来的人正是诛仙峰的执法小队。

　　“贺飞和我们洞主就在里面，你们快想想办法呀？！”二师姐对执法队长道。

　　“这个阵法虽然杀不了我们，但是我们进去会有些麻烦，你们可以出来，那么方纪应该也可以出来，我们再等等看看情况。”为首的队长道。

　　“哎……”几女心急也没有用，只能等他们的安排了。

　　就在这时，方纪直接解去了这个阵法，顿时一片焦炭般的空间出现在了众人的眼前，这正是阵法之中破坏的世界，而方纪已经收回了灭魂鼎，手拿陨星弓射向地下的贺飞。

　　贺飞一时之间还不知道阵法解去，却急急的闪着方纪的箭，不料执法队的人飞扑了过来，连手攻击。

　　“贺飞！你犯下滔天大罪，我劝你还是束手就擒的好，免得我们动刑！”

　　执法队长是个中年男子，他冷冷的喝道，贺飞现在已经没有了灭魂鼎，为了抵抗阵法的攻击又消耗了过半的法力，根本就逃不掉了，可是他知道，这被抓回去死罪可免，但是活罪难逃，因为他还没有杀死一个造化门弟子，仅仅只是意图谋杀，但是这罪名也足够他受了，就看执法长老是否会开恩了。

　　贺飞还是选择了投降，只是他很不甘心，竟然这样输在了方纪的手里。

　　方纪跟他算是没有深仇大恨，所以也懒得理他了，而是飞向了二师姐他们了，三师姐刚才也跟着过来了，这一下子除了许蓝之外，其余五姐妹都已经齐聚一堂了。

　　“几位师姐，你们没事吧！”方纪过去问道。

　　“我们能有什么事呀，我们担心的是你呢，你把我们送出来，却最后小师妹却没送出来，害得我们好担心！”

　　“是啊，太坏了，三师姐你不知道，洞主他坏死了，在里面还骗我们说要拿我们寻欢呢，吓得我们都不知道怎么才好！”

　　“哈哈……”方纪开心的哈哈大笑。

　　“你还笑，我们差点就要咬舌自尽了！”

　　“不生气啦，我当时不是为了不让贺飞出现吗？我有意这样分散他的注意力，不立即出现来对付我们，否则到时我怎么送你们出去呢？一旦打起来，我也照顾不到你们了啊！”方纪解释道。

　　“哼！”

　　“几位师姐你就不要生纪哥哥的气了，他也是逼不得已的。”千紫这时为方纪说几句好话。

　　“好啦，有小师妹帮你求情，我们就原谅你了！”

　　几女说着又笑了起来，脸蛋一阵红润，谁敢不知道她们心里当时是怎么想的，说不定还真有人想方纪这么做的，毕竟方纪可是大众情人了，能这样占上点便宜那可是光荣的。

　　擒拿了贺飞之后，执法队的人走了过来向方纪打了一声招呼。

　　“方纪师弟，我们走啦。”

　　“几位师兄，麻烦了，要是我能一个人逮住他就省得你们累这么一趟了。”方纪也客气的回了一句，方纪看得出，他们是想跟自己套近乎，他们这些执法队的人很少跟别人套近乎的，因为他们是铁血无私的，所以方纪也很给他们面子。

　　“什么话，嘿嘿，方纪师弟，你帮我们抓了这样的叛徒实在是大功劳，有空到我们执法部走走啊？”

　　“咦，师兄不会是叫我也被捉吧？！”

　　“哈哈！哪里话，我们是想请你到我们执法部看看，要是喜欢，就留下来成为我们一队啊！”

　　“好，有机会我一定会去的，这么光荣的事怎么能少得了我呢？”方纪这才知道他们是来拉成员的，执法部可是造化门最牛逼供的一个部门，一般不会招人，要是招也得是他们一个个的选，能选上那可是万中无一的事，福利可好了！

　　方纪心想，要是进了执法部以后谁还敢欺负自己？

　　“那好，我们走了！”

　　话音一落，他们众人就已经化为流光消失了开去。

　　几女见他们一走，顿时激动了起来。

　　“洞主，你要是去做了执法部的人，那我们七星洞就光荣啦，谁要是敢对我们不客气，我们就拉他们去坐牢！”六师姐激动的道，其他几女也吃吃发笑。

　　“人家只是叫一声，还不一定能当得上呢！哦对了，我带你们去见几个人，不过见他们之前，你们可要先保持冷静，不能随便动手哦？”方纪这才想起阿彩姐姐他们还在山洞之中，自己要去把她们救出来才行。

　　“见谁？”

　　几女都是困惑，就连千紫也不解。

　　“一会儿你们就知道了。”方纪笑道，摆了摆手，直接向远处的那个山洞飞了过去，他们也随后跟来。


第398章 在那里

　　飞过一段距离，众人都看到了一座山头之上的红妖站在那儿，她在等待方纪的到来。

　　“你不是叫我们过来看你的小红妖吧，我们都见过了。”

　　三师姐他们一阵惊奇。

　　“不是，是小红妖背后那个山洞里面的人。”

　　方纪说着，众人已经落到了洞口跟前，目光往里面望去，顿时就看到了五狐狸他们被困在了结界里面。

　　“是五狐狸他们？洞主，你把他们抓来了啊，真是太好了啊！”

　　“没想到洞主还干了这么一件大事，真是大快人心，我们几个好好的把他们教训一顿再把他们送回去，他们害得我们这么辛苦！”

　　他们一个个走进了洞中，一人一句，方纪还来不及多说，不过却冲到了他们的跟前把他们拦了下来。

　　“你们可不要乱来啊！都说了不要冲动的，怎么就这么不听话了啊？”方纪摊了摊手道。

　　“可是……洞主，他们是我们的敌人。”三师姐道。

　　“别口口声声的一个个敌人不敌人的，他们伤害过你们没有？”方纪摆了摆手道。

　　“这……虽然没有伤害过我们的人，但是他把洞主你绑架过去，还差点害了小师妹！”三师姐想起了当初的事道。

　　“我和紫儿不是好好的活在这里了吗？”

　　“那是你们好运……”

　　“先不要说了，总之大事化小，小事化无，再说这五个都是美女啊，叫我怎么下得了手啊？”方纪说着，望了一眼结界里面的人，他们几个互相对视了一眼，只有阿彩知道方纪不会伤害他们，其他几人心里都是有些怕怕的。

　　“你不是下不了手，是看她们长得漂亮不舍得下手吧？小色鬼！”三师姐和几处女有些埋怨。

　　“哈哈，其实呢，我已经拜了阿彩做姐姐了，你们以后就不要对他们有敌意了。”方纪笑道。

　　“姐姐？”众女都是吃了一惊。

　　“洞主啊，你这是屈身人前啊，她是不是用什么迷魂招把你给迷了啊？”三师姐急道，几女也是如此，要是方纪叫了阿彩做姐姐，那阿彩的面子不是要比方纪还大了？而且几女以为方纪给阿彩这只狐狸用什么坏招把方纪给勾了魂，否则方纪怎么对他们这么好？

　　“他什么药也没有给我用，你们也不要太伤心，我是他们的二哥，也就是说，我收了这四个美女做妹妹了，这是赚回来了呢！”方纪笑道。

　　“吓？洞主……你好龌龊啊！”

　　众女不禁看了看他们几个，又看看看方纪的下身，以为方纪跟这几只坏女人发生了什么，而且还要是一起办了……

　　“喂喂，你们不要乱想，他们虽然是豪放了一些，不过绝对不是这样的人，信不过他们，还信不过我吗？”方纪弓了弓眉头问道。他们几女对视了一眼，倒不见得方纪龌龊，就是有时候人有点不正经，倒没有对他们有过什么想法。

　　方纪见他们不说话就道：“好了好了，我让你们过来就是让你们化解两家的恩怨，以后就别老是你打我我打你的了。”

　　“这还要看他们的诚意才行。”三师姐道。

　　“这个好说，我先把他们放出来，你们可不要再有什么动手的了，万事好说话。”方纪道。

　　几女不作声，方纪拿起拳头就一个个的给他们砸碎了结界。

　　“姐姐，让你受委屈了。”方纪走过去，安慰道。

　　阿彩叹了口气：“我们也没受什么委屈，你那天一声不哼就走了，让我挺记挂的，抓我们过来的那个人就是贺飞吗？”

　　“嗯，正是他，不过他已经被我们逮捕了。”方纪道。

　　阿彩点了点头，望向了三师姐他们，方纪这时就做起了和善佬了，走了过来，把他们几个的手拉到了一起。

　　“好了，从今天开始你们就是好朋友了，要和睦相处，关于矿脉的事大家分割清楚就行了，免得打打杀杀，这样没有个结果，都同意和好的话，都在我的脸上亲一口！”

　　“你想死啊！”三师姐白了方纪一眼，然后望向了阿彩，“你实力比我强，我们洞主又叫你姐姐，那我也叫你一声姐姐吧，其它的事我们再详细商量，姐姐你觉得怎么样？”

　　“很好啊，妹妹，其实我们也很早想和解的了，只不过两派之间的恩怨弄得我们都不好善见。”阿彩也释然道。

　　“哈哈，那么就这样好了，你们回去好好的商量商量吧，我还有点事情要做，就不配你们啦，紫儿，你跟着他们一起回去吧。”方纪道。

　　“嗯，纪哥哥自己小心一点。”

　　千紫应了一声，几女也达成了共识，相继向方纪打了招呼就飞着离开了。

　　此时山洞中就只有方纪和红妖了。

　　其实三师姐已经在飞来这里时，悄悄把许蓝留下的信给了方纪，方纪拿到的那一刻已经料到了这种可能，只是不敢打开来看，不敢接受现实罢了。

　　此时方纪颤抖的拿出了那一封信。

　　“师姐，你真傻，为什么要退出？你不是说过不放弃的吗？”

　　方纪咬了咬牙，他知道许蓝离开很可能是因为她觉得她不能守在自己的身边，更无法替代熙儿，或者以为她这样会成为自己的累赘，所以才悄然选择了离开。

　　方纪清楚的记得，师姐就很喜欢说自己傻的，可是“师弟你真傻”这句话已经换成了方纪说了。

　　信被打了开来，上面写着一句话。

　　“师弟。谢谢你的爱，我知道我不能得到你，但愿你能早日跟熙儿在一起，我祝福你，你不要来找我了，或者这就是命运吧，命运让我们这段缘分结束了，那么就无法延续。”

　　方纪合上了信件，心中尽是记挂，以往的点点滴滴方纪无法忘记。

　　“师姐，总有一天我们还会相遇的，希望你早点康复，一定不要有事！”

　　与此同时三师姐心中却是有一种想法，还有一个地方她没有去找，她觉得大师姐可能去那里了。

　　“我得尽快去到那里找到大师姐……大师姐，你真是痴情……方纪有什么好的，还没我好呢，等我，我很快就到了。”

　　许蓝握了握手里的伤魂丹药瓶。


第399章 不见他

　　三师姐回到了造化门，然后直接就把自己传送到了飞羽帝国。

　　她记得许蓝曾经与方纪在飞羽帝国的一个黑水县之中任行过任务，这个任务就是去抓一个祸害民间的蝙蝠妖，这其实是一个小任务来的，原本是方纪一个人去就可以的了，但是许蓝却硬要陪方纪去，方纪自然不知道这是许蓝有意这么做的了，只有三师姐知道。

　　许蓝这样做的目的其实也很简单就是想让方纪早点适应任务，免得以后出什么事，可是她却从来没有让方纪独自去完成一个任务，后来的任务里，只要是外出的，她都找了正经八百的借口一起去了。

　　这次与其它几次不同的是，方纪与许蓝在这里成亲了，而且他们还在这里同生共死过一次！

　　对方纪来说，或者一生中太多生死之事，他已经不记得了，可是对于许蓝来说，这样的经历是她一生难忘的。

　　所以三师姐现在可以肯定，大师姐一定在黑水县定居了！

　　来到了曾经的黑水县，这里还是一片繁华，人间的繁华总是让人有那么一点陶醉。

　　三师姐走在大街上四处看着，漂亮的她总是引得不少人的注意，不过以她的气场却没有人敢轻易靠近。

　　“先去见县令吧，叫他找人应该不难。”

　　三师姐这样想着，就走向了县令府，在这个地方，任何一个人落户他们这里，都是要给县令做登记的，所以很难逃得过他们的眼线，除非是找个深山躲起来，否则一般的猎户都会有记录。

　　三师姐来到了县令府，顿时就有人把她拦下来问身份了。

　　“你是什么人，找县令有什么事？”

　　“我……”三师姐担心大师姐分咐过，如果是造化门的人过来他们都说不知道，那就不好打听了。

　　“我是一个散修，现在要见你们的县令，去通知一下吧。”三师姐说道。门口两个兵对视了一下，其中一个就往里面走去，要是普通人他们可不会随打扰县令，但是眼下这个女子一看就知不是普通女子，可不好得罪。

　　很快那个卒就走了出来，请三师姐进去厅中见面。

　　三师姐刚刚走进这里就感觉到一丝异样，具体来说应该是一种熟悉的香气。

　　县令已经来到了厅中，对三师姐笑脸相迎。

　　“不知修士找本县令所为何事？”

　　“我是来打听一个人的，你们有没有见过这个女子？”三师姐说着，用法力形成了一个人影，这人跟真人差不多大小，看起来十分细致，县令看了一眼，有一瞬间神色的变化，不过很快就恢复了过来。

　　“本官没有见过。”县令回道。

　　“你真没有见过？”三师姐有点不敢相信，重复问了一句，顿时让得这县令有些心虚了。

　　“说，有没有见过，敢说一句假话，我就要你人头掉地！”三师姐这一下就来凶的了，吓得县令一个哆嗦。

　　“师妹，不要为难县令了，是我让他不要说的。”

　　就在这个时候，一道女子的声音从门后传了过来，紧张着就看到了一个女子从门后走了出来，这人赫然就是许蓝。

　　“大师姐！终于找到你了！”

　　三师姐急急走了过来，看到大师姐脸色有些苍白，顿时就知道她的灵魂越来越弱了。

　　“你怎么找到这里来的？”许蓝叹了口气问道。

　　“我是你的三师妹啊，怎么能不了解你了，为了他真的值得吗？”三师姐有些委屈的道。

　　“我总不能拖累他的，而且他有喜欢的人，我更不能让他为难，不要说了，希望你不要把我在这里的事告诉他，否则他一定会过来的。”许蓝摇了摇头，坐到了厅中的木椅上，县令过来倒了茶就走了开去。

　　“你不知道，他肯定是伤心疯了！”三师姐一头替许蓝感到不值，一头又有些心痛方纪这种不把悲伤表露在脸上的男人。

　　“长痛不如短痛，我这也是为他好。”

　　“你说为他好就是为他好了？这是他给你练的伤魂丹，大师姐你快服用试试。”三师姐拿出了伤魂丹。

　　许蓝心中一阵感动，她没想到方纪没了炼魂鼎还能炼出这样的丹药来。

　　药瓶打开，一下粒丹药就飞了出来，浮在了半空，让得两女都微微一惊，这可是极品好丹药，否则是炼不到这种飞天境界的，药材方面就要是极好的才行。

　　“好厉害！”三师姐不禁赞叹了一声。

　　“不知道他花了多少心血才炼成的……”许蓝心中喃喃的道。

　　她把伤魂丹吞了下去，顿时这丹药就进入了意识之中，然后不断的强化着许蓝的灵魂。

　　许蓝的气色也越来越好了，休息了片刻之后，整个人已经恢了八九成的力量，竟然可以调动法力了。

　　“果然是有效啊，大师姐，我们回去吧！”

　　“不，虽然这丹药有效，并可以治好我，但是我真的不想再跟他见面了。”许蓝拒绝道。

　　“大师姐，你这又是何苦呢，你不会是觉得小师姐和冷月那两个小丫头能代替你的位置吧？！”三师姐道。

　　“呵呵……你不会明白的了，你也不要再问了，希望你回去后不要把我的位置告诉他，否则我会让你也找不到我的。”许蓝下了决心，让得三师姐咬了咬红唇。

　　“真是想不明白……”三师姐一屁股又坐回到了座位上。

　　其实千紫与冷月他们根本就不在情敌的范围之中，这就好像千紫也从来没把大师姐当情敌一样，因为方纪对大师姐的好，大家都是知道的，而且大师姐是他们的长辈，就算真的在一起，千紫也不会觉得有遗憾。

　　在几个师姐的眼里，千紫和大师姐甚至可以同时拥有方纪也不叫过份的，他们两人的感情还不错，而且一个是自小的缘分，另一个则是生死之交的师姐。

　　此时的方纪并不知道这件事，回到了七星洞操办着洞府中的事，同时他要对把灭魂鼎的心灵之火复活，到时炼更多的丹药强化自己的法力，方纪的法力已经停止进步很久了，必须要进步了，否则下一次遇敌就没有这么好运了。

　　贺飞被打进了监狱，而蓝天国却没有受到什么影响，不过他倒是在打听着灭魂鼎的下落，要不了多久就会知道是方纪抢了去，这肯定会让他气愤得吐血的，然后再找人对付方纪，不过方纪现在打算去考一个执法队的身份，有这一身份就可以拿到不少的好处了，至少炼丹的药材肯定可以便宜拿。


第400章 执法部

　　要恢复灭魂鼎的心灵之火并不是那么容易的，否则蓝天国当时就不用这么动怒了。

　　这个解救心灵之火就跟救人的灵魂一样，只是人可以吃药来治疗，器物却不可以，那么器物的生病了要怎么治疗？如果是外物坏了那常人都知道是修修补补，但是物有了灵魂就不是这么补的了。

　　通常来说，器物的灵魂受到攻击之后是可以自行恢复的，只是需要等很久，要想加快恢复自然就是要吞噬更加强大的心灵之火了，常人的心灵之火哪里够一件道器吸收，还好方纪的是亚圣火，要吸收起来还是可以支持得住。

　　不过这也是要慢慢吸收才吃得消，否则就方纪也受不了，所以每天给一定的量它吸收就好。

　　“今天就吸收到这里吧，先去拜访一下执法队师兄再说，哎，现在这样停滞着实力真不是个办法，叫人心急啊！”

　　方纪走出了密室，虽然方纪现在的实力已经很不错，但是对于方纪来说，太长的时间停滞就不行了，很多人都是一停滞下来就好几年甚至几十年或者不再有进步，方纪这次已经有很久了，所以必须得想法子更进一步才行。

　　出了密室，方纪就直接飞往了执法部的山头，执法部的权利很大，一般弟子不能做的事他们都可以做，这就像市民与警察一样的身份。

　　当然执法队员也有高低之分，内门弟子有内门弟子的执法队，入室弟子就有入室弟子的执法队，以此类推，方纪是精英弟子，当然就是精英弟子执法室的了，只不过现在还没有通过考试。

　　这个考试项目其实也不多，一个是人品过关，否则知道一部分人的必杀招时却暴露了出去，这样是有罪的，第二个就是实力一定要过关，否则连同级的犯罪都抓不了，那还叫什么执法队，第三个就是要服从命令，或者领导能力。

　　这个领导能力认要是指作战方面，很多时候执法队是所有大事首当其冲的人，没有强大的即时作战能力是不行的，当然也一定要你的队员服从你能行，这里面的服从命令指的可不是肓目服从，要是你不能做到让你的下属服从，那也是不行的。

　　所以这三个条件必须要吻合，否则很难入这个部门。

　　而且很多时候没什么大事时，精英弟子这些执法队都是带领着入室和内门这些弟子去做任务的，什么任务都有。

　　执法部的山头比七星洞府的山头还要高大，像是象征着他们的地位一样。

　　方纪的到来，倒是让上次找方纪的那个师兄感知到了，所以他已经踏着飞剑站在了峰头之上等待着方纪的到来。方纪远远就看到了他的身影，一时之间也有些意外，看来自己这是要走后台了啊？！

　　方纪知道，执法部的人一个个都是顶尖的天才，就像精英弟子这一行执法队，方纪过去绝对是够不着的。

　　倒不是因为方纪的天赋不行，而是因为还没有达到精英弟子的基本要求，只是战力上达到了罢，这个基本要求就是必须达到法力境圆满期才行，而方纪还只是中丹期，所以够不着他们的实力也是很正常的。

　　“天黎师兄，你怎么在这里？”

　　方纪走到了这个男子的跟前，假装不知道他在等自己一样问道。

　　“呵呵，明知故问，你过来了就好，去领个身份牌吧！”

　　“我不用考试了？”方纪吃惊道。

　　“考试那些都是做给别人看的，真正招得到人才都是从平时中就看出来的，考个试还能看出人品不可？”天黎笑道。

　　“难怪过来考试的人这么难才过一两个，原来是这样子。”方纪醒悟般点了点头。

　　“哈哈，可是我们不考试又吸引不了真正的人才，有些人的确是好料子，不过机遇不够，所以我们也要给他们一个平台才行，你就不一样了，无论是机遇还是平台都已经足够，我们还怕请你不来呢！”天黎大笑道。

　　“师兄严重了，这么好的地方，我怎么会不想来呢？”方纪笑着摇了摇头。

　　两人跟前就进入到了执法殿之中，然后方纪就简单的领了一个身份牌，看起来十分的平凡，没有什么仪式，但是这却是一个闷声发大财的地方，方纪刚刚过来领了身份牌之后就可去阅读别人的档案了，这些档案几乎是包罗了所有精英弟子平生所干过的事，在什么地方干过的。

　　从这些档案上查，就可以知道很多人的机遇，甚至还可以从其中追查到部分的法宝去向等等。

　　反正这真的是好东西，方纪查是一下自己的，发现自己以前干过的事和进步速度等等都被记录在其中，当然一些他们不知道的事也知道不了，比如方纪为什么会进步如此神速他们就查不到了，只能看到事情的表面，通过表面推测到一些可能存在的事。

　　越是高级的档案就由越高级的执法队员做，以确保重要。

　　如果这个人已经升级为更高级的弟子，那么档案也会随着升上去，这个阶级的人就不可以再看到了，就好比现在的方纪就看不到朱雅的一些经历。

　　“这里面的每一个卷轴都是一个精英弟子的档案，不过没事的时候不能乱看，你现在可以看自己的，以后办案所涉及到的人才可以看，或者一些实力比你低下的人的档案都可以自由查看。”天黎道。

　　“嗯，我明白了，那我现在要做些什么？”方纪问道。

　　“你现在刚到来部门也没有什么事可以做的，要是有案件，我们就会叫上你，到时你可以去吸收一些经验，要是你到达了一定的程度可以吸收你的队员，那么现在你是我的队员了哦？”天黎这个帅气师兄笑道，如获至宝一样。

　　“能在天黎师兄下做事，那自然是我的福气了！”方纪笑道，他知道天黎这个人，他的确是一个值得人尊重的人，实力已经达到了亲传弟子级别，不过却不是亲传弟子中最强的，上次去抓贺飞，是因为他带自己的队员去的，很多事情都是他为弟子出面，很多弟子能得到机缘都是他的关系，所以在执法部，他的声誉很高。

　　他让方纪过来也算是方纪的一个机缘，否则方纪还不知道怎么进入这个执法部。

　　按实力来说，方纪至少还要几年才能进来，到时又会是另一番景象了。


第401章 断因果

　　方纪这一进入执法部就是半个月的时间，已经适应了在执法部的生活了只是这半个月来一个任务也没有去执行，倒是在里面闲着，闲着的时候就跟天黎师兄探讨着仙剑术的一些奥义。

　　这天早上，方纪过来执法部报到，就收到了执法部外围任务，外围任务也就是说三十六峰，任务一峰的精英弟子执法队都可以参加，谁抢了谁就立功，很多时候这就是彰显一个仙峰的实力所在，所以精英执法部十分的重视。

　　“方纪师弟，我们快去听天黎师兄开会吧，这次的任务可能会改变我们的命运！”

　　“是什么任务，这么厉害。”方纪吃了一惊，同时也兴奋了起来，来了执法部这么久都没有做过什么任务，这次一来就是一件大事，不知道有没有机会参加呢？

　　“不知道，反正就是一件与妖道踪有关的大任务，亲传弟子和精英弟子都要参加，不过所分布的任务区域不一样，反正要是做得好，立了功肯定不会少了好处！”

　　“哦……”

　　几个弟子说完就往殿中走去了，方纪也跟了过去，心中却凝重了起来。

　　毕竟妖道宗与造化门可是死对头，可是自己与熙儿却是情人，这要是遇上了熙儿怎么办？她会不会有危险？

　　方纪的心情可谓是翻滚了起来，他不知道怎么办，到时候自己成了亲传弟子肯定要脱离造化门的，但是现在还没有成为真传弟子之前却一定不能暴露了。

　　要知道一个仙门的叛徒可是很严重的，首先不要说别的门派不敢收，甚至会受到别的门派追杀以示清白。

　　为什么要以示清白？

　　因为一个敢背叛造化门的弟子必定是一个实力非凡的人，身上肯定带有造化门的极多秘密，一旦他在一个仙门之中呆上了别人可就会说他拿了什么好处，到时怎么也洗不白了，如此一来一定会得罪该叛徒的原仙门，其它仙门也会墙倒众人推，不断打压收留这个叛徒的仙门，从其身上挤压油水。

　　所以要知道一个叛徒的严重性有多么的大，这也是贺飞宁愿被捕也不愿逃命的原因了，他逃走的话，今生来世也就玩完了，洪荒再大他也无处可去，全洪荒的人都会追杀他，格杀勿论，拿着他的人头就回来造化门领赏。

　　不过若是真传弟子的话情况就会不一样，真传弟子一般不会想要脱离造化门不会选择背叛，而是自立门户！

　　只有那个时候方纪才能与熙儿光明正大的在一起，就算背上骂名也不会有人敢对他们怎么样，这也是方纪想要达到的目的，可是现在离真传弟子还很远。

　　想着这些的时候，方纪已经与众弟子来到了大殿之中。

　　殿中的精英弟子执法队仅仅只有三十来人，这里每一个人法力都比方纪强，不过他们却不是人人都有道器，拥有道器的人是极少数的，所以方纪的战力在他们之中也能排得上号的。

　　天黎见来齐了人，双手背在身后，那张永远严肃着的脸眉宇间皱着一个“儿”字。

　　“我刚刚从亲传执法部过来，他们已经比我们提前出发了，不过不要紧，他们的任务在前方，而我们在后方以防敌军有漏之鱼，虽然不是冲锋，但是大家不要小看这次任务，我们的作用很可能会影响整个大局，到时我会领着大家到目的的，然后你们各就各位进行布阵。”

　　“天黎师兄，这次是什么大事？”有人问道。

　　“任务是什么不重要，重要的是我们要做好自己的事，不过在这里可以告诉大家，这次任务是捕捉妖道宗少宗主！”

　　“是那个妖女？！”

　　“这个妖女已经渡过多次血脉劫，实力在圣婴境了，而且同级之内已经无敌手，由这个妖女带领的妖道宗军队上次刚刚把天煞门的一个峰头给灭了，真是狡猾无比，还一身法宝和妖法！”

　　“这个我也听说了，这妖女很霸道，她好像是在向各仙门示威，谁要是敢动他们的人就必定会回来报仇！”

　　“这么说来，她是为了以前那件事来的了？”

　　方纪听着他们的谈论，心中十分的惊讶，不由得也打探了起来：“几位师兄，以前那件是什么事？为什么会让得她们如此轻师动众？”

　　“方纪师弟，你不知道啊？不过也难怪那时我们都还小，就是二十多年前，妖道宗内乱，他们大打了起来，我们去偷袭了他们一把，还把冰皇九角兽给封印在了妖魔监狱的火山之下，并杀了大量的妖道宗弟子，这个妖女也是那个时候失散的，现在回来应该就是为了报当年的一仇吧！”

　　“原来是这样！”

　　方纪闻言才明白过来，原来是二十多年前发生过这么大的事，就是因为妖道宗内乱，让得方熙儿来到了自己的身边。

　　方纪不知道该感激那次的大乱，还是该恨那次的大乱，要不是这样，熙儿就不认识自己了，她就是妖道宗高贵的少宗主，而自己仅仅只是一个市井小流氓罢了，人生又怎么可能有这么大的追求？

　　不过现在熙儿敢回来报仇也就证明她要了断这个恩怨，否则她无法在宗内立威，正所谓一宗之主不可以有任何的人生败点，否则会被人取笑，所以以前欺负过她的人都一定得灭杀。

　　这就好像一个权高的人不可以让别人知道他过去被人打得窜裤衩，这一切要么雪藏，要么就以牙还牙。

　　在这个世界忍让只会让别人看不起你，方纪感觉熙儿站在那个少宗主的位置之后，整个人的压力极大，却又不得不坚强的去面对，否则她是无法进步到这个地步的。

　　“一切都是因果啊，没有什么对错可言，恶因必须要有恶果，这是必然的，只是这个恶果……熙儿你一定要做到，否则因果断，你即死！”方纪眼中含着泪，想到了这种悲凉的修真杀戮，这种无止境的追求，是永恒的痛苦，也是永恒的轮回。


第402章 追得很累

　　在遥远的天边，上百道流光在天空划过，场面十分的浩荡。

　　“少宗主，前方就是诛仙峰了，当年偷袭我们的诛仙峰峰主柳青应该不会出来应战，我们要不要把他轰出来？”冰皇向方熙儿问道。

　　现在方熙儿穿着当初的那一套莲花战甲裙，妖艳性感，眩丽，长发及腰，随风飘动，显得更加的迷人。

　　闻言，方熙儿的眸子微微的眨了眨。

　　当初稚嫩的杏眸，如同已经显得妩媚如妖，不过目光之中却带有几分俏皮，可见她的本性依然没有改变过。

　　“不用，我想他应该也我此次的目的，以牙还牙吧，他们当时杀了我们多少亲传就杀他们多少个，精英弟子也是如此，另外，如果有真传弟子过来干涉，我们就封印他好了，想必也没有真传弟子愿意踏这一趟浊水。”

　　“是，那我们就原计划行动吧！”

　　与此同时，诛仙峰的外围，已经来了三十峰的执法弟子，包括当初去魔域的三十六峰最强亲传弟子。

　　亲传弟子这一共至少也有三百几个，精英弟子全部都在各个方向埋伏着，一旦战起妖道宗的弟子想要逃命就用阵法困住他们，等待亲传弟子过来支援，总之这一次是布下了天罗地，就等方熙儿过来闯。

　　造化门第二次与妖道宗大战竟然是一个少女挑起的，让得很多人既嫉妒又幸灾乐祸，嫉妒是因为没有一个像她这么大的人可以干一场这么疯狂又能立威的大事，她的天赋与气运简直是无人能及，幸灾乐祸是因为她这次生死未知，很可能会因为自己的狂傲而付出巨大的代价，从此前途尽毁。

　　赌得大，输的也大，当然赢得也大。

　　方纪像她这么大的时候干过最知名的事也只不过是跟一些海贼斗斗，统一十一岛罢了，那根本就是不入流的事，跟八仙门是没法斗的，而且方熙儿这一斗就是先斗了天煞门，然后就是造化门，这简直就是打了东家再打西家，像一支利箭一样一勇无前。

　　气运越大，起步就越大，当然所要承受的压力就会越大，方纪无法想像方熙儿所付出的到底是自己的多少倍努力。

　　这一路上，不仅是方纪，方熙儿也是心头有些想念彼此，爱人明明就在眼前，可是却不能相认，更不能在一起，这就是咫尺天涯啊！

　　“方纪哥哥，我知道你不算站在造化门的一边，否则炼魂鼎早就已经在诛仙峰峰主的手里了，不知道方纪哥哥的实力到达了什么地步呢？你可要加把劲哦，熙儿会一直等着你的！”

　　方熙儿心中满是期待，她知道方纪与自己没法相比，但是他只是一个带着梦想走进修真大门的普通少年罢了，能走到今天的地步，方熙儿已经觉得是奇迹了，而且一定是付出了不可想像的努力。

　　这样的一个男子，方熙儿没有办法忘记，更无法放弃，所以她会默默的支持着他。

　　有时候人生就像是赛跑，只要你不断跑，不断的努力总有一天会走到终点的，只是修真之路没有终点，终点就是灭亡，方纪要追上起步比他高出很多的爱人，那更是一刻也不能停，付出更多的血汗，如果有一天他累了，停歇了，那么他就败了。

　　这个道理，方纪很清楚，所以他觉得自己追女孩，这一次是追得最辛苦的，等追到手后一定要好好的疼她才行。

　　想到这些，方纪有些痴痴的笑了。

　　“师弟，你要集中精神，我们这次能不能捉到这个小妖精，也很关键的！”方纪众人已经往一个方向飞去了，在方纪傻笑的时候，旁边的一个师兄提醒方纪道。

　　“哦，哦，对了，你看过那个小妖精吗？”方纪笑问，其实他还是很喜欢听到别人叫他女朋友做小妖精的，因为这代表漂亮可爱嘛，而且中间还夹着一些嫉妒。

　　“没看过，不过说实话，我听人家说她长得真的绝世无双，气场很强，一般男子还不敢直视她……哎，师弟你问这个干嘛？莫非你想娶她不可？别做梦了！”

　　“做梦还不行？”方纪嘻嘻笑道。

　　“那倒不是不可以，那你要见过她才行啊，这次真希望能见上一次，捉不了看一眼也好。”这师兄也有点流口水了。

　　“切，你不怕她杀了你？”方纪番了一白眼。

　　“怕啊！所以想看又不敢看……不说了，你不是有一个小师妹吗？我看她就很漂亮了，你就别做那些白日梦了！”

　　“你是说紫儿吗？他是我干妹妹，不是你想的那样的！”

　　“不是才怪呢，每天你都跟她在一起，而且她最近还来打听怎么进执法部门了呢，不是为了你难道是为了我啊！”

　　“你想太多了，她就算来了也只是内门弟子的执法部，那儿离我这边远着呢！”

　　“不远，都是一个部门，一个传送阵就能过来看你了！哈哈！”

　　“呃！”

　　聊着聊着，他们已经来到了其中一个蹲点，天黎便开始分散各队的弟子，开始布置三公里的阵法，只要有人从这上空飞过，肯定就会中阵，到时想要出去就难了。

　　与此同时，方熙儿众人已经与造化门的三百多个亲传弟子碰面。

　　“造化门星陨峰席城！”星陨峰大师兄带着队伍站在众人的最前方，“敢问妖道宗少宗主来我们造化门有什么事？！”

　　他们虽然明知妖道宗过来是要踢馆，但是却一定要走这个问话流程，否则你主动出手就是你的不对了，就是你造化门不会待人之道了，这就好比有人来踢馆，还没有开始踢，你就把人家打了，人家就有理由光明正大的来打你了，而且还理亏了起来。

　　方熙儿上前了一步，脸无表情的打量了一眼席城。

　　“星陨峰席城，本小姐也听说过你的大名。”方熙儿说到这里席城有些得意的笑了笑，可是方熙儿却是不动容定了他一眼，“不过你还没有资格跟我说话，要说有资格，也只有诛仙峰峰主！”

　　方熙儿一句杀了回去，让得席城脸色黑成了一片。


第403章 凤凰熙儿

　　“哼，小妖精，不要以为我们怕了你，论辈份，你还没有资格跟我说话呢！”席城一下也翻起了脸来。

　　方熙儿嘴角微微一笑，冷艳的脸蛋煞是迷人，却又有一股寒意，她能混到这个地步，也绝对不是当初的小丫头了，只有在方纪的面前，她才会变得天真无邪，别人休想能看到她的这一面，有的只是深深的寒意！

　　“修真界什么时候论辈份说话了？难道越老就越有面子不可？你这个星陨峰的亲传好不礼貌！”

　　方熙儿话音落下，两道无形的力量竟然在席城的脸上啪啪扇了两耳光，顿时让得所有人都吃了一惊，可是却没有一个人敢动手，因为还没有动手的理由，否则理亏就无法在八仙门中立足了。

　　“你！”

　　席城刚才根本无法意识到这两耳光的攻击，因为它是体力攻击的，这可是体力外放的能力，只有那些体质达到变态级别的人才能拥有，否则就只能利用体力技能发出攻击，显然那两耳光并不是什么体力技能！

　　“怎么？赏你两耳光你不服气吗？”

　　方熙儿冷笑，她过来战斗也不是想理亏的，否则他们妖道宗也不能立足到现在，因为妖道宗去打人从来都是有道理的，是光明证大的，别的门派根本无法参与。

　　要知道，当一个门派主动挑衅另外一个门派时，其它门派是有权过来干涉和参与战斗的，所以这个名正言顺很重要，为什么古代打仗都要名正言顺呢？就是这个道理了，除非你有绝对的实力，那样的话就不用说道理了。

　　席城咬了咬牙，忍了下来。

　　“刚才是在下无礼了！诛仙峰峰主无暇照顾少宗主了，所以由在下以及各位弟子在这里迎接妖道宗各位！”

　　“你那么大声干嘛？我又不是耳聋的，听你口气还很不服气啊？”

　　“在下没有，只是习惯了这么大声而已！”席城一忍再忍。

　　“狗改不了吃屎，你现在是在跟我们少宗主说话，说话就要小声点！”旁边的冰皇冷喝了一声，让得席城涨红了脸，他这个头出得真是丑了，丑得简直见不得人了。

　　周边的一些弟子都已经咬牙切齿了，恨席城把他们造化门的面子都丢光了。

　　席城现在已经很尴尬了，一句话都说不出来了，这是第一战，他已经败下阵来了。

　　接着是造化门的代表出来说话，开始第二轮的战斗。

　　“在下造化门诛仙峰蓝天国，方才都是误会，既然妖道宗少宗主远道而来找我们峰主，又没有提前预约，那就随我们回到诛仙峰，待我把峰主请出来见各位来客吧？”蓝天国这一上来就把星陨峰的风头抢了去，话峰一转就已经想把方熙儿他们引进他们诛仙峰，到时一旦打起来，其它任何峰头都只是帮他们打猎罢了，好犀利的话锋。

　　方熙儿微微锁了一下眉头，这谈话间就像是刀光剑影，或者说比战斗更加可怕，战斗你还可以闪躲，但是这些舌战，根本就无法闪避，蓝天国的意思也很明显，想把他们引到峰内，虽然他们不敢立即怎么样，但是虎入狼穴，九死一生。

　　可是方熙儿却又不能拒绝，否则就会让人觉得你妖道宗不够气势，你过来探看人家，连人家的大门都不敢进，这算什么？不进就只能退了，更不要谈任何的条件了，所以蓝天国这话中带着的陷阱重重，简直让人越陷越深。

　　“怎么？我们排场太大了，吓到少宗主了？”

　　蓝天国见方熙儿顿了顿立即就回击了一句，显然这一仗蓝天国胜了，众弟子一时之间也热血了起来，而席城却是满脸的尴尬，给他蓝天国出了一次风头，还是踩在自己头上过来的，顿时心头不悦，不过却也无可奈何。

　　“这倒不是，本小姐这次过来是向柳青讨债的，难不成要我一个讨债的踏烂诛仙峰的门框吗？”方熙儿冷冷的回了一句。

　　“讨债？我们峰主恐怕是没有欠阁下的钱吧？”蓝天国有些低气不足了，不过却还是装模作样。

　　“欠不欠钱你一个门下弟子又怎么知道，难不成你是想替他还吗？”

　　方熙儿凌厉的语气杀了回去，顿时让得蓝天国脸色一变，这个债他怎么可能还得起，十条命都不够，所以这一句话把他给镇住了，迟迟说不出话来。

　　“你们之中有谁能替他还这个债？”方熙儿的声音再次提高了很多，可是在场中没有人能回答，也没有人敢回答。

　　“哼，既然没有人能帮柳青还这个债，就请他出来吧，我想堂堂一造化门峰主还不至于欠债不还吧？”

　　方熙儿这一次却是完胜了在场的所有人，如此一来，柳青想不出来也不行了！

　　就在这个时候，一道流光从天而降，随之而来的是一道劲风，把众人都逼退了好大一段距离。

　　流光消失，出现在众人面前的正是诛仙峰峰主柳青。

　　这是一个看起来年约五十左右的男子，留着白黑参差的长胡子，此人目光如虎，法令纹很深，杀气很重，如同一座山头一样立在了众人的跟前，无法撼动。

　　“在下诛仙峰柳青，刚才有所怠慢，还请勿怪。”

　　方熙儿也正式了起来，现下才是正式的战斗，随时都有可能一触即发。

　　“在下妖道宗少宗主凤凰熙儿，柳峰主有事怠慢一两时也无碍，只是这几位小辈说话嚣张，对小女子无礼，实在不知道是如何管教之。”方熙儿这次话中也不敢太过，同样自报姓名，之前几个她却不自贬身份报上名，而在柳青面前，方熙儿也十分注意，不想给对方抓了话柄。

　　“这位乃是星陨峰弟子，本峰主无法替阁下教训了，不过本峰主倒是可以替他向你说声抱歉，有什么得罪之处还请阁下宽容。”柳青抱了抱拳道，虽然说的是道歉话，却没有半分的认低威，反而是这话让得方熙儿不得不接受道歉，毕竟对方的实力与辈分比她高，所以这一句话把他之前所有败仗给抹了开去，抹得清清白白。

　　方熙儿现在心头都不禁有些小慌了，实力低说话都不够硬气，现在对方跟自己说话完全是看在妖道宗的份上，否则他柳青才不屑理会。


第404章 十口道器

　　“方才阁下所说的债是什么？阁下当时是否有所记忆？”柳青这时也不废话，面无表情的淡然问道。

　　方熙儿握了握粉拳，你这是欺负我这个讨债的没有记帐吗？

　　“柳峰主，欠了就是欠了，你可不能欺负小女子没有记帐，此帐我家族有记的，峰主不会想不认吧？”

　　“哈哈，阁下居然是来讨债的，那就把债数说出来吧，老夫听着！”

　　“那小女子就要数出来了，二十五年前，我父亲带着我，还有几百弟子经过造化门，却遭到了柳峰主的袭击，并封印了在下的一名将员冰皇，此事当事人就在此处，你还有什么话可以在此当众对质！”方熙儿冷道。

　　“此事老夫可以作证，柳青你把老夫封印得可惨了，这一笔帐你怎么还？！”冰皇怒指柳青道。

　　“哈哈……是个误会啊！”柳青哈哈大笑，半天竟然说出了一个误会，这怎么就是一个误会了？明明就是事实！

　　“误会？这里头有何误会！”冰皇冷冷的道。

　　“如果我没说错的话，阁下当年与现任妖道宗主是在逃离妖道宗的追兵吧？！”柳青问道。

　　“没错，那又怎么样？”皇冰道。

　　“那就是误会大了！你们当时是妖道宗的叛徒，我们造化门收到妖道宗的通辑令，自然就会对你们动兵，虽然你们现在成了妖道宗的正派之人，但是当年你们的确还不是正派，如此说来，你们要找人算帐的应该是凤凰于飞才对吧！”

　　柳青这一话，把方熙儿等人都说得无话可说，这简直是把死的说成了话的，他们当时明明就是想抢法宝，说什么正派不正派的，当时凤凰于飞只是手握重权罢了！

　　可是这道理本来就是用来说的，通不通完全是在于辨证。

　　方熙儿感觉自己这次恐怕是讨不回这个债了，可是她不想放弃，他要是落败而回，那还有什么面子当这个少宗主？

　　“话虽然这样说，但是既小女子所知，凤凰于飞并没有发通辑令！”方熙儿道。

　　“是吗？不过我当时收到的是口令，或者是凤凰于飞并不想让仙道八门都追杀你们吧！”

　　“死无对证，有没有这个口令我们也不清楚，不过你的确是杀死了我们妖道宗十个亲传弟子，四十个精英弟子，封印冰皇！这些都是实实在在的，你抵赖不得，柳峰主，你最好还是给我们一个完美的答复吧，否则我妖道宗死去的弟子无法安息，在黄泉路上等着你下去！”方熙儿越说越激动。

　　虽然她没看到当时的惨烈战场，但是她能感觉到当时的情况，大家为了保护她和自己的父亲，简直是往死去拼，这等忠诚的弟子，绝对不可以就这么死的，自己身为他们的少宗主就必须为他们讨回这个公道！

　　“阁下还是讲道理的好，当时那的确是一个误会，你要我柳某赔你什么？”

　　“小女子怎么就不讲道理了？就算是误会，你们这么多年来为何不放了冰皇，又为何不向妖道宗道歉？至少一点表示也没有，你还有什么好解释的？！”方熙儿冷问。

　　“在下的确没有什么好解释的了。”柳青道。

　　“那你是认帐了？”方熙儿逼上一句。

　　“人已经死了，我答应你，我往后会正式向妖道宗就此事作出道歉，这样阁下是满意了否？”柳青知道这帐是赖不得的了，所以也只想把矛盾化小一些。

　　“呵呵，柳峰主一言既出小女子自然就相信你会过来道歉，不过并不满意。”

　　“还有什么不满意？”

　　“我也杀你们十个亲传弟子，四十个精英弟子，再向你造化门道歉，叫你能满意吗？小女子是不能，也无法向死去的亡灵交待，柳峰主，你恐怕是太看轻了我妖道宗的人命了吧？！”

　　“那你要如何才满意？不可能叫你杀我们十个亲传，四十个精英吧？”柳青没想到这个少女竟然这么咄咄逼人。

　　“杀人是不大可能了，但是你们难不成连道歉都还要我教吗？第一，十个亲传弟子的十件道器就必须归还！第二柳峰主必须上门负礼道歉！如果这两个条件都做不到，还有什么诚意？杀了人，承认杀错了人，连人的法宝都夺了去，这算什么？”方熙儿冷道。

　　在场的人都吃了一惊，要知道，一件道器已经难找了，这十件要怎么还，而且当年的十件道器早已经落到不同的弟子手里了，还怎么收得回来？这恐怕是不实际了！

　　可是人家的要求也不过份，这一次舌战恐怕是拿不到便宜了！

　　战斗恐怕就要一触即发了！

　　“十件道器，恐怕本峰主一时之间也无法归还，是否可以欠着，五十年内，本峰主必定归还，还望阁下能给在下这个赎罪的机会。”柳青再是一步的深入。

　　“五十年？呵呵，恐怕不是小女不给你时间，已经给了你二十五年时间，你现在还要我们再放你五十年的债，你当真以为欠着不还就可以了吗？今天你交不出十口道器，就不要怪我们不礼貌了，另外，其它峰头的人最好给我回避一下，免得以后小女子又向你们讨债，这一时可是把话说明了，下次来讨债就不是这么好说话的了！”

　　方熙儿的眼神冷冷的扫过了其它峰头的弟子，让得他们一时之间也拿不定主意，本来他们就是想来憎点好处的，但是没想到被这个小狐狸把话说到了这么绝了！

　　“阁下是不买我柳某这个面子了？”

　　柳青的语气也冷了下来，五十年虽然不久，对于修真者来说最短不过了，但是最重要的是，他这样说要是真还的话那倒没事，可是他们只是想拖着罢了，根本就没有打算要还，现在还不了，五十年后一样还不了，而且时间越久远，债就越不清楚，最重要的是，这欠下来利息怎么算，总不能给你白用吧，下次再过来讨债就不是讨这个债了，到时他们又怎么说？

　　收债可不是说不还就不还的，既然来了，不收回来那就是败北而回，无论是哪一方，根本就丢不起这个人！

　　“不是给不给面子，是你们连道歉的诚意都没有！我们还给你什么面子？”


第405章 凤凰妖阵

　　“那么是没话说了？”

　　柳青身上的法力也激发了出来，周边的空间都被捏曲了开去，身后的人也快速的开始组合阵法，其它的峰头的弟子显然也没有被方熙儿刚才的话轰走，同样与诛仙峰的人合作起来。

　　方熙儿咬了咬贝齿，他们果然是不打算讲道理了，即然这样就让他们吃一次苦头吧！

　　方熙儿身后的那些人同样是结起阵法来，虽然他们的人数只有对方的四分一，不过实力却是千差万别的。

　　“今日在此挡我妖道宗收债者，他日必定叫你们一一偿还！”

　　方熙儿话音一落，妖道宗众人已经形成了凤凰妖阵，百人化身为一只金火燃烧的巨大凤凰，凤凰一双火翅数百丈，身后九道彩尾，如此气势，山河失色，就连造化门的数百亲传见状都是脸色煞白。

　　“凤凰妖阵！她竟然能形成凤凰妖阵！”

　　柳青的脸色也变得极度难看，因为凤凰妖阵是上古神仙阵法，实力越强，阵法越强，但是必须要有一个正统的凤凰血脉的人才能启动，否则一切无效，也就是说这个世界只有妖道宗的传人才会使用的必杀招！

　　只是柳青没想到这个凤凰熙儿竟然有这个能耐，还真是低估了她。

　　“剑阵！”

　　柳青一声厉喝，三百多亲传以柳青为首，形成了强大的造化剑阵！

　　这造化剑阵也只有造化门的人才能使用，算是造化门的一大必杀，不过其它仙门也有些人会模仿此阵，威力同样开山裂地。

　　天空之上，一时之间出了一口巨大的光剑，众弟子的神识连接了在一起，由柳青指挥着天空之上的巨剑。

　　这一口巨剑集合了三百多亲传的力量，威力简直是无穷无尽，开山劈地绝对举手之间的事情，在这样的气阵之下，就算是真传弟子都要玩命的逃走，根本无法过上半招半式。

　　这就是阵法的可怕，以前八仙门还没有立下和平协议的时候，这一招简直是横招大江南北，势力弱的人根本不堪一击。

　　所以说一个人的力量再大也无法跟这样的强大势力相斗。

　　方纪早就看出了这一点，所以他在历经的时候都处收小弟，目前只有魔域中的泰坦边城公会，还有海域十一岛的势力，主要来说还是海域十一岛的势力，方纪给他们修习的阵法是万剑穿身阵，正是当年救下丁碧时那三个散修所使用的阵法，只不过被方纪改良过。

　　集合起来，力量同样是可怕的，不过与现在这些势力相比，那简直是蚊同牛比。

　　方纪在远处利用曲视的能力尽可能观望着这边的情况，以便能找机会帮助熙儿一把，不过现在自己的实力还是太弱了，要想帮上忙根本是不太可能的。

　　天边一凤凰一巨剑在天空之上展开了激烈的战斗。

　　凤凰全身金火，内质却是由众人的飞剑所做，就连羽毛都是无坚不摧的飞剑阵，全身上下都是武器和攻击力，甚至吐气如练，攻击下方结界中的众人。

　　如此强大的战斗，惊天动地，天上的云层早已经消失不见，每一波涟漪几乎要冲出太空，地面更是要裂开来，方圆飞百里不要想要有一块完整的地方，到处一片狼藉。

　　“凤凰幼身术！”

　　方熙儿的目的不是与他们单纯的斗，他知道今儿是拿不到任何强大的法宝回去的了，但是他们的人必须杀死，一命还一命！

　　这一招凤凰幼身术竟然在一吐之间，喷出了六道金光，这金光如蛋，速度极快，就连与之应对的飞剑都无法挡下。

　　这六道金光像磁石一样吸在了下方三百多人形成的一个巨大半球结界的表面，发出阵阵的刺耳之声。

　　“这是！”

　　柳青脸色发白，顿时意识到结界要被破坏了，可是对方也分出了一半的力量，如果不趁机去攻击凤凰，就没有机会了，这结界一破，必定剑阵也会散开！

　　“杀！”

　　一声令下巨剑猛的攻击向那只巨大的凤凰头部。

　　可就在这时，凤凰九尾反打过来，竟然把巨剑给缠住了，与此同时，下方的结界被击破，发出了一声巨响，结界碎开，原先的八道金光蛋顿时破开，化为一个个妖道宗弟子，这些人如同狼入羊群一样，握着一口口飞剑快速砍杀！

　　“柳峰主，你失算了吧！”

　　方熙儿冷笑一声，声音透过空气传了过来，柳青的脸色白得不能再白了，他根本不知道方熙儿的这招凤凰幼身术内有乾坤。

　　造化剑阵的结界一破开，他们的阵法也瓦解了开去，其它三十五峰的弟子逃的逃，死的死。

　　阵法一压开，他们面对一只凤凰妖阵，那简直是无力回天的，只要方熙儿想，他们一个也不要想活命！

　　不过方熙儿做人有底线，其它峰头的弟子伤的过多，死的在少数，这只是给他们一个教训，而真正要讨回来的是诛仙峰峰主以及之前杀死他们亲传弟子以及精英弟子的那些人。

　　巨大的凤凰扑下来，柳青这一个真传弟子却是无处可逃了，想要拼命的抵抗，却被一招强大的封印术封印了起来，整个人再也启动了一丝法力，被凤凰叼着飞往了天边，留下狼藉的战场！

　　而方熙儿他们所逃来的方向正是方纪他们所镇守的地方，天黎立即呼叫众人启动阵法！

　　方纪虽然不想这么做，但是身在其职各为其主，却不得不这样做，否则自己就不能在造化门留下去了，叛徒之名足够让他断尽一阵前途的，不过方纪也相信这一个阵法根本无法阻止得了方熙儿。

　　巨大凤凰冲了过来，这片天空都被封锁了起来，凤凰飞来，果然像是投入巨之中一样，不过只是一瞬间，巨就破了，这些点力量根本就像海草绊沙鱼一样无力！

　　可是就是这么一绊，却给造化门的星陨峰峰主赶了上来！

　　星陨峰峰主与刚才散落的众弟子再次形成了剑阵，这一次与上一次不一样，他们的主力在巨剑身之上，还有部分在刚才的战场上，这样一来，就可以变成两次保护了，再也不担心发生刚才的事了。

　　而且方熙儿的战力肯定消耗了很多，再受第二波冲击，恐怕就不好受了。

　　“麻烦，我得帮一帮熙儿才行。”方纪感觉到了方熙儿的危险，心中无法平静。


第406章 抢尽风头

　　这一剑真是叫来得及时，竟然把凤凰妖阵击散了开去！

　　天空之上顿时冒出一个个妖道宗弟子，与此同时冰皇以及十大护法留了下来，合力使出了一个急召洪荒万兽阵，召来了一只剑虎，这只剑虎一口咬住了那口巨剑！

　　众人看到这一幕简直是惊得不能再惊了，如此庞大的仙战场面简直是惊世骇人，就连神仙界的巨兽都给召唤了出来。

　　方纪在下方看着，肉眼可以看得出来，冰皇以及十大护法只是利用自己的法力维持着这只剑虎，要是法力不足剑虎就人消失了，所以他们根本就是强弩之末，在给方熙儿机会逃走。

　　可是方熙儿受伤了，凤凰妖阵一散，自然不会被反噬震伤。

　　所以这个时候有很多人，飞向方熙儿，想要将之擒住了，途下的上百个妖道亲传弟子再合一阵，化身一团妖火，把天空染成一片火光，在火光之中，尽是陷阱，想以此断开追踪。

　　千钧一发的时刻，竟然有人借着道器冲破了火阵！

　　此人正是蓝天国，刚才那剑阵，他并没有参加，反而是伺机做渔滃。

　　众人看得眼都发红，这分明不是老奸巨滑之人！

　　“给蓝天国拾到便宜了！”

　　众人心中都是一阵不悦，要不是星陨峰主的出击，谁都没有机会占这便宜，可是这叫蓝天国吃了，自己没吃到，当然是心中不服了。

　　可是能有什么办法，他们一个个都在剑阵之中，无法抽身。

　　“没这么容易！”

　　方纪此时直接跳进了灭魂鼎之中，这只灭魂鼎方纪一早就搬来这里的，不是从创世图之中拿出来的，所以众人见方纪跳进其中不禁是一阵吃惊，天黎师兄也是如此，本想叫住方纪，叫他不要去抢这个功，否则会死人的。

　　可是已经叫不住了，方纪化身一道流光，冲进了火阵之中。

　　这段时间，方纪已经把灭魂鼎呼醒了过来，所以这火阵对鼎类器作用不强，使得方纪直接冲过了火阵！

　　在上方被众妖道宗弟子拦下的蓝天国见状吃了一大惊，怎么也没想到方纪竟然利用一个没有心灵之火的灭魂鼎冲过了火阵，可是再看上一眼，却猛然发现，自己看错了，这只灭魂鼎已经恢复了过来！

　　“他竟然有这个手段？！”

　　蓝天吃惊着，可是却无法抽身去拦下方纪，反而被方纪利用了他的力量把妖道宗的弟子给拦下来，从其旁边冲了过去。

　　“天啊！那是方纪？”

　　在地下的众弟子以及大部分其它峰头的弟子都看出来这个灭魂鼎的来头了，正是方纪从贺飞手里夺去的，这件事恐怕也没有人不知道了，只是没想到方纪一个人竟然敢这么大胆，一个精英弟子闯入到亲传弟子的竞争之中，这简直是不可思议。

　　拦在方熙儿跟前的人还有几个弟子，不过却被方纪飞出两口道器凭空拦了下来！

　　这一幕简直是叫人嫉妒恨，方纪这一出手就是三件道器，在精英弟子中，恐怕没有人拿得出这么法宝，方纪绝对是史无前例的存在。

　　此情此景，众人心中一阵惊心动魄，几乎是想要屏蔽呼吸了。

　　方熙儿并不知道来者就是方纪，咬牙忍痛举起巨剑向灭魂鼎击去。

　　轰的一声，灭魂鼎几乎被弹飞出去，不过方纪此时直接飞出了灭魂鼎，踏在了小皇的身上，利用暗黑之剑拦截身后的高手。

　　与此同时暗中使着灭魂鼎从后方包抄着方熙儿！

　　整个过程简直是一气呵成，没有任何的破绽！

　　而方熙儿却是看清了来者，心头一震猛然明白了方纪的来意，不过仅仅只是眼神之中透露出一抹惊讶之色，却没有其余任何多余的情绪，否则就会让人看穿他们的底细，到时方纪就完了。

　　方熙儿握着巨剑一边向远处飞，一边与方纪对着剑罡，虽然方纪的实力还不能与方熙儿相比，但是众人也能看得出来，方熙儿的实力已经大大下降，而且还受了内伤，方纪能勉强的应会付得来一点也不出奇。

　　就这么战斗，身后一边串的追兵，各色各彩的法力在天空之上荡开，他们仿佛在这刻不再是战斗，而是天空的绘画师，把天空变得七彩般的美丽。

　　虽然战斗的时间不长，但是方纪是追在最前方的人，抢尽了风头。

　　不过方纪却不是为了抢风头，他的目的是要救方熙儿！

　　终于，飞出了诛仙峰的区域，来到了人类帝国的上空，方纪的灭魂鼎在天空之上向前包抄，可是却怎么也没法把方熙儿围上了，方纪用神识连上了方熙儿。

　　“快，现在把我打成重伤，把我挟持进灭魂鼎之中，逃走，否则你飞不出这个帝国的。”

　　“方纪哥哥……我不能这么做！”

　　“别傻了，我不会轻易死的，这个帝国的边缘还有一批高手，没有灭魂鼎的保护，你恐怕是逃不出他人的阵法！听话！”

　　“方纪哥哥……”

　　方熙儿几乎要哭出来了，但是她忍住了，又是与方纪一轮的交锋之中，方纪已经筋疲力尽，被方熙儿一掌拍成重伤，然后被封印了起来，一起带进了灭魂鼎之中。

　　进入到灭魂鼎之中，方熙儿才哭起来。

　　方熙儿的这一掌可不是普通的一掌，演戏就要演戏最真的，否则被那些眼力好的人一眼就看出来了，所以这一掌把方纪震得不轻，五脏粉碎，虽然正在恢复，但是却陷入了短时间的昏迷之中。

　　主人一昏迷，道器会有一道奇怪的光闪出，这一点瞒不过别人，所以方纪的两口飞剑靠着自己的意识追着炼魂鼎，从这一点上就可以看得出来，方纪的确是昏迷了，这一掌是真的，没有任何人在怀疑。

　　终于是飞到了帝国的边缘，这是最后一批防守了，朱雅也在这里。

　　朱雅早已经通过通讯阵法知道了刚才发生的事，知道方纪已经被挟持了，她必须要把方纪救下来，无论付出什么代价！

　　“方纪哥哥……你一定不要有事……一定不要有事！”

　　方熙儿紧紧的抱着方纪，把方纪的脸都压在了她的胸口之上，阵阵的芳香传进了方纪的心头。

　　“好软啊……”

　　方纪醒来的第一句话就把方熙儿给惊到了，方熙儿却没有注意到，只是紧张方纪的死活。

　　“方纪哥哥，你醒来了啊！”

　　“还没有，再抱一会儿！”方纪坏笑道。

　　“呜呜……吓死我了，我要是亲手杀了你，我也不要活了！”

　　方熙儿哭着，都懒得理会方纪那调戏的话了。

　　“好了，我这不是还活着吗？前方还有一关，过了你就安全了，我知道在那边会有人接应你的。”方纪的千里眼已经看到了那边的情况了，只不过眼前这一关恐怕是不好过了。


第407章 幽灵子分身

　　“方纪哥哥，你的体质竟然也到达了这个地步……”

　　方熙儿看到方纪的眼睛闪亮了一下，再加上方纪刚才的恢复能力已经可以肯定，方纪的体质已经到达了一个超强的境界。

　　“还行吧。”方纪摊了摊手。

　　“少谦虚了，正常人根本就修炼不到你这个地步，我这里有一招瞳术，正好适合方纪哥哥修炼，我传给你。”

　　方熙儿说着闭上了美眸，用神识把一道瞳术体力技能传给了方纪，她闭着眼睛的样子，简直是美极了，方纪忍不住就亲了过去，刚刚传输完信息的方熙儿不由得一愣，俏脸一片通红，却慢慢的顺着方纪的吻张开了自己小嘴儿。

　　甜甜的一个吻，实在是让得方纪心中一阵喜欢。

　　这一次也只能这样吻一下了，下次见面不知道又要等到什么时候了。

　　两人的心中都是这样想的，所以吻得更深更是舍不得分开，恨不得把能方与自己融合一体。

　　“方纪哥哥，现在到你给我一击了，把我打出去这里吧，冰皇他们已经赶过来了，后方又有人在接应我们。”方熙儿松开了这个吻道。

　　“下次我们会在什么时候见面？”方纪问道。

　　“不……不知道，不过熙儿会一直等你的！”

　　“我会追上你的，总有一天……”方纪点了点头，一掌击在了方熙儿的胸口之上，强大的法力一下子把方熙儿击了出去，不过方熙儿有莲花战甲裙护身根本就没有被伤到分毫。

　　与此同时冰皇他们已经把方熙儿接住，并对方纪进行攻击，不过方纪使着灭魂鼎快速飞了开去，同时两口飞剑也跟了上来。

　　方纪还没有飞走多远就看到埋伏在此处的诛仙峰弟子纷纷飞来，其中还有朱雅。

　　方纪连忙就飞出了灭魂鼎，拦在了朱雅的跟前。

　　“师父，不要去！”

　　“为什么？”朱雅吃了一惊，刚刚看方纪逃出生天，心中的担心才松了下来，方纪却不让自己去追，这是怎么回事？

　　“他们前面还有伏兵接应，你去了会有危险！”

　　方纪连忙说道，不过其余的亲传弟子已经追了过去，他们不属于执法部的人，但是在这个时候这些弟子上场也不会被禁了，毕竟这是在诛仙峰之外了。

　　还没有等朱雅回应，飞过去的亲传弟子，果然被另外一批来者追打了过来，根本没有还手之力。

　　“你是怎么知道的？”朱雅好奇的问道。

　　“我与这妖女交手的时候，她自己说的，所以我才一掌把她拍了出来，否则就要掉进她的馅阱之中了！”方纪道。

　　朱雅一想也是，对方以为自己胜算在握，轻蔑的说了出来也不称奇，谁知道方纪绝地反击把她弹了出去，活了一命。

　　“我们走吧，这一次我们看来是拿不到什么好处了！”

　　朱雅对方纪说着已经飞了开去，方纪快速跟上。

　　方纪身后跟着三件道器，一路上引得无数人的目光。

　　方熙儿与她的弟子尽数逃了开去，飞向了海域，造化门的人再也没有追过来了，这一次显然是方熙儿胜了，因为她已经把诛仙峰的峰主柳青带走了，这传出去，造化门肯定丢人了。

　　不过也只能如此了，实力不济又能如何？

　　只是在方熙儿的内心中，却生起了另一种意识，这种意识让得方熙儿十分的熟悉又十分的陌生，仿佛是前世，又仿佛是今生。

　　“我……我这是怎么了？难道受伤太重产生幻觉了吗？”

　　方熙儿头有点疼，脑子里的另一种意识正在不断的觉醒，让得她只能盘坐在家飞剑上来。

　　很快她就进入了心境之中，她发现了自己的另外一个身份也就是刚刚所冲击的那道意识。

　　“终于是成功了吗？这个凤凰血脉真是一个不错的分身！”这道似有似无的幻影在自言自语的说着，方熙儿却不知道她在说什么。

　　“什么分身？你是什么意思？你又是谁？”

　　“呵呵，你不知道我是谁不要紧，我知道你是谁就可以了，不过现在告诉你也不是不可以的，十万年前，仙王之战，创世仙王被杀，他击碎创世图分九图散落宇宙，而他的灵魂投入轮回，转世重生，化身千万化个转世在人间，不过多数仙王转身都会被杀死，或者没有机遇一世平凡，但是有些却是实力非凡，这个说不准，不过有一点可以说准的便是因果术的使然，使机缘最强的一个分身接近你！”

　　“接近我？为什么？”

　　“因为你是我的一个分身，不过为了能投入因果术之中，所以把你的灵魂记忆洗掉了，而我就是你失去的那部分记忆，想必你已经全部记起来了吧？”

　　“你是神仙界派下来杀死创世仙王转世的幽灵子？”

　　“没错，你就是幽灵子的分身，虽然你有独立的思想和灵魂，但是你改变不了灵魂中的魂息，人与人之间凭血脉相认，分身与分身之间，凭魂息相认，因为一个大因果，这才使得你隐藏起来的这一份记忆苏醒起来，如果没有猜错的话，你刚才已经接触到了那个创世仙王的转世，那个人到底是谁？”

　　“我……我不知道，不过我告诉你，我就是我，我不是什么幽灵子分身！”

　　方熙儿内心产生了恐惧，她不知道自己的身份竟然会是如此的特殊，更无法接受自己只是因为一个件任务而存在的分身。

　　“呵呵，你以为你说不是就不是的吗？你以为你以前所渡过的血脉冲劫都是那么轻易渡过过的吗？这就是因为你的灵魂就是幽灵子的分身所致！这是你无法否认的存在，要知道，凤凰血脉在冥界是有着严格限制的，不是什么鬼都可以投胎过来的，幽灵子是众亿万个灵魂之中竞争出来的，你当真以为自己只是一个普通的灵魂吗？”

　　方熙儿没有说话，这一点她也是有听闻的，像皇帝的儿子，这种贵气重的身份，必须要有好几世的因果才能投胎到皇帝的家族中去的，而像凤凰血脉这种存在，更是竞争无数，要想从这些灵魂之中竞争过来有两条路可走，第一就是与其家族有几十世或者几万年的因果关系才有机会投胎过来，像冰皇这种灵魂要是死了，就有可能投胎到凤凰血脉中来。

　　第二条路就是用强大的灵魂大开杀戒，破坏轮回术与因果术的规律，破空而入。

　　而幽灵子走的就是第二条路。

　　第一条路实在是太难了，像皇上身边的将军大臣等等都是忠心不二是有很多原因的，其中最大的原因就是为了来世能投胎到这一世伺候的主人后代之中，民间也有说，父子是冤家，说的正是上一世，子可能是父的下人，下属，甚至是其身边的一条狗，因为尽忠而死的，所以这一世才会投胎到父的膝下。

　　其实无论种种，都是为了结得因果，哪怕死也不怕，只有这样才有机会让自己的灵魂变得更加尊贵。


第408章 道丹

　　俗话有说，财富管一生，行善积德管万世。

　　这话就是透露了前世今生的因果关系，今天生做的善事多了，这一生未必会有回报，但是来生必定会有所回报，而且一代会比一代好，肉身的修行只不过是世间一次短暂旅行罢了。

　　所以有些人天生命好，就是这个原因了，而有些人天生命寒也是有其原因的。

　　富贵不能淫，贫贱不能移，说的就是让人活着的时候，无论处于什么境况都要做一个行善积德的好人，只有这样，自己的来世来来世才会一直好下去，否则这辈子就消耗了自己所有的因果。

　　穷的人要是自暴自弃，杀人放火，建下的因果就会让他来世可能猪狗不如，反之则越好。

　　当然这些都是凡人的生生世世的小因小果，到了修真人的因果里就比较复杂了，不是所有人都可以修真的，他们能修真，自然是无数世结下来的因果，一旦修真，因果就不能与凡人那种小因小果来评价的了。

　　为什么那么多人都想加入八仙门呢？

　　就是因为一旦加入了八仙门，就与八仙门结下了因果，就算这一世死了，下一世一样还会是一个修真者的身份，若果你是散修的话，死了就是一个游魂野鬼，而且因为杀戮过多，因果累累，有可能来世会连人都做不成。

　　所以散修很怕死，非常怕死。

　　话再说回来，方熙儿已经知道方纪很可能就是那个创世仙王的转身，所以她现在已经开始抗拒这个身份了。

　　“呵呵，你不要抗拒，你不要以为你这个分身可以独立的活着，如果你不完成任务，幽灵子随时都有可能会收回你的灵魂，到时你连活都活不成！”

　　“我完成任务就不杀我了吗？”方熙儿冷笑问道。

　　“至少你可以跟幽灵子合体，到时你与她的神识和肉身都会是一体的，不分你我。”

　　“原来是这样……可是我凭什么相信你？”

　　“就任我是你的记忆，我记了你所有一切，你只不过只是一个分身，你只有这一世的因果，就算你现在死了，到了冥界也不会落得什么好下场，所以我劝你还是乖乖的听话吧！”

　　方熙儿冷笑一声，她记得方纪怎么说过，做人就要对得起自己，如果连自己最心爱，最值得爱的人都伤害，那还有什么意义，方纪不正是因为他在乎自己才会一直追求下来的吗？

　　“我不会听你的话的，哪怕是灵魂身死，我也不会去做这个任务的，我只做我在乎的事，其它的事我不管！”

　　方熙儿猛然睁开了眼睛，发现自己依然还在飞行着，什么事也没有发生，脑里却多了一份记忆……

　　“刚才我应该是在跟我自己的记忆说话，我体内并没有这个人的存在……”

　　方熙儿分清了现实，心头也松了下来，她已经做出了决定了，所以她清醒了，但是她也知道，可能要不了多久幽灵子就会把自己的灵魂收回去了吧……

　　“收回去就收回去吧……今生，至少我无悔！”

　　没有人知道方熙儿在刚才的那一刻已经做出了巨大的选择，因为在这少女的脸上看不出任何的情绪，只是她的眸子之中添了几分幽邃。

　　与此同时，方纪与朱雅已经回到了诛仙峰之中，方纪今天的表现已经出尽了风头，想必没有一个精英弟子敢做出这般行动不过方纪的风头再大也不及峰主被人封印夺走的事大，所以现在诛仙峰的真传弟子便开起了大会，打算临时选出一个峰主，并且打算让使者到妖道宗去把柳青要回来，可是这个使者谁去都不合适，而且这有送羊入虎口的感觉。

　　一时之间，使者的事就先搁置着了。

　　因为这个任务，方纪拿到了一大批药材，拿到药材之后，方纪就开始闭关了起来，这一次方纪有信心突破一百六十万斤的法力，只是不知道这个法力器量会不会达到巅峰。

　　“千年晴川沙、云龙参、子月魂……”

　　方纪把这些药材一点点的放进了丹塔之中，这个灭魂鼎不是祖器，有很多药丹是不会自动炼制的，需要有人利用他炼过一次才会自动炼制，否则根本不可能自动炼制，而方纪要炼制的东西并不是它本身就炼制过的。

　　不过方纪有药方，之前炼制伤魂丹的时候已经学会了很多炼丹技巧，现在再拿一张丹药的药方过来，方纪就可以轻易的炼制出来了，方纪手上这个药方叫做“雷劫强法丹”，是从炼魂丹的记录中得到的，虽然炼魂鼎已经不在身边，但是方纪使用过他，所以很多药方都还在记忆之中。

　　这个雷劫强法丹是修炼法力丹药中可以称得上是一等一的丹药，本来丹药是没有级别的，因为各种丹药的药效都不一样，所以根本就不可能统一的，这就好比感冒药与炎症药哪个更厉害一些？这根本就不能相提并论的，不过在一个功用上的丹药就有高底之分。

　　也就是说同是感冒药，自然有强效与弱效的，而这种修炼法力的丹药自然也存在着这种级别。

　　这与法宝的级别是一样的，先是普通丹药，然后就是法丹，灵丹、道丹、祖丹、仙丹、神丹。

　　方纪这一粒丹药在同一个功用的丹药之中，可以称得上是上器道丹的存在，在任何一个世界，这种丹药都可以称得上绝世至宝，当然最重要的还是它的药方，简直叫无数人涶涎而不得之。

　　之前，方纪炼制的伤魂丹只是属于灵丹上品级别的，这一次夸度这么大，方纪的信心也不是很大的，不过总的来说，还是要试一试的，毕竟不试一试又怎么知道呢？

　　利用亚圣火炼丹的成功率会比其它火要高出很多，所以方纪这一次不打算用灭魂鼎的心灵之火炼，而是用自己的亚圣火。

　　“老实说，龙皇师父，这次我的成功率可能只有百分之二十，这药材就只有一份，这一份就已经无比珍贵了啊！”

　　“放手去搏吧，在法力境很多人都会有这样的一个经历，你也必须要经历一次，如果你不想法力就这么停止不前，最好就要拼命去试一试！”龙皇老头道。

　　龙皇老头的话之中显然有心责怪方纪把自己的炼魂鼎给了人，这样的话已经失去了一个大好的气运，方纪这么久没有进步与这一个问题是很有关系的。

　　可是方纪无怨无悔，他一个外人也不能怎么样。有些事根本就不是他一个兽的思想可以明白得来的。


第409章 万凯亢龙剑

　　蓝天国这一次给方纪抢了一次风头，而且还什么都没有拿到，实在是把蓝天国气得够呛的。

　　所以他人决定这一次不弄死方纪也要狠狠的报复方纪一次！

　　他已经让人去打探方纪的各处势力，尤其是方纪现在最主要的势力，他不想让方纪这么快成长起来，到时对付起来就更加的麻烦了，所以他决定要威了方纪现在还没有成长起来的主势力。

　　然而他很快就知道海域那边十一岛的势力其中有一个主势力是灭魂岛，如果说十一岛都是方纪的势力的话，那么他蓝天国还真的不好动他们，但是他知道方纪仅仅只是把他们联在一起罢了，并不是同一艘船上的人，那么蓝天国动灭魂鼎的话，根本就不用担心出现被联攻的情况了。

　　当然蓝天国也要有一个好的借口才行，否则也不能乱杀人。

　　于是乎他有意让一些手下去挑衅灭魂鼎，然后引他们杀死其中一人，这样的话，蓝天国就有借口大举进攻并将之灭了。

　　“万凯，你终于是成为了入室弟子，现在为师有件事要你去做，只要你做得好，我会给你更好的修炼条件。”

　　“师尊有什么吩咐就直说吧，我万凯只要可以变强，什么事都可以做！”万凯拜在蓝天国的跟前信誓旦旦的道。

　　“我知道你以前是方纪的同伴，如果你还念着与他之间的友情，你可以不去做这件事，我蓝天国做事向来恩怨分明，你可以离开，我不会对你怎么样。”蓝天国说道。

　　万凯眉头锁了一下，他没想到蓝天国要自己去对付方纪，但是自己这点实力根本也不是方纪的对手，莫非他要自己去对付方纪身边的人？但是现在自己是他的弟子，不做的话那以后也不要想有出路了，这的确是让得万凯左右为难。

　　“哎，你可以走了，我知道你不会对不起方纪的。”

　　蓝天国说着就要离开，万凯咬了咬牙：“师尊，我可以做，你说吧。”

　　“你真的要做？这有可能会使你与方纪为敌的。”蓝天国试探问道。

　　“他是我的目标，我不介意与他为敌，只有树敌人为目标才能够有更大的进步！”万凯道。

　　“那好，你带几个入室弟子到海域修炼，如果可以最好就杀了灭魂岛夫人，不过一定不能暴露你们的身份，这样也可以保护你们不被方纪知道，否则方纪与你之间的友谊就玩尽了，毕竟这是我与他之间的私人恩怨，我也不想害了你。”

　　“明白！这事我一定会做好来的！”万凯应了一声。

　　“那好，你去吧，我送你一口下品道器飞剑亢龙剑，这原本与幻龙剑是一对的，不过现在只有它了，你拿去吧！”

　　一口光亮的飞剑出现在了万凯的跟前，顿时叫万凯双目放光。

　　“多谢师尊！”

　　“希望你不要叫为师失望！”

　　“是！”

　　万凯应了一声就走了出去，然后打算组织四名入室弟子，这些入室弟子还不是很认识万凯，但是万凯手中的一口亢龙剑倒是认识，顿时就知道万凯已经是蓝天国身边的红人了，顿时表现得更加听话了起来。

　　于是万凯很快就组织了四个最强的入室弟子，秘密进行入这件事，而表在上领取的任务是巡查海域，这个任务范围很大，所以也有很多漏洞，到时出了什么事完全可以赖在了这些海盗贼身上的。

　　然而银沁很久没有见方纪过来了，她的心里真的很想念他，但是她却知道自己在他的心中根本无法占有重要的地位，甚至没有什么地位，以为自己只是一个婊子。

　　关于这个苦，银沁只能自己受了，又有谁知道她的过去呢？

　　她也没想过方纪会去了解她的过去，从而对她有所改观，只是希望方纪能有空回来看一看她，这样的话，她就不会那么孤独了，可是这种想法都只是奢侈。

　　这一天，银沁闭关出来，望海思念的时候却有人上门求见。

　　“夫人，有五个散修求见，宣称要加入我们灭魂岛！”

　　“哦？有人加入自然好，你们处理就好了，没必要见我。”银沁摆了摆手道。

　　“不啊，他们五人都是法力境强者……”

　　法力境强者自然不好怠慢，银沁只好点了点头，任何一个法力境强者对于一个岛来说都是极为重要的。

　　“带他们进来吧，给他们一个临时身份牌。”

　　银沁吩咐开去，然后自己也稍微整理一下装束，准备会面。

　　灭魂岛大殿之中，五个人穿过了长长的走道来到了会殿的最前方，银沁坐在会殿的高椅之上，一身华丽衣裳看起来像皇后一样尊贵，娇容也是沉鱼落雁简直叫人一目难忘。

　　来到殿中的五人，正是万凯他们五人，万凯目光也不由得在银沁的身上停留了一下，不过他这个人并不好色，只是疯狂于修炼罢了，所以银沁的娇媚根本不能打动他。

　　他现在想着的是怎么杀死这个女人，可是在这个女人身边还有六大护法，他打听过，方纪当年就是在这里杀死了四个护法，实力与现在的自己差不多，不过他却没有多大的把握能做到跟方纪一样。

　　“拜见岛主夫人！”

　　万凯五人抱拳道，银沁点了点头。

　　“你们都说一说自己的过去吧，加入灭魂岛需要清楚你们每一个人过去的身份，否则我们是不会轻易接纳的。”银沁谨慎的道，她可不是以前的她了，她要更加小心的保护方纪的岛屿，而不是像以往那样随便应付着这些人。

　　周边的几大护法心中不禁一阵心急，夫人这是怎么了，这五大法力境强者要是加入灭魂岛这实力又要大涨啊，干嘛要问这么细？以前都不见得要这么问啊？

　　不过他们急也没有用，正如银沁所想的，你来投靠就证明你需要我们，而我们需要你们同样也有选择的权利，不是说你是人才我们就一定要接收。

　　不过万凯一早就想到了应付的方法，率先上前介绍了起来。

　　“不怕跟岛主夫人坦白，我们以前是灭魂老妖的敌人，不知道夫人是否还记得六十年前，灭魂岛原来的主人？”

　　“哦？你说来听听。”银沁当年还没有过来，连灵山岛夫人都还不是，又怎么知道灭魂岛的过去？

　　“当时灭魂老妖与护法串通，谋杀了我们的主人，占领了灭魂岛，而我和身边这两位就是当时的其中两名执管，在仇杀之中逃走了，想回来寻仇，却发现灭魂岛已经不是当初的灭魂岛了，灭魂老妖也被杀死，我们三人便也无处可去，便打算重归灭魂岛。”

　　“原来是这样，那另外两位呢？”

　　银沁其实并不太相信的，可是六十年前的事根本查无可查，就算是查也查不到那么细的事情来，不过还是先看一下把作打算。


第410章 雷劫强法丹

　　“我们二人是南洋岛两大护法，不过因为南洋岛岛主被人所杀，新岛主我们不服，只好退出了南洋岛，后来与他们三个后碰上还打上了一场，不过不打不相识，然后就来到了灭魂岛了。”

　　这二人一个人代表说话，他们所说的这一件事倒是真实的，银沁也知道南洋那边的情况，于是也就相信了他们。

　　他们毕竟是高手，如果当场不留住他们说要再详查的话，对他们也是一种不尊重，不过倒是可以先拖着，叫人去暗中查清楚这一点才正式让他们加入来也是可以的。

　　“既然你们风尘仆仆来到了这里，那就先休息一段时日，等我们商量好良辰吉日，才举行入岛仪式。”

　　“谢夫人！”

　　万凯五人抱拳行礼。

　　“长老，你们去准备一下，伺候好这五位侠士。”

　　银沁打算去找方纪，虽然她知道没有什么大事不能找他，但是这件事应该也算得上一件大事了，不过得先找人把他们查清楚再向方纪回报，这样方纪的话，到时方纪也可以决定来不来参加他们的入岛仪式。

　　现在离方纪闭关炼丹已经有三个月的时间了，现在的方纪炼丹已经进入了尾声，丹塔中的雷劫强法丹已经形了丹形，不过就差一道阴雷大劫了，一劫成丹！

　　这阴雷正是修真者五百年要经历一次的三劫之一，其中雷劫最为强大。

　　当然不是每一个人所引来的雷劫都是一样的，有些人会引来几百道阴雷，有些人则只有十几道，当然越强就越危险，但是相对来说实力就越强大，付出和收获是正比的。

　　然而这一粒雷劫强法丹并不会引来太大的雷电，毕竟它不是人，气场不可能强到那个引天地愤怒的地步。

　　只不过现在方纪处于创世图之中，所以这一粒雷劫强法丹无法把气场释放出去，也引不来天雷，正因为这样，方纪可以不断的强大它的气场，以此可以在出了创世图之后，能引来更强大的阴雷，使得丹药能变得更加完善。

　　只是这个丹药要受得了一道阴雷攻打才行，否则再大的气场也枉然。

　　气场靠的是心灵之火，而方纪的是亚圣火，对于这一点自然已经没有问题的了，而受耐打度只要是看灭魂鼎和方纪的炼丹技术，要是技术不过关，这一阴雷下来，必定会让得丹毁，三个月的时间就白白浪费了。

　　所以方纪也很激动，其中还有龙皇老头的帮手，现在龙皇老头已经不像当初封印得那么死了，至少他已经可以在那个水晶球之中游动了，所以实力相对来说已经恢复了很多。

　　“是驴是马也是时候拉出来看看了。”

　　龙皇老头望了一眼天上的丹药，不由得对方纪说道，方纪身处于丹鼎之中，不过也能听到他的声音。

　　“希望是一只马，至于是半只马半只驴也好！”方纪苦笑道。

　　“已经很不错了，在这个世界上，能有你这么高炼丹天赋的人是绝无仅有的，就算是给别人同样的丹鼎，同样的亚圣火，也不一定能炼得出这样一粒道丹来，我现在已经能观察到它的超强灵性了，相信这一道灵性能助它化劫成道。”龙皇老头道。

　　事实上，没有人可以肯定每次炼缺道丹都能成功的，就算是神仙界的仙都不能这么有把握，一切还是得看天意。

　　方纪点了点头，直接把灭魂鼎移出了创世图，出现在密室之中。

　　丹鼎刚刚出现，在七星洞顶的上方顿时之间就乌云密布了起来，这些乌云可不是一般的水雾，而是由冥界的阴魂所集合而成的，两个位面之间的距离说远不远，说近不近，对于阴云来说只是气场的问题。

　　气场对于人类来说或者说不清这是什么东西，但是对于阴云来说，那就是召唤，是两个位面之间的捷径。

　　阴云一出，整个诛仙峰的人都惊震了，这种存在于阴间的东西竟然出现在了诛仙峰的七星洞上方，那么只有两个原因，有人要渡劫了，可是七星洞还没有人活到五百年吧，而且这阴云也太小了吧？

　　众人纷纷把自己的气场压低飞了过来，打算看一看这是怎么一回事。

　　一时之间，亲传弟子几乎都来了一大部，围在了七星洞的上空，看着天上的那朵变幻莫测的阴魂。

　　朱雅也过来了，不断有人问向朱雅这是怎么一回事，可是朱雅也说不上来这是怎么一回事，不过很快连新任的诛仙峰峰主也过来了，这个峰主是临时的，不过在柳青没有回来之前，他就是诛仙峰的峰主，他叫宁彩候，是一个炼丹的绝世高手。

　　“这阴雷怎么会在这里出现？还有丹气涌动……莫非……”

　　宁彩候飞向了朱雅，一脸的凝重。

　　“你七星洞还藏着炼丹高手？”

　　“什么？”朱雅一脸错愕，她根本就不知道这是怎么一回事。

　　“朱雅师妹，你可就不要蒙我宁彩候了，这里面丹气绕峰，绝对是一个上品灵丹的丹气，而且正在引劫，准备化灵为道，一跃成为道丹，虽然不是所有的道丹都需要引劫的，但是我可以肯定他炼的丹很有可能是雷动强法丹！”

　　宁彩候这话顿时把周边的人都惊呆，这个丹不是修炼强法之中最强的丹药吗？至少目前还没有炼出过比它更强的祖丹来。

　　“我……”朱雅现在也有些尴尬，自己的弟子什么时候出现了这么一个高手自己不知道？但是又不好说不知道，就算说了他们也不会相信的，所以只好默认了，现在她也很想知道自己的弟子之中怎么会这么一个高手。

　　众人都纷纷向朱雅献好了，因为一个炼丹师跟一个炼器师是同样值得他们奉承的，就算是比他们实力高等的人都不得不向这些人低头，实力强的人只是掌握了一些法力和执力罢了，而炼丹与炼器师他们掌握着法宝，就像掌握着仙人的财富一样，是仙人的银行家，他们不得不对他们谄媚。

　　有了仙人财富还怕没有势力吗？

　　要风得风要雨得雨！

　　蓝天也赶了过来，他对朱雅本来是没有什么交情和恶意的，但是因为方纪在她的手下，也让得他对朱雅有了一些偏见，现在她的弟子之中还出现了这样的一个炼丹高手，心中羡慕却也只能拉下面子过来向朱雅道喜。

　　可是朱雅现在最想知道的是这个弟子会是谁，她真的是太期待了，竟然有这样的天才在自己的府下。


第411章 直接服用！

　　天空之上，已经形成了一朵黑色的云涡，正在酝酿着一道强大的雷电。

　　这雷电已经形成了一个能量球体，随时都要拼发出去，在某一瞬间，雷电从空而下，把整个暗淡下来的天空照了个透亮。这一道闪电直接击在了七星洞府的一个山头之上！

　　这是阴雷，不与阳间的雷电相同，所以击中了地面竟然一点状况也看不出来，它直接穿过了山头，击到了密室之中！

　　方纪坐在灭魂鼎的内部，不过完全不会引起一道雷电的注意，因为它是被雷劫强法丹的气场所吸引过来的，嘶的一声，丹塔之中的丹药顿时变成了一只白色的雷电球体！

　　“它需要的正是这种力量！”

　　方纪心中振奋，看着这道阴雷在它的身上折磨着，仿佛看到了自己当时在地球时渡劫的样子，那种痛苦之后却是必定能换来一个美好的结果，所以，他在这一刻甚至想把这种感受告诉这粒丹药。

　　可是这是不太可能的，丹药已经被完全封锁了意识，它有灵性也无法感受到人类那么复杂的感觉。

　　它正在吸收着这道雷电的力量，用灵性与之抗衡着，只要不被它吞噬，它就可以一直吸收下去！

　　时间一点点的过去，外面的人心情跟方纪的心情一样，都是很焦急，他们也想见识一下什么才是正真的道丹，这还是传说中的雷劫强法丹，这简直是要叫人听了都不禁窒息的存在。

　　在场地的人隐隐猜测到这个炼丹天才有可能就是方纪，因为方纪是七星洞府洞主，而那座山正是刚才雷电所击中的地方。还有一点依据就是方纪在上一次任务之中，他到药峰领了一些药材作为奖励，那么他应该不可能用这次机会去换一些没用的药材的，所以很有可能就是雷劫强法丹的药材。

　　虽然那些药材十分的珍贵，但是放在那里也是放，因为根本没有人能炼得出这样的一种丹药来，要是能让方纪换来一粒这样的丹药，那实在是太值了。

　　在场的人无一不是想知道方纪这次炼丹的手法和药方。

　　宁彩候也是如此，他已经试过很多方法和药方都无法把雷劫强法丹给炼出来，现在好不容易有一个人知道药方，那肯定不会轻易错过了。

　　方纪在里面还不知道外面的人已经各怀鬼胎，而是专心的看着丹变的过程，不希望错过任何一个细节，要是丹药有什么承爱不了的，那自己就要帮上一把，以便顺利完成这一次任务。

　　一个下午就这样过去了，天上的那道雷电慢慢的消失了开去，余下一个电雷在丹身之上，现在也正在慢慢的消失开去，整座山峰已经被另一种丹气所充斥，显然这种丹气已经不是之前那种丹气可以相比的了，这丹气之中有着一种奥义和变幻的法则。

　　宁彩候看到这种丹气，整个人的脸色一阵惊呆。

　　“他成功了！”

　　随着这一句话，一粒丹药冲出了丹塔，方纪猛的利用压缩术把它定在了半空！

　　“想逃走？没这么容易！嘿嘿！”

　　方纪心头一笑，他早就知道道丹是会飞会逃的，它算得上是一种有着灵性的半生物，由各种药材所炼制而成的，要将之吸收还真不是那么容易，不过这一点方纪却没有什么困难，因为他的胃正是为这种丹而生的，上次吐食了冥兽丹时，胃部都没有任何的问题，更不要说这种丹药了。

　　虽然这粒雷劫强法丹级别是比冥兽丹经强大，但是冥兽丹比前者要硬上百倍不止，因为那是由冥兽的精血所炼，阴冷灵气更加之多，而越雷劫强法丹仅仅只是因为拥有自卫能力罢了，利用丹气护身，一般人根本就吃不了。

　　“放我走，放我走！”

　　在方纪的掌中，这颗丹药发出了一道稚嫩的声音，身子还想飞走，可是方纪的力量根本不是它可以挣扎得开去的。

　　“我辛苦把你炼出来怎么可以就这么让你走了？”

　　方纪摇了摇头，苦笑，不要以为它是一个小孩子，它可是根本没有人性，只有丹性，丹性是什么？那就是不肯给别人吃，叫什么也不肯给别人吃，在神仙丹有些丹药化为人形，给主人炼丹烧火呢，不过也有逃走的丹药，不知道去了什么地方。

　　但是可以肯定，这种丹药连妖都不能算，至少妖是有人性的，懂得人的感情，而丹是没有任何人性的，为了不给别人吃，他什么事都做得出来的，说他是魔，它却没有魔性，换言之，它就是一个自私鬼，心地没有善恶，只要不伤害它，它也不会伤害人，是一种奇怪的存在，不过它却是被归类到妖的行列之中。

　　“我要走，我要走！你要吃我下去，我把你的肚子给刺穿，让你死！”

　　“我倒要看看你有没有这个能力。”

　　方纪无奈的摇了摇头，心头是有些激动，毕竟这丹说话了就证明自己已经炼成了它，要是不说话，他倒还觉得不高兴，这三个月就白炼了。

　　方纪说完直接张嘴就吞服下去。

　　开始它还不肯下去，可是方纪的内脏不再是像人类那么简单是靠肉滚而下的，里面有着独立的能量系统，进入到喉咙就会有一种强大的力量将之吸收下去，然后被胃部消化，根本连动一下都难。

　　这粒雷劫强法丹被服下去之后就不再发出一点儿声音了，很快方纪就听到胃部如雷鸣般的声音。

　　丹药很快就被吸收了开去，这丹药与其它的丹药不一样，一般的丹药是吸收药力强化身体的，而这种法力增强类的都是十分奇妙的，一方面强化感悟之力，一方面强化自然法力吸收之力。

　　丹药被吸收开去，方纪感觉自己全身上下被一道“柔雷”所以袭击着每一个细胞与神经。

　　之所以叫柔雷是因为它实在是太温柔了，一点麻木与痛苦都没有，不过却有着如雷电般强大的力量。

　　方纪能感觉得出来，这柔雷的力量正是那一道阴雷的，竟然全部化为了自己的法力！

　　“妹啊！效果超出我的想像……不会是一跃到两百万斤法力吧？”方纪感觉着体内汹涌的变化，整个人兴奋了起来。

　　“他这是……当场服用吗？！”

　　在外面的人都能感觉到，刚才那浓浓的丹气竟然消失了，如果仅仅只是消失的话他们只会以为是把它藏好了，可是现在周边涌动的法力显然就是有人正在突破吸收之中，速度之快简直叫人不敢相信，所以周边的人一个个都惊得瞪大了眼，要知道，服用一粒道丹那可不是一个小工程。

　　没有足够的准备根本就不能服用的，就算是神仙界的高手也是如此！

　　可是眼下方纪却将之直接服用！简直是找死啊！


第412章 两个女人

　　强大的法力涌入方纪的身体之中，要是寻常人，这一次肯定要是爆体而死了！

　　可是方纪却不一样，他的身体强壮昨无法想像，而且每一个月吞噬数粒冥兽丹，虽然现在的体质强化起来看不出太过明显了，但是高手的进步往往就是这样，进步甚微，却是叫人无法追及。

　　方纪走出了灭魂鼎，不过灭魂鼎却不能收进创世图之中，现在外面实在是太多了人，但是这种法宝是收不进储物戒的，所以只能将之变小，就得跟巴掌一样大小，随身携带。

　　此时身上的法力还没有吸收完毕，不过已经无影响了，刚才最强烈的一波已经过去了，现在方纪只要静静的等待着它吸收完毕就好了。

　　法力一步步的飚升，从最初的一百三十万变化到一百四十万，十万十万的飙升。

　　方纪强大的消化系统早已经准备好了，所以来再多的法力，他都可以接受得下来，而且他现在的身体已经不再是当初的那种单纯的强大体质，而是圣体，虽然圣体未成，但是却是在起初之间，比起之前也是千差万别。

　　“我的器量有多大？”方纪心中在想着，但是这法力境中丹的器量谁也说不准。

　　此时围绕在七星洞天空之上的人越来越多了，都可以跳广场舞了。

　　显然，现在虽然还没有看到方纪，但是谁都能猜得出来，这里面的人是谁了。

　　之前因为方纪炼得了道丹而吃惊，这一次更是为方纪能吸收得了这么多法力而吃惊了，这种丹修与悟法所吸收形式是不一样的，悟性法有时候可以翻升一倍，但是身体的承受力完全是顺天而行的，所以根本不会爆体。

　　这就跟凡人喝水一样，吃的量是多少这跟身体的器量是有关系的，是天然的，而丹药却是相当于暴饮暴食，身体受不了那就会撑死，虽然修真者不会被食物撑死，但是却会被法力撑死！

　　所以方纪今天的举动简直是要把在场的人的世界观改变了，第一道丹怎么可以即服？第二这么强大的法力他是怎么能吞得了？

　　所以很多人纷纷怀疑到了方纪的体质上去了，仙体双修并不少见，妖道宗几乎人人都是这样修炼的，可是也不见得他们有这么强大的能力吧。

　　对于方纪这简直就是一个迷了，看来贺飞这次被抓真的不是偶然，而是必然，他败得不冤的。

　　之前贺飞被抓之后，人人都觉得方纪胜利是偶然的，可是现在看来，他们都不这么想了，根本就没有人真正的了解方纪的实力。

　　“一百六十万斤！”

　　方纪现在的法力已经涨到了一百六十万了，天空之上已经因为天地法力的凝聚而出现了七彩的光泽。

　　法力是生机，是万物的根源，这么浓的法力被集在一起，七星洞的树木竟然以肉眼可见的速度生长着，这种奇迹般的情况简直是惊世骇俗。

　　凡间有句话是这样说的，神仙一出万物生，魔君临下万物枯。

　　神仙使用的是能让万物有生息的法力，而魔并不是说是释放让万物死亡的法力，而是指魔吸收万物的生机之法，所以魔域深处真正存在着大量魔修的地方，才会毫无生机，处处死灰。

　　现在方纪就把这种法力诠释了出来，虽然在场很多人都有法力，但是很少试过用法力去滋润万物生长的，现在亲眼看一次树木四季在眼前瞬息变化的景象也大感震惊。

　　“太美了……”

　　白唐纱不知道什么时候与冷月已经过来了，她们看着这儿的花开花落，像是时间在快速的流逝所看到的光景。

　　“我感觉方纪好可怕啊，我们什么时候才能追上他啊？”

　　白唐纱向冷月弱弱的说着，冷月却是一笑，她从来都不敢拿方纪做目标，她自己有自知之明的，不过能看到方纪的进步，她心底里真的很开心。

　　不过她的目光却落在了不远处的千紫身上，千紫的目光也望了过来，两个大美女站在这儿本来就耀眼，现在还对视一眼，顿时让得周边一些迷恋他们的男子心中重起一种奇怪的感觉。

　　自从千紫到过地球之后，身上的衣服都已经自己改裁过了，看起来更加的性感迷人，而且还有女性俏皮的一面，看起来让人心动异常，也觉得性格魅力突出，要不是千紫跟方纪走得近，手上还有一口道器惊蛰剑，早就不知道有多少男子上前表白了。

　　而冷月看的自然也就是千紫的衣着了，身为女孩子，她同样想自己穿得更加吸引人的，更不要说她本身就是皇室之人，对美的要求比常人的追求更加的高。

　　“冷月姐，你看着千紫干什么？”白唐纱是一个小女汉子，本来就不知道怎么打扮自己的，自然看不出冷月眼中的一抹嫉妒了。

　　“没什么，只是觉得她穿着好看。”冷月也不掩饰，直言道。

　　千紫自然能听得到了，不过她倒没有过去有什么表示，因为千紫对冷月的印象并不是太好，她担心冷月因为方纪有好处才靠近他，要是有一天有更大的好处摆在她的眼前时，说不定就要害死方纪了，这也是她一直所担心的事。

　　而冷月对千紫也是看不惯的，第一她觉得千紫很不要脸，第二她觉得千紫很爱装，尤其是在方纪的面前。

　　说她不要脸是因为之前她把方纪甩开，现在又要在他的身边不肯走，说她爱装，这一点很多地方都可以看得出来，像上次方纪被五狐狸抓去的时候，她还要扑上去不顾生死的样子，搏取方纪的同情。

　　在冷月这种智者眼里，千紫那一扑根本就一点用处也没有，所以跟装可怜是没有什么分明的。

　　而且效果也正如冷月所想的那样，那次之后，方纪对她的关心都胜于自己了，这让得冷月心中很是不舒服，她觉得自己只是会照顾自己，又不会做傻事，但是不代表不需要关心的好不好？方纪你怎么可以只关心她，不关心我呢？

　　有时候想想就能让冷月心头难过好久。

　　白唐纱闻言却细细看了起来，她也觉得千紫的装束很好看，古典又性感，而且很新颖，在众人之中绝对是可以脱颖而出的。

　　不过她现在对美的感觉还不能跟千紫和冷月相比，因为她还没有喜欢的男生，至少她连喜欢是什么感觉都还不清楚。


第413章 好事也成坏事

　　“八孔开！两百万斤！”

　　最后一波冲击完毕，法力丹的七孔冲击到了八孔，增加了更大的器量，法力瞬间冲刺到两百万斤以上，方纪整个人感觉全世界都在他的五指之中，一切通法之物，都逃不出他的感知！

　　“不仅是法力的提升，就连感悟之力也提升了这么多，真是太好了！”

　　方纪心中感慨着，渐渐的方纪平静了心中的激情，弹指之间，他已经知道自己的实力层次了，现在已经到达了法力境中丹期的巅峰了，这个期间已经不是一般丹药可以提升的了，这一次可能就靠不得任何外物了，这种突破靠的是感悟和心灵之火的燃烧，不过有些也是说不定。

　　像许蓝当年突破圆满期就是靠着炼魂丹的感悟之力和自己的心灵之火燃烧所突破的，那个时候她可是一跃翻飞三倍的法力。

　　这可不是人人都可以做到的，毕竟祖器是罕有的东西，更不要说人人都有这个机会了。

　　方纪现在已经失去了炼魂鼎，他也没有想过自己能再利用炼魂鼎来提升三倍的法力了，能利用自己的感悟之力突破两倍多一点的法力，成为法力境圆满期就已经是很不可思议了。

　　方纪送出炼魂鼎可是从来没有后悔过的，万红儿是一个值得这样付出的人，这是一种超然的友情。

　　“先出去走走吧，外面这么多人，排队跳广场舞吗？”

　　方纪笑着摇了摇头，他知道从今天开始自己在他们心中的地位就不再仅仅只是一个精英弟子，一个执法弟子这么简单了，而是一个炼丹师！

　　方纪飞出七星洞府，来到了广场之上，天空之上的众人也都纷纷飞了下来过来一脸笑嘻嘻的表情。

　　“方洞主，恭喜炼成雷劫强法丹啊！”

　　宁彩候走了过来，率先向方纪打了一声招呼，别人倒是想占这个头号，可是没有这个资格，打招呼那可是得从身份大小开始的，宁彩候是峰主，他要是不上前说话，别人自然也不敢。

　　“哦？峰主……你们怎么知道的？”方纪一阵奇怪。

　　“哈哈，还能不知道吗？你都已经闹出这么大动静来了，我们要想不知道也不行，你现在虽然还没有突破圆满期，但是就算是圆满期也未必有你这么强大的法力吧？”宁彩候大笑道。

　　“峰主真是好眼力，在下的确是没有突破圆满期，已经在这期间停留了好一些时日，不知道峰主有什么好的指教？”方纪抱拳道，宁彩候是一个不错的人，方纪之前早有耳闻，是一个不太喜欢管事，却喜欢炼丹的绝世高手，因为人品好，这次被推举做临时峰主的。

　　一般的峰主根本就懒得去理会精英弟子的事，而他却完全没有什么架子，跟方纪像是平辈一样，实在让方纪也有不少好感。

　　不过这样的人也不好修炼，所以他的实力停在圣婴境之法婴期一直没有突破，不过他也不在乎，他只醉心于炼丹。

　　“哎，老夫能有什么好的提点，我当时也是稀里糊涂的就突破了的，不过你这炼丹技术实在是不错，有时间我们得好好的讨论讨论！”宁彩候有些激动的道。

　　“不敢不敢，我的炼丹术根本就无法与峰主相提并论，只是一时幸运才炼出来的雷劫强法丹，峰主实在是抬举了，不过峰主叫到，我方纪一定不会失约的。”方纪跟宁彩候说道。

　　“哈哈，那老夫就先回去了，等你的好消息！”

　　宁彩候见这里的人一个个都要等着跟方纪说话，也不停留太久，说了几句就离开了，紧接着就是其它的亲传弟子过来跟方纪打招呼，有些还送礼道贺，方纪大礼不收，小礼倒是领了不少。

　　蓝天国现在尴尬的得狠不得找个地方窜进去，不过他还是厚着脸皮跟方纪打着招呼送一两件小礼。

　　“蓝师兄，你的厚礼我就不收了，我受之不起！”

　　方纪自己不会给蓝天国下台，方纪是一个有仇报仇的人，许蓝受伤的事肯定是与他有关的，只是贺飞不肯说罢了，但是不代表这样方纪就不敢给他脸色看。

　　方纪如此说话，顿时把在场的人都惊呆了，本以为方纪只是一个刚刚提价炼丹术的天才，还不敢狂到连蓝天国这种人物都不放在眼内，可是事实就是这样，方纪根本没有给他任何的面子，本来蓝天国这样的人放下身价送礼给方纪就已经是一件很尴尬的事了，现在还被方纪这么羞辱，顿时涨红了脸。

　　“方纪，你就收下吧。”朱雅这时打破了冷场道。

　　方纪哼了一声，他很想给朱雅面子，不过方纪却不会收的。

　　“多谢蓝师兄的好意，你的好意我心领了。”方纪这样说也是给朱雅的面子，否则，方纪甚至可以让得蓝天国更加没有面子，在场的人并不知道方纪后来与蓝天国之间的仇恨，只是以为方纪当时杀了蓝程时，得到的幻龙剑几乎要被蓝天国抢回去，因此方纪而生的恨意。

　　“那好吧，你好自为之，天才之路希望不要半途夭折。”

　　蓝程说着转身就走开了，方纪也懒得反驳他，这种口头上的反驳是无力的，要用实际行动来证明才能收住他们的嘴。

　　就在这时天黎走了过来：“师弟，没想到你还有这么强大的练丹术，不加入炼丹部就浪费了，哈哈，给我们执法队给抢了先！”

　　“师兄，过奖了，我在执法部也不觉得有屈才。”方纪笑道。

　　“好，师兄看好你！”

　　执法部的师兄弟跟方纪打完招呼也都离开了，最后是其它洞府的人，还有桃花洞的洞主。

　　天黑了他们才全部离开，只有朱雅、千紫、冷月、白唐纱四女跟方纪回了殿中。

　　“师父，隐瞒你事实真的对不起，你不会怪我吧？”方纪冲美女师父朱雅道。

　　“怪倒没有什么好怪的，只是别人问起，我还不知道那个时候有点尴尬罢了，其实你也没跟我学到什么，我只是提供了一些教材，你能有今日的成就完全是你自己的天赋和努力。”朱雅道。

　　“师父不要这么说，好的老师是不会把自己的模式套在自己弟子身上的，你是一个好师父，我的成就离不开你。”方纪摆了摆手道，或者别人都以为朱雅对方纪没有什么帮助，其实非也，往往真正优秀的老师是不会对学生说太多话的，相反，少说话的老师一般一句话就可以一针见血。

　　像这种修真的更加要注意这一点，你的模式不一定就合适别人的模式，所以不要拿自己的那一套去灌输到别人身上，方纪是很感谢她没有这么做，只是在自己受伤的时候救自己，在自己危难的时候传授自己秘诀。

　　“我们就不客气这些话了，为师其实有件事跟你说，今天本来是一件好事，不过也因为好事而变成了坏事……”朱雅有些叹气道，众人都不明所以，这好事怎么就变成坏事了？

　　场中只有冷月没有表现出吃惊，因为她已经猜到是什么事了。


第414章 冷月付出

　　“到底是什么事？”方纪不由得问道。

　　朱雅锁了一下柳眉，娇容有些无奈：“你今天出尽了风头，之前妖道宗的那件事你也出尽了风头，恐怕会引来不少人的嫉妒，从而会对你有所加害。”

　　“谁要是想加害方纪，那他不是嫌命长了吗？”白唐纱瞪着眼睛道。

　　“事情没有你想像的那么简直，你们知道出发妖道宗的使者还没有选好是为什么吗？”朱雅摆了摆手道。

　　“为什么？”方纪问道。

　　“那是因为没有一个出头鸟，诛仙峰不可能派一个没有实力的使者过去的，也不可以派一个实力为亲传的弟子过去的，因为没实力的会显得诛仙峰怕死，而且没实力的人更没有资格把柳青带回来，反而去丢人，而实力强大的亲传过去，说不定还会被软禁起来，到时就得不偿失了。”

　　“那师父的意思是说，他们会把我推出去，让我做这个使者？”方纪有些觉悟了道。

　　“没错，你之前做过一次使者，这一次应该也非你莫属了。”朱雅说着把目光望到了冷月那儿去。

　　“上次的使者是怎么弄到手的？”方纪不由得问道。

　　“这个你得问桃花洞府入室弟子冷月了，是她帮你申请到的。”朱雅道。

　　“冷月妹妹，你是怎么申请到的？”方纪不由得向冷月问道，千紫也望了过去。

　　冷月有些为难的样子，其实她是不太喜欢把自己做的事说出来搏人家对她的友好的，就算是方纪也一样，她只想默默的帮方纪做到每一件事，让他尽可能少一些麻烦，这样她就很开心了，正因为这种性格她才不喜欢千紫那种做作的行为。

　　“其实……这件事说起来还有些害了哥哥，其实我当时已经料到诛仙峰遭遇此大劫，所以我跟柳青说了这件事，若果真的发生了，我会把他救回来。”冷月淡淡的道。

　　方纪却是一锁眉头，以柳青的性格应该不喜欢听到这种事才对，怎么听到这样的事就答应了冷月？

　　“妹妹，你是不是还有什么没跟我说？如果这件事没有发生的话，或者他没有被妖道宗捉去的话，代价是什么？”方纪想到这里，他心里已经有些心疼了，冷月为了自己付出了这么多却从来没有告诉过自己。

　　“哥，你就别问这么多了，都过去了，而且现在问题不是那件事。”冷月回避了一下，美眸子眨了眨。

　　“不行，我要知道。”方纪固执的道。

　　冷月翻了一白眼：“那好吧，我告诉你就是了，其实也没什么，我就说，如果他没被抓去，我就做他的谋略一辈子。”

　　方纪闻言心头一震，智者是很少有的，而且到哪里都是十分受尊重的，她竟然用自己一辈子去换来那件破使者衣服，这让得方纪心灵受触很大，情绪有些受不了。

　　“简直乱来！”

　　方纪忍不住就骂出口来了，这事万一要是没发生，那她不是牺牲大了？

　　众人也觉得气氛有些不对了，方纪是真的很生气，可以看得出他对冷月有多么的在乎，千紫心头也感触很大，冷月竟然可以为方纪做出这么大的牺牲，自己要是方纪也会心疼到生气，就像方纪当初为自己付出了这么多，还要被自己恨一样，那种感受真的不好受。

　　“哥，你就别生起了，是妹妹不好，没有告诉你……不过现在不是没事了嘛！”

　　冷月咬了咬红辱，她知道方纪是心疼自己。

　　众人都知道，要是她真的赌输给了柳青，就算方纪再强大也不可能强硬解除他们之间的关系的，这样下来与断送自己的终身幸福有什么差别？

　　“哥知道你是智者，但是智者千虑必有一失，而且我做不做使者也没有这么重要，根本没有必要这样做，以后哥不准你再做这样的傻事。”方纪把心中憋着的那股气吐了出来，整个人才冷静得下来。

　　冷月翘起小嘴儿就哭了起来，她需要这种关心，喜欢方纪这样的关心自己，她忍不住就哭了起来，一下子就投入到方纪的怀抱之中，也不管周边还有其他人。

　　其他人也只好当作没看见转过了脸。

　　“别哭了，刚才是哥凶了你，不过你以后不能动不动就拿自己的终身大事做决定好不好？你不知道哥有多在乎你。”

　　方纪以为自己吓哭了冷月，心头也难受，毕竟是她让自己到了北月寒宫，要是没有那件便者之衣，方纪根本就不可能这么轻易到达。

　　冷月听到方纪温柔的声音，心中的哭意更浓了，她真希望方纪要这样一辈子抱着自己，呵护自己。

　　“咳咳，还有人在这儿呢！”

　　方纪轻声道，冷月半晌才肯松开方纪，俏脸上的泪花方纪伸手去抹了开去。

　　此情此景，看得让人心中感动，但是千紫心中却是难受得说不出话来，她有点恨自己帮不上方纪忙，只知道愚昧的做一些事，却一点用处也没有，难怪冷月会用那种鄙视的眼神看着自己。

　　“师父，那我应该很快就会收到通知了吧？”方纪向朱雅问道，其实去妖道宗根本不会有事，因为他这次过去只不过是去看看岳父大人罢了，又不是送死，顺便还可以把小树妖也送过去。

　　“没错，你去做一下准备，免得去到妖道宗吃了亏。”朱雅提醒道，不知道为什么，她看到方纪和冷月这段感情，心中不由得也想起了自己的过去，那个时候，她也有一个像方纪这么好天赋的同伴，她喜欢着他，而他也喜欢她，而且外出修炼的时候彼此关心彼此呵护，曾答应与他天长地久的，可是命运总是不会让你如愿。

　　“那师父，我去准备一下了。”

　　方纪看到朱雅走神了，不由得抱拳道。

　　“嗯，一切小心。”

　　方纪与三女一并离开了，朱雅却是一个人陷入了沉思，她当初对方纪这么关照除了他天赋好之外，还有一个原因就是因为她把方纪错看成他了，当年的他也是这么年轻，这么好的天赋，这么受女孩子喜欢。

　　“希望你能活着回来……”


第415章 银沁死了？

　　果然就在方纪没呆两天，诛仙峰就已经把讨论结果交给了宁彩候，他也只好把方纪派出去了，他虽然是峰主，但是实权并不多，像这样的决定是在一些长老的手里，而且他也没有任何的理由去拒绝。

　　所以把使者之服由朱雅交到了方纪的手里。

　　朱雅今天收到了灭魂鼎出事的消息，正好一并通知方纪。

　　方纪、冷月、千紫三人再次在殿中汇合。

　　“方纪，这件就是你的使者之服，另外还有一件事要通知你，灭冥岛似乎已经出事了，你得赶过去看看。”

　　“出什么事了？”方纪不由得问题，说起来他也好一段时间没有过去看了。

　　“银沁已经被人杀死了，不知道那些人是谁所以叫你去查看一下，反正那个方向也是过去妖道宗的，你可以先查明这件事再去办妖道宗的事也不迟。”朱雅说道。

　　方纪心头不禁一阵，他一时之间无法接受这个消息，虽然银沁与他并非是那种相爱的人，但是银沁是他的手下，也是情人，容不得出现这样的事。

　　“我知道了，马上就过去灭魂岛！”

　　方纪咬紧了牙，他没想到银沁竟然遇害了，去杀她的人难道不知道他造化小魔王？还是有意想要挑衅？！别叫我抓到你，否则我定然叫你不得好死！

　　方纪领了使者服就走了出去，千紫和冷月两女连忙跟上。

　　“哥，让我跟你一起去吧。”两发几乎异口同时道。

　　“你们去海域干什么？那里很危险，我还要到妖道宗去，恐怕是照顾不到你们。”方纪心中现在想到的就是杀人，他要杀了那些凶手，为银沁报仇，所以面上的冷意让得两女心头都是一震。

　　“就是因为你要去妖道宗没有人帮你看管灭魂岛，我们正好可以帮你暂管一下。”冷月说道，她望了一眼千紫，显然她也想千紫陪她一起去。

　　“好吧，你们就跟着来吧，不过要是发生什么事不要硬拼，记得亮出你们的身份。”方纪道。

　　两女点了点头，对视了一眼，千紫有些感激的望了一眼冷月，要不是冷月，方纪说不定不会让自己过去。

　　不过方纪现在也没有去注意他们的事情，而是径直的走了出去。

　　小树妖已经在传送阵处等着方纪他们了。

　　“来了来了，我终于可以去妖道宗了！”小树妖激动的道，可是方纪却没有理会它，现在方纪的心情一点也好不起来，他觉得自己当初就应该多点过去看灭魂岛，否则也不会发生这样的事情。

　　小树妖奇怪的望了一眼方纪，冷月却是走了过来把小树妖拉了过来。

　　“方大叔心情现在不好，你少说两句吧。”

　　“哦。”小树妖有些委屈道。

　　“你们过来吧，我要传送过去了。”方纪也没有理会他们在说什么，他面无表情的说了一句，两女乖乖的靠在了方纪的身边，只见方纪阵法启动，一道金光下来，众人就消失了开去。

　　很快就从灭魂鼎的副岛传送了出来。

　　不过这次过来迎接他们的不是银沁，而是六大护法。

　　他们见到方纪，一个个都低着头，不知道要怎么交待。

　　方纪冷冷的扫了他们一眼：“你们都是干什么吃的？连主人都保护不好！”

　　“岛主……”六大护法也无法交待这个情况，日防夜防家贼难防啊。

　　“我要去见银沁，她现在在哪里？”方纪问道，“还找不到夫人的尸体……”

　　“那你们怎么知道她已经死了？”方纪冷问。

　　“是这样的……三天前，有五个法力境的人说要加入我们灭魂岛，夫人一一问了他们的底细，不过这些底细有一些问题，所以让我们去查，结果发现他们造假的……可是就在结果出来的前一天，夫人与他们在海上打斗，可是夫人被击进了海里就没有再浮起来，我们也找了很久，也没有找到……”

　　“那五个人你们应该查到身份了吧？”方纪冷问道。

　　“查是查到了，不过……”六大护法有些吞吞吐吐，方纪要发怒了。

　　“有话直说。”

　　“是造化门的入室弟子，而且……我们不小心杀死了他们两人，其他三人逃走了……”

　　“造化门弟子？！”方纪闻言整个人都为之一震。

　　“他们的尸体在哪里？”这时身后的冷月连忙问道。

　　“这……”大护法望了一眼冷月却不说。

　　“你说吧，他们都是自己人。”方纪摆了摆手道。

　　“是，岛主，他们的尸体体都在大厅处放着，我们也不知道怎么处理，所以等你过来。”大护法道。

　　“这次麻烦了，有人要陷害我们！”冷月脸色变了变。

　　“不管是谁要害我，我都要让他们一命赔一命！”方纪哼了一声，他还怕他们不找上门来呢，现在知道是有人有意这样做的，那报仇就好找人了，“把他们的尸体给我挂起来，我倒要看看谁敢过来闹事！”

　　方纪说着已经走进了殿子之中，他现在什么也不想去想，他要到银沁的房间之中看看，自己虽然没有救她，但是这仇是必须要保的，无论是谁，造化门的一样要死。

　　冷月却是叹了口气，他了解方纪的脾气，不过现在他生气，自己却不能跟着他生气，这件事要是处理不好很容易会闹得无法化解的，要是别的门派恩怨还好，自己门派的一旦被说成了叛徒就跟判了死刑一样。

　　冷月去查看了一下这两个人的身份，都是贺飞手下的入室弟子，不同的是现在贺飞还在狱中，不可能是他指使的，这会是谁指使的？还是他们自己想要抢这里的宝物？

　　可是他们什么也没有拿走，而是想要刺杀银沁，那么这就有可能是岛与岛之间的竞争了，是他们计使造化门的入室弟子过来，然后陷害灭魂岛，现在这样的罪名就足够铲平灭魂岛了，不过这样也说不通，他们就算没有直接杀害造化门弟子也是有罪的，他们没有必要猛这个险。

　　“这么说来很有可能是蓝天国做的，他们这是要铲除方纪的势力，虽然这些势力还很小，但是这样至少可以分散十一岛的凝聚力，也能打击报复哥哥……可怜的牺牲品。”

　　冷月短短几秒的分析就已经明白这个过程了，现在唯一可以做的就是保住灭魂岛，到时候蓝天让执法队的人过来收拾灭魂岛的人，方纪也只能袖手旁观了，方纪也不可能跟执法队打起来的，所以其要方纪什么也不做，很显然，这一仗蓝天国是必胜啊。


第416章 围攻南洋岛

　　方纪在银沁的房间之中设了一个寻迹阵法，如果没有被人刻意破坏的话，一个月内，银沁在这房间中所有的活动痕迹都是可以看得到了，就如电影一样在这房间之中重现。

　　方纪想看一看银沁这一个月里都在干什么，方纪或者是想在这里追忆一下，又或者是想知道银沁在自己离开后有没有跟别人在一起，虽然方纪说过他不介意她跟别人在一起，因为他没有把她当成自己的女人，可是现在她走了，方纪就不由得心疼了起来，所以想要追忆一下。

　　很快方纪就看到银沁一个人那孤独的身影，一直以来都是一个人，时不时就走到崖边望着一望无边的海水。

　　从她的眼神之中可以看得出，她像是在等人，可是她知道这个人是永远不会成为她的那个他，但是她还是愿意这么等下去，想他的时候，就一个人静静的在海边坐到天黑。

　　不过她却从来没有单独说出她内心的思念，只是在一次，她流出了泪水来，她终于对着空气说出了自己的过去，她觉得只有对着空气她才敢说出自己的过去，但是她却没有勇气对方纪说，因为他知道就算跟他说了，这是无际于事的。

　　她不敢奢望方纪能回到自己的身边，甚至回来好好的看她一眼。

　　方纪没想到银沁是一个如此用情至深的人，若果不是为了报仇，她才不会自甘堕落的，成为人人眼中的贱女人。

　　“银沁……真是难为你了，我对不起你，虽然我无法在你身边了，但是我一定会为你报仇雪恨的。”

　　方纪心里后悔，如果自己能常来灭魂岛的话就不会发生这样的事了，可是他没有，他根本没有思念过她。

　　现在想起来方纪都觉得自己有些无耻了，他真希望上天再给他一次机会，就算不能娶她，方纪发誓也会好好的对她，不让她再这么寂寞，再这么伤心难过。

　　可是上天是不会给他这样的一个地机会的，他也不是孙悟空，可以到冥界把生死册改写，他只是一个普通的修真者，就连自己的命运都还没法改变的修真者罢了。

　　“哥！”

　　就在这个时候，冷月已经出现在了方纪的身边。

　　“你怎么来了？”方纪问道，连忙收回了自己刚才的情绪。

　　“我是来看看你的，我已经知道谁是真正的凶手了。”冷月道。

　　“是谁？他们这样做的目标的是什么？”方纪连忙问道。

　　“其实这个幕后操纵者是蓝天国，他的目的是想铲除你的势力，现在死了两个造化门弟子，执法队的人很快就会来到这里把灭魂岛给灭了，而你身为执法队的人，肯定是无法插手这件事的，不管谁对谁错，死的是造化门的弟子，他们是不可能放过灭魂岛的，如果你要阻止，他们就会针对你下手，这是蓝天国逼你做傻事，你千万不要这么做。”

　　冷月一口气说了这么多目的就是不想方纪一听到蓝天国指使就大动干戈。

　　“我不会眼睁睁的看着灭魂岛出事的，银沁不在了，这个岛我是绝对要保住的！妹妹，你有什么办法？”方纪问道。

　　“办法不是没有的，他们从造化门过来，用道器的话至少也要三个月时间，所以我们还有时间找到另外三个参与计划的弟子，只要从他们口中逼问出蓝天国的事，灭魂岛就不会有事了，只是蓝天国这个人做事很小心，应该牵扯不到他的头上去。”冷月道。

　　“我知道，蓝天国这样做自然就已经做好了防备，我只要找到那三个人就行了，蓝天国这仇，我是记住了，等我从妖道宗回来，我是不会放过他的。”方纪道。

　　“那么我们现在就开始找吧，让另外十岛的人也出动人手，这样的话找起来就方便了。”

　　“嗯，我现在立即去召集十岛的人，坐战船出发会更加的快。”

　　方纪点了点头，立即就开始把命令散了下去，各岛的人很快就收到了消息，他们也不敢迟疑，现在方纪已经是造化门的精英执法弟子，地位可高了，更不要说他本来就是他们的创始人。

　　方纪这一声令下，十一艘战船就立即出海了，向四面八方行驶开去。

　　每一个战船都有一个超强的探查阵法，现在十一艘船一下子就已经把大半个海域给覆盖了。

　　他们主要是查找游荡在各处的一些散修，一个个的查看，不过七天下来也没有查到有人，不过方纪并没有让他们停下来，而是让他们一直这样监控着，方纪现在怀疑他们已经躲到了某些海盗岛之上，毕竟海域是有七十多个海盗岛，愿意收留他们的肯定不在少数。

　　“我们搜岛吧，从离这里最近的岛开始搜起来！”方纪对冷月说道。

　　“这样搜岛的话，会让他们对我们十一岛的态度不友好，每一个岛都有他们的秘密，他们不肯让我们知道我们却闯了进去，要是找出了人还好，但是找不出来就不好交待了。”冷月道。

　　“那怎么办？”大护法问道。

　　“他们过来的时候有没有说过什么特别的地方？”冷月向大护法问道。

　　大护法想了想：“有两个人说他们是南洋岛过来的，这个南洋岛会不会有问题？”

　　“南洋岛的势力一直不是很明显，也不知道是谁的，不过我们要是真搜岛那得从这个岛开始。”冷月对方纪道，方纪点了点头，觉得也在理，现在自己在海域上的势力还是不稳的，要是得罪了其它岛给有心之人联起手来，随时都可以把十一岛给灭了的。

　　“大护法，通知下去，让大家今晚就行动，天亮之前要把南洋岛给包围！”

　　“是岛主！”大护法应了一声，就传令了下去。

　　方纪现在搜一两座岛屿还不会引起共怒，所以要挑最有可能的岛下手。

　　方纪走开后，冷月才望向千紫。

　　“真想不明白，你一个花瓶跟着来是干什么的，是想长见识呢还是想做拖油瓶子？”

　　千紫委屈的说不话来，她在冷月的跟前，她感觉自己除了美貌稍稍胜过冷月之外，其它就一无事处了，她已经很内疚了，现在被冷月这么说，她心里更委屈了，不过她却不想就这样就退缩，她过来时就已经知道冷月让自己跟她一起来过是做陪衬的了，所以她并没有反驳。

　　“很好，你就忍着吧，慢慢忍，最好就把我欺负你的事也告诉方纪，让他同情你呀？”

　　“冷月公主你放心吧，我不会这么小气的，也不会给纪哥哥添麻烦。”

　　千紫知道冷月也怕自己把事情告诉方纪，这样的话，方纪肯定会责怪冷月心肠不好了，可是千紫不会这么做的，因为方纪需要冷月，她不想因为自己的事而让方纪赶走冷月，而且这样做也太没出息了，只会更让冷月看不起。

　　“不添麻烦最好。”冷月说了一句直接就走开了。


第417章 帮哥报复

　　第二天一早，十一艘战船已经围到了南洋岛的周边。

　　南洋岛是一个凶险的岛屿，船很难靠岸到了他们的岛屿同样也被阵法所困，所以也只能围在岛外让里面的人出来，如果这是战争，他们不出来倒是可以用暴力的方法解决。

　　不过现在方纪却只是来访，并不能如此。

　　“纪哥哥，他们要是通过传送阵回去了诛仙峰，那我们来不就是白来了？”千紫有些担心的道。

　　“这一层，我还真没想到，因为他们来之前花了三个月时候，肯定是用亢龙剑飞过来的，他们要是有传送阵的话，应该不会做这多余的事情才对，冷月妹妹，你说是吗？”方纪向冷月问道。

　　“这个呀，他们应该已经通过这里的传送阵回去了。”冷月微笑道。

　　“吓？那我们这不是白来了？”方纪奇怪道。

　　“怎么会白来，哥哥不要忘了，蓝天国不是想灭了咱们的灭魂岛吗？”

　　“是啊，那与这件事有什么关系？”方纪问道。

　　“难道哥哥就不想先下手为强吗？我们先灭了南洋岛，把南洋岛的宝物都抢了再说，蓝天国有这么一个岛肯定是收有什么秘密在其中，等他们坐飞剑过来，我们已经灭了他的岛，你想他会不会气得吐血？！”

　　“不是很明白，你能说明白一点吗？我们过来不是为了抓人的吗？”方纪和千紫都是一脸的茫然。

　　“我们已经七天抓不到人了，那么说明这七天他们早就已经离开了，而且他们来时之所以用飞剑过来是因为不想暴露南洋岛的秘密，而他们离开之时却选择了走捷径回去，你说这是为什么？”冷月反问道。

　　“为什么？”方纪问道。

　　“很简单，这可以证明这件事完全不关他蓝天国的事，要真是他派过去干的，一开始就会让他们走捷径过来了，现在他完全可以说成是他派人过来救他们回去的，所以我们过来是根本抓不到人的，只是找借口灭了这个岛罢了，这是以牙还牙。”

　　“这样的确是捞到不少好处，可是，这样也救不了灭魂岛啊？到时执法队的人过来了，一样会对灭魂岛下手的。”方纪奇怪道。

　　“哥，你可能是忘记了，这个问题从一开始……就已经不是问题了，因为我是造化门法律精通者，知道这其中有漏洞过走，我现在做的事只是为了帮哥哥你报复个痛快，不然，这口气我也自己也不会咽下去的！”冷月诡异的笑道。

　　方纪都有些不明白冷月了，不过这就是冷月的性格，谁要是得罪她，或者她所守护的人，谁就一定要倒霉，从一开始，她或者就已经在计划着杀死他……直到让敌人一步步的走向深渊。

　　“好吧，那这件事就交给你了，我现在负责灭了南洋岛……”

　　与此同时，回到造化门的万凯三人已经把整件事都已经回报给了蓝天国，而蓝天国便通知了精英执法队，想要以其人之道还治其人之身，方纪这样抓了贺飞，那么他这样也算是报了一个痛快的仇。

　　这次出发海域是精英弟子的任务，不过因为要对付的人比较强大，而且还是方纪的势力，所以天黎师兄亲自带队。

　　“大师兄，这次是方纪的势力，我们会不会上了蓝天国的当？我看他是想借我们之手灭了方纪师弟的势力吧，我们该怎么办？”一路飞过去，满是疑问的三师兄不禁就问了出来。

　　“我们抓了贺飞，以蓝天国这个不肯吃亏的性格，他利用我们去自相残杀也是很正常的，不过我们不能违反门规。”天黎道。

　　“可是师兄，我们也不能被利用伤害自己人啊！”三师兄急道。

　　“三师弟，你说得没错，我们不能自相残杀，更不能让别人杀了我们的诛仙峰弟子，还是两个入室弟子，所以这一件事一定要查清楚，不能让诛仙峰弟子白白枉死。”天黎凝重的道。

　　“人肯定是灭魂岛的人杀的，就算这其中有什么冤屈，他们也不能无罪，这是造化门的门规，杀造化门弟子者必须严惩！蓝天国杀的这一棋简直就是死棋。”三师兄道。

　　“这倒未必，如果按门规上来看，造化门主动隐藏身分挑衅事非，被杀害的话，那样罪名就不在灭魂岛了，我们要证明的就是他们是不是隐藏了身份，我倒是不相信，他们亮明了身份，灭魂岛的人还敢对他们下手。”天黎道。

　　“这说的也有道理，万一没有残迹证据的话，我们也无法证明这一点的，灭魂岛上的所有人都不能作证，又没有记录残像，这恐怕是很难为师弟开脱。”

　　“方纪师弟已经过去了，我想他应该会有办法的，我不走捷径，就这样飞三个月时间过去，最好到了那里师弟已经把一切都弄好了，我们就省更多的功夫了。”天黎笑道。

　　另外几师弟也点了点头，他们的捷径都是自己设定的，在没有人知道的地方，他们想要使用就使用，不使用就不使用，全看他们自己愿意。

　　所以当蓝天国知道天黎他们乘飞剑慢慢去的时候，气得简直要炸肺，不过他也只是一时生气，心中却是大快，无论他们怎么挣扎，方纪这次都必定有巨大的损失。

　　“方纪，这次你也应该尝一尝失败的滋味了，这只是其中一小招罢了，接下来还有得你受！”

　　站在山顶上的蓝天国望着天边冷笑着，他已经知道方纪的不少秘密，利用万凯只是其中的一步，打败一个不是挫伤他的肉体，而是要破坏他的心性，只有这样才能让一个修真天才彻底的成为废物。

　　修道之人，心魔要是逃不过去，那么往后的一切都是免谈了，这正是蓝天国的最终目的，他要方纪永远停止前进！

　　不过此时在南洋岛这一边，已经打得昏天暗地，大部分的海盗都已经投降，途下的几个高手想要通过传送阵去通知蓝天国，却发现传阵早已经被方纪破坏了，走头无路之下，被方纪众人擒获。

　　狼藉的战场上，方纪一身战甲，走到了这六七个南洋岛头目的跟前。

　　“方纪！你身为执法弟子，竟然知法犯法，我们南洋岛与你到底有什么仇恨，要灭我南洋？！”南洋岛主已经被封印，他见到方纪，不由得怒骂道。

　　“与我倒没有什么仇，不过你窝藏三个逆贼却不交出来就叫得罪我了，快说，那三个伪装身份的造化门弟子是不是你救走的！”方纪冷问。

　　“他们？怎么可能是逆贼！他们是被灭魂岛追杀才逃到这里来的，是我们把他们安全送回造化门的，你们不感激我，反而来抓我，这是什么道理？”南洋岛主惊道。

　　“这么说来，他们是你救走的了？”方纪疑问。

　　“是又怎么样？”南洋岛主不相信方纪敢对自己怎么样，这件事有蓝天国给自己撑腰，他还不信方纪能翻天了不成。


第418章 斩断因果

　　“不怎么样，你包庇造化门逆徒，我随时都可以把你一剑杀了，然后把你的灵魂吞噬了。”

　　方纪冷笑了一声，手上已经多出了一口暗黑之剑，南洋岛主脸色不由得惊变，作为造化门的跑腿，他可是知道方纪是一个什么样的人，杀人灭魂已经不是什么大事了，而且不管什么事，先把人杀了再说，到时谁也救不了，而且自己一个非正式造化门弟子，死了也就死了，不会有人问上一句、灵魂的重要性没有任何一个修真者不知道的，肉身可死，灵魂不可死，一旦死了就永不超生了，那样的话这一世修了多少因果都没有意义了。

　　“你……你不能杀我……我只不过是听命于人罢了，真的不关我事！”南洋岛主吓出了一身冷汗。

　　“不关你事，你怎么知道收留他们，还把他们送回了造化门？你说不说。”方纪剑指架在了对方的脖子之上。

　　“我……我不能说啊，我说了我会死的啊！”南洋岛主弱弱的道。

　　“你不说，你现在就会死。”方纪丝毫没有把对方看得太过重要，似乎他听不听他说出事情的过程都无所谓的样子。

　　这样一来，南洋岛主就更加的觉得自己没有利用的价值了，要是说出来以方纪的性格说不定还会留自己一条活路，到时再留在他的门下做事，说不定就是一条真正的活路了。

　　“说吧，是谁让你提前接应他们的，你还知道他们的什么事情。”方纪问道。

　　“是蓝天国让我去接应他们的，其它的事我真的不知道了。”

　　“你什么时候知道他们是造化门弟子？”方纪问道。

　　“我不知道的，三个月前蓝天国让我留意灭魂岛的情况，只要灭魂岛发生战事，有人逃过来南洋岛就收留他们，并把他们送回造化门，所以我就照做了啊！我也是在接应他们的时候才知道他们是造化门弟子的啊！”

　　“是他们告诉你他们是造化门弟子的？”冷月插口问道。

　　南洋岛主望了一眼冷月，却又望了一下方纪，方纪说，“说吧，她问你什么就说什么。”

　　“不，不是，这个不用他们说我也知道，因为亢龙剑在他们其中一个人的手里。”

　　“那么灭魂岛有人过来向你打听过上一任留下来的两大护法张雪与向南的事时，你是怎么回应的，这个回应是不是一早有人跟你对好口吻！”冷月提高的声音道。

　　“是……这是拿亢龙剑的那个弟子提前跟我对好的口吻，帮他们其中两个人掩饰身份。”

　　“行了，把他们拉下去吧。”冷月说完，就让他们把这些人拉了下去，方纪这才望向冷月。

　　“哥，这件事其实已经很快解决了，有了刚才南洋岛主的证据，我们就已经可以证明这件事是蓝天国着手安排的，而且隐瞒身份的证据也在眼前了，尽管他们已经把大部分的证据给灭了，但是他们并不知道他们范下了一个重大的错误。”

　　“什么错误？”方纪不解问。

　　“蓝天国叫南洋岛主监视着灭魂岛，而且还让南洋岛主配合他们隐藏身份，这才使得银沁相信他们是前任岛主留下来的两大护法，这就足够证明他们从一开始就已经隐瞒了造化门的身份，有意图进入灭魂岛之中，而他们所犯下的错误不仅是这一个，还有监视这一方面，正好在他们的战船监视阵法中留下了他们所有的作案过程。”

　　“原来如此！我们这样是不是就可告倒蓝天国了？”方纪有些激动。

　　“应该不行，我们只知道蓝天国叫南洋岛主来接应他们，但是蓝天国并没有对他们直接下达这样的任务，或者说我们没有直接的证据证明蓝天国下达了这样的任务，所以我们现在仅仅只是拿到了一个证明他们隐瞒身份的这一个证据，这样可以免去灭魂岛的大难。”

　　“蓝天国也算是狡猾了，这样都弄不死他，我们去看看证据吧，我倒要看看蓝天国派来了什么人！”

　　方纪一起到银沁被杀了，整个人就气愤了起来，要让他知道这些人是谁，非杀了他们不可！

　　方纪等人到了南洋战船之中，查看监控阵法，这个阵法看不到灭魂岛里的情况，因为灭魂岛是有阵法保护的，但是却看到了六护法、战船、银沁一起攻击那五个人的画面，当方纪三人看到攻击银沁的人的时候，整个脸色都变了，他们怎么也没想到这个人竟然是方纪的忘年之交，以前在帝国三次大赛之中生死与共的兄弟。

　　“怎么会是万凯？！”

　　方纪简直不敢相信，可是那里面的画面却是看得很清楚，万凯利用亢龙剑攻击银沁，直接冲进了海水之中，然后飞起来的只有万凯一个人了，而留在上面的四名弟子，有两名被战船击杀，余下两名便与万凯一起逃离了现场。

　　千紫也不敢相信，这件事竟然是万凯做的，据她所知，万凯不是这样的人，当年方纪家族差点被诸暨他们灭杀的时候，却冲出来帮忙的，而且他与方纪的关系一直很好，怎么现在会这个样子？

　　“哥，人是会变的，你也不要想太多了。”冷月安抚着方纪道。

　　“不管怎么样，他杀了银沁，我必须要他给我有一个交待才行。”方纪握紧了拳头。

　　“是啊，人是会变的，纪哥哥，一切看因果吧。”千紫也安慰道。

　　“因果……我也不知道我种的是善因还是恶恩……”方纪心里很乱，第一次觉得这事情变得不好处理了，万红儿是万凯的红颜知己，而自己又是万红儿的蓝颜知己，如果自己杀了万凯，那么万红儿一定会恨自己，可是方纪不想万红儿伤心。

　　方纪没想到自己当初只是想帮他们，却把他们变成了这个样子……

　　“那么……我就跟他斩断因果吧……只有这样我才好跟他战斗！”方纪心里暗暗下了决定。

　　与此同时，远在造化门的万凯心中似乎也有一种感应一样。

　　“方纪，斩断一切因果吧，我希望你做我的敌人！”万凯脸无表情，眼里闪着精光，没有人知道他想要干什么，只有他自己清楚，自己要变强，不昔一切的变强！


第419章 阴险的心魔之计

　　某一时刻，深海之中。

　　“你走吧，我不杀你，要杀你的人是蓝天国，不是我。”万凯对着受伤的银沁说道。

　　“你不杀我？为什么？”银沁惊道。

　　“我有条件的，那就是永远不要出现在方纪的世界里，因为……我要跟方纪做敌人！你能答应我吗？”万凯对眼前这个妩媚的女人说道。

　　“你为什么要与方纪为敌？我从你的眼里可以看出，你并不是方纪的敌人……”

　　“不要说了，就是因为我身上负着他的因果，我不能与他为敌，只有你死了，方纪才肯斩断一切与我的因果，也只有这样，我才能与方纪彻底的成为敌人！”万凯表情有些忧伤的道。

　　“我不明白……你为什么要这样做，这样对你有什么好处？”银沁忽然间觉得眼前这个男人有一种说不出的苦衷。

　　“你不会明白的，我的气运根本无法与方纪相比，方纪进步得太快了，而我……也因为我的弱小失去了我的最爱，我不甘于平凡，所以我要与方纪为敌，如果他的气运没有碾压我的话……我会进步得更快！”万凯道。

　　“你参透了气运奥义？”

　　“还没有，不过这已经不是你要关心的了，你走吧，我希望你能答应我这件事，否则我真的会杀了你。”

　　“你不会杀我，你太善良了，或者说你太在乎方纪与你之间的情义了，我没说错吧？”银沁这样说着，万凯却没有回答。

　　“我答应你，其实我知道，就算不离开方纪的世界，方纪也不会与我在一起，他有喜欢的人，有值得他付出一生的人，我在不在他的身边已经无所谓了，正好你也给我一个解脱的机会……”

　　银沁说着，她转过身去，身子被她的水系心灵之火包裹在了一起，然后与水化为了一体，不知道她将会去何方。

　　此情此景正是身在深海大陆中的银沁所回忆的，或者她现在已经想要去淡忘了那一段缘分吧。

　　消灭南洋岛之后，方纪利用亚圣火的火印，对南洋岛的那些人进行控制，只要有所背叛，那就只有死路一条。

　　所以南洋岛的那些散修并不敢与方纪作对，他们也知道这件事的厉害，方纪的火印是他们从来没我见到过的，那强大的心灵之火质量简直是太高了，他们也不知道这是什么心灵之火，可以把他们的灵魂压制得如此之稳。

　　因为南洋岛的阵法破坏了，很快蓝天国就已经知道南洋出了问题，但是具体是什么问题，他们也不清楚，不过方纪通过传送阵已经回到了七星洞，并拜见蓝天国，蓝天以为方纪这次是来找自己发脾气或者求情的，所以直接就让方纪来到了他的殿中相见。

　　蓝天国来到了殿中，看到来者只有方纪一人，不由得笑了笑。

　　“方纪大师，不知道拜访在下所为何事？”

　　大师这一词自从方纪炼成了雷劫强法丹之后，在诛仙峰都是这么叫的，不过蓝天国这话显然是有讥讽的意味在里面。

　　“不为何事，只是向你交待一下，近日在海域之中有五名阁上的弟子隐瞒身份去偷袭灭魂岛的事情，回为这件事已经死了两名入室弟子，我身为执法队的人，这次过来是要通辑余下逃亡的三个弟子的，还请蓝天国师兄交出来的好。”方纪冷漠的道。

　　闻言，蓝天国脸色顿时一变，望向方纪的目光都变得诡异了起来，他现在不再以为方纪是过来求情发脾气的了，而是来咬自己的：“你有证据证明他们隐瞒身份行盗？你要知道那些海盗可不是能为证，他们杀了造化门弟子，却要指证我们，方纪大师你可不能因为他们是你的势力而偏袒他们啊！”

　　“呵呵，他们的片面之词我自然不会轻信，不过南洋岛包庇他们三个嫌疑犯已经被我灭了，并从他们的监控阵之中还原了一切，所以这件事情已经无须多余的证据了，那三个疑犯莫非是蓝天国的同党？！”

　　“你！……方纪大师，他们怎么会是我的同党，你把他们的名字说出来，我给你去把他们逮过来！”

　　蓝天国脸色已经黑得不能再黑了，他没想到被方纪反咬了一口，还把自己南洋岛都给灭了，那可是自己新夺来的势力，竟然就这么轻易的失去了，更重要的是，自己这次是要狠狠咬方纪一口的，却没想到方纪却反咬了回来，大放自己的血。

　　“不必了，我要是想抓人就不会一个人过来了，我是想告诉你，以后做什么事最好冲着我来，否则你会后悔的。”方纪不再跟他客气，而是直接威胁了起来，蓝天国眯了一下眼，却没有说话。

　　“好了，这件事就此罢休吧，你喜欢就撤回调查，不喜欢就让执法队的人接着查下去，反正我是不会介意的，另外，请你告诉万凯，下一次我就不会手软了，让他好自为之。”方纪说着就走了出去，蓝天国自然知道，方纪这次是不打算追究万凯了，不过万凯与他的因果也算是斩断了，再次惹他，那就是决斗的命运。

　　方纪走了之后，万凯也从旁边走了出来。

　　“师尊，你打算要怎么对付方纪？”万凯向蓝天国问道。

　　“你杀了他的女人，他都放过了你，看来你跟他的情义还是挺深的。”蓝天国不知道是讥讽还是褒义。

　　“只是少年时的一些情义罢了，我跟他从现在开始已经没有什么情义了。”万凯摇了摇头道。

　　“也罢，这次我们损失太大了，再斗就得不偿失了，不过我们绝不能就这么放过方纪，他手里已经拿了三件道器，他不死，我就永远拿不回来，你现在实力还不是他的对手，等你炼成融雪大法，为师会让你变得更强，你与方纪之间差的不是天赋而是气运，为师就给足你这个气运！”

　　“多谢师尊！”万凯抱道感激道。

　　“不必谢我，这融雪大法需要吸收大量的法力，你得自己去吸收别人的法力然后转为己用，这是一门邪恶的修真法门，最后结果如何，为师也不能意料，唯一能保证的就是让你变得更强，比方纪更强！”

　　蓝天国说完眼神阴森的望了一眼万凯，心头冷笑：“就凭你这小子也想骗得过我？你没有杀死那个女人以为我不知道吗？老夫会让你死在方纪的剑下，然后让方纪后悔一辈子，形成心魔，哈哈……你太小看为师了……”

　　万凯并不知道蓝天国心里在想什么，不过他知道自己很快就会与方纪决一死战了，得去找砍杀一些邪恶之徒，吸收更多的法力才行，否则根本无法追上方纪。


第420章 旧事重提

　　方纪把此事办完之后，直接就离开了诛仙峰。

　　通过传送阵回到了灭冥岛，并要对灭魂岛进行新的整改，以前银沁在这里，灭魂岛管理得十分有序，现在方纪才知道，银沁在灭魂岛之中下的心血不少，虽然现在冷月已经重新设定了管理规则，但是银沁的前功是不可忽视的。

　　现在灭魂岛之中，也没有特别合适做首领的人，所以方纪现在也没有设定除了岛主之外的最高管理者，等从妖道宗回来再打算好了，暂时让雷电岛主帮忙照顾一下灭魂岛，免得再出现别的问题了，千紫与冷月暂时也就留在了岛中。

　　他们二人把南洋岛的宝库都已经清空，存在灭魂岛之中，作为奖励发给这些船员。

　　当然，这其中有不少术法与阵法是她们二人所喜欢的。

　　比如冷月就得到了一个“迷宫自毁阵”，这个阵法奥义复杂到方纪都无法去试探，所以在南洋岛之中一直就这么浪费在哪儿，阵法的级别跟术法一样，都是没有绝对的划分，还是那句话，没有弱的术法，只有弱的施术者，所以这阵法在别人的眼里就废物，到了冷月手里就是至宝了。

　　而千紫找到的是一个“空灵球”这个空灵球的作用很多人都知道，也就是可以帮助修真者感悟天地的，不过空灵球的真正作用并没有多兴发挥得出来，不过千紫现在还是真气境后期，他很需要突破法力境了，这个空灵球也算是一个小福利了，要是她能发挥出它的全部作用说不定会比元素母还要好用。

　　几天之后，海边的礁石上。

　　“冷月，帮我看好紫儿，等我完成任务回来。”方纪向冷月和千紫等人告辞。

　　“纪哥哥，我会照顾好自己的，只是你到妖道宗要知道保护自己。”千紫杏眸子中充满了屈强和不甘，仿佛方纪小看了她一样。

　　“呵呵，哥没说你不会照顾自己，我是要让你们互相照应，这海域什么事都有可能发生，而且你们身上有两件道器，难免会引人觊觎。”方纪道。

　　“嗯，我们有传送阵，随时都可以回去，再且还有雷电岛主的帮忙，我们也不会有什么事。”冷月道。

　　“总盟主放心吧，灭魂岛我会看好来了的。”雷电岛主点了点头，他这个人比较正直，重情义，因怨也分明，方纪还是比较放心的，毕竟方纪与他也算是经历过了生死，是生死之交。

　　“好，那我就去了。”方纪点了点头，望了一眼雷电岛主。

　　方纪回眸了他们一眼，最后踏上飞剑离开了灭魂岛，方纪这一离开，冷月和千紫的心头都空虚了下来。

　　千紫可能不知道方纪去妖道宗不会有什么危险，所以显得比较担心，而冷月担心的却不是方纪的安全，因为她当年在妖魔监狱里时跟九角兽接触过，虽然那时方纪并没有说他与妖道宗有什么关系，但是冷月也能查到一二的，然后上次妖道宗大攻过来，方纪那次拼命攻击目的所在正是为了救妖道宗少宗主。

　　这一点别人看不出来，但是她冷月却是看得出来的，方纪用情至深，为的就是他的那个发小，虽然那个凤凰熙儿看起来跟当初那个小女子已经不样了，但是冷月可以看得出来，方熙儿就是这个凤凰熙儿。

　　别人是无法想像出来的，毕竟方熙儿一直没有在大场面之中出现过，根本就没有人记得她，而且她当年的实力也弱得可以，现在简直是差之天地，根本就不会有人把她与那个小女孩联想到一起，就连千紫都没有认出来。

　　所以冷月真正担心的是方纪这次一去不再回来了，又或者他的心不会再在自己的身边。

　　众人都离开了礁石之后，只留下了冷月和千紫，仿佛他们之间有什么默契一样。

　　“你是不是有什么话要跟我说？”冷月淡淡的问向千紫。

　　“是的，这个问题我希望你能老实回答我。”千紫的情绪变得有些激动起来，眼中透着泪光与恨意。

　　“你问吧，只要是我知道的，我都会告诉你。”冷月把目光望向了无尽的海水。

　　“诸暨灭我千家的时候，你是否知情，或者这本来就是你的计划？”千紫问着，泪水不禁就流了出来，她无法忘记自己惨死的一家人，她永远也无法忘记。

　　“我不知情，更不是我计划的，你相信我吗？”冷月道。

　　“我相信你，你太可怕了，你为了铲除诸家，为了把西凉拿回来以显出你的功劳，你什么事做不出来？”千紫是一次偶然的机会知道当年方家，之所以能当上卧龙州刺史一职是离不开冷月的一手计划的，因为冷月不想嫁到西凉，她逃出了皇宫，目的就是为了把西凉收复，而收复西凉首先就是要把诸家除掉。

　　“你不相信我？”冷月锁了一下眉头，“我的确是设计了方家与诸家，但是却没有把你们千家设计进来，我只是利用方纪的性格把诸家得罪，然后让诸家犯下逆天大罪，却没想到诸天都会灭了你们千家，把罪名扣到方家的头上。”

　　“那你敢说没有害过我？”千紫咬了咬红唇。

　　“如果说有，应该就只有那次我把你气走，有意让你误会方纪与我的关系，但是你认为，你真的就一点错也没有？你以为方纪不计较当初发生的事，你就可以捂住良心陪在方纪身边了吗？”冷月不好气道。

　　千紫泪水更是忍不住了，她知道自己曾经对不起方纪，她为此一直很内疚，但是她已经深深爱上了方纪，这一点她甚至可以用性命来证明，可是这又能怎么样？历史还是存在的。

　　千紫的伤疤，被冷月狠狠的揭了起来。

　　“你不要哭了，你哭给谁看？”冷月冷淡的说了句转身就走开了。

　　千紫蹲了下去，抱着自己的膝部孤独的哭了起来。

　　“冷月说的没钱……我哭给谁看？我不能让她一直这么笑话我，也别想就这么把我气走，我一定会把从前的一切补偿给纪哥哥的，我要抹除从前的因果，全新的跟纪哥哥在一起！”千紫咬着红唇，坚强了起来。

　　冷月的用意其实也很显然了，千紫是她的情敌，她自然会想法子把情敌给气走的了，但是她也不能伤害千紫，因为她知道，伤害方纪的亲人就等于伤害了他，这样只会把自己赶离方纪的身边。


第421章 妖荒世界

　　方纪一个人前往妖道宗，知道的人自然不会少，想要谋财害命的更不会少。

　　方纪飞过了一片海域之后就是妖荒大陆，这是一个岛国，生活在这个地方的人类从来没有与外界的人有过接触，就算是有，也仅仅只是一些海盗有过一些接触罢了。

　　这地方存在着人类和妖族，不过以妖族为主，人类的地位不高，这就像在人类的世界生活的妖族一样，不同的是，妖族对待人类的态度似乎要比人类对待妖族要友善很多，他们虽然是一个岛国，但是领土却相当的大，资源和物质都十分的丰富。

　　人类修真，妖族也修真。

　　同样都可以进入妖道宗修行，因为这个妖荒大陆正是妖道宗的资源之一。

　　这里的妖族与小树妖不一样，小树妖是传承了大树妖的灵气才修炼成人的，而这里的妖得天独厚，因为此处有着独特的妖气，就连一些普通的树木都会说人话，而那些修炼成人的则混进了人类的生活之中，与人类和睦相处着。

　　当方纪看到一人一妖走在的大街上时，那情景很是和谐美妙，到满街的小动物跑来跑去，还跟人买东西，跟人说话，方纪感觉自己进入了动漫里的世界，人跟动物可以沟通说话，可以一起生活，甚至还像七龙珠里的让个老鼠当国王。

　　反正这和谐的感觉跟方纪之前所想像的世界完全不一样，以为妖道宗以及他们的国度都是一个穷凶极恶的存在，却没想到会是这般景象。

　　当然，再和谐的国度也会有不和谐的存在，否则就不需要统治了。

　　方纪本来只是想在这里打听一下妖道宗的入门方法，却在客栈听说了不少有人在这里抢劫的事情。

　　“方叔叔，我们快到妖道宗了吧，这里好多妖精哦！”

　　小树妖坐在方纪的旁边喝茶，不由得冒出了一句来，让得周边的人都望了过来。

　　“嗯，不过我们要打听一下怎么才能进入妖道宗。”方纪回道。

　　“那太好了，我以后就可以在妖道宗跟大家一起玩了！”

　　小树妖开心的说着，小二就笑嘻嘻的走了过来。

　　“小树妖，你要去妖道宗啊！”小二是一个袋鼠精，他热心的问道。

　　“是小，袋鼠叔叔，你有路去吗？”小树妖好奇的问道。

　　“路倒是走，往北一直走三千里，就可以到达妖道宗阵门了，不过最近坏人比较多，你们要去哪儿得要小心呐！”小二倒了茶后，就有客人叫走开了，“客官慢用。”

　　“小树妖，吃了饭之后，我们就往北去吧。”方纪道。

　　“好的。”小树妖乖巧的点头。

　　方纪这飞了差不多三个月，一路上也没有怎么吃过好的，小树妖变成人后胃口也大开，每次都可以吃下一头天牛，叫人佩服不得，还好，方纪不缺这点钱，否则真被吃穷。

　　下午的时候，小树妖已经饱到喉咙了。

　　“三千里，用飞剑半天时间不到就可以到了，不过要是有人在路中设阵，我们就麻烦了，还是免开追踪，我们坐飞行兽吧！”方纪对小树妖说着已经走出了客栈，小树妖不断的打嗝，也说不上话来。

　　很快就到了飞兽场所，这里到处都是飞行兽，有专业的人伺养，也有专门的人交易。

　　“你好，我要租一头飞行兽，速度最快的就行。”方纪来到了柜台，向一个中年男子道。

　　“哦？那就用妖凤吧，妖凤是我们这里飞得最快的飞行兽，十块灵石路费十块灵石押金，我们会有人帮你专门驾驭十分安全，要是单程的话，押金会让驭兽师代还。”中年男子流利的说出了一口人类的语言，竟然没有半点偏向本地的口音。

　　“这里是三十块灵石，多余的打赏给你，我现在就要出发了，立即给我安排一下。”方纪说着四处看了一下，也没有发现有什么问题，心头也就放松了下来。

　　一头飞行兽很快就已经停在了外面的起飞空地之上，方纪走了出去，这头飞行兽长得像孔雀，不过羽毛是金色的，很是漂亮眩目，妖凤的背上绑有一间木房子，里面可以从下四五个人还有些空隙，驭兽师就坐在木房子的前面。

　　“往北飞行三千里就行了。”

　　方纪并没有直接报上妖道宗的阵法方法，以免有人起疑心，现在方纪不得不小心，他是一个人，而知道他出发的人倒是有很多，来的强者肯定是不少，甚至大部分队伍里都是手持道器的，要是再中一个他们的阵法，到时被生擒了也不是没可能的。

　　“好哩！”

　　方纪二人上了飞行兽，直接就飞起了，从来没有坐过飞行兽的小树妖显得很激动。

　　“方叔叔，我们到妖道宗以后，冷月姐姐会过来看我吗？”

　　小树妖觉得这次离开故地太远了，心里激动之后就有些不踏实了起来，甚至怀念起冷月来。

　　“会，当然会了，不过你得用心修炼，等你实力强大到可以打败我的时候，冷月姐姐就会来看你了。”方纪笑道，事实上，这次之后可能就没有见面的机会了，不过她比较单纯，并不知道方纪这只是一个借口，给她一个小朌头罢了。

　　“我会努力的！”小树妖眼中闪着希冀。

　　不过就在这个时候，方纪发现这个驭兽夫拿出了一个通迅石，似乎已经传输了什么信息，方纪立即曲视了过去。

　　“妖凤，妖道宗北面入口。”

　　“妹的，果然有诈……”方纪没想到这样都无法躲开追踪。

　　这么说来，那些人说的抢劫很可能就是这些人不管是不是造化门使者都拦下来，要是发现不是就以抢劫来掩饰过去，以免涉漏。

　　“去死吧。”

　　方纪一招空爆术，把这个驭兽师给杀了，免得自己这次逃走还给别人发现。

　　“小树妖，我们走。”

　　方纪拉着了小树妖就往外面飞去，这次不是用飞剑，而是用舞空术飞行这样就不会留下跟踪痕迹了。

　　而刚才的那一道信息已经引起了很多人的注意，那些一早埋伏在这个妖荒大陆上的强盗都是有背景的，说不定都是各大门派的弟子，也有可能是一些小门派的强者，总之对于方纪这一身法宝，没有谁不觊觎的。


第422章 围攻

　　“发达了发达了！”

　　在一片森林之中，有一个长得颇为帅气的男子看着手上的一块牌子激动的道。

　　“奇少，怎么就发达了？！”

　　身后几个跟班不解的问，他们跟凌奇出来已经有好一阵子了，都是东闯西拼的，事实上这个凌奇的家族是南海神母一族的，凌奇只不过是不想被家族管得严，才想着出来透透气的。

　　“哈哈，你这知道，刚才我从几个人手里偷来了这一块牌子，看到这上面写着的吗？他们肯定是要干一票了，我们跟着去坐收渔翁之利，你说发不发达？”凌奇得意的道。

　　“呃，奇少，我看还是算了吧，我们再不去回龙宫被神母发觉那就要受罚了！”身后的这个跟班弱弱的道。

　　“就你这么想回去，有点出息行吗？我们都同到来了，不干一票，好意思说我们到外面的世界玩过吗？小虾都比你有出息多了！”凌奇责备道。

　　“奇少，我也没多少出息，我也想回去了。”

　　“你……小虾米你是吃里趴外是吧！”凌奇走过去要打这个小虾跟班。

　　“奇少，不要打我，我挺你！挺你！”小虾吓得连忙退缩。

　　“这还差不多！”

　　“可是他们这些人都是一些二流的人，奇少出手会不会有所污辱？”

　　“谁说我要出手了？”

　　“那谁出手？”

　　“你们啊！我还要去找我的丁碧妹妹商量一下去找一些好玩的地方呢！”

　　“呃……奇少！”

　　话音未落，凌奇已经冲天而起，往一个方向飞了过去，留下几个郁闷的跟班。

　　在城中一客栈之中，凌奇利用舞空术回到了丁碧的房间之中，丁碧正在画妆呢，被凌奇这一阵风冲进来吓了一跳，把口眉线都画遍了。

　　“哎呀，奇少，你干什么啊，吓死人了，你不知道姑娘的房间是不可以乱进的吗？！”丁碧看清了凌奇后，顿时嘟起了小嘴儿责怪道。

　　凌奇吃了一惊，奇怪的望着画妆的丁碧。

　　“这么看着我干嘛？没见过我画妆啊！”丁碧有点心中没底了，因为她的确是从来不画妆的，被凌奇这么一说，心中更是有点慌了。

　　“是没见过，丁碧妹妹，你是不是有心上人了啊？”

　　“有又怎么样，没有又怎么样？”丁碧不好气回道。

　　“有的话，我要提醒你一句，你这妆肯定会把他吓跑，没有的话，我劝你还是快点把妆洗掉吧，要不把我都要吓走了！哈哈……”凌奇哈哈大笑了起来，丁碧一下子就脸红了起来，冲了过来对凌奇就是一阵狂殴。

　　“奇少，你找死，以后不到跟你一起偷走出来玩了！”

　　“不要！我不说就是了，其实你不画妆还好看一点！真的！”凌奇连忙说道。

　　“可是我们不画妆，我怎么显得像个女孩子啊！要是让我哥看见，他肯定还是把我当成以前那个假小子！”丁碧道。

　　“你哥？就是你说的那个救你的好人？”凌奇好奇问道。

　　“嗯，我这次出来其实就是为了看他呀，要不我让你去帮我打探打劫的事干嘛？”

　　“你好啊，让我做你苦力，我不干了！”凌奇恍然大悟的样子。

　　“你不干也不行，出来时，你可是答应我的，现在想反悔没门！”

　　“那你必须保证会有美女出现，否则我可要翻脸的！”

　　“这就要看你的桃花运好不好了，我哥身边肯定少不了美女，等你见到他就知道了！”丁碧笑道。

　　凌奇有些怀疑，不过也就将信半信了。

　　“今天又有一个大票，我们快去看看吧，再不去，可能就要错过了。”凌奇这才想起自己过来的目标。

　　“吓？你怎么不早说，我的妆还没画好呢……”

　　话还没说完，凌奇已经把她拉了出去，“还画什么妆啊，我给你洗掉！”

　　与此时同，方纪隐身飞向北面的那个入口，这样一来，一路上也没有任何的追踪，不过却很快就被亘古门的亲传弟子发现了，他们也不管那么多了，打算直接拦在妖道宗入口处算了，只要不是进入妖道宗之中，妖道宗是不管一个使者的死活的。

　　“前方就是妖道宗入口了！”

　　方纪望向前方纪一片森林，在森林的中间有一块高大的拱门，这拱门是一面光幕阵法，只要进入其中就可以到达妖道宗了，不过入门前必须要得到批准，否则是无法进入其中的。

　　方纪透视了前方的一切，发现这周边阵法满布。显然这些阵法正是那强盗所布的。

　　“既然来了，还躲躲闪闪！”

　　方纪已经发现躲在阵法之中的五人，方纪随手就拉开了一道劲弓，一箭射了过去。

　　顿时众森林的石阵之中飞出了五道人影。

　　“透视！”

　　方纪更深层次的透视，顿时发现飞来的这五人竟然都是圣婴期的强者，每一个实力都达到三百万斤左右的法力。

　　“你们是什么人！？”

　　方纪并不怕他们，他们的实力虽然比方纪足足强大了一百万斤的法力，不过他们若是不合力攻击的话，方纪还是有把握躲开他们的，所以方纪在等待时机。

　　“我们是来抢你法宝的人，识相的就交出你身上的所有法宝！”为首的男子还不能确定来者就是方纪，不过刚才方纪射了一箭，这让得他们也有所怀疑了。

　　“是吗？我还真没有见过有你们这么强大的强盗，恐怕你们是八仙门的亲传弟子吧！”

　　方纪此话一出，他们几个不由得对视了一眼。

　　“你怎么知道？”为首男子惊问。

　　“不仅如此，我还知道你们是黄玄门的亲传弟子，我希望你们还是不要打我的主意了，否则你们会吃不了兜着走！”

　　方纪已经穿上了使者之衣，当然那年用收魂袋所做的斗蓬也穿在了外面。

　　“好大的口气，你知道又怎么样，我不杀你，抢你法宝你还能拿我们怎么样？”他们并不知道方纪是怎么看穿他们的，所以谨慎了起来，但是这样是不足以让他们打退堂鼓的。

　　“看来你们还不明白，你是抢不了我的法宝的。”方纪淡然一笑，又拉开了一箭，而这一箭不是射向眼前的五人，而是另外一个方向的阵法。

　　只见箭矢射出，那边的阵法之中顿时飞出来三个女子！

　　“你是怎么发现我们的？”

　　三个女子吃惊得可以，她们在这里已经隐藏了好久，就连黄玄门的人都没有发现，而方纪刚刚过来就已经把他们的位置给点了出来。


第423章 亘古、黄玄

　　“你……你是怎么知道我们的身份？！”

　　方纪连连看出了在场的所有人身份，顿时让得他们都吃了一大惊，以为方纪早就已经收到他们埋伏的消息了，这样的话，哪里岂不是这次的任务要失败了？

　　方纪笑了笑，他不会告诉他们自己是用透视眼看穿了他们的功法盘，黄玄门的黄玄功，北月寒宫的阴冷之气和七彩神功，这些都是无法躲过方纪的透视眼。

　　“我不仅知道你们的身份，还知道你们的实力、法宝，三位姐姐，我是五狐狸阿彩的义弟，其实我一直有一个心愿，我希望三位姐姐能帮我实现。”方纪摆了摆手问道。

　　玄黄门的五人听到方纪如此淡然，心头也有一些不稳不妥了，但是自己花了这么大的人力物力才能围堵方纪，没理由就么这么放弃的，且看他要怎么再动手。

　　三女闻言互相对视了一眼。

　　“什么愿望？”为首的师姐奇怪的问道。

　　“一直以为北月寒宫都是独自修炼与世隔绝，很少弟子可以离开北月寒宫的，你们在北月寒宫应该有一定的地位，我想让你们帮阿彩也加入你们的行列之中，到时就可以出来见识一下这个大世界的精彩了。”方纪记得自己答应过阿彩要带她出来到处走走的，但是自己可能没有时间和机缘再与阿彩聚在一起了，所以还不如利用这个机会帮阿彩制造这个机会。

　　三个面面相觑，没想到方纪的愿望竟然是帮阿彩，他们是执法队的人，自然就可以到处走了，可是执法队哪里是那么好进步的，不知道多少人为了竞争进来浪费了多少时间。

　　“好处自然少不了你们，你看如何？”方纪见他们不说话便诱引道。

　　“你要给我们什么好处？”大师姐问道。

　　方纪的目光这时移向了玄黄门的五个亲传：“这五个人，法力实力分别是二十六十万斤，二十七十五万斤，三百万斤，还有两个都是三百一十万斤，只有两个人身上有一口下品道器飞剑，其余三人身上是防御法宝和上品灵器飞剑，还有黄玄门的黄玄上乘剑法在身上，只要三位姐姐跟我合作把他们杀掉，他们身上的所有法宝都给你们。”

　　方纪此话一出，揭了他们五人的隐私，一个个脸色惊讶得涨红，仿佛像是被人脱光了衣服一样尴尬，要知道，法力实力和法宝都是修真者制胜的东西，现在给方纪如数家珍一样数了出来，他们能不吃惊吗？

　　“你……你怎么会知道我们的秘密？！”黄玄门大师兄惊问。

　　“如果我说，我就是在这里等你们过来送法宝的你们一定不会信。”方纪摊了摊手道。

　　北月寒宫的三个亲传也心动了，抢劫方纪的法宝显然不实际了，第一，方纪与他们有关系，第二，方纪的太过神秘了，他要是翻脸不认人也可以跟对面这五个黄玄门的人合作反杀了他们，第三，她们并不认为方纪是仅仅是为了借刀杀人而跟他们合作的，主要是他想要帮阿彩进入执法队。

　　“你们敢连手杀我们就不怕被黄玄门知道？”黄玄门大师兄问道。

　　“不要忘了你们这次是过来干什么的，第一你隐瞒了身份，第二有很多人可以证明你们是强盗身份，第三，我们杀了你最多就是为民除害，是一等功，现在呢，你们要自动交出法宝还是要我们动手？”方纪说着，龙皇拳甲与暗黑之剑已经出现在了周边，红妖也化身为人，释放出强大的压迫之感。

　　“小红妖，你的实力竟然突破了？”方纪不由得惊问。

　　“主人上次给我丹药吃，我现在已经突破两百三十万法力了。”小红妖回应道。

　　黄玄门几人见方纪一下又多了一个人，而且方纪现在已经反过来打劫了，这简直是逆天了，现在已经搞不清是谁打劫谁了。

　　还在他们沉默的时候，小树妖却走了过来：“红妖姐姐，你那个冥铃给我用用吧，我帮不了你们打斗，但是有了这冥铃，我可以让他们的灵魂变弱，到时实力就会大减了！”

　　“好呀，给你用，不用我教你怎么用了吧？”小红妖很乐意的就送出了自己的冥铃。

　　“不用教，我可是灵魂专家呢，殇魔老祖的残魂都是被我吞噬的，我还能不知道这种冥界法宝怎么用吗？”小树妖得意的道，两个小女孩像是交换玩具一样的聊着，完全没有把周边的人放在眼内。

　　周边的人都听呆了。

　　殇魔老祖、冥界法宝、灵魂专家？

　　这些都是专说中厉害得到没顶的存在，竟然都在方纪的身边，而且还在谈笑之间。

　　冥铃在一般人的手里的确是无法伤害到圣婴境的强者，但是在小树妖的手里却就不一样，她知道任务一种灵魂的弱点，这是别的妖无法比拟的。

　　“咕噜……”

　　黄玄门的人害怕了，一个个吞着口水，感觉这次撞上更大的强盗了。

　　可就在这个时候，天边又飞来了五人，这五人一身黑衣，实力非同小可，就连方纪脸色都变了一变，他们的法力是亘古功法，也就是说他们是仙道八门之中的亘古门！

　　“好热闹啊，黄玄门，你们不会是想退缩了吧？这么多法宝，我们合作把他们这些人都杀了，然后再分开这些法宝怎么样？”初来的这五个男子，为首的目光也不斜视一眼，直接对不远处的黄玄门说道。

　　“铃铃……”

　　一道道微妙的声音慢慢从小树妖手上的冥铃发出，这些声波攻击着亘古门与黄玄门的这十人。

　　“小妖精，就你那点修为对付不了我们！”

　　亘古门的大师兄，一道剑罡射了过来！

　　“铛！”

　　方纪的龙皇拳甲闪过去挡了下来，与此同时，方纪已经用灭魂鼎将小树妖吸了进去。

　　“就凭你们几个根本就不是我们的对手，我劝你们还是乖乖交出法宝的好，免得受了皮肉之苦还送了性命！”亘古大师兄道。

　　北月寒宫的三人望向了方纪，只见方纪脸色变得安静了下来，显然当下已经不是方纪能掌握的局面了，不过现在她们也无法转移位置了，因为她们一开始就已经与方纪站在了一艘船上了，就算现在逃跑他们也不会放过她们的，所以她们不想落得一个坏名声，还不如与方纪跟他们拼死到底！


第424章 神母九幽琴法

　　“他们不够资格，不知道我够不够呢？！”

　　就在这时，一道巨大的古筝随着一道金光弹了出来，随之而来的是一道强音！

　　“嗡！”

　　琴弦一震，一道强大的声声波震出，把亘古黄玄十人阵得倒飞了出去，及时用结界防御了下来，众人的目光都往那只金色古筝望了过去，只见一个男子站在古筝之上，这男子看起来十分帅气，有着几分儒雅之风，眼神之中却又带着几份凌厉的杀气。

　　“神母琴？！”

　　亘古门黄玄门，以及北月寒宫的人都惊叹出声来了。

　　只有方纪锁着眉头，还不知道什么是神母琴，不过从这个形势可以看得出来，这只古筝就是神母琴了吧？

　　“你们南海神母的人为何要干涉我们的事？！”亘古门大师兄愤问！

　　南海神母的人很久之前就已经退出江湖了，但是江湖上的人没有人不知道南海神母的可怕，南海神母一族的人几乎一个个都是天才中的天才，随便一个都有惊世之才，但是一般却不出世，一出世必定惊绝阳间。

　　“你们这些强盗要抢的猎物正是我的，你说关不关我们的事？”

　　凌奇冷笑了一声，右手轻轻一拂，又是一道琴音。

　　这道琴音比之前那一道更加诡异，直接攻击到了他们的灵魂之中，震得他们十人一口血吐了出来！

　　“神母九幽琴法？！”

　　众人似乎都已经意识到这个少年是什么来头了，只有神母直系的人才有机会学会这种高超的琴音术法，再不走就只有死路一条了！亘古门的人吞了一口血。

　　“撤！”

　　亘古门的人并不是打不过凌奇，而是连还手都不敢，南海神母的势力比八仙门还要强大，只是不闻世罢了，根本得罪不起这样的人。

　　黄玄门也不会傻到留在这里等死，连忙也急飞了开去，知道这一只肥羊是吃不了了，不被羊吃了才好。

　　他们十人三两下就走得不见踪影了。

　　这时凌奇才深深的吐了一口气……

　　“好累啊！”

　　声音一落，金琴也变回了巴掌大小，凌奇整个人也变得弱了下来，刚才倒是潇洒，两招琴音却把他的法力都消耗光了。

　　方纪感觉不到这个少年的敌意，锁了一下眉头飞了过去：“刚才多谢兄台出来，否则在下就要遭那些强盗的毒手了。”

　　“哎！”凌奇望了一眼方纪，不过目光很快就在红妖和小树妖身上扫了一眼，目光亮得诡异了起来。

　　“你……你有恋童癖？！”

　　“什么？”方纪一时不明对方说出这句话的意思。

　　“丁碧妹妹怎么会喜欢你这样的人啊！我看错你了！”凌奇正色了起来，眼光中尽是鄙视！

　　“丁碧？”方纪似乎想到其中的一些关系了，“你是说丁碧妹妹也在这里？她在哪里？”

　　方纪话音刚落，不远处就飞来了几道流光。

　　“哥哥，果然来了，我果然是没有感应错误！”

　　丁碧清脆的声音传了过来，刚才她的血脉之中感应到方纪有危险，这才让凌奇飞这边过来救人的，没想到真是这样。

　　“妹妹，你怎么也在这里？你不是在南海神母那里吗？”方纪惊喜道，他与丁碧也有好长的时间没有见面了，这一见面自然就激动得可以了，丁碧更是一下子扑到了方纪的怀中来了，一副女儿柔态。

　　“我听说哥哥要到妖道宗做使者，我就过来了啊，好久没见哥哥了！”

　　“喂，丁碧妹妹，你这个哥哥是个恋童癖啊！这两个小女孩多漂亮啊！被糟蹋了！”凌奇惊吓般道。丁碧白了他一眼：“哼，我哥才不是那种人，他不知道多正常呢！”

　　方纪有些哭笑不得，摊了摊手，没去解释，红妖也不是爱说话的人，危险排除了直接就变成了一只四脚龙趴在了方纪的肩头上，小树妖吃吃一笑，也变成了一株小树苗。

　　“吓？！”

　　凌奇吃了一惊，他刚才也没有去留意他们身上有妖气。

　　“看到了吧！他们我哥的妖宠！”丁碧反驳道，凌奇转了转眼：“哦，我刚才也没说什么啊？小虾米你说是吧？我好像什么也没说啊！”

　　“是啊！奇少什么也没说呢……”

　　“滚！”丁碧翘着小嘴娇骂了一声，凌奇这时目光已经落到了飞过来的三个女子身上！

　　“哇！好正！”凌奇添了一下嘴唇，不过三个女子来到他的跟前顿时就恢复了一副儒雅公子的样子。

　　“刚才多谢公子相救，我们三姐妹不胜感激！”大师姐客气向凌奇道。

　　“不客气，救美女是应该的……咳咳，我是说，救你们北月寒宫同胞是应该的。”

　　“同胞？”三个女子不由得诡异的望了一下凌奇的身材，怎么看也不像女子啊？

　　“喂！我不是那个意思啊，我是堂堂男子汉！我意思是说，我们就不要客气了，你看，我们一场相识，不如到附近客栈好好聚一聚？”

　　凌奇露出坏坏的笑容，北月寒宫的三个女子不由得偷偷一笑，在她们看来像凌奇这样的美男子也是一种色，他请到自然就不会客气了，而且凌奇是南海神母的直系，跟这样的公子一起，身份都要高上几阶。

　　他们直接就在妖道宗入口处扎了营，凌奇跟那几个女子聊得热朝天，方纪与丁碧也聊了一些往事。

　　丁碧在南海神母一族的地盘里跟他们修炼蛟龙术法，实力也有所提高，这次出来其实是他们偷走出来的很快就要回去了。

　　“等我办完这件事后，我就去你们那里找你们玩，不过你们现在还是快点回去吧，这样偷走出来很危险。”方纪看了看天色，时间也差不多了，所以对丁碧劝道。

　　“那好吧，可是你知道怎么去南海神母族吗？”丁碧道。

　　“这还不简单，方兄弟，这是一块南海神母族的通行证，你到时照着上面的感应随便找到一个传送阵口就可以进去了，到时到了哪儿，可要记得找我决斗！我可不想丁碧妹妹老是说你很厉害，我多没面子啊！”凌奇走了过来说道。

　　“哈哈，那要是你输了得付出一点代价才行。”方纪笑道。

　　“什么代价？买身给你？你要是个大美女我还会考虑考虑！”凌奇锁眉道。

　　“呵呵，我有一个岛，岛上倒是有很多美女，到时你要是输了，你就做那儿的岛主吧！”

　　“这个条件不错，你这不是诱惑我输吗？行行，到时只要神母同意我就可以在外面玩了，不过你要是输了怎么样？”凌奇问。

　　“我要输了，你想怎么样？”方纪反问。


第425章 天上虹桥

　　“你要是输了，我……我一时还真想不到需要你的什么才好。”

　　凌奇一时也想不出来了，因为他什么也不缺，而方纪开出的这个条件显然就是给他去玩的，无论是输了还是赢了都是好处多多，这让得凌奇都没有了战斗动力了。

　　“等你想好了再跟我说，反正现在也不急在一时。”

　　方纪摇了摇头，方纪压根没想过要跟他比，之所以开出这个条件是想报答他，让他可以在外面玩，不用困在龙宫之中，同时也可以给灭魂岛做一个岛主。

　　不过要是不比赛也不行，因为神母是不会轻易把凌奇让出去的，但是比赛的话，就一定有输赢，到时凌奇输了就一定得出去当岛主，神母也不可以言而无信。

　　“那好，就这样说定了，你记得要过来，否则我真要在龙宫逼坏了的！”凌奇道。

　　“言出必行。”方纪拍了拍凌奇的手臂。

　　“妹妹，还有三位姐姐，我就先行告退了，你们在妖荒玩得开心点。”方纪说道。

　　丁碧有点不舍，不过方纪说过要到南海龙宫看自己的，那样就放心多了，而北月寒宫三姐妹倒是有几分尴尬，他们开始是想夺方纪法宝的，现在成了朋友。

　　“方少侠放心吧，你托我们的事，我们一定会做到的。”

　　“真是感激不尽，我都没有帮你抢到法宝。”方纪笑道。

　　“你就不要取笑姐妹几个了，我们对不住你才对，还要什么法宝啊？那你有时间也要到我们北月寒宫玩玩，到时我们一定会好礼招待的。”大师姐笑道。

　　“哈哈，好啊！我一定会过去的，我也想阿彩姐姐了。”方纪摆了摆手。

　　“我也要去，听说北月寒宫很多美女啊！”凌奇忍不住过来插话道。

　　“咯咯，你还是先输给方少侠再说吧！”几女取笑道。

　　“好了，再见！”方纪说着，在他们的目送下进入了妖道宗的传送出门之中。

　　妖道宗并不在地上，可以说是与洪荒隔绝的，妖道宗所在之地叫做“天上虹桥”，那是一块悬浮在洪荒大陆上的一块大陆，占地面积极广，上面也有原居民，那些原居民跟妖荒大陆有点像，不过，不同的是他们都是妖道宗的弟子。

　　妖道宗与别的门派不一样，弟子都在宗门之中生活，而妖道宗却不一样，他们在天上虹桥安家落户，过着自由自在的生活，他们的修道是妖道，与人仙道不一样，所以并没有那种拼杀的血腥，不过若是有人犯上他们，他们就必然会以恶治恶，以暴制暴，也是一个相当奇怪的种族。

　　方纪通过神份确认直接到了天上虹桥，第一次出来在这里的方纪，顿时之间感觉有些不适，因为这里的重力不一样，磁场也不一样，还有到处充满着妖气，相比之下，红妖与小树妖却是像鱼得水一样的激动，心神荡漾。

　　“好漂亮！那条河怎么在天上！”

　　小树妖激动的叫了声来，指着七彩的天边，那儿有一从天而降的天河，可是那天河却不着地，像是空间之中有着无形的渠道一样，让它安着一定的方向流躺，在光线之下，那条江河像是一条巨大的银蛇一样，一直奔流向妖道宗的仙山之上。

　　鱼儿也在河中游动，时不是还会有几条跃出河的鱼儿，不过无论是向上跃，还是向下跃，那些鱼都会被吸回河中，就仿佛，那河中心有着磁石一样。

　　再看河的旁边，竟然有很多游戏里的那种欧式建筑，这些建筑是倒着在空中，也有竖着在空中，远远看上去，就像建在湖边的楼房一样，下方的是倒映。

　　可是事实上却不是，那只是一块空间有两面重力的存在。

　　所以在那种重力的情况下天南地北是分不清楚的，这里简直就是天上仙境。

　　之所以叫人天上虹桥，是因为这里的天空都是七彩的，像黄昏像彩虹，很是漂亮。

　　方纪的出现，顿时就有妖道宗的门卫过来问访了，这些士兵穿着一身战甲，像是天兵天将，他们见方纪二人出现在传送门下，立即就走了过来。

　　“请问你们就是造化门使者吗？”

　　“正是在下。”方纪把外面的斗篷给脱了开去，一件紫色的使者之衣便出现在了他们的眼前。

　　“请跟我们来吧！”

　　他们已经确认方纪就是造化门使者之后，便把方纪他们引至妖道宗山下，到了妖道宗山下，就有接待使者的弟子。

　　“你们就先在这里休息几日，待我们少宗主接待你们。”这个弟子把方纪他们带到了一个休息殿之中，然后就离去了，接着就有一些小妖过来为方纪他们服务，安排住处。

　　若果使者换成了别人，可能这个人就要一直软禁在这里了，到时想回去也回不了，如果资格太小的话，他们连见都不会见，然后让你无功而回，然而方纪过了自然不一样了。

　　收到消息的方熙儿，心中激动得可以，她怎么也没想到这个使者竟然会是方纪。

　　“方纪哥哥会不会故意过来见我的呢？”

　　上次一别之后，就三个多月了，方熙儿心中自然也很想念方纪了，不过他不能与方纪在这里相认，因为知道方纪身份的只有她父亲，九角兽，还有一两个元老罢了，要是让别人也知道的话，那么方纪就危险了，所以她现在却不能立即去见方纪，而是要等待时机。

　　按照仪式的话，方纪要赎回诛仙峰的峰主的话，必须要经过使者团的考验，要是不能通过的话，方纪也是不能把柳青带回去的，上次的那件事已经让在造化门讨回来了，再让造化门使者把人质带回去也没有什么丢人的了，所以方熙儿不希望方纪失败，但是也不能对方纪做出什么偏袒的事来。

　　所以一切还是要看方纪自己的本事才行。

　　不过方熙儿可不打算这么就早手旁观，她肯定要给方纪一些准备才行，否则被使者团的考验杀个措手不及。


第426章 升妖丹

　　方纪在殿中等了几天，每天都是闲着没事的打坐，突然有一天，一道声音通过通讯阵传到了方纪的耳里。

　　“方纪哥哥！”

　　这一道声音是如此的熟悉，顿时让得方纪一阵激动。

　　“妮儿？”方纪惊疑一声。

　　“是我啊，方纪哥哥，现在我是来告诉你一件事情的，你要通过使者团的考验才能救回你的峰主。”

　　“嘻嘻，妮儿，你胳膊往外拐不是很好吧？”方纪坏笑道。

　　“你还不一样，我们俩胳膊都是往外拐的！”方熙儿也是嘻嘻一笑，在光幕之中，两人都是笑得那么开心。

　　“有想我没有？”方纪笑道。

　　“有啊，你没有吧，你身边这么多美女！”方熙儿翘着小嘴道。

　　“呵呵，说没有你是不会信的，但是我说那些都是过眼云烟只有你是我心中的永恒，你相信吗？”方纪滑腔滑调的道。

　　“方纪哥哥你嘴这么甜，你也是这么跟别的女孩子这么说的吧！”

　　“没有，就算是有，那也只是说说，对你我可是又说又做的！”方纪笑道。

　　“原谅你了，等你过了考验，我会找个时间偷偷跟你会一会，好想你了，方纪哥哥！”

　　“我也好想你了，等见面后再跟你好好的想想啊？”方纪坏笑道，方熙儿俏脸微红，不过很快就转了正经的神色来：“方纪哥哥，使者有两项考验，第一项就是借口找人与你造化门交流以炼丹术为主，第二项就是叫你交出赎金。”

　　“呃？第一项倒是可以一试，可是赎金什么的，造化门还真的一毛钱也没有给我！”方纪摊了摊手道。

　　“啊？那怎么办？你没有赎金就想空手套白狼了，这怎么行？”方熙儿惊道。

　　“呵呵，我已经有办法了，到时候你配合我一下就可以了。”方纪心中已经有了点子，不过现在还不能说出来，到时可能就不生效了。

　　“我可以配合你，但是却不能帮你交赎金的，而且我也不能表现得跟你站在一条战线上，否则你会有危险的。”方熙儿道。

　　“你放心吧，我已经有办法了，而且一定行得通的。”方纪神秘的道。

　　“那好吧，方纪哥哥，我把考试的药方传给你，以免你吃亏了，他们考的都是我们之中一种上乘丹药，别人一般是没有的。”

　　“是什么丹药？”方纪不禁问道。

　　“升妖丹，这是一种中品道丹，可以让妖修一飞冲天，相当于雷劫强法丹的存在，只是比雷劫强法丹又要差了一筹，没炼过的根本就炼不出来，炼过的成功率也是极低的，而你的对手是……是我的未婚夫，他是一炼丹高手，你一定要小心。”方熙儿有些难为情的道。

　　“哦……你的未婚夫？你跟他……”

　　方纪心头一阵紧张，他可是没有听说过方熙儿有未婚夫的，心中的醋意简直是像海浪一样一波又一波。

　　“方纪哥哥，你想哪里去了，他喜欢我，但是我也没有答应过他什么，是父亲给安排的，更不可能发生什么了，你不想乱想，熙儿只属于你一个人的！”方熙儿有些生气的道。

　　“我不是那个意思，我只是……哎，心里不好受，我一定会打败他的！”方纪心中说不出滋味，这醋意可从来没有这么强过，方纪一时也无法安静下来。

　　“嗯！我相信你方纪哥哥！有人来了，方纪哥哥再见！”

　　“再见。”

　　方纪呼了口气，自己女朋友在这边竟然有了未婚夫，这怎么可能叫方纪不吃醋，心里都快难受死了，不过这也更加坚定方纪要战胜那个男人的决心了，不管怎么样，自己可不能输给别人看！更不能输给自己的女人看！

　　“妹的，我得快点突破啊，我这点儿实力……”方纪心中修炼的决心更加的迫切了。

　　第二天的早上，方纪这边有人从传送阵中出现在了大殿之中。

　　这些人正是过来是叫方纪到考验场去的，方纪二话不说就跟他们过去了，要是没有方熙儿的作弊方纪现在肯定不会有所准备，到时候就麻烦大了，昨天方纪研究了一夜的这个药方，心中也有了不少把握。

　　很快方纪与小树妖一起传送到了考验场之中。

　　这个考验场之中，树着两口一模一样的大鼎，然而周边围着了不少妖道宗弟子，天空上还有几块通天阵法镜面，看起来像是一面面巨大的镜面，事实上却是给别的高层监视着的阵法，他们那种身份的人是绝对不会轻易就出场地的，都是神秘得很。

　　不过九角兽和方熙儿他们都到场了。

　　方纪让小树妖跟红妖站在那些妖道宗弟子的行列之中，自己一个人走到了高席下方的位置。

　　“在下造化门使者，方纪，拜见少宗主。”

　　九角兽望了一眼方熙儿，方熙儿的俏脸上带着微微笑意，有点失神，九角兽不由得咳了一声提醒方熙儿要注意场合，别把事情给败露了出去。

　　“嗯，方使者远道而来也休息了好几天，今日便是使者考验的时间，也算是两门派之间的切磋交流，接下来的时间就交给丹师讲究一下接下来的切磋规则。”方熙儿说完，便有一个穿着青袍的中年男子走了出来。

　　“切磋规则很简单，双方在两只道器丹鼎之中选取任何的药材，炼制妖修法力提升丹药，先比级别，再比质量，若果级别相等则再比质量，否则以级别高低分胜负。”这丹师说完，一个颇为英俊的男子从天而降，落在了方纪的旁边。

　　“威刚姗姗来迟，实在抱歉。”

　　这个男子向方熙儿微笑的道，他叫威刚，是妖道宗一个真传的大弟子，天赋极为突出，虽然没有凤凰血脉，但是他的血脉之中也有龙之血脉，所以这血统是十分尊贵的，也是唯一可以在妖道宗配得起方熙儿的年轻人。

　　现在实力前不久才刚刚突破圣婴境谷婴期，法力足足有四百万斤以上，再加上一身法宝走到任何地方都会受人敬重。

　　“来了就好，你们互相认识一下吧。”方熙儿道。

　　威刚望了一眼方纪，感觉不出方纪的实力，虽然他们也是炼体修的，但是有几个能达到方纪这样的体质呢？所以看不透方纪实力也是很正常的，他嘴角弯起了一抹不屑的笑意。

　　“造化门是没人了吗？竟然派你这么一个小子过来？”威刚率先就给了方纪一个下马威。

　　周边的人也不禁取笑了起来，他们这些人过来看比赛都是冲着威刚来的，至于造化门的这个使者大家都想看他出丑，然后被轰回去，然后大家高兴一场。


第427章 威刚

　　“在下方纪，并不是小子，造化门派我担任使者已经相当有份量，一会儿就可见真章了。”

　　方纪不卑不亢，说话间也不失礼数，更不失尊严。

　　威刚真眼望了一下方纪，最后也正色的道：“希望你的实力不是像的嘴巴那么浮夸，否则你输掉了，立即就滚出妖道宗永远都不要踏实入这里半步。”

　　“要是你输掉了呢？”方纪反问道。

　　“哈哈，我不会输的，你还是先管好你自己吧。”威刚哈哈大小，方纪在他的眼里，根本不算什么，只不过是一些会耍滑头的人罢了，也不见得有什么实力，而且这次练的不是一般的丹药而是妖修丹药，自己门派妖修丹药最高级的显然就是升妖丹了，他就算有这样的炼丹术也不可能知道药方。

　　所以他看不起方纪完全是有资格的，方纪过来做就不会有什么公平的待遇，完全只是受辱的目标。

　　周边的人也是如此，他们不是不相信方纪没有实力，而是威刚实在是太强大了，除了熙儿之外，妖道宗之内没有任何一个年轻人有他这么般实力。

　　“如果我输了，那么请你叫我一声师父？如何？”方纪淡然的道。

　　“师父？”威刚一阵迟疑，顿时就是笑了起来：“本来你是没有资格向我提条件的，不过你既然说到，那么你输了就不是滚出妖道宗这么简单了，留下你身上的所有法宝，如何？”

　　“好，一言为定。”方纪眼光坚定，一口答应了下来。

　　方熙儿心中不禁一阵担心，她也没想到方纪竟然敢跟威刚打赌，她本来给方纪药方就是让方纪做一个准备罢了，就算有药方，这药丹的成功率也是很低的，可是方纪却拿自己的一身法宝跟威刚打赌，她心中是担心，又是生方纪的孩子气。

　　周边的人没想到方纪会答应，竟然有这么自视过高的年轻人，真是笑死人了，不知道造化门是怎么想的，竟然派这样的一个人过来。

　　“呵呵，你有胆量，不过你会后悔的！”

　　“试试看。”方纪摊了摊手，无所谓的样子。

　　方纪现在代表的是造化门，可不能丢这个人，让他们叫自己做师父把尊严拿回来就已经比任何法宝要重要了。

　　当然方纪也不仅仅只是为了造化门的威严，而是为了自己的面子，他不想在方熙儿面前丢这个人，但也不想方熙儿输得太难看，毕竟她给了自己药方，让她太难看，方纪也不好做。

　　“那么开始吧，一个月后见！”

　　威刚说着，人已经飞进了鼎中，而方纪目光望了一眼方熙儿，也飞跃了进去。

　　进入到了鼎中，方纪立即就查了一下药物是否齐全，这个鼎的用法，显然这个鼎是没有任何上乘的妖修法力提升丹药的药方，或者是被封印了记录，方纪也不再去查了，而是用神性在这些药材之中找出自己需要的上百种药材。

　　“先用圣火去温养一下，把药性给提炼出来，再利用药之精华去炼丹，这样速度虽然要慢上很多，但是却绝对是能使丹药的药效更上一层楼的，正所谓慢工出细活。”方纪这样想着，他有着自己的一套炼丹思想，很多人都是安部就班的，但是方纪却不会这样样。

　　所有的药材都已经被方纪弄到了丹塔之中，这丹塔的心灵之火并没有被方纪释放出来，直接就被方纪的亚圣火去替代了。

　　而此时在外面的人也渐渐的散去，他们也不用在这里看足足一个月的时间，因为这两个鼎外面已经有了很多阵法，要是有什么情况他们随时都可以收到。

　　只有红妖和小树妖两个丫头盘坐在那儿静静的等着。

　　妖道宗的人也不会对这两个小女孩子做什么过份的事，所以也就没有管他们在这里干什么了，只有几个值班的妖在这里看着丹鼎有变化罢了，无聊的时候就跟两个小妖聊上几句。

　　此时在丹鼎之中的威刚也认真的炼起了丹药来，他并没有把方纪放在眼内，更不会被方纪的那个威胁所动容，而是自己炼自己的，他以自己为目标，他本就想炼出一粒升妖丹，上次他虽然也有炼过，但是并没有完全成形，这一次他有把握一次性把它炼制成形。

　　时间一天天的过去了。

　　威刚的丹鼎之上已经出现了丹成形前的征兆，而方纪的丹鼎却一点反应也没有。

　　众人也不知道方纪炼的是什么丹药，不过威刚炼的肯定就是升妖丹，上次他炼制的时候就是差了一点点没有炼成形，这一次，他只要把握了这个度，他就有机会把升妖丹练成。

　　至于方纪，也没有人有抱什么希望，只有方熙儿心中着急着，她可不想方纪失去了所有的法宝，那都是他辛辛苦苦得到的，每一件法宝都是需要很大的机缘才可以得到的，要是失去了这些法宝，方纪就真的一无所有了，到时他要想娶自己，那更是遥遥无期了啊，所以，方熙儿心中的焦急可以想像的。

　　“半个月了，所有药材的精华都已经被我单独提炼出来了！”

　　方纪激动的望着浮在空中的各种色彩精华，这些药可都是极为珍贵的，方纪作为一个丹师一点也不舍得浪费不，小心的把它们集合起来，准备使用龙皇老头的独特炼丹术对这些精华进行处理。

　　“还有半个月的时间，差不多可以炼成丹药了。”方纪感应了一下时间，心中想着。

　　在圣火的包裹中，这些精华聚合到了一起，按照药的形份不同层次的结合混充，然后方纪开始在这丹药上面设阵。

　　设阵对于方纪来说已经不是那么难了，自从有了上次炼制雷劫强法丹的经验，他的炼丹术就更加的熟练了，而且他还发现，不一定只有雷劫强法丹可以使用阴劫的力量，任何的提升法力丹药都是可以的，不同的是这得要根据丹药的承受能力来进行，要是掌握得不好，不要弄成一个半丹，就连灰都不会有剩，失败得彻彻底底。

　　可是方纪从来就不是一个安份的人，他不会因为危险就不会去做这件事，他炼丹也不是为了赢威刚，威刚只是他人生的一个小小目标罢了，提升自己才是真正要做的事，任何时候都是历练，不要把这次当作比赛，所以方纪要在这里做一次创新！


第428章 阴火炼丹

　　又过了十天，方纪已经把丹药炼了个半成，接下来就是丹成的过程了，这个过程很重要，任何的意外都会使得丹药失败，不过也是这个过程有机会提升丹药的最大药效！

　　“这次不引雷劫，我要引阴火！”

　　方纪已经对自己的丹药有了很大的信心，因为亚圣火的淬炼是独一无二的，虽然比圣火还要差上一些，但是已经足够让它抵御阴火的燃烧了，吸收阴火的力量对于丹药的提升更加的可怕，雷劫是给丹药加强威能，而火劫是加强烈性，这就好比一杯烈酒与一杯汽水的差别。

　　因为是最后的五天时间，周边的人已经再一次的回到了现场。

　　所有人都注意到了两个鼎之间的差别，在威刚的丹鼎之上出现了丹成的彩光，显然他已经把丹药达到了尾声。

　　“威刚简直就是前所未有的天才，第二次竟然就可以把升妖丹给炼出来了，这一次绝对是最完美的升妖丹！”

　　在场地的人一个个不禁的赞叹着，就连那个丹师也是如此，满脸的笑意，似乎没有人记得方纪这个人的存在了，紧接着，威刚的丹鼎发出了一声阵响，这是丹成的表现，这一声震响，丹药冲天而起，随之而出现的是威刚的身影，威刚一身的火焰，简直就像一个火手，不过这些火完全燃不着他，看起来像是在保护着他一样。

　　“好强大的丹气！”

　　这丹一出，周边的空间顿时被丹气所充斥着，让得周边一些实力低下的小妖耳目一新，感觉整个人都有一种脱胎换骨的感觉，这仅仅只是丹气，要是服用了这升妖丹的话，那还得了？

　　“果然很厉害！”

　　方熙儿心中也不禁是这么赞叹一句，她自己也不觉得能炼得出来，虽然他比自己要大上很多岁，而且也有炼丹经验，不过这不是经验就可以解说得来的，因为很多人练了一辈子的丹药也不见得能炼出这么精纯的升妖丹来。

　　“哈哈……丹成！”

　　威刚手心一袭火焰包围着那粒跳跃着的丹药，满脸的狂喜，他感觉自己又突破了。

　　“恭喜恭喜！”

　　周边的人都向威刚走了过去，一个个笑脸相迎，只有方熙儿没有走过去，心中虽然佩服他的天赋，但是她对他没有什么好感，她更不想在他的面前表现得一副欣赏的样子。

　　不过威刚却不理会周边这些谄媚的人，而是直接拿着丹药走到了方熙儿的跟前。

　　“熙儿，这升妖丹就送给你了，希望你能早日更上一层楼！”

　　威刚对于自己的礼物觉得很喜欢，相信方熙儿一定不能拒绝的，虽然她是少宗主，但是能服上这么一粒升妖丹，那也不是那么容易的，而且一个人一生只能服种一次这种丹药，她自然想服用最好的了，而这粒升妖丹就是最好的了。

　　可是坐在高席上的方熙儿却并没有表现得一脸喜欢，反而是平静得可以。

　　她掀蓝色的长裙走下了高台，向威刚走了过来。

　　“恭喜威刚公子炼成升妖丹，不过多谢你的好意了，你还是收回去吧，造化门使者还没有出关，且看一看他的成绩再作胜负评定吧！”方熙儿冷淡的道，威刚心中一阵不悦，不过方熙儿自从回来妖道宗后就一直是这个样子，那冷冷的娇容仿佛是千年不会融化的冰一样。

　　为了搏她一笑，威刚可是使尽了心机也枉然，现在他本以为送出这个升妖丹，她就会为此笑上一下的，可是依然是这样，仿佛她永远不会笑一样。

　　威刚真的不知道什么才能打动她的心，刚才的喜悦瞬间就减少了很多，像是被泼了冷水一样。

　　威刚开始对方纪也不见得有什么好憎恨的，现在方熙儿拿方纪跟他比，他心中顿时就不怨恨了起来，他倒要看看这个小子能玩出什么花样来！

　　“胜负其实已经很明显，虽然不知道他炼的是什么丹药，现在才有成丹的迹象，离丹成还远着，而时间就只有五天了，他要想丹成至少还要十五天的时间。”威刚不由得反驳了一句，好让方熙儿不要拿这个小子做借口。

　　“威刚，你也是一个炼丹的，怎么不知道要耐心一点？未到最后，一切都是不能随便下定论的。”方熙儿责备了一句，望向了方纪的丹鼎，在丹鼎的上方那些彩光的确只是成丹的开始，她知道方纪这次有些吃亏了，可是命运从来都不是公平的，她希望方纪能挺过去！

　　就这样过去了四天时间，最后一天一眨眼就到来了。

　　所有人都在摇头叹气。

　　“他就算炼成了丹药也不可能比威刚的升妖丹更强大，这还有必要等下去吗？”

　　“就是，升妖丹也不是他这种人可以炼得出来的！”

　　周边的人都没有了耐心，但是因为方熙儿的关系，他们一个个都不敢擅自离场，今天的方熙儿穿着一身红裙，打扮得很漂亮，她希望方纪出关后能看到自己最漂亮的样子，哪怕是失败了，她也不希望方纪太失落。

　　不过话是这样说，方熙儿的小心脏一直卟卟乱跳，她自己冒险的时候，也不见得有这么担心过，却唯独是方纪身处于险地时，她更加的担心，更加的焦虑，可是她却不能表现出来，只能在心里着急。

　　“嗡！”

　　突然之间，就在众人吵闹之间，一道黑色的阴火竟然凭空出现，从地面涌上来一下子把方纪的丹鼎给包围了起来！

　　“这是！”

　　“阴火！”

　　众人的脸色都是惊变，在场一些见多识广的人都是一脸惊骇，要知道，不是所有的丹药都可以引出三劫之一来的，而方纪这要炼的丹药显然没有人知道，因为要利用到阴火的丹药几乎不在他们的常识范围之内，所以一个个都表现出吃惊的样子。

　　因为阴火出现的关系，就连妖道宗宗主都飞了过来，他们一脸惊骇的望着丹鼎。

　　“这是阴火炼丹，莫不成是借阴火炼丹术？他要炼的是什么丹？”凤凰冲问道。

　　“宗主！”

　　周边的人都不禁拜了下去，威刚心头也有些担心了起来，这个小子竟然借阴火炼丹，这样的话的确是可以一气呵成，加速丹成这个步骤，而且炼出来的丹药必定会更上一层楼。

　　“我不相信他能成功，哼，一旦失败，什么丹都炼不成！”威刚心中咒骂道。


第429章 噬丹

　　“父亲大人！”

　　方熙儿上前了一步，走到了凤凰冲的跟前，凤凰冲看起来也就三四十岁的样子，不过胡子已经很长，一身霸气，他冲方熙儿点了点头。

　　“嗯，这个使者不错的实力，我倒要看看他能不能炼制成功。”

　　凤凰冲说着与方熙儿坐在了一起，静静的看着那个被黑色的阴火包围的丹鼎，这些阴火以肉眼可见的速度一点点的进入了丹鼎之中，修真者都知道，三劫之中阴雷阴风阴火是无处不在，没有什么东西可以完全的隔绝它们的穿透力。

　　这些阴火进入到了鼎中，立即就把方纪跟前的那粒丹药给包围了起来。

　　“好强大的阴火！”

　　方纪心中也不禁一惊，要是被这种阴火攻击，想不死也难，不过这些阴火还是算少的了，要是真正的劫难，阴火就不会是这么一点点了。

　　黑色的火焰正在加强着丹药的药质，这就像是淬火一样，能受得住淬火的铁就会变得更加坚硬，否则就会崩裂。

　　这只要就是看铸铁师的技术和铁的质量了，现在方纪就是铸铁师的心情，他希望这丹药不要出现什么意外，他也是第一次利用阴火淬丹，不知道会不会有效。

　　时间一点点的过去……周边的人也都窒息一般的等待着，因为他们也从来没有见过如此强大的炼丹术，更不要说看见过阴火了。

　　方纪的丹气开始散发了出来，周边的人也都感觉到了，那些实力低下的人感觉就最明显了，闻一闻这些丹药就足够让他们的修为更进一层了，有些人得到了一粒道丹因为服用不了，每天就拿出来闻一闻都可以修炼出极强的境界来。

　　所以周边的人都不想错过这样的机会，盘坐了下去，修炼着，希望能吸收更多一点丹气，以助自己实力飞升。

　　很快这些丹气就把整座山峰都包围了起来，花开花落……不过这一次跟方纪炼成雷劫强法丹是不一样的，那个丹药的成功有很大的运气成份在其中，而且学是上品接近圣品的道丹，而这个仅仅只是中丹，所以丹气要弱上一些，花开三季便停止了下来。

　　“这小子……”威刚越来越担心起来了，他从来没有遇到过这样的对手，方纪还是第一个。

　　周边的人都是不可思议，看来造化门派来的这个人不是普通人，竟然有这么强的炼丹术，要是能留在妖道宗，他们造化门不就是一大损失了？

　　“方纪哥哥，我就知道你不是一个浮夸的人，你一定会成功的！”

　　方熙儿此时心情也很激动，差点没春心荡漾了，她心目中的方纪永远是最棒的，哪怕在那十年的废材日子里，她依然能在方纪的眼神中看出他的不一样。

　　“轰！”

　　一声丹震，地面都裂了开来，一粒丹药冲出了丹鼎，随之而上的是方纪的身影，方纪一手抓住了丹药。

　　周边的丹气骤然之间就被丹药吸收了回去，周边的人都是脸色大惊……“这是丹变？！”

　　丹变并不是什么好的征兆，因为丹已经成了，却在成的最后一秒变了，它感觉到外界的威胁，所以选择了自杀！

　　丹药自杀，这可是叫人欲哭无泪的。

　　周边的人都是一片寂静，虽然很多人不希望方纪成功，但是更不舍得这样的一粒丹药失败。

　　方纪也是吃了一惊，他没觉得自己有什么步骤出错了的，可是为什么这粒丹会把所有的丹气吸了回去？

　　方纪落到了地面之上，张开手看了看手中的那粒丹药，这丹药竟然毫无光泽，像是一粒泥丹一样，周边的人都望了过来。

　　“果然是丹变了，变成了泥丹！”

　　威刚第一个激动的叫出了声来，他刚才担心极了，要是方纪赢了，他就要叫方纪做师父，这辈子就不要想有什么光彩了，这不是什么叫一声这么简单的，这是一种污辱，不仅污辱自己，还要污辱自己的师父，相当于背违师父了。

　　周边的人都扑了过来，方熙儿也紧张的走了过来，她的脸都黑了，她几乎要哭出来，她不愿看到方纪失败的样子，尤其是在将要胜利的时候倒下！

　　方熙儿差点要哭出来了，她咬了咬红唇，忍住了，方纪却是苦笑，他觉得自己已经尽力了，既然无缘丹成，他也不强求。

　　凤凰冲也叹了口气，他觉得这实在是太可惜了。

　　丹师走了过来，拿过了方纪的泥丹和威刚的升妖丹，然后摇了摇头。

　　“比赛的结果，已经显然而见……”

　　“慢着！”

　　就在丹师要宣布结果的时候，方纪的眼睛突然看到了自己的泥丹发生了一些变化，众人也随着方纪的目光望了过去，那粒泥丹竟然正在破壳……“格格……”

　　一声声细小的声音从那丹壳中传了出来，最后那层壳竟然崩了开来，一道强大的丹气冲了出来，竟然把威刚的那粒丹药冲飞了出去，众人还来不及色变，威刚的升妖丹竟然又被吸了回来，它身上的所有丹气竟然被方纪的丹药疯狂吞噬了起来！

　　“噬丹！”

　　所有人都脸色大变，这简直是神迹，这粒丹药竟然也是升妖丹，两种相同的丹药一旦遇在一起，那么就有可能发生一山不能容二虎的打斗场面，而眼前就是这样的情况！

　　难怪刚才它形成一种丹变的假象，它竟然是在欺骗所有的人，更重要的是它是在欺骗威刚的那粒升妖丹，只有这样，才能让那粒升妖丹没有任何的防御，否则一开始的时候它就会逃走了，甚至自杀了，这样一来，方纪的升妖丹就无法吞噬对方的丹气了！

　　在场地的人都被这一幕给惊震了，根本无法想像这样的事情。

　　威刚见状，回过了神来，他可不想自己辛苦练出来的丹药就这么毁了，所以连忙就要去抢丹！

　　“住手！”

　　可是凤凰冲直接拦在了跟前，把威刚隔离了开去。

　　这短短的时间，方纪的升妖丹已经完美吸收了，丹体的光泽更加的饱满，散发出一种前所未有的威能。

　　“这丹已经升了双倍效力，绝对是无上圣丹！”

　　丹师这时激动的脱口而出，甚至忘记了自己的立场，这可是妖道宗，怎么可以让造化门的人在这里威？可是这的确是这样子了，别人炼的也是升妖丹，质量却是优质到没话说。

　　方纪一伸手就把丹药吸了过来，握在了手里。

　　众人这才回过神来，方纪这是想要夺丹，众人都戒备了起来，心想，在我们地盘炼出的丹药还有拿走的道理？


第430章 赎金！

　　“这一场切磋算在下胜出了吧？”

　　方纪淡然一笑，向丹师问道，丹师迟迟说不出话来，望着地上已经变成泥丹的升妖丹，心中虽然是惋惜，但是却成就了另一粒丹药，这也不失为一件好事，只是这丹药是不能落到方纪手里的，否则这太亏了。

　　“切磋虽然是阁下胜出了，不过这丹药是妖道宗的丹鼎和药材所炼，阁下不能占为己有，还请交出来吧。”丹师厚着脸皮说道。

　　凤凰冲也没有多说什么，他知道方纪跟自己的小女是发小，也是相好，所以无论是方纪拿了丹还是妖道宗拿了丹，都是不会吃亏的，所以尽管看看方纪要怎么处理这件事。

　　“交不交出来这是后话，我现在已经胜出了，那么一个月前威刚对我的阴诺也应该实现了吧？”方纪目光望向了威刚。

　　威刚脸色大变，他没想到方纪竟然真敢这样做，他难道不知道这里是妖道宗的地盘吗？

　　“小子！你这次侥幸胜出，不要太嚣张！”威刚才方纪怒吼道。

　　“我怎么嚣张了？难道妖道宗还输不起吗？我人就在妖道宗，要是因为我胜出了一次切磋，而被杀害，我无话可说，不过我相信宗主不会这么做。”方纪笑了笑，给凤凰冲戴了一顶高帽。

　　“宗主……”威刚脸色黑得不能再黑了，他望向凤凰冲，希望他不要上方纪的当。

　　“咳咳，方纪少侠说的没错，我们妖道宗并不是这的一个小气门派，输了就是输了，威刚，你跟他私下赌的什么就应该承认，这次要是方纪败了，本宗主相信你也不会不拿方纪少侠的法宝吧？”凤凰冲正色道。

　　威刚顿时大惊，他没想到凤凰冲竟然敢帮方纪，他就不怕自己龙系血脉与他翻脸？

　　威刚这样嚣张也是有原因的，妖道宗一直是两派人，一派是凤凰血脉，一派是龙系血脉，之所以用方熙儿来联婚也是因为凤凰冲想把这两派势力合而为一的原因，方熙儿也是无可奈何，只能一直这么拖着。

　　威刚很想就这么翻面拂袖而走，可是他的父亲也飞了过来，落在了众人的跟前。

　　“威刚，输了就要服，不服又怎么算男子汉？”

　　威刚的父亲此话是在提醒威刚，说他还现在还没有实力反抗，不要做出什么傻事，否则后果不好处理。

　　威刚这才收回了自己凌厉的目光，凤凰冲心头也是一阵愤怒，可是他也没有办法消除他们的势力，也只好忍着，否则自己女儿要是嫁过去说不准要受多少委屈。

　　威刚咬了咬牙，走到了方纪的跟前，久久开不了口。

　　威刚侧着脸：“师父！”

　　“乖徒弟！”方纪顺势应道。

　　威刚气得几乎要挥手打人，可是他却只能忍受着，因为父亲在这里，而且打人敢解决不了问题，反而会让得自己更加的丢人，那么只能等日后找机会报复了，反而他也不要想能轻易离开妖道宗。

　　威刚从天堂掉到了地狱，这种巨大的落差使得受不了，说完师父之后，立即就飞身离开了，他恨不得立即就消失在了所有人的眼里，这是他这一生感觉做得最丢人的一件事了。

　　威刚走后，他的父亲跟凤凰冲打了一声招呼也黑着脸走开了。

　　而这时，方纪却是淡然一笑，赢了威刚方纪也不觉得有什么光荣的，否则他一开始就赌得更大一些了，就不会只是让他叫自己一声师父了，这就是气度！

　　“凤凰宗主，这粒丹我就送给少宗主了，希望少宗主能笑纳！”

　　此时方纪走到了凤凰冲的跟前，把丹药呈了上去，凤凰冲微微一笑，点了点头，他虽然不觉得方纪可以做他的女婿，但是这个年轻人的确不错，只可惜他生错地方了，他要不是造化门的弟子，他肯定会极力的拉拢，可是造化门却是与妖道宗敌对的，方纪来到这里想必也不能抛下造化门所有的因果缘分的。

　　要是方纪留在了妖道宗，造化门肯定就会杀了方纪所有的亲人以及与之有关的人。

　　这也是凤凰冲没有提出这个要求的原因之一，原因之二自然就是方纪没有势力，个人的实力再强也没有用，要有势力才能保证自己的强大。

　　“很好，这升妖丹，本宗就代收下了。”

　　凤凰冲拿下了丹药，然后把丹药往身后的方熙儿的手里送去，方熙儿用一个精致的药瓶子装了进去。

　　方熙儿心中不禁是一阵温暖，这可是方纪送她的最好最光彩的一份礼物了，她怎么会不开心呢？要不是因为身份的关系她现在就要冲过去抱紧方纪感谢起来了。

　　丹药虽然成了，但是事情还没有完。

　　使者团还有最后一件事要做，那就是问方纪要赎金，然后放人。

　　“方少侠，恭喜你今天丹成，你的来意我们也都领会了，不过柳青当初的确对我们妖道宗造成极大的损失，你要将之赎回去，必须得交出一定量的赎金，否则我们也只能无礼阻止了。”

　　场中再次恢复了刚才的威严，方纪一个人站在场下，周边全是他们妖道宗的高层，不过因为方纪的炼丹术高超，也得到了他们的尊重，说起话来也不像当初那样无视之了。

　　“各位前辈，当年的损失，就算是再多的赔偿都是无法挽回对你们的损失，在下也是实在的抱歉，至于赎金，我相信各位也知道，我方纪身上也没有几件让妖道宗看得上眼的法宝，若是少宗主愿意，在下愿意终身禁足少宗主左右，为少宗主效力。”

　　方纪此话一出，周边的人都是一惊，不仅使者团，就连凤凰冲和方熙儿都是一惊，他没想到方纪竟然原意用自己的自由来换取柳青，可是方熙儿回头一想，“方纪哥哥难道想要陪在熙儿身边一辈子吗？可是……这样真的行吗？”

　　方熙儿自然是很希望方纪永远在自己的身边，正如他所说的，一辈子陪在自己的左右，可是方纪因为这样却会断开很多因果的啊，以前在造化门的一切都会消失不见，他这样做损失真的太大了啊！

　　方熙儿不想这么自私，她爱方纪，但是却不想方纪因为自己而受到任何的伤害！

　　可是面对方纪那自信的眼神，方熙儿却又不知道所措了，她觉得方纪的计划没有这么简单，要不要答应他？


第431章 灵魂之石

　　“妮子，你快答应啊？不是叫你配合的吗？”

　　方纪心中有些急了，不过却没有在表面看得出来，只是望向方熙儿的眼神变得更加坚定，众人也望向了方熙儿，看看她要怎么决定，这个决定，其实也不亏的，周边的人都知道，方纪是一个人材，要是禁足在方熙儿的身边，那么绝对就是妖道宗的一个大礼物。

　　“我……我答应你，那你就做我的跟班吧！”

　　方熙儿最后还是答应了下来，这时接下来交给了使者团，他们有权利给方纪施加任何的事后条件的。

　　“既然如此，那么请你签下这一张‘天劫契约’吧！”

　　使者团的长老拿出了一张闪着紫光的兽皮，上面写着几行文字，这几行文字也就是刚刚所形成的，正是方纪所说的话。

　　天劫契约一旦签成，方纪若是离开了方熙儿身边，就引来风雷火三劫，也正是修真者五百年才遇一次的大劫，大部分的修真者都是在圣婴境以上的级别经历的，方纪现在才是法力境，就算到达了圣婴境也无法轻易躲过劫难，所以可以说方纪签了这一个契约之后就不要想离开了。

　　“我得先见到你们放了柳峰主才行。”方纪也没有轻易就签下，不过他知道迟早要签下，否则是不可能完成任务的。

　　“可以。”

　　使者团的长老点了点头答应了下来，他们也不担心方纪可以逃走，而且柳青被封印着，方纪不签下这个天劫契约他们是不会放人的。

　　方熙儿现在也不知道方纪想要怎么样，但是还是任由方纪走自己的计划了。

　　方纪随着使者团的长老来到了一座山峰之上，这山峰之上是一个巨大的水晶球，这水晶球之中封印着的正是柳青。

　　柳青也没想过会有人过来救他，时间已经过去了这么久，也没有人过来，他根本已经有些绝望了。

　　不过今天却看到了有人出现在他的跟前，不由得吃了一惊，因为他看到了方纪，方纪穿着的正是使者之衣，而且方纪这张脸孔他还是记得的，他怎么也没想到会是这个小子过来救自己的，他难道已经达成了协议？

　　方纪走到了水晶球的跟前，望了一眼柳青。

　　虽然这个柳青跟自己的关系不大，不过星陨弓却是他送的，这算是还他一个善果吧。

　　“峰主，在下方纪拜见峰主！”

　　方纪向柳青抱了一拳道，柳青望了一眼方纪，心中一阵感概，当年感觉方纪身上有自己的一个因果，把星陨弓送给了他，没想到今天换来了这么大个善果。

　　“免礼，你能来我已经很高兴了，没想到造化门竟然会派你过来，那些人全部都是胆小鬼！”柳青有些替方不甘道。

　　“峰主，息怒，只要我签了这一份契约你就可以回去了。”方纪拿来了那张契约让柳青看了一眼，柳青顿时疑色。

　　“他们怎么用你来换我？”柳青不敢相信方纪竟然有这么大的价值。

　　“因为我帮他们炼出了一粒圣品道丹，所以还是有一点利用价值的。”方纪苦笑道。

　　柳青叹了口气，没想到造化门还有这样的人材，只可惜这样就成为了妖道宗的手下，真是可惜了！

　　“峰主放心吧，我绝对不会做对不起造化门的事的，希望峰主回去后能善待我所留下的因果。”方纪抱拳道，柳青点了点头，他知道因果的重要性，尤其是像方纪这种天才的因果是很值得拥有的。

　　“这个我绝对可以保证，你放心吧，早晚有一天你还会回来的，我相信你做得到。”柳青点了点头。

　　方纪也点了点头，然后他用自己的神性在契约上签了字。

　　契约生成，天地色变，半晌之后，天空才恢复原来的样子。

　　与此同时，使者团的人也就把柳青给放了出来，柳青拿出了一块蓝色的宝石。

　　“这是星陨弓上面的一粒灵魂之石，有了它，你的星陨弓会有所悟性，说不定能在机缘结合之下一跃成为道器！”

　　“多谢峰主！”

　　柳青点了点头，他望了一眼方熙儿和九角兽苦笑了一下。

　　“其实，当年是因为凤凰于飞给了我不少好处，我才一时动手对他们动手的，现在想来，实在是羞愧难当！”

　　众人也没想到柳青竟然会说出这一番话来，显然不像他的风格，不过当时他当着这么多造化门弟子的面也是说不出这样的话来，现在眼前也就只有妖道宗的一些高手，这些话说出来自然敢不会觉得有什么丢人了。

　　“你走吧。”方熙儿不好气的道，她生柳青的气只要是因为他害了方纪，至于前一辈的恩怨，她也是无法怨恨的，也没有资格。

　　九角兽有些老顽童，拉着胡子说了几句调皮的话，也就不说了。

　　柳青接着就离开了妖道宗，留下方纪在这里。

　　“方纪，你现在是我的跟班了，跟我来吧！”方熙儿一本正经的道，方纪上前一步抱拳：“是少宗主，只是在下有一个请求。”

　　“你有什么请求？”方熙儿好奇问道。

　　“我身边这个小树妖一直仰慕妖道宗的实力，很想加入妖道宗，希望少宗主成全。”

　　“哦？是一个不错的小妖，我答应收下了。”方熙儿说着就望向了小树妖，“你叫什么名字？”

　　“我叫小树妖。”小树妖躲在方纪的身后。

　　“小树妖，以后你就跟着少宗主吧，她是一个好人，不会欺负你的。”方纪对小树妖道，小树迟疑了一下才点了点头。

　　“小树妖，你先跟小兰回到我的殿内吧，以后我就是你的主人，你跟小兰一样。”方熙儿说道，他身边的一个清秀女孩子就走了过来，一脸阳光的笑容。

　　“小树妖，我叫小兰，以后你就和我是好朋友了啊，伺候少宗主就是我们的本份，少宗主对我们很好的！”小兰道。

　　“嗯！”小树妖点了点头。

　　“方纪，你跟我来吧，我有些炼丹方面的事情想要请教你。”方熙儿现在很需要跟方纪单独相处，因为她有太多的事情要跟方纪说了，现在不说清楚，她的心都不踏实。

　　“是，少宗主！”方纪应了一声，就跟着方熙儿飞了开去，红妖被方纪留了下来跟在小树妖他们身边。

　　回到了方熙儿的修炼室之中，顿时就被阵阵的防御阵与外隔绝了开去。

　　“方纪哥哥！”

　　回归了二人世界，方熙儿一下子就扑到了方纪的怀中，一点也没有了刚才少宗主的强势代表。

　　“妮儿，我现在都做你的跟班了，你不开心？”方纪听到方熙儿话中的抽泣之声，不由得道。

　　“我不知道，你在我身边我当然开心了，可是这样你却不自由了啊？”方熙儿搂着方纪的脖子翘着舌头道。

　　“为了和你在一起，我可以没有自由，我的自由本来就是用来换给你的。”方纪搂着怀中的娇美人，心中阵阵的冲动。

　　方熙儿听到方纪的甜言密语心小脏顿时被方纪融化了开去。


第432章 一起去

　　“妮儿，你那个可爱帅气的未婚夫被我气成这样子，你心疼吗？”方纪调笑道。

　　“哼！不准你再说他了！”方熙儿生气的道。

　　“好啦好啦，我不说他了，你也不要生气了，我知道你心里只会对我好，是我吃干醋了。”方纪连忙解释道。

　　“方纪哥哥，你真不用担心，我是无论如何也不会跟他成亲的，主要是我们凤凰血脉受到他们龙系血脉的威胁，所以父亲才订下的这一门亲事，暂时稳住他们的势力的，只要找到机会铲除了异端，我们就可以在一起了。”方熙儿搂着方纪的脖子道，她以为方纪从此以后都不会再离开自己了，所以她想，只要把威刚他们的势力铲除了，就可以跟方纪成亲了。

　　“还不行，我今天之所以出此下策是为了把柳青救走，我还不能离开造化门一走了之的，因为那里还有我的因果没有了断，而且，我还没有找到许蓝师姐。”方纪摇了摇头道。

　　“你要离开熙儿？”方熙儿刚刚才得到方纪的温柔，心中又怎么舍得放弃呢？

　　“不，我是绝对不会离开你的，只不过我必须要找到许蓝，还有了断那些曾经的因果，否则我无法活下去的，相信我，我只要了断了造化门的一切因果就会回来找你的。”方纪道。

　　“熙儿相信你，只是你现在怎么能离开熙儿？”方熙儿问道。

　　“我会找到办法的，等我突破法力境圆满期之后再想办法。”方纪道。

　　“嗯，跟我说说你这些年的经历吧……”

　　方熙儿把脸埋在了方纪的胸口上，听着方纪说起许蓝的事来，还有万红儿、万凯的事情，当初青阳城里的一切都已经物是人非，他们两都很怀念过去的那些时光。

　　三个月的时间很快就过去了，柳青已经回到了诛仙峰，并把方纪的事跟朱雅说了明白，同时宣布保护方纪的一切势力，若是有谁敢冒犯，必定严惩。

　　与此同时，远在灭魂岛之中的冷月和千紫也收到了消息。

　　“该发生的还是发生了，哥哥真的留在了妖道宗跟他心爱的人在一起了……”

　　方纪这离开已经有半年了，冷月无时无刻不是在担心着方纪会不会回来，虽然她猜想的结果有一半是不回来的，但是她却不愿意相信事实。

　　千紫前不久已经突破了法力境，再加上拥有一口惊蛰剑，实力也是大增，她听到了这个消息后也急急的来找冷月了，看到冷月一脸沮丧的样子，心情也一下子沉了下来。

　　“冷月公主，你不要放弃，或者方纪只是一时被困住了，只要我们想办法，方纪一定可以逃离妖道宗的。”千紫虽然跟冷月不合，但是现在方纪出了事，她自然不想再闹内讧了。

　　冷月望了一眼千紫，似笑非笑的道：“他不是离不开妖道宗，而是有意要留在那里的，你难道还不知道吗？”

　　“有意留在那里？为什么啊？纪哥哥不要我们了吗？”千紫心头一阵惊震，虽然她还没有知道原因，但是冷月说出的话很少是没有跟据的，说出的大部分都会是事实。

　　“那边有他最爱的人，而我们又算得了什么？”冷月有些自暴自弃，心中也有些怨恨方纪，但是方纪也没有对自己承诺过什么，所以她只能恨自己了。

　　“最爱的人？纪哥哥喜欢的不是你吗？还有谁？”千紫并不知道方熙儿的事情，也没有想过方熙儿就是以前方家最强的那个少女。

　　“你已经忘记了吗？当年青阳城比赛，在你之上的不是还有一个方家天才少女吗？”

　　“记得，她后来神秘消失了，我们也不知道她去了什么地方……你是说她是纪哥哥的最爱？”

　　“没错，凤凰熙儿就是方熙儿，虽然他们之间的实力有着天差地别，外貌气质也跟当年不太一样了，但是我可以肯定她就是方熙儿了，方纪这是去找她，投进了她的怀怉了，不会再回来了，他跟妖道宗签定那个契约只是一个愰子罢了。”冷月道。

　　千紫顿时呆住了，她远远没有想到这一层，可是她并不相信方纪会抛弃自己和冷月，还有许蓝的，方纪不是那样的人。

　　“就算是这样，纪哥哥一定还会回来的，你根本就不了解他。”千紫突然很坚定的道，“我相信纪哥哥一定是在想办法离开妖道宗，可是他暂时还离不开，因为他一个人在那边无计可施，你这样误会纪哥哥，我真的看错你了！”

　　冷月闻言，突然之间眼中闪过了一抹诡异的神色，她望了一眼千紫。

　　“是我不够了解他还是我对自己没有信心？还是你觉得自己魅力很大，方纪根本放不下你？”

　　“都不是，是我相信纪哥哥不会放下我们，这根本就不关我们的事，只要是纪哥哥不是一个随意抛弃因果的人，否则我也不会还在纪哥哥的身边，而是一早就已经离他而去了。”

　　冷月想了想，当初的方纪为了还清千紫的一切，却是说到做到了，说把小树妖带到妖道宗也是说到做到了，他要做的任何事从来都不会说过就算，这就是那个很有原则的方纪，从来都不会改变……

　　“我明白了，等我完成这个毁灭迷宫阵之后，我会亲自到妖道宗看看，看是否能帮哥哥解除危机……”

　　“我也要一起去。”千紫道。

　　“你确定你不会给我麻烦？”冷月就恢复了那种眼神。

　　“我才不会呢！你刚刚还犯傻呢，谁给谁添麻烦还不清楚呢！”千紫反驳了一句。

　　“呵呵，走着瞧！”冷月背着千紫走了开去，嘴角微微一笑。

　　冷月要完成那个毁灭迷宫阵主要是用来布置整个岛屿以及周边几里的海域的，要是实力强大的话，一般要不了一个月就可以了，不过冷月实力还不够强大，布这个阵法又护大了迷宫，所以至少要七八个月的时间，目前已经过去了六个月，一两个月后就可以完成了。

　　有了这个阵法，灭魂岛就安全了，不要说外面的人进不来，就连炮火术法的攻击都攻击不进来，主要不是它有着超强的防御，而是因为它把敌人给迷惑了，根本就找不着岛的位置，而且这个阵法满布整个岛屿以及周边的海域，除了内部人员之外，不有任何人可以进来。

　　内部人员因为已经成了阵的一部分，所以并不知道这个地方有阵法，就跟原来的世界一样，而外来的人就不一样了，所以不要枉想能跟着内部人员或者买通一些人而进来。

　　那都是枉想，一旦进入里面长时间出不来就会被移到另外的空间进行毁灭攻击，这才是毁灭迷宫阵的核心之处。


第433章 你们什么关系

　　方纪在妖道宗已经生活了三个月时间，已经对妖道宗非常熟悉了。

　　而且外界并不知道的内乱平衡点也十分清楚了，不过他们虽然内乱，但是却不会与外界联手来灭了自家的人，这样会让人很看不起，所以他们就这样一直保持着这种自治管理的形式。

　　威刚就相当于第二个少宗主，难怪不会把凤凰冲看在眼内。

　　不过方纪也管不了他们的事，这三个月来，方纪更注重修炼，加强自己的法力。

　　上次服用的雷劫强法丹的药效并没有完全消失，还会一直潜伏在体内保护自己的修炼，现在方纪只需要一个契机就可以突破法力境圆满期了，而方熙儿因为服用了方纪炼制的升妖丹，已经进入了闭关，现在已经三个月时间了，也是时候出关了。

　　所以方纪一直守在她修炼的密室外面，等待她的出关。

　　不过还没有等到方熙儿出关，威刚则是派人过来要把方纪传过去了。

　　威刚在妖道宗的身份地位很高，现在方纪虽然是妖道宗的合约工，但是却也很难不受命于他，否则到时让方熙儿难做，所以方纪就直接跟着他的手下过去了威刚的仙峰。

　　来到了威刚的大殿之中，方纪已经看到威刚在那里等着了。

　　“威公子，不知道召唤在下有什么事？”方纪直接问道，威刚把这里的人都叫了出去，这才走到方纪的跟前，锋利的眼神盯着方纪。

　　“告诉我，你是如何得到升妖丹的药方的！”

　　威刚这三个月一直在留意着方纪，发现他跟方熙儿之间似乎有着一种超出主仆的关系，而且有时他还能看到方熙儿对他笑，这在方纪看来没什么，但是在威刚看来，这简直是不可思议的事。

　　“这是我的秘密，我没有必须向你交待，你是输了不服气还是觉得那次比赛，后悔不拿你最擅长的跟我最不擅长的比？”方纪抁驳道，威刚伸手过来掐着了方纪的脖子。

　　“你不用激将我，我不能杀你不代表我不会虐待你，我的确是输了，但是现在问你的问题是你是怎么知道升妖丹的药方，这是妖道宗的绝密，你是不可能知道的。”

　　方纪伸起手来抓住了威刚的手，然后用力往外翻去，威刚竟然发现自己一点反抗的力气也没有。

　　虽然他的法力比方纪强大两倍有余，但是法力只有在使用法力掌或者术法的时候才能使用出强大的力量来，而这种撞近身蛮力法力显然是不能比方纪的体力强大的，这就比如飓风虽然强大有力，但是却无法击碎巨石，而同样的力，换做炸药爆发，或者大锤爆发的话，巨石就会粉碎。

　　威刚脸色大惊，他没想到方纪一个普通人的身体竟然有这么强大的力量，方纪竟然是一个体修，可是方纪的法力也不弱。

　　“找死！”

　　威刚不容自己的尊严受到挑衅，左手立即一掌拍出，可是方纪的动作比他的更快，从中间往外面摊手，把他的一掌拍了开去，强大的法力一下子冲击到方纪身后的建筑上，一只巨大的手掌贯穿了过去。

　　“威公子，我劝你最好不要动手，你若是真想跟我动手，你可以向我发起挑战，我会公然接受的。”

　　方纪并不想跟他在这里打，尽管方纪很想杀了自己的情敌，这样的话，方熙儿就不用担心被威氏势力所左右了，到时他们要想杀了自己，自己就跟使者团解除契约！

　　“我知道你方纪！你很喜欢挑战，不过你的实力层次在我之下，我挑战你，简直是有辱我！”

　　“呵呵，随便你怎么说，如果你不挑战，那么就不要轻易动手，免得你受了伤还要让妖道宗来处罚我。”方纪冷笑了一声，把他的手推了开去，然后拍了拍身上的衣服。

　　“哼，好大的口气，你根本就伤不了我，而且我威刚要教训的人还不需要利用到我背后的势力来帮我出头。”威刚不屑道。

　　“谁知道呢？口说无凭，我现在一个人在妖道宗无依无靠，一不小心被你陷害了，我不就完了？”方纪摊了摊手。

　　“哈哈，你想激将我不要暗伤你，以此来保护自己的周全。”威刚冷笑道。

　　“是又怎么样？难道我不应该防小人吗？”方纪面不改色的道。

　　“你说我是小人？”

　　“没让你对号入座。”

　　“哼！我再问你一个问题，你跟凤凰熙儿到底是什么关系？！”威刚冷冷的问，这个才是他最想要知道的问题。

　　方纪沉默了一下，他不知道说出来好还是不说出来好，但是方纪的理智告诉他不能说，但是情感上却告诉他，对着情敌都不敢说出自己的女朋友就他喜欢的人，那么自己是不是太窝囊了？

　　方纪最好握紧了拳头，他觉得这一点勇气他一定要有，哪怕是付出再大的代价！

　　“你还记得少宗主去攻打造化门诛仙峰的情况吗？哦，你好像没有去参与，那我告诉你吧，我是最一个追上少宗主的那个人，并把她困在了我的灭魂鼎之中，本来是想杀了她的，但是……我发现她太漂亮了，我下不了手并爱上了她，所以有意放她走的，我过来的目的除了想救柳青之外，我还有一个目标，那就是留在少宗主的身边，让少宗主慢慢爱上我！”

　　“你……你癞蛤蟆想吃天鹅肉，你就死了这条心吧，我已经是她的未婚夫，我随时都可以娶她为妻，你就等着后悔吧！哈哈……”威刚先是大怒后是大笑。

　　“是吗？我想你太不了解女人了，她没对你笑过吧？也没有亲过你吧？”方纪嘴角一弯笑道。

　　威刚闻言顿时整个人都是一震，他的未婚妻竟然亲了别的男人？他只要是男人都会受不了。

　　“去死！”威刚一掌拍在了方纪的胸口上，方纪也没有闪避，直接被拍飞了出去。

　　虽然两口道器挡了一下，但是四百万斤的法力并不是开玩笑的，方纪还是被震得一口血吐了出来，在地上滑行了一段距离。

　　“威刚，有种你就杀了我，杀了我，少宗主一定不会嫁给你的，她会恨你，因为你根本连一个男人的大度都没有，她是不会嫁给杀死她救命恩人的仇人的！”方纪狰狞道。

　　“方纪！是你想要找死怪不得我，我现在不杀你，但是我现在就向你发出挑战，一个月后，就在我们曾经拼丹的地方一决生死！你敢接受挑战吗？！”威刚怒喝道。

　　方纪站了起来，望了一眼威刚：“我接受挑战！”

　　“你会死得很惨的！”威刚冷说完这一句，人已经消失了开去。

　　方纪也握紧了拳头，转身离开了，方纪知道自己的实力还不足以打败他，但是面对这样的情敌，方纪是不可能不介怀的，而且方纪敢想帮方熙儿解除眼前的危机，方熙儿不方便出手，但是自己是一个局外人，却可以出手，只要有一点儿机会，那也不会放过。

　　只要威刚死了，或者废了，这一切都会变得不一样。

　　回到了方熙儿的峰头，这消息已经传了开去，威刚一开始只是因为怕面子受损才没有向方纪发起挑战的，毕竟向一个实力比自己低这么多的人发起挑战是很让人不齿的，这就好比一个大人向一个小孩子发起挑战一样。

　　可是威刚心中已经顾不得这么多了，他必须要方纪死得明明白白，他再留在方熙儿的身边，自己早晚会失去这个漂亮的未婚妻，还要因为被人抢了老婆婆而受尽白眼，所以方纪是必须死的，而这种死法才是唯一能合理的杀死方纪。


第434章 与方熙儿的契约

　　方熙儿刚刚出关，实力竟然到达了圣婴境谷婴期的巅峰，法力更是达到了当前的最大器量，离突破下一个境界只是一步之遥。

　　升妖丹一个人一辈子也能服用一次，而且药力会伴随一生，方熙儿服有用是最好的升妖丹，所以这次对于方纪给的礼物是十分的满意的，这可是一个见面礼，自己还没有给他一个见面礼呢，想到这里，方熙儿便走出了密室，想要知道方纪想要什么样的见面礼。

　　可是她刚刚拿到身份牌，就已经看到了妖道宗的公告，脸色顿时就变了起来。

　　“方纪哥哥怎么会接受他的挑战？这分明就是以大欺负小！”

　　方熙儿想不明白这其中的原因，急急的就走出了密室之中，刚刚出密室的大石门，就看到方纪盘坐在地上，嘴边还有一丝血印。

　　“方纪哥哥……”方熙儿一时心急没有纠正称呼，不过走过去后才恢复原先的少宗主身份。

　　“少宗主。”方纪站了起来应了一声。

　　“你跟我来！”方熙儿有些生气了，拉着方纪就走进了密室之中。

　　“方纪哥哥，他是不是欺负你？”方熙儿气愤的问道，她最看不惯的就是有人欺负自己的方纪哥哥了，以前在方家时，谁要敢欺负方纪，那肯定不会有什么好下场，那十年就是方熙儿一直保护着方纪的。

　　方纪对她的感情也就是那个时候种下的，而且也在心中发芽成长，越来越大，最后无法忘记。

　　“没有，只是被打了一掌，现在已经好了。”方纪笑道。

　　“你还笑，他为什么要欺负你？我找他说理去！”方熙儿紧张的道。

　　“不用，我与他早晚也要决战的，我可不想我的老婆还有一个未婚夫。”

　　“所以你就接受他的挑战了？你知不知道这样很危险，你太孩子气了，你要是被他杀了，熙儿就真要嫁给他了！”方熙儿生气得不知道要怎么好，责怪着方纪也改变不了什么，只能去找威刚谈判了。

　　“好了，我的小老婆，你不要生气了，我是没有计划就做这样的事的吗？”

　　“你有什么计划也不能拿自己的性命开玩笑啊？”

　　“我答应你，我不会死在他手里的，因为我还没有娶你过门，我怎么能便宜了别人？”

　　“少来，你说不会死在他手里就不会死他手里了？这一个月你哪里也不准去，就在这密室之中修炼吧，我去找威刚谈谈！”

　　方熙儿刚要走出去，却被方纪拉住了玉手。

　　“你找他谈会把我们之关的关系败露出去的，到时他更不可能放过我，相信我一次，我答应过你，我来见你的，现在我做到了，从前我没有失信于你，现在也不会失信于你，还是时间隔得太久，让你无法相信我了？”方纪不想把自己的苦衷都给说了出来，否则自己这一计划就会把方熙儿扯进来。

　　因为这是方纪自己单独的行动，这要是方熙儿知道这其中的计划，那么威刚的死，就是妖道宗凤凰血脉的纷争，万一杀不成威刚，这件事就会让妖道宗出现破裂，事情会变得更加复杂。

　　“可是……”方熙儿心头也有些混乱。

　　“不管怎么样，这一个月，你跟我一起修炼吧，尽可能把他的一些绝杀告诉我，说不定这个月我就能突破法力境圆满期了，到时与他的法力就相差无几了。”方纪道。

　　“可是他是圣婴境，除了法力之外，神性要比法力境强大，只怕战斗起来会吃亏。”方熙儿蹙着眉头道。

　　“你不要忘了，我修炼的是武道，他的神性再强大，也只能作用在术法上，而速度上他还不及我，一切是谁输谁赢还不一定，而我这种修行的人也一定要经历一些生死才能突破的，所以接下来……你不想我死在威刚的手里，希望你能带有杀意与我修炼，否则我无法突破和进步的。”方纪用坚定的眼神望着方熙儿。

　　“我怕我下不了手……”方熙儿想起在造化门时，她击伤方纪时的心情简直要糟糕透了，她不想再经历一次，可是眼前这种情况却容不得她不这么做。

　　“你可以的，就像在造化门时一样，你想像着那种情况，或者你想像我不再爱你了，这样你就可以下得了手了！”

　　“你明明就很爱我，我怎么想像得了啊？再且我也不会去想像的，因为我的世界里不能没有你！连想像中都不能没有你！”熙儿翘着小嘴儿娇声道。

　　“傻丫头，有时候是必须做出选择的，我知道你回来妖道宗的日子里也肯定已经让你发生了很多变化，至少你变得漂亮了很多，每次都让我忍不住想要。”方纪坏笑了一声。

　　“讨厌……很快就可以了，方纪哥你再忍忍。”

　　两人说着又亲吻了起来，方熙儿现在还不能跟方纪发生那样的事，因为她是少宗主，之前说因为血脉劫这些都是骗方纪的，因为方纪不在身边，怕他担心，现在方纪在她身边，她自然会让方纪知道的了。

　　真正的原因就是因为威刚那个势力的存在，方熙儿是他的未婚妻，如果失去了女儿身，血脉就会发生变化，这样一来谁都会知道她失去了女儿身，到时威刚肯定会翻脸的，这样一段婚约关系就会被破坏，两个势力再一次形同水火。

　　“纪哥哥，我已经锁定了我的部分法力，仅仅只是比你高出一些，所以这样战斗起来才能更容易让你触摸到突破点！”

　　“我倒是准备好了，不过我怕你是没准备好，那么我们就说一下，比赛后的得失吧。”

　　“你要我失去什么？”

　　“如果你输了，那么请你废掉我的全部法力，如果我输了，我就废掉你的全部法力……如果在这场战斗中，我突破了，这场赌注才能结束，不要以为可以赖皮，我已经拿来了一分契约书。”方纪说着，已经拿出了一张闪着紫光的契约。

　　方熙儿吃惊的张大了小嘴，没想到方纪的决心会这么大。

　　因为双方相爱，那么各自都是宁愿伤害自己也不会伤害对方的，所以方纪有意把伤害的对象反了过来，输了反而要去废赢的，这样一来，谁都不想输了因为只有赢了才可以保护对方。

　　“真的要这么做吗？”方熙儿弱弱的问道。

　　“当然，否则你怎么会想着打败我？”方纪摊了摊手道。

　　方熙儿咬了咬红唇，也下了决心，如果不破斧沉舟，又怎么可能突破，又怎么能打败威刚？


第435章 法力境圆满期

　　方熙儿只是停顿是片刻便在方纪的契约书上签了字。

　　这个签字是用神识所签的，有带灵魂记录，所以无论上面签什么字都会被记灵下来，根本就逃不掉。

　　“妮儿的字越来越漂亮了。”方纪吸回了契约，看了一下然后就收了回去。

　　“哼，你还这么轻松，一会儿就知道我的厉害了！”

　　“是吗？不过这地方救不救我们打？”方纪指了指这个战场道。

　　“当然不够了，我们到外面的阵法密室之中，那儿的空间很大，别人也看不到我们的所在。”方熙儿说着拉着方纪的手就进入了传送阵，金光一闪就出现在了外面光亮的世界之中了。

　　这儿是一片天空，也不知道离妖道宗有多远，反正这上下左右都看不到任何的建筑，只看到上方与下方都有着云层，显然也是一个两极的空间。

　　“这儿就够我们打了，平时也不会有人来这里，因为这是我的户外密室。”方熙儿道。

　　“很好，那我们就开始吧。”方纪点了点头，对这地方还是很满意。

　　方熙儿也做好了准备，双方退了开去，答了契约之后，双方都必须认真应付了，要是输了可就是要把对方打废的，谁也不想这么做，那么唯一的办法就是让方纪突破！

　　“方纪哥哥，看招！”

　　方熙儿全身的法力腾了出来，话音一落，顿时就一招横劈了过来。

　　方纪顿时瞬移了开去，身子闪到了方熙儿的身后，只见方纪手握着一口紫光电剑，猛的从方熙儿的背后劈下……

　　两人不是为了杀人而战斗，跟常规的战斗有所区别，那就先近战，再斗法，最后才会斗必杀，只有这样才能够让方纪有突破的机会，如果是考战略的话，那么这样的战斗意义就不大了，通常只有硬碰硬的情况下才会发辉超常人的水准。

　　相比于方纪的努力，威刚根本就不在方纪是否在修炼，他现在只关心自己的炼丹术，关于外界的议论，他根本就不再在乎了，因为在他的眼里，没有什么比自己娶到方熙儿更加实际了，之所以把比赛定在一个月之后是为了“公正”，让方纪有充足的准备。

　　否则别人会说他强迫方纪的，到时候就污辱了他，还会扯上妖道宗的声誉，这一个月的时候足够让方纪后悔并告状了，而然他要是没有这么做，别人自然就会明白了这一切是方纪自愿的，没有人逼迫他。

　　方纪的实力也没有几个人知道，威刚也调查了一下方纪，从方纪在造化门到海域的大部分的事情都给查了一次，总的来说，他是在分析着方纪的一些绝杀与战斗方式，还有就是方纪的法力到达了什么程度。

　　这一个月的时间就是给他调查这些事情，基本上，他已经对方纪了如指掌了，他不认为一个连法力境圆满期都是不是的人能够在这短短一个月的时间改变一些什么，所以，这一战是必胜的，只是有一点他想不明白，为什么方纪明知不可为而为之。

　　当然，有些事情他威刚要是能想明白的话，他就不是威刚了，而是方纪了。

　　这是方纪的道是武道，虽然也是仙剑道，但是主要还是武道，武道是顺天而行，方纪挑战一个圣婴境看起来是逆天而行，实则是顺天而行，因为这是方纪的目标，也是前进的方向，差就差在一个契机了。

　　而这个契机正是方纪所需要的，谁知这么巧，它竟然就这么撞了个正，方纪只有跟自己赌一把了，要是突破了圆满期的话，这就是顺天而行，那是武道之精华，不会被杀死，只有逆天者死，从未听说过顺天者亡的。

　　除了这种深层的奥义之外，方纪表面上还是在给自己施压，免得这一层次停留得太久。

　　“方纪哥哥……我们已经大战了二十多天……是时候一决胜负了，如果你还是无法突破……那你就输定了！”

　　方熙儿已经全身上下都是层层像火焰一样的妖气，这是战斗到白热化的情景，方纪也是如此，大战起来，方纪根本就不知道时间的流逝了，可是没想到方熙儿竟然还有心思去注意到时间。

　　“那倒未必！”

　　方纪用体力再次注满了自己的法力，利用手持龙皇拳甲，不过此刻它已经变成了一双拳套，暗黑之剑则是与方纪人剑合一了起来，一口巨大的暗黑之剑隐隐看到轮廓，方纪像是处于一口透明的巨剑之中一样，要不是剑身之上带有锋利的光芒，一般人还看不出来。

　　“一招定胜负吧！”

　　方熙儿心中也害怕了起来，她不想输也不会输，因为她已经看穿了方纪所有的套路了，方纪输定了。

　　“一招定胜负……”

　　方纪爆发出了所有的法力，周边的气象都发生了变化，法力正在一倍一倍的提升。

　　方纪已经把意剑的奥义结合到了这一招升龙摘月之上，同进人剑合一也使用了上来，所以这一招的胜负只要是看方纪是否能在这个千钧一发的时候，利用意剑的奥义突破原先只翻三倍战斗力的升龙摘月，要是不能超越这个级别，方纪就必败。

　　这一点方纪自己也很清楚，因为方熙儿使用必杀的话会把封印的那部分法力也释放出来，虽然已经不是全盛的法力了，但是却已经足够势不可挡了。

　　“凤凰风暴！”

　　方熙儿娇喝一声，身后竟然形成了一只隐隐可见的凤凰，同样法力布满了整个天空，周边连空气都无法容下，空间被压缩到了极致，要是这里有一只飞兽路过，那必定会被这两股强大的法力挤压成血雾。

　　“升龙摘月！”

　　方纪也化身成了一条巨大的幻龙，仰天长啸一声，然后扑向了方熙儿。

　　两兽就这么碰撞在了一起，彼此之间虽然并没有肉体的接触，但是却能感受到双方不断叠加的法力压迫感。

　　天空之上一凤一龙，感觉像是在嬉戏，实质却是在争斗！

　　这画面十分的壮观，甚至会引苍穹大怒，引下雷霆攻击……

　　“方纪哥哥……你要败了！”

　　看到方纪的法力正在下降方熙儿猛然加强了法力的冲击！

　　“不……我不会输的，因为……我是绝对不会让你受到任何的伤害……我……意为苍穹，法力如天，大地为我！法力借我冲天一怒！啊啊……”

　　方纪在最后关键的时刻，终于是暴走了，身体法力竟然骤然之间翻升几倍，随之而翻升的还有升龙摘月的攻击力！

　　意剑的真正力量被发挥了出来，升龙摘月一击竟然化作了璀璨一击，龙生巨翼，吞噬凤凰……


第436章 对决开始

　　“熙儿……”

　　方纪抱着了方熙儿缓缓从高空之中落了下来，落到了一处引力平行的空间处浮着。

　　方熙儿总法力达到六百多万斤，她封印了自己的四百万法力，在关键的时候全部爆发了出来，刚才的凤凰风暴她仅仅只是使了两倍的攻击力，因为她以为这样已经足够把方纪击败了，现金多一倍就足够把方纪击杀了，她掌握得刚刚好。

　　可是方纪并不知道，因为方纪并不知道她还有多少法力，只是感觉到无限的危险与压迫感，要是被她这一击击中，自己肯定要沉睡上百年吧？所以方纪猜到了方熙儿的用意了，只要自己沉睡了就不失约，到时候等方纪醒来，那本身的法力也不足够废了她，这样一来，契约就会失效了。

　　不过她必须要忍受方纪沉睡的代价……

　　而方纪却是绝对不希望这样，因为他不想方熙儿忍受一百年的孤独，到时候自己已经落后于他人，说不定威刚已经娶了她，一想到自己心爱的女人被别人娶了，方纪顿时脑里就一阵灵光，感悟了一段武道威力。

　　所以实力顿时之间就翻升了起来，四百万斤的法力翻升三倍，足足比方熙儿强大了四百万斤，所以这一拳使得方熙儿昏迷了过去，不过并没有伤害到她，因为她有一套道器护甲，这护甲比起道器飞剑护体还要强大，毕竟它是专业护身，而飞剑只不过是兼容的。

　　否则方熙儿也会进入沉睡之中，到时方纪也不好向凤凰冲交待。

　　方熙儿慢慢从昏迷中醒来了，她看到自己躺在方纪的怀中，顿时欣慰的笑了。

　　“方纪哥哥……”

　　“嗯，难为你了。”

　　方纪望着笑得灿烂的方熙儿会心一笑。

　　“不，我并不觉得你有难为我，我觉得我跟你一起修炼，真的很开心，方纪哥哥，你现在实力已经要接近五百万斤了吧？”方熙儿猜想道，因为她也不知道方纪的真正实力，而是想起战斗时所承受的压力而推测的。

　　“没有，只有四百三十万斤，不过我的法力境圆满期的器量应该是五百万斤。”方纪道。

　　“太棒了，如果你能突破到圣婴境的话，法力最低也有一千万斤了，这样的天赋就算是熙儿也是追尘莫及！”

　　“呵呵，其实我之前服用了雷劫强法丹，所以器量变大了，体内法力丹已经成为了九孔。”

　　“天啊，九孔，那是最强的天赋了，不知道在突破的时候还可以多出一孔的。”方熙儿吃了一惊，“雷劫强法丹真是叫人害怕。”

　　“还行吧，自己炼的。”方纪得意的道。

　　“咯咯！嘴上谦虚，心里还骄傲呢！我就知道我的方纪哥哥最棒了！”方熙儿心里真的很高兴，因为她曾经不敢想像方纪要付出多少的努力才能跟上自己的脚步，现在方纪真的正在慢慢的接近，甚至有可能在超越，所以她觉得自己还是可以跟方纪在一起的。

　　只是记忆中的那个任务让得她很担心，因为她真的不想与方纪为敌，更不想被真身收回自己的灵魂，她希望永远的跟方纪在一起，至少在有生之年要跟方纪在一起。

　　“在想什么？”方纪吻了一下方熙儿的粉额问道。

　　“没有呀，我在想你打败威刚会是怎么样的，会不会是很帅！”

　　“哈哈，那是当然的，不过我要是杀了你的未婚夫，你会不会心疼？”方纪反问一句。

　　“哼，他的死活才不关我的事呢，不过你最好不要杀他吧，毕竟他是威天的儿子，这样会让你带来弥天大祸的，我不想你出任何的事。”方熙儿道。

　　“听你的，我知道怎么做了。”方纪嘴上这么说，心里也不是这么想的，上了战场，对方想你死，你还想着留手，那就是找死的行为，而是方纪才不管他的父亲是谁，他做这么多就是为了要杀死他，解决方熙儿与他的那个狗屁婚约。

　　别人可以容忍这件事，但是方纪却不行，只要威刚死了或者被废了，方熙儿就自由了，尽管会有一些麻烦，但是这已经不是方纪会顾虑的事情了，方纪只顾前不会顾后。

　　两人休息了两天的时间，很快就到了比赛的当天了。

　　不少人来到了当初的那个战场之上，这些人自然都是妖道宗的人，他们并不认为方纪会有什么有力打败威刚，只是过来看看威刚是怎么虐杀方纪的罢了，一个使者杀不得，但是要是对方接受了挑战就不一样了。

　　方纪炼丹术比威刚强，这一点完全是一个意外，但是方纪的实力强想强大过威刚，那简直就是做白日梦，这个世界上不会有那么多的天才，而真正的天才都是天生的，是血脉与气运的结合。

　　然而这一点威刚全都有，而方纪只是一个普通的血脉，一个普通的血脉怎么可能会拥有强大的气运。

　　凭这一点，就可以推测出方纪的实力并不会怎么强了。

　　周边的人只是以一点推测方纪的，不过也有一些上层的人知道方纪的底细，方纪的实力仅仅只是一个法力境中丹期，法力器量还是不错的，不过因为差别太大，根本不能同日而论的，所以这一场比赛无论是高层还是下层的人，都是认为威刚是想报复方纪当初丹拼胜了他。

　　而方纪只是一头热答应了他的挑战罢了。

　　威刚已经来到了战场，而方纪也准时来到了，周边的人并没有看出方纪有什么担心的，反而是看到方纪一副自信的笑容。

　　“方纪，我要你对天发誓这不是我威刚或者妖道宗逼你的，你现在要是想后悔还来得及，没有人会笑你胆小而退缩的，因为你的实力确实与我差之天地。”威刚冲方纪说道，他这样说无非就是想证明他不是以大欺小罢了。

　　“呵呵，我方纪对天发誓，这是我自愿接受威刚的挑战，生死各安天命。”

　　方纪毫不迟疑的发了个誓，威刚顿时就放心多了，这样的话，别人也不会再说自己的什么了，同时又可以铲除一个情敌。

　　“那么……”

　　“慢着！”方纪摆了摆手。

　　“什么？你想后悔？不要忘记了你刚刚发了誓言！”威刚心头一震，以为方纪后悔了。

　　“不是，我是想让你也发誓。”方纪摆了摆手道。

　　“哈哈……有意思。”威刚大笑，然后也坚起三指，“我威刚对天发誓，我是自愿挑战方纪，并且生死各安天命，不得追究！”

　　“很好，那么……可以开始了。”


第437章 小试牛刀

　　方熙儿已经把威刚以前所表露过的绝杀都告诉了方纪，这也不算是作弊，因为仅仅只是查找资料，正而威刚也是调查了方纪彻彻底底一样。

　　现场除了方熙儿以及一干手下之外，并没有太多的高层达里，因为没有人看好方纪的，也知道这是一场什么样的战斗，所以就没有来了，只有一些闲着没事的弟子走了过来，打算看一看现场的打斗罢了。

　　不过威刚的父亲却在观天阵中看着这一场战斗，他心中有一种不好的预感，所以，他们想要知道这种危险是不是来自于自己儿子的，因为他自己最近也没有遇到什么危险的事，可是这种危险之感却是隐隐在其中。

　　担心着威刚的人除了威天也没有别人了，反倒是担心方纪的人就不少，例如红妖和小树妖两个孩子，他们可不想方纪死了，因为方纪是他们唯一的主人，死了的话，他们会很难过的。

　　而在高席之上，九角兽也锁起了眉头。

　　“少宗主，方少侠会不会……”冰皇九角兽有些担心的问向方熙儿，他就奇怪，为什么她不阻止这一场战斗。

　　“冰皇叔叔放心吧，这一场战斗，我们就看着好了。”方熙儿摇了摇手道，他对方纪是绝对有信心的。

　　冰皇九角兽不再作声，而是看向了战场之中。

　　战场之中，威刚的法力已经涌了出来，而方纪却没有。

　　“方纪，你炼丹术比我厉害，但是说到战斗力，你却不及我一半！所以你就受死吧！”威刚得意的笑道。

　　“是吗？还没有比试你就知道结果了，你还真是厉害！”方纪反讽一笑。

　　“哼，我可不是只会说！”

　　威刚冷说了一句，手中一口三刃剑就劈了过来，这三刃剑是一口道器武器，不属于飞剑，所以他修炼的不是仙剑道，而是刀道，刀道是一个偏支，最原始里是被归类为剑类的，只是后来被人发展到了极致，所以就分得更清楚了。

　　这口三刃剑像金刚狼的利指一样，只不过要长很多，而且只有单手有。

　　如果方纪不是提早知道对方使用的武器一定会很轻易上当，因为对方这一口三刃剑有着奇特的暗击，可以让人轻易被无意中击伤，一击中之后，伤的不是肉身，而是可以固定人的灵魂，从而使人的肉体也不能移动，是一种相当阴险的存在。

　　“紫电光剑！”

　　方纪把拳甲变成了一个口紫电光剑。

　　周边的人见状顿时心头一惊，没想到竟然是双魂道器，这可是道器之中的极品，难怪会有这么多人觊觎。

　　“当！”

　　三刃剑直接砍在了方纪的剑身之上，发出雷电般的刺光。

　　“无影刃？”

　　那一剑几乎是无法贴到方纪的剑锋之上，所以威刚看出了方纪的剑是无影刃，如此极致的剑，实在是太过优秀了，不落到自己的手里真是可惜了。

　　“没错，就是无影刃！”

　　方纪喝了一声，没等对方的三刃剑滑开去，整口剑竟然从对方的刃间划了过去，仿佛对方的剑砍在了水里一样，又像这两口剑不是一个空间的一样，竟然能凭空错开。其实不然，这只是方纪震动无影刃划破了空间，直接无视了他的剑在空间的存在，直接劈向威刚的身体。

　　“咣！”

　　方纪的剑无疑是劈在了对方的战甲之上，划出了一道刺眼的光芒，威刚整个人也被这种强大的力量给弹飞出去了。

　　“怎么样？你输了一招。”方纪挑衅道。

　　“别得意，你这只是剑的优势罢了！”

　　“那你还不是护甲的优势？”

　　方纪反驳了一句，威刚不再说话，近战拼剑显然是不再明智的了，那么就只有拼法力了，几招干掉他好了。

　　威刚这样想着，人已经冲天而起，方纪同样如此。

　　天空之上，威刚连挥出了几剑，剑光形成了一片剑向方纪逼近。

　　方纪只是轻轻一个瞬移就闪开了这庞大而快速的攻击，不过威刚却是一笑，像是已经把方纪逼上了绝路一样。

　　“这就是你的弱点！”

　　威刚心中喝了一声，瞬移对于别人来说，那一定是优点，但是对于威刚来说，这是方纪的缺点，因为他拥有龙之眸，可以看到空间破裂的痕迹，方纪从哪里出现他都会一清二楚！

　　“龙拳暴击！”

　　威刚看到了自己身后即将要出现空间裂痕了，所以他猛的一转身，打算一招给方纪来一个解决。

　　只见无数的青色龙拳击打在他身后的空间，强大的法力把空间都要震碎开去。

　　可是他什么也没有击中，就像击打在空气上一样。

　　“玩你的，你还当真！”

　　就在这个时候众人才发现刚才那个剑攻击的地方出现了一个巨鼎，而剑消失之后，方纪站在了巨鼎之上一副悠然自得的望着威刚刚才的一阵猛打。

　　众人也没想到威刚竟然上了方纪的当，威刚顿时觉得更丢人，方纪竟然玩自己，刚才根本就装装样子，根本就没有走进空间破口里面，而是利用灭魂鼎挡下了刚才的剑。

　　“你敢玩我？”

　　“玩你又怎么样？你要是有实力就来杀我好了。”方纪摊了摊手。

　　“你有种就跟我正面攻击，我保证你受不了一招！”威刚剑指方纪道。

　　“如果你只是我的对手，或者我还会跟你好好的打一场，只可惜，你只是我要杀的……敌人！”

　　方纪把巨鼎缩成了巴掌大小，握在了手里释放出了灭魂鼎的攻击术，收魂灭杀阵！

　　灭魂鼎真正原杀招只能对灵魂或者冥界生物有用，对于阳间人类的攻击作用并不大，这几乎是认识灭魂鼎的人都清楚，所以就算有一件道器在灭魂岛的时间，并不能激动太多人的野心，只有当灭魂鼎出现在一个失势的人手上时，人们才会起贪念。

　　“这招顶个屁用！”

　　下方的人与威刚都是一个心理，因为这一招，所释放出来的阵法对于法力和肉身强大的妖道宗弟子根本没有意义。


第438章 告别

　　“没用吗？”

　　方纪直接把灭魂鼎掉了出去，灭魂鼎在半空之上放成了最大，瞬间把威刚吸进了灭魂鼎之中。

　　“我只不过是想把你吸进去罢了，谁说过要灭你的魂了？”方纪心头一声冷笑，整个人也冲进了鼎中。

　　收魂灭杀阵有着巨大的吸力，不仅是为了吸收灵魂，就连肉身也可以吸进其中的。吸进去这个只不过是一个小功夫，真正的杀招是在后面的灭杀阵法，不过这次方纪利用的恰恰是这前面的吸力，而不是后面的重头戏。

　　只要吸进了灭魂鼎之中，方纪就相当于把对方吸进了自己的战斗地盘之中，战斗力顿时就会激增。

　　只是他们没有想到方纪这点实力会想着与威刚在那种窄小的空间内战斗，这样对于实力弱的人来说不是应该更低劣吗？

　　不过他们并不知道方纪的实力与威刚是相差无几的，方纪只要让对方变得被动，那么就可以省力很多了。

　　“方纪，进入这里面你就能赢我了吗？”

　　威刚被吸在了丹塔之上，周边不断涌来各种灭杀阵法的攻击，不过对他却一点作用也没有，正如他们所说的那样，这个阵法除了可以吸威刚进去，其它一点作用也没有。

　　“怎么？你认为你还可以逃得掉？”方纪反问。

　　“哈哈，天大的笑话，就凭你那一点儿实力，就算我站在这儿不动，你的法力也伤不了我！”威刚哈哈大笑，他知道方纪的所有招数，包裹五虎印，但是五虎印却奈何不了自己这一身道器护甲。

　　“是吗？其实杀你对我来说，根本就没有什么挑战性……你只不过是我离开妖道宗的计划第一步罢了！”

　　就在这时，方纪全身的法力爆发而出，顿时之间法力的威压力充满了整个空间，而外面却不知道在鼎中发生了什么事。

　　“你……你的法力什么时候突破的？！”威刚脸色巨变，没想到方纪竟然隐藏得这么深，自己还是太小看他了！

　　“我为什么要告诉你这个？”

　　“哼，你以为这样就可以杀得了我？我的护甲与三刃剑是直接保护着我的身体与灵魂的，你的法力就算比我再强出三倍也无法伤我，哈哈……杀我不死，就是你的死期！”威刚大笑道。

　　“你认为这一点少宗主没有告诉我吗？”

　　“告诉你又怎么样？你有办法应付吗？”

　　“那就让你看看我的办法吧！……亚圣火！”

　　方纪的心灵之火顿时从丹塔中升起，血红色的火焰经过灭魂鼎的阵法加强，对灵魂的影响力达到了巅峰……

　　威刚身上的护甲和飞剑顿时震动了起来，这些道器的灵魂是脆弱的，被亚圣火的威严镇压下，顿时就失去了原有的光彩与骄傲，方纪此时手中已经拉开了一支金箭，加上了宝石之后的星陨弓比之前更加厉害了。

　　“你这是什么心灵之火？竟然……”

　　威刚感觉身上的道器都失去了控制一样，心头终于是知道怕了，反悔自己太小看方纪了，要是一开始不轻敌的话，自己绝对不会落得这个下场的。

　　“是亚圣火！”

　　方纪回答声响起，箭也射了出去，这是一招五虎印，在对方的护甲与三刃剑失去了灵魂方向的时候，这一招的作用就显然而见了。

　　随着箭矢射去，方纪的已经化作了一条金龙，紧跟在箭矢的后面。

　　“你不能杀我！否则我父亲一定会将你碎尸万段！”

　　“迟了，你老子也救不了你！”

　　“轰！”

　　鼎中发出一声炸响，惊天动地。

　　而威刚已经变成了一片血雾，灵魂也随之被灭杀阵给消灭了开去。

　　“怪就怪在你太小看我了，本来我倒是想让你死得明明白白的，不过我身在妖道宗，与你相战实力尽耗的话，那么谁来保护我？我可不想害了我的小老婆。”

　　方纪摇了摇头，他跟威刚算是没有什么深仇大恨的，不过他却撞上了方纪的气运，被碾压也就不出奇了，方纪越是强大，气运就越会强大，这就像滚雪球一样，越滚越大，根本就是势不可挡。

　　若是方纪跟威刚硬拼的话，杀死威刚的时候，方纪肯定也是筋疲力尽，到时威天肯定就会过来杀方纪了，那个时候方熙儿根本就帮不了方纪，因为杀死一使者最多就是让妖道宗名誉有一点受损，却无法与威刚的死相平衡，那么方熙儿却又要力保方纪的话，就会让别人怀疑杀死威刚这一计划是方熙儿一手策划的，到时方熙儿根本就逃不了责任，肯定会引起妖道宗内乱。

　　而现在就不一样了，方纪一个人全扛了下来。

　　“小红妖，上来吧！”

　　“去哪里？”

　　小红妖不知不觉中就回了方纪的一句密耳传音术，不过顿时就有一种不好的感觉了。

　　“逃命呗！”

　　方纪坏坏一笑，红妖就知道，这种不好的预感就是方纪要逃了啊！

　　“……”

　　红妖连忙飞上了灭魂鼎，方纪顺手把她吸了进来，周边的人顿时就发觉有些不妥了，这是挑战赛怎么可以让妖宠参加？

　　可是方熙儿却是脸色顿变，想到了某种可能心头不禁一阵卟卟乱跳！

　　“妮儿，对不起了，我又要走了！”

　　方纪用密耳传音跟方熙儿说了一句，然后巨鼎化作了一道注光冲向了天边。

　　“追！一定要把威刚救回来！”

　　威天不知道什么已经飞了过来，人还在半空就已经大喝了一声，下方的人还不知道发生了什么事，听到这一声之后，连忙的也跟着追了上来。

　　方熙儿现在也只能配合着方纪了，与九角兽等手下也追了过去。

　　“轰轰……”

　　就在这个时候，天空之上出现了一片巨大的乌云，这乌云并非是一般的阳间乌云，而是阴雷之云。

　　“是契约中的天劫！”

　　众人的脸色都变了起来，使者团的人顿时才意识到那张与方纪签定的契约。

　　契约是相对的，方纪不能背违方熙儿，而方熙儿也不能背违方纪！

　　否则阴雷就会攻击在方熙儿的身上，九角兽第一时间把使者团拦了下来。

　　“你们还不快拿出契约书？！你们想谋杀少宗主不可？！”

　　使者团的首领顿时慌了神，连忙拿出了那张契约书，这契约书对于契约主人本身的要求并不会太严，所以他们可以解除契约，而方纪却不行。

　　方纪就是利用这个手段一举两得，唯一可惜的是不能再留在方熙儿的身边了。

　　“方纪哥哥，你保重！”

　　方熙儿只能对着天边在心里默默的跟方纪道别，方纪这一次算是不辞而别，方熙儿心中不禁有一种空虚失落的感觉。


第439章 逃离妖道宗

　　方纪利用灭魂鼎顺着天河的方向冲出了妖道宗，这是妖道宗的唯一不需要传送阵的出口。

　　后面的大军还在追逐着，而方纪的速度也并不慢，现在方纪唯一的方向就是到达附近最近的南海神母的传送阵才行，否则很快就会被他们追上。

　　冲到了出口处，那儿的门卫生成了阵法，想要把方纪拦下来。

　　方纪射出十几道剑光，直接击杀了那里的人，阵法破开，方纪直接冲到了天河的尽头，与水流从空而降。

　　妖道宗的浮在妖荒大陆的上方，而这条天河一直降到雾海之上，雾海之中伸手不见，在其中还生活着一些妖兽，方纪直入其中，使用开启灭魂鼎的驱阳令，让所有的妖兽自动离开。

　　身后跟来的那些人却没有这个待遇了，冲过来，顿时就被雾中的各种雾妖所覆盖，根本无法全速全进。

　　利用这一点，方纪已经拉开了一段比较安全的距离了，以名被他们追上来攻击，导致灭魂鼎失效。

　　“这次得到了两件道器，也不算是白留在妖道宗了，我要是不杀了威刚就这么回去，恐怕造化门也不会要我吧！”

　　方纪深知这其中的厉害，因为他已经在妖道宗之中过了一定的时间，了解妖道宗的大部分事情，如果就这么逃出来，他们显然不会相信方纪有这个能力，反而是跟妖道宗的人合作造成的假象，以处来做造化门的卧底的，现在就不一样了，方纪已经杀了威刚，威刚可是他们的之中的一个副宗主的龙脉继承人，还是少宗主的未婚夫，这样的人命已经有足够的说服力了。

　　如果造化门不敢收，肯定有大把的门派是不会放过这么一个人才拉拢的。

　　方纪这样一做举两得，把自己与妖道宗洗得明明白白，又与方熙儿之关的关系保密着。

　　在方纪对威刚说出要他与方熙儿的秘密时，就已经决定，不是威刚死就是自己死，威刚不死，自己与方熙儿的关系自然就会暴露了，而威刚死了，这一切都不会发生变化，就算途中威刚不要脸把自己未婚妻跟别人有一腿的事说出去了，到时也是死无对证，根本就不会对方熙儿和方纪有任何的影响。

　　方纪拿下了那口三刃剑，用亚圣火接着淬炼着它，另外就是那件与方熙儿那一套护甲是一对儿的龙甲也正在洗涤着他们的记忆而灵性，让他们生新去接受另外一个主人。

　　一般人要洗去一件道器的灵性记忆还不是那么容易的，而方纪的亚圣火在灭魂鼎的作用下就会显得非常强大，洗去一件没有主人的道器记忆就不在话下了。

　　这就是亚圣火独一无二的好处，这个世间上没有多少人有这样的心灵之火，除非是天生就拥有这样的心灵之火的绝世天才，否则后天是很难有这样的机会拥有的。

　　不过方纪记得泰坦族公主伊莎就拥有着真正的圣火，不知道她现在怎么样了，不过方纪现在还没有时间去泰坦看她，就算有时间也不方便去，因为这件事之后，方纪将会永远被妖道宗追杀，除非是方熙儿真正的当政了，把他们的势力给灭了，否则方纪是无法摆脱被追杀的命运。

　　冲出了雾海，方纪就一头扎进了海水之中，从这海水到最近的一个传送阵已经不远了，七天时间就可以到达。

　　妖道宗应该拿不出祖器来追杀方纪，就算是有，他们也不会拿出来，因为方熙儿那边中站在方纪这边的。

　　凤凰冲对方纪也是另眼相看了，以方纪的实力竟然能把威刚杀死了，而且他竟然有这个勇气，还有一手这么强大的炼丹术，说不定真有能力做自己女子的男人，只有这样，妖道宗才会有希望，不过他们的路还长着。

　　七天的时间里，方纪并没有停下洗涤这两件道器的工作，所以要到达传送阵的时候，方纪已经给自己穿着了那一套龙甲了，这一道套龙甲的防御力简直超出方纪的意料，如果不是亚圣火去镇住它的灵魂，根本就无法用五虎印伤害它，从而起到杀死威刚的功效。

　　所以这次方纪胜出完全是有作弊的嫌疑，没有方熙儿，方纪这次真不能这么轻易就杀了他。

　　“果然是好东西，不过，这三刃剑似乎我使不上。”方纪对自己这一身战甲的喜欢程度超过了对那口三刃剑。

　　三刃剑在亚圣火之中闪烁着奇怪特的光泽，它不是用手去抓的，而是直接与人的身体连接在一起的，仿佛是天然生长在一起的，当然这必须要是道器级别的武器才能做到，否则根本无法与人体结合得如此天衣无缝。

　　更重要的是，这三刃剑还有一个是别的道器飞剑都没有的超级防御能力，那就是它可以化作人体的筋骨。

　　而别的飞剑进入人体中遁藏起来只要是进入到人的意识海之中，而那种与人体合而为人也仅仅只是把人遁藏在剑身的中间，以这种比较“原始”的方式保护主人的，而不是与真正的结合。

　　而这三刃剑就有这样的能力，方纪现在回想起来，威刚有着自己的骄傲完全是不过份的，这样的防御力，根本就没有人可以伤害得了他，只可惜他没有料到自己有亚圣火，亚圣火在灭魂鼎的作用下就会显得更加强大，甚至可以把人生生炼成丹药，更不要说镇住这两件道器了。

　　方纪之所以不需要三刃剑是因为方纪自己的肉身本来防御力就已经很强，再加上三刃剑也只是锦上添花，若是能给了别人，那就是雪中送碳了，千紫与冷月他们两个都有了一口道器，而且方纪也知道要是自己送他们其中一个，另一个肯定会吃醋的，所以暂时也没有送人的目标，暂时就留在身边好了。

　　“前方就是传送阵口了吧？”方纪透视到海底之中，发现海底处的一块空地之上，有着一个圈状的存在，那儿应该有着很奇怪的传送符文的，方纪把鼎给收了回去，利用舞空术飞向了那块空地。

　　在海底之中，光线很暗，不过方纪却看得很清楚，没有什么阻碍，方纪把这空地上的积压物用法力抹开，露出了金光闪闪的符文，还有南海神母四个字，一般人看到这四个字也不敢对这个阵法造成半分破坏了，也只有南海神母才会在自己的传送阵上写上名字的。

　　“还好我知道密码，否则这次就要给那帮人追杀到天涯海角了！丁碧妹妹，我可是遵守诺言过来看你了！”

　　方纪站在了阵法之中，然后双手结印，金光一闪消失在了原处。


第440章 大因果术

　　南海神母也算是一海龙宫，有人叫南海神母一族，也有人叫南海龙宫，总之，这是称霸海域最强的势力，只是他们不想涉世，但是一旦涉世，势不可挡。

　　所以江湖上的人要是遇上了南海龙宫一族的人都会避而远之，像上次亘古门与玄黄门遇上了凌奇，硬生生的受了两击，连屁都不敢放就走了，他们并不是怕凌奇的实力，而是怕凌奇背后的势力，而且在南海龙宫一处，每一个人就算是一个仆人都有可能是法力境以上的高手。

　　所以说，他们这一族是神秘莫测的。

　　一般人可得罪不起，而追过来的威天等人已经来到了这个传送阵的入口处，一个个脸色各种变化，他们怎么也没想到方纪这个人与这种神秘龙族有关系，否则他是怎么能进入他们的龙宫之中？

　　“副宗主，现在怎么办？”

　　“方纪是必杀的，不过现在我们不能与南海神母作对，等方纪出来之后，我们再找机会杀他，这一大仇哪怕是付出几百年，我天威也不会就此罢休的！”天威怒道。

　　“要是南海神母出面帮他说情呢？”有人问道。

　　“他方纪想必没有这么大的面子，要真有这么大的面子，我天威就此罢休！撤！”

　　天威喝了一声，心情十分的复杂，他们没想到就这样没有了一个天才儿子，他还打算着等自己的儿子娶了方熙儿之后，生一个孩子，这样的话，方熙儿就绝对不会站在凤凰冲的身边了，到时再谋得妖道宗的主权就不是什么问题了。

　　可是没想到出师未捷身先死，这个计划只是进行了一步，本来一切都是很顺利的，可是半路竟然杀出一个方纪。

　　他简直就要气出内伤来了，现在威刚一死就会没有再能替代他的位置了，也没有人可以配得上方熙儿了，龙脉一族就此失去了一个大势，这一切都是拜方纪所处，所以他一定要方纪付出惨重的代价，否则他是无法平服自己的那一口气。

　　与此同时，方纪才不管威天是如何想的，他打算杀死威刚的那一刻开始就已经知道自己的结果和影响，否则他才不会这么做呢，莫不成等威刚跟方熙儿生了一个宝宝才过来抢人吗？

　　方纪虽然相信方熙儿还会爱着自己，但是有了孩子的女人性情都会变的，因为他们会把自己和孩子，还有自己的老公当成一家人，以前的一切爱情因果都不算什么了。

　　更重要的是，方纪不希望自己的女朋友给别人干了，这是他无法原谅的事情，再大度，也不会大度到这种地步吧？

　　只是方熙儿并不知道男人的想法，其实有时候男人也很自私。

　　而女人对自己的爱可以藏在心底，而男人却不可以，这一点方纪在前世早就见识过了，很多女人都可以为了某种现实压力而别的男人结婚，而放弃了原先的爱情，甚至否定那一段感情。

　　虽然方熙儿不会面临着凡人的那种生活压力问题，但是无论什么时段的人或仙都会有无法避免的问题。

　　就像方熙儿之前的境况，如果威刚要与方熙儿结婚，方熙儿根本就没有任何的理由可以拒绝的，而且为了保住妖道宗的大局，方熙儿肯定会作出牺牲选择成亲的，因为她相信方纪一定会原谅她的，因为她已经等待了很久，并不算辜负了方纪的爱，而她自己牺牲自己也并不快乐，但是她却可以委屈求全。

　　而方纪作为男人，又是一个从来肯屈服的男人，是绝对不让自己的女人受这种委屈的，更加不会让她嫁给威刚，这样的话，被威刚强暴有什么差别？

　　当然，这一切，方熙儿并不知道的，也想不明白的，要是她能想明白，她就应该知道方纪接受威刚挑战的真正目的了，不是他死，就是我亡。

　　“这就是南海龙宫？”

　　方纪在一片草地之上出现了，这草地正好处于一个悬崖之上，放眼望去，竟然可以看到一个华丽而庞大的宫殿，还有一座城池与其中来来往的人。

　　这里的光亮并非是来自恒星，而是结界的光芒。

　　所以这里是永远没有黑暗的。

　　方纪的出现并没有人看到一样，或者说根本就没有人去管有谁进来一样，所以方纪有些纳闷，怎么入口都没有人守？那谁给自己带路啊？

　　方纪摇了摇头，直接飞向了城池中最华丽的那座宫殿。

　　方纪想，丁碧应该就在那里了。

　　一般没有危险，方纪与丁碧之间的因脉感应并不会存在的，所以就算是这个不是很大的地方，也是无法感应得到丁碧的。

　　这里的人几乎都是龙族的，所以他们并不能算是人类，而是化人的龙，就像丁碧一样。

　　而方纪感觉这里充满了一种神秘的龙的气息，而这种气息竟然让自己感觉相当的舒服，也这就好像妖在妖道宗之中也能感受到十分舒服的感觉，而这里是龙族，可是方纪自己是人呢，怎么也会有这种感觉？

　　方纪摇了摇头，不去细想，很快就来到了龙宫的大门处，这个时候才有人过来问方纪是干什么的。

　　“你跟我吧，神母不是谁都可以见的，先到殿中等待，如果龙母要见你，自然不会见你，不见你，你等一百年也一样。”

　　这个门卫老气横秋的道，方纪并没有感觉到这里的人有什么敌人，反而每一个人都有一种给人舒服的感觉，仿佛自己的到来并没有给他们的生活有着任何的改变，反而是习以为常。

　　这样就有点反常了，这里应该没有人常来才对，怎么自己一个人类来这里，大家都不觉得奇怪呢？

　　方纪真是纳闷了，在大殿中坐了一会儿，凌奇第一个走了出来，还是有点小激动的样子，身后跟着几个漂亮的小丫鬟。

　　“兄弟，你真来了哈！”

　　“嗯，我是来了，我感觉这里怎么有点怪怪的？”方纪被刚才那种气氛弄得也没有见到故人的那种激动感了，反而好像这一切都是情理之中，像是约定的时间一样。

　　“哈哈，那是当然的了，你已经进入了龙宫，而且你与我有因果，所以你进来完全就像是我们所意料的，而你也因果之中，所以你并不会觉得你是一个外乡人，如果你是一个真正的陌生人，恐怕是走不到这里来了。”

　　“为什么？”方好奇问道。

　　“这里有着大因果术，一切外因外果是无法进入的，否则会被因果术锁定，那个时候想不死也难。”凌奇笑道。

　　“呃？我明白了，难怪你们不能随意出去，否则带来了什么因果会引来一些恶果就不好了。”方纪明白了过来，这种神秘的存在难怪会让江湖上的人害怕。

　　“没错，对了，神母很快就会过来了，一会儿记得说起我们那件事啊！”凌奇道。

　　“没问题，我说我还缺一个岛主呢。”方纪笑道，这时丁碧从外面飞了进来，显然也是知道自己的到来了，不过她是先经过一番精心打扮才过来的。

　　“哥哥！”


第441章 放逐

　　“嗯！妹妹，这段时间没见，你漂亮了呢！”

　　方纪嘿嘿笑道，丁碧就是喜欢听到方纪的赞美，她已经改变了不少，或者说他变得女人了很多，之前就是一个假小子的性格。

　　听到方纪的赞美，丁碧双手负后，扭了扭翘臀：“哥哥，你有没有带礼物送给我啊！”

　　“礼物？”

　　方纪一时愣了自己进来时还是被人追杀的，进来这里是避难，哪里有什么礼物啊？

　　“是啊！你不会是没带来吧？！”丁碧惊道。

　　“呃，你想要什么礼物？我这里的确是有不少法宝。”方纪尴尬的道。

　　“我要法宝干什么呀？我在龙宫什么法宝都用不着，你要是没有带有礼物，那就欠着吧，下次可不能再欠了！”丁碧翘着小嘴道，她本来是不在乎什么礼物的，她也是听自己姐姐说，要是男孩子喜欢你，就一定会带有礼物过来的，所以她这一过来就想知道方纪有没有带礼物过来了，可是方纪还真没有带，让得她不由得伤心了起来。

　　“好啦，妹妹，下次妹妹一定会给你带一份喜欢的礼物，这次是哥哥准备得不充分，你就不要生气了。”

　　“嗯！我没有生气，哥哥过来，我怎么会生气呢！”丁碧是伤心，不是生气。

　　方纪倒不知道丁碧的心思，他与丁碧之间的感情是兄妹，虽然是结拜的，但是却是有过血脉相融的事实，怎么也不会想到那方面去了，所以根本不会知道丁碧在想的是男女之间的情爱。

　　凌奇倒是拍了拍额头，他早就知道丁碧对方纪的感觉是爱情了，只是这事方纪自己不知道，难不成要自己说吗？所以凌奇只好摇了摇头，死死憋着。

　　“好热闹啊，方纪，你远道而来，身后还有一笔仇债隔断在外面，的确也够风尘仆仆的。”就在这个时候，一道身影出现在了高席之上，这速度真叫方纪吃惊，根本不知道她是从什么方向过来的。

　　在高席之上的是一个穿着深蓝色衣裙的女子，面戴黑纱，只露出一双精致狭长的眸子。

　　“神母！”

　　众人都不由得抱拳弯腰打着招呼。

　　“嗯。”

　　“神母，小子实在是对不住啊，拿南海龙宫当成避难所，在下很快就会离开，不会给龙宫带来任何的麻烦。”

　　方纪连忙说道，他进来也是没有办法的办法，但是也不知道会不会给龙宫带来麻烦，所以心感愧疚。

　　“也罢，你已经进来了，那就在这里住上一段日子吧，你跟凌奇有一段因果，这个事你也不必说了，凌奇你以后不要再回来龙宫了。”南海神母虽然说话没什么情绪，但是这话却着实把方纪和凌奇等人吓了一惊，连忙跪了下去。

　　“神母，这件事与凌奇无关，请您不要放逐凌奇，你要处罚就处罚我一个人吧！”

　　方纪没想到自己的一句话承诺会给凌奇带来这么大的麻烦，要是知道这样，就不答应他了。

　　“不，神母，是我自己太贪玩了，走到外面去迟迟不肯归来，请求神母不要放逐凌奇，凌奇知道错了！”凌奇没想到自己贪玩出去一次会惹来弥天大罪，龙宫是他的家，他怎么可以被放逐呢？他宁愿死在这里也不愿意离开自己的家啊！

　　丁碧直接就哭了出来。

　　“神母，请求您宽恕奇少吧，是丁碧的不对，是丁碧想见见自己的结义哥哥，才教唆奇少一起出去玩的，真的不关奇少的事。”丁碧后悔死了，奇少在龙宫是对自己最好的人了，虽然人很花心很调皮，但是很重情义，是一个好人，怎么可以被自己连累的啊？

　　见得两人都为凌奇求情，神母的目光微微闪烁了一下。

　　“既然你们三人都有罪，那么你们都离开龙宫吧，等方纪外面的劫数过去数日再一起离开。”

　　“神母！”方纪心头大惊，自己这次进来到底是对还是错啊？

　　“神母……龙宫是我的家，如果你要放逐我，就让我死在这里好了，请你放过丁碧和方纪，他们都是因我一个而引起的因果！”凌奇说着，顿时拿出了一口匕首要刺向自己的心脏！

　　方纪猛然用手抓住了匕首！

　　“凌兄，你不要犯傻！这件事可以解决的！”

　　“是啊，奇少，你不要冲动，都是丁碧不好！”

　　“铛！”

　　就在这时，神母转身一弹，一道流光击来，凌奇手里的匕首就化成了灰烬。

　　“你们三个是想违命吗？我放逐你们是因为你们与洪荒江湖还有因果要经历，如果时机成熟，或者我还会让你们回来，现在还没有放逐就想寻死，如果你有这样的意志，为什么不用在接下来的因果之中？好好领悟一下吧！”

　　神母说完，直接就消失了开去，在她看来，如果凌奇还没有领悟到这其中的一些道理，他就算死在这里，神母也不会再出手了。

　　凌奇的悟性不错，只是很少走到外面的世界去，所以有很多事并没有意识得到。

　　不过神母把话说到这个份上了，凌奇似乎明白了一些事，那就是神母是利用这个机会把自己放逐到外面去，完成一些特殊的因果，而这个因果也只有神母知道，别人是无法知道的。

　　方纪也领悟到了这一层次，自从第一次见到神母时，就已经知道神母对自己的因果了如指掌了，那么凌奇很有可以是她设定在自己身边的一个因果，是好是坏还不知道，不过方纪现在知道，神母对自己并没有恶意，在将来就不知道了。

　　方纪只能想到，这个神母可能是与自己转身的仙王有一定的关系，所以她才会帮自己，又或者是她想要在自己身上得到什么重大的因果，不过那些都是不可想象的事情了，方纪也只能想到这里。

　　“凌兄，这次真的对不住了。”方纪抱歉的道。

　　“不关你事，这是我自己惹出来的祸，不过也罢，我以后就得跟你混了，去你的地盘当岛主。”凌奇苦笑了一下，以前总是想离开龙宫，现在真正的可以离开时，却舍不得了，甚至想赖在这里不走了。

　　“呵呵，你会适应的，送你一件道器吧，我不想你在外面遇到是什么不测，到时我不好向神母交待。”方纪拿出了三刃剑，凌奇被这三刃剑的光芒闪了一下眼，他在龙宫之中有不少法宝，但是却没有他喜欢的，唯一喜欢的是那只琴，不过琴的攻击力太消耗法力了。


第442章 三人修炼

　　“好剑啊！这东西据我所知应该是在妖道宗的威刚身上的，怎么在你的身上了？”

　　凌奇惊喜的看着手中的这一口道器。

　　“正如你所想的，他已经成为了我的刀下亡魂。”方纪摊孤摊手，谈笑风轻的样子。

　　“我天啊，你的实力又实突了吧？否则你怎么可以是威刚的对手？”凌奇吃了一惊。

　　“嗯，否则外面也不会有那么多的追兵，这口三刃剑就当是给你的补偿了，哎，让你要被赶出家门，真不知道要怎么赔你才好！”方纪苦笑道，凌奇微微一笑，他现在已经释怀了，也不是没有再回家的希望，神母应该是有别的目的才会这样做的，所以他现在已经不像刚才那样激动了。

　　“兄弟你太大方了，这一口道器你真的送我？”看得出凌奇很喜欢这一口道器，显然这一口三忍剑绝对是绝无仅有的存在，只不过方纪这家伙太大方了，一时之间也没适应过来。

　　“奇少，你还不了解我哥哥，他这个人把情义看得比什么法宝都重要，他说送你，就肯定没有任何的后悔。”丁碧插话道。

　　“方兄，多谢你这么看重我们这一份情义。”凌奇心头一阵感激，或者说，他觉得世间真情少有，真性情之人更是少有。

　　“大客气了，这个世界什么都可失而复得，就是情义失去难复得，你我之间是抹脖之交，这一件道器，根本不足挂齿，走，我们到你的殿中休息几再离开，反正神母现在不会立即赶我们走，也好交流一下修炼心德，你已经是圣婴境了，而我还不是，所以，你说不定能帮到我。”

　　“好，走！”

　　凌奇二人激动的说着，就走了出去，丁碧才发觉自己被落了下来。

　　“哎！等等我丫！”

　　丁碧也追了上来，很快方纪二人就回到了凌奇的殿中，凌奇给方纪弄来了一间密室，然后他也进入了其中一间，两人利用通讯阵法来联系，因为这样交流比面对面的交流要更加的好了。

　　丁碧自己也进入了一间密室形成了三间密室通讯。

　　三人讨论着自己的修炼经验，一天的时间就这么过去了，方纪提出三人先各自修炼一下看能不能吸收下来。

　　所以暂时断开了通讯，方纪试了一下还能不能突破到圣婴境，显然没有这么快，上次刚刚突破了，现在要再想突破显然还没有到达那个契机，不过提升法力倒也是可以的。

　　不过目前方纪不着急提升法力，而是想修炼桃花流星剑术，这一招剑术需要很强大的法力，现在方纪的法力才刚好足够使用出最基本的一招罢了。

　　方纪并没有进入创世图之中，因为这里强者太多了，就算在密室之中同样有可能被人发觉。

　　所以方纪在庞大的密室之中炼习起桃花流星剑。

　　只见方纪跟前浮动着两口飞剑，这两口并不是道器飞剑，只是灵器飞剑，因为这是练习，又不是真正的上战场，用这些小剑也可以发威出千分一的威力，到时用道器飞剑的话，发挥出来的威力就相当的吓人了。

　　“桃花！流星剑！”

　　方纪右手中食二指一弯，立即把两口飞剑飞冲到了半空之中，剑身散发出桃花般的光斑，这些光斑把整个密室都照亮了起来，然后只见两口飞剑化作一道流光直射地下。

　　“轰！”

　　一声炸响，两口飞剑刺到了地面之上，把地面炸出了两个坑。

　　而飞剑正刺在中间的位置，方纪远远曲视了一眼，这个小坑虽然不大，但是它已经完整的使出了一招桃花流星剑。

　　“呼，看来之前的领悟都不是白费的，这么容易就学会了，这要是用暗黑之剑与紫光电剑的话，威力又会强大到什么地步呢？”方纪心中感叹着。

　　方纪收回了两口飞剑，然后盘坐了下去，御出更多的剑，这流星剑术可以化身几千剑，像流星雨一样的攻击，只要你的法力足够强大就好了。

　　而道器本身就可分身的，所以并不需要太多的飞剑才能使出更加疯狂的攻击，只要法力足够想强大就好。

　　连续修炼了几天时间，方纪便不再修炼桃花流星剑了。

　　“凌兄，三刃剑适应的还可以吧？”方纪呼叫着凌奇。

　　凌奇此时学习着一招风暴剑术，这一招风暴剑术最合适他使用三刃剑了，使用起来，整个人处于绝对防御的状态，而且攻击速度与范围都相当惊人，被刺伤一剑敌人可就不得了了。

　　只见凌奇重重身影在密室之中缓缓停下来，剑光也一道道的消失了开去。

　　最后凌奇落在了一个光阵之中，抹了一把汗水。

　　“棒极了，我现在终于找到了战斗的快感了！”

　　“哈哈，那就太好了，现在我们也是时候离开了，我们从另一个出口离开，以免碰上妖道宗的他们。”方纪道。

　　“也好，现在我已经被放逐，没有了龙宫的身份，外面的人也不会给我面子了，也不知道还有几个会买我人情。”凌奇叹了口气道。

　　“莫要想这些了，我们走吧，叫上丁碧妹妹。”方纪摆了摆手道。

　　“好。”凌奇应了一声，便通知丁碧了，丁碧这丫头竟然已经在突破法力境圆满期了，别人都没有突破，反而是她在这次讨论之中领悟了不少。

　　“方兄，丁碧妹子在突破尾声，要不我们再等等吧，要是她出关看不到你，她会疯的。”凌奇道。

　　“也好，我们就在外面等吧。”

　　方纪点了点头，走出了密室的大门，而凌奇也从对面的那间密室大门走了出来，中间一所正是丁碧的。

　　凌奇刚刚出来就有一大堆美女簇拥了上来，这些都是凌奇平时玩得比较熟悉的龙宫女子，他们听说凌奇被放逐了，一个个都哭着要见凌奇最后一眼。

　　方纪倒是笑着坐在了旁边看热闹。

　　“奇少，你就这么走了，我们会好想你的嘛！”

　　“放心呀，奇少我很快就会回来的，到时回来跟你们生一堆龙宝宝！”

　　“坏死了，你跟我生不就行了吗？为什么还要他们？”

　　“秋香你说什么呀？奇少喜欢的是我，你还是省省吧，奇少才不会跟你生龙宝宝！”

　　……

　　“这家伙……”方纪抹了一下额头，心头也想起了冷月和千紫，不知道他们现在怎么样了，“哎，我什么时候才能安安稳稳的跟他们一起过日子？恐怕还很遥远吧。”


第443章 中计

　　三个月前，方纪被困在妖道宗的消息已经传到了许蓝的耳边了。

　　许蓝开始还不相信的，可是大量的事实摆在眼前，也不到她不相信了，不过他也料到方纪与方熙儿可以已经利用这个契机走到了一起，所以她的心中已经释怀了，正因为这样她才决定回来再次担任七星洞主。

　　可是一眨眼就过去了三个月，她被冷月和千紫邀请过去救方纪的时候，她的心再次被燃起，想起了过去与方纪的点点滴滴，她越是想忘记，就越是忘记不了，所以答应了冷月他们的要求，打算一起过去救方纪出来。

　　可是这消息却给蓝天国知道了，所以蓝天国决定利用这次机会对这三个女人下手，一次性收回本钱。

　　所以，他亲自出马，利用他的传送阵来到了妖荒大陆。

　　不料他却听到了方纪杀死威刚逃离妖道宗的这个天大消息，不过他却没有及时向造化门回报以支援方纪，反而再次动起对方纪一身道器的贪念，秘底下去找威天合作。

　　……

　　丁碧吸收了大量的法力，慢慢的已经到了尾声。

　　她的法力达到两百万左右，虽然跟方纪没法比，但是他是龙族的人，对于某方面的术法使用是相当之强的，所以尽管法力没有方纪多，但是，在风雨雷电三种术法里，绝对是要比方纪强大的。

　　密室的石门缓缓打开，丁碧从密室之中走了出来，一身青色衣服没有半点灰尘，反而散发着一种芳香，整个人的气质已经不同往日了，她一双清澈的眸子看见门外只有方纪一人，不由得就走了过来。

　　“哥，怎么就你一个人？奇少还没有出关？”

　　“不是，他跟他的朋友出去了，我在这里等你，看来你的实力进步得不错。”方纪打量了一下丁碧道。

　　“嗯，不过跟哥哥还差远了！”丁碧搂住了方纪的手臂，用她丰满的少女胸脯轻轻的摩憎着。

　　方纪被丁碧这一翻举动弄得一阵邪火腾升。

　　“好了，妹妹，你回去收拾一下吧，收拾好了，到凌奇那里找我就好了。”方纪正色道。

　　“嗯！”

　　丁碧放开方纪的胳膊，两人一边聊着一边往外走去。

　　到了外面之后，丁碧就跑回了自己的房间之中，再跟自己的姐姐告别。

　　方纪没受什么好准备的直接就飞到了凌奇的大殿之中，等待着他们，没等一会儿，凌奇已经走了出来。

　　“哎，女人真是麻烦啊，好不容儿才哄睡了！”凌奇得了便宜又卖乖的说着。

　　方纪摊了摊手，苦笑一声，丁碧没一会儿也过了，三人这才一起离开了龙宫。

　　方纪他们是从一个比较隐秘的出口出来的，所以并没有看到什么追兵，不过方纪的身份牌却感应到了造化门的一个特别的天道暗符，这个暗符是一种接应的信号。

　　“大家看，这是我们造化门接应的信号，应该是有人过来接应我们了！”方纪拿出发亮的身份牌道。

　　“真是太好了，这样我们就用小心翼翼的走了，跟着一大团军队威威风风的离开这里，想必造化门也有传送阵到这里来的，否则他们也不可能得到消息后这么快就到在这里来。”凌奇也兴奋的道，他第一次出来行走江湖，遇到一点事儿都十分的激动。

　　“希望是这样！”

　　方纪点了点头，不过冥冥之中却感觉到有一丝的不安，不过也没有感觉到具体的威胁，所以也没有细去理会。

　　跟踪身份牌的指示，方纪他们在海中飞快的向一个方纪前进。

　　与此同时，在一个隐秘地阵法空间之中，蓝天国看着光幕上的人，不由得得意一笑。

　　“威天，你看，我们的敌人现在就过来了，你很快就可以为你的儿子报仇了，我们就在这里设下天罗地让他过去受死好了！”蓝天国向身边的一个男子道。

　　他身边的这个男子一身战甲像天兵天将一样，十分的威武，他的砍刀眉竖了竖，目光狠辣的在光幕上扫过。

　　“这次杀了方纪，答应你的事我威天一定会做到，不过也仅仅只是这次合作，我们各不相欠。”威天道。

　　“放心吧，我身为造化门弟子跟你合作杀死我们造化门的弟子也不是光彩的事，至于他身边的两人是神母的人，我们杀不得，你准备怎么处理？”蓝天国有些忌讳的道，威天也是如此，尽管他们二人被逐出神母一族，但是他们毕竟还是神母一族的人，要是他们喜欢追查上来的话，那也是一件麻烦事。

　　“封印他们就好了，我们这么多人要封印两个神母一族的人并不会太难。”

　　“如此甚好，那么，我就不露面了，等你杀了方纪之后，我再过来跟你一战，到时你演好一点就好了，我只需要属于我的法宝就好了。”蓝天国说完，直接就消失了开去，刚才那只是一个元神出窍罢了。

　　威天却是真实存在的，他跟蓝天国签了契约，所以他不得不答应蓝天国的条件。

　　离身份牌所标示的地方越来越近了，方纪的亚圣火却感应到了一种异常。

　　“慢着，我有种不好的预感！”方纪突然停了下来。

　　“哥哥，怎么了？”丁碧在方纪的身后，因为她没有道器飞剑，所以跟方纪用一把飞剑。

　　“让我看一下。”

　　方纪加强了眼睛的视觉能力，顿时发现自己三人竟然进入了一个庞大的阵法之中，而再进入一点就到了阵法的中心了，因为这个阵法太过强大，面积也很大，所以方纪一开始也没有注意到，这就好像身处山中不知其真面目一样，越大的阵法就越难发现。

　　“我们中计了，造化门有叛徒！”

　　方纪心中大惊，猛然跟身边二人说道。

　　“有叛徒？”丁碧和凌奇不由得异口同声的道。

　　“没错！我们快走！凌兄，你快上来我的飞剑，我们已经在一个阵法之中了，我带大家走出这个阵！”方纪说着，凌奇点了点头踏上了方纪的飞剑，方纪刚才用透视眼已经看出了这个阵法的缺点，现在往着这个阵法的漏洞走去，否则被这个阵法的几百人发动攻击肯定就无处遁藏了！

　　“这个叛徒到底是谁？别叫老子找出来，否则……死！”

　　方纪感觉越来越危险了，都怪自己一时大意，否则又怎么会连累到凌奇和丁碧？


第444章 大涡术

　　“逃不掉！”

　　就在这时，威天已经发动了攻击，隐藏着的几百个妖道宗弟子，顿时发现动了剑阵。

　　方纪冲出了几十里的路程，顿时就有上种上万的飞剑攻击而来，这些飞剑显然是剑阵之中的发出的，方纪立即把炼魂鼎给拿了出来，把众人放进了炼魂鼎之中。

　　“咣咣咣……”

　　鼎外面发出了阵阵的声响。

　　“看我的琴弦之音！”

　　凌奇拿出了自己的那一口琴，然后就盘坐了下去，三刃剑也同时弹了出来变化成凌奇十指银色的指甲。

　　“一曲灵魂音，传海飘飘然。我心在魂阴，众灵潇潇亡！”

　　凌奇的手指在琴弦之上有力的弹奏着，一个个音符，经过灭魂鼎的阵法加强，竟然把威力加强了几十倍，方纪也暗暗一惊，自己的灭魂鼎竟然可以给凌奇使用。

　　周边隐藏在阵法之中的生灵竟然全部被这一曲灭魂之音震死！

　　“好强大的道器！”

　　方纪看到周边的飞剑阵竟然尽数消失了开去，不由得接着自己的飞行路线往外飞去。

　　“因为在水中，又有灭魂鼎之中，所以我的这一招灭魂之音威力十分的强大，刚才念的可不是诗，别看我潇洒，那可都是临时所作的咒语，没点打油诗的天赋，这琴可不听使！”凌奇苦笑道。

　　“没想到还有这样的道器，就算到了我的手里，恐怕就是废物一件了。”方纪摊手道。

　　“为什么？”凌奇好奇问。

　　“因为我语文是体育老师教的。”方纪说着，又把注意力投到了前方的路线之上了。

　　凌奇一阵奇怪，不过也没有再问了，而是没有停下手中的动作，这琴音一直在海中传播，让得普通的生物根本就无法接近，这使处威天的这个阵法失去了一半的作用，不过他也不是没有后招的。

　　“没这么简单！你们想死就怪不得我了！”

　　威天已经大怒了，开始他还不想杀死凌奇和丁碧二人的，但是现在他们一下子就杀了自己这么多人，再对他们手下留情就只能让自己的手下送命了。

　　所以威天已经在方纪前进步的轨道前方凝聚起法力来，打算把方纪他们困住再进一步击杀。

　　“来了！”

　　方纪目光已经看到了前方的威天，凌奇在这时，重新弹起了一曲来。

　　“一箭穿心！”

　　凌奇五指在琴弦之上，全部拉动，像是拉动弓弦一样，然后同时放出。

　　一道层层叠叠的声波向前冲击而去！

　　威天面不改变，双手一转，海水大转，竟然生生在海上形成了一只巨大的涡流，仿佛有一只海妖在其中进行大转动一样，那一道声音冲击过来，竟然就这么被涡流化解了开去。

　　方纪此时连忙冲天而起，不打算再在水中迎战。

　　“休想冲出海面！”

　　方纪是造化门的人，并不擅长海战，而妖道宗的人却不一样，有不少海上的术法。

　　方纪向上冲击，那个海中涡流竟然变得更中的大了，瞬间把方纪的灭魂鼎吸了过去，如此巨大的吸力，竟然就连灭魂鼎都无法脱离！

　　当然这不仅仅只是海水的力量，这是一个术法，带有着法力的奥义在其中，一切飞行的奥义在其中都无法使用，除非不需要法力飞行，否则所有都会被吸进其中。

　　“哥哥，这一招可以断开所有飞行奥义的，我们用舞空术飞出去吧！”丁碧此时说道，她是蛟龙，自然看出了这水的奥义所在，连忙把提醒方纪。

　　“不，你们在鼎中，我带你们出去就行了！”

　　方纪摇了摇头，他知道威天这只是一个前奏，真正的杀招肯定在后面，所以不能让他们两个去冒险！

　　“方兄弟，你说的这是什么话？我们现在是一条船上的人了，怎么可以只让你打冲锋？”凌奇道。

　　“是啊，哥哥，我们自己可以的！”丁碧咐和道。

　　“我们不是一条船上的人，现在是一条绳子上的蚱蜢！妹妹你实力不行，留在这里，我和凌兄出去就好了！”方纪最后下了决定，然后与凌奇对视了一眼后就飞了出去。

　　二人飞出到外面，方纪立即就把鼎缩在了掌心，与凌奇往上方飞去。

　　凌奇打掩护，方纪做冲锋。

　　“哈哈，终于把你们逼出来了吧！没有你们想的这么简单，区区舞空术就想逃出我的大涡术？简直是做梦！”

　　威天说着，双手再一转，加大了法力。

　　刚才仅仅只是他的五成法力，现在加到了十成，仅仅是这强大的物理吸力就已经足够把方纪他们吸回去了，而他们也不能使用法力和飞剑等物质，绝对会被吸到涡流的底部被法力搅成了碎片！

　　“不行了，方兄弟，我的体力没你大，飞不动了！”

　　方纪一把拉着凌奇，凌奇的体力自然没有方纪大了，不过现在方纪飞起来也有点困难了，周边的阻力太大了。

　　“有办法，我旋着飞好了！”

　　方纪不再直直往上冲，而是顺着涡流往上飞，这样阻力和吸力都会大大的减小。

　　“不行，这是水中顺流刺，逆流刃，顺着水流就是死路一条！”

　　凌奇连忙阻止了下来，方纪这才细细看，这一招术法竟然有这么大的玄机，真的差一点就被自己的聪明误了，看来自己的战斗经验还远远不足，随时都有可能送命！

　　“那就这样慢慢往上冲吧，反正我的体力恢复得快，你负责帮我做一下掩护，免得被人偷袭了。”方纪说道，凌奇点了点头。暂时就只能这样子了，不过威天并非是这么简单的，他只是为了困住方纪他们罢了，只是没想到方纪的体力竟然强大到这种地步，连自己的十成法力都无法将他吸到海底，反而还能往上飞。

　　“蓝天国，他们比我想像中还要难对付，是你出手的时候了！”

　　在大海涡流之下的威天对着暗中的蓝天国说道，蓝天国本来是不想出手的，没想到威天竟然搞不定他们。

　　“可以，不过我要拿下他们除了你儿子的法宝之外的全部道器！”

　　“好你一个蓝天国，成交！”威天无可奈可，他现在感觉自己被蓝天国利用了，不过为了帮自己儿子复仇，这点损失根本不算什么。

　　蓝天国穿着一身黑袍，把自己裹得严严实实，就连一双眼睛都没有露出来，整个人就像是一团黑布木乃伊一样。

　　蓝天国的这一身黑袍是绝对可以防止神识的感知的，所以根本就不会有人能知道他的真面目。

　　蓝天国飞到了这个涡流的上空，等待着方纪的上来，然后给方纪致命的一攻，再次打入这涡流之中，方纪他们想不死也难了。


第445章 告白的丁碧

　　“冲出来了！”

　　涡流之中，一阵阵的飓风，方纪头发被吹得笔直，不过方纪还是从下方冲了上来，心中一阵激动！

　　“太险了！原来这就是出来冒险的感觉，方兄，你以前不会天天都这样过日子吧，太刺激了！”凌奇激动的道，方纪一阵冒汗，这样的日子分分钟要命，还刺激？！

　　不过方纪却没有回答，目光放上扫视了一眼，不由得脸色惊变，上方竟然出现了一个闪光球一样的东西，刚刚还以为那是恒星之光，可是很快就发现，那不是恒星！

　　“不好！我们中埋伏了！”

　　方纪说着，连忙踏着紫光电剑向侧飞去，可是一切都来不及了，天上那只光球不是别的东西，正是贯雷引之中的巨大电球，这电球酝酿了许久的，而且这是在海面之上，一旦被击中，那威力将会放大好几倍。

　　“受死！”

　　蓝天国双手一弹，直接把天上的这只巨大雷球射了下去。

　　这雷电球带着强大的磁场从方纪旁边经过，跳跃出一道道闪电攻击在方纪二人的身上，方纪的飞剑和身上的一件护甲都被击得半昏半醒了，就算是躲进到灭魂鼎中也没有用，因为灭魂鼎也受不了这么强大的雷击。

　　这雷球在远处看去时，以为是恒星，在近处看，他足足有一公里的直径大小，击在水中，几百里开外，所有普通生物不要想有活命的机会，而方纪是擦着它旁边过的，瞬息之间，从这只雷电球身上跳跃出来的雷电击中，就好像被大阳爆炸出来的热量烫伤一样，威力绝对不减被正面击中的。

　　而且这雷电瞬间可以击出几百上千次，这次的攻击次数简直叫人瞠目结舌。

　　凌奇是龙族的人，对于风雨雷电的攻击并不会受到太大的伤害，所以这些电流击来，他仅仅只是麻痹，利用他们龙族特有的法力护在身边就行了，可是却护不了方纪。

　　方纪身上的道器很快全部沉睡了开去，几乎要从天空之上掉下来，还好方纪会舞空术，否则任何的飞行术法都无效。

　　因为下方是吸力，旁边就是雷电的磁场，简直是前所未有的恐怖攻击。

　　像这样的战场，就算是圣婴境成婴期的人都无法逃出去的，毕竟现在是两在强者的夹攻，威天可是圣婴境法婴期的强者，随时都要飞升神仙界的人，而蓝天国却是圣婴境胎婴期巅峰的强者，如果方纪身上不是有这么多道器的话，他们根本就不需要这样攻击，甚至他们之中任何一个都可以让方纪三人致命。

　　现在就不一样了，他们这么一夹攻，方纪他们有再多的道器根本就难以应用了。

　　不要说方纪，像他们这样攻击法，大部分的真传弟子都无法不丧命，他们实力虽然很强，但是只是一个半神，根本离不开大地，离不开这样的作战环境，作战环境有时候就是决定一个强者生死的重要因素。

　　现在身在海中，如果是传统的修真者，现在肯定已经是必死了，因为他们无法飞天，失去了修真者的优势，二来上下有强敌，所以修真者都说海域凶险，原因就在这里了，这样的作战环境根本就发挥不出他们的长处，失去了飞行能力，他们就跟凡人无二了，只能在二维的空间上行走。

　　而方纪现在勉强利用自己的体力舞空而行，想要飞离这一片海域，免受雷电的攻击。

　　方纪身上所有出动的道器都已经废了，只有暗黑之剑没有使用，因为方纪要给自己留最后一道底牌，否则发出雷电球的这个偷袭者追上来，那就是死路一条了，不过方纪也相信，对方纪使用这么一大招，肯定是使用了自己的十成法力，要追上来与自己一战，自己未必就会占下风。

　　可是方纪一边飞行一边被雷击中，还要用精灵绳甩着凌奇，凌奇现在只能用自己的法力保护自己不受重伤，也根本无法还击或者保护方纪，看着方纪被雷电击一次又一次的击穿身体，牙齿都要咬碎了！

　　“方兄，你放开我吧，他们不敢杀我，你自己逃走！”凌奇道。

　　“别傻了，他们已经在攻击你了，不可能会放过你的，而且，我是绝对不会让你一个离队的，我们是一个团队！我还坚持得住！”方纪回应了一声，身体又多了一个洞，不过他的身体愈合速度极快，所以并没有被一击致死。

　　方纪可不是仅仅拼命飞行这么简单的，雷电球击落到了海中，整个海面都产生了强大的磁场，仿佛天地颠倒了一样，雷电从海面之上击打上来，一分钟就击打几百次，方纪需要一边飞一边闪，只有那些闪不开的雷电弧才击在方纪身上的，否则早已经被击成了粉碎。

　　而且方纪已经试过了，磁场发生变化，就连瞬移术都无法使用了，空间已经被严重扭曲和颠倒。

　　身在灭魂鼎之中的丁碧自然也能看到方纪所受的苦，现在灭魂鼎也沉睡了，出去了就不能进来了，所以丁碧才没有立即冲出去，可是现在方纪受伤越来越严重了，而且体力还有不断的消耗，再这样下去还没有离开这一片海域就已经要死在这里了。

　　“哥哥，对不起了，妹妹不能听你的话了，我要出去保护你！”

　　丁碧落着泪水，一咬红唇冲出了灭魂鼎！

　　方纪并没有注意到灭魂鼎里的丁碧，突然之间就感觉到自己的身体被一种奇特的法力所包裹了起来。

　　与此同时，丁碧已经抱紧了方纪，落在方纪的怀中。

　　“妹妹，你怎么出来了？！”方纪惊道。

　　“哥！我不能让你受伤害！以前你救了我，教会了我坚强，教会了我疯狂，这一次，你就让我坚强一次，疯狂一次吧，我不想静静的受你保护，哥，我已经长大了……”

　　丁碧知道自己的法力根本就保护不了两个人，她只想跟方纪告白，再静静的离开……

　　“妹妹……”

　　方纪颤抖着手，现在方纪已经没有任何的法宝可以保护丁碧了，而丁碧正在把它的法力变成防御……

　　“哥哥，我喜欢你……我好想跟你在一起……”

　　自从丁碧被南海神母带走的时候，她醒来后的每一天都想念着方纪，她才知道自己已经喜欢上他了……

　　“再坚持一会儿……”

　　方纪话还没有说完，丁碧的身体已经被雷电击穿，她的身体已经没有法力保护了……

　　“啊啊啊……再坚持一会儿，很快就离开这里了！”

　　方纪疯狂了一般，紧紧的抱着丁碧以最快的速度往外面冲去，刚才没有丁碧的法力保护，还怕这些雷电，现在方纪并不怕了，所以可以全速飞行，并且无畏一切雷电。


第446章 龙脉传承

　　“还有一点就可以逃出去了！”

　　方纪望着前方，用自己的背部挡着所有的雷击，尽可能保护着丁碧，而这个时候方纪看到了天空之上的一个黑点，那个黑点正是偷袭自己的那个人，方纪双目精光一闪，利用千里目望了过去，与此同时还利用了透视之力在那个人的身上扫了一眼。

　　“蓝天国！”

　　方纪没想到这个人竟然是蓝天国，那么出买自己的人应该也就是他了吧！

　　“我一定会将你碎尸万段！”方纪心中暗暗起誓。

　　现在并不是报仇的时候，所以方纪拼命的往外飞了开去，飞出了这一片海域连忙就使出暗黑之剑带着所有逃命开去了。

　　“什么！竟然给逃走了！”

　　身在天空之上的蓝天国正在恢复着法力，却没想到方纪竟然凭借着一个龙族的人逃脱了！

　　可是现在去追的话，却无法追上去了，因为方纪踏上了暗黑之剑往外飞了开去，这次废了这么大的周章竟然还是没有把方纪抓下来，让得蓝天国心中不甘又害怕了，不甘的自然是浪费了自己的一番心血，害怕的是因为方纪的气运实在是强大到没话说，竟然这样都杀不了他，若是寻常人早已经死了。

　　“妹妹！”

　　方纪把丁碧放到了飞剑之上，丁碧现在整个人都已经没有了知觉，凌奇连忙走了上来，把着丁碧的龙脉，脸色惊变。

　　“她……她把龙的内丹给了你！”

　　“现在怎么办？她不会死吧？”

　　方纪紧张问道，方纪并不知道丁碧刚才那样做是把自己的内丹给了自己的，要是知道，他打死也不会接受的。

　　“死……会死，不过不是现在，我可以用法力帮他修复龙躯，但是失去内丹的龙躯很难再保持修真者的生命力，甚至连凡人的生命力都没有……”凌奇心疼的道，他跟丁碧玩得很要好，要不是因为丁碧的到来，他也不会跟她一起逃跑到外面玩，也不会见识到这个世界还有这么多激刺的事情，现在没有丁碧在身边，他感觉整个人都空虚了。

　　“凌兄，你一定得想办法救她，我不想她有事，你是龙族的人一定有办法的不是吗？”方纪心头也很凌乱，现在他一点办法也没有，如果有炼魂鼎在身边的话，给他炼一点内丹都是没问题的，可是这已经不可能了。

　　凌奇深深的望了一眼丁碧，眼内含着至真诚的泪水。

　　“如今唯一的办法就是……让她的龙躯与我的龙脉相连，让她与我同一条性命彼此离不开彼此……”

　　方纪心头一震，看到凌奇的样子，他就知道这样做可能要负出极大的代价。

　　“这样做……你要付出什么代价？”方纪吸了一口气问道。

　　“不是我要付出代价，是丁碧要付出代价……她这一辈子恐怕不能跟你在一起了！”凌奇红着眼睛望着方纪。

　　“为什么？”方纪不明所以。

　　“你不知道，结合龙脉就是我们龙的最高传承方式，她与我成为一个条龙脉意味着我们就是夫妻了，是同一条命甚至是同一个命运上的人了，我们是兄弟……”凌奇从来没有这么严肃过，现在是方纪看见他最严肃的时候，也是他最有男子汉魅力的一面。

　　“我心里有人，丁碧只是我的妹妹，早晚有一天她会知道我跟她并不合适，如果你愿意，我恳请你能救她！”

　　方纪基本不用思考，没有什么比丁碧的命更重要了，而且丁碧的爱也只是单相恋，就算她没有出这样的事，方纪也没有想过要跟她在一起的，所以他毫无疑问会请求凌奇去救她。

　　凌奇沉默了，他也想了很多。

　　“龙的最高传承，会让她怀上龙种，如果我们告诉她，她永远也不会知道这个龙种是谁的，你要答应我，我救了她之后，你也要帮我保守这个秘密，因为我不想让她过得不开心，更不想她疏远我……”

　　“我答应你！”方纪点了点头。

　　“嗯，丁碧喜欢的是你，我希望你不要伤害她，她真的很喜欢你，否则她不会连命都不要的……而我，就接着做我的奇少……一切就像从来没有发生过吧！”

　　凌奇闭上英俊的眸子，右手拍在了心脏的位置，慢慢的从心脏的位置拿出了一粒闪着金光的丹体，这就是龙脉！

　　凌奇把龙脉慢慢的放到了丁碧的腹中，那粒丹体慢慢的就进入了丁碧的丹田，重新形成了一粒内丹，法力再一次的贯通她的玉躯，整个玉躯正在以肉眼可见的速度修复着她的创伤。

　　方纪心头一时之间千思万绪，凌奇虽然表面花心，但是心里却是始终有喜欢的人，那个人就是丁碧。

　　虽然他口头上不肯承认，但是他的爱已经伟大到可以只求付出，不求回报的地步了，哪怕是丁碧带着他的付出去爱着别人，他也能释怀，因为他只要她开心，别无他求……

　　三人就这样沉默着，一直向灭魂岛的方向飞去。

　　半个月后，丁碧从中沉睡中苏醒了过来，她睁开眼的第一个望到的人是把她抱在怀中的凌奇。

　　她顿时吃了一惊，发出一声尖叫！

　　“奇少！我……我怎么会在你的怀里？”

　　凌奇翻了翻白眼：“你睡着了，我不乘机占点便宜怎么行？”

　　“啊啊……太龌龊了！”丁碧羞红了脸，望了一眼站在剑尖那端的方纪，“哥哥，你怎么不看着点啊？奇少好坏的，他有没有对我……那个什么啊？”

　　方纪苦笑了一下：“凌兄不是那样的人，你应该重新认识一下他。”

　　“哼，他怎么就不是那样的人了？他跟龙宫很多的女孩子都有一腿，我为了自保清白，还是要远离他一点好！”丁碧撅着嘴道。

　　“哎，妹妹，有些事不是只能看表面，你现在感觉怎么样了？”方纪问道。

　　“我……我感觉很好呀？好像没有受伤一样……对了，哥哥，我是怎么好的？是你救的吗？”丁碧开心的问道，完全把凌奇忽略了的样子。

　　方纪正要开口，凌奇却是悄悄给方纪传了一道信息。

　　方纪迟疑了一下，最后还是冲丁碧点了点头：“你的内丹，我利用一种秘术把它还原到你的身体上了，不过这个秘术，一生只能用一次，所以你以后不要再做这次傻事了，凌兄也帮了不少忙，你体内流淌着的可是他的法力，还不过去多谢人家？”

　　“嘻嘻，知道了，不过重点还是我哥哥有本事！”

　　丁碧掂起脚就要在方纪的脸上亲一口，方纪却是转身闪开了。

　　“哥哥，你怎么回避我？人家都已经向你告白了……”丁碧委屈的道。


第447章 冷月他们的危机

　　“妹妹，我不是你应该喜欢的人，而且我心中已经有人了，我希望你以后不要把心思放在哥哥身上，知道吗？我不想伤害你，也不想伤害我爱的人。”方纪直截了当道。

　　凌奇心头一惊，方纪怎么可以这样说，不是说好跟原先一样的吗？

　　凌奇连忙用神识跟方纪对话起来：“方兄……不是说好不伤害她的吗？她救过你一命，你就这么报答她？！”

　　“凌兄，我是答应不伤害她，但是并不是这种不伤害，如果我跟她纠缠下去是不会有什么好结果的，只会让她越伤越深，到时根本无法自拔，我现在跟她说明白也好让她早点放开我，难道你这个情场浪子还不知道这个小道理？”

　　“我……”

　　凌奇低着头，他是太在意丁碧了，连丁碧有一点儿不开心，他都不愿意看到，甚至为了与丁碧一直处于好朋友的关系，他却从来没有表达过自己对她的爱意，生怕一旦表白，连好朋友的关系都没有了。

　　丁碧听到方纪如此坚决的拒绝了她，她的泪水哗哗的就流了出来，委屈的转身走开了，一屁股坐在了剑边上。

　　“丁碧妹子！”

　　凌奇连忙就走了过去。

　　“奇少你是看我笑话的吧！看到我表白不成功，你是不是觉得很好笑？好笑你就笑吧，我不要你可怜！”丁碧委屈的道。

　　凌奇撇了一下嘴，也坐到了她的身边。

　　“我又没说可怜你，表白一次不成功算什么？想当年我凌奇这么潇洒，表白都还有失败的时候呢！”

　　丁碧奇怪的望了凌奇一眼：“你才不潇洒，你是风流，你不成功你活该，哼，我是真心喜欢哥哥的。”

　　“那你就打算这么放弃了？”凌奇试探问道。

　　“我没说要放弃，我是很伤心，我不知道怎么好，虽然我不知道哥哥喜欢的是什么样的女孩子，反正我是要跟他在一起的了，一天不见到他我都会想着他！”

　　凌奇心头虽然不是滋味，但是他知道丁碧只是把他当成了好朋友，所以不应该有那种情绪。

　　“那你就要死缠烂打了，就像我一样……我要是喜欢一个人就会死缠烂打也要追到手的！”

　　“我……好吧，谢谢你了奇少，我不伤心了，我总有一天会让哥哥喜欢我的！”

　　丁碧蹙着可爱的眉头，她知道凌奇是个好人，在安慰自己还这么风趣，要是自己没有喜欢的人，说不定也会喜欢上他这种风流小子的，只可惜哥哥那种不近人情的孤寂更让她着迷。

　　方纪没有去理会丁碧，现在方纪是不可能对丁碧有半点思绪的了，他只是答应了凌奇才不告诉她真相的，但是不代表他可以知道真相而还跟着演戏，方纪不是那样的人，也不会这么做，他要让丁碧接受事实，只要时间久了，她说不定就会跟凌奇在一起了，而且她腹中已经有了凌奇的龙种。

　　与此同时，蓝天国他们并没有打算就这么放过方纪，既然已经斗开了，那么就没有这么快收场的道理，而且他发现方纪最后的那个眼神之中充满了杀意，他甚至怀疑方纪已经知道自己的身份了。

　　所以不杀方纪他心中难安，整个造化门的人都知道方纪的性格，有仇必报，而且方纪的成长速度简直是叫人害怕的，蓝天国想起第一次见方纪时，是因为方纪杀死了蓝程，当时的法力仅仅只有一百二十万左右，连一座山都抬不起来，现在已经变成四百万了，否则是杀不了威刚的。

　　这种进步速度，足够吓杀一般人了，要是方纪再突破到圣婴境的话，那蓝天国就岌岌可危了。

　　杀不了方纪还杀不了方纪的女人吗？

　　所以这一次蓝天国不再打算跟威天合作了，而是打算自己一个人行动，到妖荒大陆等待冷月他们的到来，只要抓到了他们三个女人之中的任一个，就足够再次威胁方纪上当了，经过这一次之后，他就不信还灭不了方纪。

　　而现在的方纪并不知道冷月他们已经离开了灭魂岛，所以方纪打算找到海域中一处岛屿，让凌奇设一个传送阵直接传送回到灭魂岛，这样在时间上就省了很多。

　　方纪还没有达到圣婴境，有些阵法是无法设计的，所以把灭魂鼎的传送阵的核心奥义给了凌奇，让凌奇花上几天时间就可以完成这种远程传送阵法了。

　　而这几天，方纪他们就在海岛上隐蔽起来。

　　很多人都是像方纪他们这样的，在庞大的海域之中悄悄设下传送阵，而这种传送阵多数都是要很隐蔽的，所以基本上不会让别人知道，甚至来时的各种痕迹都会清除掉。

　　方纪盘坐在山洞之中，凌奇已经到这岛的海底之中了，留下方纪二人。

　　方纪现在想要尽快提升法力才可以，否则蓝天国肯定会找上门来的，到时自己还不是对手就不知道还有没有现在这次这么好运了，而且方纪现在的噬天诀胃口越来越大了，虽然冥兽丹足够它吸收一段时间，但是那也不是长久之计必须要找齐九幅创世图才行。

　　除了盘古门的那一幅创世图之外，方纪怀疑造化门星陨峰之中也收藏有一幅，这也是他一直留在造化门的其中一个重要的原因，现在离亲传弟子越来越近了，只有到达真传弟子的时候才有机会接触到那传说中的另外一幅创世图。

　　方纪现在也只能暗暗的想着那些遥远的计划，目前刚刚突破，要想短期内再突破是不可能的了，不管怎么样，先回去找朱雅师父商量一下，他说不定有方法让自己接下来突破五百万的法力大关，然后再向圣婴境冲刺，只要突破了圣婴境，方纪就不再怕任何的亲传弟子了。

　　到时可以天高任鸟飞，蓝天国的死期也就到了。

　　“哥哥！你在想什么？”

　　方纪望了一眼好奇的丁碧，严肃的道：“想着报仇，这次得罪我的人差点杀了你，我是不可能放过他的。”

　　丁碧闻言不由得心中一阵激动：“哥哥，你还关心我的对不对？我就知道哥哥嘴上不说，心里还很关心我的！”

　　丁碧激动的抱紧了方纪，方纪深下了气来：“你是我妹妹，当然关心你的了，不过这个关心跟那个关心不一样，你还不放手？”

　　“哦……”

　　丁碧委屈的放下了手来，不知道为什么自从自己表白之后，哥哥的态度就变了很多，心里后悔表白了。如果不是临死关头，她是打死也不会说出来的，她现在都很怀念以前跟方纪日子了，不过她相信，总有一天方纪会再像以往那样对自己好的，自己又不在乎他有爱的人，只要他不要抛弃自己就好了。


第448章 凌岛主

　　凌奇在水下一设阵就是好几天的时间，不过最后终于还是设好了阵法。

　　看着金光闪闪的传送阵，凌奇有一种成就感。

　　“终于是完成了！”凌奇在水下呼了一口气，就在他要上来的时候，却发现水中有一处地方正在发光，不由得游近了过去，顿时发现一只已经死了的千年蚌埠，死的时候壳被鱼类咬开了，露出一枚珍珠！

　　“哇，好大一枚珍珠！”

　　凌奇心头一阵激动，这种东西在凡间就是至宝，在仙家就是欣赏价值极高的存在，很多女孩子都很喜欢的，因为画妆中有珍珠这种原料。

　　凌奇激动的把那枚珍珠摘了下来，开心的打量了一下，抹去了上面的一层污物，显得更加的光亮了。

　　“丁碧一定很喜欢吧！嘿嘿！”

　　凌奇这样想着就收进了储物戒之中，冲出了海面。

　　丁碧正在海边郁闷的掉着石子，凌奇从水下走出来差点被她的石块给砸中了。

　　“丁碧妹子，干嘛在这里发闷啊，看我带了什么给你？”

　　凌奇走了过去，拿出一枚保龄球大小的珍珠，顿时让得丁碧眼前一亮。

　　“好大一枚珍珠，奇少你去哪里弄的啊？”丁碧激动的问道，高兴得像个孩子。

　　“嘿嘿，看到我的本事了吧，这么大一枚珍珠可是很难得的，送给你啦，不过你可要答应我一个条件！”凌奇笑道。

　　“哼，一定是什么坏条件，我不要了！”丁碧娇声道。

　　“嘿！我还没有说你怎么就知道是坏条件了？”凌奇纳闷道。

　　“那你说来听听！”丁碧正好有凌奇解闷，也就好奇问了起来。

　　“我是想说，以后我的丁碧妹子，一定要开开心心，不能老时臭着脸了，这个条件不过份吧？我都说我是一个好人了，怎么会有过份的要求呢？”凌奇不好气道。

　　“哼，是不过份，可是我怎么开心得来嘛！”丁碧又掷起了石头来。

　　“以前你在龙宫事就闹着要见你的哥哥，现在你都在你哥哥身边了，反而又不快乐了，你这是何必苦呢？”凌奇锁着眉头道。

　　“我也不想的呀，哥哥现在都不理我了，整天就是修炼，也没有以前那样对我好了。”说起来丁碧就想哭了。

　　凌奇看着心疼，撇了一下嘴。

　　“方兄有什么好的嘛，人又没有我风趣，也没我帅，不如你喜欢我吧！”

　　“什么嘛，哥哥是没有你风趣，还很闷，但是我觉得他还是很帅的，喜欢你不行！”

　　“为什么啊！为什么喜欢我就不行？”凌奇吃惊道。

　　“你又不专一，哥哥很专一的，他爱一个人就从来没有改变过，这样的一个男人，叫我怎么能不喜欢嘛！”

　　“我……我怎么就不专一了？我就是喜欢跟女孩子玩在一起罢了，难不成叫我跟男人玩在一块吗？！”

　　“咯咯……反正，你们是不一样的了，你有你的好，哥哥有哥哥的好，你们又不是同一个人，我又不可能同时喜欢两个……羞死人了，我怎么会回答这么奇怪的问题呀？”

　　“好啦，不要想太多了，一切都是有缘分和因果的，这又强求不得。”凌奇听到丁碧的话也就知道自己在她心中的地位了，至少地位还是蛮大的，所以心里挺高兴。

　　“知道了，我跟哥哥还是很有缘分的，因果就不知道了……你的阵法已经弄好了吗？我在这个岛上都要闷死了！”

　　“好了，我们去找方兄吧！”

　　凌奇竖起了大拇指道，说着就往山洞走去，方纪此时已经往这边飞了过来。

　　“凌兄，阵法都做好了？”方纪问道。

　　“好了，我们现在就传送回去吧，在这里也有好些天了！”凌奇道。

　　“好，现在就走吧。”方纪说着，直接就往海边飞了去，没有去理丁碧，凌奇走过去拉了丁碧一把，两人牵着手跟上。

　　到了水中，三人站在了阵中，然后阵法启动，三人在金光一闪之下消失了开去。

　　紧接着就出现在了灭魂岛的副岛之上，在灭魂岛之中，方纪出现之后，六大护法顿时迎了过来。

　　“岛主，你们总算回来了。”

　　大护法走出了迷宫阵，来到了方纪的跟前，方纪却是奇怪的打量了一眼这里，别人可能看不出来，不过方纪的眼力却是可以透视这里，发现这里有着一个复杂的阵法，不由得就奇怪了。

　　“大护法，这里面到底是怎么一回事？”方纪问道。

　　“这是副岛主设下的毁灭迷宫阵，这是目前还拥有的名额，只要你们在这上面滴上一滴血就行了。”大护法递来了好几个牌子，这些牌子只有一个玉石扣大小。

　　方纪接了过来，给丁碧他们一人一个，余下的自己收了起来。

　　果然有了这个牌子，就可以无视这个迷宫阵了，别人得到这个牌子也没有用，因为已经滴血认主了的。

　　“副岛主他们呢？”方纪一边走一边问道，要是冷月他们在这里，现在已经出来接自己了，所以不由得问道“副岛主与千紫姑娘先回了造化门，不过也没有交待他们要去哪里。”

　　“她没有留话？”方纪问道。

　　“回岛主，副岛主回去时就让我们认真做好手头上的事，没有其它的说明。”大护法认真回答道。

　　“哦，这件事我会处理的了，你把大家召集过来，我要跟大家宣布一件事。”方纪点了点头，也只是以为冷月他们在这边玩腻了，回去造化门了，所以并没有多想，先把凌奇他们安顿在这里再说吧。

　　很快岛内的所有兄弟都已经召集了过来，方纪坐在高席上，向下方纪众成员宣布。

　　“从今天开始，凌奇兄弟就是你们的岛主，他说的话也就是我说的话。”

　　下方众人闻得此言不由得都奇怪了起来，一个个议论纷纷，可是敢怒不敢言，怎么可以灭魂鼎交给一个陌生人？

　　“大家不要顾虑，凌奇是南海神母一族的人，实力在我之上，我不在这里的时候都由他来代理，相信他会比我做这个岛主更称职！凌兄过来跟大伙打个招呼吧。”方纪说完，下方的人都不再那么排斥了，因为南海神母的人这可是天大的荣幸。

　　“大家好，在下凌奇，以后多多关照，有酒一起喝，有仗一起打，有姑娘你们放一边！”

　　凌奇的幽默一下子就跟大家拉近了距离，方纪欣慰一笑，有凌奇在这里坐镇再加上这个毁灭迷宫阵，自己的势力也算是稳固了一部分。


第449章 与美女师父

　　方纪在灭魂岛也就呆了两天的时间，把该关待的一些事情都交待了清楚。

　　丁碧也被方纪留在了灭魂岛，这样也好给他们制造多一点相处的机会，方纪回到了造化门，直接就去找朱雅了。

　　很快方纪就已经到了朱雅大殿之中。

　　方纪在大殿之中等待了一会儿，在方纪的跟前就出现了朱雅的元神，朱雅一如既往的一身粉色长裙，看起来优雅大方，身材曲线明显，一头发左右分开，把她精致的瓜子脸两边遮住了，不过那一双美眸子实在是叫人无法忘记。

　　“拜见师父！”方纪抱拳道。

　　“嗯，你能回来我实在是很意外，不过你回来的是时候有没有撞见冷月和千紫还有许蓝他们？”朱雅向方纪问道。

　　“什么？许蓝？许蓝回来了？！”方纪吃了一惊，连忙问道。

　　“我以为你撞见他们了，许蓝听说你出事了，就回来了，不过后来冷月去找她要去妖道宗把你救回来，所以在一个月前已经出发了，如果你们没有撞见，应该已经错开了。”朱雅道。

　　“原来是这样，师姐终于是肯回来了……”方纪心中涌上万种滋味，自己出事了她才肯回来见自己，要是自己不遇到这种事，这恐怕是永远见不着她了吧？

　　“你在妖道宗是怎么逃回来的？是否还顺利？”朱雅问道。

　　“哎，说来话长，我杀了威刚，破坏了他们与我的契约，逃出了妖道宗之后，遭到威天的狂追猛打，然后我逃到了南海龙宫之中数天，因为这事，我的好朋友凌奇还有我的义妹被放逐了，出来的时候还遇到了袭击，有人冒充造化门的人给我发了支援信息，中了陷阱，险死还生了一次，之后我就们就一起回来了，他们被我安顿在灭魂岛之中。”方纪说道，他也无需细说，到了他们这个境界的人，听到一点儿信息就可以知道整件事的因果。

　　“知道偷袭你的人是谁吗？”朱雅锁了一下眉头道。

　　“是蓝天国，不过他遮蔽了身份，只是我通过某些方法知道的，也无法得到他的直接证据。”方纪说起来心头就一把火了。

　　“应该是他……如果是他的话，那么从时间上来说，说不定他知道许蓝他们到妖道宗找你，这样一来，许蓝他们就危险了。”朱雅脸色也是惊变。

　　“那我们怎么办？”方纪急问，他现在实力还不足够跟蓝天国硬拼，而且他还有可能跟威天合作，这样的话，就算再回妖道宗也救不了他们。

　　“我们只能追上去了，希望能追上许蓝他们，你先在殿中等为师一下，为师与你一起去。”

　　“嗯！”方纪重重点了点头，朱雅出手的话，或者机会会高很多，这次一定不能让许蓝他们出事了。

　　许蓝还没有出来，柳青就已经从外面进来了，他得知方纪回来了激动得可以，他和所有诛仙峰弟子一样，简直无法相信方纪竟然奇迹般回来了，所以都想过来一探究竟。

　　“方纪，真是想不到啊，你这是怎么逃脱的啊？”柳青哈哈大笑的走了进来。

　　“柳峰主。”方纪抱拳道。

　　“免礼，你快快说来，你是怎么逃出来的？”柳青激动的问道。

　　“事情是这样的……”方纪把事情给说了一次，柳青不禁大叫精彩。

　　“想不到啊，你竟然杀了威刚！你的实力应该大有长进吧？！”柳青拍了拍方纪的胳膊道。

　　“嗯，就是当时侥幸就突破了，否则我是不可能打得败威刚的。”方纪点了点头老实说道。

　　“这次真是多得你才能让我回来，否则我不知道要在那儿困多少年了，虽然我没有雷劫强法丹给你，但是雷劫强法丹的药材和一些修炼丹药的药材都可以送你一批的，希望对你有用。”柳青直接给了方纪一个储物戒，里面装满了药材。

　　“多谢岛主了，不过我还有一件事要拜托你，我身上的道器在那次战斗中几乎全部沉睡了，我想让执法长老帮我这个忙不知道方便不？”方纪问道。

　　“客气，客气了，这件事包在我身上吧，我这就去请执法长老过来，他要是不给你这个面子我看是不行了！哈哈！”柳青这个人还是很爽快的，说完立即就走了出去，雷厉风行。

　　柳青这一走，整个造化门三十六峰恐怕不会没有人会不知道方纪这次去妖道宗的壮举，因此也给方纪带来了巨大的名誉上的收获。

　　朱雅换了一套宫廷服一样的战服从密室之中走了出来，方纪眼前不由得一亮。

　　朱雅这件宫廷服设计很优美，如同女装龙袍，里面是一件抹胸长裙，露出性感的锁骨和嫩白的肌肤，还可以看到一道性感的沟壑，而外面是一件金黄色凤凰花纹的宽袖袍子，整个人看起来高贵优雅。

　　“师父……你好漂亮。”

　　方纪禁不住口就赞美了出来，要是换作以前的方纪倒不敢这么说，这样的话说出来都是对自己师父的亵渎，不过现在方纪的实力和地位都渐渐的跟她平等了下来，所以这些话说出来朱雅也不会觉得特别的奇怪。

　　“为师这件衣服是一套战衣，并不是穿来好看的。”朱雅俏脸微微一红道。

　　“都一样，能打不好看又怎么行呢？对了，我的法宝一会儿还要拿去让执法长老唤醒，可能要几个时辰。”方纪道。

　　“你去吧，我也要交待一下七星洞的事才能离开。”朱雅点了点头。

　　两人没聊一会儿柳青就已经利用阵法把方纪通知了过去。

　　执法长老是炼器天才，对器物有着独一无二的见解，所以，要召唤醒几件道器并没有什么困难的。

　　执法长老也算是看着方纪成长的人了，从他进门开始，一直到现在简直是见证了奇迹一般，对方纪也是很欣赏，不过也有一些让他不满意的地方，当年方纪跟蓝程战斗的时候，他还提出来让他们和平的条件，可是方纪却不屑之。

　　本来他还是很气愤的，可是后来方纪陆继的干掉了一些弟子，并立下了一些功劳，这才让他刮目相看的。

　　方纪来到了你执法长老的仙山之中，在柳州青的引见下见了面，方纪把灭魂鼎、龙皇拳甲、还有一套道器护具都拿了出来。

　　执法长老和柳青看着方纪这几件道器都不禁一阵嫉妒，不过更多的是欣慰，方纪现在这个年轻这个实力就已经拥有了这么多的法宝，今后肯定会有更大的作为。

　　“这么多，我需要五天的时间才能全部唤醒。”执法长老看了一眼法宝严肃道。

　　“五天？不行了，今天就要完成，我真的很急着要用，长老拜托了！”方纪急道。


第450章 大报复开始

　　五天的时间一点也不长了，这么短的时间相对于修真者来说就像秒钟一样，可是方纪却说很长，顿时让得执法长老也有些不满意了，你以为这唤醒像叫睡猪一样简单吗？

　　“不行，我说五天就要五天的时间，你以为是叫睡猪吗？”

　　“不是，我最迟明天就要出发了，麻烦长老赶赶工，你要我做什么都可以。”

　　方纪摇了摇头，他可不想因为迟上几天而给许蓝他们造成任何的危险，执事长老也为难了起来，柳青在一旁也不知道要说什么好，不过就在这时，朱雅的元神出现在了方纪的身边。

　　“师父？”方纪不由得吃了一惊。

　　“五天就五天吧，为师可以先出发，你刚刚从妖道宗回来，立即就赶回去显然不太适合。”朱雅冲方纪道。

　　“可是……”方纪话还没有说完，柳青却问了起来。

　　“方纪你要去哪里？”

　　“实不相瞒，我被困在妖道宗的时候，而我的红颜知已并不知道我已经逃了回来，所以在一个月前已经组队前去妖道宗，我们想去将之叫回来，但是因为途中很可能会遇上那个偷袭我的强者，所以我们必须要去早一点，否则真遇上了那个强者，他们恐怕会凶多吉少。”

　　“这样吧，我跟朱雅一起过去拦截他们，你就在这里好好的等待执法长老完成唤醒任务，这样你就不必担心了吧？”柳青道。

　　“这样……”方纪迟疑了一声。

　　“没有什么不好的，如果你不去救我，这个问题根本就不会出现，这是因果问题，我必须去完成，就这样定了！”柳青道。

　　方纪只好点了点头，柳青接着主就去找朱雅了，留下方纪守在执法长老的炉边。

　　与此同时，冷月他们已经从朱雅之前所提供的一个传送阵门出来了，这个传送阵门是直接达到妖荒大陆外围的一些岛屿之下。

　　“冷月，向前再飞上五天左右就可以到达妖荒帝国了，我们要怎么混进妖道宗？”许蓝向冷月询问道。

　　冷月却是拿起了水中的一条鱼，闭上了眼睛，似乎是在与鱼通话一样，许蓝不由得与千紫对视了一眼，却没有说话在静静的等待着。

　　“我刚刚已经通灵，妖荒大陆附近海域一带发发生了一件大事！”冷月迟迟开口道，目光之中闪烁着让人不解的目光。

　　“什么大事？你是怎么知道的？”许蓝不由得问道。

　　“通灵是我们智者所拥有的能力，灵乃鬼神也，鬼神即为任何有生灵的或有因果的存在，这个灵可以是鱼，也可以是树木，也可以水草，也可以是亡灵，他们会把周边所发生的一切事物互相传递，所以我只要跟其中一灵沟通就可以知道这附近的任何事情。”冷月解释说道。

　　“原来是如此，难怪书中有说，智慧能通灵了，原来就是这个意思……那么他们告诉你发生了什么事吗？”千紫吃惊的点了点头。

　　“事情是这样的，我哥他已经逃离了妖道宗，不过在途中受到了妖道宗的追击，并遇到了造化门的叛徒陷害……”

　　“纪哥哥最后逃走了吗？”千紫连忙问道，许蓝也正想问。

　　“逃是逃走了，不过那个偷袭者还有妖荒大陆，大概是想捕获我们以此来威胁我哥投降吧！”冷月冷冷的道。

　　“你是想帮师弟报仇？”许蓝锁眉问道。

　　“我哥是为了我们而回来的，如果我们不为他做点什么，我们恐怕是过意不去，我不知道你们原不原意报仇，但是我肯定就要让这个偷袭者付出代价！”冷月说道，心中已经下了决定，她可不想让方纪白疼她了，她怎么也要为方纪做一些什么，只有这样，她才会认为自己有资格跟方纪在一起，而不是做一个只受保护的女子，这样的话就没有了任何优势了。

　　千紫和许蓝并无法阻止冷月的想法，他们也不可能让冷月一个人去冒险，这样的话，就算回去了，方纪也不会原谅他们两个的。

　　“既然你已经下了决定，那么我们也就一起帮你为师弟报这个仇吧！”许蓝帮千紫做了主道。

　　千紫点了点头，她现在也很同意冷月的做法，总不能让方纪只为自己付出而自己什么也不做的，这样的话，就算方纪要留自己在他的身边，自己也不好意了，更没有这个资格了。

　　“那么我们现在要做的就是先把偷袭者引进我们所设的陷阱，到时候他逃都逃不掉！”

　　“你有什么计划？”许蓝问道。

　　“我们这么一点力量是不够的，方纪逃离的时候，差点死在了他与妖道宗威天的手里，可见他的实力有多大，我们必须要借一点力量才行。”冷月道。

　　“借力？我们在这边根本就没有任何的势力，怎么借？”许蓝奇怪问道。

　　“敌人的敌人就是朋友，偷袭者现在就是我们的敌人，如果偷袭者成了妖道宗的敌人，那么我们跟妖道宗就是朋友了，现在我们要做的事自然就是让这个偷袭者成为妖道宗的敌人。”冷月说着，心中早已经有了完整的一套计划了。

　　此时方纪正纳闷的坐在大殿之中耐心的等待着，天黎师兄已经飞过来了，他听说了方纪的事之后，第一时间就已经把消息给亲传着子执法大队报告了去，现在是来通知方纪的。

　　方纪见天黎激动的走出来，不禁也会心一笑。

　　“师兄！”

　　“嗯，我都知道了，你没事就好，根据你提供的那个信息，我们亲传弟子执法大队五天后将与你一起到妖荒大陆那边追查这件事，只要把那个偷袭者找出来一定要严惩！”天黎对方纪说道。

　　“师兄，多谢了，不过这个人恐怕不是这么好抓，而且我们也不知道他的行踪和面貌。”方纪摇了摇头道，他虽然知道这个人是蓝天国，但是就这么说出来别人是不会信的，也没有说服力，因为谁都知道方纪跟蓝天国是有仇口的，所以他指证蓝天国也是有动机的，所以方纪根本不能说自己见过那个人的样子。

　　“不管怎么样，我们是的不会允许门派存在这样的叛徒，对了，白唐纱小师妹到我那儿找你了，你要不要去见她？”天黎道。


第451章 白唐纱小情愫

　　“我去见见她吧，反正我现在也只能在这里干等。”

　　方纪点了点头，说着就与天黎一起离开了执法长老的大殿，回到了执法队，就看到白唐纱坐在一块巨石上无聊的摘着旁边伸过来的树枝嫩叶了，她见方纪的身影从天空之上出现，不由得就惊喜欢笑。

　　“方纪，你真的回来了啊！”

　　“是呢，要不然，在那边干嘛？那边可没有白师妹这么漂亮可爱的女孩跟我玩。”方纪笑道，打量了一眼白唐纱，这么久不见，她已经不再是当初的那个未成育的少女了，而是一个长得高挑娇容迷人的小美人了。

　　“哟，怎么没有，妖道宗的美女个个都妖艳得很呢，我还怕你不记得我这个师妹了呢！”

　　白唐纱的脸上的浮起了一抹红润，显然她已经不是当初那个一点情愫也没有的小女孩了。

　　“你来找我什么事啊？白师妹。”方纪跳到了白唐纱所在的那块巨石之上坐在了她的身边，天黎笑了笑就走开了。

　　白唐纱身上散发着一抹淡淡的清香，这是少女成熟的味道，让人难以忘记。

　　“没事就不能找你了吗？我前阵子在修炼，所以一直没有出来，也不知道你去了妖道宗，后来听说你出事以后，我心里不知道有多难过呢，你怎么也得好好的安慰一下我才行！”白唐纱翘起粉嫩的小嘴儿道。

　　“哈哈，有白师妹的记挂，我方纪也算是不白白困在妖道宗这么长时间了，你说，要我怎么感激你这么记挂我呢？”方纪嘿嘿笑道。

　　“至少要给我送一点小礼物啊！我这么关心你，你不送一点礼物给我怎么行！”白唐纱嗔道。

　　“那好，你说吧，你想要什么，只要我能给你的，就给你。”方纪摊了摊手笑道。

　　“那我们到交易场里面看看，有什么好玩的东西你送我一个好啦！”白唐纱拉着方纪的手就往交易场飞去，两人看起来像两小无猜的小情侣一样。

　　白唐纱跟大多数的少女一样，心生情愫，希望能接近实力强大的同龄人，因为大部分的女生都喜欢这样优秀的男生。而她在诛仙峰之中，无一不是到处跟到方纪的传言，无一不是各种女子对方纪的仰慕而不得，她对方纪悄悄的也有了一丝感觉，希望在方纪的身边，享受着那些女子的妒忌。

　　到了交易场，方纪想松开白唐纱的小手，白唐纱却不肯松开，也就由着她牵着了。

　　一路上方纪的出现引来了不少人的注目，现在不要说在诛仙峰，就算在造化门也没有几个人不认识方纪的了。

　　方纪把得到精英弟子总决赛冠军的星陨峰弟子暗灵潇给杀了，自然而然众人就会把这个精英弟子冠军的头衔落在了方纪的身上了，所以大多数人都是因为这件事对方纪有了一些了解，后来方纪到妖道宗执行任务，现在竟然完成了任务还安全回来，并且把妖道宗的一个天才给砍人了，这等辉煌的成就，根本就不是一般人可比的，想不认识方纪也不行了。

　　然而方纪现在跟一名女子牵着手，这名女子的身份也不禁被人揣测了起来，更是让不少女子心中嫉妒不已，恨自己为什么就不是方纪身边的女人呢？

　　这种眼光正是情愫初生的白唐纱所需要的，她跟任何男子在一起都是无法得到这种精神上的满足感，唯独方纪。

　　“白师妹，要不到上面那个杂物店看看吧，那里说不定能有什么好东西淘。”方纪对白唐纱道，白唐纱点了点头：“好呀！”

　　方纪笑了笑，他突然想起了冷月，自己刚得到外门弟子的身份时，拿着几百个造化币就想在这里买东西，想想就好笑，当年冷月却是那么的大方，她是多么的可爱漂亮，现在想想她当时的笑容和她的包容，方纪心中就有一阵温柔涌上来，突然之间很想再次见到冷月，希望能把她抱在怀中，好好的疼爱这个聪明的小丫头。

　　“是啊，我欠了冷月的，恐怕是还不清的了，而且……我跟她已经有了夫妻之实，我得想办法告诉方熙儿，希望她能原谅我。”

　　方纪心中这样想着的同时，又想到了许蓝，他知道许蓝是为了躲开自己才不见自己的，那么在药池的那一次，自己是真的为了满足她的心愿才跟她发生的关系吗？

　　方纪现在内心真的很纠缠了，难怪有人会说，情是世间最毒的毒药。

　　“方纪，你在想什么啊？都走神了！”

　　白唐纱拿起一块漂亮的彩石，问方纪好不好看，却发现方纪在走神，不由得就抱怨了起来。

　　“呵呵，不好意思，我刚才想了一些事情，你喜欢这个吗？”方纪回过神来望向白唐纱手里的那块彩石道。

　　“嗯，你觉得好看吗？要是你能帮我做成项链的话，我想我一定会很喜欢的！”白唐纱笑道。

　　“呵呵，没问题，我给你买下来！”方纪笑着点了点头，付了钱之后，方纪直接就用法力开始的对这块彩石进行了加工打磨。

　　很快一条彩石项链就被方纪完工了，用精灵绳子给串了起来。

　　“好漂亮，我现在就要戴上。”白唐纱撩起自己的发丝露出白嫩的少女脖子，方纪了过去，亲手帮她戴上。

　　白唐纱对着镜子看了几下，满意的笑了起来：“谢谢啦，方纪！”

　　“不客气，谁让你这么记挂着我呢？要不送你礼物，我怎么好意思？”方纪笑道，白唐纱也嘻嘻一笑，终于索要到礼物了。

　　妖荒大陆一客栈之中。

　　“……计划就是这样子，我来做诱利，你们把我抓了往妖道宗的方向走了，然后蓝天国一定会杀过来，你们就直接把我掉下逃命就行了，千万不要让他们抓到，你们立即就回到我们来时的那个传送阵，我相信会有造化门的强者在那里等着了，这样一来，我们就算杀不了蓝天国，蓝天国肯定也会暴露身份。”

　　冷月说道，许蓝与千紫听后自然能明白了，冷月这样做主要目的就是要把蓝天国的身份揭露出来，从而还要成为妖道宗的敌人，这样一来，他与妖道宗就无法再联手了只能看着他被造化门的人带走。

　　“可是这样很危险，我们去通知人的时候，这其中隔了几天，你一个人落在蓝天国的手里，我们怎么放心得了？要是出了什么事，我们不好向师弟交待。”许蓝锁着眉头道。

　　“这是最完美的计划了，如果设计得太复杂，蓝天国会生疑的。”冷月摇了摇头。

　　“换我做诱饵吧！我可以的，这样一来要是遇到什么突变情况，冷月你也好应付得了来。”此时千紫站了出来坚定的道。


第452章 再中计

　　“不行。”冷月望了一眼千紫道。

　　“为什么？你不是一直很恨我吗？要是出了事，你也不用担心纪哥哥会责怪你，是我自己选择的。”千紫奇怪的问道。

　　冷月却是冷笑了一声：“我只是为了最完美女的计划而考虑的，你不要想太多，你虽然有自己的优点，但是我还不至于要利用这种手段把你害死，至少我不屑于这么做，你太高估你自己了。”

　　冷月不屑于去解释自己为什么要这么做，但是她的确没有害千紫的之心，否则在这里的所有的情敌，冷月都可以不灰吹灰之力就把他们害死。

　　“不管怎么说，冷月，你这样做太冒险了，要是你出了事，这个计划也不见得太完美，你可以再用别的计划吗？或者换我做诱饵也行。”许蓝也觉得这样不妥。

　　“我的计划不会有问题，你们想想呀，我要是让师姐你做诱饵这不是显得可笑了吗？你的实力是我们三人之中最强的，怎么可能被他们抓了呢？就算可以制造这种么巧合也会出现漏洞的，越是复杂的东西其实就越是不完美的，只有越简单的东西才是最真实的，最容易让人上当的。”冷月叹了口气解释道。

　　“那我呢？我换你总好过你自己去受这种苦吧？”千紫道。

　　“你？你没有这个资格，如果是你被抓，你想想吧，如果蓝天国知道我在这里，他肯定会以为这个是一个阴谋，反而会更加的小心，只要看穿了一个破绽，计划就败露，不仅还会害死你，计划也白白浪费了，只有真正的阴谋家被捕了，他们才不会以为这个是计划，因为他们相信，人都是自私的，如果计划没法保自己周全的话，那这个计划还有什么用？”

　　冷月说完，心中也全是忧虑，她知道千紫是想发挥自己的一点作用，并且可以保护自己的周全，这样她自己就无怨无悔了。

　　千紫这时一时哑言了，她听得出冷月虽然这么恶言，但是她的心并非是那么深不可测的，至少，她并不想害人，反而是为了方纪连自己的性命都可以搭进去，一时之间，千紫甚至觉得自己有太多的不如她了，心里只能希望她不要死了。

　　“你要保自己周全……我不想失去你这么一个竞争对手！”千紫咬了咬朱唇道。

　　冷月望了她一眼：“你从来都不是我的对手，我说过不要高估自己了，不要误事就好了，我自然会保护自己的了，否则就便宜你和师姐了。”

　　许蓝复杂的望了一眼冷月，但是也不知道要说什么，最后只能同意了这个计划。

　　……

　　蓝天国的势力之中，正处在其中一个山头的大殿之中，他的手下冲了进来。

　　“报！我们发现两个黑衣人劫持着智者冷月，现在我们已经派人去跟踪他们了，教主，我们要不要行动？”

　　一个智者天下知，冷月虽然卧龙于诛仙峰，但是这样数量稀少的人物，还是很多人知晓的，所以蓝天国的手下知道这样的人物也不见出奇，之前蓝天国为了护大捕获的机会，早已经把三女的形象传输给了他的手下。

　　“真是大好机会！知道那两个黑衣人是谁吗？”

　　“不太清楚，看他们的样子似乎是妖道宗的人！”

　　“这个老狐狸，没想到给他捷足先登了，走！去追回来！”

　　蓝天国立即带领着自己的势力追向冷月的方向，很快就发现妖道宗的一些守卫在一个山头的路上，蓝天国现在可管不了这么多了，先杀人灭口再说，果然蓝天国二话不说，就把他们杀死了，并毁尸灭迹，一路追杀到冷月的位置。

　　“哈哈，终于给我追上了，威天他这个老狐狸比我还要狡猾，居然先下手为强！”

　　蓝天国也是一身黑衣，不过他们拦在了许蓝他们三人的跟前，四面八门全是蓝天国的人。

　　按照计划，他们会抛下冷月就逃命的，他们要是逃不出蓝天国的手掌心的话，这个计划就彻底的失败了，所以许蓝和千紫的责任一点也不轻松。

　　“撤！”

　　许蓝低喝一声，立即发出了妖道宗的求救信号，同时开始撤退。

　　如此一来，蓝天国就不能迫切的去追杀许蓝他们二人了，因为再追杀下去，威天就要赶过来了，二者不可兼得，蓝天国只是追杀了一会儿，就把封印起来的冷月拿到了手里。

　　蓝天国心想，只要能抓到方纪，他威天也不会计较这件事的，反正只不过是死了几个普通弟了罢了。

　　蓝天国把冷月带回到了他的势力山头之上，冷月在封印的结界之中一动不能动，被丢到了密室的地面之上，蓝天国围着她打量了一下。

　　“没想到你这么容易被抓了，只要你落到我的手里方纪就不怕抓不到了，想必你也应该知道我是谁了吧？”

　　“知道了，如果我不是一心想对付妖道宗的人，又怎么会被你抓到？”冷月不屑的回道。

　　“呵呵，你还不知道吧，方纪已经逃走了，你来迟了一步。”

　　“当我被妖道宗的人反过来擒住的时候，我就已经知道，方纪已经逃走了，否则他们不会抓我来威胁方纪，只是我没想到你竟然会在这里，渔翁得利，真是卑鄙！”冷月冷哼一声道。

　　“哈哈，还可以吧，跟你们这种智者相比，我想我只是你们的冰山一角，这次只是侥幸把你捕了罢，你的另外两个同伴呢？”蓝天问道。

　　“如果他们能打得过妖道宗的人，就不用落下我一个人逃了。”冷月道。

　　“哈哈，说的也是，如果我没有猜错的话，他们也是方纪的情人，如果他们知道方纪已经逃走了，自然就是越少情敌就越好，你就这么被他们抛弃了……呵呵，他们现在应该已经回去通知方纪，说你已经被妖道宗的人抓了，真是替你有这样的同伴而感到悲哀。”

　　“这样你也得不到好处吧，妖道宗的人杀了方纪，你难不成还可以从他们身上捞到好处？”冷月反问道。

　　“你不要忘了，你在我手里，而不是在妖道宗的手里，只要我跟他们合作，让他们帮我消灭方纪，把应得的一部分法宝给我就行了，他们会很乐意的，你应该还不知道方纪已经杀了威天的儿子，威天对方纪恨之入骨。”

　　“卑鄙！”冷月骂了一声，蓝天国哈哈大笑着走出了密室。


第453章 不见了

　　许蓝他们已经回到了当初的那个传送阵，果然如冷月所料的那样，执法队的人都已经在那儿了，另外一打听才知道朱雅和柳青也都过来了，只不过并没有在这里等罢了，只要有事情，他们互相一通知就可以了。

　　许蓝并没有把冷月的计划告诉他们，只是说冷月一个山头的人抓了，那些人看起来有可能就是那个叛徒。

　　如此一来，执法队长亲传弟子，便都跟随着许蓝他们去追查那个山头的人了。

　　与此同时，蓝天国已经跟威天商量着合作事项了。

　　时间上刚好是撮合在了一起。

　　蓝天国与威天他们在殿中谈话却发现周边来了很多强者，不由得都飞出了大殿，赫然发现来者竟然是造化门的执法弟子。

　　蓝天国脸色顿变，根本不知道这其中发生了什么事，如果是威天要对付自己也不至于拿执法队的人过来吧？

　　“威天，这是怎么一回事？”蓝天国是蒙着全身的，上方的人并没有看出下方二人是谁，不过阵法已经降下。

　　“我也不知道！”威天现在可不想跟造化门有什么过份的接触，这下也顾不得蓝天国了，“你把那个女人给我，我带他走，否则你的事就败露在此。”

　　“你这是趁火打劫了？”蓝天国冷问。

　　“不是趁火打劫，是你没有把自己的事处理好，现在还把我拉了进来，等我找杀了方纪自然会把你想要的法宝交给你！”威天回应道。

　　蓝天国又不是傻的，到是方纪被他杀了，还有个屁法宝到自己的手里，不过现在迫在眉前，如果不这么做也不行了，所以蓝天国二人冲进了密室之中。

　　可是走进了密室之中，却什么人也不见了，蓝天国顿时大惊。

　　“人呢？蓝天国，你不是在坑我吧！”

　　“我也不知道，她明明就已经被封印了……不对，我还没问你，你之前有没有派来两名高手去追杀造化门的这三个女人？其中两个逃走了，你们活捉了一个，是不是这样？”蓝天国急问道。

　　“我没有派人这么做，我甚至连这三个女人与方纪什么关系也不知道，我只是收到下属的一些信号，说你抢了我们捕捉到方纪的人！”威天怒道。

　　“上当了，照这样看来，我们已经被包围了……我不能成为叛徒！”

　　蓝天国这才猛然的意识到自己中计了，他怎么也没想到几天前对着冷月骄傲的大笑是多么愚蠢！

　　“哼，你成不成叛徒不关我的事，他们要捉的人是你，现在你人也没有捉到，我跟你就是两条界线的人了，他们可不会跟我发生什么争执！”威天冷哼一声，就走了出去，蓝天国却呆在了原地，现在简直不敢相信事情竟然会发展到这个地步，自己要是成了叛徒，那么自己的这一生修为就白修了啊！

　　早知道是这样就不要去得罪方纪了，他之前就担心着会有被方纪害死的一天，但是怎么也没想到这一天会来得这么快。

　　“不管怎么样，只要不被抓到，他们也无法断定我的身份！”

　　蓝天国决定往死一拼了，只要逃出了生天，必定要找机会把方纪彻底干掉，否则下一次就不会这么好运了。

　　威天此时已经离开了这座山头，正如威天所说的那样，造化门的人并没有为难他，而是直接就让他走了，毕竟威天并没有犯什么事更没有触犯造化门，他们没有理由跟威天动手，从而造成妖道宗的出手，到时妖道宗出手，他们这些执法弟子也不要想能逃得了。

　　蓝天国隐藏了自己道器的身份，然后冲出了这座山头的，来到了上空，上空一个造化剑阵攻击下来，顿时就吓得他魂飞魄散。

　　利用这一招的缺点遁出困境，也只有造化门的人才会如此清楚造化剑的缺点，还要利用得这么精确，他们所有人顿时就可以肯定下来，这个人就是偷袭方纪的那个造化门叛徒！

　　一众弟子便合力进入追击。

　　此时的冷月早已经被朱雅和柳青二人救走了。

　　朱雅和柳青二人是提前收到了冷月发出的信号，所以这才悄悄过来救人的。

　　在一处山头之上，冷月被放了下来，击碎了结界。

　　“谢谢两位的救命之恩。”冷月抱拳道。

　　“客气什么，你是怎么被抓的？”柳青好奇的问道，柳青没想到冷月也会被人抓了去，所以十分的好奇。

　　“我只要是想引出这个人的身份，所以故意让许蓝他们配合我被抓的，这个人果然是蓝天国，现在就差一步了，只要把蓝天国抓到，这一切所犯的事他都无法逃得掉。”冷月解释道。

　　“原来是这样，执法队的人已经过来了，你应该让许蓝他们去通知他们了吧？”朱雅问道。

　　“已经通知了，只怕蓝天国还有实力逃走，我们过去看看吧，如果我算得没错的话，现在他应该跟执法队的人打了起来，赶过去说不定能帮上一点小忙。”冷月道。

　　柳青与朱雅对视了一眼，达成了一致的意见。

　　“那么我们走吧！”

　　三人飞向天边那座山头，还没有接近，果然就感应到阵阵的法力波动，很显然，那边已经打得很激烈了。

　　“不用过去了。他们应该不是蓝天国的对手，他前段时间已经晋升为真传弟子了，先让他们大战乏力，我们再守住一个方向，逮捕他！”冷月观察了一下，这一战至少要战上一天的时间，而执法队还会陆续有来，蓝天国目前的想法除了逃走没有别的可能了。

　　此时方纪已经拿到了自己的三件道器，这三件道器合在手里有一种焕然一新的感觉。

　　“终于是唤醒了！”方纪兴奋的望着这三件道器，然后望向了执法长老：“执法长老，实在太感激了，我现在就要走了，有机会我一定会报答你的这个因果。”

　　“去吧，这因果是柳青的，不是你的，你没必要跟我说这话。”执法长老摆了摆手道。

　　方纪点了点头，然后就告辞了，他连忙就赶向了海域，白唐纱也跟了过来，现在白唐纱都有点像跟屁虫了，方纪去到哪儿，她就要去哪儿。


第454章 一波接一波

　　“终于躲过了那些混蛋！”

　　蓝天国冲出了他们的阵法，猛的就往天边飞了开去，看到追兵还没有上来，心头顿时就松了一口气。

　　可是话还没有说完，前方顿时就出现了两道身影，这两道身影赫然就朱雅与柳青，蓝天国脸色不禁一白，不过别人也看不见他的脸色，因为他就连眼睛都没有露出来，全凭神识去感知周边的世界，像一个黑衣木乃伊一样。

　　“我在这里等了你很久，终于是等到你来了，是你自己投降呢还是让我动手呢？”

　　蓝天国是不可能投降的，他可不想断送自己的修炼岁月，跟贺飞在牢房里度过，他刚刚成为真传弟子，已经可以脱离造化门的存，他怎么可能还想毁在造化门的手里？只要自己逃过这一次，然后立即跟造化门划清界线，造化门的门规就耐不了自己的何了，他是不可能投降的。

　　真传弟子跟造化门划清界线并非就真的脱离造化门，仅仅只是不受其门规所管，也不会因为自己的行为而让造化门受到名誉上的损失，但是归根到底，还是造化门的人，到时还一样是得利用造化门的天道通往神仙界。

　　“先用一个分身跟他们打吧……只要我的真身先回了造化门，这里的一切就万事皆休了！”

　　蓝天国心里这样盘算着，他可不能再等了，身后那些亲传弟子很快就会追上来，到时想要再逃就不太可能了，而传送阵就在这附近了，只要甩掉这两个人他就可以逃走了。

　　“分身秘术……”

　　蓝天国的身体此时像是变身两个人一样，重重叠叠，仿佛有两个人要从中剥离一样。

　　这一下子就分身成了两个一模一样的人，这还没完，只是瞬间，又分出了一个人来，顿时之间，空中多出了三个黑衣人。

　　“分身秘术？”

　　朱雅和柳青都吃了一惊，这一种秘术他们可是很少见的，而且敢没有听说过落到谁的手里，所以柳青也推测不出这个人是谁，而朱雅却是暗惊，没想到蓝天国竟然从神墓中偷到了分身秘术……

　　神墓计划之中，一直在民间流传，不过真正参与其中的人就少之又少了，朱雅算是一个，蓝天国也算是一个，还有其它暗中行动的人不能算是真正参与的就不知道有多少了。

　　“上！”

　　蓝天国一声吼下，两个人立即主扑向了柳青与朱雅。

　　这两个分身的实力只有原实力的三分之一，不过要立即击杀也是不可能的，他们立即被这两个分身给缠上了，而蓝天国的真身立即就飞往了远处的海岛。

　　这是朱雅二人万万没有想到的，她与柳青用了一分多钟才把分身击杀，这分身死后立即就化为了灰烬，根本无法知道真人是怎么样的。

　　另外，使出分身术的蓝天国已经法力大失，如果再遇上一个强敌的话，他就死定了。

　　而这一次吃了这么大的苦头，他终于知道，自己肯定是中了冷月的计谋，否则没有人可以这样一波又一波的来攻击自己的！

　　“这个死丫头，不要叫我再次逮到，否则我要你痛不欲生！”

　　蓝天国终于是进入了自己隐秘的阵法入口了，他整个人心头也算轻松了下来。

　　冷月也不知道蓝天国还能再次逃掉的，所以她利忍法再次跟踪了过来，发现蓝天国在一个岛的下方出现了，冷月没想到这个传送阵在这里，要是再不阻止他的话，他就要逃脱了，冷月估量了一下，蓝天国现在的法力也不多了，大可拼一下，只要拼上一会儿，说不定就会让支援追上来了。

　　所以就在蓝天国要启动阵法的时候，冷月的幻龙剑直接射向了蓝天国的阵法之中，欲要破坏阵法。

　　“铛！”

　　蓝天国立即用自己的飞剑挡了开去，他没想到这个地步还可以有人追上，立即就望向了飞剑射来的方向。

　　“是你？！”

　　蓝天国吃了一惊，没想到跟上来的人竟然是冷月，心头是惊又是愤怒。

　　“没错，就是我，今天你不要想离开这里！”

　　冷月说着，祭着飞剑就攻击了过去，飞剑不断的攻击使得蓝天国没法启动阵法，而蓝天国则是一笑。

　　“今天不是我逃不掉，而是你逃不掉！你千算万算，怎么不算到你会再次落到我的手里？！”

　　蓝天国知道幻龙剑的缺点，祭出自己的飞剑竟然使用了一个飞剑阵就把幻龙剑给困住了，蓝天国利用最后的法力，以元神引导，竟然神不知鬼不觉的在背后攻击了冷月一掌，冷月一阵头晕，失去了意识，而蓝天国猛然就拍出一个封印，一把提起了冷月，冲进了阵法之中。

　　这一切都是发生得那么快，而冷月还是低估了蓝天国的实力。

　　法力境与圣婴境成婴期根本就是没法比的，就算是法力一样，那战力也是不一样的，这就好比一只破船与一叶扁舟的区别，破船再破也是大船载量极大，而扁舟却无法载下太多的货物。

　　两者是不能同日而论的，冷月败就败在了不知道这种实力的差异有多大。

　　回到了诛仙峰的蓝天国心头总算是松了下来，他连忙就把这个阵法给破坏了，就算追查也追不到这里来了，让他唯一感到有报复感的就是冷月这个丫头再一次落到了他的手里，而这一次，不是她的计划，而是她的失策，这一次……他一定要她生不如死！

　　蓝天国回到了密室之中，立即就要入定休息了，不过他还是把万凯召唤了过来。

　　万凯来到了密室之中，看到蓝天国疲惫的样子，心中一阵疑惑，不过看到他旁边封印的冷月，心头顿时就有些明白了过来，最近妖道宗那一片海域发生的风腥血雨都是他作的乱吧？

　　“师尊，不知道叫徒弟来这里有什么事？”

　　“哈哈，万凯，我叫到你来自然是有好东西便宜你了，这口幻龙剑给你了，不过这个女人你得给我好好的折磨一下，不要叫她还这么玉洁冰清！”蓝天国冷笑道，他心中自有着另外的目的。

　　“就这么简单？”万凯迟疑问道。

　　“当然，你要让我满意才行，你应该知道怎么做了吧？我要方纪痛不欲生，让他知道得罪我蓝天国是什么下场地的！”蓝天国哈哈大笑了起来：“你是方纪从前的同生共死的兄弟，而他的女人却给你污辱了，我想，他应该不会再这么轻易放过你了吧？你敢不敢做？”

　　“玩一个女人而已，我有什么不敢的？”万凯眼都没有眨一下冷笑道。


第455章 阴阳鱼气运转盘

　　“这是什么地方？”

　　冷月醒来的时候，发觉自己衣杉不整，几乎是一丝不挂，全身软弱无力躺在一张石床之上，身上盖着一张被子。

　　“这是我的房间。”突然之间一道声音传了过来，冷月不由得向声音传来的方向望了过去，则是看到一个背对着自己站在窗台跟前的男人，这个男子是那些的熟悉，冷月很快就想了起来，他是万凯。

　　“万凯！你……你对我做了什么？！”

　　冷月简直想死的心都有了，她没想到自己竟然会躺在了万凯的房间里。

　　“做了什么不用我说你也知道，你现在穿起衣服走吧，如果你想寻死，最好别死在我这里。”万凯没有回过头来，只是语气冷冷的道。

　　冷月想要冲起来拿剑杀死万凯，可是她根本全身无力，就连剑也没有，她才知道自己到底发生了什么事。

　　“万凯你这个人渣！早晚有一天你会死在我的手里的！”

　　冷月咬着牙齿，泪水不断的流了出来，她没法想像自己今后的生活，他要怎么面对方纪……

　　“你要杀我，首先得要有力气。”万凯把一粒丹药弹了过去，“服了它，三天之内你的法力就会恢复了。”

　　万凯说着，头也没有走了出去，冷月整个人有点崩溃，但是她身为智者不应该被这种事困扰，她尖叫了好几声之后，双手从乱蓬蓬的头发上放下，她把裙子重新穿上，拿着那粒丹药直接就服了下去，也不管那丹药是否有毒。

　　她没有了幻龙剑，利用体内仅有的法力祭动一口上品灵器飞剑慢慢往桃花洞府飞去。

　　此时用阵法看到冷月飞离万凯大殿的蓝天国顿时哈哈笑了起来，不用解释，他从冷月那张呆滞的俏脸上就可以知道，万凯并没有对她手下留情，上次放了那一个妞，这一次不让他杀，谅他也不敢再不从。

　　此时方纪已经从妖道宗的海域回来了，他在那边没有追杀到蓝天国，给他逃了，而冷月也失踪了整整三天。

　　方纪在海域那边找了三天也没有找到，今天他回来诛仙峰却从白唐纱那里得到了消息，说冷月已经回来了，他连忙就赶了过来。

　　冷月却不想见他，把方纪隔在了密室之外。

　　白唐纱却是隐隐知道发生了什么事，正在想着要不要告诉方纪，方纪就走了过来。

　　“白师妹，你知道冷月发生了什么事吗？她有没有受伤？”方纪担心问道。

　　白唐纱蹙了一下眉头，才道：“我看见冷月姐姐是从万凯大殿那边回来的，幻龙剑也不在身边，当时冷月姐姐并没有看见有什么伤势，不过头发有些乱，精神不振，法力也极弱，不知道发生了什么事。”

　　白唐纱也不敢乱猜，只是把看到的跟方纪说了出来。

　　方纪一听，脸色顿变。

　　“万凯……”

　　方纪立即就往万凯大殿飞了过去。

　　万凯正在把玩着两口道器飞剑，一口为幻龙剑，一口为金蛇剑，二剑是本来就是一柄的，现在被万凯合而为一，竟然成为了一口上品道器飞剑，威力无穷。

　　万凯已经看到方纪的到来，于是收回了这口剑，站在那儿等待方纪的到来。

　　方纪从空而降，直接砸在了他的院子之中。

　　“你找我有什么事？”万凯淡然问道。

　　“我找你什么事，你自己清楚，你为什么要伤害冷月！你有什么事冲我来！”方纪两拳紧紧握着。

　　“我怎么伤害她了？你喜欢的不是方熙儿吗？还是千紫？冷月公主什么时候轮到你管了？”万凯不屑的道。

　　“我问你，你是不是伤害了冷月！”方纪重复问了一句。

　　“有没有伤害你自己问她去，你不要来问我，我想，伤害她的人应该是你吧？”万凯哼了一声情，方纪的拳头紧了又松，松了又紧。

　　“你是不是恨我抢了你的千紫？当年你为什么不说？我根本就没有心思放在她那儿，现在也是一样，我没有碰过她，你喜欢她可以自己去追求，你用不着伤害冷月来报复我！”

　　“你太看重你自己了，我的确是喜欢千紫，但是那仅仅只是表面的喜欢罢了，没什么意思。”

　　“那你为什么要这样做！”

　　“没为什么，有一个女人放在你的床边，我想我无须问你为什么了。”万凯如是说着，方纪立即一记拳砸了过去，万凯被砸中了脸，整个人飞了出去，不过身体有飞剑的保护，只是一阵肉痛罢了，也没有什么损伤。

　　万凯像没事人一样从地上站了起来，抹了一下嘴角的血。

　　“你凭什么认为我就是伤害了冷月？冷月又不是你的什么人，我跟她有什么关……”

　　“轰！”

　　万凯话还没有说完，方纪又是一拳击打了过来，这一次击中了他的腹部。

　　万凯在地上呕吐了好一会儿才站起来。

　　他望了一眼方纪，不屑的冷笑一声。

　　“你如果真的在乎她现在就应该拿我来发泄，而是应该问一问，她是为了谁而受的罪，又是谁没有保护好她，你再给我一拳吧，我看是你心虚还是我更心虚！”万凯冷笑道。

　　方纪的拳头再也无法击出去了，他知道冷月是为了帮自己报仇才会身陷险境的……

　　“万凯，我不会就这么放过你的，等我杀了蓝天国之后，我将要和你决一死战，不要说我没给你机会，在我杀死蓝天国之前，你要是没有强大的话就不要怪我不客气了，我一定会让你后悔之前所做的一切！”

　　“我等着，你不要死在他的手上才好！”

　　方纪转身飞走了，他已经下了决心，这一次绝对不会放过万凯了，给他决战的机会是想让他败得心服口服。

　　万凯见方纪走后，抹了一下嘴角。

　　“我要的就是你恨我，你越恨我，我的气运就会越强，否则我无法与你并车前进！”

　　万凯手里拿着一块阴阳鱼一样的块状物，没有人知道它是怎么用的，只有万凯，他甚至可以从这块阴阳鱼的块状物中看到每一个人的气运流转。

　　“气运转盘……看来蓝天国的气运也快到尽头了……这一次要不是因为我的因果，你早就该死了，不过在你死之前，我要收集足够的气运进入神墓之中，否则我现在跟我兄弟反目成仇就太不值得了。”


第456章 分享爱

　　方纪冷月的外面等了好几天也没有见她出来，但是方纪却没有放弃，他要等她出来，不希望她因为这样的事而陨落。

　　而冷月伤心了好一段时间后，她才安静了下来，因为她发现了一些奇怪的问题，别人或者不知道，但是她的身体是自己的，她可以知道自己的身体是不是受到了侵犯。

　　然而她伤心了这么久才赫然发现自己竟然什么也没有失去，反而是被万凯救了回来。

　　可是她却不能把这件事说出去，否则会把万凯害死，因为万凯现在是在帮蓝天国办事，而他让万凯这么做的目的很显然，就是想让万凯与蓝天国之间反目成仇，引发方纪的心魔，但是万凯为什么要隐藏着这个事实呢？难道他要在蓝天国身上得到什么吗？

　　这些问题没有根本的答案，但是她知道，只有保护万凯的安全才能还自己一个清白。

　　“事情越来越复杂了，万凯到底经历了什么，为什么要这么做？到底有什么目的？”冷月一时之间也想不明白这些事情，如果万凯仅仅只是为了得到好处，他根本有很多途径，根本不需要买命给蓝天国与方纪恩断义绝，甚至还要与方纪拼命。

　　可是冷月不能打乱万凯的这一套计划，至少在还不清楚万凯的目的时，是不能打乱他的计划，否则他所做的一切都白费了。

　　现在冷月至少可以肯定万凯的心还是善良的，还是站在方纪这一边的，否则他根本就不用忌讳这些事情。

　　冷月打开了密室的大门，她整个人看起来仿佛没有什么事了一样，而方纪见石门打开，连忙就走了过来。

　　“妹妹，你出来就好了。”方纪并不想再提起那件事，只想看冷月变回以前那样。

　　“你去找过万凯了？”冷月面若冷霜的问道。

　　“是的，我去找过了。”方纪如实点了点头。

　　“哥，那你是怎么想的？”冷月问道。

　　“我会让他为自己的行为付出代价的。”方纪握紧了拳道。

　　“那我呢？你是不是不会要我了？”冷月知道只有这个时候才能让方纪说真话，做出选择，或者这件事未必就是一件坏事。

　　“你说什么呢？我怎么会不要你？你永远是我的好妹妹！”

　　“只是好妹妹？”冷月望向了方纪的眼神，她可以看得出方纪心中是否有说实话。

　　“不……你是我所爱的人，只是我还没想到用什么方式去向你表白，更不知道要怎么跟熙儿交待，让她去接受你在我的身边。”方纪摇了摇头，他现在面临的选择跟万凯当年是一样的，但是万凯却辜负了万红儿，就是为了那狗屁世俗，这是让方纪不齿的，如今，这种尴尬的事同样发生在他的身上了，他的选择无疑是没有违背良心的。

　　“哥……你真是这样的想的吗？”

　　冷月心中一阵触动，她本以为方纪会跟他说慌，然后安抚自己，如果真是这样，她也只能承认自己看错了人，爱错了人，可是方纪显然不是那样的人，他一定也没有改变。

　　“嗯，我想你和我还有熙儿一起生活下去，虽然现在还没法做到，但是我一定会努力的，如果我现在就跟你在一起了，熙儿会怎么想？她会恨我忘情，恨我对她的承诺都是假的，所以我必须要跟熙儿在一起才能跟她解说这件事，否则现在解说什么都是借口，你能明白吗？”方纪温和的问道。

　　“嗯，我能明白……我其实……”冷月到口的话又咽了回来，她本来想说，自己根本就没有被万凯侵犯，我们都误会万凯了，他一定是有苦衷的，可是这话不能说出来，一旦说出来，方纪对万凯的敌遇就会消失了，反而会想着去弥补他，这样的话会不会害了万凯？

　　所以冷月还是忍了下去，她不想害了万凯这个深沉的男人。

　　“你其实什么？”方纪问道。

　　“没什么，哥，我今晚想要……你能给我吗？”情到深处，无法表达。

　　方纪点了点头，他知道，自己太久没有给冷月温暖了，她为了自己付出这么多，就算不能光明证大的与自己在一起至少也要得到应该有的关怀。

　　两人双目一抹情深，慢慢的就亲吻了起来。

　　方纪二人吻着就走进了密室之中了，进入了密室之中一切的监视也随之而断开。

　　其中一个监视便是万凯的视线，他也想知道方纪面对着这样的事会做出什么样的选择，至少当年方纪责备过他，而他却也是辜负了万红儿，因此，他迷失过，现在他终于是找到了答案。

　　而这个答案也更加坚定了他内心的想法。

　　“红儿……真的对不起，我知道我无法弥补你失去的这一切了，但是我会一切等下去，总有一天我会复活你的，或者一切都不是当初那么美好，不过我并不在乎……”

　　与此同时许蓝与千紫也有一次监视，他们并非是有意要看到这一幕的，主要是想看看方纪与冷月的情况会不会恶化，却没想到方纪道出了真心话。

　　这让得许蓝与千紫的心像是被冰封一样，又冷又酸。

　　如果方纪不这么说，她们至少还会抱有希望，可是方纪已经说了，他要与冷月与熙儿一起，一直没有他们两个，否则他也不会跟冷月发生那样的关系，至少许蓝和千紫就没有在情深至极的时候发生过，许蓝知道自己得到方纪的一次仅仅只是因为自己快要死了，是方纪的同情。

　　同情不是爱情，现实就是这么残酷。

　　“许蓝师姐，你不要伤心，或者纪哥哥只是安抚冷月的。”

　　千紫安慰起许蓝来，许蓝却是微笑，摇了摇头，望向善良的千紫，千紫这个女孩子以前的确是势力刻薄，但是人都是要经历之后才会有所变化的，然而方纪原谅了她，她若再想得到方纪的爱，这恐怕没有希望。

　　“谢谢你的安慰，我之所以离开没有回来就是因为知道方纪心中没有我，仅仅只是我心中有他罢了，所以我就回来了，而你，你应该比我更伤心吧？”许蓝道。

　　“我……我是挺伤心的，但是我之前已经伤害过纪哥哥，我能得到纪哥哥的原谅，我就已经很开心了，还奢望他的爱，这实在是我自己想太多了，我伤心也是我自己活该的。”千紫摇了摇头，心中说不难受是假的，她与方纪也经历了不少，点点滴滴都是幸福。

　　“别这么说，或者我们还有机会，至少他现在不还是没有跟熙儿在一起吗？”

　　“师姐是叫我们横刀夺爱？”千紫吃惊道。

　　“不是，是分享，方纪既然能跟冷月在一起，就是希望熙儿能分享方纪的这一份爱，若果我们也能得到一份为什么不争取一下？总好过就这么放过吧？”许蓝微笑道。


第457章 引雷上身

　　一番云雨之后，方纪与冷月有点舍不得分开了，他们像这样的日子实在是太少了，以前方纪不肯承认这样的关系，但是这一次不一样，是方纪主动的，冷月觉得很开心，方纪答应了她，等与熙儿在一起的时候，一定会在帝国举行一个盛大的婚礼。

　　“妹妹，你好好修炼，我也要练丹了，蓝天国现在已经脱离了造化门的规则，下一次我们或者就没有这么多的帮手了。”

　　方纪一想到蓝天国，他整个人内心就充满了愤怒，恨不得要马上打败他，否则无法平息自己内心的恨。

　　“嗯，你去吧，我最近已经领悟到圣婴境的一些奥义了，可能要闭很久的关才能出来。”冷月对方纪说道。

　　“你现在不才是小丹期吗？怎么会领悟到那种境界的？”方纪不由得好奇问道。

　　“我的道与大众的不一样，所以越阶突破也不是没有可能的，如果哥哥你能再炼一粒雷劫强法丹的话，或者我的成功率会更高一些。”冷月说道。

　　“我可以偿试一下，正好我还有这些药材，我就在这里炼制好了。”方纪说着把灭魂鼎拿了出来，之前柳青送的药材里面就有很多是至关重要的修炼丹，雷劫强法丹也在。

　　“嗯，你炼吧，不用太勉强，练不好也不要紧。”冷道。

　　“我知道掌握的了，之前在妖道过我还练过升妖丹，这一次，我有更多的炼丹经验了，可能会比上一次要更顺利一些。”方纪点了点头，在冷月的粉额上亲了一下，冷月微微一笑，她很喜欢方纪亲吻她，更喜欢方纪对他使坏时的样子。

　　方纪跳入了鼎中，开始准备炼丹的材料，并调整一下状态。

　　“第二次炼雷劫强法丹了，我感觉更加得心应手了。”方纪心里自言道，所有的药材都已经浮在了半空之中，被方纪的亚圣火所覆盖了起来，用这种方法，方纪感觉要不了一个月就可能炼成了，比上次要快上一个月。

　　方纪炼丹没几天之后，白唐纱就过来找方纪了，冷月把她接到了客亭处喝茶聊天。

　　“白师妹，这一大早，你找方纪有事情吗？”冷月望了一眼山峰之下的云雾问。

　　“我……我看方纪在你这儿也呆了不少时间，所以就过来看一看呗。”白唐纱转了转眼睛道。冷月却是淡然一笑，望了一眼她的眸子，“你说谎，你是不是有什么心事？”

　　“我……我没有呀。”白唐纱紧张的站了起来，不知道要怎么说。

　　“白师妹，你不会是喜欢我哥哥吧？”冷月试探的问道。

　　“我，我才没有呢，他老是欺负我，我发誓要打败他的呢，怎么可能会喜欢他？”白唐纱连忙解释道。

　　冷月蹙了一下眉头，她怎么可能看不出白唐纱的心思呢？

　　“白师妹，不是冷月姐姐要打击你，如果你喜欢方纪会真的很累，而且方纪不会轻易接受别人的，我是怕到时受伤的是你。”冷月提醒道。

　　“哦……哦。”白唐纱俏脸有点红，不否定也不承认。

　　“好了，不过你要是真心的喜欢他，我是不会阻止你的，更不会把你当成情敌，因为在我的眼里，最大的情敌只有方纪心中一直喜欢的人，除了她，我想不到有谁可以让他这么坚定不移的爱下去，我在他心中或者只是不能割舍的一部分，还不能算是爱情，不过爱情我也无法奢望，他能够在心里有我的位置我已经很满足了。”

　　冷月也是跟白唐纱掏心了，白唐纱也不好意思再隐瞒什么了，她点了点头羞红了脸。

　　“我……我是觉得方纪在我身边的时候我会很开心，不想离开他，我也没有别的想法，就是想多一点在他身边就好了。”白唐纱说道。

　　“我明白，你这种感觉我也有过，不过久了这种感觉就会让你变成爱，做什么事情都想为他着想，而你却不一定能得到你想要的回报，不过姐姐教你，你暂时不能跟方纪表白心声，否则你们的关系会崩解的，你还不了解方纪的个性。”冷月提醒道。

　　“嗯，我也不敢说，我怕说了，他会不理我。”白唐纱撇了一下嘴道。

　　不知不觉间，时间就过去了一个月，方纪炼丹已经接近了尾声，在桃花洞府之中的某座山头已经丹气绕山，阴云密布。

　　而这次引来的人倒不是太多，而且桃花洞府是拒绝男人进来的，所以除了几个亲传和丹王宁彩候之外，也就没有外人了，飞琼神女和白唐纱他们自然也来了，毕竟这可是第一次要她们的峰头出现这样的事情。

　　“这是怎么回事？”飞琼神女不由得向白唐纱问道。

　　“奶奶，这是方纪在里面炼丹，就像上次一样，不过你在闭关没有看到而已，这已经是第二次了。”白唐纱说道。

　　“方纪？就是那个要跟你战斗，后来打败你借走了五行霸王鼎的那个小伙子？”飞琼神女记起来了。

　　“奶奶，怎么还说那件事啊，已经过去很久了。”白唐纱感觉被人揭了伤疤一样，羞红着脸道。

　　“呵呵，也是，的确过去了很久，他都已经成长到这种地步，实在是叫人吃惊。”

　　宁彩候也飞了过来，跟他们聊了起来，方纪炼出第二粒雷劫强法丹实在是叫他这个丹王颜面都没有了，不过人家实力强就是强，这个嫉妒不得，也不是丹王的作风，反倒是更加欣赏方纪了，上次他让柳青送的药材就是想看看方纪还能不能再次炼出雷动强法丹的，果然是这样，而且速度比之前更快了，应该是有了新的炼制方法。

　　能够自己发现炼制方法的人无一不是天才级的，这让得众人对方纪更是刮目相看。

　　“轰！”

　　一道阴雷打了下来，这道雷比之前的都要强大，众人看得也是心惊动魄。

　　“不好！雷电太大了！”

　　方纪立即发觉了这雷电太过吓人了，这丹恐怕是受不住了，方纪可不想把一个月的辛苦都浪费了，更重要的是，这药材是相当难得的！

　　周边的人也为方纪担心了起来，因为懂丹的人都知道，这丹可能要毁了，但是要救的话，似乎只能让丹成为半成品了。

　　“不行，这丹要是失败了，下次也不一定能成功，能挽救一次是一次吧！”

　　半成品可满足不了方纪的，方纪打算把多余的雷电引到自己的身上去，只有这样才能保证丹品成功。


第458章 突破巅峰

　　“吸雷术！”

　　方纪设了一个吸雷术，把部分的协电引到了自己的身上来，方纪顿时就感觉到了一阵麻痛，接着就是强大的阴雷之力。

　　这阴雷之力方纪在地球的时候已经接收过一次了，它是攻击灵魂的力量，如果灵魂受得住，那么实力就会有所突破，当然肉身也一定要受得住才行，一般人没有法身的话，肉身根本就不可能受得了它的攻击。

　　可是方纪是一个例外，他已经承受了一次雷劫，已经造就了一身琉璃玉体，对于雷劫的承受能力已经强了很多，需要不能承受真正五百年一次的大雷劫，但是像这样引雷上身这么一小部分还是受得了的。

　　雷劫可以让人死亡也可以让人飞升，很多真传弟子不到五百年也主动引天劫过来了，有些是被击得半死，修为尽失，有些却是一雷飞升。

　　所以对于雷劫，修真者是又爱又恨的。

　　方纪引雷过去，那道天雷从一条变成了两条相同大小的雷电，众人都看得一清二楚。

　　“疯了，方纪怎么可以把雷引到自己的身上，那样会死的！”

　　宁彩候第一个惊叫了出来，周边的人这才知道发生了什么事，他们还是第一次见有人这么疯狂的，丹成不成又有什么重要，最重要的是生命啊，他竟然为了丹成，把雷引到了自己的身上，这不是找死吗？

　　可是要施救已经没可能了，阴雷击中之后就会一直攻击下去，根本不会断开，除非是这道雷的能量自己消耗完了，否则别无他法，谁触谁就是引雷上身。

　　“这是无畏的勇气，有前无后！”

　　方纪心中坚定的道，他并不是疯子，他只许成功不许失败，如果什么事都怕着不成功，那样还有什么可以成功的，如果可以轻易就给你成功的那一定不是你想要的最好结果，而是人人都可以得到的馒头罢了。

　　阴雷攻击了一个小时之后，方纪感觉到自己的法力猛然上涨了起来。

　　“四百二十万……四百五十万……四百八十万……五百一十万……封顶！”

　　方纪感觉到体内澎湃的法力整个人感觉自己的器量已经满了，再也没有无法突破了，不过还好阴雷的力量也到了尾声。

　　否则就要自爆身亡了。

　　法力的飞涨，周边的人也能感觉到很明显，足足提升了一百一十万斤的法力，这简直是不可想像的事情，周边的人从来没有听说过，也从来不敢尝试这样的突破方法，方纪这是骇人听闻的。

　　身在桃花洞府之外的蓝天国也能感觉到了，他自然知道这个突破的人是方纪，他没想到方纪的法力又突破了。

　　虽然跟自己还是差了两倍有余，但是他这才仅仅是法力圆满期，要是突破圣婴境的话，那真的是不可想像的事情，方纪越是这样神速进步，他蓝天国就是越怕，不现在现在他还没有抓到机会，否则他一定不会让方纪再有活命的机会了。

　　与此同时万凯也在修炼之中，因为方纪的突破，他竟然能通过气运的特殊共振获得了一种奇特的奥义，这种奥义正是他感知气运所得到的特殊能力，可以从别人身上获得不同程度上的突破。

　　万凯的法力也飞快的飞升，直接一跃突破到中期的巅峰。

　　万凯吸收的共振不仅是方纪的，还有蓝天国的，因为方纪与蓝天国还有他自己三者之间已经有着一种密不可分的气运共振，这三者最终会有一人或者两人成为这其中的最强者，而蓝天国的气运在下降，所以方纪的气运已经压过了蓝天国，从而被压制的气运却不会到方纪身上去，因为方纪并不知道气运的奥义，所以万凯就成了他们竞争得利的人。

　　“这简直是空前绝后的修道方法……呵呵，只要方纪到时杀了蓝天国，他的气运就要转到我的身上了，到时我跟方纪也有得一拼了……”

　　低调突破的万凯并没有人知道，然而大多数人都注意着方纪。

　　方纪此时看了看那粒雷劫强法丹，终于已经炼丹了，连忙就用手抓在了掌心。

　　与此同时，方纪发觉这段时间，自己的圣体已经比之前强大了很多，虽然体力方面变化不大了，但是噬天诀的主要力量都集中在圣体法的修炼之上了，换句话说，现在噬天诀才能算是一卷真正的修真功法，之前只能算是淬体心法罢了，当淬体完毕这才到法力的修炼变主力。

　　圣体法一开始是看不出有什么不到的，但是现在方纪打好了基础，等真正突破圣婴境的时候，方纪根本就不需要去炼就法身，自身就是一个法身了，这样的话比起别的修真者少了一步功法，那就是炼虚合体的这个部分，当然方纪这样做并不是为了省做一步功，而是利用这一步换做了别的事情，那就是强大元神，为化神境打好基础。

　　换言之，圣婴境的元神算是他们这境界的人独有的能力，可以随时随地分身元神到任何的地方，但是却没有任何的战斗能力，就算有也是很弱的，因为他们圣婴境主修体内未成型的法身婴儿，等真正合体之后才能成为化神境，化神境才是主修元神的境界，圣婴境只是刚刚出现元神这种存在罢了。

　　而方纪突破圣婴境的话，再也不用去管体内法身婴儿了，而是直接修炼元神打基础了，这样就走在别人的前面了，同时还有多余的精力去修炼法力。

　　这就是圣体法。

　　当然有圣体法，方纪在圣婴期的境界还是一样的，先是谷婴，胎婴，后是成婴、法婴，不同的是，这四个级别不是指体内的小婴儿，而是肉体本身的四个境界，也就是说，别人仅仅只是炼出一个法婴来，而方纪是在法婴的基础上加强他的能力。

　　“圣婴期……很期待你的到来……”

　　方纪会心一算，抓着丹药飞出了丹鼎，这丹药还像火一样滚烫，可是方纪却根本不会受伤，拿着它封印了起来，等冷月服用后慢慢的吸收。

　　冷月一直在外面等着方纪，不过现在已经不只是冷月一个人了，还有之前过来观看的一些人，他们没想到方纪竟然连阴雷都不怕了，他到底强大到什么地步了啊，他这武道修炼的真叫人刮目相看。


第459章 飞琼的偏爱

　　“大家久等了，我这次炼制了花了一个月的时间……”

　　方纪走了出来，看到天黎师兄也在，所以方纪抱歉的对天黎笑了笑，方纪知道这段时间一定有什么任务了，可是自己也没请假就炼丹了。

　　“不要说这些，我们执法部人性化管理呢，嘿嘿，不知道什么时候也帮我炼一粒哈！开玩笑的，你不要认真！”天黎笑道，他也知道自己还没有到那种可以得到方纪因果的人。

　　“呵呵，会有机会的，一切看缘与因果。”

　　方纪现在也不是一般的人了，自然知道怎么拒绝人了，他这也不算是拒绝，只要谁跟他有这样的因果，足够让他去做这样的事，自然就不会手软，这样一说，同样也给大家一个明确的关际方法，要跟他方纪结缘与因果才可以，否则根本无法轻易得到。

　　周边的人都是目光一亮，想要向方纪打招呼，方纪摆了摆手，走向了冷月，拿出了那粒丹药。

　　“妹妹，这粒丹药已经炼好，如果没有算错的话，它的药效应该比我之前的那一粒要强大。”方纪把封印了的丹药放到了冷月的手里，周边的人眼都红了，可是却只能干着看，什么也得不到，他们现在已经打着心思要跟方纪结缘与因果了，而不是拉人情混熟眼。

　　现在在这里的人方纪除了几个要好的，没有几人是认识的，跟天黎算是比较要好的朋友，但是却没有什么因果，方纪也没有答应给他炼一粒，可是方纪是一个什么样的人，也只有这样的人才不会被人情把困，做人有原则，结交的朋友也会有原则，否则反之。

　　冷月接过了这一粒丹药，心中一阵激动。

　　“多谢哥哥！”冷月毫不介意当众给方纪一个香吻，而方纪也不介意表露这种关系。

　　“不客气，希望你能突破圣婴境。”

　　方纪微微一笑，他自己炼这丹也遇外得到了收获，一百万斤的法力可不是那么容易得到的，要是悟道的话，那不知道要悟多久才行，而且服用一般的修炼丹药还会有药的副作用，一定时期不能服用或者失去短期的悟道机会。

　　虽然白唐纱跟冷月的关系很要好，但是她从小到大都没有失宠过，这一次，她感觉自己很想哭，她在方纪的眼里竟然没有找到存在感。

　　“方纪，我也要加入执法队！”

　　就在这个时候白唐纱咬了咬红唇，突然跟方纪说道。

　　“呃？白师妹，你要加入执法队不应该问我，你问问天黎师兄，他才是我们的上司。”方纪笑道，他倒没看出白唐纱吃醋了，因为方纪根本就不知道她喜欢自己，而是以为跟当初一样，看到自己的实力比她强了，所以她不服气才会这样子的。

　　“我……天黎师兄，我要加入方纪一组，我够资格了吧！”

　　白唐纱的身份没有人不知道的，而她的实力也不错，跟方纪出去修炼的时候更是实力飞涨，可见她跟方纪也是一个不错的关系，鉴于她的背景天黎也不好立即拒绝，只是苦笑一声。

　　“那个……还要看看吧，都是要经过一些考核的，我相信你一定行的。”天黎弱弱的道。

　　这时飞琼神女走了过来。

　　“纱纱，你不要为难天黎师弟了，执法部不是随便就可以加入的，改天你去考核试试。”

　　“哦。”白唐纱低头哦了一声。

　　飞琼神女笑着向天黎走了过去：“天黎师弟，我小孙女要去考试，你可要认真看好了。”

　　“飞琼师姐放心吧，这事我一定会认真办好来的。”

　　天黎自然知道飞琼神女是什么意思，自然就是要他放宽白唐纱的考核，让她轻易通过，这里人多就不好说了，实质上大家都知道，一些被邀请加入的人都不要什么考核的，只是那是内部法则，不能太过张扬的，所以只能让白唐纱这样做了，谁让她要公开说呢？

　　这时飞琼神女才望向方纪：“方大师，没想到你进步如此神速，当年见你也就是一个内门弟子，这时间还是过得快，一眨眼我们这些都要老了。”

　　“飞琼前辈言重了，我看前辈还二十出头，神采飞扬，貌美惊人，怎么能说老了呢？”方纪脱口就是赞美的话，这话只有方纪敢说出来，别人说就是调戏了，而方纪是小辈，但是实力与天赋却已经足够让他们重视的了，所以这话就只是闲说的词了。

　　飞琼微微一笑，可见方纪的地位已经有多高了。

　　“方大师真会说笑，这次你炼丹有新的突破也不容易，如果纱纱想学炼丹就麻烦你也亲自指点一二了啊！”

　　飞琼神女这样说，别人都能听得明白，他是要把自己的孙女嫁给他呢，当然这个不是真嫁，而是让白唐纱与方纪有着更密切的因果，当然也不是人人都可以提出这样的要求来，飞琼神女对方纪是有因果的，五行霸王鼎借给方纪的事也有不少人知道的，说是借，但是方纪还回来时却没有让对方受什么益，也就是欠下了因果，另外方纪在海域的时候也没少打着她的名声做事，这些虽然他飞琼不说，但是方纪自己也是知道的。

　　所以听到飞琼这么一说，方纪也没有任何的拒绝之色。

　　“庆幸前辈看得起，这是我的幸运。”

　　飞琼神女主要不是为了什么因果，而是因为她看出了自己孙女的心思了，她从来没有见过白唐纱这么吃醋的，而且方纪又跟白唐纱有一些缘份，就让他们走下去看看好了，如果实在走不了在一起，那么就不勉强了，至少要给她创造机会。

　　接下来也有不少人向方纪做出这样那样的“攀关系”的事，不过方纪也因身份层次的不同做出不同的回应，这是成为大人物必定要经历的事，否则得罪人，拉势力，结因果都会少了很多线路，有时候你所认识的每一个都有可能是你将来或来世有可能结识的重要人物，这个谁也说不定的，总之结缘与因果是绝对不会有错的。

　　众人散去后，飞琼神女与冷月走到了亭子上吃茶。

　　“冷月，你不会怪我吧？”

　　“师尊你这是说白师妹的事？”冷月问道。

　　“嗯，我知道你跟方纪的关系，不过我也想要给纱纱一个机会，她从来没有这么喜欢一个人，我希望她有这个机会。”飞琼神女说道。

　　“我怎么会怪师尊？我也跟白师妹说过，喜欢就要尽力追求，问题不是在我，而是在于方纪本身。”

　　“我明白，你能这样想就最好。”飞琼神女点了点头，不过方纪这一个人，她却担心会有什么不详的未来，虽然他天赋很狂，但是她在隐隐之中感觉方纪这个人非比寻常，越是这样的人，身边的人要是受不住他的气运，很可能会走向穷途。


第460章 隗晴

　　方纪回到了执法部，最近的一个任务比较特殊，这是一个与深海世界有关的任务。

　　“师兄，贺飞竟然逃到了深海世界去了？”方纪感觉不可思议，贺飞不是在禁锢吗？全身都被封印了，怎么会逃出的？

　　“监狱大乱，贺飞被神秘人解去了封印，所以逃走了，现在我们只寻找到他逃走的方向，不过前一期出发的弟子已经打探到他去了深海大陆，不过他们的任务已经算完成了，而抓捕贺飞的任务本来不能交给你的，因为你还只是精英弟子，不过经过推算，你与贺飞有着因果找到他的可能性会大一些，所以我让你跟随亲传弟子隗晴一起前去深海大陆。”

　　“隗晴？就是那个长得很漂亮却很冰冷的那个师姐吗？”

　　方纪之前听说过这么一个女子，喜欢穿黑色的衣服，一身鬼魅的气质，从来没有见过她有笑容，却长得美若天仙，跟千紫有得一比，不过千紫在气势上跟她却是天关地别的，隗晴是诛仙峰唯一一个像暗灵潇一样修习阴冷之气的人，算得上半个鬼修。

　　“嘿嘿，你不要这么说她，被她听见了你可不好受了。”天黎苦笑道。

　　“呃，还好她不在这里，对了，还有谁一起吗？不会就让我一个人陪着她吧？”方纪弱弱的问道。

　　“呵呵，当然还有，那就是白康纱小师妹了，她已经要跟定你了，这样你也好有一个伴了，不用担心隗晴会对你怎么样。”天黎道。

　　“呃，她果然是被内收了，我还以为你真叫她去考核呢。”方纪摊了摊手。

　　“那能怎么办？不过她的实力是相当不错的。”

　　“嗯！好吧，我什么时候可以见到我的同伴，还有出发时间定好没有？”

　　“时间就没有定好，不过时间方面已经交给了隗晴了，你去找她商量吧，她现在就在隗晴殿之中。”天黎说道。

　　方纪点了点头，他现在倒有点兴趣想见识一下这个诛仙峰的冰山美女了，虽然方纪见识的美女不在少数，但是各种美女的气质不一样人就不一样，感觉起来就更不会一样了，当然，这只是男人的好奇心，而爱情无关。

　　方纪利用舞空术飞向了隗晴殿，这个殿跟别的殿不一样，是在地山谷之中的，而且还不是一般的山谷，是那种冰山之中的山西谷。

　　她也不是说那儿冷就选择了那儿，而是因为那儿的阴冷之气多一些，像她这种修真者，应该在北月寒宫才更合适一些，不过她与北月寒宫无缘，除非是等她突破了真传弟子，这样的话就可以与造化门的脱离，像现在的蓝天国一样，算是自己的一个独立门派了，只是在外人看来，他们还是一个门派的人罢了。

　　也正因为这样，柳青出事的那会，才没有真传弟子出手帮忙。

　　方纪飞到了山谷之中，顿时就看到了那个透着阴冷之气的隗晴殿，外面还有一个庞大的结界，它把整个殿包围了起来，看起来像是一个水晶球里的物质一样，相当的漂亮。

　　她的这个殿跟别的人殿还有一个不一样，那就是别的殿都有仆人，而她的这个殿是没有仆人的，一般也没有人受得了她这里的阴冷之气，早晚会完蛋。

　　所以这里就只有她一个人了。

　　方纪飞到了结界上面对着结界里面就喝了几声。

　　“隗晴师姐，在下方纪拜见！”

　　没一会儿之后，一道黑色殿中飞了出来，瞬间就来了到方纪的跟前，两人在半空就只隔了一层结界。

　　双方互相打量了一眼，方纪发觉眼前这个穿着一身玄衣的女子虽然衣着不华丽，但是一身鬼魅的气质实在是有一种病态美，叫人无法忽视，而那妩媚的五官却有着魔女一般的眉毛与眼影，这可不是她涂上去的，而是修炼这种魔功就有的。

　　她也是一个有奇遇的人，要不是有奇遇她也不会成为造化门的一员，或者只会是一个普通人。

　　“你就是方纪？传说中的大师？”隗晴锁眉问道，仿佛眼前的人并不是传说中的一样。

　　“我是方纪，不过并不是传说中的大师，只是别人抬举我才这么说的。”方纪摆了摆手道，这也是谦虚了，就连宁彩候都没有方纪这一手超强的炼丹术，叫大师绝对没有抬举的。

　　“虚伪。”隗晴白了一眼方纪道，似乎并不把方纪当一回事一样，要是别的亲传弟子早就已经恨不得抱大腿了。

　　“我……我是谦虚好吧？”方纪无语了，自己不过是谦虚一句，竟然就被人说成了虚伪。

　　“都一样，只是说法不一样罢了，你找我有什么事？”隗晴面无表情问道。

　　“你是队长，当然是过来问你什么时候出发的啊？不是说接手了任务吗？”方纪奇怪的道。

　　“我什么时候说过要一个精英弟子加入了？你回去告诉天黎，我自己一个人就可以解决贺飞了。”隗晴说着转身就要飞走，方纪一愣，这丫的不是这么看不起人吧？而且天黎不是说好已经安排好的吗？怎么她就拒绝了？

　　“喂，你不要拒人千里之外好吧，贺飞是我抓回来的，你根本就不知道贺飞在什么地方，你怎么解决他？”方纪喝了一声。

　　“你知道他在什么地方？”隗晴回过神来反问。

　　“我回他有因果，他这次逃出来必定是想找我报仇的，如果我去找他，我想他一定会主动找上我，而你一个人过去，他肯定会有多远躲多远的，到时你根本就不要想能找到，最多抓贺飞的时候，我不动手就是了，你自己抓了，功劳都归你怎么样？”方纪说道。

　　“你确定要这么做？”

　　隗晴还不相信有人不要功劳的，她可是靠吃公粮才成长到这一步的，所以对于奖励看得特别重，当然那也是因为她没有朋友，没有人缘，没有因果的原因。

　　“没所谓。”

　　方纪摊了摊手，现在的方纪根本不会太在乎那些了，因为他有了新的道，有时候在这个过程中收获到的东西才是真正珍贵的，而不一定是结果中的东西。

　　“还有我也要参加！”

　　就在这个时候，白唐纱也飞了过来，她一身漂亮长裙，顿时给这个阴冷的地方添了几份惊喜。

　　“你一个大小姐来干这种任务图什么？”隗晴没想到今儿有这么多人跟人自己分粮食，以前她可是一个人去做任务的，很少会有同伴，这次一下多了两个有点不适应了。


第461章 换剑

　　“隗晴师姐，我不会跟你抢功劳的，我就是想一起去历经罢了！”

　　白唐纱开心的笑道，这一次没有别人跟她抢方纪一起去了，隗晴完全可以忽略不计，因为她对方纪完全是没有意思的。

　　“你们两个都做白功，让别人听见了还以为我欺负你们了，也罢，你们就跟我一起去吧，不过到时有危险自己要躲远一点，我可管不了你们。”隗晴说着直接开启了阵法让方纪二人进入了结界之中。

　　“谢谢师姐，我会保护自己的了。”白唐纱说着抱着方纪的胳膊，“方纪，我们进去坐坐吧，到时我们利用传送阵过去就好了。”

　　“哦，这么方便，我还以为要飞过去呢。”方纪笑道，也没有人去阻止你白唐纱对自己的亲近。

　　隗晴回到了殿中，然后回过头来望了一眼方纪二人。

　　“你们在这里等一会儿，我去准备一下，这里的阴冷之气对你们这些修炼体质的应该也不会有什么影响，坐一会儿应该还好吧？”隗晴道。

　　“放心吧，没事，我在北月寒宫的北寒洞天里呆过两个月，早已经适应了比这里强十倍的阴冷之气。”方纪点了点头道。

　　隗晴白了方纪一眼，虽然方纪并没有怎么关注隗晴，但是隗晴却有关注方纪的，所以方纪这么说的时候，在她看来就有点“炫富”的感觉了，她想去那儿也不行，真是叫求之不得的，可惜也不是人人都有这个机会的。

　　“如果换我去，我想，我的收获会更大一些，你去真是浪费了。”隗晴心疼的样子道。

　　“呃，好吧。”方纪现在自然就明白隗晴是在吃醋了，只是要换作她去，说不定连北月寒宫都进不去，方纪也不想打击她。

　　隗晴说着就走了开去，留下方纪与白唐纱。

　　“白师妹，你怎么也来了啊，你以为出去历经很轻松的吗？”

　　“才不是呢，上次跟你出去修炼之后，我的实力大涨，这一次我已经停留了一段时间，所以我想跟你一起再去修炼一次，看能不能突破法力境圆满期的，否则我在家里修炼闷都要闷死了。”白唐纱翘着小嘴儿道，她抱着方纪的胳膊摇摆着，也不知道是不是有意的，让方纪感觉到了她成熟了的胸部已经有柔软的感觉。

　　“好了好了，你去就去吧，我也管不了你，不过你得放开我的手了，要是别人看见了，还以为我跟你是什么关系。”

　　方纪指着白唐纱越来越过份的手臂道，方纪感觉遇上了女色狼一样。

　　“哼！说得好像我占你便宜似的！”白唐纱羞红着脸道。

　　“难道不是？”方纪反问。

　　“我！当然不是了，我只是觉得这样比较有安全感，你怎么这么小气，我不就是抱一下你的胳膊吗？”白唐纱委屈的哭了出来，方纪吃了一惊，白唐纱这个小霸王什么时候变得这么容易哭了？真是破天荒了！

　　“哎，你别哭，给你抱咯。”方纪弱弱的道。

　　“哼，不要了，我才不要你这么勉强的让我抱呢，我又不是一定要抱你，你太过份了！”

　　“我……好好，我过份，我向白师妹郑重的道歉，不生气咯？”方纪摇了摇头，只好安慰起来。

　　“那还差不我，我以为你当了大师之后就不把我这个小师妹放在眼里了呢！”白唐纱翻了一眼抹去了泪水，再把方纪的手抱了过来，心头却是偷偷一笑，没想到冷月姐姐说的方法这么管用，方纪就是怕小女生哭嘛！

　　方纪哪里知道冷月竟然教白唐纱来泡自己呢？所以也就无视了这个丫头了，让她亲呢的抱着胳膊。

　　不过这次她也不好意思用自己的胸磨着方纪了，白唐纱其实也不是有意的，因为她还是纯正女子，根本不是知道男女之事，只是这样抱着方纪的事情摩擦着胸部有点舒服，也就羞羞的不自然的这么做了。

　　隗晴很快就出来了，她带上了自己的所有法宝才出发的，只不过她手里头的飞剑并没有暗黑之剑好用，毕竟她的阴冷之气更适合使用暗黑之剑。

　　方纪拿出了暗黑之剑，对着隗晴就道：“用你那号太阳剑与跟换暗黑之剑如何？”

　　隗晴吃了一惊，不可置信的望着方纪：“你为什么要跟我换？”

　　在常人看来，暗黑之剑怎么说也算是一口冥界法宝，怎么可能轻易就跟别人交换了呢？而且他的太阳之剑虽然是道器，但是品数还没有他的暗黑之剑高。

　　“没为什么，你不觉得你比我更合适使用暗黑之剑吗？与其这样浪费了，还不如跟你交换。”方纪摊了摊手道。

　　隗晴向来不怎么接触别人，在她孤立的时候已经不太相信别人，尤其是男人，在她看来男人全部都是虚伪的。可是方纪今天这样做实在是太出乎她的意料了，她从来没有见过有人可以这么大方的，她只相信凭自己双手得到的东西。

　　“我跟你没有什么因果，你没有必要这么做。”隗晴转过了脸道。

　　“其实……我是想要你的太阳之剑，我不这么说的话，又怎么显得我伟大无私呢？”方纪算是看适了隗晴的性格了，她的性格里自我保护已经过强了，什么人都不信，只信自己，这样的话真的太可怕了，所以方纪就说了反话来。

　　“果然是虚伪，不过你你的暗黑之剑对我有好处，你愿意换我们就作一个交换仪式吧！”

　　隗晴白了方纪一眼，以为这才是方纪的真面目，方纪就纳闷了，好人你不信，就任坏人。

　　“行，现在就做个交换仪式吧。”方纪点了点头，这个交换仪式其实就是让道器互换主人，不用抹去道器的意识也可，就像道器之间的契约一样，不得违反。

　　隗晴与方纪做着相同的印结，然后在金光之中，两口剑慢慢的抽彼此靠了过去。

　　慢慢的方纪就拿到了太阳之剑，这太阳之剑也是有历史的，是上古剑圣利用恒星光芒炼制了九百年才炼制成的，可以自身发光，也可以吸收阳光做能量，最重要的是它能利用太阳光芒之力，使出极为耀眼的剑术，这种光强大到一定的程度是可以把对方的精神都给击溃的。

　　不过在隗晴的手里，却发挥不出这么强大的力量。

　　隗晴拿到了方纪的暗黑之剑，整个人为之一震，战斗力也瞬间提升了两倍，虽然以为方纪只是想得到自己的太阳之剑才这么做的，但是还是有些感激方纪，否则自己永远都得不到一口称手的兵器。


第462章 王者气运

　　“果然是好剑！”

　　隗晴拿着剑，一双美眸看了又看，心头兴奋得可以，甚至都忘了要出发了。

　　而方纪却是与太阳之剑沟通了一会儿，得到了太阳之剑的力量与信任之后，像收进了体内。

　　“隗晴师姐，我们走吧！”

　　隗晴回过神来，收好了你飞剑，点了点头。

　　“我们先到传送阵那儿，传到深海大陆附近的海岛之中，不过要小心海妖，所以得先屏蔽大量的法力才行。”隗晴说着就走了出去，方纪与白唐纱跟了出去，很快就来到了到深海大陆的传送阵之中。

　　三人通过阵法，瞬息之间就到达了深海大陆其中一个海岛之上，这个海岛可不是露出水面的，而是水下海岛。

　　不过水对方纪三人并没有任何的影响，他们本身的法力就可以在水中保护着他们，就连水都无法近身的，在水中就如履陆地一样简单。

　　深海大陆之中一片黑暗，方纪拿出了太阳之剑，顿进把周边的海海照亮了起来。

　　“不要照，我们用神识摸索前进就行了，你这样万一引来海妖怎么办？”隗晴小心的道。

　　方纪想说，海妖是没有眼睛的，她根本就是靠光来感应敌人的存在，不过隗晴并不相信这些的，因为他以往都是一个人出来执行任务，所以对什么事情都非常小心，否则她的小命也不会留到现在了。

　　方纪只好听命，把太阳之剑给收了回来。

　　隗晴拿出了深海大陆的地图，很快就找准了方向，带头往那个方向飞去。

　　因为隗晴担心自己使用道器飞剑会引来海妖，所以使用最普通的飞剑在水中飞行，方纪和白唐纱却是直接用舞空术飞行。

　　“喂，那个……队长，你是不是太慢了一点？”

　　方纪和白唐纱已经放慢了很多，半天之后方纪无可耐何的回过头来道。

　　“小心使得万年船。”隗晴不理会方纪，小心的感应着周边轻声回了一句。

　　“……你这样至少还要飞上一个月的时间，这么长的时间会增加遇到危险的概率，还不如快刀斩乱麻，速战速决。”方纪无奈道。

　　“我没让你们跟着来，你不要想能改变我的战略。”隗晴白了方纪一眼道。

　　方纪最后失去了耐心：“这样的话，那就多有得罪了。”

　　方纪说完，一把抱着了隗晴的玉腰就加快了速度度目的地冲了过去。

　　“你！”隗晴吃了一惊，想要一掌拍开方纪，可是左手却被白唐纱抱住了。

　　“隗晴师姐，你就听方纪的吧，你飞得这么慢真得很危险，我们上次已经过来海域了，也到过深海大陆，看过最大的海妖和漂亮的精灵人。”白唐纱嘻嘻笑道，隗晴有些无语，不过也就只好暂时相信方纪他们了。

　　方纪三人在水中快速的飞行着，一路上并没有遇上什么海妖，所以很快就到达了深海大陆，很快就到达了方纪曾经到达的那个帝国之中。

　　现在这个帝国已经跟当初不一样了，因为雷电岛主轻常人让过来跟他们交易，慢慢的因为一个国家的强大，别的国家也开始向外面的人进行交易了，现在的他们已经变得更加发达了。

　　然而变得发达，人们的思想也就变得开明了起来，你当年那种精灵人的身份阶级也渐渐淡化了下来。

　　否则雷电岛主与她的老婆也不会轻易被海妖帝国的人接受。

　　在以前，这里的精灵人，出生是什么身份就是什么身份，如果出生是贵族就永远是贵族，如果出生是奴隶那么永远就是奴隶，就连子孙都一样，无法逆袭，也不可以不同阶级的人发生通婚，否则杀无赦，活着看不到一点儿的希望。

　　虽然现在已经淡化了，但是却还没有完全的消失这种制度，还需要很长时间的演变才可以做到，或者有人带头发现民族起义，否则他们的世界还是很难发生改变的。

　　这还是次要的，精灵人贵族人掌握着武器与文明，而那些身份低下的人永远无法触及这些东西，很难有起义的觉悟，就算有也没有这个实力，偶尔有几个觉悟了的人，却会被他们拉出去当成邪恶的人杀了，以示警告。

　　方纪来了两次，两次都对这种国度感觉到无力，不过这一次他们走在大街上却不会被当怪物看了，毕竟除了他们之外，这里还经常会来人类的。

　　“隗晴师姐，我就说了嘛，这里的精灵人已经不同以往了，这可都是方纪的功劳，他的到来几乎是改变了这里所有人。”白唐纱得意的道，似乎在说着自己的荣誉一样。

　　“没想到你会改变这么多，不过改变一个民族的文明史会得到‘王者’气运的，虽然我也不知道这气运是什么东西，会带来什么样的因果，但是它却是实实在在存在着的，方纪你能感觉得到吗？”隗晴感概着道。

　　“什么？我没听说过王者气动啊？”方纪摊了摊手，修真的知识无限大，根本不是人人都可以了解得透的。

　　“我也不是太清楚，不过我听说，王者气运集得越多，本人的气运就会越大，同时还会得到王者的贵气，不自然间在这里的所有人都会对你十分的尊敬，像是看到了他们的王者领导一样……总之有点复杂，我一时也说不清楚。”隗晴道。

　　方纪似乎有一点明白了，自从上次到达深海大陆之后，自己似乎不自然的就会做了众人的“领导”，很容易就会赏识到强者收为自己的部下，比如凌奇就算是一个很强大的部下，另外在造化门的声誉也越来越高了，很多人都想结我这个因果，虽然说这与炼丹有关，可是炼丹的成功率与气运有关，如果没有这王者气运，说不定自己炼丹就不会轻易成功呢？

　　总之中是很复杂的一种气运大势。

　　“先不说这些了，我们先去找雷电夫人吧，她应该还在海妖帝国，只要找到她再让他帮帮忙，说不定就能在这深海大陆中找到了贺飞的下落。”方纪说道，现在方纪心里现在担心的是贺飞的逃走是不是与蓝天国有关，否则事件怎么会这么巧合呢？他刚刚脱险，贺飞就逃走了。

　　如果是蓝天国所为，这一次肯定还会有什么阴谋诡计，得小心一点才行。


第463章 贤者

　　精灵人有很多传说，其中关于精灵人的由来，就有许多不同的传说。

　　有传说，精灵人的深海大陆是从神仙界之落下来的一块大陆，否则不会有着这种不修炼也可以长生不死的精灵人。

　　另外还有一个更加美丽的传说，这个传说方纪以前也有听说过，不过是地球的版本，也就是关三生石的传说，三生石是从神仙界迸发出来的一种神石，不是器类物，是一种天然的物神。

　　只要有人在三生石上刻上两人的名字，这两个人就会生生世世的在一起，直至三世结束。

　　三世对于普通人来说，虽然只有短短的几百年，但是对于修真者来说，那可几乎就是无穷的岁月，传说中神仙界一个魔女爱上一位仙王，可是两者却又无法在一起，一恨之下的魔女在三生石之上刻上了爱人的名字，心里默念着他的神格，最终她与仙王永远在一起了，只不过仙王却因为她的爱而变成这一块大陆。

　　魔女一时无法接受得了这样的事实，想要改变它，便与三生石拼命。

　　三生石告诉她，强行改变因果会产生不可意想的结果，两人的命运影响越大，不可意想的结果可能就越大。

　　魔女不管他的那一套法则，最终魔女将三生石与自己同归于尽，三生石的碎片就落在了仙王所变成的大陆之上，使得这块深海大陆从神仙界直落凡间，沉入深海，成为永久的诅咒，而精灵人就是这诅咒所生成的不死不灭的监管生物。

　　方纪他们来到了海妖帝国的王室之中，从那些壁画之中看到的故事就是有关深海大陆的传说。

　　不得不说，这个传说实在是太过凄美了，方纪甚至有些觉得自己就是那个仙王，而魔女就是熙儿。

　　“但愿我们不要变成这样子，三生石……这邪恶的东西。”

　　方纪心中感叹着，三生石在修真典籍中，就是一种可以生成天劫以外的契约书，而且不需要另一方同意的，这实在是太过坑爹了。

　　可是在白唐纱看来，这三生石却是一个好东西，至少对于现在的她来说，她觉得要是自己能拥有三生石的话，那么她也希望自己能跟方纪在一起，但是她却不想让方纪变成大地，所以就算拿到了三生石，她也不敢乱用。

　　三生石是很多女孩子都想拥有的东西，毕竟刻上对方的名字就可以跟喜欢的人在一起了，这样没有那个女孩子可以拒绝的。

　　“无聊的传说。”隗晴白了一眼那些壁画。

　　“隗晴师姐，这不无聊，我觉得很感人啊。”白唐纱奇怪的道。

　　“怎么不无聊？魔女为什么会这么爱那个仙王？而仙王为什么不肯在三生石上刻上名字？要是他能在上面刻上对方的名字的话，他就不会变成大地了。”隗晴道。

　　“吓？我不知道这一点。”白唐纱和方纪都吃了一惊，这一点方纪并不知道。

　　“你们不知道吗？三生石是这样用的，如果一方刻上对方的名字了，而对方却刻上的不是对方的名字，就是背叛，仙王已经背叛了魔女，所以他变成大地也是活该的。”隗晴道。

　　“吓？可是为什么魔女知道对方背叛了她，她还要与三生石共归于尽？”白唐纱惊问道。

　　隗晴没有说话，这时雷电夫人却从门口处走了进来：“因为……她太爱他了。”

　　“雷电夫人，好久不见。”方纪笑着上前打招呼。

　　“的确是好久不见了，自从你上次过来之后，深海大陆的文明都已经改变了很多，不得不佩服你的能力。”雷电夫人笑道。

　　“过奖了，这是自然发展的必然，而我只是一个导火线，换作别人也是一样的。”方纪摆了摆手道。

　　“让你们等了这么久，真不好意思，有所怠慢还请原谅。”雷电夫人点了点头跟隗晴说道。

　　“没什么，我们也正好可以利用这时间参观一下深海大陆的景色。”隗晴道。

　　“雷电夫人，这个传说是不是真的啊？”白唐纱还是追问了起来。

　　“呵呵，白姑娘，你实力进展了这么多……这个传说我也不知道是正是假，不过也是最广为流传的一个了，所以被刻成了壁画。”雷电夫人笑道。

　　“哦。”白唐纱对于三生石越来越向往了。

　　“你们过来找我是有什么急事吗？一般的事情我还是可以帮得上忘的。”雷电夫人直入主题问道。

　　“哦是这样的，我们造化门诛仙峰有一个叛徒逃到了深海大陆，他长这样子的。”方纪说着弹射出贺飞的画像来，雷电夫人望了一眼，并没有印象。

　　“要在深海大陆找到一个人有点难度，不过若是能找到一个智者的话，或者她可以通过与万物沟通找到这么一个人。”雷电夫人道。

　　“智者？深海大陆有智者吗？”方纪不由得问道。

　　“有，不过也不能算你们修真的智者，我们这里称之为贤者，有着比帝王还要高的权利和能力，在全精灵人都尊敬的存在，他可以知过去，通未来，与万物沟通的能力。”雷电夫人说道。

　　“这位贤者在哪里？”方纪连忙问道。

　　“南山龙宫一座仙山之上，你们找他办事可得要想好付出代价，他不会轻易就给人做事的。”雷电夫人提醒道。

　　“我明白了，天下没有免费的午餐。”方纪点了点头望向隗晴，“隗晴师姐，我们去南山龙宫找贤者吧。”

　　“你们这么快就要走了？”雷电夫人问道。

　　“嗯，我们已经过来说不定贺飞已经知道了，所以我们得尽快办好事来，等办完事再跟你们聚一聚。”方纪道。

　　“那好吧，你们一路小心。”

　　向雷电夫人告别之后，方纪三人就出发南山龙宫了。

　　现在隗晴才知道，有方纪过来的确要快很多，要是没有方纪的话，她现在还不知道到哪里打听贺飞的下落。

　　南山龙宫离海妖帝国不远，利用道器飞行的话，根本要不了一天的时间。

　　只不过方纪现在感觉到这个贤者有些不简单，不知道他有什么样的要求，这件事要是能带冷月来，应该就更好办了，不过冷月并不在这一个因果之中，冒昧让她参与进来可能会出现什么不好的事。


第464章 地底世界

　　南山龙宫。

　　方纪还没有到达那里，深居里面的贤者已经感应到方纪的到来了，在这个精灵人的世界里，他对于任何外来的人都是格外的敏感。

　　方纪的飞剑落在了深山之中，三人步行上山，这是对贤者的尊重，否则就像入侵一样了，会很不受欢迎的。

　　一步步的走上来，方纪越走越感觉奇怪，不过也说不出来来哪里奇怪，或者是对于一种未知因果所产生的反应也不出奇，隗晴他们也是如此，反正他们觉得这趟行走不会太简单。

　　上到了山顶的大殿后，然后就有一个门童过来向方纪他们打招呼了。

　　“我们想拜见贤者。”

　　“请你们跟我来吧，贤者已经等你们很久了。”门童说着，就向殿内走了去。

　　方纪三人面面相觑，没想到自己等人还没有来到就已经被他知道了，果然不同凡响，就是不知道他会开出什么样的天价了。

　　进入到了殿中，一位皮肤雪白的中年男精灵男子站在了其中背对着门口，方纪他们进来后，等门童上前叫唤才转过身来。

　　众人看到贤者的面貌后都是微微一惊，他一头白发，皮肤却是光滑无比，看上去怎么也是一个俊男，精灵人的岁月本来就很长久，可以用不死不灭来形容了，而眼前这种贤者生命力更是长久，活过四五千年都是有可能的，否则是不可能知尽天下，感知万物的。

　　“你们是谁？”贤者开口问道，声音跟中年男子没什么两样，目光之中方纪也看不出有什么情绪。

　　“在下造化门诛仙峰执法弟子方纪，前来想要打听一个叛徒的下落，还请前辈帮帮忙。”方纪抱拳道。

　　“方纪？你就是那个改变深海大陆文明王者吧？”贤者正式望了一眼方纪道。

　　“算是吧。”方纪也不知道怎么回答，只好答是了，此时贤者目光闪烁了一下。

　　“你要找的那个人就在深海大陆的旋风洞下世界之中，不过你们要进入那里恐怕会有劫数。”贤者直接就道。

　　方纪吃了一惊，这家伙怎么不先开价后说答案呢？

　　“多谢前辈提醒，有什么劫数我们自己会承担下来的。”方纪连忙道谢。

　　“那么请便吧。”贤者伸了伸手道。

　　“敢问贤者，这次的回答不需要回报吗？”方纪问道，他是一码事归一码事的人，不可能让别人白白帮自己做事。

　　“呵呵，这个回报你不必急，自然会有人帮你还，而且真的需要回报的话，就把这个女子留下陪本贤者一年时间吧。”贤者指着白唐纱道。

　　方纪心头一惊，你这个老不正经，竟然看上白师妹的美色。

　　“这恐怕不行，她的人生自由不能作为赌注和买卖。”方纪正色道。

　　“呵呵，看来是天意，你们走吧。”贤者笑了笑，目光在白唐纱的身上望了一眼，最后摇了摇头。

　　方纪这时也不再多说什么，直接就抱了一拳：“那我们就走了，打扰了。”

　　方纪转身就走了开去，他本来还想问，到底谁会帮自己还这个因果，但是这样问的话，显然又欠了他一个问答，所以方纪干脆就不问了。

　　更让方纪想不明白的是，为什么贤者会指着白唐纱叫她留下，还说这是天意，莫非他能看穿什么因果？

　　方纪想不明白这其中的事情，也就不再去想了，反正事要发生也改变不了。

　　这一点方纪还不知道，其实贤者只是提前把某人的因果还给了方纪，换句话说，贤者所说的那个帮方纪还因果的人正是冷月，而冷月作为一个智者自然会感知到这个因果，然后过来还给他，而冷月帮他的这个忙很可能是巨大的，所以他想要顺手再帮方纪一次，而方纪拒绝了，所以没帮成，他才会说这是天意。

　　深海大陆旋风洞处于深海大陆的中心，那里因为磁场的关系，有着一个巨大的洞天，从那里可以进入到地底世界。

　　地底世界其实是一个混乱的洞虚世界，跟北月寒宫的北寒洞天是差不多的，只不过这里的地底世界不是与冥界联接，而是跟神仙界与洪荒界之间的宇宙空间联接的，随时都可能被卷入到宇宙虚空之中，或者卷进那上方的星球之上，那些没有灵气的星球也不知道会有着什么生物。

　　这些生物随时都有可能进入到地底世界之中，不过他们并不能离开地底世界，否则精灵人现在早已经被那些外星无灵气生物给侵占了。

　　与此同时，雷电夫人这边有一个熟悉的身影走了出来。

　　“雷电夫人，感谢你没跟他说起我的存在。”银沁感激的对雷电夫人道。

　　“哎，你这样躲着他真的可以解决问题吗？”雷电夫人摇了摇头道。

　　“其实我也不仅是为了某一个人的承诺，我也是为了我自己罢了，反正我在她的世界中消失也不会给她带来什么影响，只是这次他到地底世界我有些担心，可是我又帮不上忙，所以我想我跟方纪的因果算是就这么断的了。”银沁释怀般笑道。

　　“希望你能释怀吧，如果你们还有缘分我是不会再配合你去阻断的，有缘就不要回避了，这个世界也没有谁规定一个男人保可以爱一个女人，所以你应该试着去追求一下。”雷电夫人道。

　　“或者吧，听你这么说，我突然想到地底世界去了……”

　　“你要去跟他相认？”雷电夫人问。

　　“不是，我会以另外一个身份出现，我答应了一个人不会再用这个身份出现在他身边的了，所以我不能这么做。”

　　“那你去干什么？”雷电夫人奇怪的问。

　　“就是想去看看他……”银沁哪里放得下方纪，她每时每刻都会想起方纪与她的温存，希望有朝一天还能重温一次。

　　方纪他们提前去了地底世界，银沁随后也赶了过去。

　　银沁是水系之皇，她现在的实力已经可以随意易容以及变化形状了，所以她并不担心见到方纪后会被他认出来，现在她要做的就是尽可能帮一帮方纪，不要让他在地底世界出事了，如果真的还有缘，这一次或者会再缘前缘的。

　　此时方纪三人站在飞剑之上呼呼而行。

　　“还有五天就能到达地底世界的入口了，大家都要小心一点，白师妹，我们之间就你最弱了，不过你有法宝护身也省得我们担心。”方纪对白唐纱道。

　　“我现在也不是很差劲的好不？我会保护好自己的了。”白唐纱娇声道。


第465章 黑暗魔物

　　地底世界的入口。

　　方纪他们已经来到了这个旋风洞入口，这里的气流并不是因为下方的气流而旋动的，反而是因为这里的磁场而带动的。

　　这洞口十分的大，方纪他们三人在上面简直就像洞口被风撩起的几粒沙一样，洞口下方黑漆漆的，透着无限的恐怖，方纪他们不禁在想，如果仙王化身成大地的话，那该是怎么样的实力存在啊？

　　那块三生石又有着什么样的契约之力才能将一个仙王封印成一片大地，并永远禁锢在深海之下？

　　“好庞大的洞口！”

　　方纪不由得发出了感慨。

　　“我们三人用精灵绳绑在一起再下去吧，否则失散了就麻烦了。”

　　隗晴作为队长首先想到的就是安全问题，拿出了精灵绳就在方纪和白唐纱的手上捆了起来。

　　“我们下去吧！”

　　隗晴说了一声，就带头冲了下去，方纪他们在后面。

　　进入到了洞口之中，顿时就有一股吸力把他们三人往下吸了开去，速度非常之快，吸下去，周边的光线顿时就消失了开去，周边再看不到任何的事物，三人感觉自己掉进了深渊之中一样，下方阴暗的气流让人不禁对漆黑的地方产生恐惧。

　　这个旋风洞很久就已经存在，精灵人的实力很少有突破法力境的，所以对于这种危险的地方从来不敢轻易去接触。

　　所以深海大陆中的精灵人对着这种神秘也有着一种莫名的尊重感，不敢轻易去侵犯。

　　没一会儿，再也看不到方纪他们三人了，他们完全被黑暗把吞噬，可是随着深入，方纪他们的视线也越来越宽，渐渐的看到了地下的光亮。

　　他们感觉自己像是掉出了魔眼里一样，终于时看到了光明。

　　因为掉下去的时间太久了，以至于让他们分不清上下，甚至以为下方才是出口一样。

　　地下世界是很多叛徒选择躲避的地方，他们畏惧洪荒的追杀，来到这里长年隐居，就像贺飞一样。不过也少有人被抓回去的，因为这地下世界有着奇怪的法则，让得外来的人不是那么好适应，从而一些法术都使不出来，这样就给这些逃亡者带来了相当的优势，牺牲太多的时候，门派就不会再派人过来逮捕了。

　　地下是一个没有文明的国度，进入到这里任何门派的人生死都不会得到保障，传送阵什么的在这下方是没效的，而且还有很多法术也无法使用，因为这下方灵气并不充足，也因为空间的特殊，让正常的宇宙奥义无法在这里延伸，所以在这下方战斗很多人都发挥不出自身的法力十分之一的威力。

　　对于地下世界方纪他们也仅仅只是从一些资料上看见过，也没有真正的感受到它的神秘，所以都显得隔外小心。

　　这里的光亮是来自于宇宙空间中的时空乱流，那些被吸进来的光线就是射在这里的，所以在这里的光线十分不稳定，一会儿暗一会儿亮，像是闪星星一样，随着光亮越来越大，方纪看清楚了这地下世界的版块。

　　“这里竟然生长着这么多黑暗魔物！”

　　隗晴看着下方凭空生长着的暗青色的巨大藤条，不由得发出一声惊叹。

　　“什么是黑暗魔物？”白唐纱不由得问道。

　　“黑暗魔物是一种不死不灭的物质，是魔道门最喜欢的种植的存在，像星陨峰大师兄手中的那只葫芦就是黑暗魔物，拥有着诡异的索魂雾，天生就是一件法宝，这样的东西需要像我这样的人才能掌握，否则很容易被反噬。”

　　方纪不由得想了起来，在魔域深处的时候，方纪就是看见星陨峰大师兄使用过那只葫芦，本以为是与冥界有关系，没想到竟然是黑暗魔物。

　　“大厉害了，隗晴师姐，那你岂不是可以在这里也摘十个八个这样的葫芦了？”白唐纱天真的道。

　　“呵呵，这恐怕不行，那些索魂魔葫根本不是那么好拿的，这些黑暗魔物都是有灵性的，否则是生长不出那种天生就是法宝的东西，而且摘下来之后，随着时间的推移，它还可以自我升级，我要是能拿到一件，这次任务就不是白来一趟了。”

　　当隗晴知道贺飞在地下世界的时候就已经知道这一次可能是白来了，只不过因为任务在身不能擅自离开罢了。

　　“我们是来抓贺飞的，又怎么会白来一趟呢？”方纪道。

　　“来到了这里，不仅是贺飞，就连在这里的所有人或魔物都有可能是我们的敌人，要抓到贺飞不容易，甚至我们的安全都会受到威胁，大家还是小心一点吧，抓不抓到贺飞就听天由命了。”隗晴道。

　　方纪不再作声，三人已经游离在了这一光一暗的地底世界之中了，他们太渺小了，以至看起来像是在水草之间游走的小鱼虾一样。

　　这儿随便一条植物都跟魔域中的植物一样庞大。

　　不同的是这里的是魔物，有着与众不同的灵性，这里的生长环境太恶劣了，如果植物不会自我保护的话，早就死光了，它们也是因为环境而进化到这个地步的。

　　在魔域中的植物没有人会去吞噬他们，而在这里随时都有一些无灵气生物过来吞噬他们，而他们是需在反击的。

　　无灵气生物也不是绝对的无灵气的，就像水中的鱼一样，他们并不是不需要呼吸，而是需要的氧气少，可以中水中过滤一点点，但是当水中的氧气不足时就会逃到水面上来了。而这些无灵气生物也是如此，他们在宇宙空间中的一些星球中生存着，有需要的时候才会跑到这里呼吸一些灵气，吸收一些有灵气的魔物。

　　除了无灵气生物之外，这里面也有本土的魔生物。

　　一路上大家都非常小心，也很注意周边的黑暗魔物，白唐纱比起方纪他们显然要轻松很多的样子，在欣赏着这些奇奇怪怪的黑暗魔物。

　　“等等，好像有人！”

　　就在这时，方纪的听觉已经从周边听到了一些动静。

　　“在哪里？”隗晴不由得问了起来。

　　“在那边十里开外，有五个人……实力都不比我弱。”方纪指着一个方向道。


第466章 两件魔物

　　方纪的听力让得隗晴十分的吃惊，她自己是不可能听得到那么远的事情，除非是利用阵法，可是谁又能在这里随身使用阵法呢？

　　“我们过去看看怎么样？”方纪向隗晴问道。

　　“你能知道他们都是一些什么人吗？”隗晴并不太同意去走这种险，试探的问道。

　　方纪并不想让别人知道他有曲视的能力，不过他还是曲视了过去，透过层层的阻碍，终于看到了那边的五个人。

　　这五个人竟然是魔道门的人，他们绿色的眼睛方纪怎么可能会忘记，而且他们的死亡旅行这一招数十分的可怕，能量循环的攻击，简直可以抹杀任何一个同阶的强者。

　　上次方纪从盘古门回来的时候就遇到了他们，融雪飞狐差点就被他们造成了劫难。

　　“他们可能是魔道门的人，我能感觉到他们的法力气息有点相像，我们过去看看吧，说不定会有什么收获。”方纪其实看到他们已经得到了不少魔物，有点心动了，想要杀人越货，这些魔物可是极为少有的，一般人就算想要还拿不到，重点是它会自我升级。

　　而法宝之中会自我升级的就中仍上品灵器了，而且还不是每一件都能升级的，很艰难才会升级，而这些魔物就不一样，他们就像种在地里的瓜一样，会自动长大，简直是不废吹灰之力。

　　隗晴锁了一下眉头，她虽然不想去冒这个险，但是方纪都提出来了，不去的话又显得自己太无用了，她可不想太过丢人，而且多点接触这里的人类说不定能得到贺飞的消息。

　　“好吧，我们过去看看。”隗晴答应了下来。

　　“上次我在盘古门回来的时候遇到过这些魔道门弟子，他们有一招很强大的招数，叫做死亡旅行，如果我们开战的话，想办法把他们引到有光亮的地方，在那些地方他们的术法就不好便了。”方纪说道。

　　隗晴两女都点了点头。

　　方纪知道那一招的弱点，只要在那些有时空乱流的地方，他们的这招就会流失能量，很不好使。

　　离他们还有一里的时候，方纪让红妖先过去把他们引开，然后来一招升东击西，把他们到手的魔物抢走。

　　“方纪，我们这是要干什么？”隗晴见方纪展开行动不由得问道。

　　“嘿嘿，你没看见吗？他们手里有两只魔物，一只索魂魔葫，一朵吃人花，这些都是会成长的超级法宝，趁他们还没有处理认主，先夺了去。”方纪说道。

　　在窥视阵中，隗晴的确是看到了他们五人正在处理着这两个魔物。

　　他们盘坐成一个卷，然后利用法力去抹除这个魔物的自我保护意识，然后才能把它们摘下来，那些法力包裹着这两个魔物，紫光闪闪，周边一些畏光的魔物都纷纷躲了开去，而一些好光的魔物被他们的法力弹开又无法逼近。

　　“只有两个魔物，就算夺到了手算谁的？”隗晴打起了自己的小算盘。

　　“这两个你要哪一个？”方纪笑问道。

　　“索魂魔葫。”隗晴毫不迟疑，她只好阴冷的魔物，而吃人花并非是对什灵魂的，而是一种物理攻击魔物罢了。

　　方纪嘿嘿一笑，这女人真够贪心的，不过有时候贪心的女人也是很可爱的，因为她们缺乏安全感，如果连物质都得不到，那么他们就更不会努力去做这件事了，所以方纪并没有拒绝。

　　“好，那就是让你要那个索魂魔葫，我要那个吃人花，白师妹到时我看能不能从他们身上拿一些东西送给你。”方纪冲白唐纱道，在这三人之中，白唐纱的实力最好，而且方纪也不需要她怎么参战，自然想要分到太多好处是不行的了，否则干起来都不积极了。

　　“好啊！”

　　白唐纱根本不在乎这个，她自小就是修真界的小公主，什么也不缺，像这种法宝放在她的跟前她也不会觉得有什么，反而喜欢方纪送她东西。

　　“那么就这样分开好了，我的红妖已经准备好了，一会儿我们这样做，先让红妖去引开他们之中一两个人，然后我就发出一招龙啸扑海，再加上一招太阳刺芒去攻击他们，隗晴师姐你就趁早机把他们的魔物夺过来，白师妹你就跟着红妖快速离开，到时我们会跟上你，就这样。”方纪快速的安排了起来。

　　虽然隗晴是队长，但是这个方案是方纪提出的，自然就由方纪来说战略了，隗晴也没有意见。

　　“轰！”

　　红妖跑到了他们的附近引爆了一声，顿时就引起了他们的注意，立即就让一人过去查看。

　　而这个人过去的时候白唐纱利用自己的飞剑把红妖带了开去，就在这个时候方纪已经一箭射了过来，箭身还在上空，立即就化作了群龙攻击向地下的余四人，他们条件反射般飞闪了开去，由他们的队长拿着两件魔物。

　　这一瞬间就已经分散了他们的战力。

　　“发生了什么事！”

　　“有人偷袭！”

　　就在这时方纪的身影已经出现在了他们的视线之中。

　　“各位对不起啊，刚才我以为这里有魔兽，射错地方了，哈哈。”

　　方纪的出现顿时让得他们四人面面相觑，发现方纪只有一个人，而且手里一口价值不错的弓箭，说不定身上还有别的法宝，现在不抢何时抢？

　　“把他抓起来！”

　　手上浮着魔物的老大，脸上立即露出了喜色，一声令下包括他一起围了过来。

　　“各位大哥，放开小弟吧，这口飞剑送给你们，只要放我一条生路就可以了。”方纪装模作样，目的就是让他们放松敬惕，并靠过来，这样的话，大阳之剑的刺芒就可以达到最大的伤害值。

　　“哼，你一个人来到地底世界真是够胆的，把剑拿来！”

　　魔道门老大冷笑一声，他们没想到能遇到这样的一个小子，还送上法宝，先把他的飞剑拿过来再干了他好了，这样更省力。

　　可是就在他们走过来的时候，方纪的法力猛然涌出。

　　“太阳刺芒！”

　　方纪一声低喝，强大的光芒猛然射出，几乎要把周边的这几个魔道门弟子穿透了过去，看到他们黑色斗蓬之下的骨架。


第467章 礼物

　　在这强烈的太阳剌芒之下，这四人一下子失去了神识以及神性的保护，眼睛更不要说能看见什么了。

　　不过这时间是很分之短的，利用暗黑之剑隐藏在黑暗中的隗晴立即就习了过来把那两件魔物偷了开去，而方纪也从最近的三个人身上扫了几件法宝，然后飞速逃离了现场。

　　当他们再次睁开眼睛恢复意识的时候，身的魔物以及敌人早已经消失不见了。

　　“我们失窃了！可恶！”

　　“不要让我们逮到！”

　　他们骂骂咧咧，却追不见人，而方纪此时跟隗晴相视一笑，飞向了约定的地方。

　　刚才被红妖引开的那只魔道门弟子本来去追红妖的，可是这边出了事又担心自己应得的一份好处被同伴抢了，连忙又走了回来，所以红妖跟白唐纱完全没有受到威胁。

　　“你刚才笑了。”方纪第一次见隗晴笑，笑起来甚至可以用可爱来形容，不过方纪这么一说，她的脸又恢复了万年不变的冰山。

　　“有吗？”隗晴不好气的白了方纪一眼，自己笑他还这么关心？

　　“有！当然有了，你笑的时候真好看！”方纪笑道。

　　“哼！不正经！”隗晴责骂道。

　　“我说你笑起来好看怎么不正经了？”

　　“我笑起来有什么好看的？你这话不应该跟我讲，我又不是你的什么人。”

　　“谁规定这话就要跟我的什么人说的？再说，你现在是我的队长呢，队长的笑的话，我们做队员的自然就好受一点啊，否则天天对着铁块脸怎么受得了？”方纪道。

　　“哼，我们快点找到白师妹吧，别叫她出事了。”隗晴正色道。

　　“不用太担心，她不会有事的，师姐再笑一个看看！”方纪调戏道。

　　“笑你的头，看来你是不想要这魔物法宝了！”隗晴威胁道。

　　“你要是真心笑一个，这魔物法宝送你呗！”

　　方纪大方的道，事实上，方纪不喜欢看到隗晴这样子，他看得出隗晴是一个善良的人，跟万红儿很像，同样是这样的女子，方纪自然会有心想要帮助一下，否则日后的心魔之中，会让她在某个阶段停止不前的，这样可以说是寄情吧，把对万红儿的感情寄在了隗晴的身上。

　　“你到底想怎么样？”隗晴有些生气的样子，事实上她心是紧张，她怕向别人袒露自己的心菲，这样的话，她会觉得很没有安全感。

　　“我不是想怎么样呀，我是你的队员，关心队长很正常老是看你不开心的样子，肯定有什么心事，如果不解开的话会有心魔的，我们也算是有缘，我希望你能提升消灭这个心魔。”方纪真诚的道。

　　“我不相信缘。”隗晴道。

　　“那你当我有利可图好了，如果你足够强大，以后可以归入我的势力之中，而我们是互利的，这样的合作关系，你应该没有什么好怀疑的吧？”方纪道。

　　“免了吧，白师妹在下面。”隗晴说道娇躯已经飞了下去。

　　方纪只好摇了摇头跟上前去，白唐纱跟红妖坐在一片树叶之上，看见方纪他们回来了，不由得就激动的飞了过来。

　　“让我看看让我看看这魔物好不好玩！”

　　白唐纱激动的要向隗晴拿来魔物看，隗晴把魔物送了过来，白唐纱拿着那个比巴掌大一半的葫芦看了起来，那圆小圆胖的样子让白唐纱很是喜欢，不过她也不会夺人所爱，只是摸上几下就还了回去，至于那个食人花她拿在手里就看了个新奇，并没有特别的喜欢。

　　这食人花有点像未绽放的莲花，色泽也是一样的，不过要是张开它的花苞顿时就可以看到里面奇奇怪怪的植物触须，这些触须就像生物的利齿一样，可以把敌人撕碎的，法力的防御可是没有半点作用，因为被吞进去后法力就无法使用了，所以，如果有防御法宝的话就可以安然无恙，要是没有的话，很可能就会被撕个四分五裂。

　　也是相当可怕的存在。

　　现在这一朵食人花还很小，只有一人的身高，合回来背在身上的话就像一口长长的橄榄一样，若是它长成到道器级别，它的杀伤力可不会弱。

　　“方纪，你不是说有我的礼物吗？拿出来看看！”白唐纱问道。

　　“当然有了，我从他们的身上掏来了几件法宝，一件是芭蕉扇，一件是魔金蛋，还有一个是魔眼，你喜欢哪一个？”

　　方纪一下子就拿出三件法宝，其中有一件是魔物，另外两件是他们魔道门的特殊法宝，都是叫人眼红的存在，隗晴没想到方纪竟然能偷到这东西，她连发都没发现，而方纪竟然在那瞬间拿了这三件惊世法宝。

　　“哇，芭蕉扇算是魔物法宝吧？你跟我说说它们的用途吧，我都没有用过这些东西。”白唐纱像小孩子一样看见了新的玩具一样，激动不已。

　　“芭蕉扇可以扇出三昧真火的魔物，级别越高威力就越大，魔金蛋自然就是用来防御的，要是有什么事可以躲到里面去，虽然还不是道器，但是他的防御力绝对是独一无二的厉害，除非被打碎，否则是不会沉睡的，魔眼就是一个可以用来看透各种阵法以及隐藏危险的存在……这样吧你选两件，我要送一件给红妖。”

　　方纪见白唐纱有点选择艰难，不由得就提高了选择项，开始的时候，方纪只是不想隗晴看得吃醋，毕竟她也是有参与行动的，之所以叫她去抢那两个魔物是因为不想让她因为这件事而争吵，现在看她好像还算平静，方纪就不客气了。

　　“太好了，那我要一个金蛋和一个魔眼啦！”白唐纱开心的道。

　　“芭蕉扇就送给红妖了。”方纪说着，把一个金灿灿的金蛋和一只绿色的魔眼送到了白唐纱的手里。

　　还有一个芭蕉扇就送到了红妖的手里。

　　红妖激动得可以，她毕竟还是小孩子，上次方纪送他一个冥铃就开心得不是了，现在又送了一把扇子，心里自然就更开心了。

　　“谢谢主人，我好开哦！”

　　“嘻嘻！我也好开心！”白唐纱玩着魔眼和金鼎。

　　“好了，这只是一个小插曲，我们来这里可不是白走一趟的，得掏多一点宝物。”方纪笑道。

　　隗晴一阵无语，方纪这小子事都不要东西的吗？什么都送人了，那他干什么？

　　隗晴是不会明白方纪这种以感情为上的人了，隗晴刚好跟方纪相反，她不会主动伤害人，别人也不能主动伤害他，关系利益，利益就至上，只要不违背良心就行了，可是今天的方纪却是让她改变了自己的世界观。

　　之前她就听说方纪经常会送人法宝，就传言中的事，就已经送出了好几件道器了，如果不是亲眼所见，她真不敢相信。


第468章 贺飞的道

　　方纪没想到这里还有芭蕉扇这种法宝，本来这就是传说中才会有的东西，一种还没有成道器的东西却自身就拥有了一种极为强大的真火，这简直无法想像的。

　　西游记中的芭蕉扇应该也是这种魔物所造，否则也不可能扇得出三昧真火来。

　　方纪三人继续深入，在地下世界行走了快半个月的时间，已经渐渐适应了这里的环境，也撞见过好几次无灵气生物。

　　这些生物用方纪在地球的知识术语说，它们就是硅基生物，是一种极为耐热耐寒的生物，外表十分的坚固，可以伪装成任何的死物，然后发动致命一击，有些像机械虫一样，窜进身体里吃掉人的内脏。

　　相当的可怕。

　　就算是方纪的体质也是无法轻易承受得起，一般人要是被窜了进去，那肉身真是必死无疑。

　　在体内的话，自己身的法力也是攻击不了的，法力结界是很难防御这种无灵气生物的攻击，法力结界防御的只是有灵气或者带有灵性的攻击，比如飞剑，或者法术等等。

　　而这种无灵气生物简直就是修真者的杀手，肉身破坏后，那简直就是不敢想像的痛苦。

　　只有圣婴境以上的人才不怕这种东西，少量的无灵气生物进入体内的话，他们可以用元神在体内用法力攻击杀之。

　　元神离开身体后的攻击力虽然很弱，但是在自己的身体里那就跟缩小版的自己没什么差别，就像西游记里面的一些能人一样，可以把元神送进自己的身体之中，跟内部的敌人战斗。

　　现在的隗晴有一种想法，那就是把这种叫做“针虫”的无灵气生物伺养起来，这样的话，要是能养得跟蚂蚁一样多的时候，就算是圣婴境的强者都要害怕，不过目前她还没有找出这种方法来，而且这些针虫还有一个缺点，那就是它接触的时候要么就只能用虫海战术，要么就只能埋伏着来一个突然攻击。

　　所以这两大缺点让得很多人放弃去养这种针虫，直接就不在傀儡师的考虑范围之中，可是隗晴还是有点想要。

　　隗晴除了是一个阴冷类别的修真者之外，还是一个傀儡师。

　　所谓的傀儡师并不是指操控木偶去攻击人，在修真界的傀儡师多数是用来某种养殖出来的毒物去攻击人的。

　　他们可以操控这些毒物的思想，其中最难操控的就是这种无灵气生物了。

　　不过一般傀儡师养什么傀儡是不会让别人知道的，以免让别人有了应付的准备，甚至是不是傀儡师都不能让别人知道的，傀儡师一般心恨手辣，性格孤僻，自我为中心，有些甚至以自身的肉体来养傀儡，在别人的眼里，这就是一种歪门邪道，根本不是修真者的作风。

　　但是求道之人，什么道都有，这傀儡师求的是胜道，只要能胜利，什么手段都可以使得出来。

　　方纪并不知道隗晴是傀儡师，不过隗晴要是有害他之心，方纪是能感应得到的。

　　……

　　贺飞已经在这个地方隐藏了很久，他已经走上了绝路，他知道，在洪荒没有地方可以比这个地方更加安全了，只要走出这里，外面的人都会标着自己的灵魂印记到处追杀，如果这个地方躲不了，他就只能到地狱去了。

　　他的逃走的确是与蓝天国有关，如果不是蓝天国，他根本就逃不出来，他只能终身的关禁直至死去。

　　可是也是蓝天国诱他走上的绝路，他不能怨蓝天国，因为自己没有意的话，他也利用不了自己，他这次救自己出来也算是仁志义尽，他现在最恨的人是方纪，他从没有想过，自己竟然会毁在方纪的手里，方纪只不过是他眼下皮下长大的一个小子罢了。

　　他记得第一次见方纪的时候是在朱雅殿之中，他一个内门弟子被自己惩罚，他却硬生生的不接受，还利用朱雅帮他出头。

　　他没想到从那一次开始的，他就一直输下去，从来没有胜利过。

　　他仿佛明白了一个道理，一次低头永远低头，指的不是不能低头，而是不能轻易的让别人打败你，至少你要尽所有的努力去战胜你的敌人，否则你的气运就会被对方压过去，从此之后就不会再有机会出头了。

　　凡人总是想着能忍受就是本事，可是忍受得多了，却就会成了习惯。

　　他甚至在想，要是自己当初跟朱雅翻脸，不罚方纪跪上十天十夜不罢休的话，今天方纪就不会有这么吐气扬眉的一天，或者他从此之后，那锋芒就收了很多，也失去了他应该有的气运，只能低头做人了。

　　可是这个世界间有后悔药吃，现在他要做的就是杀死方纪，逆袭自己的人生，只有这样，自己的气运才会重新回来，才能找到机组逃离这个恶劣的环境。

　　有些道理明白得永远也不会迟，只要还活着就有机会补过，经历了这么多事贺飞已经明白了很多。

　　所以他知道，现在唯一能补过的机会就是等待时机，扼杀方纪，夺取气运！

　　可是这个世界上有很多东西都是一件件得到然后才能累积财富的，方纪从一开始就这么做了，他的气运已经十分之盛，要想用他那薄弱的气运扼杀方纪那简直难如登天，所以他必须要有更加大的决心与准备才能逆袭方纪。

　　方纪出现在地底世界的半个月里，贺飞已经通过各种办法知道了方纪的存在，所以他在想尽办法让方纪卷进时空乱流之中，把他送到宇宙虚空之中，先让天地的气运去对抗方纪，如果方纪不死在宇宙虚空中又回来的话，那么他的气运已经强大到天地人和的境界了，得再想办法层层剐去方纪的气运才行，否则根本无法击杀。

　　这是贺飞经历了这么多苦难之后所悟出来的道理，他知道有时候法力的强大已经不能改变大局了，而气运才是关健的。

　　像贺飞这种悟道，不是悟出来就能突破的了，还要去实践，去征道，打败方纪之后，他的实力才会有一个质的飞跃，否则他悟出来的道只能是普通的人间道理，根本不能算是大道。


第469章 虫海

　　“这里有贺飞的灵魂印记痕迹，不过这里这么多魔物，这一路进入很快就会有危险，红妖，你用芭蕉扇去开开路！”

　　方纪收回了魂阵法，红妖立即化身为人，张大小嘴巴，伸出舌头来，在舌头的上面粘着一块绿色小小的芭蕉扇，她拿在了手里立即就变大了，然后，只见她对着前面扇了两下，两团三昧真火就扇了过去。这两团三昧真火像是两团火球一样，冲进了这片充满魔物的地方，顿时就燃起了一大片火光。

　　这片大火迅速的蔓延了开去，把前方所有不清楚的魔物都给化为了灰烬。

　　“好厉害的法宝。”白唐纱惊道。

　　“白师妹，你的也不差，用你的魔眼看一看方圆百里之内有没有什么阵法，或者贺飞就躲在这附近。”方纪对白唐纱道。

　　“好！让我威风威风了。”白唐纱把魔眼浮了起来，顿时之间魔眼就射出了一团金光，在这团金光仅仅只有三米多长，形成了一面镜子，这南而镜子中变幻着各种画面，很快就停顿在了一个画面之中，那是一个黑色的洞口，这洞口似乎有障眼法，根本就看透里面有什么。

　　“方纪，那里有一个洞，不知道是不是贺飞的隐身之处。”白唐纱道。

　　“过去看看就知道了。”

　　方纪看了一眼，他现在的视力根本就看不到那么远的地方，所以也不知道那个洞里是否存在着什么东西。

　　隗晴也同意了方纪意见。

　　三人利用芭蕉扇开路，往那个方纪一路飞去，魔眼也一在开启着，观察着周边的情况。

　　这只魔眼发现可疑的地方都会自然向主人回报的，所以，也不用太留意它，否则要是遇上了针虫之类的偷袭就麻烦了。

　　一个时辰不到，方纪他们终于是到了那个洞口之中，这个洞口并非是什么阵法，而是在这洞里面有一种吸光的东西，所以根本就看不透里面有什么东西。

　　“让我用太阳之剑照亮里面看看。”方纪拿出了太阳之剑。

　　隗晴还来不及阻止，太阳之剑顿时就把一道强光照进了里面去，顿时之间，里面竟然飞出无数针尖的无灵气生物，这些生物不动的时候就像像上的木根，根本发现不了，这强光之下顿时把他们吸引了过来，还引起了骚动，像蜜蜂一样围了过来。

　　“妈的，麻烦了！”

　　方纪骂了一声，立即就往回飞去，隗晴和白唐纱连忙跟上。

　　“方纪，我还没有见过这么多针虫子啊，好可怕！”白唐纱打了一个冷颤道。

　　“妹的，我也没有见过啊！”

　　方纪冒汗道，与此同时红妖站在方纪的飞剑后面使用三昧真火烧了起来，但是实在是太多了，根本无法阻止得了，其至的术法对这种东西也没有太大的作用，因为他们实在是太小了，充满暴力的法术只能把他们击飞，甚至打不到他们还浪实力，在这里法力可不够用的。

　　隗晴锁了一下眉头，细心的她很快就发现这些针虫竟然有计划的包抄，跟深海鱼群一样成群结队的朝一个方向飞行，可是他们怎么可能有思维？他们不是只会猎食的单一无灵气生物吗？

　　用地球的知识说就是一个单细胞生物，根本没有那思维的能力。

　　“麻烦，我们好像被他们盯上了，周边四面八方的针虫正在靠近，根本无路可走了！”白唐纱从魔眼中看到了这种危险的景象，甚至几十里外的针虫子也得到了召唤一样，往一个方向围过来，要知道这里是地下世界，上方可没有高空，也就是说上天不行入地不行。

　　遁地术在这种地中根本不好使，而且这些针虫也会遁地。

　　“这是怎么一回事？其它的针虫怎么知道我们在这里？”方纪也吃了一惊，根本无法明白这其中的原因。

　　隗晴这时阴下脸来了：“他们应该有针虫王，也就是像蜂王一样的存在，通过某种方法发送信号给这些针虫，然后让他们猎杀我们。”

　　隗晴是傀儡师很快就想像到了关健之处，同时也让她想到，要是能抓到这只针虫王的话，自己的傀儡计划就有可能成功了！

　　“那怎么办？队长！”

　　方纪现在也不知道怎么办了，如果进入灭魂鼎之中它们肯定会依附在上面，到时逃哪儿都跟着，而且因为他们太小，闪在鼎上面根本无法用法力去攻击他们的，这就好像把一条头发贴在光滑的玉石上面，火根本就烧不伤它们。

　　当密集到一定程度之后，连灭魂鼎的法力传输都可以断开，到时就真的被团死在鼎中了，最后就只能被它们入侵到鼎中把自己等人给吞噬了开去。

　　道理人人都明白，但是解决方法才是最实际的。

　　“我们身上有灵气，就算我们隐身他们都能感应得到，唯一的办法就是进入刚才的那个洞中针虫王给抓了，否则我们根本没有退路！”隗晴果断的道。

　　“可是我们怎么进去那个洞中？而且那空间这么小，到时根本连逃都逃不了。”方纪急道。

　　“你们在这里保护我的肉身，我元神出窍，利用元神去抓下这个钟虫王。”隗晴说着已盘坐在了自己的飞剑之上，然后元神就已离体而去。

　　这个元神移动跟肉身的移动方式是不一样的，她可以直接走空间捷径，就像上次在海域中时，朱雅用她的元神先找到了方纪一样。

　　“白师妹，用你的魔金蛋把隗晴师姐的肉身保护起来，我们先跟他们周旋起来！一定要坚持到隗晴师姐出来才行。”方纪说道，白唐纱也不迟疑，她可是知道隗晴的重要性，这里唯一一个可以元神出窍的人，她的身从要是毁坏了她回来也是死路一条。

　　魔金蛋变大，然后把隗晴的玉身吸了进去，连带她的飞剑也是如此。

　　然后金蛋又变回了原先鸡蛋大小，握在了白唐纱的手里。

　　周边的针虫越来越多，越来越近，红妖利用芭蕉扇保护着大家，周边烧得啪啪作响，而远处的针虫也快速的飞过来，铺天盖地，黑乎乎一片，任何的空间都被封闭了。

　　“再过半刻钟我们就进入灭魂鼎之中，至少那样还要以支撑半个时辰！”

　　“方纪，万一这次隗晴师姐不成功怎么办？”白唐纱还是第一次遇到这种毫无出路的战境。

　　“不成功的话，我们就一起死在这里！你怕了？”方纪苦笑着望向白唐纱。


第470章 针虫王

　　白唐纱倔强的望了一眼方纪。

　　“我不怕！”

　　方纪摇了摇头，他虽然不想死，但是这一次都是要看隗晴了，如果隗晴失败，大家都要死在这里。

　　“是我害了大家，要不是我要让大家过来的话，就不会遇到这种情况了。”方纪充满歉意道。

　　“方纪，不要说这种话了，如果不是你喜欢追查的话，我也得到这些法宝，这只是一次遇外罢了，如果不是遇上这种东西，说不定就会遇上好东西了呢？我们可不能好的就喜欢，坏的就赖你，我们是祸福相依的好同伴呀！”白唐纱说道。

　　方纪没想到平时天真的白唐纱竟然能说出这么感人肺腑的话来。

　　“祸福相依的好同伴？”方纪微微一笑，发觉自己交到了真心朋友了，是的，只有在生死的关头才能最体现一份感情的真实。

　　“方纪，它们过来了，我们进入灭魂鼎吧，挡不住了！”

　　白唐纱看周边黑压压的针虫子像一片片黑色的海浪一样，这要是冲过来，只要是肉身做的东西瞬间就要像被食人鱼一样被吞噬光，吓得连忙对方纪叫道。

　　“好，进来吧！”

　　方纪拿出了灭魂鼎，连忙就把众人吸了进去。

　　进入鼎中，鼎外面立即就被方纪的亚圣火包围了起来。

　　亚圣火虽然很强大，但是这种无灵气生物在太空那种无氧、超高温与超低温之间变化的空间中都可以生存，只要有足够多，他们依然可以用飞蛾扑火的力量把灭圣火给扑了开去。

　　与此同时，隗晴已进入到了洞穴的深处，这里面还有很多针虫，但是他们使害不了隗晴的元神，仿佛他们根本就是两个时空的人一样。

　　这就是圣婴境的实力。

　　洞空黑漆漆一片，不过也难不到隗晴，她很快就发现了针虫王的所在，不过就在她要飞过去的时候，前方突然出现了一道身影。

　　这道影竟然也是一个元神。

　　“贺飞？！”

　　“我等你们很久了，我是不会让你们有机会活着出去的。”贺飞道，这只是他计划的第一步，利用这里地生物给方纪刷掉气运，正所谓祸不单行，福不双至，方纪这次要是真能躲过去，那么就是一福，下一次就不会有这么好运了。

　　而贺飞在这里阻止他们目的就是想增加过关的难度。

　　“贺飞，我劝你还是投降的好，你不是我的对手。”

　　隗晴冷冷一声，双手已结印，把自己的暗黑之剑召唤了出来。

　　贺飞见状脸色顿时一变，他没想到暗黑之剑竟然已在隗晴的手里了，这是他万万没有想到的，暗黑之剑在隗晴手里她的实力就会大涨，而且她这种修炼阴冷灵气的人，灵魂本身就已给别人强，元神更是如此。

　　本来贺飞以为要是以往的隗晴，那么实力应该是相当的，就算打不过也可以挡上一会儿的，可是现在他却不这么觉得了。

　　“吃我一剑！”

　　隗晴二话不多说，立即就把飞剑射了过去，贺飞，连忙用自己的飞剑挡了下来，可是他突破圣婴境也只是最近的事，飞剑也不是道器的，这一击过来就已让得贺飞吃不消了。

　　“遁走！”

　　贺飞连忙吓得就遁地走了开去，隗晴想要去追，可是想到外面的方纪他们可能坚持不了太久，就打消了这个念头，否则要追上贺飞简直是太易了。

　　隗晴收回了暗黑之剑，走进了一个小洞穴之中，看到那条针虫王竟然有十几米长，宽度却只有小孩子的半边手指大小。

　　虽然已很细很长了，但是相比于那些细如针一样的针虫，它简直就是巨人了，这样的一条针虫就是生产那亿万条针虫之母。

　　针虫王发现了隗晴的元神，顿时就燥动了起来，想用它长长的身体去攻击隗晴。

　　这针虫王的攻击方式跟别的小针虫是一样的，都是用它们长长尖尖的头部刺过来，然后进入敌人的身体之中后就会张开他们的嘴，他们的嘴是横着长的，并不是像蛇一样只长在一端，而是长在他们长长的身体上，可以说他们的身体就是一张嘴巴。

　　很难想像是，可以说比如成放大加长版的豌豆，然后割开一条边，那条割开的边就是他们的嘴巴。

　　它们吃一口就可以复制一条针虫出来，可以说它们就是一个复制器，增长速度是以次方的方式繁殖的，所以这就是它的可怕之次，如果足够强大，吞噬一只星球都是没有问题的，就这样的针虫出现在地球的话，地球恐怕就要末日了。

　　可是它的攻击对隗晴的元神却一点用也没有，偷袭了一个空，却暴露了它那张丑陋的长嘴巴。

　　“傀儡契约！”

　　隗晴立即使用了傀儡契约，这一次她已找到了方纪法统治这些针虫了，只要养肥这条针虫王，其它的针虫都会听话了。

　　契约生起，顿时就印进了针虫王的身体之中，这针虫王有智慧，所以就有灵魂，有灵魂这契约就能生效。

　　果然这条针虫王受到了隗晴的控制，不过隗晴也有牺牲的，她要用自己的血肉去养它，否则它就会反噬回来！

　　不过对于隗晴来说，做得了傀儡师就料到会有牺牲的了，而且这种针虫傀儡算得上傀儡中的极品，只要能让他们成长起来，这个洪荒恐怕也再无敌手。

　　“进来！”

　　隗晴把这条针虫王吸进了暗黑之剑之中，然后立即就往回去了去了，与此同时，她已能利用针虫王的思想去命令这些针虫的行动了，现在针虫王已被抓，在外面的所有针虫都已停止了活动，从半空之中落下，保持着死物的不动状态。

　　十分钟前，灭魂鼎中……

　　“方纪，我们会死吗？”白唐纱紧张的问道。

　　“你真怕死吗？”方纪反问。

　　“不是，我是怕死得好痛。”白唐纱全身鸡皮疙瘩道。

　　“那也没有办法，谁叫我们遇上了这些东西。”方纪无奈的道。

　　“可是……我还没有成亲，我就要把第一次给了这些该死的东西！”白唐纱想到这些东西钻进体内的感觉，顿时就受不了了。

　　“呵呵，要不你把第一次先给了我也行，第二次再给他们。”方纪开了个话，这个时候了，谁还有这个心思干这事？


第471章 做你的妻子

　　“真的吗？”白唐纱正八百的问。“呃？那个，你是认真的？”方纪弱弱的问。

　　这个时候，他也完全没有办法的了，死活就全看隗晴，现在隗晴也不知道弄好了没有，一个小时的时间已足够做那事了，可是这样做真的有意思么？而且自己根本不是认真的好吧。

　　“嗯！”白唐纱点了点头，她不知道要怎么说，应了一声又道，“方纪，我想我很喜欢跟你在一起，我这样是不是喜欢上你了？我觉得喜欢你就可以把身子交给你了。”

　　白唐纱说着俏脸也有些羞红，可是她不想死前还是一个处，她想把自己的第一次给自己喜欢的人，这样的话，她就算是死也觉得心满意足了。

　　方纪头皮一麻，这丫头不会是认真的吧？自己可从来没有对她做过什么好吧？她怎么可以喜欢上自己？

　　“白师妹，你听我说，你应该不是喜欢上我，我觉得你这只是喜欢那种被人包围的感觉，而你在我的身边你可能就有那种感觉，这不是爱情。”方纪回想了一下，这才想起来，上次去交易场的时候，她叫自己送她礼物，再想想当时的场景，大约就推测出来白唐纱的心理来了。

　　“可是喜欢一个人应该不管是什么原因的吧，喜欢就是喜欢啊，再说，我就算是喜欢那种感觉，你身上有，别人身上没有，我就要跟前你了！”白唐纱反反驳道。

　　“不行，我喜欢冷月，你怎么可以背着对你这么好的冷月姐姐抢她的男人？”方纪严肃道。

　　“我问过冷月姐姐了，她说只要我能追到你，她不会介意的！”白唐纱道。

　　“她……她真这么说？”方纪惊道。

　　“真的！现在我们也活不成了，你还不答应我？！”白唐纱娇声道。

　　“还是不行，我不能跟你在一起，我对你只是对妹妹的感觉一样，就像对千一样，你就做我的妹妹好了。”方纪摆了摆手。

　　“我才不要做你妹妹，你已有千做你妹妹了，我要做你的妻子！”白唐纱娇嗔道。

　　白唐纱与丁碧不一样，她从小就是娇生惯养，养尊处优，自己要是硬生生拒绝她恐怕会让她做出常人无法想像的事来，而丁碧是一个相对来说文静的女孩子，所以不能用同一种方法去处理。

　　“可是你做我妻子，你能做什么？”方纪反问道。

　　“我……我能帮你杀敌，我能跟你做……那天你跟冷月做的事……”白唐纱看了看自己的胸部，羞涩而娇蛮的道。

　　“可是做我妻子不是这么简单的，还有很多事你做不来。”方纪想让他知难而退。

　　“你说呀，我也不比冷月姐姐差的，冷月姐姐虽然是智者，但是有些事也是做不到的，我却可以。”白唐纱有足够的骄傲。

　　“呃……那你说喜欢我，也要给我时间喜欢上你吧，总不能说你喜欢我，我就一定要跟你在一起是吧，这样的话，我还有什么自由？”方纪跟她绕起了话来。

　　“那你要怎么才会喜欢上我嘛？”白唐纱娇声问。

　　“我怎么说得上来呢？总之喜欢一个人需要时间好吧，又不是一件物品，有好处就立即拿到手里，用完了就掉了，喜欢一个人就要对她一辈子负责，两个人的因果就会在一起了，这样的一件大事，不验一些考验又怎么能轻易在一起？而我们的爱情却没有历过任何的考验不是吗？”方纪道。

　　白唐纱想了想，觉得也是这样，自己只是单纯的喜欢方纪，想跟方纪在一起，只要能在一起就很开心了。

　　“可是……现在要是我们活不成怎么办？”白唐纱担心道。

　　方纪却是望了望外面的针虫：“我们还有时间，如果在最后一刻钟隗晴师妹没有回来，那我就抱着你一起死。”

　　白唐纱抿了抿嘴最后点了点头，她现在不知道是什么样的心情了，一方面不想死，一方面却又想方纪抱紧自己做那事儿。

　　可是还没有等到最后的一刻钟，隗晴已从外面回来了，外面的针虫危机也消失了开去。

　　顿时让得白唐纱又惊又失落，方纪却是心头一笑，看来缘分注定。

　　“白师妹，以后不要乱想了，我们先把隗晴师姐放出来再说吧。”方纪对失望的白唐纱道。

　　白唐纱嘟了一下小嘴儿，心头十分的失落，她可想跟方纪做那坏事儿了。

　　玉手一伸，魔金球就飞了出来，金光一现，隗晴的肉身就从里面出来了，元神早已回到了她的体内。

　　隗晴没想到方纪竟然会让魔金球来保护自己的肉身，这样的话，就算到危险的最后，他们自己就先死了，这样的无私精神简直让她再一次对方纪刮目相看。

　　“怎么样了？你是怎么做到的。”方纪惊喜的问道。

　　隗晴走了过来，她一拂袖把暗黑之剑飞了出来竖在众人的跟前。

　　暗黑之剑身上透着阵阵的黑色之气，如果细看的话，可以看到一条细长的虫子趴在剑身的阵法之上。

　　暗黑之剑上有很多阵法，像这种可以容纳生物的阵法并不少见。

　　“你已俘虏针虫王了？可是这么短的时间，你是怎么做到的？”方纪不敢相信，这种不能说是冷血生物，连血都没有的东西竟然这么轻易就被隗晴俘虏了。

　　“事实上，我跟它写下了傀儡契约，是互利的作用下才将之收下的，否则它应该会自我了断，并发出最后的攻势将我们一举击杀。”隗晴也不保留自己的秘密了，她感觉方纪这个人对人太坦诚了，自己无法对他隐瞒太多。

　　“什么？你竟然是传说中的傀儡师？”方纪吃了一惊。

　　白唐纱也是如此，因为传说中的傀儡师无情无义，杀人不择手段。

　　隗晴冷冷的望了一眼方纪二人。

　　“怎么？你们两个怕我了？后悔跟我一起出来了吧？”

　　“不是，你是傀儡师怎么可以把这个秘密告诉我们，这样的话对你自己没有好处，傀儡师要在第一次使用绝招之前做到绝对保密的，哎，不过你放心我是不会说出去的，只是你这样做的代价应该很大吧？”方纪有些心疼的道，但是却不能否斥别人的道行，否则就真正为了敌人。

　　“终身以血肉畏养它，代价虽然大，但是也是值得的。”隗晴眼皮下垂了一下，然后淡然的道。


第472章 重重陷阱

　　“好吧。”

　　方纪无话可说，这是别人的道，自己也不便说什么，这就好像自己的武道一样，同样会有很多人说不行，而自己却会坚持下去，直到达到自己的道巅峰。

　　“我的元神在洞穴里时发现了你贺飞，他已突破了圣婴境，不过法力应该跟你差不多，只可惜当时我无法分身去追，否则就可以逮住他的元神了。”隗晴道。

　　“没关系，发现他在附近就行了。”方纪安抚道。

　　“我们这次受到针虫的攻击其实与贺飞有关的，是他手一手策略的，我们要更加的小心他了。”隗晴提醒道。

　　“呵呵，看来真是想击杀我啊。”方纪反推理了一下，“他的元神可以在这里出现，肯定是知道我们在这附近才会使用这一招的，而且他对周边的环境应该相当的熟悉了，我们要跟他战斗，这恐怕会有些吃亏。”

　　隗晴点了点头：“我也是这么想的，现在他对这周边环境这么熟悉肯定是布置好陷阱让我们去踩的，可是我们必须主动找上他，否则怎么抓他？”

　　“你现在不是已可以控制这针虫王了吗？我想贺飞一定不知道你有这个能力，你试着利用这些针虫去找出贺飞来看看，我相信他贺飞是逃不了的。”方纪对隗晴道。

　　“我可以试一试。”隗晴点了点头。

　　然后利用一口匕首在自己的手臂上割出一道口子来，让血滴进了暗黑之剑之中的针虫王之上。

　　方纪与白唐纱看着都觉得一阵心惊。

　　那条针虫王吃了隗晴的血之后，顿时就更加精神了起来。

　　很快它就理解了隗晴的意思，把周边的针虫再一次的调动了起来，向一个方向飞了过去，这些针虫自动绕开了方纪他们，仿佛方纪这儿有一道无形的墙一样。

　　“白师妹用魔眼看看。”

　　方纪对白唐纱道，她立即就把魔眼抛至空中，顿时就出现了一面大镜子一样的光幕，这光幕正是针虫子飞往的方向，白唐纱细细的找着。

　　“那边有很多阵法！贺飞果然是在里面！”白唐纱激动的说道，可是众人却没有在光幕上看到有贺飞的身影。

　　“怎么看不到他的身影？”方纪连忙问道。

　　“那里阵法太多，造成视角盲区，这么多阵法保护着一个地方，贺飞不在哪里在哪里呢？”白唐纱道。

　　“不一定，我们已上了一次的当，这次我们先用针虫去看个究竟。”隗晴却直接否定了下来，她比任何的都要谨慎，否则她一个人是不可能走到现在的。

　　“我们听队长的，队长说怎么样就怎么样吧。”方纪抱拳笑道，过上一次的事方纪可不敢乱来了，而隗晴也没有半点怪责自己的意思，可见隗晴也是一个大度的人，把自己几人看作了同伴。

　　“我们先跟上去吧，有针虫做先锋应该没有什么地方是过不去的。”

　　隗晴这样说着已飞在了前方，方纪拉了白唐纱一把，追了上去。

　　白唐纱愣了一下，她本以为方纪不会再理她，现在看到方纪拉着自己的小手，心里一阵温暖。

　　针虫的速度并不是很快，之前追踪方纪时要不是四面八方都有的话，这些针虫根本就跟不上方纪他们的，所以这次利用针虫去打探贺飞那个地方时却要飞上半天的时间才行。

　　这半天里，方纪他们一直用魔眼去看着，并没有看到贺飞从里面飞出来。

　　方纪现在心里有些觉悟了，要是贺飞对自己几个的动向这么了解，现在自己一干人利用针虫靠过去，应该会想办法逃走才对，可是却没有看到有逃走的样子。

　　要是以往，方纪肯定会率先过去，以仿贺飞逃走了。

　　现在有隗晴在这里，方纪就不得不听隗晴这个队长的话了。

　　半天之后，针虫已包围了那个阵法，然后隗晴让针虫一点点的从不同的方向围攻进去。

　　这个阵法很大，所以围进去需要花一点时间，从这个阵法就可以看得出，贺飞是花了不少心思在这里的了，能在这里建立一个这样的阵法，根本不是一个小工程，所以，其实如果没有意外的话，这里面应该就是你贺飞的窝了。

　　然而一切都不是按着想法去走的，针虫进入里到面之后，竟然大批量消失了，失去了联系。

　　“不对，里面可能有时空乱流，否则一般的阵法根本无法对针用有这样的作用！”

　　隗晴吃了一惊，与此同时，这里的阵法竟然一点点的崩解了开去，发出一道道灿烂的金光！

　　“我们快走！里面是一个时空乱流眼！”

　　隗晴说着，立即就向来路飞了开去！而那些针虫子也来不及撤退了。

　　方纪二随之跟前，后方顿时就出现了一个黑洞，把周边的一切吸了个精光！

　　这个黑洞仅仅只有拳头大小，周边几十里的空间竟然就被吸了个精光，像是被飓风洗劫过一样！

　　方纪心头大惊，要是自己贸然进去，说不定就会直接被吸进去了，吸进了那里面还想能回来这根本不太可能了。

　　“妹的，贺飞真够阴险的，要不是队长，我们现在可能连人影都找不着了！”

　　“知道自己太莽撞还不错，有点自知之明。”隗晴不好气的白了一眼道，显然她也是被刚才的危机吓了一跳，这次消失了大部分的针虫，要想再生产出像刚才那么一大批的话，那至少要消耗自己一年的精血才行。

　　这个人损失可不是那么好补回来的，毕竟要针虫王生产就必须要给它精血吃，这些针虫子不是听隗晴话的，而是听针虫王话的，只有畏饱它了，它才会让这些小针虫去工作。

　　“嘿嘿，现在我们怎么办？贺飞竟然连设了两个大陷阱，应该不会有第三个了吧？”

　　方纪问道，他觉得贺飞没有这么多的精力去设计别的陷阱了。

　　“它有可能已逃走了，因为两次都杀不了你，想必他也知道自己势单力薄，寡不敌众。”隗晴道。

　　“那我现在怎么找？这个地方可大得很，他的元神应该是从很远的地方过来的，这附近根本就没有人他的影子。”方纪道。

　　“也不是没有办法，他留下了一些痕迹……”隗晴的目光望着向了远处的那个时空乱流眼。


第473章 隗晴的过去

　　“什么痕迹？”白唐纱好奇问道。“能够把这么大的一个时空流眼捕捉到这里要花不少精力，而且也不可能临时移过来的，那么他肯定时在我们到这里半个月之后就一定给我们暗中引路，把我们进以这里来的。”隗晴道。

　　“是啊，我们总是能不自然的找到贺飞留下的痕迹，这才找到这里来的。”方纪点了点头，回忆了一下，的确是这样子。

　　“那又怎么样？难道我们要跟着他的痕迹误导自己过去吗？”白唐纱奇怪问。

　　“自然不是，如果你是贺飞的话，他肯定已以为这两次的陷阱已方纪给灭了，但是却没想到被我识破了，所以这一点他也是没有想到的，那么来说，你要是贺飞，你现在会在什么地方？”隗晴反问道。

　　“我呀……我会在远处偷偷利用阵法看着这里啊，看着自己的仇人死去！”白唐纱道。

　　“所以，如果你这么恨一个人，如果不能亲眼看到他死去，那应该太可惜了，如果我没有猜错的话，贺飞应该就在这附近了，不会太远，现在他的计划失败要逃走那也不会太容易，毕竟，他不可能熟悉这里所有的环境，反而在逃走的时候容易受伤，要想不受伤那就必须小心谨慎，这样一来，速度就慢了。”隗晴道。

　　“原来是这样，我们现在立即用魔眼去看吧！白师妹！”方纪激动了起来，他没想到猎人头脑果然有特长，自己你只是对于即时战策有一点心德，对于这种暗中追逐战根本不及隗晴的。

　　“嗯！”

　　白唐纱立即又使用起魔眼来了。

　　这一次白唐纱四处看了起来，每一个方向看上一百公里。

　　很快就发现在五十公里开外的一个地方有一个观望阵台，不过那里已没有了人影。

　　“那儿有个阵台，不由我们就从哪里查起吧！”白唐纱道。

　　“就从哪儿开始吧，不过我们不能这样过去，坐灭魂鼎过去吧，遇到一些魔物我们就用针虫清理好了。”隗晴对方纪道。

　　方纪点了点头，把来魂鼎放了出来，众人飞了进去，然后巨鼎就向那个阵台冲了过去。

　　没一会儿就已到达了那个阵台，隗晴走了出来，然后展开了追踪术，这是造化门的一种上乘追踪术，不是亲传执法弟子根本就不会的，就连方纪都没有见过。

　　很快隗晴就看到了贺飞的身影。

　　“追！这个方向！”

　　巨鼎再一次往一个方向追了过去。

　　此时的贺飞脸色都白了，他觉得自己的末日已到来了，他现在真后悔跟方纪斗，而且他觉得自己比谁都冤，他跟方纪之关的仇还没有蓝天国的大，只是方纪开始就跟自己有仇一样，专门杀自己的弟子，这才引来的祸端。

　　不过这一切都是有因果的，如果他自己不专收这样的弟子，根本就不会惹出这样的事，而且就算是收了这样的弟子也就算了，出了事之后他完全可以去处理的，而不是跟他们一起去对付方纪。

　　就像拾海那件事一样，他开始的时候就是想让朱雅失去一个天赋极好的弟子罢了，而没有把方纪放在眼内，后来渐渐的方纪就成了他的眼中钉了。

　　这一切都是因心动而动，没有莫名其妙的因果。

　　现在他还想不明白，为什么方纪可以两次都没事，方纪的气运不应该大到这种地步才对！

　　可是他不明白，这是隗晴的气运，隗晴天生就有猎人的气运，她不仅可以捕猎，还可以识空陷阱，甚至对于陷阱有独特的感觉，所以他斗的不是方纪而是隗晴，若是方纪一个人过来的话，方纪早已被他第一个陷阱杀死了！

　　而方纪跟隗晴在一起，自然方纪就能沾到她的气运了。

　　这就是千算万算不如不算，人算又不如天算。

　　隗晴并不像方纪在凡间的世家那样，有着庞大的家族与势力，她只是一个深内猎户家的孩子。

　　因为她自小就缺少交际，又没有上好的修炼条件，所以，再好的天赋也只能浪在那打猎的时间上了，后来父母死在一些散修的人手里，她愤而杀之。

　　当时那些散修见她长得漂亮，想要占有她，而她除了打猎的能力之外，根本就没有别的能力了，但是她又不想自己白白便宜了这些人，所以把毒药涂在了身上，让他们侵犯的时候，让毒杀死他们。

　　然而她自己虽然有解药，但是却也无法救得了自己，毒药几乎要烂了她的肚子，她为了活下去，不惜一切的代价，最后让她得到奇遇，修炼了一卷有关阴冷灵气的功法。

　　修炼之后，身体渐渐的就恢复了过来，不过她却不能拥有自己的丈夫了，她虽然没了清白，但是至少还是可以嫁人的，可是她修炼这功法之后，只要跟男人发生关系，就会吸走男人身上的精血以及真气。

　　她也不是一个少女了，该历的都历过了。

　　来造化门之后，她也曾过上过一些男子，可是那些男子也只不过是看她长得漂亮想占有她罢了，有一次她被人下药弄得全身失去了真气，被几个男子抱到妖魔监狱里就干了起来，却不知道第一个上来就已被她吸光了真气，连人肉都没有了，只有一副骨架。

　　而另外几个男子吓得顿时就想抽剑杀了她，而她已恢复了真气，把这几个弟子都秘密杀死了，而她并不至于去利用自己的身体去吸收他们的血肉与真气，所以一直就孤独的修炼了。

　　只要她想，她完全可以做一个吃人的妖精，吸尽那些想要占有自己的男人。

　　那样的话，她现在的实力可就不至于这么弱了。只是她不想做那样的女人，就算得到了实力，自己也会觉得自己很肮脏。

　　所以，她才不会轻易相信别人，更不会相信男人。

　　可是方纪的出现让她有了不少的改观，而且像白唐纱这样的女子，要美貌有美貌，要家势有家势的女子，方纪竟然都拒绝了，这样的一个男子，她无法不去相信。

　　这是她肉身在金蛋里时听到方纪他们的对白才知道的，不过她也没有去提起。


第474章 忘情海

　　“方纪，你能射中他吗？”隗晴突然向方纪问道。

　　方纪望了望光幕中的人，这魔眼里可以无视前方所有阻碍的存在，而自己的箭却不能。

　　“恐怕不可以，前方太多的阻碍了。”方纪摇了摇头。

　　隗晴本以为方纪的箭可以闪开那些攻击的，不过也没有失望，马上就要追上去了，只是担心走进了前方的三生忘情海，到了那里恐怕战斗起来就麻烦很多了。

　　贺飞已经知道方纪在后面追来，所以已经顾不得这么多了，不再去清除那些阻碍，直接踏着飞剑向前方的三生忘情海。

　　不过灵器的速度怎么也不可能有道器快的，他之前拉开的距离没一会儿就已经被方纪的灭魂鼎给追上了。

　　方纪三人一下子从灭魂鼎中飞出来，拦在了前方。

　　“贺飞，你已经无路可逃了。”

　　方纪喝了一声，手中两口飞剑已经飞了出去，围在了贺飞的周边。

　　贺飞脸上的横肉抖了抖，他简直不敢相信自己也会有这么一刻，他甚至怀念起以往那种安静的日子了，自己真该死，竟然早早不知道方纪是一个惹不起的主……

　　“杀了我吧，不要再抓我回去了！”贺飞也不再打算逃走了，眼前的人，除了白唐纱之外，其他的人他一个也打不过。

　　“很抱歉，我没有这个权利！”

　　方纪说着已经让龙皇拳甲把贺飞的双手捆了起来。

　　贺飞咬了咬牙，不再说话，他知道自己这样的罪在造化门还判不了死刑，但是终身眨为凡人那是绝对的，他宁愿自己死也不想做一个凡人。

　　隗晴见人已经被绑了起来，都放松了警惕走了过去。

　　白唐纱也是如此。

　　可是就来到了贺飞跟前的时候，贺飞突然发力，竟然发出一股强大的冲劲，整个人如雷电一般冲了进去，把白唐纱也一起冲了出去，两人往身后的三生忘情海冲下。

　　三生忘情海处于悬崖的下方，而且任何东西在忘情海之上都无法使用，刚刚撞出去，贺飞就挣扎开手中的龙皇拳甲了，这龙皇拳甲因为三生忘情海的缘故出去了作用，也往下掉了开去。

　　白唐纱想要利用舞空术飞上来，却发现根本使不了，身体跟贺飞一样，双双下落。

　　“不好！”

　　方纪见状连忙跳了出去，一把抱紧了白唐纱，可是他自己却无法飞回来了。

　　隗晴飞快的掉出了精灵绳，不过此时的精灵绳子也只能当普通绳子使用了，方纪一把抓住了绳子，另一只手抓紧了白唐纱。

　　“白师妹！抓紧！”

　　白唐纱没想到方纪竟然会跳出来接自己，这掉下去可是会连命都没有的，传说三生忘情海深不可测，水如无浮力，喝了忘情。

　　是修真界恐怕的三海之一，分别是苦海，忘情海，黄泉海。

　　忘情海也有传说三生石碎片落入其中，才会使得这普通的地下海变成忘情海的。

　　“方纪，我跟你上去，你是不是就娶我为妻？”白唐纱突然问道。

　　“不是说好喜欢需要时间的吗？怎么又问这个问题啊？”方纪苦着眉头问道。

　　“不，你骗我的，千紫姐姐跟你从小就认识，这么长时间了，你怎么不见喜欢她？”白唐纱仿佛明白了一件事，那就是这个世界上，也有她想要而得不到的，而且还要是在身边的，那就是方纪对自己的爱，她从来没有这么失落过。

　　“上来再说吧，我们这样挂着真的好吗？这绳子快断了。”

　　方纪说的可是事实，他们一身法宝，都停止之后，重量可是十分惊人的，就一个灭魂鼎就够这绳子受了，能受得了一分钟就已经是极限了，再加一点力就要断了。

　　“不上去，你不答应我，我就不上去！”

　　白唐纱一个大小姐，哪里受得了这种委屈的，她不会像千紫那么懂事，也不会像冷月那么会理解人，她只知道自己喜欢的就一定要得到，不得到心里会生不如死，尤其是爱情这种东西。

　　“你……你太不懂事了！”方纪忍不住责怪了一声，想用力把她提起来，可是她却用手反勾着崖上的石块，这样再多一点力绳子就要断了，让得方纪不得不停下手来。

　　“我是不懂事……可是我就要死了你也不答应我？”白唐纱哭了出来。

　　“这个事不能勉强的，你长大一点就能明白的了，现在上来我们好好说。”方纪连忙说道。

　　“我不想再说了，你都是骗人的……”

　　白唐纱见方纪还不肯答应，心里更加难受了，她的泪水止不住。

　　“算了，反正你也不会喜欢我的，我死了你也不会难过！”

　　白唐纱说着就甩开了方纪的手，吓得方纪心头大惊！

　　“妹的……”

　　“你这个笨丫头！”

　　方纪只好跳了下去，把她抱在了怀中。

　　“方纪！你……你怎么也跳下来了！”

　　“我怎么能让你一个人落下去？你是我的同伴，是我的亲友，再说……我也不是很讨厌你。”方纪说着也无奈，现在想上去已经不可能了，心中对熙儿和冷月更是内疚，可是他不能眼睁睁的看着白唐纱因自己而死……

　　在崖上的隗晴整个人都呆住了，她的世界观简直被颠倒了，方纪竟然为了一个他不爱的人选择同归于尽了，方纪不爱她，他为什么却又那么在乎她？

　　而且方纪有爱的人了，那么白唐纱的命比他的爱人还重要吗？

　　这简直是无法用逻辑去解释的，可是方纪却就这么做了，因为方纪并不是种为了什么人就可以牺牲什么人的人，方熙儿和冷月固然重要，但是他们与眼前白唐纱的生命来比，显然是眼前的事更加迫切。

　　方纪是一个顾前不顾后的人，这已经不是第一次知道了，他要救白唐纱，不让她一个人掉进忘情海，那么这就是眼前的事，至于未来没有发生的事，他根本不会去理了。

　　“呜呜……方纪，对不起……我不想你死……”

　　白唐纱终于感觉到自己有多么的任性了，哭得像个孩子一样抱在方纪的怀中，而现在还在下落，也不知道要下落到什么时候……


第475章 天意

　　不知道掉了多久，方纪他们终于是掉到了忘情海之中，这海水没有浮力，人会一直往下沉，不同的是，这液比空气又不一样，它不是因为没有或者稀少才没有浮力的，而是一种由其本质之中就有一种致人下沉的东西，就像人掉进全部向上滚动的球体之中，而人自然就会向下滚，而不是没有浮力。

　　可是发现了这个原理也无法解决这个问题。

　　方纪二人都开始内息了，尽量不喝下任何的一点液体。

　　在黑漆的世界之中，方纪利用视力在周边忙了忙，发现红妖还趴在自己的肩头，心中一阵欣慰，自己到哪里，她也就跟到哪里……

　　而贺飞已经看不到了，水中也有暗流的，所以方纪也不知道贺飞会被冲到什么地方。

　　反倒是方纪看到了自己的龙皇拳甲。

　　“小皇等着我，我马上就到。”

　　方纪心中暗想着，一只手拉着白唐纱，手和脚游动着。

　　向上游不了，但是向侧和向下游还是可以的，所以方纪很快就游到了小皇的跟前，把小皇放百了储物戒之中。

　　现在失去了力量，像是沉睡中的法宝全部都可以放进储物戒之中了，若是有效的时候自然是放不进去的，而储物戒并不是法宝，只是一种纳石工艺，所以还能使用也是意料之中的。

　　方纪实在不敢想像，这个世界竟然还有这么一个地方，实在是太让人惊奇了。

　　随着水流，方纪他们不知道漂流下沉了多久，终于被他们靠到了地面。

　　此时的白唐纱已经沉睡了，方纪的体质很强，所以在这水中泡多久他都没事，但是白唐纱就不行了，她虽然是龙脉金身，但是这体质还是不能承受得了忘情水的浸泡。

　　方纪顺着这地面往一片涌着水流的地方走去，然后顺着岩壁爬上去，他并不认为自己下深了半个月还能爬出海面，而是尽可能给自己一点生路，甚至他不知道自己被流到什么地方去了。

　　爬了几天，方纪终于是发现一块空间了，立即露出了水面，趴上了岸，这里面黑漆漆的，显然不是海面，或者只是海底的一些内岛罢了，不过总好过还泡在水里。

　　方纪把白唐纱放到了礁石上，然后利用法力试着帮她逼出体内的忘情水。

　　在这种地方，法力还是用得了的，不过就是使不了法术了，仅仅只能像内力一样使用罢了。

　　方纪逼出了白唐纱体内部分的忘情水，然后也算是尽力了。

　　“白师妹，你好好睡一觉吧，醒来什么都好了。”

　　方纪虽然这样说着，但是他也不相信这里会有什么出口，而就算顺着什么高峰爬出了海面也无法飞出这无尽的深渊吧，在这里好像都没有任何的法则了……或者说任何的东西都忘记了自己的存在，甚至是法则自己都忘了。

　　红妖似乎没有事，她变成了人型。

　　“主人，现在我们怎么办？”红妖似乎没有什么慌张的，就像是跟方纪一起经历着以往经历过的事情一样平凡。

　　“还不知道，先在这里休息一段时间吧，或者等我突破圣婴境，元神出窍，四处寻找一下总会有机会的，你先进入修炼状态吧，如果有什么事我会叫醒你的。”方纪对红妖道。

　　“嗯，我知道了。”红妖又变回了原来的样子，趴在了白唐纱的身边就修炼了开去。

　　方纪心想，红妖是上古魔兽，体质也强得吓人，竟然也不被忘情水所伤，不过要是长期不进食的话，说不定会饿得慌，所以方纪就让她进入修炼好了，自己现在的体质已经不需要进食的了，而且体内服用冥兽丹，完全长久不进食。

　　噬天图是祖器，竟然不受忘情水的影响，看来忘情水也不是万万不能的。

　　“龙皇师父，这地方你见过吗？”方纪不由得问道。

　　“没见过，不过传说应该是真的，一仙王化作大地根本没有什么不可能的，追仙境第九境就是天地境，可化身天地万物，而忘情水应该这仙王的血液，如果找把三生石的碎片全部找到，这忘情水应该会恢复原状了。”龙皇老头道。

　　“可是三生石我又没有见过，而且也不知道在什么地方，这恐怕很难找啊。”方纪摇了摇头。

　　“这是你目前来说唯一的办法，当然，如果你有能力把整个忘情海吸进噬天图之内的话，那就另当别论了。”龙皇老头道。

　　“好吧，这个更不靠谱，如果我现在突破了圣婴境的话，元神就可以出去四处找找了，先在这里休息下来再说吧。”方纪摇了摇头，现在离突破圣婴境还是太远了，或者说方纪没有摸到那一个境界的门槛。

　　与此同时，隗晴并没有离开忘情海山崖，而是在这附近结起了阵法来，她打算先把针虫子养出来，然后利用大量的针虫到下方寻找方纪，忘情水对于针虫不会有影响，而且针虫是靠震动空气飞行的，与法则无关。

　　只要用针虫子找到了方纪他们，就利用这些针虫把方纪他们救上来。

　　这个计划虽然要一年之后才能实现，但是决好过没有希望，隗晴并不想放弃方纪他们，除非是亲眼看到他们死了，否则她是不会离开这里的。

　　对于隗晴来说，方纪他们是自己的同伴，也是自己的朋友，唯一的朋友。

　　另外银沁已经进入了地下世界之中，她一个人进入的，她也不知道自己还能不能活着出去，但是她也无怨无悔了。

　　地下世界很大，而且还有很多法则不能使用，所以对于银沁来说是非常危险的，也不知道要怎么才能找到方纪他们。

　　“岛主，希望你不要有事……”

　　银沁在贤者那里打听到方纪的危机，这个危机是来自于白唐纱，然而谁也不知道白唐纱会做出什么事来，所以银沁担心的正是这个问题。

　　可是他不知道，这件事已经发生了，贤者口中所说的天意或者就是这个意思。


第476章 忘情却不忘人

　　“我这是在哪里？”

　　不知不觉中，白唐纱已经醒来了，她张开眼的时候就看到了盘坐在旁边的方纪。

　　“我们在忘情海的下面一个小岛里，你现在感觉怎么样了？”

　　方纪向白唐纱问，白唐纱坐了起来，她有些奇怪的望着方纪。

　　“方纪，我怎么会在这里？”

　　白唐纱再次发出了一个奇怪的问题，方纪锁了一下眉头。

　　“你可能是忘记了一些事情，我们和隗晴一起来执行任务，任务是过来抓逃走的贺飞，然后贺飞把你撞下来了，我救你……然后我也掉下来了，在忘情海的上方一切法则都无效，我们一直漂流到了这里，然后你昏迷了，现在你能记起一些了吗？”

　　白唐纱仔细的想了起来，半晌后才点了点头，不过她很奇怪。

　　“我记起来了，可是……好奇怪，我记得你是可以被绳子救上去的，你却跳了下来抱着我和我一起掉下去，而我也很奇怪，竟然自动放手了，是不是当时我太重了？”

　　方纪吃了一惊，锁着眉头，他有点不敢相信，白唐纱能想到那么多的细节却偏偏不记得自己是怎么掉下去的，甚至跟自己说过的那些情话也都忘记了，难道这就是忘情水的作用？只让人忘情，却不会失去别的记忆？

　　“方纪你说啊，你为什么要这么做？”白唐纱问道。

　　“不为什么，因为我觉得你一个人掉下去有可能就真的找不回来了，所以我就和你一起下来了，至少这样我可以保护你，不会让你一个人太过孤独。”方纪摆了摆手道，“你就当我犯傻吧。”

　　“哦……”白唐纱总感觉事情没有这么简单，方纪竟然为了自己放弃了活命的机会，跟自己一起掉了下去，片刻后她才惊讶的望着方纪：“你，方纪你是不是喜欢我？！”

　　“呃……”方纪一阵无语，这怎么反过来了？

　　“哎呀，你不能喜欢我，我觉得我的丈夫一定会比你帅的！而且，你有冷月姐姐了，你这人怎么可以这么花心啊！我虽然长得很漂亮，但是也不能被你喜欢的！”白唐纱激动的道，不过，显然她感觉被方纪这样的大人物喜欢上也有几份面子，有点偷笑的样儿。

　　“那个……你就当是我喜欢你吧，不过你既然这么说，我会斩断我对你的情愫的，从今天起我们就是好朋友，没有别的关系了哦？”方纪只好将计就计了道。

　　“嗯！你一定是很喜欢我的，否则也不会连命都不会要了，哎，我能理解的，你也不用太过害臊，我是不会告诉别人的。”白唐纱得意的道。

　　“呵呵，是啊，多谢你这么好人了。”方纪哭笑不得。

　　“不用客气，对了，现在你有办法出去了吗？”白唐纱现在才关心起出去的事来。

　　“还没有，这忘情海恐怕不好出去，我现在的法力也不足够提升突破到圣婴境，否则还可以利用元神出去找找出路的，现在你或者最好进入闭关吧，否则饿坏了就不好了，出口的事就交给我吧。”方纪对白唐纱道。

　　“嗯，这种粗活当然是你做的了，我可是你喜欢的人，怎么可以不为我多做点事儿呢？对了，这忘情水可是好东西，我要装一些回去，到时候看谁不听话就畏他喝！嘿嘿！”

　　白唐纱变回了原来的天性，坏坏的。

　　她卷起了裙子就跑到了礁石边上，从储物戒之中拿出了一只花瓶一样的东西，然后装了起来。

　　方纪看着无语，这外面还多的是呢，你也不用急着现在就装吧！

　　不过白唐纱的可爱还是让方纪发自内心的一笑，或者这样才能让她体会到快乐，不用她还记得她对自己的情，爱情要是得不到就很容易会让人变成另一个人，迷失本性。

　　方纪现在才发觉，最初的时候，白唐纱就是这个样子的，只是后来因为喜欢上自己就慢慢变得不一样了，或者是想改变她自己的形象来讨得自己的喜欢吧。

　　这就像丁碧那个傻丫头一样，自己可是他的义哥，怎么可以想这个事呢？

　　也不知道她现在跟凌奇怎么样了，希望他们的关系能好起来。

　　时间一天天的过去，丁白唐纱终于是有点受不了这没有尽头的无聊了，于是就听方纪的话进入了修炼状态，而方纪却不敢轻易的游得太远，只是靠着这座海底岛往上爬，一直爬到了岛的顶上。

　　可是依然是望不到了海面，甚至周边的地方都看到还有别的山头，现在感觉就像是被困在了这海中的岛上一样，因为地方太大，就算方纪不怕忘情水，在这海底之中一直走，也会迷路的，最终还是会被这漫长的时间消磨去身体的强度。

　　半年的时间说过去就过去了，白唐纱中途醒来过几次，不过依然没有结果。

　　与此同时，银沁已经通过一些迹象找到了忘情海这边来。

　　现在与隗晴刚好撞了个面。

　　“你是谁？”隗晴这样问向银沁。

　　“我是谁不重要，但是我跟你不是敌人，我是来这里找人的。”银沁知道自己不是对方的对手，但是她却也不怕死，那种无畏的勇气让得隗晴也不由得微微一惊。

　　“你找谁？”隗晴问道。

　　“我找造化门方纪，他有造化小魔王之称，不知道你见过没有？”银沁并没有见过隗晴，虽然上次在海妖帝国时，隗晴去过一次那儿，但是他们却没有见面，所以现在见了面也不认识。

　　“你跟方纪是什么关系？”隗晴不由得谨慎了起来。

　　“方纪是我的岛主，也就是曾经的灵山岛夫人，后来的灭魂岛夫人。”银沁道。

　　“你恐怕是在说慌吧，我再给你一次机会，你到底是什么人？”隗晴可是知道那个女人已经死了，方纪后来从南海龙宫带回了两个高手坐镇，所以她才断定对方是在说谎。

　　“这件事说来复杂，不过我并没有说慌，我想知道方纪在什么地方，你是不是知道他在哪里？”银沁问道。

　　“你还是先把事情解释清楚吧，否则我是不会告诉你他的下落。”隗晴警惕道。


第477章 众女的情义

　　“我为什么要对你说这么清楚？这件事我答应过某人，不能说出去的，你跟方纪又是什么关系？”银沁是一个信守诺言的人，她并不会轻易说出自己的身份来，而且她现在也蒙着脸。

　　“你不说就罢，我跟方纪是什么关系也没有必要向你交待，所以你可以走了！”隗晴不好气道，她实力比银沁强，银沁就完全没有资格问她问题了，而她自己却有，对方不答也就罢了，没有必要动手。

　　“我只能告诉你，我是来救方纪的！”

　　银沁见对方纪这么不近人情，不由得就说出了自己的目的来。

　　“既然你是来救方纪的，那么你的身份应该是与造化门有关，可是你并不是，然后你的实力也没有资格够方纪，就算是我，也没有这个能力，更何况是你？”隗晴冷道。

　　“我是想告诉他，我在贤者那里得到的信息，白唐纱会害了方纪，所以我要赶出白唐纱害死方纪前，先找到他。”银沁直接道。

　　隗晴不由得微微一惊，她想起了贤者所说的话，难怪他会让白唐纱留在他那儿了，原来是为了救方纪，而方纪并没有答应，而眼前的这个蒙面女子显然是因为知道了消息才过来的。

　　可是……一切都已经太迟了。

　　“你来迟了，方纪与白唐纱已经掉进了忘情海之中，我不怕告诉你，我在这里修炼了半年就是为了救方纪他们上来，现在还差半年的时间，也不知道他们是生是死。”隗晴也不忌言道。

　　“他们掉进了三生忘情海？”银沁不由得大惊，这个地方她可是也听说过的。

　　“没错，所以你还是回去吧，他们的命，你救不了。”隗晴面无表情的道。

　　“我找了半年就是为了找到方纪，我不会来到这里听了你的一个消息而放弃的。”银沁道。

　　“你不相信他们掉到三生忘情海之中了？”隗晴锁眉道。

　　“我不是不信你说的话，而是无论如何，我都会去尝试救方纪的，不管他是不是在三生忘情海之中。”银沁坚定的道。

　　隗晴松了一口气，她能看得出来，这个女人可能是欠了方纪的情吧，或者也是爱上方纪的女人，像方纪那样的男人，有这么多女人喜欢也没有什么好出奇的，就算不是爱情，至少友谊也是值得这么多人来救他，而她自己就是其中一个。

　　“随便你吧，但是我劝你，最好不要擅自跳下去，很可能连活命的机会都没有，你如果相信我，再等我半年时间，我应该可能找到方纪他们的所在，以方纪的肉身修为，如果找到地方躲起来还是可以活下来的。”隗晴道。

　　“你用什么方法？”银沁不由得问道。

　　“这个不方便告诉你，我要进去修行了，你最好不要打扰我，否则我会对你不客气。”隗晴说着已经退进入自己的阵法之中。

　　银沁也就不再问了，她盘坐了下来，她现在也在想办法去救方纪，只是她现在还不了解忘情水的情况，否则她现在就已经跳下去了。

　　“忘情水也是水，说不定我的心灵之火可以起到一点作用……”

　　银沁拿出了终于，从崖边慢慢爬了下去，身体滑下去，匕首就在崖壁之上插着，这样一步一步的下去，虽然她不知道这要爬多久，但是她不会放弃的，反正她进入到这里，这条命就已经是送出去的了，只要能救出方纪，她什么也不会在乎。

　　隗晴说是进入了阵中，可是她也不是太相信银沁的，所以没有立即进入修炼，反而是看看银沁有什么动作，没想到又看到一个不要命的女人。

　　“这个方纪……竟然会有这么多女人原意为他牺牲……”

　　开始银沁也只是以为方纪只是人品好一点常人罢了，没想到魅力会大到这种地步，她算是服了方纪，还好她不认为自己会喜欢上这个小子。

　　时间在一点点的过去。

　　造化门诛仙峰之中，冷月已经出关了，她一举突破了圣婴境。

　　她打听了一下方纪的消息，可是却发现方纪自从出了那次任务之后就没有回来了。

　　虽然一般的弟子出去执行任务一两年都是正常的，但是她却不放心方纪一个人去，至少她现在没有方纪在身边觉得很不安全，很不自在。

　　所以她决定到深海大陆去，通过传送阵来到了深海大陆之中。

　　通过她的智者手段，直接就找到了当初方纪探访过的贤者。

　　此刻贤者的殿中，他已经在那儿等待了许久，现在冷月终于是来了。

　　“你总算是来了。”贤者回过头来望了一眼冷月，他没想到传说中跟他同样是智者的人会是一个这么年轻的女孩子。

　　正所谓智者孤独，并不是因为他们没有朋友，而是因为他们看透得太多了，没有人能跟他有同一种思想境界，所以会感觉到无比的孤独，宁愿不出门，也不想去做无聊的事。

　　“方纪现在身在何处？”冷月直接问道。

　　“地底世界，现在已经差不多有一年时间了吧？如果我没有猜错，他应该与三生忘情海有所接触了。”贤者道。

　　“你虽然我帮你什么？”冷月知道方纪欠了他一道因果，所以便问道。

　　“等你救了方纪之后，我希望你能帮我统一深海大陆，方纪正是他们的王者，或者利用他的气运可以完成这次计划。”贤者道。

　　“你想当这个大陆的国师？”冷月思考问题十分之快，所以会跳过很多问题去问一个直接的问题，要是跟常人这样说话别人就听不懂了，但是对方也是智者，自然就省下了很多麻烦的话了。

　　“我要完成这个大陆的传说，拯救仙王！”

　　冷月沉默了，他的目的很显然了，他就是想利用方纪这个王者气运去让沉海大陆统一，然后由他操控着这里的一切，而为什么当时不直接让方纪这么做是因为他感觉方纪不会同意他，至于为什么他自己也说不清，仿佛救了这个仙王，方纪会与之成为敌人一般。

　　不过那么深远的问题，他们就算是智者也是无法知道的，因为信息量太少了。

　　所以转转就想利用冷月之手。

　　“你的一个回答，恐怕不值得这么大的回报吧。”冷月突然开口道。

　　“是不值，不过我可以让你得到三生石的一块碎片，这样就值了。”贤者道。

　　“三生石？”冷月整个人不由得一震。


第478章 我愿入魔

　　冷月知道三生石的作用，那是一个契约之石，就算是神仙界的强者也是无法躲开它的力量，冥界也是如此，可以说是轮回三世的束缚之力，哪怕是只拿到碎片也有遇强不到的效果。

　　“你知道它在什么位置？”冷月不由得问道。

　　“非也，忘情海这么大，我怎么可能知道它的位置，我只是知道怎么取出三生石的碎片罢了，要是不知道这个方法就算找到了三生石也是没有任何的作用。”贤者道。

　　“……”冷月突然想到了一些关联的事情来，这三生石碎片要是取走了，这样的话对这个化为天地的仙王可能会失失永恒镇压的作用，而自己又帮他利用方纪的王者之气统一大陆的话，说到底这都是在给他办事。

　　“你不必想得太多，我知道你现在在想什么，不过三生石的碎片不只是一块，一共是四块，所以我并不是要你只得到一块碎片，另外三块的位置我也要可以告诉你，这样也算是一个公平的交易了吧？”贤者道。

　　冷月可是知道三生石的好处，也是极为难得的，甚至很多人还不知道它在什么地方，如果全部位置都知道的话，那就有机会复原三生石。

　　一块三生石不仅是对三生的限制，甚至可以改良来生的命运，今生的因果，所以这样的交易不算亏。

　　“那好，我答应你！”冷月最后还是答应了下来。

　　与此同时，方纪与白唐纱已经很久没有见过第二个人了，尽管白唐纱与方纪有时都会进入长久的修炼之中，但是每次醒来都会被眼前的境况搞得心情郁闷与无力。

　　而方纪也没有突破圣婴境，因为这圣婴境实在是太难了，不是坐着就可以轻易突破的，它需要契机。

　　“方纪，好无聊哦，我们会不会死在这里？”白唐纱郁闷的道。

　　“不会的。”方纪安抚道。

　　“可是我们又不能出去，难不成要自我封印吗？就算封印也不能支撑得太久，也不见得会有人过来救我们，哎好想哭了！”白唐纱翘着小嘴儿道。

　　“想哭就哭出来吧。”方纪道，白唐纱走了过来，直接依在了方纪的怀中。

　　“我现在就便宜你了，你这么喜欢我，抱着我是不是很开心？”白唐纱道。

　　“呃……有点。”方纪苦笑道，这或者就是在这里的最大乐趣了吧？

　　“那你抱紧一点，我要是出不去，我都有点想跟你做坏事了，听说做那坏事快乐过神仙，我桃花洞府里的女子就是这么说的。”白唐纱娇声道。

　　“吓？是吗？可能是吧，不过我们应该会出去的。”方纪连忙道，他倒不是不想跟白唐纱发生点什么，白唐纱是一个可爱骄傲的小女生，长得也漂亮，没有男人会不喜欢的，而且还是白白的给睡，只是方纪好不容易才能在机缘之下跟白唐纱划清界线，他可不想就这么模糊了。

　　方纪记得当年冷月也是忘记了过去，但是并不是忘情，所以这情况有些不一样。

　　白唐纱不再说话，而是把脸贴在了方纪的胸口慢慢的就睡着了。

　　方纪也只好在这里静静的等着，他现在除了突破圣婴境的这条出路之外，也没有别的出路了。

　　这个时候的银沁已经下到了忘情海的上面，她望眼望去，这海面上有不少光亮，但是却也像漆黑的大海一样，海自她一出生就已经生活的地方，她还是第一次感觉到这个海竟然没有生灵，实在是让人太过吃惊了。

　　银沁沿着涯边爬着，直到找到了一处海滩终于是落了下来，这半年来，她未曾感觉到自己踏在地上的感觉，现在踏在了软软的沙滩上整个人也感觉到踏实了很多，虽然不知道以后要怎么上去，但是她至少还活着，活着就有机会找到方纪。

　　银沁一双纤细的手已经磨出了不少死皮，不过她用法力每天清理一次才能保证自己的双手不废掉，虽然没动和作用不在术法上，但是却能在身体里保护着自己，所以银沁才能坚持半年的时间。

　　中途也有试过在涯内的坑休息，但是更多的是日夜不断的向下爬。

　　这种感觉真是十分的考验耐心和对爱的坚定，寻常人根本不可能坚持得下来，甚至会后悔自己的做法，可是银沁却没有，她的心一直都是这么坚定，虽然她知道自己的气运可能不可以跟方纪长厮思守，但是人却不能放弃追求。

　　银沁把身上的衣服都脱了开去，露出迷人的玉躯，只可惜没有人有这个眼福。

　　换了一套衣裙的银沁整个人看起来已经清爽多了，她倒在沙滩上休息了一天一夜，这里十分的宁静，根本就听不到什么的虫兽叫声，仿佛这里是一个天堂一样，让人体会宁静的感觉。

　　“终于不再疲惫了……”

　　银沁醒来了，盘坐在了沙滩之上，她试着利用自己的法力去控制这些忘情水。

　　可是那忘情水在银沁的法力之下仅仅只是微微飞了起来，可是很快就掉了下去，银沁吸来了一团忘情水落在了手掌之上。

　　银沁的心灵之火就已经升了出来，把这一团忘情水包裹了起来。

　　“忘情水，实在是太神奇了，水竟然是逆流的！”

　　银沁发现了逆流的忘情水，心中一阵感叹。

　　“逆流之水，待我化作逆水，我亦可顺水行舟，自由穿梭于忘情海之中。”银沁是可以自由变改自身形态的水系修仙者，跟别人不一样，所以她认为只要自己也能化作逆水的话，就可以在这里自由的畅游了。

　　银沁说做便做，在这忘情海之中，变化着自己的身体，不过要化成逆水却有点麻烦，她变化之后，虽然逆行自身功法，可是逆行功法却是修真者的大忌，很有可能会走火入魔！

　　既然事情已经到了这一步，银沁也不会再在乎自己是否会走火入魔了，既然已经做出决定，那么就应该义无反顾！

　　“我愿逆行，化作逆水，只求不入魔道！若是入魔，我亦无悔！”

　　银沁与功法发生了冲突，最后只能与功法契约自成，入魔之后，灵魂就不会再重生，不会再轮回，也就是说，一旦肉身死亡，将永远不得超生。

　　这就是魔道的可怕，永远没有回头路！


第479章 雷云之城

　　两个月后，冷月已经从地底世界找到了忘情海的边沿，这一次正好碰上了隗晴修成针虫早计划，两人在涯边相见。

　　地下凉风呼呼，吹在了两个女子的俏脸之上。

　　“隗晴师姐，我让你针虫散下去已经有多久？”冷月问道。

　　“刚好有两个月了，不过还没有回消息，而我的元神也时常下去寻找，然而都是空手而归。”隗晴叹了口气道。

　　“之前这里是不是有来过一个女子？”冷月像是早有意料一样，所以并不太在意针虫的寻找结果。

　　“没错，那个女子自称是灭魂岛夫人，知道方纪落到忘情海之中后，就爬下去了，现在也不知道身在何方。”隗晴点了点头道。

　　“也罢，我们这样寻找是找不到方纪的，我现在倒有一个方法可以救得了他们，那就是去找出三生石碎片的位置，只要把三生石碎片带走，这三生忘情海的这种诡异的作用就会消失不见了。”冷月望向了隗晴，“我需要你的帮忙。”

　　“方纪是我的同伴，他的事也就是我的事，只是你知道三生石碎片在什么地方吗？”隗晴不由得向冷月问道。

　　“我知道，不过我飞不过这片忘情海，所以我希望你用针虫编织一只飞行器飞过这一片苦海，到达雷云之城，在那里就可以找到三生石了。”冷月说道。

　　“雷云之城？”

　　隗晴可是从来没有见说过这个城的存在，不过也不奇怪，那种神秘的地方要是有记载的话那就不叫神秘了。

　　“没错，那里是一个封印之城，被三生石的一种无形之力封印着，世界上只有三种人可以进入其中，智者、勇者、无情者。”冷月道。

　　“智者我倒是知道，但是勇者与无情者就不明白了。”隗晴奇怪问道。

　　“勇者，就是一勇无畏的强者，方纪算是一个，无情者世间少有，多数是伪情者，所以这个算最为神秘的一种，应该没有人可以做到吧……”冷月望向了隗晴，隗晴自以为自己是无情的，但是她守在这里一年的时间，还有什么可以比这个更加有情？

　　“或者这个无情者不是指没有感情的人，或者是指修炼无情心法的人……”隗晴道。

　　“隗晴师姐你修炼的正是无情心法吧？”冷月猜想道。

　　“正是，我心可有情，人无情，否则便会入魔道，我们两个要是能进入到雷云之城，说不定就能撼动三生石碎片了。”隗晴点头道。

　　“那好，事不宜迟，虽然还差一勇者，但是已经没办法了，这世界要找到无畏者难，我们出发吧！”冷月带着激情道，隗晴点点头，神识一动，立即就让针虫交织了起来，很快就形成了只黑色的巨形蝴蝶，冷月与隗晴坐在其上。

　　巨型蝴蝶从悬崖之上一冲而下，顿时就进入了忘情海的上空，呼呼的空气之中带着忘情水汽，寻常人要是吸入也会有所危险，不过冷月他们二人早有准备，进入到了忘情海之中就已经开始内息了。

　　飞往雷云之城一个月左右，漫长的飞行途中两人静坐着，也没有多说几句。

　　而银沁此时已经逆行功法使得全身经脉受伤了数次，不过最后还是让她成功了，不过头发却变得花白了，她已经走火入魔，实力比半时涨了十倍，一下子跃到了圣婴境！

　　“我已入魔，无畏生死！”

　　一头白发的银沁化身一团逆水冲进了忘情海之中，顺水而行，速度快得可怕。

　　银沁通过忘情水的感应，并没有发现方纪他们，或者方纪他们根本就没有再接触到忘情水，所以她觉察不到，不过她却看到了遥远的雷云之城，那是忘情海唯一的一块陆地，顿时之间就让得银沁一阵激动，说不定在哪里可以找到方纪。

　　此时的方纪只是感觉自己好事将近，却是感觉不到这个善果从可而来，他只好进入修炼状态了，希望能尽快突破这圣婴境。

　　时间表就这么一天天过去，对于修真者来说，一个月的时间跟一天差不多，也没有什么好留恋的，方纪二人虽然在水中岛过了一年有余，但是却不会像凡人那样产生严重的心理或身体变化，他们就像在这里过了十二天一样，修炼的时候甚才觉得过了一小会。

　　所以有些人被封印几十年上百年甚至上千上万年都没有所谓的，只是会无聊到头，折磨得可以罢了，但是总比凡人要强上很多。

　　雷云之城，很快就在天边出现了。

　　这黑漆的大海之中，唯一的一次带着闪电的地方，在那里有一座岛被雷电照得闪亮，仿佛是雨夜中的海岛，神秘危险，又让迷失者渴望。

　　“终于到了雷云之城！”

　　隗晴与冷月睁开了美眸，顿时感觉到前方充满一种神奇的契约之力，这种力量是神圣的，是无法阻止的。

　　可是隗晴与冷月二人进入到雷云之城的海域处时，顿时就发觉眼前都不一样了，身边的人都不见了……

　　隗晴从森林里的草地上站了起来，她发觉自己好像变回了小时候，这一身猎人的简陋装束，还有她背上的那一口弓箭都是在告诉她，她现在是森林中的少女猎手。

　　“我……我这不是在忘情海的吗？我怎么会在这里？而且我怎么回到了十七岁？难道我只是睡了一个很长很长的梦吗？”

　　隗晴四周望了望，发觉周边的世界是那么的真实，一点也不虚假，她看到地上有一头狼，这头狼是她射死的，不过在狼的脖子上有口匕首，显然在狼将死的时候扑了过来，她用匕首跟它搏杀，这才昏了下去。

　　“原来我只是昏了过去，睡了一个很长很可怕的梦……”

　　隗晴背起了那头狼就往自己家的房子走回，几十里的山里，她十分的熟悉，她在这山路里穿梭着，在太阳要下山的时候已经看到了自己家的木房子，她开心的跑了下山去。

　　就在这个时候，他看到有四五个穿着护甲的男子来到了她的木房子前。

　　“他们……他们是来杀我父母的！那个梦……不，我不会让那个梦成真的！”

　　隗晴掉开了手中的狼，从背上拿下了弓箭，飞快的奔了过来！


第480章 无法找到

　　与此同时，冷月却是从皇宫的公主房间中出现，她睁开眼看到的是一张华丽的大床，周边是充满香气的被褥，她锁了一下眉头，她记得很清楚，自己不是在这里的，怎么会回到自己十五岁的房间之中了？

　　那双精致的云靴，和她哥哥送的一条手链，竟然也戴在了她纤纤的玉手之上。

　　“我怎么会在这里？”

　　冷月睁开了眼，立即从床上跳了起来。

　　“公主，我醒了啊？奴婢给你倒水洗漱。”

　　就在这时，一个少女就倒来了一个铜盘子的温水，冷月还在困惑着，自己怎么会这里？难不成自己重生了？否则身边的一切怎么会如此真实？这不可能有是做梦，而在造化门的一切也不是做梦，那么只有一个解释，那就是自己被雷电击中，然后重生了。

　　“我哥哥呢？”

　　冷月现在想到的第一件事就是去见自己哥哥，她记得自己有一天早上起床哥哥就已经出事了，所以她连忙就问道。

　　“太子今天出去打猎了，太子今天已经过来看过你了，吩咐奴婢不要叫醒你。”

　　“打猎？”

　　冷月整个人不由得为之一震，自己哥哥就是去打猎的时间被杀手暗下毒手害死的。

　　她连忙跳下了床，连鞋都不穿了，丫环在身后连忙叫着。

　　“公主，你还没有穿着鞋呢！”

　　冷月一路走过来，到了伺养圈之中，直接就乘上了鲲鹏飞往了皇室打猎场的上空。

　　一切都是那么的真实，冷月觉得这是真实的，至少现在她还是这么认为，所以，她要去救自己的哥哥，她不可以让自己这次重生浪费了！

　　“果然！”

　　冷月从上空看到了两队人马，一队是太子猎队，另一队是从另外一个方向走过去的黑衣人。

　　这是皇室打猎场，根本就容不得闲人进出，就如冷月当初所想的那样，他们就是自己的其它几个哥哥放进来的害自己亲哥哥的！

　　冷月飞向了太子猎队，直接就落在了自己大哥的跟前。

　　“妹妹，你怎么来了？刚才大哥还想给你打个小鹿回去炖了呢！现在给你的鲲鹏吓跑了，哎，可惜了可惜了！”太子是一个英俊的年轻人，他见冷月的突然出来打乱了自己的狩猎计划也没有生气，只是笑着责道。

　　冷月却是觉得那么亲切，那声音，那宠爱，已经太久没有了。

　　泪水一下子就从眼里流了出来，看得太子心头一疼，连忙跳下马来走到了冷月的跟前。

　　“妹妹，你怎么哭了？哥哥又没有责怪你的意思。”

　　太子抚着冷月的泪水安抚道，冷月猛然回过神来，那些杀手很快就到了，要是被他们杀死了鲲鹏的话，就逃不掉了。

　　“哥哥，妹妹想你跟我一起坐鲲鹏到天上去玩玩！”冷月娇声道，拉着太子就走到了鲲鹏之上，也没等太子答应，立即就飞了起来，留下那些狩猎队。

　　飞到了天空之上，冷月才指着下方一队隐秘潜向狞猎军的杀手。

　　“哥哥，我收到消息，二哥想找人杀你，这些就是二哥请来的杀手！”

　　太子惊讶的望向下方那些人，那些人已经小心的潜伏了起来，不过还是没躲过太子的眼睛。

　　“岂有此理！二弟这样做太过份了，妹妹，你是不是真的打听清楚？二弟竟然真的要害我？”太子又愤怒又不敢相信。

　　“不管是不是真的，我们还是先回去吧，以后要小心二哥他们了！”

　　冷月抱紧了自己好不容易救回来的哥哥，心中一阵激动，可是就在这个时候，梦幻破灭，她再次回到了雷云之城的上空，她这才回过神来，自己这是被这里的天然阵法送回了自己的记忆之中，所以才会那么真实。

　　“隗晴师姐，你快醒醒！”

　　冷月想要叫醒隗晴，不过此时的隗晴还在自己的幻境之中。

　　她不再像当年一样，当年她太过善良了，根本没有杀过人，所以她错过了最佳的时机。

　　而现在她不再是那个小丫头，她要杀了他们，一个也不会留活的。

　　躲在暗处的隗晴，加强了弓的十倍弹力，拉弓如满月，一道道箭射了出去，竟然生生射杀了这五个散修。

　　直到他们全部都死了之后，隗晴才激动的走出了暗处。

　　隗晴扑到了自己父母的怀中，狠狠的哭了起来。

　　然而她也醒来了。

　　“我……我刚才是怎么了？”隗晴不由得问道。

　　“我们刚才都中了这里的阵法，不过我们应该算是经过了考验，接下来就降落到雷云之城吧！”冷月说着，脸上挂着了微笑，隗晴也是如此。

　　她们的心愿虽然没有真正的去弥补，但是他们却在幻境中完成了一次。

　　雷云之城其实就是一个充满石山的岛，在这里人烟稀少不过却是有一些飞禽走兽。

　　冷月二人落在了海边的一块礁石之上，蝴蝶自动恢复了原来的形态，落在了地上，看上去像海草一样自然，还接近地面的色彩，简直是最完美的伪装。

　　“这个岛不大，看来要找到三生石的碎片不是什么难事了。”隗晴道。

　　“希望是这样，我先感应一下这里有没有三生石的消息。”冷月说道，隗晴点了点头，而冷月却是走到了山中的树木跟前，伸出手来一抹金光闪现，顿时就已经感应到了这里生长了许久的古木，从这些古木的信息中看来，冷月显然是没有任何的收获。

　　“怎么样？”隗晴问道。

　　“不行，这里竟然没有找到任何三生石的信息，说不定，这里根本就没有。”冷月有些失望。

　　隗晴却是锁起了眉头来，她知道智者的感应是没有错的，便是她不相信这一次会白走一趟。

　　要是平时隗晴的法力可以导出来形成法力掌的话，这个岛她可以轻易搬起，然后粉碎，从中慢慢找找三生石，可是现在却不能这么做了，法力只能在体内使用。

　　隗晴把自己的针虫散放了出去，半天之后，依然是没有半点消息回来，甚至已经让针虫进入到地下了。

　　“难不成我们要白行一趟了？还是我们缺少了一个勇者？”冷月这样想着，要是能找到方纪的话，把三生石拿走了，大家就可以轻易离开这里了。

　　不过她却发现了一个奇怪的事情，为什么这里有飞兽？而且他们似乎飞不出这个岛……


第481章 大灾难术

　　“看来这个岛是有着一种奇怪的自然阵法，把这些飞兽都困在了这里，我们或者因为这样而走不出这个地方了。”冷月这样说着，心里其实也是有些紧张的，智者相信这个世界没有破解不了的阵法，但是自然阵法却有可能是一个例外。

　　“我试试看。”

　　隗晴闻言立即就指挥针虫飞了过去果然，针虫飞到了一半的时候竟然主动飞了回来，根本不是不受控制，而是它不觉得自己是飞回来了，而是接着在前进。

　　“果然是这样，我们现在已经进入了，又出不去了，怎么办？”隗晴不由得问道。

　　“我们用神识在这山中找找看，或者会找到什么突破口，自然阵法只要破法了这其中的平衡就可以破开了。”冷月这样说道，隗晴点了点头，目前也只有这样了。

　　隗晴和冷月并没有分开走，而是一起在这岛上寻找着，以免再次进入不同的阵法之中，这样就可能真的出不来了。

　　找了半天，在这岛上找到了一块圆形扁状的巨石，冷月站在了上面看了好一会儿，隗晴就走了过来。

　　“这个就是三生石？”隗晴惊道。

　　“不是，我只是认为这块石头可能有玄关，根据自然法则，要出现这样的一块奇石，应该是经过了千亿种不同的循环因素才能形成的，那么就可以肯定，这个地方有着一直循环的模式。”冷月一边观察着一边道。

　　“什么意思？”隗晴不明白。

　　“比如常人所知的水滴石穿就是一种最简单的循环模式，这块石一动不动却保持在一块石尖之上，而圆度虽然还没达到绝对的圆形，但是周边有被削减修改过的痕迹……从这痕迹来看，应该是这里的磁场分界点，使得这块正好处于平行点上的石块被磁场‘割伤’了。”

　　“原来是这样，那么我们破坏这块石就行了？”隗晴惊悟道。

　　“呵呵，自然没这么简单。”冷月苦笑，“破坏这块石就相当于破坏了凶手杀死的尸体一样，而根本与凶手无关，要找到凶手就得从尸体入手，所以这块石才是真正的线索……”

　　冷月从石块上的纹路选出了一个方向，这个方向指着的正是一个凹进去的勺山。

　　冷月的神性开始计算着任何影响这块石平行的所有因素，最后竟然发现有三个地方出现着同样的石块，只是有些露天，有些不露天。

　　冷月找齐了三块这样的石块，终于是有了眉目。

　　“竟然有三块这样的石头，现在是不是可以解决了？”隗晴问道。

　　“非也，离真相越近，反而更迷茫。”冷月盘坐了下去，她不是在练功，而是有神伤，因为他已经发现了破解阵法的奥义所在了，但是却无能为力，因为这必须要外力的相助，而他们已经至于“内”了。

　　现在冷月的感觉就像找到了凶手，却无法改变事实已经发生的那种心态，不是那样的人，不到那种境界是说不出那种感受来的。

　　隗晴望着冷月，半晌才道：“你已经找到了方法，但是却无法改变是不是？”

　　冷月点了点头：“我们差一个人，勇者！”

　　“你是说要三人来到这个地方才可以破解这里的阵法？”隗晴惊道。

　　“没错，我们全部被困在了这里，除非机缘巧合，或者我们能找到方纪，让他想办法来到雷云之城，否则根本无法走出这里。”冷月道。

　　“那么三生石在什么地方？”隗晴心头虽然难过但是现在已经成了事实，她关心的就变成了另一件事了。

　　“三生石应该也是要三个人才能破解，只要这个阵法解开，三生石碎片就会自动出现，到时忘情海的整个忘情阵法也会被破坏。”冷月道。

　　事实上还有一件事冷月隐瞒了大家，那就是忘情海这个阵法被破坏之后，这个化身为大地的仙王就有机会恢复自己的神格，神格恢复过来这片大地就缺少最后的一些阵点就可以升起来，回到神仙界，吸入神仙界的仙气，如此便有机会重生了。

　　与此同时，银沁已经出在了雷云之城的边缘，她并不需要经历那种迷幻阵，因为她是从海中来，上不接天，下不接地，照道理正常人是不可能做到这样渡海的，所以这个迷幻阵自然是不会做出这样的保护。

　　这就像生物为了适应环境会进化，而阵法也会为了适应入侵的方式做出相应的保护。

　　银沁从水中走上了岸，她仿佛是由一个水人所变的一样，最后慢慢形成了一个一身黑色衣白发的女子，现在的银沁跟当初已经完全不一样了，因为她已经变化成逆魔，眉毛白而向上如同细剑长刀一样，狭长的眸子也出了魔气，像是涂了黑眼影一样，一双眼睛也变成了绿色。

　　她所看到的世界已经不像仙道时看到的一样。

　　这就好像人看到的直线与鱼看到的直线是不一样的，但是事物本身是没有变化的，只是自身的因素觉得这个物件是这个样子，然后就会是这个样子。

　　跟这个理论相似的理论也出现过在地球，地球人叫做“人择宇宙”，就是说这个宇宙之所以是这个样子，是因为我们看它是这个样子的所以才是这个样子，因为如果这个宇宙不是这个样子的话，那么我们就不会在这里了。

　　人魔本来就不是同一种物质，但是万千大道，殊途同归，无论这个宇宙长得怎么样，在不同生物中看到的又是怎么样子，只要生活在这个宇宙之中，那么都会走向最终的结果。

　　银沁使用她的一双魔眼立即就发现这岛上存在着两个人类。

　　银沁化作一团水飞速的游走在山路之中，接近他们二人。

　　只怕现在银沁再出现，隗晴与冷月都认不出她来了。

　　“有魔靠近！”

　　就在这个时候隗晴与冷月顿时就感觉到魔性的存在，二人戒备了起来，准备战斗。

　　“这个地方怎么可能会有魔？”冷月份心中暗惊，但是也没有多想，这个地方可不能被破坏，要是被破坏了可能情况会变得更加糟糕！

　　因这个世界就是一个大阵，而这里就是一个小阵，在大阵之中，人类破坏了小小环境不会影响太大，但是要破坏了太多，就会引发“大灾难术”，而这里就是一个小世界，要是破坏了自然就会引发这个小世界的大灾难！


第482章 魔修常识

　　一团黑色的雾气顿时就出现在了隗晴他们二人的跟前，随之而来的就是一个黑色的身影，这身影一头白发长如白纱。

　　“你一个魔修怎么会来到这个地方？”

　　冷月连忙问了一声，她可不想一上来就战斗，所以尽量不要开战的好。

　　银沁望了一眼隗晴二人，她第一次成魔，现在看到隗晴和冷月二人也不认得，这就是为什么有些人走火入魔之后什么人都不认识的原因了，并不是因为他们疯了，而是因为他们的眼睛所看到的东西是不一样的了。

　　摸上去的感觉也是从视觉上得到的，所以就算是让他们近身摸脸也是摸不出来的。

　　这就好像如果一出生就是肓人的可怜人，他们所想像的世界是跟你们长眼的不一样的，就算是后来接受了人类的语言传达，然后用手接触之后才会在自己的脑中形成自我想像的世界。

　　在银沁的魔眼里面，眼前这两女子长得都十分漂亮，但是与自己不是同类，所以感觉起来还有点怪的，她现在已经入魔了，之前的人性已经全部失去，取而代之的是魔性。

　　“我是来找一个人，请问你们二人来这里又是为什么？”银沁客气的道。

　　她虽然人已经入魔，但是魔中也是有善良这个性格，并非只有人才有，所以她之前是什么性格的，之后也不会有变，若是日子后了，身边的也全部是魔修的话，那么性格发生转也就不出奇了。

　　“我们也是为了过来找人，你找的人是谁？”冷月连忙问道。

　　冷月这样问是有计划的，无论对方是不是来找人，冷月都会跟对方说出一个共同点来，让得对方有一种潜意识中的“同伴”的感觉，使之不容易开战，当然要是寻宝的话就不能这么说了，分分钟打死都有可能。

　　“我找一个造化门弟子，他叫做方纪。”银沁直接道，“你们找的人又是谁？”

　　冷月跟隗晴对视了一眼。

　　“我们找的人也是他，你找他是为了报仇？”冷月试探问道。

　　“非也，我是为了救他，我……你们是为了报仇？”银沁顿时冷了下来，充满杀意的望向冷月二人。

　　“非也，我们也是为了救他，他是我们的同门，因为任务的关系，迷失在了这个地方。”冷月道，她现在已经知道对方并不会对方纪有害，心头也安了很多，只是这儿多出了一个人，以后也不知道怎么相处下去了。

　　“你们是……”

　　银沁还不知道自己所看到的世界跟之前已经不同了，因为她的潜意识中，这个世界观已经变成魔的视觉了，之前人的世界观已经消失。

　　换言之，她是魔，看到的这个世界就是魔眼看出来的样子，没有任何的问题。

　　如果她的世界观是人类的话，却长着一双魔眼，那么这个世界就会变得奇怪了起来，这就好比，眼前看到的物质，跟自己心里想的不一样，这会是多么恐怖的一件事。

　　“在下造化门智者冷月，我身边这位是造成化门诛仙峰执法弟子隗晴。”

　　“在下银沁……只是一个普通魔修，没有洞府。”银沁，并没有把自己的身份说出来，她想，现在她已经是魔了，那么就要与魔的身份活着。

　　“对了，银沁，我现在告诉你一个比较糟糕的消息，因为这里是一个自然阵法，能进不能出了，我们已经在这里被困了多时。”冷月坦白道。

　　“那你们有破解的办法吗？我不能留在这里，我要去解救方纪。”银沁紧张道。

　　“有倒是有，这因为这个阵法需要三位不同的人才能破解的这里的天地磁场、气运。”

　　“哪三种人？”银沁奇怪问道。

　　“智者、无情者、勇者。”冷月解说道。

　　“可是这里可能不会再有别的人过来了，因为这个地方根本就是人可以活着过来的，你们已经是个例外了，这样说来，我们可能永远也不要想出去了……我死在这里不要紧，只可惜……我救不了他。”银沁伤心了起来。

　　“你敢不要太伤心，我是智者，无情者可能就是隗晴了，就差一个勇者……而这个勇者正是方纪，如果我们三人在这里用元神慢慢的在这个忘情海之中搜索，总有一天会找到方纪的，到时候我们说不定就可以离开了。”冷月安慰道，她没想到方纪与魔修也有关系，显然这个魔修长得也相当漂亮迷人，方纪不会是跟人家怎么了吧？

　　“可是方纪已经在这里很久了，我可以感应到忘情水之中的所有可能活动的生灵，但是却无法感应到方纪，所以我才以为他会在这座岛上，这座岛是忘情海唯一一个露出海面的岛，如果方纪不在这里的话……他可能已经死了。”银沁摇了摇头道。

　　“你……你怎么可能感应得了忘情水……你可以这里使用法术？”冷月惊道。

　　“不能，只是我心灵之火与水相通，是心灵之火水系皇者，而我因为逆行心法，所以对能漂流到此处。”银沁道。

　　“水系皇者？你逆行心法则成魔，你就是因为这样才成魔的？”冷月想到某种可能不由得大惊，如果真如她所想的那样，那么眼前的这个魔修就是为了救方纪而宁愿入魔道，这到底是怎么样的爱？

　　冷月自问对方纪还是很了解的，可是从来没有见过方纪跟这么一个人有这么深的情缘。

　　“正是这样，现在方纪可能已经死了，我也不怕告诉你，我曾经就是灭魂岛的夫人，后来因为万凯的原因，我才离开灭魂岛的，我答应了万凯不告诉方纪，也永远不见方纪，只有这样他才能实现他的计划，其实他可以杀了我，只不过他跟方纪有情义在，所以根本不会动手。”银沁悲哀的说着。

　　冷月与隗晴不由得对视一眼，这一次才她们算是明白了，在涯上遇到的那个女子就是眼前这个魔修。隗晴没想到她竟然会为了方纪竟然愿意入魔，这是爱得有多深？

　　冷月有一个残酷的现实要告诉银沁，那就是她现在就算见到方纪之后也不会认识他了。

　　“银沁，你之前有学过魔修常识吗？”冷月不由得问道，她有理由这么问的，因为她发现银沁根本不认识隗晴，而且她也没有发现有什么不对，现在冷月暂时也没有去想万凯的那个计划，因为眼前的事还没有解决。


第483章 人魔殊途

　　“没有。”银沁摇了摇头，奇怪的望向冷月。

　　“你以后都要做魔修了，那你也不能就这样‘不知不觉’的活着，我传你一些魔修的知识吧，这样也好让你更适合成为一个标准的魔修，但是你一定要保持冷静，很多事情会跟以往做人不一样了，人有心魔，魔有人性，而人性很可能就会成为你的绊脚石，所以你一定要把成为魔修的结果想到最坏，这样你才能力去接受这个现实，否则会形成‘人性’，就像人形成心魔一样。”

　　冷月是一个智者，她现在对魔的开导也是一种份内工作罢了。

　　“成为魔有什么不一样吗？”银沁不由得有些担心起来，她只知道外表会变，别的什么就不太明白了，她以前听说过人变成魔后会不认得人，会到处杀人，而她觉得自己现在很好，完全没有发疯。

　　“隗晴你之前有见过吗？”冷月指着身边的隗晴问道。

　　银沁摇了摇头：“没有见过。”

　　“不，你见过，在山崖之上见过一次，那个女子就是你眼前的这个。”冷月直接的道。

　　“不可能……你是在骗我吗？”银沁有些不敢相信，在魔的眼里，这个女子也是很漂亮，但这个漂亮的定义跟魔眼里的又不一样的了。

　　“我说过，你要做好心理准备，等你冷静下来，我再给你传送魔修的知识。”冷月说着，顿了一下，“我是智者，我知道所有道修的知识，所以我是不会骗你的，你和我们都一样的爱着方纪，所以我们不会伤害你。”

　　冷月安抚着她的内心。

　　“你是说我没有了记忆？但是我却记得以往的所有事情啊？”

　　“不是记忆，是视角！”冷月道，“你的视角跟人类的视角不会一样的，因为我们根本不是同一类生灵。”

　　“可是我看着不同，我的触感是不会变的不是吗？”银沁奇怪的反驳道。

　　“触感也是源于视角的信息去理解的，这就好像你去了解一个事物，首先是用眼接收了信息，大脑与灵魂就已经承认那个事物就是你所看到的样子，所以摸上去也就是这个样子了。”冷月解释道。

　　虽然他们不是智者，但是这样的理论，他们还是可以理解的得了的。

　　“我明白了……你是想说，我就算看到方纪也不会认出他来？”银沁的情绪相当的稳定。

　　“没错，就是这个意思。因为你的世界观已经转化为魔的世界观了，一切都会不一样，你要像新生婴儿一样去接受这个全新的世界，一些魔刚刚转化的时候就是因为无法认清现实才走上歧途的。”

　　“多谢你的开解，我明白了，虽然我很想跟方纪在一起，但是我选择变成了魔，那就注定要牺牲这一切了，我已经接受了这一切，我希望你们能帮我保持这个秘密，如果方纪还活着，你们也不要告诉他……”银沁笑了笑道，眼中却流出了泪水来。

　　“我们可以答应你的，哎，现在可能情况不是那么乐观，方纪要是真的死了，那么我们也无法离开这里了。”冷月摇了摇头，望向了隗晴，“我和银沁都是因为爱方纪而来的，死了也没有什么，但是隗晴，你就太可惜了。”

　　隗晴摇了摇头，她也没想到要责怪谁，这都是天意。

　　冷月向银沁走了过去，传给了银沁魔修的常识，让她以后能更好的接受这个世界的不一样。

　　“冷月，你说这个地方的阵法要怎么破解？”银沁还是有点不死心，因为她没有看到方纪的尸体，根本就不会死这个心。

　　“这里有三个磁场台，因为缺少了三种人的气场，所以无法打开这个空间，只能进不能出。”冷月道。

　　“我想试一试，你们两个不是已经存在了吗？那么我可以试试勇者的气场。”银沁不甘心道。

　　“好吧，你去试一试。”冷月点了点头，她并不是看不起银沁，只是勇者是这个世界上少之又少的，并不是说不怕死就可以成为勇者，那是无知，真正的勇者是不畏任何的事物变化也要顽强的对抗。

　　而银沁一个魔修，前身又是海中一散修，所以这机会很小。

　　银沁化作一团水游过了山路，然后直接到达了那个勇气的气场位置，直接站了上去。

　　然后冷月也站了上去，接着就是隗晴。

　　三人形成了一个等边三个形。

　　忽然之间天地变动，地动山摇。

　　三人脸色顿变。

　　“莫非三者已经成？银沁真的是勇者？！”

　　冷月不敢相信，可是这就是事实，就连银沁自己都不敢相信，自己竟然是勇者，隗晴也激动了起来，她望着裂开的岛山，从中竟然射出了一道金光。

　　顿时之间从中飞出一块奇怪的金色石头，这石头有一人环抱大小，上面光滑却崎岖。

　　“那是……三生石碎片？”

　　众人心中都不禁一惊，而就有这时，隗晴的储物戒爆破了开来，放入其中的暗黑之剑竟然飞了出来，冷月与银沁身上的法宝顿时也生起了效来了。

　　“起作用了！”

　　众人心中都不禁一阵激动，身处于水下洞穴之中的方纪，储物戒也炸了开来，一件件道器都从里面飞了出来，像是得到了解放一样。

　　“怎么回事？我可以使用法宝了？”

　　方纪猛然从修炼中出来，而白唐纱也是如此。

　　“方纪，我们的法宝可以使用了啊！太好了！”白唐纱要高兴坏了。

　　“不知道是什么原因呢？不管了，我们还是乘机逃出去吧！”方纪直接踏上太阳之剑上，白唐纱也踏了上去，抱紧了方纪，两人在这儿相处这么久，抱抱早已经不是什么见外的事了，方纪也不管白唐纱用她的胸压着自己，而是直接冲进了水中。

　　这水竟然有了浮力！

　　远在雷云之城中的银沁顿时之间就感应到了方纪的出现。

　　“是方纪的气息，他出现了，他没有死！”

　　银沁激动得可以，同时冷月他们也随之而激动起来。

　　“这三生石碎片由我保管，你们两个有意见吗？”冷月突然问道。

　　隗晴一笑，这本来就应该属于冷月，要不是她算出这个阵法，根本就不可能得到三生石碎片，所以点了点头。

　　“银沁你同意吗？”冷月问道。

　　“没有什么不同意的，我要来也没用，你还是拿去吧，不过你们两个离开后记得答应过我的事就好。”银沁道。

　　冷月与隗晴对视了一眼，二人又望向了银沁。

　　“你不打算离开这里？”

　　“不了，我一直想找一个很安静的地方修炼，这里其实就最合适不过了。”

　　银沁不想离开这里了，她知道自己认不出方纪来，而方纪也认不出自己来了，人魔殊途。


第484章 最后的忘情水

　　“你一个人在这里，可能会很孤独，对修魔是有好处，但是这样做，方纪并不知道是你救了他，这样的你觉得方纪心里会安乐吗？”冷月实在有点不忍，她为了方纪付出了这么多，而方纪却不知道。

　　“让他们以为是你们救的就好了，我本来就没有让他知道，而且我还要完成万凯的承诺。”银沁道。

　　“好吧，或者，这才是你的道，我们也无法参与。”

　　冷月说完，飞身到上空，把三生石碎片吸收了进去。

　　紧接着，冷月、隗晴也就跟银沁道别了。

　　冷月他们的身影消失在了黑暗之中，银沁的心也变得孤独了起来，这无边的黑暗竟然就只有她一个人在这里，虽然黑暗对于魔来说并不可怕，这就像人在阳光中一样，只是这里太过空寂了，让人有点害怕。

　　而方纪此时已经跟白唐纱飞出了忘情海，一直往天空之上斜飞去，希望能飞出这个困了他们一年多的地方。

　　终于，方纪上到了山崖之上，只不过这儿并不是当初掉下去的那个崖边。

　　“白师妹，我们去找隗晴吧，看看她是不是还在那儿等着我们。”方纪道。

　　“隗晴师姐不是这么有人情味的人吧？我猜她应该早就离开这里了呢！”白唐纱道。

　　“你不要这么说隗晴师姐，她有她的性格，但是不代表她不会忠于我们的这些同伴，毕竟我们曾经一起战斗过，算是同生共死了。”方纪沿着崖边走着。

　　“好吧，我看她是回去领奖了才对，只有你才会把她想得这么有人情味，我看你是看她长得漂亮吧？”白唐纱有些吃醋道，虽然说她不喜欢方纪，但是喜欢自己的人突然喜欢了别人，那肯定会有点不爽的，而且白唐纱发觉方纪这个人很正直，要是一般的男子，跟自己一个女子独处在一起，生死还未知，肯定会好好寻乐一翻了，这使得白唐纱对方纪刮目相看了起来。

　　“哈哈，她是很漂亮，不过没你可爱。”方纪笑道。

　　“那还差不多！”

　　两人有说有笑，显然，能逃出那个地方，他们都很开心，叽叽的说个不停。

　　因为他们很久没有走路的感觉了，也懒得使用飞剑了，二人就在森林中这样飞奔着，就算遇到了一些魔物，直接一招三昧真火过去就解决了。

　　走了一天一夜，终于是来到了原先掉下去的那个地方。

　　果然，那里什么人也没有，不过方纪二人却发现了隗晴留下来的阵法。

　　“我就说嘛，她早就走了！”白唐纱一副赌胜了的样子道。

　　“我说就不一定，她在这里生起了阵法，肯定就会在这里修炼了一段时间，一来是在寻找我们，二来是为了修炼，我说的也不全错，她也不是你想的那样子好不？”方纪反驳道。

　　“是了是了。”白唐纱咐和一句。

　　就在这时，天边突然出现了两道流光，顿时引起了方纪二人的注意。

　　“他们是……”

　　就在这时他们已经来到了跟前，方纪二人顿时又惊又喜，没想到隗晴还真在这里，而旁边的人竟然是冷月，方纪二人顿时之间感觉亲切的感倍加强烈。

　　“隗晴，冷月，是你们救了我们吧！就知道隗晴师姐不会弃我们不管的！”方纪激动的道。

　　冷月笑着走到了方纪二人的跟前，白唐纱首先扑到了冷月的怀中，搂着她的玉腰。

　　“冷月姐姐，你太有好安全感了，要不是你来，我们都不知道怎么办了！”

　　白唐纱激动的道，泪水都要流出来了，他们都要以为自己死定了。

　　冷月却是一笑，抚了一下白唐纱的头发。

　　“好了，我们都没事，以后这个忘情海也不会存在了，我还以为你们已经在这里把娃都生出来了呢？”冷月坏笑道，目光却望向了方纪，想知道方纪是否跟白唐纱发生了什么。

　　可是从方纪的眼中并没有读出什么来，白唐纱却是娇嗔一声：“冷月姐姐你太坏了，我才不会跟你的男人发生什么事呢，你当我是什么人了？你觉得他好，我还不这么觉得呢！”

　　“哦？”冷月奇怪了一下，白唐纱这一句话可不是什么气话，而是真话，冷月一看就可以读出真假了，所以这才让她觉得奇怪。

　　“忘情水还是有点作用的。”方纪暗中提示了一句。冷月自然就能听明白了。

　　“啊！你不说，我还差点忘记了，我这里有一瓶忘情水！”

　　白唐纱这么说着，就从储物戒中掏出了一只玉瓶子来。

　　冷月三人不由得一惊，这恐怕是世界上最后的忘情水了吧，就算现在把三生石碎片掉回去也没有用了，因为那个阵法已经破坏了，所以这点忘情水可是十分的珍贵了，要是一些炼丹中需要这种水的话，恐怕是找也找不到了。

　　“你好好收着，这可是十分珍贵的药材了，这个世界再也没有忘情水了。”冷月提醒道。

　　“嗯嗯！还好我有收藏着，否则这次就真的没有了！”白唐纱像拾到了宝一样，当然之前这是她最想倒掉的水了，因为害得他们够惨了。

　　“好了，我们回去吧，贺飞一案就这样完结了吧。”隗晴这时说道。

　　“他的肉身的确是受不了忘情水的作用，现在应该是死了。”方纪点了点头，众人便开始打道回府，不过这件事之后，冷月还要找时间让方纪改变一次深海大陆的格局，这个可是她答应了是贤者的事。

　　飞了好半个多月，终于是飞出了地底世界。

　　这次的地底世界一行方纪的收获似乎不多，除了那几个法宝之外，实力却没有得到提升，不过却收获了一份友情！

　　或者他也遗落了一份爱情。

　　不过如果有缘的话，他会再次回到这里的，然而他与万凯的一战都还没有开始呢。

　　“我们先回海妖帝国吧，雷电夫人这次帮了我们不少，总不能回去的时候也不到人家那里做做客不是吗？”方纪想起雷电夫人道。

　　“那正好，我们一起过去吧。”冷月点了点头，她正想找个借口让方纪留下来这里一段时间的，没想到借口就来了，而隗晴却要急着回去，所以就摇了摇头。

　　“你们去吧，我们出来这个任务太久了，我得先回去报告一次，这个功劳，方纪你可是说不要的了，你不会反悔吧？”隗晴望向方纪道。

　　“言出必行，说不要了就不要了，你回去领了吧。”方纪摆了摆手笑道，这次能活下来已经不错了，虽然不算是大难不死，至少也是个劫，不知道接下来会不会得到什么福呢？


第485章 反对体制

　　离开了地底世界，隗晴与白唐纱率先回去了，而冷月与方纪就算回到了海妖帝国的皇宫。

　　可是万万没有想到，还没有回到海妖帝国，就已经发生了事情，冷月通过身份牌的感应找到了雷电夫人，雷电夫人此时已经不在皇宫了，而是在一片叛乱的军区之中，这深海大陆已经有少部分民众与奴隶反对了这种长久的奴隶社会体制。

　　所以那一部分人被皇宫的卫兵追捕，躲到了一个山头之上。

　　其中雷电夫人也在这儿，冷月与方纪落在了山头之上，顿时就有一干精灵人围了过来。

　　“我们要见公主！”

　　冷月说了一声，那些人本来以为这些人是皇宫请来的杀手，不敢擅自行动，而在简陋房子里的雷电夫人闻声就连忙走了出来。

　　“大家住手，都是自己人！”

　　雷电夫人走了过来，周边的人纷纷让开。

　　“雷电夫人，你这是怎么回事？”方纪连忙问道。

　　“一言难尽，我们进屋再详谈。”雷电夫人叹了口气，然后把方纪他们请进了房子之内。

　　这个地方实在是简陋得不像话，不过方纪他们也不嫌弃，围坐在了一张八仙桌处。

　　“事情是这样的子，我本来是想让国王解放这千万年的封建社会，让这些奴隶也有同会翻身做主人……”

　　雷电夫人说了一次整件事的过程，只要是雷电夫人看不惯那些贫苦大众的生活，在奴隶制的社会里，奴隶根本就无法翻身就连后代也是如此，这样根本就不是智慧生命应该有的生活，所以雷电夫人决定向国王提出解放他们，成立新的体制，可是却遭到了国王的放逐，若果有人要反对这个体制就是跟他们皇家作对，杀无赦。

　　然而雷电夫人却毅然带领着一些敢于反对的奴隶离开了社会，来到了山头之上，决定找机会反杀回去。

　　雷电夫人早已经受够了这种体制，她不是奴隶却也没有自由，更何况是奴隶呢？

　　所以她这一次宁愿死也不会再回去皇宫去了，而且她的父亲也下通辑令去人去抓她回去执行死刑，父母的因果算是断开了。

　　冷月听完这番话之后，自然也就明白了整个过程是怎么发生的，雷电夫人是很仰慕贤者的，如果没有猜错的话，是贤者在这其中起到了一定的作用，而且事情也不会这么巧的，正好在方纪要离开这里的时候发生这样的事。

　　方纪听到心头一阵气愤，他在地球时，这种奴隶社会早已经过去了，而且经历了多少血汗与生命才得到现在地球的一切，方纪是知道的，现在这种社会就在他的眼前，正好还有人要反对这种体制，自己不出手的话，那就实在太没道义了，这跟见人打劫却不帮手也不吼一声的人有什么差别？

　　“岂有此理，本来这件事是不关我事的，既然已经涉及到我朋友的身上了，那么我就管定了，这个深海大陆奴隶比贵族多出三十倍不止，他们就会享乐了，我们就先拿海妖帝国下手，再卷席整个人深海大陆好了！”

　　方纪并没有想太多，他现在想做的就是结束这种体制，然后成立新的人性化的体制。

　　“可是……你这样做真的好吗？你并不是我们的精灵人。”雷电夫人担心道。

　　“无妨，方纪可以做你的辅助，到时由你来带领奴隶，这样的话就是名正言顺了。”冷月这时接话道。

　　“没错，我们会支持你的。”方纪道。

　　“感谢两位的相助，我们现在人还是太少了，无法反对海妖帝国，而且他们手里的武器太多了，而我们的人什么武器也没有。”雷电夫人道。

　　“这个好办，我可以去帮你们盗来一批兵器，主要是人手的问题，妹妹，你看有没有办法添多一些人手？”方纪向冷月问道，他可是知道精灵人的厉害，他们的实力不强，武器却是独一无二的强大。

　　“这个没有问题，到时你和雷电夫人都要出面，当然武器是最重要的，有了武器那些奴隶才敢站起腰杆做事，先让我打听清楚武器库在何处，再由你的瞬移术去盗来那些武器吧，另外还要盗他们的金库，精灵币也相当有用。”冷月说道。

　　她的脑子里已经出现了一整套计划，战争这种事，对于冷月这种智者来说，简直是太轻易了，这就好像是玩智力游戏一样。

　　“那好，妹妹，你的元神去查一下吧，到时把地图传给我就行了。”

　　众人在那儿商量好一会儿，冷月的元神已经出法了，她到了海妖帝国的皇宫之中，然后打探着里面的秘密，没一个时辰，就已经把路线给找到了，并且知道所有的机关与阵法。

　　当天晚上，方纪便出发了，虽然这些人都没有到法力境，但是他们也有独特的方法对付修真者的，一般人可以没有这么轻易就能进入到他们密室之中，而方纪有瞬移术轻松就可以进入到其中。

　　方纪从海妖帝国的金库出现，顿时亮瞎了眼。

　　这里堆着一堆又一堆的金山，还有各种珠宝和精灵币，灵石放在另外一个密室之中。

　　不过方纪还没有去盗取这些金银的时候，在密室之中就传来了男女的欢乐声。

　　“竟然这个时候有人来金库？”方纪立隐身了起来，躲到了一个角落之上。

　　这时一对男女一边亲吻着，一边脱着衣服出现方纪的眼前。

　　“父皇，你什么时候才能把姐姐杀了？我好讨厌她！”

　　“别急，她竟然带动奴隶来夺我皇位，想要毁掉我们祖传的几百世皇族，这简直是死十次也不足够！”这个中年男子说道。

　　“父皇说的对！”

　　两人说着又亲吻了起来，慢慢的竟然全身赤果了起来，在方纪的面前上演了活春宫。

　　“我叉你大爷的，竟然跟自己的女儿……”

　　方纪的世界观简直被颠倒了，精灵人一活就是几百岁上千岁，近亲结婚的事从来不少见，而且他们还相信近亲结婚可以使得自己的后代变得更加精良。

　　这样的事方纪在地球也就只说非洲那些皇宫出现过，妹妹嫁给哥哥之类的，但是后来都废除了，没想到精灵人竟然没有废除！

　　其实就算没有废除也是极少人会跟他们的父亲发生这样的事情的，海妖帝王应该是个有问题的家伙，不知道雷电夫人有没有被他干过……


第486章 关系明确

　　方纪看着他们全部干完，不禁也有些冲动了起来，倒不是因为这种兽行而冲动，而因为精灵人长得很是太漂亮了。

　　“父皇，这里的珠宝好漂亮，我也想要拿一点。”女人软在了男人的怀中，不由得向男人问道。

　　“这边的金银都有毒的，如果你想拿我得先洗去那些毒药才行。”

　　“吓？什么会有毒？”

　　“现在时势紧张，那些修真者进来我们大陆的越来越多，不防一下他们也不行，他们那些人术法惊艳，无所不能，难免会想法子盗我们的财富，所以我在这上面下了剧毒，寻常修真者触之即死。”

　　“这么厉害？可是修真者不是会神奇怪的术法吗？他们也会有事？”

　　“当然了，他们虽然会术法，但是身体还没有我们好，他们接触到这些毒后就无法自救了，只有死在这里的份，你要哪一件？父皇给你弄来。”

　　“我要那个皇冠！”

　　女子伸手指着另外一个间室中的珠宝道。

　　“好，我这就给你！”

　　男子答应了下来，女子心情激动，便对她又是一阵温柔。

　　他们两人表面看起来倒看不出有什么年龄的差别，也不像是两父女，更像是一对情人，方纪真是佩服他们的特殊体质，竟然可以不老。

　　男子走进了密室之中，在上面扭动了一个机关，墙中的暗孔就喷出了解药，把这个密室之中的珠宝全都解去了毒，然后拿来了那个皇冠戴在了女人的头上。

　　“多谢父皇！我要是能当皇后就好了！”

　　女子激动的道，戴着皇冠她感觉自己整个人都变得高贵了起来。

　　“你是公主，又怎么能做皇后呢？等父皇把附近的帝国攻下来，就让你跟你的王子成亲，做那儿的皇后！”

　　“父皇你对我真好！”

　　两人肉麻完毕之后，好一会儿才穿好衣服走了出去，方纪这才松了口气，还好刚才没去动那些金银，否则现在就中毒了，虽然可能死不了，但是也难说会昏迷在这里，然后被他们拖去砍成十八截，掉去喂鱼。

　　方纪走到了另外几间密室之中，全部喷了解药之后，也就收进了储物戒之中，三四个大型储物戒全都望满了，最后这里也没剩下多少了，方纪还留着几个储物戒到装兵器呢。

　　离开了金库之后，方纪接着就到了兵器室，方纪主要是盗走那些弓箭，利剑也有不少。

　　精灵人的弓箭是最大杀伤力的武器之一，而利剑虽然不及飞剑，但是却非常锋利，永不磨损，而且可以刺伤灵魂，是相当可怕的存在。

　　换言之，如果冷月的元神被他们发觉，拿着这些锋利的剑是可以砍伤元神的。

　　普通的飞剑却做不到，必须要上品灵器以上级别的法宝才能做到，上品灵器这些法宝都是少有的，而他们这些精灵之剑却是到处都是，可见他们其实在某种意义上说，他们就是修真者的天敌。

　　搬完了兵器之后，便连夜赶了回去。

　　方纪打算先见了冷月，冷月闭关在自己的阵法之中，一般人不仅看不见她，连阵法在哪儿都不知道，而方纪的透视眼却一眼就看了出来，冷月此时在山谷之中布了一个阵法，在谷中与雷电夫人沐浴玩水呢。

　　方纪眼都看直了，雷电夫人的身材顿时给方纪看光了。

　　“咕噜……”

　　方纪的脑里还有刚才那个海妖帝王跟她女儿的一些画面，现在再次看到雷电夫人这迷人的身材简直像充电了一样，整个人不由得为之一震。

　　“妹妹，你在哪？”

　　方纪装作什么也没看见一样，对着阵法叫了一声。

　　冷月不由得一笑，对雷电夫人道：“你先穿好衣服吧，我让他进来。”

　　雷电夫人点了点头，她想起以前跟方纪在那个心灵之火唤醒阵法里的时候，差点就做了那样的事情呢，她赤着身子走上了岸穿上衣服，显然，方纪全都看见了。

　　冷月这时才让方纪进来。

　　“妹妹，原来你在阵法里面呢？”

　　方纪站在岸边的石块上看到冷月突然出现在下方，不由得惊道，冷月却是诡异一笑，显然是知道方纪在装模作样了，刚才肯定是看到了雷电夫人的身子，否则怎么会涨红脸呢？

　　“是呢，雷电夫人也在这里，不过她已经洗好了，要不你下来一起洗吧，顺便回报一下情况。”冷月有意把身子浮出水面，露出一双白嫩娇兔，让得方纪心头一阵激动。

　　“这样真的好吗？”方纪弱弱的问道。

　　“有什么不好？雷电夫人又不是外人，她也有必要知道情报的。”冷月游了过去把方纪拉下了水中，雷电夫人想拒绝却说不出口，她虽不是人类，观念跟人类也不同，男子的身材看了也没有什么大不了的。

　　冷月三两下就把方纪脱了个精光。

　　“哥哥，我帮你搓搓背，你说吧，你盗来了多少财富与武器？”

　　冷月的玉手在方纪的身上游动着，说起来，冷月已经跟方纪有夫妻之实了，这样也没有什么见不得人的事了，只是方纪不习惯在另外一个女人面前如此罢了。

　　“呃，是这样的，我弄了四个储物戒珠宝以及精灵币，那些金银开始可是有毒的，要不是我发现可就要全部拿回来了，到时就害了大家。”方纪道。

　　“那你是怎么知道有毒的，又是怎么清去那些毒的？”冷月的手往下方擦去……

　　“……我看到海妖帝王跟她的女儿在金库里……呃，就是做那些事情，他们谈话间透露的，就知道了解药在哪儿了。”方纪说着，望向了优雅坐在石块上的雷电夫人。

　　雷电夫人神色微微一变，她自然是知道方纪想要问什么，她也当过人类很长时候，自然知道人类的观念是不一样的。

　　“她不是我父亲的女儿，只是我父亲跟她有一路，后来以一种特殊的手段把她升为皇族后人的，否则她根本就不会有这种待遇。”雷电夫人道。

　　“哦……我以为……”方纪说着这些的时候，冷月却是亲上他的嘴。

　　方纪想拒绝都不行了，冷月那温柔顿时就透入心菲，叫人无法拒绝。

　　岛主夫人看着水中一双佳人亲吻，心头一阵痒痒，却呆不下去了，悻悻离开了阵法。


第487章 王者气运

　　一番云雨之后，冷月终于是停了下来。

　　“妹妹，我们刚才是不是太失礼了一点？”方纪尴尬的道。

　　“呵呵，以为我还不知道你的那一点小心思吗？你明明就已经看了雷电夫人的身子，我就让你猥琐雷电夫人一下呗，开心了吗？”冷月刚才显然有意这么做的，让方纪满足一下看着别人的女人做份内事的感觉。

　　这样的小心思，是个男人都会有的，只不过有些人会把事情放大有些人只是随意的猥琐一下罢了。

　　“呃，被你看穿了！”方纪尴尬的笑道。

　　“嘻嘻，老实说，你在忘情海的时候有没有跟白师妹怎么样？”冷月把身子贴在了方纪的胸子娇声问，他们很久没有这样的私人时间了，两人也感觉到很放松。

　　“当然没有，你当我是什么人了？”方纪白了一眼坏笑的冷月道。

　　“难怪刚才那么喉急！”冷月逗着方纪道。

　　“坏丫头，别老整这些了，我们还是说了点正事吧！”

　　“好呀，我的哥哥开始假正经了，以后就让你假正经好了！”冷月不好气的道。

　　“哎，不要，我这不是急着雷电夫人的事情吗？这件事之后，我得尽快解决蓝天国的事情才行。”方纪抱紧了娇软的冷月，紧张道。

　　“逗你玩的啦，哥哥，这边的事你就放心吧，有我在，没有事情是解决不了的，至于蓝天国的事情还是先搁着吧，等你突破了圣婴境，实力也差不了他多少。”冷月笑道，又亲起了方纪来，片刻才放松开来。

　　方纪却是发现冷月比以前更加女强了，或者是从忘情海回来后才变的，又或者是过去的一年里变的。

　　“听你这么说是你保护哥哥了？”

　　“不是，当然是要哥哥保护妹妹了，我只是帮你解决麻烦。”

　　方纪笑了笑，抱紧了这个肌肤润滑的玉躯，觉得冷月的确是一个专门给自己解决麻烦的老婆，有这样的老婆还想怎么样？不过方纪却放不下熙儿的，所以无论现在多么的温存，他也必须完成自己的诺言才行，到时让熙儿接受冷月，然后大家一起修炼。

　　方纪与冷月的私人时间不多，这一次他们不知道云雨了多少次，直到天亮。

　　几日后。

　　……

　　“雷电夫人，计划就是这样了，我们先去街道上以你的名义发放武器和金银，让他们自己反抗自己的奴隶主，并贴出招兵榜，扫来的兵马都有奖励，如此唤醒他们心中的反抗意志。”冷月对雷电夫人说道。

　　雷电夫人点了点头，觉得这个方法实在是太好了，之前她也没有想到这一点，只是想让一些胆大的人加入，可是胆大不怕死的人终归是少的，他们是奴隶，骨子里都是懦弱。

　　“就按你说的办法。”雷电夫人道。

　　“这座山头我已经设有阵法，就算皇军攻来也无法上到山头来，你们就放心好了，现在皇宫金银失窃的事在整个帝国已经沸沸扬扬，正好也可以给我们起到一点作用，哥哥，我们走吧！”冷月说着拉着方纪就走了出去。

　　看到方纪二人走出，雷电夫人不禁就想起昨天他们的事情，羞红了一下脸。

　　方纪与冷月飞在天空之上，然后进入到了各条街道上散下金银金页和武器，地下的那些奴隶开始还不敢抢的，因为抢了也是给主人的，奴隶连住的地方都是空荡荡的，甚至连衣服都穿不上，拿了这些东西根本没有用，而且奴隶是没有交易权的，拿了金银也买不到东西。

　　不过武器却是十分的刺眼，唤起了他们心中的杀戮之意。

　　“各位，这是你们曾经的公主给你们的恩赐，从现在开始，她将赋予你父自由，拿起你们手上的武器杀死欺压你们的奴隶主吧！新的国度即将到来，改变文明的王者现在就在你们的公主身边，他会将新的文明带给大家！战斗吧，拿起你们的武器！你们并不是一个人，整个帝国的奴隶都会有武器，他们已经站起来战斗了！你们也站起来吧！”

　　冷月利用阵法，把声音扩散到整座城的街道之上。

　　终于有一个人站起来，拿起地上的精灵之剑刺身了身边的主人，见血之后，周边的奴隶也纷纷红了眼，拿起地上的武器开始战斗起来。

　　这些奴隶怕的就是没人带头，现在冷月给他们武器，财富，还有王者之气，更有他们信任的公主，这么多的支柱已经足够让他们站起来了！

　　他们这些人相信文明的王者，也就是方纪最初过来改变这里的一些制度的人，而雷电夫人曾经也是背叛皇族的人，所以他们潜意识中就会把雷电夫人当成了自己一方的，因为他们也反叛了！

　　相同的事情还发生在另外的城池之中。

　　方纪不得不佩服冷月的智慧，虽然很血腥，但是战争没有不残酷的，而社会的进步，就和必须要有牺牲，他们这些贵族专制了别人的人生，那么就应该料到会有被扑灭的一天。

　　那些杀了自己主人抢了自己主人的一切的奴隶冷静下来开始怕了，因为皇军开始砍杀他们了，而他们只能纷纷逃向雷电夫人的那座山头，一个个成群结队。

　　一个星期的时间已经让得雷电夫人的山头招满了兵马，然后冷月转战军营，先把第一批势力立在一个军营之中，之后才能想办法去对抗正统的皇军。

　　然后方纪是不能直接参与战争的，比如直接杀死他们的国王之类的，这样的话就不是名正言顺，而是一个外来掠夺者想要入侵他们的领土了，这样的话，奴隶们就不会相信方纪这个王者，反而会排斥。

　　然而冷月现在这么做完全是在帮雷电夫人做事，在别人看来，这是雷电夫人带着他们的同胞翻身，改变体制与外来者无关的。

　　方纪也没想到自己竟然不用动手就可以完成这么大一件事，而且他发觉，海妖帝国在接近灭亡的时候，自己一种王者的气运就越强，以前方纪是感觉不到气运的，现在他却能很明显的感觉到有一种特殊的东西往自己的灵魂中聚集。


第488章 冲刺成婴期的隗晴

　　帝王之气，可以让你当上帝国，并世代都在皇族享福，但是一旦帝王气尽，一代帝王也必定被覆灭，而王者之气相当于文明之主，族中之王，比如人王就是人族之王，是他带领着人类从原始世界复兴。

　　而现在方纪虽然不是精灵人，但是却也可以成为他们的王者，只要可以改变整个文明大势就算是王者。

　　这是另外一种气运。

　　不过战争并不是一天两天就可以结束的事，凡人有可能用上几十年甚至几百年，精灵人也会如此，而方纪也无需一直在这里真到奴隶主义被推翻，只要点燃了导火索，整个文明就会慢慢的演变了。

　　所以三个月之后，海妖帝国已经撤底的被推翻了。

　　与此同时新的体制立即就颁发了下去，这个体制是社会主义，目前这个形势还不适合资本主义，而这些奴隶虽然已经翻身，但是却是真正缺少文化的人，换言之，他们就是文肓，把有文化的人全都打死了。

　　这样一来会出现很多社会问题的，比如随便一个村官，脑里没有一点儿相关的管理知识，当上了一个村官反而就像成了暴发户一样，变相成了新的奴隶主。

　　为了导致这样的事情出现，还需要下达很多政策，需要不少人才。

　　这样的情况没个十年八年是不要想能稳定下来，冷月只好指定的未来方针给雷电夫人，让她带领着这些人走向新的文明。

　　然而有一个国家做出了这样的事，很容易就会引起其它国家的上头反应，对自己的奴隶管制也会相对的变更一下，让得奴隶可以过得舒服一些，让他们以为这是他们的皇恩，对他们千谢万谢，同时也封锁对海妖帝国的所有消息。

　　可是消息是封锁不住的，他们的国家没有方纪这样的人，但是却同样有着反叛者，发动起义实在是最简单不过的事了，方纪这导火线一点燃，顿时就炸了整个深海大陆。

　　与此同时深居的贤者也开始出山了，自然而然就会接下来引导这个文明走向统一！

　　四个月后，方纪与冷月终于是离开了深海大陆，通过传送阵回到了造化门。

　　冷月也不急着回到桃花洞府，而是留在了方纪的殿中。

　　“哥哥，你突破法力境圆满期已经有两年时间了，这一次你吸收了这么多的王者气运，想必只要再经历一些契机就可以突破了，你看看我现在有个地方想去，你和我一起去怎么样？”冷月份问道。

　　“是什么地方？”方纪坐在了殿中的华丽龙椅之上。

　　“三生石碎片有四块，我现在只收集了一块，还有另外三块，需要找齐，地方有三个，暂时没有决定好要去哪一个，我想哥哥到时陪我一起去找回来。”冷月设了一个隔音结界这才对方纪道。

　　方纪知道冷月在忘情海时是怎么救的是自己，所以自然也就知道三生石的碎片在冷月的手里了，只是没有想到冷月还要找到其它的三块。

　　“妹妹，你找三生石干什么？你不会是想把哥哥的名字刻上去吧？”方纪逗问道。

　　“我用不着刻上哥哥的名字，哥哥已经是我的了，而且我也不介意跟别人分享哥哥，哪里还要刻上哥哥的名字呢？”冷月妖声道。

　　“那你要来干什么？”方纪不由得问道。

　　“三生石是一种神石，由神仙界迸发出来的东西，除了可以刻上名字之外，还可以利用它的契约之力成就很多不可能的事，现在我手里有一块，另外三块要是有其中一块落在别人的手里，他们同样会找过来，到时我们免不了要战斗，而且落到别人的手里很不安全。”冷月道。

　　“也好，哥不陪你出去走走吧，你一个人出去我也不放心。”方纪点了点头。

　　“那就先在诛仙峰休息几天时间吧，我们回来还有一些事儿要先处理的。”

　　方纪点了点头，冷月便回了桃花洞府，方纪顺便也去了执法部。

　　“天黎师兄，最近没有什么合适我的任务吧？”方纪见了天黎，两人坐在了棋盘亭之下吹吹风，谈谈近况。

　　“你上次执行了那么一个大任务，最近也没有什么任务合适你的了，小任务的话给你又不合适，毕竟你看起来太富有了啊！嘻嘻！”天黎笑道。

　　“我怎么富有了？”方纪奇怪的道。

　　“呵呵，小任务给你做，别的弟子就要哭了，你去抓了贺飞，贺飞的家底全部归隗晴了，而你一点儿也不要，这还富有？小任务的奖励你要拿了，你说别的弟子要不要哭？”天黎道。

　　“哈哈，好吧，贺飞的家底应该有不少好东西，只可惜我都送给隗晴了，她算是救了我一命，那点东西相比于我们的情义，就不见得值钱了。”方纪摊了摊手笑道。

　　“没想到你竟然可以跟隗晴做朋友，不过像你这么大方的朋友，隗晴肯定是要开心坏了，她回来时还跟我说，要是有什么任务给你的，还要叫上她，你说她对你的财富是不是看上眼了？”天黎摇了摇无语道。

　　“哈哈……那好吧，最近要是没有什么任务，我可能有点私人的事要处理。”

　　“去处理吧，等着做任务的弟子很多，你也不用担心忙不过来的。”天黎点了点头。

　　方纪离开了执法部，打算拜访一下隗晴，怎么说，这次经历了这样的事，是少不了她的关系，这次去寻找三生石的事，或者可以让她也跟着一起去，这样的话，可以减少很多麻烦，而且她本身就知道三生石的事，所以冷月应该不会介意的。

　　来到了隗晴的山峰之上，隗晴这次也不出来看方纪一眼了，直接就给方纪开出了一个洞口，让方纪进入结界之内，方纪飞进了冰冷的殿内，没看到隗晴。

　　本想就在这儿待着隗晴的，可是却感应到了阴冷灵气的波动，不由得有些担心了起来。

　　连忙利用听觉去听了一下阴冷灵气波动传来的方向，果然听到了一声声细小的呻～之声，这可不是什么享受床第之事的声音，而是一种痛苦所发出来的声音。

　　“隗晴冲刺圣婴境成圣期？”

　　方纪心中暗惊，这个时候出现这样的事显然是失败了，现在她正在自保着，否则一命呜呼。


第489章 失血过多

　　“隗晴！你怎么样？”

　　方纪飞快的进入了隗晴的密室之中，隗晴一双赤眼的眸子望着方纪，咬紧了贝齿，忍受着痛苦。

　　“你……进来干什么？”隗晴冷冷的道。

　　“我进来看你啊，我有什么可以帮到你的？”方纪担心问道，知道隗晴已经把自己当成朋友，所以才不会介意自己随意进入她的密室之中。

　　“你快走，我自己可以处理。”隗晴连忙说道。

　　她怕自己忍不住了，她冲刺成婴期失败了，然而现在的她就像需要吸血的僵尸一样，只是她现在需要的不是人血，而是男人的精血！

　　她不想吸方纪的，也不想吸任何一个男人的，她要保持着自己的清白……

　　本来她的精血还是很足够的，但是因为养了针虫，所以现在自己的精血已经严重不足了，这才使得她需要大量的精血，失效之后，精血失去过多会死人的。

　　方纪锁了一下眉头，看到她身上冒着寒气，顿时就知道她这是精血过少，被阴冷的法力所反噬了，全身都要被冻成冰棍了。

　　“你怎么处理？你都快没有精血了！”

　　方纪喷出自己的亚圣火围着了隗晴，顿时之间，隗晴就变得暖和了起来，可是这只是权宜之计，根本解决不了根本的问题。

　　“你吸我的精血吧。”方纪伸出了自己的手臂，要隗晴咬。

　　一般人吸收精血这样是可以做到的，不过隗晴却是不行。

　　“叫你走啊！”隗晴心痒得像万千只蚁在心窝里爬一样，推了一把方纪。

　　“你叫我走，我就走，我不是很没面子？再说，让我掉下朋友不管是绝对不行的，我是不是你的朋友？”方纪认真的问道。隗晴心中一阵酸痛，他怎么不是自己的朋友了？是自己唯一的可以抹脖相交的好朋友！

　　“你咬啊！”方纪把手都放到她的跟前了。

　　“你……”隗晴都想哭出来了，这辈子没试过这种感觉，她被方纪感动了。

　　隗晴终于是忍不住了，直接把方纪压在了地上，亲了起来。

　　方纪赫然一惊，这是怎么回事？

　　“那个，隗晴师姐，你怎么了？”方纪这样问的时候，隗晴已经把自己的裙子扯破了，露出雪白的玉躯，她的玉躯除了少女时期有男人采过之外，已经有很久没有男人有这个福气看见了。

　　方纪被隗晴的身体惊艳了，他在想，最近怎么遇上这么多美事？莫不成我变帅了很多？

　　“不行啊！”

　　方纪吓得连忙伸手想要推开，却不料抓中了隗晴的胸口……

　　“那个……我不是有意的！”

　　“你……你还不快点走……我吸收精血就是要像刚才那样……”

　　隗晴感觉自己有点羞于见人，双手抱着峰峦转过了身，全身冷得瑟瑟发抖。

　　“呃？”

　　方纪愣住了，她没想到隗晴吸收人的精血竟然需要这样做，难怪她不情愿跟人接触，尤其是男子，自己是她的好朋友，她就更不能这样了。

　　“不行，我不能这样走的，救朋友牺牲一点点又有什么所谓？”

　　方纪这时虽然有一点儿私心，但是的确也是为了救隗晴，能跟冰美人隗晴做那事，那简直是多少人梦想的呢，方纪当然也会想。

　　“你不要以为好玩，我可能会吸收你很多精血的，要是你受不了，会死！”隗晴冷冷的道。

　　她赤着雪白的上身，背对着方纪，女人那娇俏的背简直是迷死人了，从侧面甚至还能看到一些峰形，活象一个画中露背的仙女。

　　“咕噜……”

　　方纪一方面是想，另一方面是想救隗晴，反正做这样的事也不是第一次了，多做一次也没事，而且隗晴也不是那种看不开的人，性命攸关。

　　“啊……”

　　隗晴以为方纪被吓走了，没想到方纪却抱紧了自己，双手抹在了自己有胸口。

　　她知道，方纪绝对不会是因为对自己起了邪心才会赌命的，因为他身边的女人比自己漂亮的也有，根本不需要这样做，而且那天掉下悬崖时，他对白师妹的那般情感，就可以看得出来，方纪是一个有原则的男人。

　　“隗晴师姐，我不会死的，放心吧，我的体质很强大，精血自然会比常人强大一千倍有余。”方纪知道自己的事，他说的也是事实，寻常人根本就不可能有他这么强大的精血，隗晴需要的精血根本还没有他的千分之一。

　　“嗯……”

　　隗晴的自制力终于是失去了，她狠狠的吻上了方纪，她心中有着很强烈的罪恶感，不过却无法克制……

　　方纪作为一个男人，只要不是感情上的背叛，又不是以伤害对方为前提的情况下，做这些事可是多多益善。

　　“隗晴师姐的身材真是好……”

　　方纪感受着隗晴这朵冰玫瑰的温柔，整个人都变得陶醉了起来。

　　果然，隗晴很快就吸收起方纪的精血来了，隗晴整个人便处于那种巅峰状态，抱着方纪，手指甲甚至要插进方纪背部的肌肉之内，不过方纪的体质又怎么可能让她的指甲伤到。

　　片刻之后，隗晴终于是停了下来，她软在了方纪的怀中。

　　“隗晴师姐，你现在好点了吗？”方纪弱弱的问道。

　　隗晴这时才羞红了脸，她感觉自己都不知道如何面对方纪和冷月了……

　　“对不起……我，我不是有意的。”

　　隗晴内疚的道，方纪却是一笑，自己体内精血可是多得很，放着也是放，还不如贡献一些，什么时候被白富美来一下还要白富美道歉的呢？

　　“没关系，只是隗晴师姐，你快下来……”

　　方纪苦笑说着，事实上，他还没有怎么开始，平时跟冷月都是一天一夜的，现在隗晴只是一小会，所以根本没得到什么释放，她现在还在自己怀中自然会无法忍受。

　　“对不起……”隗晴连忙站了起来，及时用衣服遮住了雪白的身子。

　　“你不要老说对不起了，我说没关系就没关系，你可千万不要说对我负责，否则我可要哭了！”方纪苦笑道，连忙也穿上了衣服，被她这么说，感觉自己变成了被侵占了的女孩子一样。

　　隗晴羞涩着，也不知道再说什么，看到方纪刚才根本没有得到结果，她可是知道男人要是没得到想要的会很难受，既然已经做了，要不要帮方纪解决一下？

　　“方纪……你会不会很难受？我……我可以帮你解决的。”隗晴羞羞的道。


第490章 各处拜访

　　“你……说的是真的？”

　　方纪简直不敢相信隗晴师姐会说出这样的要求，自己只是为了帮她，并非真的是想占有她，若果是为私情而跟她发生那种关系的话，方纪也会觉得不好意思，但是对方主动说出来那就不一样了。

　　“嗯，只要你不介意。”

　　隗晴点了点头，俏脸微微的羞红，在她看来自己的身子已经被方纪侵入了，那么再做多份一点也没有问题了，毕竟他帮了自己，而自己总不能不帮他吧？

　　方纪想不出什么拒绝的借口，沉默了起来，而隗晴却是双手抱在胸前来到了方纪的跟前。

　　隗晴承欢而下。

　　“那个……”

　　方纪感觉自己被她的吻撩出了火花来，根本就停不下来。

　　一番云雨之后。

　　“舒服多了……隗晴师姐，我给你弄一个水球来洗洗小嘴吧。”

　　隗晴羞红了脸，点了点头，清理一下自己的小嘴，这才站了起来。

　　“让你难为情了，隗晴师姐。”方纪现在才觉得自己太不厚道了，说好的帮人，怎么可以就真来了呢？

　　“没事……不过今天的事不能让别人知道，我们的关系还是像以前一样好吗？”隗晴羞涩的道。

　　“嗯，刚才是我的不好，希望师姐不要在意。”方纪点了点头。

　　“不关你的事，是我……我也不是小女孩了，也没有男人近得了我，你是第一个，所以我……我自己也是有点想接触男人的，说出来你不会笑话我吧？”隗晴跟方纪说了心声。

　　“怎么会笑话你呢，这是正常的……对了，这次我找你是有一件事要商量，不知道你最近有没有空？”方纪问道。

　　“嗯，我刚刚突破失败也没有什么事可做，是什么事？”隗晴问。

　　“就是三生石碎片的事，为了不落到别人的手里，我打算陪冷月去找齐另外三块，如果你有空，就陪我们一起去，一路上我们也可以互相照应。”方纪道。

　　“只怕这件事，我的气运不够可能不能跟你们到达目的地吧？”隗晴锁了一下柳眉。

　　“什么意思？”方纪奇怪的问道。

　　“因为三生石是神仙界的神石，气运不足根本不能轻易参与其中的，这是一个铁定的规则，只要是神仙界的秘密，都是如此。”隗晴说道。

　　“那你怎么知道自己的气运不足？”方纪问道。

　　“我这一生基本上没有什么奇遇，所以我不认为自己有什么气运。”隗晴摇了摇道。

　　“可是你得到了那个阴冷灵气的修炼功法也是一个气运吧？”方纪有些不相信。

　　“是的，就是因为得到了无情诀，气运似乎就跟我绝缘了。”隗晴道。

　　方纪似乎明白了过来，但是方纪却不希望隗晴一起这么孤独下去，而且如此孤独又怎么可能气运自动找上门来？

　　“那倒不一定，什么事都要去尝试一下才行，以前你可能是没有多少气运，但是从你遇到我们开始，你就有了朋友，那么我们的气运说不定就连通在一起了，否则你这次任务怎么会得到这么多法宝，这么多的好处？是不是？”方纪道。

　　“这都是你在帮我的……好吧，我答应你随你们一起去好了，另外，我在贺飞那儿得到了一个魔物生池，你让食人花泡在其中说不定可以生长得快一点。”隗晴说着就放一个密室走了过去，方纪也就跟了上前。

　　很快就看到了一个蓝色的池，这池不是很大就只有浴缸的三十倍样子，里面泡着一只索魂葫芦，那正是当初方纪给隗晴的那一只，现在变了色，显然，里面已经多出了一种气体，那种气体正索魂雾，那雾气越多，对于隗晴就越有好处。

　　“没想到贺飞还有这样的好东西，那我的食人花就放在此处泡一段时间好了。”方纪拿出了自己的朵食人花，这朵食人花现在已经认主了的，所以不会乱吃人，否则方纪也有可能被它吞进去。

　　泡到了水，食人花顿时就吸收起了水中的营养来。

　　“好了，谢谢隗晴师姐，我先回去跟师父报到了，到时出发我来叫你。”方纪突然想起自己还没有向师父报到。

　　“嗯，你回去吧。”隗晴点了点头。

　　方纪抱了一拳就走了开去，隗晴见方纪走后，不由得捂了一下小嘴儿，想起了自己刚才跟方纪发生的事，不由得觉得尴尬起来，自己跟方纪只不过是一好朋友，竟然让他进入了自己的体内，自己还忍不住亲了他……

　　而方纪走到外面心中也是一阵回味刚才的事，不过却不敢太留恋，隗晴修炼的是无情诀，自己可不能乱了她的道，否则会伤害到她。

　　方纪回到了朱雅的仙峰之中。

　　现在方纪虽然还是朱雅的弟子，但是像方纪这样的弟子早就已经脱离了师徒之间的因果了，说起来方纪与朱雅已经可以平等的相称的了，不过方纪对她却是十分的尊重。

　　朱雅似乎已经知道方纪的到来一样，她的元神已经出现在了方纪的跟前。

　　“方纪，这次任务去了这么久，不休息一下，跑来为师这里干什么？”朱雅像仙女一样漂了出来，方纪抱了一拳。

　　“来见见师父啊，师父也有很久没见弟子了，难道不会想弟子吗？”方纪笑道。

　　“你也是时候脱离我们的师徒因果了，继续挂念着彼此会让修为难以进步，而且你这个惹事精，没少给我添麻烦呢。”朱雅淡然的道。

　　在方纪的眼里，朱雅对自己永远是这个不冷不热的尊容，从来没有对自己温柔一笑。

　　“好吧，师父，我的实力还没有超过去，又怎么断开师徒的因果呢？而且断开这个因果之后，我们是什么关系了？叫你师姐吗？”方纪笑问道。

　　“随你，反正为师做你的师父感觉压力还是很大的。”

　　“哦……对了许蓝师姐在你这里吗？我在七星洞没有见到她。”方纪问道。

　　“没有，我也不知道她最近去了哪里，她也没有向我回报，你可以去问问你的小师妹。”朱雅道。

　　“好吧，那我去了。”方纪点了点头。

　　“去吧，为师最近有事不会在诛仙峰，你有事的话找峰主处理。”朱雅道。

　　“好的。”方纪应了一声就飞了出去，方纪这次在深海大陆中遇到什么事别人也不知道，否则柳青早就过来拜访了，不过现在方纪在想，什么时候才能跟师父一起去执行任务，不知道跟师父一起会不会特别好玩。


第491章 遇麻烦

　　方纪还没有找到千紫就在七星洞撞见了三师姐。

　　三师姐正好是来通知方纪的，因为许蓝跟千紫出去执行任务了，方纪只好罢休了，她们两个一起去执行任务方纪还是很放心的，至少千紫不会有事，他们二人都有道器飞剑。

　　过了两天，冷月就过来了。

　　“哥哥，你准备好了么，我们要出发了。”冷月走进方纪的房间之中亲呢的道。

　　“这次去哪里？”方纪站了起来问道。

　　“泰坦王朝，对了你都见过千紫他们了吧？”冷月突然问道。冷月是怕这次离开太久，方纪想念他们，所以才顺口问一句。

　　“没有，听许鱼儿说他们一起去执行任务了，所以没有见着。”方纪叹气道。

　　“哦何时的事？”冷月不由得问道。

　　“我们回来的前一个周，怎么了？”方纪看见冷月有点奇怪不由得问道。

　　“我怕上次蓝天国对你下手没成，这次想要报复我们有可能会对许蓝他们下手，现在他们出任务了，而蓝天国也没有了上次的那种威胁，会下手的可能性比较大，你知道他们的去向吗？”冷月不由得问道。

　　“知道，他们的方向有点近魔道门的那些边缘，主要是对付魔道门对帝国的一些入侵，那儿长年发生战乱，他们去那儿应该也是常事，不会有问题吧？”方纪锁眉道。

　　“很难说，我们还是过去看看吧，确定平安之后，我们再去泰坦好了。”冷月道。

　　方纪点了点头，心头对冷月的善良感觉到喜欢，她虽然也有可怕的一面，但是终归是有自己的原则的，像千紫其实可以算是她的情敌的，她却没有任何的针对，像现在这件事，她完全是可以不理会的，却担忧着他们的安全。

　　“那我们走吧，等我回来我再通知隗晴一起跟我们过去，她最近突破圣婴境成期境失败了，所以，我希望她跟我们去历练一下，说不定有突破的机会。”方纪说道。

　　冷月锁了一下柳眉，俏脸一阵羞红：“哥哥，你是不是给她吸了你的精血？”

　　“呃……你是怎么知道的？”方纪尴尬的道。

　　“不瞒哥哥，隗晴修炼的是无情诀，现在她又养着针虫王肯定是精血不足的了，突破失败就更加危险了，所以，我觉得她应该是吸收了哥哥的精血。”冷月说道。

　　“呃……那个，不关隗晴师姐的事，是我让她吸收的，你不会怪她吧？”方纪弱弱的问道，这件事本来就是自己做得不对，自己怎么可以跟隗晴发生那样的事呢？救她的那次就算了，后来反生的就很不应该了啊。

　　“不是，我没有怪她，我知道是哥哥见她快不行了才会出手的，我担心的是她以后恐怕也需要吸收大量的精血才能存活，她能吸收哥哥的一次，却不能吸收两次，三次，我得想个办法来帮她解决……不过暂时还没有好的办法，只能让她吸收着哥哥的了。”冷月才不是担心方纪出轨的行为，主要是担心方纪的精血会被吸干，而且还要暗里被吸收，这样搞得就更像偷情了，她才会选择坦白说的。

　　“吓？她还要吸收我的精血？”方纪吃了一惊，他本来以为一次就足够了的。

　　“是呢。你以为就这么简单的吗？突破失败是会后遗症的，而她的后遗症正是缺少精血，一般人的精血根本不够她发作一次的吸收，而你虽然足够，但是也不能常吸，而且我才是你的妻子，就算我再看得开，也不能看着你们做那些事吧？”冷月羞红着脸道。

　　“呃，说的也是，那以后再想办法吧，现在我们先去找许蓝他们吧？”方纪在冷月的粉额上亲了一口，心中感叹冷月的好，要是别人就不一定能包容自己的犯这样的事了。

　　“嗯！”冷月点了点头，“我们先到传送阵去吧，那儿有捷径的。”

　　“好。”

　　方纪点了点头，便与冷月一起飞出了七星洞府，来到了传送阵广场，找到了到达魔道门边缘的传送阵，然后直接就传送了过去。

　　魔道门边缘驻扎有很多造化门的兵营，方纪他们飞过来也不用问，因为冷月可以随意知道这附近发生了什么事，很快就知道许蓝与千紫追击一支魔道门弟子军队到了塞外去了。

　　“哥哥，我们到塞外去帮许蓝师姐的忙吧。”

　　就在方纪他们赶过去的时候，在塞外便出现了一另外一支魔道门军队，把许蓝的一支军队围在了其中。其中这些魔道门弟子比起之前的都要强大，至少都在精英弟子的行烈。

　　大漠之上，青色服装的有十来人，黑色服装的有两队，一共三十来人。

　　青色服装的正是造化门弟子，而黑色服装的却是魔道门的那些青眼魔道门弟子。

　　“你们来得真是及时，你们不知道穷寇莫追的道理吗？聪明的人类。”为道的一个魔道门弟子头带一丝青巾，冲许蓝他们冷笑一声。

　　“就凭你们？我们手里头有两口道剑，你们这三十来人根本就只能充当泡沫！”许蓝冷哼一声道。

　　“哈哈……不怕告诉你，我们就是冲着你们两口道器飞剑过来的，有人透露了你们的弱点给我们，所以我们早已经做足了应付，我们三十人无须道器，只需要一个阵法就可以消灭你们了，相信你们也听说过死亡旅行一个招阵法吧，一个人可以使用，三十个人也可以使用，试问你们有多少法力能给我们消耗？”

　　“那就试试看吧！”许蓝冷哼一声，直接发动了攻击，局势走到了这一步，也不到她退了。

　　许蓝一招蝶舞过去，顿时就扫荡了前方十来人的，这一招可是许蓝的必杀，他们要想逃出去根本不可能，除非是可以变化雾气！

　　“师姐，我们快逃，法术攻击他们没有用！上次我和纪哥哥从盘古门回来时就遇到过比他们更强的对手。”千紫见们化作黑色的雾气，顿时就明白了过来，连忙对许蓝说道。

　　可是话音留下，三十几团黑色的能量球便弹射了过来，这速度快得可怕，正如千紫曾经见过的强者一样。

　　“轰轰！”

　　一声声炸响，周边的弟子纷纷倒下，他们的防御力根本就不足够。

　　而许蓝与千紫的飞剑虽然能挡下来几招攻击，但是却无法接而连三的挡下那猛烈的攻击，毕竟这一招，可是他们魔道门的必杀招，能量可以无限循环。


第492章 遇袭

　　“剑气雷音！”

　　千紫一招剑气雷间击出，顿时之间就化作了一道剑罡飓风。

　　这道剑罡飓风把一堆魔道门弟子卷入了其中送到了远处去，一个突破口冲了开来。

　　“师姐，我们快走！”

　　千紫拉着许蓝就往外飞去，其他的弟子早已经被攻落在了地下。

　　他们虽然都是入室弟子，但是魔道门的这一招确实是很厉害，而且就算造化门的入室弟子使用造化剑诀也是无法对付得了他们的，这是一物克一物，剑只能对付妖道宗的那些人，却无法对付魔道门的弟子。

　　两人飞出，顿时就遇到十几个黑色炮火的攻击。这些炮火的攻击相当的可怕，千紫曾经就看到过，一接就把红妖给炸飞了出去，现在她们的飞剑已经防御了几招，现在再受到这些攻击的话说不定就要沉睡了。

　　飞剑的作用不是在防御而是在于攻击，能受得了这么大的攻击基本上都已经是相当强大的了。

　　“轰轰！”

　　果然还是炸在了他们的身上，这十几声的炸响结合为密集的两声，威力可想而知。

　　千紫二人被炸飞了出去，飞剑自然而然也被强行进入了沉睡之中。

　　“你们别动，否则就杀了你们！”

　　倒在地上的千紫与许蓝顿时就被他们的雾气围了起来，在黑色的雾气之中看不到人，但是却听得见他们的声音，只见雾气卷下，千紫二人手中的飞剑就消失了开去。

　　紧接着他们就化作了一道黑烟往大漠深处飞去。

　　就在这时，方纪他们这才赶来到，见千紫和许蓝二人倒在地上，不由得就降了下一来。

　　“紫儿，师姐，你们没受伤吧？”

　　方纪来到他们的跟前，担心问道。

　　“我们没事，你只是我们的飞剑都全夺走了！”千紫痛心道，惊蛰剑可是她跟方纪一起修炼的时候突破的，而且惊蛰剑是方纪送的，由她一手培养的，现在失去了，心中的难受可想而知。

　　“我现在给你追回来，你们在这里等着！”

　　方纪哪里看得了千紫心疼的样子，连忙就向天边的那团黑雾追了过去。

　　冷月想叫也叫不住，不过现在她不能追过去了，她现在已经没有幻龙剑了，斗实力根本就不够他们斗，走过去只会给方纪带来麻烦，还不如给方纪策划一下后援计划。

　　“你们没事就好，现在马上回去搬救兵吧，方纪不是他们的对手，而且一会儿可能还会遇上蓝天国蒙面出现，到时方纪就要毁在他们魔道门的手里了。”冷月对许蓝二人说道。

　　许蓝与千紫坐地上站了起来，身子虽然没有受重伤，但是要再次战斗，肯定是大不如前了。

　　“我们回去，你一个人在这里也不安全。”许蓝担心道。

　　“不用担心，方纪给了我星陨弓，我可以在远处协助方纪，你们尽可能去叫执法弟子过来，他们很乐意欠方纪人情的，快去吧。”冷月急道。

　　许蓝点了点头：“小师妹，你伤得不轻，你留下来调息吧，我回去叫救兵就足够了。”

　　“不行，你们两个要分头回去，现在说不定蓝天国会让人在半路拦截你们，到时不仅救不了方纪，还会让我们一起沦陷！”冷月现在也容不得让谁休息了，蓝天国的目标是方纪，那么肯定会做足准备的，许蓝他们二人要是有一人逃出去，就足够破解这场危机了。

　　“可是……”许蓝还想说什么，千紫摆了摆手。

　　“我没事，师姐，你从东面回去，我走南面回去！”千紫不管自己受伤流血，使着一口飞剑就往南面的传送出飞去了，而许蓝只好点了点头向东面飞了出去。

　　“希望你们不要有事……”冷月叹了口气。

　　一口星陨弓出现在了冷月的手中，只见她利用元神之眼，看到了你远处方纪与那些魔道门弟子的打斗，拉开了一道金箭，这道金箭之上出现了快速变幻的符文，显然这是要设计阵法了。

　　不过这阵法还要好一会儿才可以使用，所以一时之间无法参与到方纪的战斗之中。

　　而方纪手中有太阳之剑，给那些魔道门弟子的压力极大，之前方纪面对的是魔道门的亲传弟子，所以压力甚大，但是眼下这些多数是入室弟子与几个精神弟子，数量再多，也无法给方纪太大的压力。

　　本来他们想让两人分别拿着惊蛰剑与青蛇剑先离开的，没想到方纪一招瞬移杀，将那个人杀死，直接夺回了惊蛰剑，不过也因此方纪吸了好几招。

　　只是他们的法力远远没有方纪当初中的那些招数猛，再加上方纪有了一件道器护甲，那些攻击就更加是撞屁用了，冷月说的不是他们的对手，指的自然不是这些魔道门弟子，而是蓝天国。

　　方纪五百万斤的法力，使用了几个法力炮之后，立即就使用了龙卷风术，几乎将半个大漠卷进入了三十多道龙卷风之中。

　　这些龙卷风接天连地，如同天地之间的脐带一样。

　　他们三十多个魔道门弟子，在方纪的巧妙的攻击之下，身体被撕裂，然后卷进了风中，再接着就被红妖的芭蕉扇放出巨大的三昧真火烧上了，这些三昧真火全部吸进了风卷之中，在里面的那些魔道门弟子，本来就已经化作了雾状，现在被三昧真火一炮，顿时就变成了灰。

　　当然，这都是因为方纪的作战经验丰满，而且知道这一招的破绽，并有其相克的招数，否则是绝对不可能这么轻易破解开来的。

　　方纪可不会因为他们对千紫他们手软而手下留情，尽数砍杀，连灰都没有剩下。

　　与此同时，千紫与许蓝已经分别飞往了最近的传送阵。

　　在南面的一个传送阵口之中站着一个一身黑衣的男子。

　　“机会终于是来，方纪你气运再强，终究是离不开一个情字！”

　　黑衣男子淡然说了一声，哈哈大笑，直接的飞向了半路过来的千紫。

　　此人正是蓝天国，他等今天已经等了很久，他没想到这次折磨方纪也没让他离开冷月，反而走到了一起来，实在是让他无法下手，所以这次的计划算是利用了一半的偶然，一半的计划，就算是智者也是无法轻易推算出来的，这一次他志在必得。

　　……

　　尘尘大漠之上，龙卷风消失了开去，却在此时一道流光出一在了方纪的战圈之中，方纪目光顿时扫了过去，竟然看见一个黑衣人踏着飞剑，在其飞剑的分身之上竟然躺着一名熟悉的女子，而这女子正是千紫。

　　“蓝天国！你放开她！”

　　方纪也不管对方蒙着脸了，急得飞了过去，直接就吼了声音来。

　　蓝天国微微一惊，没想到自己包得这么严实，连眼睛都没有放出来，他竟然都能认得出自己来？那么说来，那次在海域中，他也认出了自己来？


第493章 蓝天国死！

　　“交出你的所有法宝，我便放了她。”

　　蓝天国冷笑一声，他知道方纪不会弃千紫不管的，倒不是因为千紫是他的义妹，而是因为千紫参与了他的因果，换言之，也就是说因为方纪，千紫才落到他的手里的，所以方纪是不可能不管的，若果是单纯的绑了他的亲人，方纪有可能会放弃这种情义。

　　当然，蓝天国并不是打不过方纪才会让他放下法宝，只要是方纪的战力也不差，再加上这么多法宝在身，自己战个半个时辰执法队的人都要过来了，所以先骗过方纪的法宝，再杀了方纪就变得轻松了。

　　方纪感觉自己的情绪开始有些无法控制了，紧紧的握着拳头。

　　在心里的另一个灵魂让他放下法宝，可是还有另一个灵魂让他愤怒杀之。

　　最后方纪还是被那种愤怒所覆盖，一双目变得赤红。

　　“竟敢威胁老子？！”

　　方纪抬起了狰狞的脸，全身上下爆发着一种隐隐的能量，随时都可能爆炸一般。

　　方纪现在的身份与气度已经完全不同以往，所以被人威胁，不自然就会感觉到一种王者被屈的愤怒，这是一种王者性格的使然，是情不自禁的，无法控制的。

　　“我只说一次，你不交出，我就先断她四肢！”

　　蓝天国可不想跟方纪在这里扯得太久，但是也不敢轻易伤了千紫，因为方纪是一个多变的人，而且情绪失控起来很麻烦，否则千紫现在早已经不见四肢了，哪里还会只是说说而已。

　　“今日有人敢威胁我，那么他日就有人敢踩到我的头上去！今日不杀你，那么今后我方纪就难以立威于世！”方纪暴怒的喝着，身上的法力像洪水一般一下子爆发了出来！

　　他似乎没有看到蓝天国手里还有一个人质一样，而是被愤怒覆盖了他的理智，激发了他的战火，眼前就只剩下敌人了。

　　武者的战火是由情绪来掌控力量的，这一刻，方纪的力量竟然飙升，头发吹得飞直，虽然人在半空浮着，但是大漠的干地之上竟然被强大的法力压迫冲击龟裂了开去，仿佛在这一刻天地要崩塌了一样。

　　蓝天国神色顿变，他没想到自己这样稍稍威胁竟然会引起方纪如此大的情绪变化，这种感觉像是庶民激愤了天子一样，方纪此刻的王者之气爆发到方圆百里，闻者惊骇，凡人若是感知，顿时软跪在地，飞禽走兽更是直接破胆而死！

　　“哥哥，看来我这一步是走对了，王者之气终于被激发出来了！”

　　冷月之所以让许蓝与千紫他们二人飞回去通讯，除了救方纪之外，还有一个原因就是赌一赌方纪的王者之气是否会被爆发，若是爆发的话，方纪便可以一飞冲天，直跃圣婴境。

　　王者是容挑衅的！

　　而冷月就是要利用蓝天国触犯方纪的底线，若是蓝天国只是用几句话来威胁方纪的话，或者根本就没有这个作用，相反，只要有方纪所珍重的东西在他手里的时候，这种威胁就是实打实的威胁。

　　当方纪发怒的时候，根本就会管蓝天国对人质做出什么来，所以冷月也在赌蓝天国不敢轻易动手，因为两头都有威胁，他要是对千紫下手，那必定会被方纪穷追猛打，不要想有机会逃走，而另一头就是执法队的到来。

　　所以现在这种变化让得蓝天国惊得措手不及，但是他却不能退缩，因为方纪在突破，要是这次杀不了方纪，那么下一次就没有这个机会了！

　　“拿着你的女人！”

　　蓝天国把千紫向他抛砸了过去！

　　方纪连忙就要飞过去接住，就在这个时候，蓝天国手中的飞剑立即形成了一招狂剑刺阵，无数的飞剑形成了一个巨大的刺球，而方纪被围在中间心！

　　“去死吧！”

　　蓝天国大喝一声，所有的飞剑分身向中心刺拢！

　　因为覆盖的空间太大了，所以就算方纪使用瞬移术也是逃不出来的。

　　“咻！”

　　就在这时，一道金箭射了过来，这一道箭比所有的飞剑都要快，它直接射中了方纪。

　　在方纪的身边形成了一个金光闪闪的阵法。

　　顿时之间，所有的飞剑也随之而到，可是所有的剑刺进金光之中，却消失了开去，从空间之中的其它地方出现，显然，这是空间阵法！

　　“空间阵法？！”

　　蓝天国打死也没有想到，冷月竟然刚突破圣婴境没有半年竟然就悟透了空间阵法！

　　要是他想得到，今天就不会败在这里了。

　　蓝天国有一种不好的预感，他觉得他今天可能要死在这里了。

　　他死死的盯着远处的冷月，他怎么也没想到会再次败给这个死丫头！

　　“老子不服！死也要拉你一条命！”

　　蓝天国这次不转杀方纪了，而是直接转杀向远处的冷月。

　　冷月使出了一招如此强大的空间阵法法力早已经荡然无存……

　　“千算万算……竟然把自己算漏了……哥哥……妹妹可能陪不了你到最后了……”

　　冷月瞳孔猛然放大，一道飞剑射穿了冷月的心头……

　　冷月的元神进入了心灵之火中，这时的冷月已经失去了意识，蓝天国只要一手握灭它的心灵之火，冷月将永远消失在这个世界！

　　可就在这个时候，蓝天国想要一拳击穿冷月心胸抓出心灵之火时，方纪赫然出现在了她的跟前，蓝天国的这一拳击中了方纪的胸口。

　　方纪强大的体质反震出一道劲力，再加上刚突破的上千万斤的法力，顿时将蓝天国震飞出去，全身的骨肉都被震裂了开去，体表的黑衣也尽数碎飞而出。

　　“蓝天国！今天就是你的死期！”

　　方纪喝声响下，身体骤然间就消失在了原地，像鬼魅一般出现在蓝天国的跟前。

　　只见方纪一通连击，重重的拳影尽数落在了蓝天国的胸口之上。

　　法力结界一层层的瓦解了开去。

　　“他妈的疯子！”

　　蓝天国这一生从未见过像方纪这么狂暴的人，竟然利用一双拳就击破自己一千六百万斤的法力结界，他想要还击，可是方纪的速度太快了，层层叠加的力量已经让他根本失去了自由。

　　最后被方纪完全击破他的防御！

　　龙皇拳甲与太阳之剑这时从方纪的拳头迸射了出来，射透了蓝天国的身体，连带体内的法婴都射杀了开去，与此同时方纪的拳头已经插进入他的体内，一手抓住了灵魂之中的心灵之火！

　　这簇心灵之火顿时就被方纪的噬天记给吞噬了开去，连哼一声都不行！


第494章 嫁祸

　　“妹妹！”

　　方纪也不管蓝天国的肉身倒在地上，回过身来扑到了冷月的身边。

　　冷月已经听不到方纪的声音了，因为她的心脏已经被剑给穿了过去，这是连同灵魂一起受的伤，万幸的是，冷月体内未成形的元婴没有受伤，灵魂在她的心灵之火中受到了保护，先治疗肉身的伤，再注疗灵魂的伤才行。

　　方纪也不管目前处于什么样的环境之中，甚至连他的身体还没有完全演变完毕，直接就把灭魂鼎掉了出来，巨鼎砸在地面之上，地面顿时激起一阵尘埃。

　　“坚持着，哥不会让你一个人走的！”

　　方纪已经抱起了冷月，跳进了鼎中，然后直接启动了巨鼎离开原地，他现在需要立即带冷月回到灭魂岛，看看凌奇有什么方法去救冷月的灵魂。

　　在鼎中，千紫率先醒了起来，他看方纪利用自己的术法正在治疗着冷月的伤口。

　　“纪哥哥……冷月她……”千紫整个人都僵硬了。

　　“她被蓝天国刺了一剑，现在我为她治疗肉身的伤口，不过她的灵魂之伤我却无法治疗，所以我现在带她到灭魂岛找凌奇。”

　　“纪哥哥不要担心，冷月一定不会有事的。”千紫安慰道。

　　方纪点了点头，但愿如此，冷月已经为自己付出的够多了，方纪不想再让她受到伤害。

　　与此同时，方纪离开原地的时间，一道神秘的身影出现在了刚才的战场上，他把战场的所有痕迹给灭了去。

　　“蓝天国，你也算走到尽到了，不妨就让我利用你一把吧！”

　　这个人说着就利用一道特殊的仙术重新塑造了战场留下来的痕迹，这痕迹简直就是做是天衣无缝，就算是执法队的人过来也未必能发现得了。

　　最后，这道黑影收起了蓝天国立在地上的一口道器飞剑，然后离开了这里。

　　这道神秘的黑影离开之后，许蓝就带着执法队的人过来了。

　　执法队的落到了蓝天国的尸体之上看了一眼。

　　“蓝天国怎么会死在这里？！”

　　天黎神色大变，许蓝带他们过来仅仅只是为了帮方纪打魔道门弟子的，可是没想到却在这里发现了蓝天国的尸体，这可是一个真传弟子的尸体！

　　一个真传弟子已经足够让门派展开大批追捕令了。

　　许蓝也不知道发生了什么事，她被冷月叫回去的时候，虽然有提到过蓝天国，但是却不知道蓝天国与这件事有什么具体的关系，她甚至不知道方纪与冷月这次过来是为了救她们的。

　　“战斗痕迹回放术！”

　　就在这个时候天黎启动了执法弟子才拥有的一种特殊术法。

　　方圆百里的空间顿时就成为了一个巨大的电影场景，回放着方纪与蓝天国的打斗场面，甚至连他们的对话都能听得清清楚楚，不同的是，方纪战斗的这个人竟然不是蒙着身体和脸的黑衣人，而是真正的蓝天国样子。

　　场中也没有了冷月和千紫的身影。

　　“方纪竟然杀了蓝天国！”

　　天黎脸色大变，他不是因为方纪有能力杀死蓝天国而吃惊的，而是因为他杀死了一个真传弟子，从战斗痕迹上来看，蓝天国是过来帮方纪打魔道门弟子的，而方纪突然失去了理智对着蓝天国就狂追猛打，蓝天国处处避让，最后被方纪中伤杀死。

　　这是大罪，方纪犯了大罪！

　　“不可能，方纪是不会这么做的。”许蓝不敢接受这样的现实，如果这就是现实的话，方纪会被放逐，会被终身通辑！

　　“我也不相信，可是这就是实事，就算这痕迹是假的，那么怎么解释方纪在蓝天国身体上留下的线索，上面全是他的战斗痕迹，而且，这不是事实的话，他怎么会逃走？”天黎摇了摇头，他也不肯相信，但是这就是事实，无法改变的事实。

　　而且方纪也是有动机的，因为方纪跟蓝天国有仇口，两人三言两言就可以激起打斗。

　　“我是不会相信的，天黎师兄，你一定要查清楚！不能冤枉了方纪！”许蓝急得都想哭了，她根本不相信方纪会这么做，就算是事实，她也不想去相信。

　　“除非你能提供新的线索，否则我也无法帮得了方纪，而且他现在还在逃逸，我得马上发布通辑令！”天黎摇了摇头，立即就让人带起了蓝天国的身体离开了此地，落下许蓝一个人呆呆的站在了那儿。

　　“不可能的，方纪是不会杀了蓝天国的，就算是杀，那也一定不是这个原因，一定是有人冤枉了他……千紫和冷月怎么不在这里？我们离开的时候冷月不是还在这儿的吗？”许蓝想到了破绽，但是现在没找到方纪他们，一时之间也无法帮助得了方纪。

　　“我得去找方纪！只要找到他真相就会大白了！”

　　许蓝也离开了这里。

　　天黎一路飞回去，心头却在想：“师弟，你还点逃吧……虽然我不知道你为什么会犯下这样的错误，但是，我相信你的为人！”

　　天黎有意以找线索为借口在周边拖延着时间。

　　在天黎他们看来，战斗痕迹是时间和空间留下来的记录，是无法被改写的，所以他对这记录也没有任何的怀疑，只是怀疑方纪一时失控了才会做出这种蠢事的。

　　……

　　方纪是先回到七星洞然后利用传送阵到灭魂岛的，所以他的行踪是暴露无疑的。

　　而许蓝却是率先回到了七星洞，并一路毁灭方纪所留下的痕迹，这件事无论真假对方纪都是不利的，所以她不想方纪落到执法部的手里，不要说能查清楚，这种冤死的案例从来没有少发生，所以，证据只是一种用来说服不知情的人罢了，而不能代表那就是真相。

　　许蓝通过传送阵去到了灭魂岛后直接就毁坏了阵法。

　　许蓝在灭魂岛中破坏传送阵，发出了一声震响引来了不少岛员的注意，护法立即就带人围了过来。

　　“来者何人？为何破坏我们的传送阵！”

　　护法老大并没有见过许蓝，但是也不能轻易动手，因为他们并没有觉察到许蓝身上有带杀气。

　　“我是方纪的师姐，我是有急事要通知他！”

　　许蓝连忙说道，几大护法对视了一眼，觉得这一点是无法欺骗的，而且她一个人也对付不了岛主和新岛主，也就点了点头。

　　“你跟我们来吧！”


第495章 迁岛

　　许蓝进入了灭魂岛之中，顿时就看到千紫站在了殿的门口处焦急的等待着。

　　“师姐！你怎么来了？”千紫见许蓝出来，连忙就迎了过来。

　　“到底发生了什么事？师弟呢？”许蓝锁眉问道。

　　“冷月为了救方纪，利用空间阵附在箭上，保护了方纪和我……而她却失去了实力，被蓝天国一剑穿心，现在肉体伤已经好了，但是灵魂之伤却没有好，正在里面进行治疗。”千紫解释道。

　　“蓝天国呢？”许蓝连忙问道。

　　“我不知道，我当时已经被蓝天国了封印，是他把我带到方纪身边的，想利用我威胁方纪放下法宝的，最后方纪救了我，我听方纪说，他当时杀了蓝天国，为了救冷月就马上来离开了大漠，师姐你这么急赶过来是不是有什么事儿？”千紫问道。

　　“这次麻烦大了，我与天黎师兄到大漠的时候发现了蓝天国的尸体，后来天黎师兄利用术法还原了当时的战场，可是……战场并不是你说的那样，里面根本就没有出伤冷月和你的身影……所以方纪被通辑了！我是过来告诉他的。”

　　“什么！？”

　　千紫简直是气得不行，竟然会发生这样的事，一定是有人要害方纪，可是是谁有这么大的能耐可以改变战场的痕迹？！

　　“现在天黎师兄也没有办法，因为所有的证据都是在指向师弟，师弟要是回造化门那就是死定了！”许蓝心急如火。

　　这个时候方纪已经从里面走了出来。

　　“竟然有人想要害我？”

　　方纪怎么也没有想到自己竟然还有这样的敌人，而且这个敌人似乎能力不弱，拥有这样的术法者恐怕不简单，可是自己现在已经被通辑了，那么就注定与造化门有了因果，此因不解开，那么就是恶果。

　　“师弟！你快走吧，说不定造化门很快就会派人过来，这次你犯的事不小，可能三十六峰的执法弟子都会追杀你！”许蓝咬着红唇道。

　　“我要等冷月醒来才能离开，你们也不要再劝了。”

　　方纪现在心情有些乱，一方面是因为冷月受了重伤，另一方面是因为出现的这个新敌人。

　　方纪转身就走进了身后的阵法之中，许蓝与千紫也只有干急的份上。

　　“龙皇师父，拥有修改痕迹能力的人会是什么样的人？”方纪是想不出自己有得罪过这样的人，所以很难想像出这个敌人是谁。

　　“拥有这样能力的人在洪荒的确不多，但是在神仙界的话那肯定就不少了。”龙皇老头道。

　　“那你的意思是说，神仙界的人已经怀疑我是创世仙王转世了？”方纪惊道。

　　“也不是没有这个可能的，他们不能直接出面去杀你的，因为这样的话会引起创世仙王所属的天庭派反击，所以想利用这些因果将你杀死。”龙皇老头道。

　　方纪沉默了，他记得自己初时理解因果时就已经知道，因果不可乱，一旦被自己乱了很难走回去原先的那条路线，但是也不排除被别人嫁祸所乱，现在就是这种情况了。

　　自己难不成要脱离自己的因果线路了吗？那么灭魂岛的人怎么办？要是造化门的人找到来，肯定会在这里大战的，到时自己的手下不都要全部枉死？不行，得让他们全部活下去才行！

　　方纪走向到了密室之中，丁碧就迎了过来。

　　“哥哥。”

　　“嗯，冷月现在怎么样了？”方纪问道。

　　“奇少还在救她，不过现在已经有点起色了，你去问问他吧。”丁碧锁着眉头一副忧心忡忡的样子道。

　　“嗯，我正好有事要跟奇少商量，你去让大家收拾一下行李，我们要迁岛！”

　　“迁岛？”丁碧原怪的问。

　　“没错，立即就去。”方纪严肃的道，丁碧也不敢再问为什么了，连忙就点了点头走了出去。

　　方纪走进了密室之中，凌奇已经盘坐下来休息了，冷月浮在阵法台之上。

　　“冷月怎么样了？”方纪担心问道。

　　“暂时已经稳定了下来，不过要醒来可能还要很久，或者会不会醒来都是一个问题，因为他的三魂七魂已经受伤，我也无能为力，只能看她自己的造化了。”凌奇叹气道。

　　方纪咬了咬牙，望了一眼冷月，心里已经有了决定，无论如何，自己都不会放弃冷月的，她为自己付出的太多了，哪怕是走到天涯海角自己也要救醒她，如果她不醒来，自己就陪她到老！

　　“麻烦你了。”

　　方纪说了一声，把冷月吸了过来，放进了灭魂鼎之中。

　　“方兄，是我对不起你，没能把令妹救醒……”凌奇也很难过，但这种事的确是他的能力之外的了，如果冷月也是龙脉的话，凌奇倒是可以找一个人像丁碧那样救活她，可是现在显然不能实现这种血脉之关的差异。

　　“凌兄，你不必难过，你已经尽力了，现在……你赶快带着岛上的所有人离开灭魂岛，暂时到雷电岛处安顿下来，如果有新的去处再你再做决定。”方纪道。

　　“为……为什么要迁岛？”凌奇预感到发生了什么不好的事，脸色变了变，却无法知道发生了什么事。

　　“我被造化门通辑了，我要在他们的眼皮底下逃走才能确保你们的安全，所以现在立即就进行迁岛吧，否则他们的命也会搭进去。”

　　“可是……我们是兄弟，是一起同生共死的，怎么可以让你一个人冒险？要是你逃不掉怎么办？”凌奇已经不问事情的真相了，他只紧张方纪这个计划安不安全。

　　“我有把握逃掉，你放心吧，他们抓不到我的，而且执法部的人跟我有交情，也不会尽力的抓我，所以，现在你最重要的就是带兄弟们离开这里，等我洗清白了自己再回来也不迟！”方纪道。

　　现在大事临近，方纪的心情不知道是沉重到无法紧张还是别的原因，让得他出奇的平静。

　　“那好，我会照做的！”

　　凌奇点了点头，然后就走了出去，他明白方纪的意思，如果让这里的弟兄都参与战斗的话，不仅会引祸上身，还会害死这些兄弟，但是他不会袖手旁观的，先把这里的人迁走再做打算。


第496章 天黎的帮助

　　“什么？方纪杀了蓝天国？！”

　　就在这个时候在诛仙峰峰主大殿之中，天黎回报了情况，柳青被吓了一跳。

　　方纪突破了圣婴境这算是一个惊骇的消息，可是她却杀死了蓝天国逃逸了，就是另外一个大消息了，简直要把柳青的胆给震破了，这种事可不是诛仙峰一个人峰管的，是真传弟子的事，那么就是整个造化门的事，就算柳青要想帮方纪也不行了。

　　“峰主，现在怎么办？下通辑令？”天黎试探的问。

　　事实上，天黎没有必要回报峰主就可以发布大通辑令的了，可是他想尽可能的给方纪拖延时间，所以才一步步走完这些流程，并把这个权利交回到柳青的手里。

　　方纪对柳青有救命之恩，柳青自然也不会轻易下达通辑令的，但是现在不下也不行，会让别的峰头上来闹事的，到时就麻烦大了，不过麻烦大，也好过立即下达通辑令，他欠的是方纪一条命，而不是一个普通的因果。

　　“还不能下通辑令，现在证据不足，方纪前去魔道门边沿只为杀魔，而且动机根本就是冲着蓝天国去的，而这个蓝天国却毫无动机的出现在那儿，显然是不合逻辑的，虽然现在证据都指向方纪，但是没找到其他证据之前，先不要发通辑令，你们下去接着找证据吧！”

　　柳青随意找个借口来把天黎他们忽悠了开去，这只是柳青不能做得太明显，否则自己满身麻烦了，不过能拖得了一点就是一点吧，能不能逃掉也就看方纪的造化了。

　　“是，峰主！”

　　天黎应了一声就走了下去，显然他也是跟柳青心照不宣。

　　不过这样的事却不能拖得了多久，因为消息很快就传到了星陨峰去了。

　　上次因为妖道宗少宗主事件，星陨峰在诛仙峰这边丢了面子，还死了不少人，现在诛仙峰出了事，他们自然想再次过来找回面子的，最好还要是方纪落在他们的手里才能让他们风光无限，因为方纪是诛仙峰的人，却落到别的峰头手里，这就好像自己家的事让别人给管了去，证明他们才是造化门的老大。

　　所以很快星陨峰的人就已经有执法弟子过来这边向柳青问根问底了。

　　柳青先让他们到战场看看，然后又商议了一番才发布通辑令。

　　与此同时，方纪的住所被番了个底，紧接着就发现了方纪峰头的一个被破坏的传送阵，因为这个传送阵是朱雅所创，众人便去找朱雅问个底细，不过朱雅却因为有事外出了，暂时没无回来，也无法通知到什么。

　　经过了星陨峰的一番细查之后终于知道这个传送阵是通往海域的。

　　而海域之中只有灭魂岛是方纪的势力，然而，执法大军就立即前往了海域！

　　此时灭魂岛之中，所有的岛员都被送上了船，千紫与许蓝也被送上了船，现在与方纪正在船上道别。

　　“这件事你们是不能参与进来的，否则会让得因果更加的乱，而且我离开之后，你们就没有人保护了，要是因为我让你们进了监狱，到时谁来保护你们？”方纪对千紫他们说道。

　　千紫扑在方纪的怀中哭了起来，她不知道自己会有一天跟方纪永远的分开……

　　这次的事件，在他们的眼里，简直就是无法自救的了，这样跟永远的分开没有什么差别，方纪是不可能回得了造化门的了，甚至一直与之为敌。

　　“师姐，保护好紫儿，凌兄，这两个美女就交给你了，不要给我有什么差池。”

　　方纪对许蓝说完，又对凌奇说。

　　他们都重重的点了点头，难舍难分的分了手。

　　船离礁石越来越远，方纪的影子也越来越模糊了起来。

　　“纪哥哥……等成为了真传弟子，我一定会去找你的！”

　　千紫哭着喊道，只有成为了真传弟子，他们才真正意义的上的自由，所以那个时候他们再去找方纪，也不会受到造化门的影响。

　　许蓝却是默默的流着泪，心里的情绪却是复杂得很。

　　船离开没一个时辰，灭魂岛就已经被大量的造化门执法弟子把包围。

　　天黎是第一组过来的，他是为了防止星陨峰的人先过来，所以想看一个虚实，但是没想到这个岛有着这么复杂的阵法，一时之间也没敢进去。

　　就在这个时候，方纪的身影突然飞出了岛来。

　　“天黎师兄，没想到我们这么快就要成为敌人了。”

　　方纪的出现顿时吓呆了周边的人，天黎也是吓了一跳，没想到方纪竟然没有逃走，还走了出来，这是逆天了吗？

　　“你……你怎么还在这里？”天黎感觉自己做的一切都白做了。

　　方纪见天黎这个表情顿时只有苦笑了一下：“天黎师兄，看来你们都为我做了不少努力。”

　　“你是打算投降？你知道后果吗？可能永不超生！”天黎不禁惊道。

　　“不是，我是来告诉你，有人想要害我，修改了痕迹，虽然我不知道是谁，但是这一点可以肯定的。”方纪对天黎道。

　　“我相信你，但是蓝天国是你杀的是不是？”天黎问道。

　　“没错，你拿我的身份牌去吧，里面记录了所有的真相，虽然这个真相不会有几个人相信，但是我还是要把它交给你。”方纪把自己的身份牌交了出去。

　　天黎接了下来，用神识去看了一次，果然不是自己看到的那样，他相信方纪这个才是真的，但是别人是不会相信的，因为星陨峰的人也去看了那里的痕迹。

　　而这个身份牌上的信息修改起来比那个现场的要容易很多，所以怎么说他们也是不会相信的，方纪要是被抓了回去必定是没救的了。

　　“那你现在打算怎么样？”天黎问道，“现在星陨峰的人已经过来了，你现在逃可能也逃不掉了。”

　　天黎的潜台词是利用他来做威胁，逃离现场，否则别人是不会相信方纪会在天黎的眼皮底下逃走的。

　　“多谢……”

　　方纪感激的望了一眼天黎，身影立即消失在了跟前，一手抓住了天黎，周边的执法弟子连忙围了过来，装模作样的，他们虽然不是方纪一头的，但是也不是别人那头的，现在方纪手里还有天黎，他们也不敢乱来。

　　这个时候悄悄过来的凌奇看样子也没有必要出手了，免得将敌军引到船上去。

　　“看来神母让我过来就是完成这个因果的吧？方纪希望你不要有事，我在这里设一曲镇魂曲吧，希望能帮上一点忙。”


第497章 黄泉海

　　方纪自有自己的一套逃走计划，那就是进入黄泉河之中，顺着黄泉河流进冥界，暂时只能有冥界活一段时间了，否则他别无他择，他要知道害自己的凶手是谁，可是他却无法去查了，只能期待天黎了。

　　这个因果算是欠了下来，方纪心想，要是能活着回来再报答他也不迟。

　　可是就在这个时候，天边出现了一道黑影，这黑影的速度快得可怕，瞬间就快来到了方纪众人的跟前。

　　“是暗京！！”

　　天黎心头大惊，暗京是星陨峰的真传弟子！但是也属于执法部的人，算是执法部的长老。

　　他的出现顿时让得天黎脸色煞白。

　　而方纪听说是暗京一名的时候心头顿时也是一震，这个人跟自己有仇！

　　别人可能都不记得了，但是方纪却记得很清楚，当年许蓝在精英弟子在赛的时候被暗灵潇打成重伤，差点就活不成了，是方纪炼了一粒伤魂丹救了她，然而方纪找暗灵潇复仇，当众杀了暗灵潇，夺了他的暗黑之剑！

　　而这个暗京就是暗灵潇的师父！

　　方纪刹那间明白了这一切，害自己的人不是别人，而是暗京！

　　方纪万万没有想到这个世界竟然有这么阴暗的小人，当年自己杀了暗灵潇的时候，他竟然一点反应也没有，这一等就等了这么年，而且这一出手不仅帮他杀了眼中钉，更是连带自己都一起害了，而他现在出现的目的很简单，那就是帮自己收尸啊！

　　如此一来所有的法宝都归他所有了，他才是最后的收益者啊！

　　可惜这个阴险的小人根本没有人能明白，只是方纪到了尽头的这一刻才明白过来罢了！

　　最冤的可能是蓝天国了，他跟暗京一起合作，想利用暗灵潇害死方纪的，没想到没害成，让得暗京失去了一个最爱的弟子，蓝天国以为对方这么多年不追问了，就没事了，可是没想到人家是在记着，找机会一起消灭自己弟子的仇人。

　　如果蓝天国当识时务一点的话，可能还不会落得这个下场，暗灵潇死了之后，他竟然说暗京的弟子实力不足，把自己送上的死路，不关他的事。

　　“方纪，放开天黎！如果不放，就不要怪老夫不客气了！”暗京冷冷的道。

　　他这样一说也很显然，你如果不放开天黎他就一起杀了，到时不要怪他，他这样也是在考验着天黎对方纪的友情，如果天黎不想死，肯定会挣扎，而方纪要是不想连累天黎的话，他也会放手，相反，他就会死死的扣住天黎，这样两人友谊便尽。

　　“天黎师兄，你走吧！我命该如此！”

　　方纪一掌拍飞了天黎，随之而来的是暗京的一招强大的法力掌！

　　方纪的法力也不差，对方这一千万斤左右的法力掌被方纪挡了下来，强大的法力在空中炸了开来，引发了空间崩裂，天地色变，海啸大发。

　　“受死吧！”暗京身影再是一闪，人已经飞到了方纪的上空，使出了一招伤魂掌！

　　这伤魂掌就是暗灵潇当年伤许蓝的大招，数千层的掌劲像海浪一样冲击在方纪的身上，方纪只能全力防御，同时利用心灵之火保护着自己的灵魂！

　　“轰！”

　　整个灭魂岛周边的海水被击起上千米高，把整个灭魂岛都覆盖了过去，而方纪却落到了水中。

　　“暗京！老子不是那么好杀的！”

　　方纪利用瞬移术来到了黄泉河的泉眼之上，无论外面的海水多么汹涌，黄泉水都不会乱，仿佛是两个时空的存在一样。

　　身在上空间的暗京利用法眼，四处查看，发现方纪竟然进入了黄泉河的泉眼之中。

　　暗京一阵迟疑，不过还是飞了下去，他利用自己的阴冷法力保护着自己，这样的话可以在黄泉水之中泡一段时间，只要找到方纪的尸体就足够了。

　　“这小子，应该逃不了多远，我已经重创他了！”

　　暗京也进入了黄泉眼之中，心中这样想着，顿时就看到了方纪化作一条金龙攻击了过来！

　　“轰！”

　　暗京临时拍出了一掌，只是抵消了一小部分的力量，方纪这一击至少有两千五百多万斤的法力，方纪也没有使尽全力，因为他还要逃命，这一击是杀不了暗京的，只是给自己一个逃走的时间罢了。

　　暗京与方纪只有一丈的距离，两人之间是层层的法力。

　　方纪的眼神死死的盯着暗京。

　　“暗京！你要报仇，就直接找上我，何必要有这种手段！”

　　“没想到被你看穿了，不过也罢，你是活不成了，对付你一个小小精英弟子，我一个真传弟子出手，岂不是有损我名声？你现在只是一个罪人，那么现在我杀你就完全是合情合理了！”

　　“……”方纪才想起朱雅说的话，暗京是一个极爱面子的人，难怪会使这么阴的招数。

　　暗京刚想使出一招攻败方纪，可是一种奇怪的乐曲震伤了他的灵魂，他怀疑可能是这黄泉水中有问题，立即收回了法力保护自己，不再攻击方纪。

　　“哼，你杀不了我！你等着吧！我会回来的！”

　　方纪说着，一拳轰在了暗京的法力层上，整个人立即调头往无尽的黄泉海中冲去，消失在了黄泉海之中。

　　暗京没想到方纪竟然敢投身于黄泉海之中，这不是自寻死路吗？

　　“混蛋！竟然让我白来一趟，什么法宝也没有得到！”

　　暗京心头一阵悔恨，他本以为方纪至少会跟他拼命的，因为从他的了解，方纪就是那样的人，而现在他还是看走眼了。

　　他并没有看走眼，而是方纪对付不同的人会用不同的手段，眼前这个人显然是阴险小人，那么他自然不能跟他硬拼了，他还要还给自己一个清白的，怎么可以就这么死去？

　　暗京上来之后，天黎并没有看到方纪上来，因为他们也看到方纪进入了黄泉眼之中了。

　　那么方纪没有上来那就是死了，没有人可以在黄泉海之中活命的，那超强的灵魂重力就算是圣婴期的人都不可能有活得了太久，除非是形成了法婴，利用法婴保护着灵魂活着，而肉身在却会烂在黄泉海之中。

　　黄泉水的特点就是隔绝一切阳关的物质，肉身是阳间的，那么必定会被融化掉，法宝是阳间的，必定也会被永远沉睡。


第498章 隗晴的出现

　　黄泉海幽幽深深，根本看不到边。

　　冥界没有对阳间的物质有固定的引力，而海也不是像阳间的海一样，它是片于冥界虚空之中，像是一团聚合的巨大水团一样。

　　方纪感觉到自己灵魂的质感，整个人不断的下沉，利用保护在身体外表的法力正在一点点的被黄泉水浸食，在这里，法力消失了就不会回来，一定要离开黄泉水才有机会恢复法力。

　　方纪一直飘流着，他也不知道自己要漂到何处去。

　　虽然可以进入创世图，但是黄泉水会让创世图失去龙皇老头的控制，到时说不定会出现不可意料的后果，引来冥界的骚乱。

　　方纪进入黄皇海的时候，隗晴已经来到了灭魂岛之中，这里已经空无一人了，她踏着暗黑之命直接冲进了黄泉海之中。

　　“方纪，你不可以死的，这口剑本来应该是你的，你却给了我，让你错失了大势……我现在就去救你，你一定要坚持住！”

　　隗晴对于方纪最初的时候不能理解，但是后来才知道方纪是为了自己好，所以才换了那口太阳之剑的，谁不知道冥界的法宝更加好一点？就算在阳间威力上跟一些道器是有所差异，但是他却是有着阴间的特性，不怕鬼修。

　　而现在，就更不会怕黄泉水了。

　　至于方纪的灭魂鼎，在防御暗京的一击时，已经沉睡了，所以方纪现在才无法受到任何的保护。

　　在茫茫的大海之中，黑漆漆一片，根本就看不见任何的物质。

　　隗晴凭着自己的感应找准方纪的位置，从时间上来说，方纪没有法宝可以在这黄泉海中活动应该走不了太远，所以隗晴护大范围寻找了起来。

　　而方纪现在也只是凭着自己的体质强大而承受着这种灵魂的引力，要是普通人根本就受不了。

　　“妹的，不可以死在这里，一定得想办法走出这片海才行！”

　　方纪这样想着，试着用舞空术飞行起来，在水中飞行很慢，而且还受到黄泉水的侵食，恐怕也是飞不了多远，而且要是飞出了海面的话，外面就是冥界的虚空了，寻常人能不能活着都是一回事。

　　不知道方纪飞了多久，终于是浮出了海面，他已经感觉到非常吃力，不过总算是浮了出来。

　　放眼望去，整个宇宙虚空漆黑一片，不过在遥远的天边似乎可以看到冥界大陆，那里是阴间众神灵办公的地方，流出黄泉海的话，那边的支流就会被分配到阴间十王大殿之中，那儿的黄泉河大桥就是传说中的黄泉路，灵魂是从黄泉河经过。

　　“那是什么东西？”

　　方纪的肉眼比任何人都强，所以他浮在水面的时候顿时看到了远处形成了几条龙卷风一样的物质向这边过来，周边的水被卷了起来，形成龙吸水的奇观。

　　“妹的，那是阴风！”

　　黄泉海阴风阴雷是最为可怕的，就连是冥界的鬼修都不敢轻易来到这种地方去，不要说鬼修怕阴风阴雷，人类更加的怕，而且仙人都怕！

　　不过鬼修最怕的是阳雷，阳风，阳火，这个三者可不是洪荒表面上的那些普通雷风火，而是太阳之风，太阳之火，太阳之雷！

　　这三者也是阴间鬼修的五百大劫中的三灾！

　　当然方纪现在面对的也不是真正的阴风雷，而是一种类似的普通阴风，但是这已经足够人受了，要是被卷进虚空之中根本就不能回来了，在这黄泉海之上至少还能保小命，在虚空之中根本就不知道死活了。

　　“龙卷风术！”

　　方纪二话不说也使出了一招术法，阳间术法在这里也是能用的，只不过用了之后就不能恢复法力了，因为这周边他妈的，根本就没有阳间的元气可吸收，怎么恢复？

　　风对风，方纪使出的龙卷风是逆向而转的，正好与他们的龙卷风相反，这样对撞在一起的话就可以抵消它们的攻击力了，不过方纪却又少了一部分的法力。

　　现在方纪郁闷得很，要不是被暗京在自己进入黄泉海还来攻上一击，自己至于这么省吃俭用？早就飞离这黄泉海了！

　　黄泉海不仅是在水里，在上空都是会受到其作用的，如果离开太远还会受到虚空中的危机袭击，所以方纪宁愿离海面一米飞行也不敢离得太远。

　　在大海之中，根本就迷失了原先的方向，方纪也不知道自己进来时的入口在哪儿了，所以要回去阳间可能也是件麻烦事了。

　　隗晴也是如此，她进来后才知道这里的天南地北根本跟阳间不一样，所以认方向都认不了了。

　　但是她并没有后悔因为方纪而涉及了这个因果，反而觉得自己终于有一次可以为朋友付出的了，她没有朋友，方纪是她唯一认可的朋友，所以她觉得，什么都值了。

　　就在她四处寻找着方纪的时候，突然发现前方出现了阴风，可是那阴风竟然被另外三条突然生成的龙卷风给抵消了开去，心头阵时就怀疑了起来，如果那儿不是方纪很可能就是一些出海的鬼修了。

　　所以隗晴小心的飞了过去，赫然发现一个人利用舞空术飞在海面之上。

　　“方纪？”

　　隗晴心中一阵惊喜，她没想到真给自己遇上了方纪，而方纪此时也发现好像有人在上方看着他，顿时之间一阵后怕，连忙向上望去，上面的那个黑影已经飞到了自己的跟前，一把将自己提了起来，放在了飞剑之上。

　　“隗晴师姐？”

　　“嗯，终于找到你了！师弟。”隗晴激动的抱紧了方纪，方纪愣了一下，隗晴才尴尬的放开了方纪。

　　“隗晴师姐，你怎么会出现在这里？”方纪奇怪的问道。

　　“我是听说你被打入了黄泉海，所以进入找你，现在找不到回去的路了，没想到就在这里找到了你，你现在没事吗？”隗晴恢复了她师姐的气质问道。

　　“我没事，就是法力快没有了，师姐，多谢你救了我，要不我可能真要死在这里了。”方纪感激道，他没想到隗晴竟然会来救自己，这真是太让他意外了。

　　“不要说这些话，我知道你一定是被害的，你是我唯一的朋友，我不救你我救谁？而且你也救过我一次。”隗晴说到这里俏脸一阵羞红。

　　是啊，好朋友好到都上床了……这的确让人有些尴尬的。


第499章 阴间大夫

　　“举手之劳而已……”方纪想说举弟弟之劳而已。

　　“现在我们怎么办？找不到回去了路了，而且这黄泉海太恐怖了，我来时经历了好几次阴雷，要不是有暗黑之剑，我现在可能已经死了。”隗晴拉开了话题道。

　　“我们先到冥界大陆去吧，在这上面我们的灵魂重力都伤害身体，冥界大陆上应该可以减轻很多。”方纪说道，他现在也不知道怎么办，反正先活下去再做打算就是了。

　　隗晴点了点头，要不是有暗黑之剑，她的灵魂早已经被重力吸了出来。

　　“以后有什么事我出手就好了，我的法力在这里可以恢复的。”隗晴对方纪说道，她的无情诀独一无二，所以就算在冥界也可以修炼。

　　而方纪的噬天诀之前也是吸收过，不过那是因为北寒洞天之中还存在着元气，在这里根本就没有元气，所以噬天诀是吸收不了这里的阴冷之气的。

　　“看来这里就是你的福地了，这段时间就让你在这里好好的突破成婴期才行啊，这样的机遇不要错过了。”方纪点了点头。

　　隗晴认同般点了点头，她觉得这次也算是因祸得福了，要是离开阴间的话，这个机缘就算是真正的得到了。

　　坐在暗黑之剑上，这样飞行至少要也飞上一个月的时间对能到在冥界大陆。

　　冥界大陆之上是一个太阴，太阴照耀着整个冥界大陆，保持着永恒的光芒，这里的光跟太阳之光是不一样的，阳间的光是黄色的，阴间的光红色的。

　　但是照在地面之上其实跟阳光是差不了多少的，只是细看的话才会看出是红色。

　　在阳间，时间叫做光阴，在阴间，时间叫做光阳。

　　意思是说，在阳间活着早晚会去到阳间之中，离开太阳，投入太阴之中，而阴间则刚好相反，那些人在冥界大陆中活得差不多了就会去投胎，重反人间，所以叫做光阳。

　　换言之，阴间与阳间其实是一个相反的位面，个中的生灵往返轮回。

　　而像方纪他们从阳间直接进入阳间的人十分少有，倒是阴间鬼差返阳的事反不少。

　　从某种程度来说，阴间的位面是高于阳间的，所以使得高位面的生灵可以到低位面的地方去，而低位面的人却不能到高位面的地方去。

　　这就好比神仙界与洪荒大陆就是隔开的，是两个完全不同的位面，需要飞升才能达到神仙界，而阴间却是一个比较特殊的存在，不是飞升，反而是坠落才能到达。

　　人类都有求生的渴望，所以都求上进飞升，而不想堕落阴间地狱的，所以那样的一个位面，也没人想来，想来的都是傻缺，要不就是想到这地方取一些东西。

　　方纪与隗晴两人规规矩矩的坐在飞剑之上，方纪也没有去想那些事，只是希望隗晴不要在这个时候发作正好，否则危险重重还要干一些快乐的事就相当麻烦了。

　　然而方纪在利用心灵之火唤醒灭魂鼎，这个灭魂鼎在阳间没多少大用，但是在阴间却是有大用的，说不定可以救醒冷月。

　　所以现在方纪的首要目标就是救醒冷月，只要冷月醒来，说不定离开这里就是梦了，智者是不可以代替的，什么时候都是。

　　快到冥界大陆的时候，灭魂鼎终于是在一声雷响之下惊醒过来。

　　“醒了！”

　　方纪看着掌手之上的灭魂鼎，心头一阵激动，连忙把灭魂鼎掉出去，化作具大鼎。

　　“隗晴师姐，我们进去吧！”

　　隗晴点了点头，两人飞进了鼎中，冷月此时还在方纪所设的阵法之中。

　　还好方纪之前有不少药材，现在再炼一些法力丹药并不是什么问题，所以连忙就炼了起来，这些低品数的丹药要修炼出来实在没有什么难度的。

　　方纪三两下就炼出了几十粒，然后直接服用，恢复了五成的法力才微微松了口气。

　　“隗晴师姐，我们还有三天时间就要到达冥界大陆了，我们先上岸，你用暗黑之剑护身，应该不会有鬼修发现我们是人类。”方纪道。

　　“我可以不被发现，但是你呢？”隗晴不由得问道。

　　“我有一件收魂袋造的斗斗篷，穿上去别人也不好察觉得到，一般的鬼修还要远离我呢，这收魂袋要中是直接就能收入他们。”方纪说着已经拿出了那件斗篷穿在了身上，这样的确是不好看出来了，因为阳间的气息都已经被覆盖了。

　　三天的时间一眨眼就过去了，方纪二人跳出了灭魂鼎，感觉到这里的灵魂引力的确很小，根本伤不了他，有暗黑之剑保护的隗晴也没有什么问题。

　　这是一片大漠，周边荒无人烟，黄泉海到了这里分成了支流经过了这片大陆。

　　这刚好跟人间相反，人间是百川归海，而冥界则是大海化百川。

　　离开了这片荒漠很快就到了最近的一座城池，这里的人跟阳间的人没什么两样，不过他们回到人间的话可能就变形了或者看不见了，毕竟不是一个位面的。

　　方纪他们蒙着脸也没有人认出他们是人类，也没有引起什么人的注意，只要是他们以为方纪他们二人是一些厉害的鬼修，不愿得罪。

　　在这里的平民百姓也跟阳间的一样，不愿意与一些超然的人接触。

　　“师姐，我先去找一个阴间的大夫看看，说不定能注好冷月的伤。”方纪对隗晴说道，隗晴点了点头，同意了行动，两人就走在了繁华的街道之上。

　　不过方纪并没有找普通的大夫，而是到城里找那些帮贵族医治的大夫，那些大夫或者能治好冷月的灵魂之伤。

　　方纪二人进入了一间医馆，直接就把里面的大夫给绑了走。

　　这大夫是一个胖子，他见自己被人带走，又从另一个地方出现，顿时吓得不轻。

　　“不要杀我，不要杀我，我只是收多了点钱，但是却从来不害人的啊！我上有老下有小，求求你们了！”这胖子中年男吓得跪在地上说道。

　　“上有老下有小还干这么多缺阳德的事？就不怕投胎变成猪？”方纪逗着道，现在他们在灭魂鼎之中，周边也没有别人，所以也不怕这个大夫出去乱说，说了也没有人信。

　　“阳间？我才不信有阳间呢，要是有，怎么不让我看见人啊？”这大胖利字当头，根本不信这个世界有人这一回事。

　　这就跟阳间一些普通人根本不相信有鬼一样。


第500章 二昧真火

　　“人啊！”

　　方纪把斗篷脱开，顿时就散发出人的气息来，吓得这个大夫顿时惊叫了起来，差点没晕过去。

　　“师姐，这个大夫似乎也不靠谱。”方纪摇了摇头。

　　“你问一问他有没有更好的大夫介绍给你，否则这次就白走一趟了。”隗晴道。

　　方纪点了点头，把这个大夫叫醒来，他再看到方纪的时候已经没有第一次那么吃惊了，不过还是怕得阴气乱飞，随时都要被吓破胆的样子。

　　“好了，你是一个大夫，灵魂受伤你能不能医治？”方纪随口问道，他已经不寄予这个大夫什么希望了。

　　“灵魂受伤？你是说我们受伤吗？可以啊，是不是我治好了你，你就放我走？”大夫弱弱的问道，方纪摇了摇头：“不是我，是我的妹妹，她在阳间受了重伤，肉身我们有法子治好，但是灵魂之伤我们却没有任何的办法。”

　　方纪以前炼的伤魂丹治的伤跟这个伤不一样，这种更接近于被刺伤了灵魂的心脏一样，与许蓝的那个伤魂不一样，所以方纪才会无从下手的。

　　“人的灵魂也会受伤？我……我试试吧。”大夫说着，四处看了一下，发现冷月浮在阵法上，不由得咕噜了一声，吞了吞口水，他可不是被冷月的漂亮所震惊，而是被冷月这个人的身份所惊，这就好像人看见鬼一样的心情，再美的女鬼恐怕也没有几个人能受得了她的惊吓。

　　“住手，我妹妹的生命岂可以让你试？如果你没有十足的把握治好，反而误了我妹妹的伤，我会将你分成一百块而不死，所以，你最好想清楚再动手。”方纪前到了他的跟前，速度之快根本就不是这个大夫可以见到的，吓得他倒退了一步，一屁股坐了到了地上去。

　　“我……我曾经在一本古书上看过，阳间人类受了灵魂之伤在冥界大陆找到阎罗王大人，他才有办法救治，我等凡夫俗子根本无能为力。”这个大夫说道。

　　方纪与隗晴震惊的对视了一眼。

　　“阎罗王在哪个方向？”方纪问道。

　　“在……在冥王府，北行十万里，踏地狱火，走黄泉路才能见到阎罗王……”

　　大夫说完，方纪直接将他掉出了灭魂鼎，然后灭魂鼎立即就消失在了原地，向北飞了过去。

　　“方纪师弟，我们这样去找阎罗王真的好吗？你不怕他会怪罪下来？”隗晴有些担心的问道。

　　“人怕鬼三分，鬼怕人七分，而且阎罗王一定有他办不到的事，而我们人类则是有的是办法，说不定可以说动他，而且活人还不到他们阎罗王管，想必他们也不敢对我们怎么样。”方纪摆了摆手道。

　　这是唯一救活冷月的方法了，方纪不得不试一试。

　　隗晴也只好同意了下来，进来到了这里，那么也就只能走下去了，反而在这冥界大陆也呆不下去的，早晚要见到那些地府管员。

　　方纪直接把收魂袋做的斗篷收了起来，因为他怕地府的人认出这件衣服来，而且它是由祖器炼魂鼎所造，而炼魂鼎还是阎罗王的法宝，要是给他看出什么破绽就麻烦了，杀鬼差这可是一个小的罪行。

　　人与鬼差之关是有着条文的，要是人杀了鬼差就得并给地府处理，而鬼杀错了人，则有可能是人类直接处理，不过多数会交给地府管员来处理。

　　因为地府对于鬼差的管理是非常严格的，收过灵魂这可是很大罪的。

　　现在方纪没有办法去指证自己杀的两只鬼差的罪，所以还是不要暴露出来的好，而且那两只鬼差也不知道是不是阎罗王的，因为地府有十王，全紧冥王所管。

　　“方纪，你这样不会有事吗？”

　　“不会有事，这东西来路不明，所以还是不好暴露的好，这灵魂引力对灵魂有作用，但是我贴着地面行走，根本不会受到任何的影响，而且这引力比黄泉河那儿小了一百倍不止，根本不会成问题。”方纪摆手道。

　　“那你散发人气会不会引来事端？”隗晴谨慎的问。

　　“呵呵，放心吧，人气可以治鬼，这是一种人类天然的防御力，到了地府，有人气也不会惊天动地，最大的官也都在哪儿了，我暴露了，还担心人气的泄出？”方纪笑了笑，不过也习惯了隗晴的小心，她本来就是一个十分小心的人。

　　“嗯，那好吧。”隗晴点了点头，眸子中闪过一抹冒险的激动。

　　很快就到十万里之外，在方纪他们还没有到达冥王府的时候，阎王殿内就已经感应到方纪这一股神秘的力量了。

　　不过他们并没有出来迎接，反而要看看这些神秘的力量是来自什么样的人。

　　“前方就是地狱之火了吧？”

　　方纪通过灭魂鼎向外望去，那是一片青色火焰之海，在青色火焰之海的外面是一座山头，那山头上雾气环绕，阴气颇重，上面有一座黄金大殿，而这座山头前面是有一条黄泉路的。

　　不过那太过遥远，也看不到有什么在那儿。

　　“这是二昧真火！”隗晴目光望向那一片火海，发出了一声惊叹。

　　“这就是二昧真火？”

　　方纪锁了一下眉头，他本来还不知道二昧真火是什么，长什么样，在什么地方，没想到就在眼前。

　　“没错，我的心灵之火正是二昧真火，所以，我怎么可能认不出来呢？”隗晴道。

　　“那这二昧真火有什么特性？”方纪连忙问道。

　　“变幻莫测，穿透力很强，有阴火的特性，躲在什么地方都没有用，它甚至能出现在你的心脏之中，杀死你的灵魂与心灵之火，只是我的心灵之火还是太弱了，所以根本无法利用心灵之火去作为攻击。”隗晴道。

　　“这些就是二昧真火的火源？”方纪不禁问道。

　　“不是，只是衍生出来的火焰罢了，不过威力跟原火无二，所以我们不能就这么飞过去，否则这个鼎内会全是二昧真火，到时候，我们要逃就逃不出去了。”隗晴道。

　　“你也会有事？”方纪问道。

　　“我不会有事，只是你可能会有事。”隗晴摇了摇头，担忧的道。

　　“呵呵，我先去试探一下，或者我正需要这种火。”方纪笑了笑，他有把握用自己的亚圣火去抵抗它，所以并不是太过担心，不过隗晴却是担心得很，连忙拉住了方纪。

　　“不要轻易尝试，那火可以直接进入你强壮的身体燃烧光你的精血。”隗晴摇头道。


第501章 阎王殿

　　“放心吧，我不会有事的。”

　　方纪对隗晴的担心，一阵感激，这个女子太过孤独了，可能也怕失去自己唯一值得付出性命保护的朋友。

　　“我和你一起去。”隗晴不是太放心的道。

　　“那我们就一起飞过去吧，我可以用心火之火包裹着我自己，你也是。”方纪点了点头对隗晴道，隗晴肯定了下来，直接就把她的心灵之火引了出来，她的玉躯顿时就被青色的二昧真火给包裹了，整个人看起来像一个漂着仙火的仙女一样，美艳动人。

　　方纪也引出了自己的亚圣火，血红色的心灵之火把方纪包裹，两人站在一起看起来一青一红，十分协调，如果外人不知道，还会以为他们是一对儿的。

　　灭魂鼎冲进了火海之中。

　　阎罗殿中的阎罗和一干鬼差吃了一惊，没想到竟然有人敢闯二昧真火，真是不要命了。

　　可是他们并不知道这灭魂鼎中的人是谁，要是知道是阳间的人类，他们一定会更加的吃惊，骂其是疯子。

　　阎罗王却是摇了摇头，他感觉这次来访的人不简单，已经很久没有人这么闯阎罗殿了。

　　方纪他们冲进火海飞行了好几小时，鼎内终于是被二昧真火给充斥了，而这些火跟隗晴是融为一体的，可是却靠不近方纪，仿佛方纪的火比他们强大，甚至都要屈服在其跟前。

　　“果然，连二昧真火都怕你的火焰，你是不是圣火？”隗晴吃了一大惊，她从来没有见过有比自己更厉害的心灵之火，这可是第一个，所以不禁怀疑这是传说中的万火之主圣火。

　　可是圣火根本不是那么容易得到的，简直是亿万中无一。

　　“不是，只能算是亚圣火。”方纪摇了摇头道。

　　方纪知道圣火有很多种，而且不一定都是一样的，不同的道行，就有不同的圣火，而自己这是后天才形成的亚圣火，就算吸收了二昧真火形成的圣火也可能不及真正的圣火强大，不过自己有噬天诀，是有机会进步和突破的，甚至超越圣火。

　　“亚圣火？”

　　隗晴不敢相信，这都是传说中的存在，她可是没有真正的见识过，要不是因为她的是二昧真火，她根本不知道除圣火外，还有比二昧真火还强的存在。

　　“没错，你能知道它的源火在哪里吗？”方纪现在已经对这二昧真心动了，它可是比三昧真火和一昧真火都要强大的存在，不过却没有亚圣火强大，否则方纪还真过不了这里的。

　　要是能吸收了这个二昧真火的话，那就真的可以拥有无敌的圣火了。

　　“让我感受一下。”隗晴认真的感应着。

　　没一会儿之后，隗晴就知道了答案。

　　“这是由一火山心之中冲出来的，应该就是刚才我们看见的那座山头。”

　　“山也有心灵之火？”方纪奇怪的问。

　　“那可是地狱山，是山之神，自然也就有山之心了，传说十八层地狱失踪之后，都是有这座地狱山来代替的。”隗晴解释道。

　　“原来是这样……我们冲出了火海，前面是黄泉路，你留在鼎中，我去会一会它好了。”

　　方纪说着，直接飞出了灭魂鼎，把鼎收在了掌心之上。

　　方纪的出现顿时让得阎罗殿中的鬼修吃了一大惊。

　　“是……是是人？”

　　众人都吓得不轻，他们当然不是像凡人的那种惊，而是惊讶一个人类怎么会有这种力量，竟然可以穿走地狱火。

　　“他身上有王者之气，说不定是人中之王。”

　　阎罗王锁了一下眉道，鬼中有鬼王，那就是像他自己阎罗王一样的存在，而人中也有人王，倒不是指实力强大，而是指气运之中带有王者之气，这是一种身份的像征，根本无法修炼得来的。

　　一个人王的出现代表着他的气运，和他身边拥有的势力。

　　没有这样的势力，他根本就无法拥有王者之气，所以说，一个人王的气势是相当可怕的，可以让人联想到他身后的种种特殊无比的因果与种族势力。

　　从方纪的经历就可以想像得出来，方纪能得到王者之气完全是因为种种的机缘，脱离不了智者冷月、和南海神母种的因果，那么这两者都是独一无二的强大存在，又怎么能不叫人吃惊呢？

　　方纪踏在了黄泉路之上，这黄泉路非常之长，而且也十分的宽，走在上面有上万条灵魂队伍，每条灵魂队伍就又分为十组并排灵魂，而且这路长得不像话，一眼望去根本望不到头，而且学不是直的，盘起来像一条巨大的龙身一样。

　　“日，这么长，叫我跑下去？”方纪利用自己的视力望了一下，根本看不到底，要真是这样走下去，不知道要走到什么年月，而这上百排队投胎的人更是意识混沌，否则这么个排法估计有胎也不想投了。

　　方纪只是按照上面的规定，不能使用法宝经过这里才能见到阎王，否则会被阵法扯到起点，从新开始。

　　否则方纪现在就进入灭魂鼎了。

　　方纪跑到边缘处已经花了足足一个小时，然后从直接从上面跳了下去。

　　此时阎王殿里的人真吓得下巴都掉地上了。

　　“疯子，疯子！他这样跳下去不就要摔死了？摔死了我们怎么这个人王啊？他还没有到死期的吧，我去！死错人怎么算？”

　　一些鬼差急急的叫嚷了起来。

　　阎王也搞不明白这家伙是不是疯了还是怎么的，看着他一点点的落下去，心也有些沉了。

　　像这种在冥间死的人类，冥王要是知道了，可是有些麻烦的，毕竟冥王可不是以前的那个冥王了，而是他的小女儿，什么也不懂的，到时被其它几王几句话激怒了，自己的乌纱帽就危险了，可是又不能去救方纪，因为这是定下来的规定。

　　就有众人心头深下来的时间，方纪竟然凭空放慢了速度。

　　“妹的，好快了的速度，再这样下去，只怕到了地面，我的灵魂就要掉出肉身了。”

　　方纪不怕被摔死，反而是怕灵魂受不了这下冲力。

　　方纪一快一缓，三天才落地上。

　　此时眼前一亮，周边的环境顿时变化了起来，显然这地方已经进入了阵法之中。

　　“这是什么地方？”方纪四处看了一下，很快就看到前方有一座殿子，上面的匾写着阎王殿三个大字，气势煞是吓人。


第502章 泼猴

　　“阎王殿？这里就是阎王殿？”

　　方纪没想到自己竟然活着来了一次阎王殿，不过上上几世应该轻易有来的。

　　方纪走了进去，没有发现一只小鬼，不由得一阵奇怪，刚才那排队的不是还有很多的吗？怎么没有一个来到这里来？

　　就在这个时候，阎王以及一干人等来到了殿中。

　　“敢问人间王者来这里有贵干？”

　　“你是说在下？”方纪指了指自己的鼻子道。

　　“哈哈，阁下真会开玩笑，这里还有第二个人吗？”阎王笑道，方纪上下打量了一下跟前这个人，怎么看也不像是一个穷凶极恶的人，应该不是阎王。

　　“好吧，我是来拜访阴间鬼王阎罗王的，不知道他是否方便过来见一见在下？”方纪直入主题，他也不顾得什么礼仪，毕竟你客气他们要是肯见你的就肯定不会推辞，不肯见你的你再客气也没有用。

　　“你这人间王者眼睛真不怎么样啊！我们大王就在你的眼前，你怎么还不知道啊？！”这时阎王身边的黑白无常的白无常就不好气的发出了尖锐的声音来。

　　“呃？就是传说中的白无常？”方纪吃了一惊。

　　“正是在下！”白无常一副得意的样子，双手插腰。

　　“那这位就是黑无常了？”方纪望向另一个黑呼呼的家伙道，那家伙点了点头，似乎不喜说话。

　　“那我知道了，中间一这个应该就是阎王大人了吧？在下方纪，失敬失敬！”方纪抱了抱拳表示失礼了。

　　“嘻嘻，彼此彼此，你是人间之王，而我是阴间鬼王，并无高低之分，只是你们阳间的事我们也不方便插手，如果阁下有什么阳间的事要在下帮手恐怕会让你白走一趟了。”阎王也是一个直接的人，不等方纪说出事来直接就拒绝了。

　　“哈哈，这次不是阳间之事，只是让阎王帮我救一道灵魂罢了，不是叫你杀人，也不是叫你抹生死册。”方纪直接道。

　　“救魂？这话怎么说？”阎王问道。

　　方纪直接把灭魂鼎放大，然后让隗晴把冷月一起送了出来。

　　“阎王，你若是能救得了这一条灵魂，你要是有什么事托在下的，在下绝不推迟。”

　　阎王望了一眼冷月，自然就能知道冷月是怎么受伤的了，阎王翻阅了一下灵魂史册，这史册是一个巨阵，记录着所有灵魂的信息，他手里灵魂史册只是一个分卷，真正的灵魂史册在地藏王的手里，那可是一件祖器。

　　“这是人间智者，自古智者命运无常，这或者是她的命，这可能我无法救她。”阎王摇了摇头道。方纪神色顿变。

　　“阎王你这是什么意思？你堂堂一个鬼王竟然救不了一条普通的灵魂？”方纪质问。

　　“不是我救不了，是不能救，智者有三劫，第一劫便是命运劫，第二劫便是情劫，第三劫是天劫，修真者只有天劫，而智者则有三劫，所以，要化解这个劫也只有她自己，其他人可能无法插手，否则她的这一劫就白受了，下次还会再受一劫！”阎王抹了一把汗，生怕方纪大发脾气。

　　方纪握了握拳头，他没想到这竟然是冷月的劫难，这要是过不了怎么办？

　　“你这是哪里听来的理论？别人帮手化劫就不能算是渡劫了？”方纪还是不死心问道。

　　“有前车之鉴的，有些智者是命运劫与情劫同时出现，如果能化解一劫或者会让她好受一些，从灵魂史册上看，这个智者现在渡的是两个劫，或者只有她的情人才能解救得了她。”阎王道。

　　“你这灵魂史册是不是什么灵魂都可以查得到？”方纪突然问了一下与题无关的话。

　　“不是，你的就查不了，因为你是人间王者。”阎王摇了摇头。

　　方纪心头松了一下，要是让他查出自己是逃出轮回的人那就麻烦了。

　　“你这灵魂史册可以借我用一下吗？”

　　方纪突然想起龙皇老头说的话，人间可能有间谍在自己的身边，所以要是能得到灵魂史册的话，说不定就可以知道是谁了。

　　“万万不可，你是人间王者，却不能知道人类的命运，否则会破坏秩序！”阎王连忙摆手道。

　　“好吧，那你接着说吧，我怎么才能救得她？”方纪问道。

　　“这个在下也不清楚，史册上只能看到她是一智者，有三劫，别的信息并不知情。”

　　“……”方纪心头真想爆粗了，这次过来不就是白来了吗？

　　“那你们把我送回去吧，我们来时的路已经迷了。”方纪也没有办法，最后只好问路了。

　　“你们在洪荒似乎有劫难，这是阳间事，我不能管。”阎王像个怕死老头一样摇头摆手。

　　“我去！你什么也不能干，那我就赖在这里不走了！”方纪有点火了，发觉这个阎王老头有点不想做事的样子，真怀疑他之前说的话都可能是忽悠人的，说白了就是不想救人。

　　“这个……这个……”

　　阎王有些头痒了，这不送走不是，送走也不是。

　　方纪不管他了，直接把冷月放进了灭魂鼎之中飞进了闰王殿之中，一屁股坐在了阎王的大座上，就连隗晴都吃了一惊，这家伙真是够大胆的，竟然连阎王的王座都敢乱坐。

　　阎王一时也头热了起来，这让他想起了一千年前，美猴王这泼猴大闹地府的事情来，不过那泼猴的本事并不是很强，只是学会了菩提老祖的七十二变神通与筋斗云就在这里闹了，还没有眼前这个人王强大。

　　阎王怕泼猴只要是因为这个泼猴有一个牛逼神仙界的师父，而且当时还得玉帝的赏识，所以才不敢拿他怎么样，否则他早就一巴掌杀了他。

　　可是方纪比那泼猴强，而且他感觉到这个人不简单，得罪不起！

　　而方纪倒不是知道这些事事，更不知道在西游记里那么牛逼的美猴王真的存在，甚至还没有自己厉害。

　　阎王现在是在想办法搞走这个大佛爷才行，否则涉了什么大因果就麻烦了！

　　“方纪人王，这样吧你让我帮你想想办法，你先跟黑白无常二人到书房休息一下，等我想到了办法再告诉你可好？”阎王道。

　　“那就拜托阎王大人了，我这也是急着没路走！嘿嘿！”

　　方纪笑了笑，把隗晴招来，跟着黑白无常到了书房去。

　　隗晴被方纪这么一闹吓出了不少汗，可是她不知道为什么阎王会怕方纪。


第503章 神仙界的秘密

　　来到了书房，方纪看到了一排又一排的书架子，书架上放的书是卷轴来的，神识扫过去，什么也扫不到，显然是一些特殊的存在。

　　“黑白无常，这里的书我都能看吧？”

　　“能看，这里的书都是一些记录世间历史的书罢了。”白无常道。

　　“好吧，记录洪荒的历史？”方纪问道。

　　“不是，洪荒那算是中位面，我们这里没有记录的，都记在大轮回术和大因果术之中，这里只是创世仙王所开创的一个新宇宙中的历史。”

　　“哦，一卷是指一个时代？”

　　“不一定，这一排是人史，这一排是王史，最后一排只有一卷，这卷是仙史，有记录个人，不过只有死的了人或仙才有记录，否则都没有。”

　　“哦，地球了呢修仙的？不是吧？”方纪奇怪问。

　　“不一定，多数是指死在地球的修仙者。”

　　“哦哦，我随意看看。”方纪看着这一卷仙史，不禁就想到了与仙王有关的一些事了，那些会不会都会有记录呢？

　　可是方纪翻看了一下，根本没有，因为刚打开的时候只记录了三千年的一些仙史，而且随时在更新，方纪看到了吴刚，后羿，精卫……等一些传说中的人物，惊得他差点没叫出声来，这些竟然真的存在！

　　不过记录在这里不都是死了吗？仙家人的都死了？那到底发生了什么啊？

　　可是方纪想知道，不过却发现这些仙家的人只写了死因，并不有想过程，比如，吴刚的死就是累死，夸父也是累死，精卫也是累死……

　　“妹的，都是累死的，我不会也是累死的吧！”

　　方纪感叹了一下，再看，竟然看到美猴王孙悟空！

　　“靠！我偶像是被打死的？谁能打死他啊！”

　　方纪连忙问向身边的白无常。

　　白无常想了一下才道：“这个泼猴就是被六耳猕猴打死的呀。”

　　“怎么可能？那章不是说孙悟空打死了六耳猕猴吗？”方纪惊道，西游记他看了不知道多少遍，真假美猴王的那章，真是说孙悟空打死了六耳猕猴，莫不成小说有出错？

　　“这个你就有所不知道了，孙悟空是菩提老祖的弟子，而菩提老祖和如来又是混鲲祖师的弟子，两弟子人出师门时就已经有矛盾，所以菩提老祖叫悟空不要告诉别人他师父是谁，就是因为菩提老祖知道悟空会坏了事，遇上如来坏了取经计划，所以先让观音用紧箍咒控制他，没想到他还是不听话，所以如来才派来六耳猕猴取而代之的。”

　　“我的天啊，好阴险！”

　　方纪才明白过来，那一章，死的不是六耳猕猴，反而是真的孙悟空，因为如来想要除掉悟空，但是因为种种的关系不能明面上除掉，所以才会使用这种手段的。

　　“一般般，是悟空自己不聪明，以为自己本大太过天。”白无常道。

　　“他的本事难道不大吗？都大闹天宫了。”方纪反问。

　　“笑话，神仙界神仙那么多，随便一个都比他厉害的，那是因为玉帝宠幸他，他上来就给了一个官他做，封了仙号得了正果，他还嫌官小不做，玉帝也不生气，让他封了齐天大圣，玉帝还不生气，你想想玉帝怎么可能治不了他呢？还来我们冥界找生死册划了几个凡猴的名字，我们大王是怕玉帝怪罪下来才没的收他而已！”

　　“靠！不是吧？”

　　方纪有点颠倒三观了，现在想想，悟空还真是这样，而且大闹天宫时只不过是砸了一些办工桌办公室等办公用品罢了，还有偷吃仙桃，一个个大仙也只是在旁边劝说，没一个动真手，只是让那些小天兵保安来拦下这个闹事者，他要是本事那么大，后来打妖怪就不会打不过了，处处请菩萨。

　　再看悟空的法力有多大？银角大王让山神搬来了须眉、峨嵋、泰山三座大山都没有完全压倒他，虽然不是真山，只是移山填海的术法之力，换言之，是忽略了重力，仅仅是其质量罢了，不过应该也有三千万斤法力左右，可见的法力其实也不弱的。

　　现在方纪大概也知道神仙界的人是什么实力了，如果孙悟空只是基层神仙的话，那么自己要是到了神仙界，他妈的，屁都不是！

　　照这么说来，阎王这么怕自己说不定是因为自己有背景，阎王的实力肯定在孙悟空之上很多，毕竟人家已经有仙号了，而且还活了这么多年，法力肯定是深不可测了。

　　他不是看穿我的身份了吧？可是不应该啊？

　　方纪心头有些害怕了，不过这些龙皇老头的声音传了过来。

　　“阎王并没有看穿你的身份，不过你的气运和王者之气，可以让他感应到你的身份不弱，他们这种有了仙号的官都是怕这个怕哪个的了，要是被落马了，永远都不要想能当上了，再说他掉了炼魂鼎这么一个重要的法宝，他的地位在冥界可是越来越低了，自然是多一事不如少一事了。”

　　“师父你终于出声了，这些封仙号又是怎么回事？”

　　“这个你还不需要了解，这个你可以理解为人间的当官，有了仙号，就是有证的官员，没有仙号本事再大也都是个屁，到时你飞升神界可也要为这个仙号努力的，现在说得太早了，你还是想办法弄到二昧真火再说吧。”

　　“好吧，我明白了。”

　　方纪点了点头，目前的确最重要的这个二昧真火和救醒冷月。

　　这次知道这么多信息也不算是白来了，否则对神仙界真的一无所知了。

　　“你们可以忘去收魂了，我自己在这里看看书就好了。”方纪支开黑白无常，然后对隗晴道：“师姐，我要得到这个二昧真火，所以要是阎王来你就先应付着，我先想办法进入这山之心了。”

　　“那你小心点……”隗晴真不知道怎么说好，方纪真是一个不怕死的，连阎王的东西都敢去偷，可是也阻不了他，要是现在得不到二昧真火，他可能就永远得不到了，毕竟来冥界不是有那么多机会的。

　　“我会小心的了。”

　　方纪说着盘坐了下去，他要找二昧真火不用真身过去，只要元神出窍就好了，就像当初一样，不过当初方纪可不会元神出窍，现在就不一样了，也方便了很多。


第504章 定海神针

　　方纪进入了灭魂鼎之中，然后元神已经离开了肉体穿梭在了这座大山之中。

　　元神与灵魂是一体的，方纪的元神带着身体的一半法力离开，与此同时，心灵之火是直接跟着离开的，可以说，只要元神足够强大，终于可以当成一个分身使用。

　　元神对于空间物质是可以无视的，直接穿透过去，像电波一样的存在，只是电波无法凝形罢了。

　　进入这山之心，方纪顿时就感觉到这里一阵火辣辣的热量。

　　那无形的二昧真火不断的从方纪的身边出现，不过却无法靠近方纪，因为它们的力量并不足以吞噬亚圣火，但是亚圣火的诱惑力就无疑于全身赤祼的美人，让他们涶涎三尺。

　　不过它的贪婪却给方纪带来了线索，随着这些不断出现的火焰，方纪很快就顺藤摸瓜，找出了山之心所在的位置。

　　山成了神，所以有了山神，而山神则有着与众不同的力量，是修真者无法相比的。

　　这就好比西游记里面的银角大王，利用山神的特殊能力把三座大山的质量压在孙悟空的身上一样，要是修真者根本无法移动那三座大山，要是硬生生的用法力搬动的话，就需要一万亿吨的法力才行。

　　而修真者根本无法利用单纯的法力做到这一点，至少方纪是无法想像用法力是如何做到这一点。

　　方纪进入了山之心，看到一个古稀老人一身青衣盘坐在山之心的一个悬台之上。

　　这老头望了一眼方纪，露出奇怪的神色来。

　　“你这小子不怀好心，你找老头我干什么？”古稀老人不好气的道，像极了老顽童，不过他一眼看出方纪的来意，显然不是一个简单的家伙。

　　“哈哈，山神爷爷，我这不是过来跟你借点东西吗？怎么会不怀好意呢？”方纪坏笑道。

　　这是方纪第一次见山神，不过这山神跟普通人长得是一样的，不同的是，他们可能没有人类的性格和特殊，人类的狡猾的，而他们山神从来没有接触过人类的交际社会，所以比较纯和怕事，山神都有一种特点，那就是安于现状，否则一座大山搬来搬去那还像话？

　　“嘿嘿，你这小子很有礼貌！”这青衣老头嘿嘿一笑。

　　方纪一句山神爷爷就让他开心成这样，还真是够单纯的，让得方纪都不好意思来抢了，所以让得方纪改变了计划，那就是借！

　　“山神爷爷，你一个人在这里闷不闷啊？”

　　“闷啊，可是我又不能离开这是，否则阎王会骂死我的，生生骂死！”青衣老头怕怕的道。

　　“我知道，我知道，我这不是过来跟你解闷了嘛！”

　　“你不是来跟老子解闷的，是来借东西的，你刚才说的，你想借什么啊？”青衣老头问。

　　“我想借你的心灵之火，不用全借，就借一半好了，怎么样？”方纪道。

　　“不行不行，我的心灵之火不能借，要是借了，我就会修为大减的，而且我还要压制着利用我的心灵之火来填压定海神针的，这定海神针堵住处了黄泉海的内流从这里出来，否则阎王殿就毁了！”

　　“定海神针？”方纪吃了一惊，目光向下方望去，这不是美猴王的定海神针？照这么说，这定海神针应该不只是一枚，六耳猕猴也有一根。

　　“是啊！”青衣老头道。

　　方纪心生一计，这定海神针这么厉害自己现在是拿不走的了，不过倒是可以利用它得到二昧真火才行。

　　方纪飞了过去，打量了一眼这根像大柱一样的定海神针。

　　这应该是一件祖器，否则不可能在冥界也可以使用，分明就已经有了自己的法则，打破位面限制，任何空间都可以使用。

　　孙大圣之所以能拔起这一件祖器并非是因为他力气大，而是因为它的心灵之火强大。

　　方纪本来也是不知道的，但是细心一推理还是可以发觉的，孙大圣在道德天尊太上老君的八卦丹炉里面被烧了七七四十九天，那可是炼丹之火，也不亚于魔道修真的三昧真火，可是见悟空的心灵之火应该在三昧真火之上。

　　可是有人说红孩儿吐出的三昧真火却可以伤悟空？

　　这里面方纪也怀疑有问题，牛魔王跟铁扇公子一牛一人，生出来的孩子是没有角的，而且凭空却多出了一道三昧真火，显然这不是牛魔王的儿子。

　　而悟空跟牛魔王是结义兄弟，他们有时混在一起的，这红孩儿可能是悟空的儿子，所以悟空不敢伤他，怕情人生气，但是又不想他跟了牛老爹，最后只有让菩萨收了做善财童子。

　　由此可以想得出来，悟空的心灵之火可能就是三昧真火！

　　现在二昧真火能压得住定海神针，那么三昧真火能唤动之，也就没有什么出奇的地方了。

　　所以方纪想，自己的亚圣火应该也可以唤动它，不过因为有二昧真火的填压有可能拿不出来，不过却可以吓吓这个山神老头！

　　方纪这样想着，顿时就化为了人影，全神有亚圣火包围，然后抱着定海神针，竟然直把它给搬动了，吓得山神老头连忙飞了过来。

　　“喂喂，你这个小子，不要乱来啊，你想毁了地府啊？！”

　　“哎，不怕老实跟你说，我本来是想要你的二昧真火的，但是现在看这定海神针也不错，我刚好可以拿走。”方纪笑道。

　　“不可以啊，你拿走了，冥王会找你算帐！”山神大惊。

　　“我知道，不过是你告诉我定海神针在这里的，又不是我自己知道的，到时他们要怪也怪你。”方纪一副无事人的样子道。

　　山神急得要哭了，他又不是战斗的货，根本不敢动手打人。

　　“哎哟，小祖宗，你就放过我吧！”山神急得团团转。

　　“放过你也行，把二昧真火一半给我，否则我就要搬走这定海神针了。”方纪笑道。

　　“哎哟……好好……我给你，你不要动它好不好？你这年轻人就是会欺负我一个老头子！”

　　“哎，我会还你的，你现在借我一火，我以后会还你更好的！”方纪笑道。

　　山神把自己的二昧真火弄了一半出来，方纪不客气的用自己的亚圣火包裹了起来。

　　“借你的位置坐坐，我要融合这一团二昧真火。”方纪说着已经飞了上去，坐在了悬台之上。

　　“你要融合？不行啊，会爆炸的，我还以你是拿来炼丹的！”

　　“山神爷爷不要打扰我哦，我要是不小心真会炸了你的老窝。”方纪笑道，山神这下不敢再动了，怕怕的望着方纪结合二昧真火。


第505章 圣火！

　　二昧真火给了方纪，地狱火上的火海顿时就变小了一半，这地狱火只要是用来镇压定海神针的，现在少了一半，定海定针不由得有些动荡了。

　　顿是就震惊了阎王。

　　阎王立即就去找山神，可是山神被方纪扣了下来，然后弹出了一团亚圣火把定海神针生生压了下去。

　　“现在你可以去告诉阎王了，不过可不能把我的事给说出去，否则我就炸了你这里，把定海神针也拿走，到时你们这里就等着被水掩。”方纪威胁道。

　　“哎，老头子知道了，老头子哪里敢得罪你这王者啊！”

　　山神老头放出一道神识，说已经定下了定海神针，不会有事。

　　阎王这才安定了下来，准备过来告诉方纪，要把方纪他们送出去，叫他们通过六道轮回的通道回到异界行不行，只要不是回到洪荒就不会乱了这个因果了。

　　可是此时的方纪还没有回去，隗晴迎见了阎王。

　　“请问王者在吗？”阎王抱拳问道。

　　“王者有些累了，正在休息，阎王大人有什么事可以跟在下说，在下会转告王者的了。”隗晴抱拳道，说实在的，隗晴可没有这个魄力跟阎王说不客气的说话，不过碍于方纪在干什么一些坏事，要是被发现了那更惨，所以硬着头皮上了。

　　“哦……办法我已经想好了，我们可以把王者送到异界去，只样的话，就不会影响我们冥界了，麻烦转告诉王者，在异界我们修真者的实力可是顶瓜瓜的，没有人敢欺负咱们的，比如斗气魔法的世界，科技世界、纯魔法世界，纯斗气世界，还有很多那些异界，都是很弱的，到时王者要是修炼飞升的话，就可以直接到达神仙界了，通过神仙界就可以回到洪荒了啊！”

　　阎王可是想了很久才想出这个办法来的，只有这样才能把方纪这个大佛送走，到时他飞不飞升就不关他的事了，只要给他一个可以飞升的环境就算是间接的帮手了。

　　“我会转告王者的了。”隗晴点了点头，抱了一拳，阎王笑呵呵的走了出去，心想，这一点应该可以让方纪满意了。

　　阎王走了之后，隗晴松了一口气，然后望了一眼身后的灭魂鼎，也不知道方纪什么时候才能回来，刚才的一震应该是已经得到了二昧真火了吧？

　　与此同时，方纪已经融合了一半，亚圣火的威力很强，而且已经成长了很多，所以比起当初吞噬三昧真火时要强得太多了，不过这二昧真火也很强，所以相对应来说，还是有点困难的。

　　现在有了圣体法，方纪甚至可以把自己的肉身移到这里来，保护自己的元神。

　　当初仅仅只是以灵魂的形式吸收的三昧真火，现在元神已经强了很多，但是依然怕被伤到身体，所以方纪开始启动圣体法的移体之术。

　　“要爆炸了，要爆炸了。”

　　山神看着方纪那团火忽大忽小，吓得团团转转。

　　“胆小山神啊，我都不怕元神惧灭，你还怕死？”方纪笑道。

　　“嘿！我的老命不容易得到，还没活够呢！”

　　“那你是说我活够了？”方纪反问。

　　“不不是，老头子是说，你死不了，你气运大！”

　　“呵呵。”方纪启动了移体法，把自己的身体直接移了过来，元神与身体同步，心灵之火顿时全部结合在了方纪的身体之中。

　　三火合一！

　　“轰！”

　　一声炸响，方纪的身体猛然间消失了开去。

　　“死了？”

　　山神爷爷吓得不轻，这家伙死就死，干嘛要死在自己这里啊？

　　可是没等他回过神来，却看到空气中无神的火点和血液快速的飞到了一起，形成了一团血肉！

　　“啊？血肉重组？”

　　山神爷爷呆住了，很快，一只赤裸的男子就出现在了山西神爷爷的跟前。

　　不过很快身上就被一道七彩的火光给包围了，火团之中的男人正在慢慢的苏醒过来。

　　“刚才……我被碎体了！可是在碎体的瞬间，完成了融合，所以我的元神已经结合在肉身之中，如些来，肉身可还愿，我的元神也不会受到半点的伤害！”

　　方纪心中会意了过来，他现在才知道为龙皇老头让自己淬体了，一方面是为了修炼噬天诀，另一方面是为了让自己得到更好的机缘，并保护自己元神。

　　这圣体法果然不是白白修炼的。

　　方纪收回了体外的圣火，聚合在掌上，看起来像是一粒七彩的宝石一样，这火焰其实是透明的，但是因为变化无形的二昧真火与分解开来的三昧真火，再加上冰冷一昧真火就变得不一样了，色泽已经不是肉眼可以分辨的了，看起来才会像是七色的。

　　事实上，这就像保护色的一样，没有真正的色彩，却可以变化不同的色彩。

　　方纪随意转换，任何的色彩都可以变化出来，只要你想得到就可以变得出来。

　　而且多了二昧真火的特性，甚到可以发挥出其它三种火的任何特性，之前是不可以的，因为融合之后发生了变化，所以一昧真火与三昧真火的特性都消失了，现在却可以随意的变化，说明它达到了一种相当稳定的状态，到时还可以想用什么火就用什么火，同时拥有三种火，这可是放眼神仙界都是少有的。

　　“成功了啊！小王者，你真成功了啊！”

　　山神激动了起来。

　　“嗯，多亏你的帮手，否则我还真得不到最好的圣火，现在我利用圣火帮你镇压这枚定海神针吧，不过说不定我哪里会过来取走哦？”方纪笑着，放着这么好的一根祖器在这里，怎么可能会不动心呢？

　　不过方纪也是有原则的，阎王已经这么少法宝了，这根就不要再动他的了。

　　不过到时帮他拿回炼魂鼎的话，就是另外一回事了。

　　只是用一个炼魂鼎来换这定海神针似乎有点亏了。

　　“想想而已，我应该做不到，而且红儿现在也不知道身在何处，什么时候才能够自由。”

　　方纪心中这样说着，然后吐出了一团圣火，把整根定海神针给镇了下来，然后在上面设了阵法，只要定海神针不离开这里，这圣火就不会伤害它。

　　完成了这些之后，方纪才跟山神爷爷告别，利用移体法，把身体移回了灭魂鼎之中。


第506章 半个老公

　　“我出来了！”

　　方纪飞出了灭魂鼎，整个人的气场给隗晴的感觉已经不再一样。

　　隗晴上下打量了一眼方纪。

　　“你已经成功了？”隗晴问道。

　　“嗯，让你看看吧。”方纪说着，直接伸出手掌，一朵青色的火焰浮了上来。

　　“太神奇了，你竟然可以把山神的心灵之火都吸过来为自己用。”隗晴感叹道。

　　“还行吧，对了，阎王来过了吧？”方纪问道。

　　“来过了，他说要把我们送到异界去，只有这样才不会涉及到我们的因果，从而待我们飞升之后到了神仙界，再回洪荒去。”隗晴道。

　　“妹的，这分明就是买猪仔，那些地方怎么可能会有飞升的机会，就算是有，机会也不大，不管怎么样，我们先赖在这里了，等冷月醒来再作打算，反正师姐你也好趁这段时间在这里好好的修炼一下，说不定就能突破成婴期了。”方纪道。

　　“嗯，那就听你的，我现在也不知道要怎么才好。”隗晴点了点头。

　　方纪让隗晴进入了鼎中，自己先调息一会儿就去见阎王，让他安排一下食宿才行。

　　方纪盘坐了下去，他发觉自己的心灵之火变化成圣火之后，噬天诀的适应力似乎又强大了很多，可以吸收周边的阴冷之气了，换句话说，这圣火几乎是可以改变万物的存在，是让万物臣服的圣。

　　“果然强大，有了这圣火就不怕拿不动像金箍棒这种祖器了，以后到了神仙界活着的机会又大一些了。”方纪这样想着，便感应到有人过来了。

　　“黑白无常，你们找我有事？”方纪淡然的问道。

　　黑白无常把长长的舌头收了回去，然后才道：“我们大王问你决定了去什么异界了没有？我们这里有异界榜，你可以慢慢的挑。”白无常道。

　　“异界榜？让我好好的考虑一下，另外给我们准备一下食宿吧，我可能要考虑上一段时间，这个异界榜就留下来吧，我慢慢看。”方纪说道，黑白无常闻言只好退下了，留下了异界榜。

　　方纪拿着异界榜就看了起来。

　　这个多元宇宙有很多异界，大多数都是像地球一样的存在，就是一个文明的星球，却没有像洪荒一样的巨大存在，最强的也就是一些科技发展到极限的一些无修真世界。

　　那些无修真世界已经破坏了大自然，生活的环境不断的改变，环境的改变却又要新的科技，新的科技需要大能源，所以就接着开发，所以步入了一个死循环，正如方纪所说的，科技是走向末日的，只有修真才是永恒的。

　　不过这些科技世界也是无奈的，他们天地元气几乎没有，就算存在着宇宙法则也没有人懂得法术，是可悲的。

　　还有一些世界是修炼斗气和魔法的，斗气是一个小种能量，不登大雅之堂，当然也有人突破飞升的，不过却是整个位面独一无二的天才，而魔法却是一种玩弄法则却不强化自身的存在，脱离不了生老病死，本事再大也没有用。

　　还有各种各样的能量体系，唯一能在任何位面通行的只有修真者，而科技是最基本的法则，自然也能在任何位面存在，不算一个人，所以修真者是唯一独立强大的存在。

　　无论是哪一种能量体系飞升之后，都是在仙界之中使用法力，必须是法力。

　　所以那些从异界过来的人体内不是法力的，都必须经过一翻修炼才能转变体内的能量，否则神仙界的法则根本无法适用，早晚会被人打死。

　　看着这些的时候，方纪已经被安排到了一所宫殿之中了，阎王现在也没有空来照顾方纪，他最近也很多麻烦公务，所以就由得方纪在这里住上一段时间了，只要他住烦了肯定会离开的，这样就可以舒心了。

　　方纪就这样在殿中修炼了起来，实力竟然越来越高涨。

　　不过冥兽丹也快使光了，冷月还没有醒来，方纪便打算在隗晴突破成婴期的时间一起去冥界大陆打打冥兽，说到冥兽方纪就想到从北月寒宫这一个地方回到洪荒了，不过方纪还不能这么做，谁知道这样会不会让他们查到当年炼魂鼎的下落？

　　所以暂时知道也不要说，到时阎王自己憋不住了自己送过去也不一定，反正来一次冥界也不能这么轻易回去的了，不收获一笔是不可能的了。

　　上次杀了蓝天国竟然什么也没有得到，反而让暗京统统吃光了，方纪心中自然十分的气愤，不过方纪可不能就此罢休的，等回去之后必须狠狠的报复他，让他吞的全部吐出来才行。

　　有阴冷之气的修炼，隗晴的实力进步得很快，但是上次突破留下来的后遗症似乎无法消除。

　　在这里住了一个月，隗晴就发作了一次，方纪只好再给她吸收一次。

　　这一次隗晴却没有多说那些愧疚的说话，因为她知道再多说也没有用，自己这个病可能好不了了，而且频率会越来越紧，跟方纪发生这样的事可能会越来越多，她不知道要怎么感激方纪，还有就是她觉得自己这样做对不起冷月，心里的矛盾让得她无从开口。

　　这一天隗晴似乎又要发作了，羞红的俏脸有一种难耐的气质，咬着她娇红唇，却死死不肯联系方纪，不过方纪却就在鼎外，自然能感应到隗晴的变化了。

　　“隗晴师姐，你怎么样？又发作了？”

　　方纪连忙进入鼎内，抱紧了发冷的隗晴，隗晴软弱的娇躯落在了方纪的怀中，顿时就有了一种温暖的感觉传进了她的心头。

　　“师弟，我不能再那样了，我们这样做不对。”隗晴很难为情，她心头虽想，却无法的控制内心的吸血欲望。

　　“我知道，但是我不希望你死……这次之后，我一定会想办法帮你解决这个问题的，你要的精血不仅可以从我身上得到的。”方纪道。

　　“不，我也不会跟别的男人身上得到的。”隗晴难为情的道，要是真的让她去跟别的男人那样子，她真的会生不如死的，而且在她的心底里，他甚至觉得那样做对不住方纪，虽然她跟方纪没有爱情，但是却发生了爱情以内的关系，这是复杂难言的。

　　“我不是这个意思，我这段时间在研究精血丹，只要我能得到冥兽的大量精血就可以炼制出精血丹了，这样的话，你就可以在发作的时候吸收一些精血丹就行了！”方纪道。

　　“真的？”隗晴心中一阵激动。

　　“当然是真的，我都算你的半个老公了，还能骗你吗？”


第507章 冥王小妹妹

　　“半个老公……”

　　隗晴俏脸一红，她从来没有想到过自己会有一个可以叫得这么亲切的男人，是的，的确是半个丈夫了，他对自己关心呵护，甚至超越了那条界线，进行了身体的交流。

　　只是这种交流之后，他总是会立即离开，没有那种漫暖的体温。

　　“吻我。”

　　隗晴仰起了俏脸，性感的朱唇送到了方纪的唇上。

　　两股柔软的力量就把他们结合在了一起，方纪心中也有些乱，不过他并不会因为这样而爱上一个女人，这只是为了救人，这次之后就不会再有下次了，就让它成为回忆吧。

　　如此，云雨之后。

　　“我去打探一下冥兽集中的地方，一会儿我们就出去打猎。”方纪说完就要起身。

　　隗晴却情不自禁的抱紧了她。

　　“不要走……”

　　“什么？”方纪不由得奇怪的问。

　　“我……我的意思是说等一会儿吧。”隗晴顿了顿才道。

　　“哦，那也行。”方纪又躺了回去，隗晴不知不觉已经迷恋上了方纪的身体，那透着男人味的温暖身体，要是能这样搂着真的很舒服。

　　方纪见隗晴趴在自己的身上，心中微微的一动，隗晴师姐太迷人了，只可惜她修炼的是无情诀，爱上了别人就等于伤害了自己，否则她应该配一个疼爱她的好男人。

　　良久之后，方纪便离开了，留下隗晴一个人躺在那儿静静的睡着。

　　方纪直接飞到了阎王殿，不料这里似乎在开着什么大会，来了不少鬼王，方纪虽然还没有进去，但是强大的人气已经涌入了殿内，让得里面的鬼王都不禁吃了一惊，这人气实在太强大了吧？莫非是人间王者？

　　“阎王，你这阎王山怎么会有人类？”

　　秦广王不由得问道，周边的八王也不由得是纷纷质疑了起来，要知道，鬼王吃人可是大罪。

　　人在鬼修的世界里，就是一种食物，很好吃的食物。

　　“误会，误会啊，此人乃人间王者，只是路过冥界，很快便走。”

　　这时坐在首座上的一个小女孩吸了几口气之后，脸色红润，然后诡异一笑：“我从来没有见过人，这人肯定很吃吧，我闻起来好香啊！”

　　这个女孩子说着已经飞了出去，众人不由得紧张的跟了过去。

　　“小冥王，不要乱来啊！”

　　“小冥王！”

　　一个个紧张的叫着，却没有把这个小女孩叫停下来。

　　很快她就来到了方纪的跟前，方纪本来还想等他们开完会再进去的，却没想到会有这么多少走出来接自己，心头一笑，可是还没有笑停，一个小女孩就扑了过来，张嘴就在方纪的身上一咬。

　　“喂！你属狗的啊！乱咬人！”

　　方纪连忙把这个还不到八岁样子的小女孩推开，双手托了起来，让她脚不到地。

　　“我就是咬人呀，我又没说我咬的不是人，你快放开我，我要吃了你。”

　　小女孩发出可爱的童声，不过这话却一点也不可爱，吃人啊，方纪惊了一下，这时，周边的人都围了过来。

　　“还不快放开冥王大人？”其中一王道。

　　“是啊，我可是冥王大人，你敢对我无礼？快放开我，把自己砍成一块块的喂我吃！”小女孩生气的道。

　　“靠！”

　　方纪骂了一声，敢情这小孩子一定是惯坏了的，竟然叫人砍了自己喂她吃，这都难想得出来，真是一朵奇葩。

　　“我是人，可不受你冥界的法则管制，你要吃我，那还要看你的本事才行。”方纪道。

　　“你要看我的什么本事？”小冥王道。

　　“你有什么本事？”方纪问道。

　　“我可以叫好多的鬼听我的话，我叫他们去东不敢去西。”小冥王道。

　　“这算什么本事？我也可以。”方纪笑道。

　　“真的？你也要叫那些小鬼听你的话？你也是冥王？”小冥王大惊道。

　　“嘿嘿，我比你厉害，他们当然要听我的话了！”方纪道。

　　“哼，我不相信，转轮叔叔说，我是这里最厉害的！所以大家都要听我的话。”小冥王不信道。

　　“好，你不信是吧？那我就试给你看了。”方纪说着，双手按在了小冥王的天灵穴上，弹出了一朵圣火，这是一招简单的借威术，只要是利用手上人质的身份，去威胁所有人听从他的话，而小冥王自然不会知道了，而这也只有圣火才可以做到的。

　　周边的十大鬼王都无可奈何，小冥王在方纪的手里，可不能轻举枉动。

　　而阎王却担心起方纪来，方纪现在这对冥王做这样的事，自己可以不计较，别的几王可就不一定了，到时说不定会让小冥王害死他，这样就得不偿失了啊！

　　不过方纪却不在乎，要是连一个小屁孩都对付不了，那还怎么行，身份再高还不是一个小孩子？

　　“十王听令，现在让所有的鬼修跟我一起喝一首儿歌！”

　　“儿歌？”

　　众人都一阵犯傻，这是什么跟什么了？

　　可是这相当于小冥王的话，他们却不能不听，顿时这十个鬼王就唤来了自己的小弟，开始的跟方纪的节奏喝起了一道两只老虎来，从来没有听过这样的歌的小冥王顿时觉得有意思多了。

　　“好好玩好好玩哦！”

　　“好玩吧，他们都是我叫来的，是不是比你要威风多了？”方纪笑道。

　　“嗯，是挺威风的，我改变主意了，不吃你了！”

　　“不对不对，是我改变主意了，我不吃你了！”方纪道。

　　“吓？你也要吃我？”小冥王道。

　　“嘿嘿，是啊，现在你不够了我厉害，打又打不过我，你只能求我不吃你了。”方纪一本正经道。

　　“那我求你不要吃我，我还要听他们喝歌！”

　　“那你跟我结拜兄妹吧，你叫我大哥，我以后不仅不会吃你，还会让人喝好听的歌给你听！带你到好玩的地方去。”方纪道。

　　“真的啊，那我们结拜吧！”小冥王激动的道。

　　“好，这是我的心灵之火，你的也弄出来吧，我们以火为证就可以结拜了。”方纪知道人结拜是血脉，而鬼修与人可以用灵魂结拜，这样的话，自己可就多了一个强大的冥界妹妹了，不要说这些鬼王不敢对自己怎么样，就连这小冥王还要给自己几分面子呢。


第508章 三灾八难灭灵碑

　　“那么，我们就算是结拜完毕啦！”

　　两人完成了仪式后，小冥王得意的道。

　　“没错，你可以叫我哥哥了，以后哥哥会给你很多好玩的东西，你想去哪里玩？”方纪笑道，没想到这么容易就得到了一个便宜妹妹！

　　周边的十王可是羡慕得可以，可是谁让方纪这么好运？竟然拥有圣火，否则他刚才那样做就是死路条了，别以为刚才那样看起来简简单单，实则危险得很，少一点气运都不行。

　　第一，要是没有圣火，方纪肯定是无法说服冥王的，到时以小冥王的性格，不吃了他才怪，第二，他用自己的办法哄得小冥王这么开心，自然也算是一个本事，第三，方纪要结拜兄妹，心灵之火要是弱于冥王的天生圣火的话，那根本是不可能成为义妹的。

　　无论是气运上，还是心灵之火的身份高低上都是不够资格的。

　　可是方纪却是全都拥有了，否则就算完成了前两步，慢慢的被小冥王回过神来，方纪也是死路的，到时逃哪里去？

　　这些都是方纪的因为气运才得到的东西，那么才能有今天的结果。

　　“哥哥，今天玩什么？”

　　小冥王缠着方纪叫着，在小冥王的身边总是跟着一个鬼王时刻保护着他。

　　“去打猎！”方纪本来就是计划去打猎的，所以直接就说了出来。

　　“好呀好呀，去打猎！转轮叔叔，把我们送去猎场吧！”

　　小冥王说着就直接转身跟转轮王道，转轮王有些迟疑，平时一般可是不准她去打猎场的，因为那儿的冥兽都很强大，说不准会伤害了小冥王，要是小冥王出了事，那还得了？

　　“转轮王阁下，我们可不能因为怕小冥王受到伤害而限制她的生活，这样下去，别人还以为我们冥界没有什么强者，连小冥王在自己的地盘都不能转悠，这传出去成何体统？”方纪可是知道他们的顾虑，可是他们这样只是为了自己着想却软禁了小冥王，如此实在是太过份了。

　　“是王爷。”

　　转轮王只好应了一声，虽然方纪没有什么实权，但是怎么说也是小冥王的皇兄，这个面子还是要给的。

　　转轮王伸出手来，手上出现了一只转轮，这个转轮也是一件祖器，是转轮王特有的。

　　用它传到什么地方都可以传送到阳间的任何地方，不过却是被冥界条例禁止的。

　　而六道轮回每一个鬼王都有，正是转轮王的这个转轮的一个能力之一，算起来，轮轮王称之为空间法则之王一点也不为过。

　　来到了猎场，顿时之间就感觉到了阴气四散，转轮王立即就给小冥王一个结界保护了起来。

　　方纪感应了一下，周边埋伏着相当多的冥兽，要是炼魂鼎在此的话，相信用不了一会儿就能全部收网了，不过现在只能使用灭魂鼎了。

　　灭魂鼎虽然是道器，但是却有一些传门对付灵魂的东西，所以对付这些冥兽也没有什么困难的，方纪直接拿出了灭魂鼎握在手上，然后对着拥有冥兽的地方！

　　“吸魂阵！”

　　方纪利用自己一千万斤的法力启动阵法，威力自然就更加的惊人了。

　　一只只冥兽被吸了进来，然后被灭魂鼎消化着。

　　“好好玩！哥哥，给我也吸一下！”

　　小冥王急着要拿过来玩一下，方纪点了点头，直接把灭魂鼎给到了小冥王的手里。

　　小冥王很聪明，或者是把玩的法宝太多了，一拿到手就会使用了，然后，只见她飞在这片灰暗的大陆之上，不断的打出阵法，把周边的冥兽都吸入了鼎中。

　　阵阵的光芒像是发光的彩虹一样。

　　转轮王跟在她的身后，以免有什么损失。

　　“那边是什么东西？好像很好玩的样子！”

　　小冥王一双灵眸望向了远方一块奇怪的石碑，这石碑正在慢慢的升起。

　　“不好！那是灭灵碑，带有三千万恶灵之气，每隔一段时间便会在这片冥兽域之中出现，释放三灾八难，灭杀大千生灵！”

　　转轮王惊出一声，身影已经飞向了小冥王。

　　方纪可不知道什么灭灵碑，而是知道，这东西可以杀死这一片的冥兽，可不能错过了。

　　“小子，这个灭灵碑可是一个好东西，三千年出来一次，而且不定地方出现，如果噬天诀能吞噬它，以后你就多了一个强大的底牌了！”龙皇老头道。

　　现在方纪已经有圣火保护身体，所以龙皇老头再也不用担心被别人听见他们的精神交流了。

　　“我不会被杀死？”方纪奇怪问道。

　　“只要你利用灭魂鼎支撑一段时间后，噬天诀就会吸收三灾八难，可以避免伤害你的。”龙老头道。

　　“好，我明白了。”

　　方纪应了一声，也飞到了小冥王的跟前。

　　“冥王妹妹，你快跟转轮王叔叔离开，这里很危险了。”

　　方纪拿过了小冥王手里的灭魂鼎，对其说道，小冥王愣了一下。

　　“哥哥，我们不玩了吗？”

　　“不玩了，今天时间已经差不多了，回去吧。”方纪道。

　　“王爷，你不回去？这灭灵碑可厉害了，释放三灾八难，专门灭杀生灵冥兽，非同小可！”转轮王惊问道。

　　“无防，我自有防御之法，你快速小冥王回去吧。”方纪望了一眼远处开始释放三灾八难的巨大石碑。

　　“那好吧，本王就先走了！”转轮王点了点头，他也不管方纪的生死，若不是因为小冥王的关系，他甚至不会跟方纪说话。

　　倒不是他看不起方纪，像他们这种了万寿的鬼王，实力非同小可，拥有自己的一分自傲是必然的，方纪有了王爷的身份，自然而然就有资格跟他说话了。

　　这就是身份的差别。

　　转轮王闪身离开之后，方纪便飞向了灭灵碑。

　　三灾八难，三灾风水火！

　　八难旱，涝，瘟，饥，虫，鬼，兽，怪！

　　天边顿时就出现了阴风、冷水、阴火，混合在一起只能看到黑漆漆雾气，铺天盖地的滚来。

　　而这些雾气之中，却带有八难，旱者干其身而死，涝者腐其身而灭，瘟者侵其魂灵而终，饥者断其能量供应而枯，虫者食其血魂而虚，鬼者生生吓魂而呆，兽者疯其心自灭，怪者邪恶烧心入魔！


第509章 物灵之语

　　“师弟，我们承受得住吗？”

　　方纪进入了灭魂鼎之中，这里面已经有了很多冥兽的精血，不过方纪还需要更多。

　　隗晴见方纪飞进来，不由得紧张的问。

　　方纪摆了摆手：“不用担心，我们只要支撑一会儿就行了。”

　　说着，方纪立即就启动了灭魂鼎的防御阵法，外面的雾气顿时冲击而来，灭魂鼎不由得震了震，暂时挡了下来，方纪还要逼近灭灵碑，噬天诀要吞噬物质可是要先吸进创世图之中，然后利用创世图里的噬天阵法将之吞噬。

　　灭灵碑可是自然道器，相当于魔物，只是它并不是植物，而是由自然法则所养的一种物灵。

　　而且在冥界之中，很多鬼修都是怕这种物灵的，因为这东西对灵的攻击最强，当然对人的伤害也减弱不了多少。

　　很多神仙界的人都想得到这种物质，但是却没有几人敢到冥界来，第一是因为天条的制约，第二是担心死在了这里得不偿失，毕竟在这里法力用了可是不会恢复的，而且冥府的人是不会将你送回去的。

　　即使是方纪现在的身份，他们还是要推三推四的，更不要说神仙界的一些小仙了，他们跟冥王半点关系也没有，一不小心恼了她，就收了他们的小命。

　　灭魂鼎冒着三灾八难冲到了巨碑的上方，立在了其中。

　　此时灭魂鼎已经被这三灾八难给附上，冲刷着灭魂鼎的法力，这三灾八难对付一般的生灵器物倒是只需要一瞬间就击杀了，但是对于这些法宝，却要用时间去攻击才行，一点点的用三灾八难去侵食之。

　　所以短时间内，灭魂鼎还可以受得了的。

　　“龙皇师父，噬天阵之力！”

　　方纪喝了一声，噬天阵之中的龙皇老头顿时启动了噬天阵，整个阵法顿时飞了出来，化作五道大柱，瞬息之间把灭灵碑给围了起来！

　　如此宏伟庞大的阵法，顿时发挥出了巨大的噬天之力，射出五道光，这五道光把石碑罩在其中。

　　轰轰的爆音之声响起，这座石碑竟然慢慢的变小！

　　“小子，快出手，不要让噬天诀吞了它的心灵之火，否则你就无法召唤它了，让噬天诀白白当食物吞了。”龙皇老头这时提醒道。

　　方纪点了点头，飞出了灭魂鼎，隗晴还来不及制止方纪已经在外面了。

　　因为这个噬天阵是方纪为中心发出的，所以周边的三灾八难都被阵法挡下，对方纪并没有任何的伤害，方纪一掌拍出了自己的圣火，这圣火凭空就消失了开去，出现在了灭灵碑的心灵之火之中。

　　这灭灵碑的心灵之火顿时就被方纪掌控，吸纳在手。

　　方纪看了一眼这灭灵碑的心灵之火，这心灵之火飘着的是黑色之火，中间有一块物灵之碑，像是袖珍版灭灵碑一样，上面写满了一串串的物灵之语。

　　“物灵之语……只有冷月才看得懂的存在吧？”

　　方纪心中感叹，那些物灵之语方纪根本就是无从知晓，这不像人类语言，可以轻易明白，但是这种物灵根本不是用人的思想可以理解的，所以方纪看上去根本就像看一件死物一样。

　　不过没关系了，只要弄明白召唤三灾八难的其中一灾几难也算是一种大成就了！

　　方纪收好了你灭灵碑的心灵之后，额中心处竟然出现一个黑色的火莲之印。

　　方纪虽然看不见它，但是却能感应得到它的存在，这火莲之印正是用自己的圣火封印住的，只要弄明白了物灵之语就有机会把它的三灾八难当术法一样使出来！

　　“回来了！”

　　方纪飞进了灭魂鼎之中，隗晴已经为方纪捏了一把汗。

　　“刚才那个阵法是怎么一回来？”隗晴奇怪的问道。

　　方纪笑了笑：“这是我的一个秘密底牌，你想知道？”

　　“还是不了，我只是担心你的安危，所以才会冒昧的问一句，你不要介意。”隗晴闻言连忙摇了摇头，她可不能听了方纪的底牌，双方关系越好就是越不能打探对方的秘密，就算对方要说，也不要轻易的去听，所以，隗晴自然不会再问。

　　“呵呵，现在，我们就出去收一下冥兽吧，再迟上一步，这些冥兽连精血都会消失了。”

　　方纪笑道，隗晴点了点头，两人就飞出了灭魂鼎。

　　方纪利用灭魂鼎吸收着被三灾八难洗劫过的大漠，周边浮动着的全是冥兽的精血，还省了方纪的不少功夫，不要，要是再迟上一些，可能这些精血就会被八难之中的虫难给吞噬了。

　　灭灵碑消失了开去之后，刚才释放出的三灾八难也渐渐的消失了开去。

　　隗晴利用他的暗黑之剑分身去吸收着一些精血，然后送到方纪的灭魂鼎之中。

　　一天的时间，方纪把这方圆几百里的兽魂精血吸收了干净。

　　“今天的收获不小，我们就在这里先炼出精血丹再回去吧。”方纪望着灭魂鼎中的翻滚的精血，心中一阵感叹，这次来冥界看来不是白来的。

　　“嗯，咦？师弟，你的印堂上怎么会有一个火印？”隗晴现在才发现方纪印堂上的火印记。不由得好奇的问。

　　“就是刚才那个灭灵碑的心灵之火，我吞噬了。”方纪解释道。

　　“太厉害了，听说这是物灵的心灵之火，可以召唤物灵的能力出来！”隗晴心中一阵感叹。

　　“没错，不过前提是我要知道物灵之语，这种语言只有智者才知道了，所以希望冷月能早点醒来。”方纪望向了封印在鼎中丹位上的冷月，心中一阵难过。

　　“师弟，你也不要太难过了……这次谢谢你，要是没有你的帮忙，我可能根本就得不到精血丹。”隗晴转移了方纪的思想道。

　　“不客气，这不仅是为了你，也是为了我自己，更何况，我也不想看到你难受的样子。”方纪笑了笑，望向这个艳美的师姐，不禁敢让他想到了许蓝师姐，不过许蓝现在与自己是阴阳两隔了，也不知道时候才能再见一面。

　　隗晴点了点头，她在想，精血丹煤成因然是好事，但是自己从今起，跟方纪那种美好的生活就要消失了，永远也不会再有了。

　　她有点儿失落，不知道为什么，她觉得只要是女人，都离不开那种爱意。

　　“疼……”

　　就在这个时候隗晴的心脏不由得痛了一下。

　　“师姐怎么了？”方纪锁眉问道。


第510章 冷月灵魂复原

　　“我……我没事。”

　　隗晴感觉到自己的心痛，似乎是因为自己思情了，无情诀是不能有爱情的。

　　“莫不成，我是爱上师弟了？”

　　隗晴不敢相信，这种美妙的感觉就是爱，可是这种爱会让她感觉到无尽的痛苦，只要想一次就会痛一次。

　　“可能是你太累了，你先休息吧，等我炼好精血丹，给你备用几百粒，到时发作就服用一粒好了。”方纪说道。

　　“嗯，我去看看师妹。”

　　隗晴点了点头，她走到了冷月的身边，方纪摇了摇头，隗晴师姐真是可怜，要不是因为她小时候可能经历了一些无法躲避的大难，也不会落到今天的这种境况，真希望她的伤能早点好。

　　这次炼丹时间直接就花了一个多月，还好这些丹药不是用时间来炼的，像有些丹一定需要时间炼的就急不来。

　　方纪炼了一个月之后，丹药已经足够使用了，余下的就设定自动炼制好了。

　　自动炼制时间相对来说要慢一些，不过却可以闲出来就必定是件好事。

　　隗晴服用了精血丹，感觉身体的旧疾好了很多，然而因为精血丹的药力，以致隗晴又有了突破成婴期的前兆了，所以方纪让隗晴留在灭魂鼎之中突破，以免引来不必要的麻烦。

　　“要不是这里的阴冷之气充足，再加上精血丹的作用，我根本就不可能突破得了这么快……只是，师弟，你不要离开我，就在我身边好吗？你不在，我心里不踏实。”隗晴对方纪道。

　　方纪点了点头留在了鼎中。

　　隗晴担心这次会因为思念而阻碍了突破，所以想让方纪在自己的身边，要是突破成功的话，她想，她回到造化门的第一时间便是问白唐纱要一杯忘情水，否则她会死在这情字上面。

　　成婴期的突破绝对是够惊人的，不过这里是荒漠之中，没有什么人所以也不用担心有鬼修过来打扰，否则在这种地方突破是相当不安全的。

　　隗晴感觉自己的元婴正在形成一个小婴儿，别小看了这个小婴儿，这是另一个隗晴，以后飞升肉身弃之，法身代替，而这识海里面的小婴儿已经有一两岁的大小了，等突破法婴的时候，这婴儿就有四五岁的大小了。

　　到时若是时机成熟，炼虚化神，直接就可以抛弃肉身了。

　　法身便是在神仙界的通行证，这个法身就是所有修真者一直努力的目标，所以没有人会不重视的，隗晴凝炼着法力，把法力凝炼成血脉，借婴儿吸收成长。

　　此时若是精血不足，必定会再一次失败，导致婴死人亡。

　　上一次要不是方纪的及时出现，这只婴儿已经死了，这一次有精血丹，却是给了她极大的好处，不用再担心精血不足的问题了。

　　阵阵的法力以及阴冷之气不断的被隗晴吸收，方圆百里犹如风吹残卷。

　　冥冥之中，身处于阵法之中的冷月似乎也感觉到了这种强大的灵魂阴冷之气的变化，而且这种被吸进来的阴冷之气在转变法力的时候，是一种完全可以供任何人吸收的能量，甚至是植物也可以吸收到这种法力，从而开花结果。

　　这就是为什么一些弱的人或者一棵树呆在一些强者的身边久而久之就成了精，这也是有原因的，形影之间就已经发生了影响。

　　然而这种阴冷之气转变的法力对灵魂的温养简直是好极了，受伤的灵魂竟然在这种不知不觉之间发生了治愈。

　　“这股阴冷之气……”

　　冷月不知道知道是在什么地方，但是当她有知觉的时候，周边的阴冷之气，以及法力才都让她感觉到诡异，因为她连大自然的元气都没法感觉到，所以她根不知道这是什么地方。

　　当冷月灵魂慢慢接管这个身体时候，隗晴已经完全完成了晋阶，体内的法力已经是之前的两倍，元神也随之而增强了一倍不止。

　　“师弟，我突破成婴期了！”隗晴激动的来到了方纪的身边，握着方纪的双手。

　　“呵呵，我知道，恭喜了，你要是不突破这次来冥界也算是白来了。”方纪笑道。

　　“嗯，只可惜师妹的伤还没有治好，也不知道她的这一劫难怎么样才能过。”隗晴担心道。

　　“我相信她一定能挺过来的，实在不行，我就让小冥王把她救醒，只是怕下一次劫难会来得更加强烈，冷月的命就岌岌可危了，至少现在还是活着的。”方纪道。

　　“师弟你也不用太担心，冷月师妹一定不会有事的！”隗晴点头道。

　　“谢谢师姐关心，我已经好了。”就在这时，一道声音从阵法中传了过来，顿时惊得两人连忙望了过去，吓得隗晴连忙放开了方纪的手来。

　　“师妹，你已经没事了？”隗晴弱弱的问道。

　　方纪也走了过来，连忙扶住了她。

　　“妹妹，你醒了真是太好了！”方纪激动的道。

　　“哥哥，我没碍着你们吧？”冷月微微一笑望了一眼隗晴道。

　　“师妹，你别误会，刚才我是太激动了，所以……才会握着师弟的手的。”隗晴羞红着脸解释道。

　　方纪却是没有解释，该知道的冷月都知道了。

　　“师姐，我知道，我逗你们开心的，我这次能醒过来完全是因为师姐你的突破，要不是你的突破，我这次根本就无法醒来，看来这都是缘分。”冷月道。

　　“原来是我的法力治愈了你的灵魂之伤，真是太巧了。”隗晴吃惊道。

　　方纪也觉得很吃惊，没想到这么多事竟然能凑到一块上来。

　　“嗯，你醒了就好，我们现在在冥界，还有一些麻烦事没有解决，现在你醒来了正好可以帮我们想想办法。”方纪这时插话道。

　　“是什么事情？”冷月不由得问道，她才觉得奇怪，自己怎么会在冥界的，要是死了可能也是灵魂消散，不应该回到冥界才对。

　　“我们被暗京害了……”方纪把整件事说了出来。

　　冷月美眸扑闪了一下，也不知道脑子里在想什么事儿。

　　“看来一切都是冥冥之中的，你我三人的气运在这段时间已经发生了共振，所以才会发生这种机缘巧合的事来，你这次得到灭灵碑，等我将物灵之语教会你之后，你可以用你的法力召唤出三灾八难出来攻击，目前也不用急着回洪荒，回去也无法应付得了暗京，暗京这个人如此阴险，肯定是有着不少势力和人脉的，这样回去不仅讨不到好处，反而会中了他的陷阱，而且……这次是一个天大的机缘，不可以这么轻易错过。”


第511章 金刚子

　　“我们已经在这里很长时间了，你现在在灭魂鼎里面不会受到外面的磁场影响，但是你出了灭魂鼎，你的灵魂就会比身体重，这样对你刚恢复过来的灵魂没有好处，外面的事你就交给我们去做吧。”方纪向冷月道。

　　“没关系，消除灵魂磁场其实并不是一件难事，就像飞剑一样，我弄一个反阳飞剑的阵法在我的灵魂之上便可以了，我毕竟是一智者，来到了冥界肯定要去见见阎王大人的，否则这就有点无礼了。”冷月笑道。

　　“好吧，你能在外面活动就好，不管你做什么事哥哥都会支持你的。”方纪点头道。

　　“知道哥哥对我最好了！”

　　冷月也没有说出自己的目的，但是尽管她人还在这里，思想已经飞出了外太空，回到了洪荒，上到了神仙界。

　　几天之后，冷月已经设好了阵法，如同鬼修一般正常行走在冥界的大漠之上。

　　冷月在这大漠上拾到了一粒白色的指尖大小果子。

　　“这是什么果子？”方纪奇的问，“这个地方也没有树怎么会有果子？”

　　“这是金刚子，也就是菩提子，算得上一个不错的药引……我们回去吧。”

　　“好。”方纪点了点头。

　　再次回到了灭魂鼎之中，方纪便动了灭魂鼎向阎王殿飞去了，这里离阎王殿显然不是很远，只有几千里，飞到了阎王殿的结界外围，黑白无常就像是方纪的经纪人一样随身出现。

　　“王爷，你能安全回来，实在是太让我们吃惊。”白无常收回了长长的舌头吃惊的道，黑元常则是一如既往的不说话，伸出长长的舌头。

　　“阎王阁下在吗？我妹妹要拜访他。”方纪道。

　　“在下冷月智者，麻烦白无常大人通告一声。”冷月微微向白无常点了点头。

　　“没问题，在下这就去通告。”白无常说完跟黑无常又任空消失了开去。

　　也不知道去了什么地方，如果不是方纪提早知道对方使用的是传送阵的话，还以为他们会什么高超的术法呢，只是这里的传送阵与阳间的传送阵不一样。

　　另外还有，他们可以利用这种传送阵将他们的分身送到么阳间的任何一个地方，是一个相当厉害的阵法，而且更让方纪吃惊的不是阵法，而是黑白无常这两个超然的物灵的存在，他们可不是什么鬼修，鬼修可没有长他们这样子的，他们是物灵。

　　是专门抓引导亡灵回到冥界的存在，通过大轮回术可以知道阳间任何一个地方死了人，然后他可以分身去处理这件事，六界之中，一秒钟死多少人那简直是无法统计的，他们却能分出如此之多的分身，简直叫做可怕。

　　方纪他们在飞往阎王殿的时候，就是在谈论着黑白无常的事。

　　冷月听了却是一笑。

　　“师妹你笑什么？他们真的很厉害，你不觉得？”隗晴奇怪的问。

　　“他们是很厉害，不过是一种‘收魂模因’，换句话来说，就是一种专门在阳间收魂的一个复制品，可以说除了刚才我们见的这两个是真人之外，其它的都只是一种模因，由祖器分散出来的一个粒子，它可以循环的去做同样的一件简单的事情。”冷月解释道。

　　“哦……”方纪和隗晴若有所思的点了点头，不过也听不是很明白。

　　“简单点说，那些到阳间收魂的黑白无常与我们接触的这两个黑白无常是无关的，实在要说有关，就只能说在那个收魂祖器中，最初复制的人是他们二人，如果换作是哥哥和隗晴师姐二人，那么到阳间收魂的就会是你们二人了，仅仅只是使用了他们的俏象罢了。”

　　“哦，原来是这样子。”方纪点了点头。

　　就在这时，阎王已经笑着走了出来。

　　“智者不愧是智者，只要看上一眼，就可以知道其根本原理了。”

　　“阎王大人，小女子拜上。”冷月微笑欠了欠身。

　　“哎，别行这么大的礼，我就是一个小公务员！你可是能主宰苍生的智者，嘿嘿，不知道智者阁下找本王有什么事呢？”阎王笑问。

　　一般人都是很乐意去结交智者的，当然就算不图什么好处也是如此，因为谁也不想无端白事的被智者给害了，要知道被智者害死甚至还不知道是怎么一回事儿，想报仇都无从报起。

　　“那小女子就直说了，我想知道伏羲神墓的所在。”

　　冷月在说这话的时候已经封锁了周边的环境，阎王闻言不由得脸色微微一变。

　　“你也看上了神墓里的法宝？”阎王问道。

　　方纪和隗晴都不知道为怎么冷月找三生石不找了，突然就找上古大神的神墓去了。

　　“非也，我只是想在里面找到一件三生石碎片，你应该知道它在什么地方吧？”冷月问。

　　“这个……我个人是不能涉及这些因果的，不过本王倒是可以送你去地球，也就是你们所说的异度空间，你应该能在哪里找到答案。”阎王想了想才道，他自然是不能涉及这因果了，但是他却可以间接的让冷月知道。

　　“谢谢了，在离开之前，我也送你一个好消息吧。”冷月笑道。

　　“什么好消息？”阎王连忙问道，他就知道帮智者做事会有不错的回报，因为智者做事相当爽手。

　　“我刚从大漠回来，我从灭灵碑上的物灵之语中知道暗组织的所在……它便在亘古虚空的菩提树之下。”这个时候，冷月拿出了那粒在大漠拾到的金刚子，“这金刚子便是在灭灵碑的崩溃之时迸射出来的东西，上面全是物灵之语。”

　　“原来如此，不过你能告诉我怎么才能夺回炼魂鼎否？”阎王急问，不过问出口才知道自己问得多余了，自己的消息也就只值这么多罢了。

　　“此事涉及到我的因果，我也不便多说，其它的一切看变化吧。”冷月摆了摆手道。

　　“那本王多谢智者阁下了。”阎王抱拳道。

　　“不必客气，送我们到异度空间吧，希望能在哪儿找到我想要的消息。”冷月道。

　　“等等，妹妹，我们到了异度空间怎么回洪荒？”方纪急问。

　　“哥哥不用担心，我自然有办法。”冷月甜美的笑道，方纪只好点了点头，跟阎王到了六道法台，准备穿越回去。


第512章 独一无二的功法

　　六道法台，上面法光普照，生灵气息脖脖。

　　很多灵魂经过了孟婆那儿，然后就从这里出去了，而方纪他们并非是这些灵魂，自然不用喝孟婆汤，直接被阎王送进了六道轮回的空间转换阵之中，很快一道闪电从地球的上空突然降下。

　　这一次出现的地方显然是阎王想设好的，出现在一个荒漠之中，周边空无一人。

　　方纪他们很快就从结界中醒了过来，被冻结的时间也渐渐的失效，恢复了地球的时间。

　　“屏闭气息吧！”

　　方纪对众人说道，冷月与隗晴都是收回了自己的气息，表面看起来仅仅只是比普通人更强大一些罢了，不过表面那种仙气简直是迷惑众生。

　　“妹妹，来到了这里，我们就先找他们的领导人吧，上次我在盘古门的时候来过一次，所以比较熟悉这里，你们跟我来就行。”

　　方纪把冷月拉上了自己的飞剑之上，隗晴跟在身后，然后消失在了沙漠之上。

　　方纪他们的速度比任何飞机都要快，一路飞过去，身边门电不断，不过却无法击中他们，这些闪电都是一些细微的阴雷。

　　所以看起来他们像是流星从天外划过的一般。

　　在很多国家的卫星拍摄之下都出现了一个惊人的画面，那就是他们通过卫星观察，竟然看到有人站在一口像剑一样的飞行物上往华夏帝都飞去。

　　于是乎，各国的间谍纷纷活跃了起来，想知道华夏到底发生了什么事。

　　而此时在华夏之中，龙组特工的最高指挥官杨新便找来了当年接触到修真者的王海丹王警官过来，从画面上看，王海丹很快就认出了方纪来。

　　“是方纪先生，他又回来了！”

　　“真的是他？”杨新不禁问道。

　　“不会有错，这样的大人物，常人望上一眼是永远不会忘记的，不知道他这次回来又是为了什么呢？上次要不是因为他，我们地球可就要完蛋了！”

　　“快去准备一下迎接，不要让其它国家知道这次的秘密会面信息！”

　　“知道了，指挥官。”

　　王海丹点了点头，心中有些激动，因为上次方纪的提醒，他们现在已经专注于修真技术方面的发展了，并且开了一所龙组学院，招收外界一些天才进来，然而更多的是一些门派弟子。

　　与此同时，还出现了一个相当权威的职业，那就是炼丹师，这些炼丹师倒不是用丹炉炼的，而是用现在先进的科技提炼炼制的，这些炼丹师就相当于科学家，在龙组是相当抢手的存在，也是国宝级的存在，要是让他们给国外的人抢去了，那就不得了了。

　　所以这种人二十四小时都有人保护的。

　　这次方纪过来，王海丹便想再从他那儿得到一些相当重要的炼丹秘诀。

　　要知道，这丹药就是改变整个修真质量的存在，现在地球这个不叫修真，叫做古武，王海丹甚至在想，要是能在这里设一下传送阵到方纪那个洪荒世界的话，绝对可以改变整个地球的文明发展方向的。

　　不过这一切都只能是想像，一切还要看人家肯不肯帮。

　　方纪他们很快就到了军区之中，那儿已经有很多军人排着队欢迎了，这些军人在几年前可是见过方纪被雷劈的，而且一点事也没有，这还不叫惊喜的，方纪这些人都可以凭空飞机，根本可以无视重力。

　　方纪落到了基地的上方，杨新和王海丹就迎了过来。

　　“观察方纪先生以及两们先辈的再次光临。”杨新走了过来，向方纪伸出手来。

　　方纪却没有伸出去，他可不想自己的元神去震伤他了。

　　“我们这次回来，也只是一次偶然，带我们到别墅住下来吧，我们也不知道会留在这里多久，下午三点的时候，你们要想知道什么可以来找我，现在我们去看房子吧。”

　　方纪背着手说话，气势上让人不寒而粟，现在的方纪可是圣火，普通人是无法真视的，而是方纪已经收起了气息，否则这些受过特训的军人也会被震破胆子来。

　　“好好。”

　　杨新悻悻的收回了手，连连应好。

　　在方纪他们走过的地方，士兵们都要流汗，甚至有些窒息的感觉，而离方纪近的杨新和王警官感觉自己的胸要被压炸了一样，行走都觉得头重脚轻了。

　　冷月弹出两道光射在了他们二人的身上，阵法自成。

　　他们顿时就感觉不到那种压迫之感了。

　　“这是……多谢先辈。”

　　杨新这下才说得出话来，他现在也算明白为什么方纪不跟自己握手了，这一握真怕把自己给握死了，这就好像人跟蚂蚁是无法握手的道理是一样的。

　　“不必客气，我们的气场太大，普通人根本无法接得这么近。”

　　冷月淡然的道，她虽然什么也没有问，但是她落到了这里，几乎已经从这里的人脑中读出了这个世界的全部。

　　这些只是普通人，他们的大脑简直太弱了，智者一眼便能看透他们的所有思想。

　　甚至用眼睛就可以瞪死他们，把他们瞪成脑痴呆，这是强大精神的震摄。

　　进入到了别墅之中，冷月直接坐到了电脑前，上起了网来，让得方纪吃了一惊，隗晴更是不明白冷月怎么知道用这里的东西。

　　“妹妹，你厉害啊，你怎么这么快就学会了？”方纪问道。

　　“嘻嘻，哥哥你有所不知了，修真者的大脑我无法读取，但是这些凡人的大脑太弱了，只要我稍稍一看，就可以看透他们的心思了，甚至所有的记忆都可以知道，自然民包括电脑这种日常用品了。”冷月有些得意的解释道。

　　“好吧，本来我还想威风一把的，教教你这个智者的，看来不用了，我去教隗晴师姐去！”方纪笑着道，冷月翘了一下小嘴儿，也不吃醋，认真的看着电脑里的程序。

　　她并不是像千紫一样，上网购物什么的，而是在看程序的组成和运行。

　　或者这是冷月觉得目前最新鲜的一件事了，她觉得自己可以利用这个程序的模式设计出一个伟大的功法出来，至少全宇宙是独一无二的存在。

　　至于寻找神墓的事她现在也不急，因为机缘还没有到。


第513章 飞升之门

　　方纪教着隗晴上网，隗晴学起来也不难，只是一些没学过的并没有那么容易知道，所以方纪先在网上弄了一个电脑学习教程，下午三点的时候，方纪便跟杨新到了他们龙组的炼丹室。

　　看到这么一个庞大的研究机构只是为了炼出简单的几粒丹药，不由得一阵无奈，地球这样的水平，实在不知道什么时候才能进入修真纪元。

　　可是炼丹就必须要学会阵法，连神识都没有的地球人，怎么可能炼得了丹药？

　　这是方纪头疼的地方，不过感悟了一下地球的环境，虽然不适合阵法炼丹，但是却可以在炼丹的时候让这些修炼内力的人加入内劲的，不同门派的古武人修炼不同的内力，所以这些内力却正好可以给这些丹药修改一下内部的药物特性，这一点是任何科技无法做到。

　　如此一来，不同的人就有不同的炼丹手法，炼出来的丹药自然就有不同的效果。

　　不过这些古武人修炼到一定层次后，虽然不能觉醒神识，却能提高六识，感应力越强，炼出来的丹药就越具有天地灵性。

　　这便是一个革命性的变化了。

　　“方纪先生，真是感激不尽，要不是您，我们的炼丹术真的不知道要等多少年才能有进步。”杨新从一些炼丹师那儿听到了这种革命性的改变时，简直是兴奋极了。

　　“不必客气，炼丹虽然重要，但是实力才是最重要的，只要领悟得高了，很多事情就会不言自明。”方纪点了点头，他前身是地球人，那么为地球做一点事也是应该的，而且这个世界还是创世仙王造的，以后还要进行更加好的改造才行。

　　“方纪先生，在下有一个不情之请。”杨新突然问道。

　　“你说。”方纪道。

　　“不知道是否可以将洪荒与地球之间设一个传送阵呢？把一些修为达到你们那里最基础实力的一些人传送过去，在哪边发展，这样才是真正有利于地球的未来发展啊？地球的资源太薄弱了，如果有一些天才可以得到更好的修炼环境，说不定就能有所出色了。”

　　杨新是一个快六十的男人，他这么做也不是为了自己，而是为了华夏的子孙，方纪也看得出来，否则一个普通人又怎么可能让得了方纪出手帮忙呢？

　　“这件事很麻烦，不过我相信总有一天我会做到的，这不仅是你的梦想，也是我的梦想。”方纪说完转过了身，目光里闪出一抹希冀，只要自己的地位足够强大的话，可以到盘古门试一下打通这个世界与洪荒的连接，到时候，地球一些达到一定层次的人便可以到达盘古门修炼了。

　　半个月之后，冷月已经设计完了一套修真系统，这套修真系统包罗万象。

　　包括了修真术法、阵法，炼丹术，甚至是因果的设定，只不过冷月不能修炼它，因为一个修真者是不能改变修炼功法的，而这套修真功法还在实践期，没有经过临床的试验，也不知道真实效果会怎么样。

　　所以冷月把这套系统锁定在了一枚宝石戒指之上，然后设定了因果，有缘人得之。

　　“消失吧，希望有一天有人能用得上这套功法，到时希望你能完成哥哥的心愿，让地球出现一位强大的修真者，保护着地球。”冷月把它掉进了阵法之中，然后，戒指消失了开去。

　　这时方纪从外面回来了，在别墅的阳台处看到冷月，不由得就降落了下来。

　　“妹妹，这半个月你都在闭关，都忙些什么了？”方纪问。

　　“就是了解一下这个科技世界，哥哥，你这些时间有什么发现？”冷月问道。

　　“也没有什么发现，我已经在很多地方都查看过了，没有什么神墓，这墓不会设在外太空吧？”方纪迟疑道。

　　“神墓不会在地球这个世界，这里根本就承受不起神的坠落，伏羲的确是出现过在地球，但是那只是管理这里的凡人而出来的一段时间，我想线索应该是在女娲的身上，让我探查一下神的气息，应该可以找到这个人。”

　　“女娲与伏羲有什么关系？”方纪问道。

　　“二人都是当初监管地球的神仙，虽然这两神都坠落了，但是女娲娘娘却是在地球消失的，可是地球这地方根本不可能承受不了她的神格，所以我估计她应该还活在这个世界上。”

　　方纪闻言沉思了一下，他记得龙皇老头说过他们二人被人抹去了神格，所以一人化身为天地，一人化身补天，才挽救了地球。

　　如果女娲没有死的话，会在什么地方？为什么不出现？

　　冷月设了阵法，把法力扩散了出去，天空之上，乌云密布，随时都要打雷的样子。

　　不过冷月控制的法力相当平稳，所以只引来了乌云，并没有产生阴雷。

　　“神的气息果然尚存，不过却失去了神格……”

　　冷月睁开了眼睛，收回了自己的法力，天地之间顿时变成了睛天。风云变化简直叫一些凡人无法理解，只有一些知情的人才感觉到恐惧，一个人竟然可能控制大自然的变化，实在是不可想像的事情。

　　“在哪里？”方纪不由得问道。

　　“不用去见她，就算去见她，她也不会见我们，如此只会涉漏他的身份，让她陷入危机。”冷月摇了摇头道。

　　“那怎么办？”方纪急问。

　　“其实很简单，只要她愿意跟我们神识交流就行了，只不过我们需要获取它的信任才可以。”冷月道。

　　“妹妹你说如何就如何吧，哥哥照你说的去做。”方纪点了点头。

　　“哥哥释放自己的法力，便能吸收整个星球的王者之气，而这王者之气是人王伏羲当年所留下来的一小部分，如此可以将你的法力再次提升，与此同时，也就获得她的信任了。”

　　“为什么会这样？”方纪不解问。

　　“因为这人王的王者之气也就只有王者才能吸收，而天地间没有几个王者可以吸收得了这里的王者之气，所以她会把你当成伏羲的继承者，这样你就可以得到她的信任了。”冷月解释。

　　“好，我试试，要全部释放吗？”

　　“一半就可以了，全部释放会打开飞升之门，让你直接回到洪荒。”冷月道。

　　“原来是这样，我明白了，这个地球飞升限度很小，而且还是洪荒的一个内部位面，如此飞升的话就可以直接回到洪荒了，是不是这样？”

　　“嗯，等我们得到了消息后，你正好也是提升法力的期间，那个时候天地便会大变，到时打开飞升之门，我们便飞进去好了。”冷月一切都已经计划好了。


第514章 十层法力

　　“隗晴师姐，你跟冷月准备一下，我们到大海里行动。”

　　方纪走进房里对隗晴说道，隗晴现在已经换穿成现代的服装，不过穿着还是有些保守的，穿着一身黑色的长裙，胸口和袖子都阳蕾丝的，看起来十分性感，而且现代的裙子把她的身材完美的修饰了出来，显得更加迷人了，副有现代女强人的那种魅力。

　　“好，我也没有什么好准备的了，现在就可以离开了。”

　　隗晴也没有什么衣物，而且所有的东西都放进了储物戒之中，所以根本没有什么要准备的。

　　“隗晴师姐，你今天穿的真好看。”

　　冷月走了进来，目光在隗晴的身上打量了一下不禁赞美了一声。

　　“你闭关了这么久也没有出去走走，现在又要回去了，否则以师妹的样貌一样可以打扮得很漂亮的。”隗晴微微一笑道。

　　“师姐，你笑了？”方纪看见隗晴微笑的样子，不由得连忙道。

　　“嘻嘻，是啊，师姐你笑了！”冷月也笑道。

　　“我笑起来不好看吗？”隗晴有些羞涩的问，她整个人已经变了很多，至少已经不像以往那样的冷冰冰了。

　　“看来上网购物是可以治冰山美女的！”方纪笑道，上次千紫不也是这样么。

　　“好了，师弟，你不是说要去大海吗？现在还不去？”隗晴白了一眼方纪道。

　　“哦，对了，我们出发吧。”方纪连忙点头道。

　　冷月在这儿留了一道口信便直接离开了，全部踏上了方纪的大阳之剑上往天边飞了过去。

　　方纪他们打算到太平洋中心公海的地方开启自身的法力，否则强大的法力会影响到周边的一些凡人，一般的凡人根本就无法靠近的，一靠近就必死，所以也就只有太平洋这个地方合适爆发法力。

　　“妹的，我已经封印了十层法力，一层层的开启应该要一些时间，妹妹，你们要帮我护法，我担心会引来这个世界的一些核武器，你们应该知道核武器是什么厉害的东西吧？”方纪道。

　　“哥哥放心吧，我知道怎么做。”

　　冷月点了点头，这核武器要是不炸开的话，修真者有的是办法阻止下来，但是要是炸开，对于修真者的肉身伤害也是极大的，倒不是爆破的力量而是辐射，这可以是直接伤害到基因中去的，影响下一代的存在，可不能小觑。

　　方纪潜进入了海底之中，而冷月和隗晴二人在上空防御。

　　一般情况下，大型的导弹都是从空中飞来的，也有从海底飞出来的，但是却极少在水中飞行的，所以方纪在海底开启的话，至少可以直接阻止了部分的导弹，另外还有就是可以避开卫星的追踪。

　　“开始！”

　　方纪喝了一声，一重法力突破，猛然间，一股法力冲击波就在水中辐射开去，周边的鱼群顿时被震死，有些近的直接震成了碎肉。

　　海面之上也有轻微的阵荡。

　　“第二层！”

　　第二层法力开启，强大的法则之力开始侵食着这个灵气缺乏的世界。

　　法力的冲击并不是简单的力量冲动，若是这么简单的话，方纪一千万斤的法力放出去也只不过是抬起一座小山头罢了，根本不可能惊动世界的。

　　真正可怕的地方就是一种威慑力，一种精神威力。

　　不仅是对人，就是对万物都是有影响，地球的灵气太弱了，根本受不到法力的存在，这就好像蚂蚁中出现了一只牛一样，根本是被排斥的存在，正因为有这种自然的排斥才会引来天劫，出现飞升的情况。

　　飞升的真正原因就是因为这个文明的宇宙，已经无法接受这个强大的法则的存在了，已经超出了它的常理，天劫灭不了他就只能让他飞升，离开这个宇宙。

　　方纪开启到二重的时候，周边的一些生灵全部死绝，植物也无法逃避，只是死法不一样，它们是被法力反噬而老死。

　　这种强大的存在，慢慢的就被自然界接受，生灵接收，就连人类这种本能退化的智慧生物也都感应到了。

　　龙组中的杨新感应到这种神奇的感觉之后，连忙就跑到了方纪的别墅之中才知道发生了什么事。

　　“麻烦，他们竟然要突破飞升，要远离一切生灵！”

　　“老大，那怎么办？在太平洋公海的地方一定会引来大量的先进国家的攻击！”王海丹惊道。

　　“我们是靠不过去了，更不能出面这件事，否则米国和联合国就要对付我们了，他们可不会允许有比他们强大的另一种强大存在。”杨新摇了摇头。

　　“也罢，现在他们已经不会放过我们了，以为我们得到了外星人的帮助，想尽办法刺探一些情报呢！”王海丹点了点头，眼中闪出一抹自豪，毕竟这是他们华夏终于有先人一步的时候了。

　　与此同时，在各国的最高机构之中已经炸开了窝，他们可是从来没有试过有这种超然的感觉，隐隐感觉到一种来自宇宙法则的崩溃危机，很快他们就利用各种仪器变相测到了这种波率是来自于太平洋中心。

　　于是乎，各国的战斗机便以超音速飞了过来。

　　这个时候，方纪已经开启到了第三重，这第三重开启，整个太平洋已经乌云密布了！

　　这件事也纷纷记入了各国的国家机密之中，因为从来没有见过太平洋的上空可以出现这么巨大的乌云层，卫星都无法测到，就这样突然出现的简直不可思议的存在。

　　与此同时，冷月和隗晴已经释放了一些自然术法与阵法。

　　整个海面上巨风巨浪，漆黑一片。

　　那些靠近过来的战斗机不得不撤退了回去，他们训练得再好根本就受不了这么强大的自然灾难，进入这片海洋的话，一旦坠机就像一根针掉入大海一样，根本就找不到。

　　各各之间很快就改变了策略了，准备从云层的上方飞过去，因为云层的最上方还是一片暗天，任何的云层都是到达不到那个高度的，只要从上方掉下导弹什么的就变得方便多了。

　　不过冷月也不是吃素的，早已经飞到了云层的最上方，报下空间阵法，只要飞进这几百里空间的某一些地段，直接就会穿到别的空间去。

　　冷月自然是没有这么大的法力可以报这么大的空间阵，只是使用了移动空间阵法，哪里飞来攻击的东西，就把“空间块”移过去。


第515章 伏羲仙府

　　“报……报告，我们好像失去了空间位置……”

　　很快就有飞行员发觉自己遇上了奇怪的事情了，刚才他冲过去，顿时之间，空间分位置全部错乱了，而且很快就有一种强大的精神力传入他们的大脑之中，还没有作完最后的回报就已经死亡了。

　　“第五重！”

　　“轰！”

　　方纪开启到了第五重，这时，天空之上立即就引来了一道巨大的闪电，这闪电直接穿透了大海击在了方纪的身上！

　　“师妹，师弟会不会有事？”隗晴立即就紧张的问了起来。

　　“不会太久，就一会儿罢了，这雷他在地球的时候已经经历过了一次，现在他的实力比当初更强，所以不会有事的。”冷月望了一眼隗晴淡然道。

　　隗晴点了点头，心中还是有些担心，不过很快他感应到残留在地球的人王气息了，这些气息你是得到了吸引一样，飞快的从地球的不同方向飞过来。

　　一般人看不见这种气息，感觉像流动的空气一样，摸不着，看不到，也听不见，但是它却是存在的。

　　这王者之气涌入海水之中，在海面之上引起了一个巨大的漩涡。

　　这漩涡的底部正是一个全身火光的男人，所有的人王之气都涌进了方纪的圣火之中。

　　“我的天啊，真是太猛了，这种气息比之前的还要强大！”

　　方纪以前不知道自己是怎么突破圣婴境的，现在知道了，这一切都是自己的妹妹冷月给自己计划好的，就像上次一样，是她算计的，要不是她，自己要突破到现在的实力还不知道要多久呢！

　　而这种王者之气方纪甚至都不知道，要是让自己去弄懂并吸收到时都不知道过去多少年了。

　　难怪智者在这个宇宙间是那么的可怕，她不仅可以掌握人的生死，更是可以把一个人捧上天去，这一份情义，方纪实在是无以回报了。

　　方纪想起自己还是外门弟子的时候，被屈风打成重伤，被冷月照顾。

　　打那时开，自己就已经无法偿还她这一切了，只能用自己一生坚定不移的爱去回报她。

　　王者之气涌进来，与那道阴雷相隔了开去，但是阴雷却没有收起，而是像一道白光一样一直射在方纪的上方，像是要找准备机会就立即攻击方纪。

　　可是王者之气的涌来，方纪的实力层次还在一层层的破封。

　　让得天上的雷电更加疯狂了，不仅是击打在方纪这一块区域，就连周边海域也引来了不少雷电，这雷还有往天上击打的，完全就像是一个疯子一样。

　　各国的首领都为此事惊得说不出话来，这可是他们第一次见到的现象，这简直是超然的存在，猛然间感觉自己这些高科技简直就是一个屁，跟天地斗，根本什么都不算。

　　这样的疯狂雷电很快就吓退了所有的国家，只能利用卫星小心的看着这一切，捕捉着这一带地方的一切情况。

　　“总统，卫星照到，这海上空似乎有两个人！”

　　“什么？有人？”

　　总统望向卫星图，上面竟然真的浮着两个人，还是两个女子，站在一口剑之上，另一个似乎还拿出了一口长弓对着天空之上的，也不知道要干什么。

　　“竟然被窥视了。”

　　冷月锁了一下眉头，弯弓如满月，最后手中的金剪消失了开去，直接射到了外太空去，射中了一粒卫星，紧张着又是一箭，又一粒人造卫星炸了开来。

　　“那是！”

　　在各个国家的卫星局中，一个个人的脸色都黑得不能再黑了，他们不敢相信眼前所看到的一切，竟然有人可以用弓箭射卫星，这是什么样的存在？

　　不要说弓有这么大的力量，更不要说眼睛能看得到这么远，这一切都是不可思议的。

　　这样的事将会再一次记录在各国的绝密档案之中，直到他们弄明白这是什么样的存在才会公布于众，否则会引起民众恐慌，世界大乱。

　　清理了这些卫星之后，冷月他们所在的地方就成了世界的肓区，然而大部分的航班都被停了下来，有一些在半空中的也要求尽快改航。

　　这一切仅仅只是因为三个人的存在，这就是神一样的力量，可以改变全世界的存在。

　　怎么会不让各国的首脑感到震惊和渴望呢？

　　仿佛刚才那一箭打开了他们从来没有看见过的世界大门，勾起了人类疯的探知欲。

　　除此以外，身在地球中心的一座玉棺之中，里面一尊仙女之躯似乎有了一些触动，放出了自己的元神向方纪的方向探查了过来。

　　很快就被冷月拦截了下来。

　　冷月的元神与这个仙女的元神进入了一个与世隔绝的阵法空间之中。

　　“哼，一个女娃竟然敢拦截本宫？”

　　出现在冷月跟前的是一个貌美的女子，这女子一身白衣长裙犹如仙女一般，气质与气场都相当的强大。

　　“前辈误会了，小女子只是在帮王者办事而已，王者苏醒，需要吸收大量的王者之气，然而这一点还是不足够的，他还需要到神墓中去吸收王者的神格才能彻底的复活！”

　　女娲锁了一下眉头望了一眼冷月，其实她已经看穿了冷月的心思，人王伏羲根本就已经死了，神格封印在神墓之中也永世不得复生了，又何谈苏醒？

　　不过女娲却是感应到了自己的前缘，也就是她跟仙王之间的前缘，换句话说，这个王者并非伏羲，但是却有可能是创世仙王的转世，让他吸收伏羲的神格可以大在帮助他。

　　不过女娲却不能说出来，这是十万年的大计，她是谁都不会说出来的。

　　“好！女娃，本宫相信你了，你想知道什么？”女娲问。

　　“谢谢前辈！小女子想知道神墓的位置，又如何能进去。”冷月开门见山问道，只是她心中觉得是不是太顺利了？传说中的女娲娘娘怎么可能这么轻易就相信自己了？这一定有原因吧？

　　不过冷月也知道，有原因也先放一边了，这日后自然会知道，现在最重要的是知道神墓的位置，飞升之门马上就要打开了，到时可等不得。

　　“神墓的位置在泰坦王朝之中，神墓又名人伏羲仙府，仙府之中有着强大阵法与及神格之力保护着，至于要怎么进去应该也不用本宫说了吧？”

　　“明白……”冷月自然知道了，那是无路可进！


第516章 到雷电岛看看

　　此时天空之上，已经出现了一个巨大的“云洞”，周边黑漆漆一片，却只有这一块地方是一个巨大的空洞，这就是飞升之门。

　　方纪从下方直飞而上，根本不管这些闪电有多么的可怕！

　　“妹妹！师姐，我们走！”

　　方纪向冷月和隗晴喝了一声，他们点了点头，飞要方纪之前，率先冲进了洞中，而方纪也随之而进，方纪刚刚消失在这个时空之中，上方的飞升之门突然之间就消失了开去，仿佛从来没有出现过一样，就连周边的黑色乌云也消失得一干二净。

　　一切都是那么梦幻，没有人知道他们去了什么地方，只有龙组的人知道他们的回去了。

　　地球到洪荒这种飞升之洞根本不需要法身，所以完全可以在里面飞行，如果在洪荒之中就不行了，会被强大的位面能量撕裂肉身而亡。

　　在洪荒这一边三人突然像从空间之中挤出来物质一样，突然之间凭空就跳了出来。

　　“我们回到了来了？”

　　方纪望了一眼四周，周边一片冰山雪地，也不知道是在什么地方，不过灵气却是十分的浓，比起地球那种稀薄的灵气要强上太多了，让他们肺门一阵清新。

　　“这里是北月寒宫的地盘，如果我没有看错的话，我们应该是在他们的外围雪山之上……那边有人！”冷月很快就打探出了空间位置来，指着一个方向道。

　　“我们过去看看！”

　　方纪说着已经小心的向那边飞了过去，两女也只好跟上了，方纪这好奇心是改不了的了，有什么热闹都想过去看看。

　　飞过了两座冰山，在另一座冰山之外，发生着一场打斗。

　　方纪首先是曲视了过去，顿时就发现那边有四个女人正在跟另一帮男子打斗着，那些男子是黄玄门的弟子，上次方纪在妖道宗的时候见过，当时正是他们还有北月寒宫的这其中三个女子围着自己，不过现在多了一名女子，这个女子正是阿彩。

　　“你们一定知道方纪的法宝在什么地方，方纪这叛徒，天下英雄得而朱之，现在他死了，留下什么法宝也应当交还给造人门，你们休想私藏！！”

　　“含血喷人，你凭什么说方纪给了我们法宝？”为首的女子冷喝一声，“我含血喷人，当年你们在妖道宗大门前跟方纪明显就是一伙的，方纪留在海域的法宝都被暗京收了，只是暗京不知道你们跟方纪是一伙罢了，今天不交出方纪的法宝，就休想逃！”

　　方纪听着他们的谈话顿时就知道发生什么事了，自己进入了黄泉河之后，暗京一定是带人“合法”的没收了自己的财产，包括自己大殿以及灭魂冥上的一切。

　　“暗京，这一个大仇，我一定会狠狠还给你的！”

　　方纪握紧了拳头，现在他还不暗京的对手，他是真传弟子，随时都要飞升，法力至少也在四千万斤以上，而且为人阴险，要战胜他那几乎是不太可能的，除非是连连突破。

　　方纪在地球时吸收了王者之气，实力暴涨了三百万斤，目前是一千三百万斤，在亲传弟子之中已经是无敌的存在，但是在真传弟子之中仅仅只是小嫩牛。

　　“哥哥，我们走吧，他们不会真打，只是找话茬罢了。”

　　冷月对方纪道，方纪点了点头，他现在还不能暴露否则会引来整个洪荒的疯狂追击。

　　现在方纪对阿彩感到欣慰了，毕竟她现在应该已经加入了他们的执法队，可以满大陆的到处跑了，是一个自由人，只可惜自己不能再见这个姐姐，除非自己有一天洗清这个罪名，否则一生都要逃避。

　　方纪他们往泰坦王朝的方向飞去，一路上三人无话。

　　“我想回去海域看看，我不知道凌奇和丁碧他们怎么了，这一切都是因为我才变成这样子的，我不想他们有事。”方纪心里记挂着丁碧他们，离开了这么久也不知道他们发生了什么事。

　　“哥哥你要是想回去，我不会拦你的，不过你要掩饰你的身份，否则会引来大量的麻烦，到时不仅是害了他们，还会害了你自己。”冷月提醒道。

　　“师弟，你考虑清楚，你这样回去的话一旦暴露了会很危险的。”隗晴没有冷月的那种情怀，方纪想做什么都让他做，反而是更担心方纪这样做理不理智。

　　“我意已决，他们的安危也很重要，我不想看着他们为我受罪。”方纪摆了摆手，“我只是想冷月妹妹帮我做一下计划，这一趟有什么要注意的。”

　　隗晴望向了冷月，此时的冷月咬了咬红唇。

　　“哥哥，这一趟你一个人回去，我和隗晴师姐在泰坦王朝等你，这一路上你做好掩饰换个身份，到时没有人会找到你的，你到了雷电岛之后，照我给你的传送阵密码找个地方设一个传送阵就可以找到我们了。”

　　冷月说完给方纪传送了一道阵法信息。

　　方纪点了点头：“那事不宜迟，你们早点到泰坦王朝，我不会在雷电岛呆多久的。”

　　三人达成了一致意见之后，便兵分两路，方纪用龙皇拳甲变化成另一个模样的飞剑，再穿着那件黑斗篷蒙着脸，一路飞向海域。

　　与此同时，在造化门诛仙峰之中的万凯一件法宝动了动。

　　这件阴阳鱼气运转盘上面显示的是一股已经消失了的气运，突然间出现了。

　　“这……这是方纪的气运！他没有死？”

　　万凯简直不敢相信自己的眼睛，可是却是真真切切的出现在他的眼前。

　　之前方纪的气运的确是消失了开去，不同的是方纪的气运竟然一点也没有转移到他万凯的身上，这使得万凯十分的怀疑，虽然他也不想方纪死，但是当时眼前的就是事实，没想到现在竟然有了转机。

　　“应该是不会这么轻易死去的，大气运者啊！”

　　万凯走出了密室，打算顺着气运去找，看看能不能找到方纪，走出来之后，他顿时就见到了自己的家仆在吵闹。

　　自从方纪走之后，万凯就收留了方纪的家仆，并照顾方家的子弟，不过他们似乎并不领情，总是骂万凯是一个忘因负义的人，所以万凯的家奴跟方纪的家奴经常吵闹，万凯也懒得去解释了。


第517章 万凯与千紫

　　万凯离开了自己的峰头，打算去看看千紫，方纪离开的这段时间里，她一直无法静下心来修炼，万凯担心她会因为这样而陷入心魔之中。

　　来到了七星洞大殿，许蓝率先见了万凯。

　　“你来这里干什么？”许蓝没好气的问。

　　“我想见见千紫，我想知道她现在怎么样了。”万凯直接道。

　　许蓝冷笑了一声，她没想到方纪死后，万凯竟然盯上了千紫师妹，正所谓朋友之妻不可欺，他却做得这么绝，不过他跟方纪早已经不是朋友了。

　　“她怎么样你自己问她去，不要来问我。”许蓝转过了身去，万凯抱了一拳直接就飞向了千紫的府上，万凯这只是过来打声招呼，否则乱闯进来就太不礼貌了。

　　来到了千紫的府上，万凯看到千紫一个人在花园之中练剑，那蔓美的身枝，动人的娇容实在是叫人向往，万凯当初在帝国的时候也对千紫穷追猛打过的，只是她当时心高气傲，根本就看不上他。

　　“紫儿！”

　　万凯落在了屋顶之上，轻唤了一声。

　　“纪哥哥？”

　　千紫先是一愕，很快就发现来者不是方纪，而是万凯的时候，整个脸色都变了。

　　“万凯，你想怎么样？”千紫冷冷的道，收好了剑，她对万凯很失望，当初他对万凯还是有些喜欢的，至少他做人正直，但是现在却失去了当初的一切，曾经那温馨的青阳城友谊早已经不复存在了。

　　“我只是来看看你，想知道你忘记方纪了没有。”

　　万凯落在了千紫的跟前，目光打量了一眼千紫那张有些苍白的脸蛋，心头一阵痛疼，让他不禁想起昨经跟她一起追逐打闹的日子，那时她虽然很势利，但是那也是因为她出生在那样的家庭中所影响的，并不怪她。

　　“我没有忘记他，反倒是我很想忘记你！”千紫狠狠的瞪着万凯。

　　虽然说方纪不是万凯害死的，但是他投靠蓝天国后做了不少针对方纪的事，这就已经让人觉得他面目可憎了。

　　“呵呵，我知道我很让你恨，但是方纪并不爱你，你这样为了他，真的值得？”

　　万凯摇了摇头，他虽然说不会跟方纪抢女人，但是方纪的确是不喜欢千紫，所以他也不想错过自己的追求，至于万红儿的死，万凯心中也只能内疚，但是绝不能一直心疼着，否则会形成心魔，有些事也许该过去的就要过去。

　　“我知道，纪哥哥只是原谅了我，并没有爱上我，他身边有对他更好的女人，只是……我想在他身边，那种感觉你是不会明白的，就像万红儿那么喜欢你一样。”

　　千紫泪水缓缓的落了下去。

　　“不要再提了，红儿的事已经过去了！”万凯突然怒了起来。

　　“呵呵，过去了，是过去了，但是你能忘记她吗？！你现在却想着别的女人，你对得住她吗？”千紫泪着脸道。

　　万凯咬了咬，心里的委屈说不出，他知道万红儿喜欢自己，但是他对万红儿的感情根本不是爱情，是一种亲情。

　　“紫儿，你不要以为我不伤心，万红儿是我的妹妹，她死了，我比谁都难过！可是她的仇不是我报的，是方纪帮我报的，我一个大男人，红儿的哥哥！却什么也不能做，你以为我好受吗？我简直生不如死！”

　　万凯眼中含着泪激动的说了出来，这是他心中最难过的那道坑。

　　千紫抽泣了两下，望着万凯的样子，她有种说不出的难过……

　　“你……但是你也不难变成现在这个样子！还对冷月下那样的狠手，你还是个人吗？！”

　　千紫摇了摇头，泪眸子早已经泪不住伤心。

　　“我不想再说那件事，我是受师父之命，你应该知道寄人篱下是什么样的感觉。”万凯不想解释，他跟方纪还有因果未断，这一切还不能公之于众。

　　千紫当然知道寄人篱下是什么样的感觉，她当年就是在诸天都的府上过日子的，那种感觉一点也不好受，而且很多事根本不能自由。

　　“紫儿，我问你……你当初喜欢过我吗？”万凯突然认真问道。

　　“有又怎么样？没有又怎么样？你根本就不是当初的万凯了，你已经变了！”千紫瞪了万凯一眼直接就走了开去，万凯也没有去追，他看得出千紫喜欢过自己的，只是自己当初家势那反的底下，根本不起眼罢了。

　　万凯当初被方纪打下雷台的时候，虽然说过千紫就让给他了，但是他当然知道方纪是娶了千紫的，因为他跟千紫在一起过，自然知道这其中的深浅，更重要的是方纪跟千紫有一纸婚，万凯不让也得让。

　　“如果……我还是当初的我呢？”

　　万凯苦笑了一声，飞离了七星洞府往海域的方向飞了过去。

　　而此时的千紫心头也很乱，她当初跟万凯在一起过，也只是一小段时间罢了，当初的万凯性格开朗，又是青阳城的天才，不知道多少少女迷恋他，而千紫跟万凯也是当时很多人说是金童玉女的一对，不过却因为她父亲的关系，她跟万凯就没有再联系了。

　　现在万凯还是这么长情，一直追着她，她心中多少还是有所感动的，对于万凯她算是了解的，她跟方纪有一点是很像的，那就是对于爱会从一而终，不会因为任何的事而改变。

　　但是万凯现在变成了这个样子，她不仅难过，还心痛。

　　两个月后，方纪已经到达了海域之中，他先是回到灭魂岛，灭魂岛有迷宫毁灭大阵，并没有人闯得进去，而且有黄泉河的保护，这岛还是一直空着。

　　“他们没有回来……看来是在雷电岛之中。”

　　方纪飞到了雷电岛的上空，顿时就有几个人飞了过来，一副愤怒的样子。

　　“你们什么都抢走了，还来干什么？”

　　“就是，你们造化门也不要做得太过份，不要以为我们不敢还击！”

　　“两位有所误会，在下只是一个路过的散修，想见主见雷电岛主，不知道可以通告一声吗？”方纪听他们的语气就已经知道，灭魂岛当初从蓝天国岛上抢过来的法宝肯定已经被洗劫一空，至于雷电岛的他们应该不会去抢，否则这里应该成了一片战场。

　　这几个人对视了一眼，便让一人飞回去通告了。


第518章 痴情剑

　　方纪顺利见了雷电岛主。

　　“阁下蒙面相见，不知道所为何因，找在下又有什么事？”雷电岛主望了一眼方纪，感觉此人实力强大，也不好轻易得罪，不过也担心对方是一个趁火打劫的主，所以就直接问道。

　　“在下只是有些事不方便与你们相见，我来自南海龙宫，想打听一下凌奇还有另外一个蛟龙女子的下落，他们是否平安？”方纪抱拳道。

　　雷电岛主上下打量了一眼方纪，也没有觉察到什么恶意。

　　“他们很安全，你在这里稍等一下，我去问一下他们是否愿意见你。”雷电岛主点了点头，说着就走了开去，方纪在殿中等了好一会儿，凌奇和丁碧就走了出来，方纪看了一眼他们。

　　丁碧的肚子已经大了，方纪自然知道她肚里的龙种是凌奇的，所以也没有太惊讶，反而见到他们平安心中就安定了下来。

　　“你是神母派来的人？是不是神母让我们回去了？”凌奇走了过来问道。

　　方纪没有说话，站了起来，把斗笠拉下了一些。

　　“神母让你们小心一点，迟一点神母会让你们回去的。”方纪说完便走了出去，他来这里的目的只要是想看看丁碧他们是否安全而已，现在看到他们安全了，心头也松了很多，所以也不能久留了。

　　“你这么快就要走了？神母没有带话给我？”凌奇追问了过来。

　　方纪没有回头，直接就飞离了开去，留下凌奇几个人发呆，他们感觉这个人很奇怪，来这里似乎什么重要的事都没有做就走了。

　　“奇少，你觉不觉得这个人有点熟悉？”丁碧来到了凌奇的身边，奇怪的问道。

　　“有一点，你不要出来走动了，你现在怀孕了，以后不能再见任何来客了，谁知道他们是不是不怀好意？”凌奇担心道。

　　“又不是你的孩子，你比我还担心！让别人知道还以为我跟你有什么呢！”丁碧白了一眼道。

　　“我这不是担心嘛！”凌奇弱弱的道。

　　“嗯，知道了，我哥已经离开这个世界了，我是绝对不会让他的儿子受到任何伤害的！”

　　丁碧一副积极向上的样子道。凌奇心中叹了口气，他是没有勇气说出来是自己的，第一是担心丁碧受不了，把杀了孩子，第二是给丁碧活着的勇气，方纪死了，她也没有了生的希望，而这孩子就是唯一的希望。

　　丁碧发现自己有孩子的时候，她都吓坏了，以为自己的清白之身没有了，不知道是谁对自己霸王硬上弓了，又哭又闹，还一度认为是凌奇悄悄对她做了坏事，让得凌奇更不敢说了。

　　所以凌奇只好说这孩子是方纪的，方纪趁她昏迷对她动手动脚了。

　　凌奇本以为丁碧会因此对方纪印象大变，却不知道她反而变得开心了起来，转眼就想着要给这个孩子起名字，造衣服了。

　　然后就一真这样下去了，到现在也没有拆穿。

　　方纪也没有走远，就在附近找了一个地方深入海底开始设阵。

　　这设阵需要三天的时间，三天之后，雷电岛那边就出事了。

　　亘古门的好几个亲传弟子来到了雷电岛这边要见凌奇，因为凌奇是灭魂岛的岛主，而因为这个身份，凌奇已经打发了很多人，大多数人因为凌奇以前是南海神母的人而不敢乱来，谁也不知道放逐会放多久，怎么说还是南海神母的人，所以也并不敢怎么样凌奇。

　　不过今天的来的这亘古门的人并不是针对凌奇，而是针对丁碧腹中的孩子中。

　　现在他们就在岛上空争执着，凌奇没有让丁碧出来，他与雷电岛主在上空应付着这几个人，但是他们二人根本不可能是亘古门的五个亲传的对手，他们都是圣婴境，而雷电岛上就只有雷电岛主与凌奇是圣婴境的，二对五根本是难得很。

　　“凌奇，我劝你还是交出方纪那个叛徒的儿子才好！否则不要怪我们不客气！”

　　“哼，谁告诉你那个是方纪的儿子？那是我的儿子，你们竟然敢跟南海神母作对，不要活了！”凌奇冷喝道，也只有这个时候他才敢大声的说那是他的儿子。

　　“哼！真不要脸，他要是你的儿子，那个蛟龙女子怎么不叫你丈夫？还要口口声声说这不是你的孩子？我看那就是方纪的儿子，叛徒的儿子就应该诛杀！”

　　凌奇知道他们过来并非是为了杀害自己的儿子，而是为了利用这个借口从他身上抢一些法宝走，他们知道剩下的一些法宝应该没有几件了，但是凌奇身上就肯定有不少南海龙宫的法宝，就那个琴就很值钱了，要是能抢过来，那么他们不介意来这里闹事。

　　“懒得跟你们费话！”

　　凌奇不禁一恼，巨琴在手。

　　“大海无量，滔滔不绝，灭我大敌，杀杀杀矣！”

　　凌奇一气呵成，四字句一出，巨琴音律自成，化作无穷音波，唤动大海之力，一时之间，海上竟然出现了无数条水龙，这些水龙疯狂的吞噬着跟前的这五人。

　　他们五人连忙从中飞转，利用法力闪避。

　　“亘古禁阵！”

　　五人飞剑冲出形成了一个巨大的禁阵，带着无穷法力冲刷向凌奇二人！

　　就在这个时候，一道强大的法力从空而降，竟然生生拍散了这巨大法力阵！巨阵一碎，一道光剑竟然变成了一口冲天巨剑，巨剑一挥，一道道的剑光变成龙影，攻击向前方的五人。

　　五人顿时一阵暴退，生怕被这强大的法力所触及。

　　“亘古门师兄有心了，方纪叛徒已死，就算蛟龙女子怀里是方纪的儿子，你们也无权杀害，孩子是无辜！”一道声音从空而降。

　　“来者何人，你有什么资格说此话？”为首的亘古弟子望了一眼上空的男子冷问道。

　　“在下造化门朱仙峰亲传弟子万凯，刚才使用的正是在下的痴情剑，难道阁下看不出来吗？”万凯语气冷然的道。

　　“痴情剑？”

　　众人不由得一惊，这剑接近圣品道器的存在，是由幻龙剑和剑结合为一的存在，当年因为某种关系而一分为二的痴情剑，天下间唯有用情至深的人才能将之合而为一，没想到竟然会是眼前这个年轻男子。


第519章 教训

　　“既然是造化门的人开口了，我们亘古门也就不渗和你们的事了！后会有期！”

　　为首的亘古门弟子见势不妙，再这样下去也拿不到什么法宝，所以干脆就走了，免得浪费是时间，还落下一个不好的名声。

　　“后会有期！”

　　万凯抱了一拳，他们走了之后，凌奇便向万凯飞过去。

　　“刚才谢谢英雄相救，在下凌奇。”

　　“在下万凯。”万凯也抱了一拳道。

　　“万凯兄台，如果方便我们岛上聊！”雷电岛主客气道。

　　“不用客气了，刚才他们说方纪的儿子，这是怎么一回事？”万凯不解问道，他只知道方纪跟冷月在一起，却没有听说冷月有孩子，而且方纪消失后，冷月也随之而消失了，这件事必定是有问题的，只不过他不是执法队的，并不能知道这其中的详细情况。

　　“这……”凌奇不好说，毕竟对方虽然帮了自己，但是也不知道是怀着什么心思，所以也不好如实相告。

　　“哦，我多问了，你们忙吧，在下还有一些事要告辞了。”万凯道。

　　“那好，我们就不相送了，岛上公事繁多。”凌奇与雷电岛主对视一眼，便点了点头，把万凯给打发走了。

　　事实上万凯是感应到了方纪的气运就在附近，所以连忙就找向方纪。

　　方纪刚才自然也是看到了万凯帮凌奇战斗，要不是凌奇，现在凌奇就出事了，不过亘古门那帮狗杂的竟然以为这样走就没事了，可是方纪却不打算放他们走，在半路把他们拦截了下来。

　　“你是什么人！”

　　亘古门的五人半路被一个黑衣人拦了下来，顿时吃了一惊，也没有立即动手，免得惹祸上身。

　　“我是什么人？当然是强盗了，交出你们身上的法宝，就可以做了。”方纪冷冷的道。

　　“开什么玩笑！我们可是亘古门亲传弟子又名亘古五侠，你要打劫，也要看看对象，再说就凭你一个人？是来送死的吗？！”一个男子恼道。

　　“哦？原来你们就是传说中游荡于洪荒行侠仗义的亘古五侠真人。”方纪锁了一下眉头道。

　　“没错，你识相的就快点滚，不要等我们改变主意不放你走！”说话的是侠仁真人，在亘古五侠之中排行第二，另外几个分别是侠义真人，侠山真人，侠斯真人，侠武真人。

　　“呵呵，你们身为亘古五侠刚才却要对一个婴儿出手，也配叫做五侠？”方纪冷道。

　　“哼，一个叛徒之子，令当诛杀，以免除后患！”侠斯真人道。

　　“一个婴儿还没有意识，甚至还没有出世，你就认定他会作恶害人？那你们杀了一个无辜的人不也是恶人了吗？敢问你们亘古五侠哪一个没有杀过无辜的人？是不是也要拿你们诛杀？”方纪道。

　　“哼，胡说八道，你是那个婴儿什么人，为什么要帮一个叛徒说话，莫不成你跟那个叛徒有关系？！”侠仁真人疑道，如此一说，顿时引来了另外几名真人的怀疑，若真是跟方纪有关，说不定知道什么秘密。

　　“呵呵，你们是不是又想打起我身上法宝的主意了？侠即是盗，有种就过来夺。”方纪冷道。

　　“哼！好一个盗贼，贼喊捉贼！侠义真人，我们为民除害，杀了这等强盗！”侠山愤怒的道，问向侠义的意见。

　　“侠山真人你说的不错，杀！”

　　侠义可不想这一趟白走了，正好平路杀出一条水鱼，不宰白不宰！

　　方纪冷笑一声，果然是虚伪之人！

　　“要找死，怪不得本大爷！”方纪喝了一声，手中两口剑冲而起，然后瞬间化作五道流星冲击而下，速度之快，简直叫人无法闪避！

　　亘古五侠吃了一惊，根本不知道对方纪竟然有如此强悍的术法！

　　“轰轰！”

　　五道流星剑直接撞击在了亘古五侠的身上，他们身上的法力防御层层瓦解！

　　他们不得不使用自身的法宝去挡下来，要是这个时候方纪想杀他们就变得轻易而举了。

　　不过方纪并想杀了他们，而且这样杀了一个门派的亲传弟子会带来很多麻烦，日后也说不清楚，所以利用瞬移术到他们身上抢走了他们的法宝当是一次教训！

　　抢了他们的法宝之后，五道流星也将他们送到了海中，一直冲到了海底才停下来，亘古五侠顿时气若游丝了。

　　方纪哼了一声就直接走开了，也不管他们的死活了。

　　而方纪离开后，万凯刚好赶了过来，把这五人带了上来，还好这五人也只是肉身受了重伤也不至于死去。

　　“没想到方纪的实力变得这么强大了，看来这一次他应该经历了不少机缘！”

　　就在万凯这样想着的时候，几个真人便醒了过来。

　　“多谢万凯少侠相救！我亘古五侠感激不尽。”

　　“不客气，同是仙道八门，相互帮助是应该的。”万凯笑道。

　　“哎，真是倒霉，竟然半点撞上一个如此之强的海盗，害我们身上的法宝全部被盗真是气煞我也！”

　　“就是！”

　　“呵呵几位不必烦恼，在下会将你们送到附近的传送阵，你们也就不必担心回不到亘古门了。”万凯淡然道，他知道自己这几人是什么目的，一方面是在叹息，一方面是想请求帮助却不好意思开口。

　　“那实在是感激不尽了，他日我们亘古五侠必定报答此恩。”

　　万凯微微一笑，他这样做也没有什么好意，只是不想让他们五人在海域出事了，到时被人害到方纪身上去，这样方纪就算这次脱罪，下次就不好运了，另外他已经发现方纪的气运已经消失在海域了，应该是到别的地方去了，追也追不上了。

　　不过知道他还活着，并且有可能在寻找着什么就已经足够了，想再找到也不会太难了。

　　此时方纪已经出现在了泰坦王朝之中，这个传送阵的出口是魔域的一个森林之中。

　　方纪出现在上面并没有发现四周有人，不过却发现冷月留下来的线索，可以随之而找到她的所在，不过却让得方纪有些意外，一般情况冷月是不会这么做的，她不会是有什么事儿吧？

　　方纪这样想着心中不禁有些担心起来，他已经失去了冷月一次，他不想再失去一次！


第520章 进入洞虚

　　方纪这次抢来了几件法宝，虽然都不是道器，但是作用却是独一无二的。

　　第一件是化脓碗，可以将人吸进其中炼成脓水，是一件极为恶毒的法宝，杀人慢慢杀，这其实不是亘古五侠的法宝，而是魔域魔君的一只惩治巨人的法宝，可以把巨人吸进其中，慢慢杀死，一般这些巨人并不好杀死，变算是千刀万剐还可以重生。

　　所以这只化脓碗是专门用来对付泰坦巨人。

　　还有四件是亘古五侠比较出名的法宝，叫做迷魂铃，跟红妖的冥铃很像，不过却要大很多，而且是金色的，使用的时候是掉出去，放在敌人的上空使用的，四件合用的话，可以直接把周边方圆几百里的人、魔、兽等生灵的灵魂镇住。

　　灵魂被镇住之后，自然就会失去控制了，可以指挥这一带受控的人进行攻击。

　　方纪一路飞行，一路用圣火洗去这几件法宝的意识。

　　没一会儿就达到了泰坦王朝其中一座城池之中，那里似乎出了一点意外，一干巨人堵住了个庞大的洞虚入口，方纪从来没有见过泰坦王朝之中有过这样的一个洞虚入口。

　　这洞虚入口就是一个巨大的空间破口，这个空间破口也不知道是怎么打开的，不过看起来还很移定，周边的巨人在那里围着不让任何人靠近。

　　方纪不想暴露了自己，把四个迷魂铃掉到了空中去。

　　祭动阵法，顿时之间，迷魂铃便散发出阵阵刺耳的声音，这些声音可以迷惑一些灵魂靠弱的人，就算有心灵之火的都可以迷惑。

　　所以下方这些巨人尽管天生有心灵之火，却也被方纪的迷魂铃给镇住了。

　　方纪并没有控制太大范围，只是控制了方圆三公里之内的所有生灵，一时之间，这一块地方像是时间停止了一样，所有人都停住了。

　　“妹的，这么一个好法宝，不知道那五个虚伪的人拿来干了什么事！”

　　方纪心想，这么一个法宝只要一出，就算是亲传弟子都有可能被迷惑，更不要说一般的美女了，有了这个东西简直没有得不到手的女人。

　　方纪骂了一声直接就飞进了那个洞虚入口之中。

　　这个洞虚入口进去，顿时之间周边的环境都不一样了，取而代之的是一个空荡荡的广场，这个广场非常之大，在其中间似乎有一座庞大的仙府，不过却有着一层层红霞遮蔽着，看起来幽远而神秘。

　　在这广场的另一边似乎有人在打斗。

　　方纪立即曲视而去，赫然看到了冷月和隗晴二人，不，还有朱雅三人在跟一群巨人在战斗。

　　朱雅的实力似乎已经突破到胎婴期了，战斗力虽然在隗晴之下，不过法力却也不是很弱，只是对付着好几个五阶的巨人而显得有些应付不过来。

　　这五阶的巨人一个个壮大如山，就算是方纪的法力也托不起来，他们的速度也相当的快，要是被拍中，就算有法力防御也会像球一样被拍飞出去，要是然拍在掌中就更加的危险了。

　　“桃花流星剑术！”

　　方纪现在体内的法力恢复得十分之快，这自然是圣火的原因！

　　突然之中，天空之上射下五道流星剑，这五道比之前的都要强大，化作一道白光，瞬间就已经击穿了冷身边的五个巨人之躯，强大的撕扯力，将整个巨大的身体撕成了十多块，四处飞射！

　　“哥哥来了！”

　　冷月心中一喜，她就知道方纪不会耽误太久的，激动的望着方纪飞来的方向。

　　只见方纪飞过去之时，拿出了化脓碗，这化脓碗立即就射出了一道金光，笼罩着一块块巨大的大的碎肉，也不等那级战场赛碎肉再次重组，就已经全部吸进了化脓碗之中。

　　这化脓碗一时之间已经装满了，再也无法消化更多。

　　“师父，师姐，过来！”

　　方纪把灭魂鼎砸了过去，隗晴与朱雅立即跳了进去，与此同时，灭魂鼎撞进了方纪划破的空间缺口消失在了原地，差点被一只巨人抓中，那只巨人的手指穿过空间触碰到灭魂鼎，瞬间被空间切断了下来。

　　三人飞出了灭魂鼎，已经远离了那几只巨人。

　　“方纪，没想到你还活着！”朱雅吃了一惊，而且她发觉方纪的实力已经变得强了很多，就法力如言，应该已经在自己之上了，不知道他这段时间经历了什么。

　　“师父，我怎么会轻易死去，我这次回来就是还自己一个清白的。”方纪冲朱雅笑道。

　　朱雅还是如既往的高贵漂亮，像一个清心寡欲的仙女一样。

　　“哎，你不该出现在这里，很快外面就会引来大量的高手，而你现在还没法洗去你的清白，恐怕是很难逃得掉。”朱雅摇了摇头道。

　　“妹妹，我师父说的都是真的？”方纪不由得向冷月问道，他进来的时候并没有发现有什么强者在外面。

　　“嗯，这个伏羲仙府入口不只一个，相信很多高手已经进入到了这个地方，刚才我们就是遇上了泰坦强者。”冷月点了点头。

　　“依我看，大家还是辙离这里吧，那个伏羲仙府根本就进不去，外表那层霞光蕴含着巨大的法力，不仅在这里自成一个洞天，还能与世隔绝，接触过去都有会被那霞光击杀撕裂！”隗晴这个时候道。

　　“冷月你怎么看？”朱雅问向了冷月。

　　“这仙府自是无人能进去的，不过也不排除一些非常手段，现在这里空无一物，就连我的物灵之语都无法在这里使用，周边可能隐藏了不少守株待兔的高手，等我们冲开阵法再闯进去，不过真正能进入的人只有哥哥。”冷月说道。

　　众人不禁吃了一惊，却也没有人怀疑冷月的话。

　　“为什么？”朱雅不禁问道。

　　“人王伏羲是人王，而哥哥也是人王，只要我用一种方法就可以把他送进去了。”冷月表面这样说着，精神上却对方纪他们说，“用此计先引出周边一些高手再处理，暗京应该也在其中。”

　　“暗京？”方纪听到此人，心头顿时就生起几把火。

　　“没错，最不想你进去的人自然就是暗京了，你要是进去出来之后要打败他也就不是没有可能的，等他出来先把哥哥你的事情说个清楚才行。”冷月道。


第521章 三罪并行

　　“可是在这里能说得清楚吗？”朱雅有些担心问道。

　　“可以，其实我已经布下了一个局，我同意哥哥回去海域就是要让他引来一个人，而这个人应该很快就到来。”冷月道。

　　“好吧，那就这么办法。”

　　方纪点了点头，他人也没有问这个人是谁，因为他隐隐感觉到有可能是万凯，因为他在海域的时候撞见过万凯。

　　隗晴和朱雅见冷月没有说，也就没有问这个人是谁了。

　　“哥哥，我送去你进去吧，拿到宝物就尽快离开，我们会在外面等着你！”冷月提高声调道，让一些人暗中听着的人心动。

　　冷月等人来到了你霞光的外面，然后冷月取出了三生石。

　　三生石金光闪现，光彩夺目，远远一些人本来还不相信的，但是看到冷月现在真的要这么做，就有可能是要把方纪送进去里面，一个智者没有理由说假话。

　　“哥哥，你乘着三生石碎片就可以进去了，这三生石跟里面的三生石碎片会产生共鸣，再加上你的人王气运，可以减少大量的霞光法力攻击。”冷月说道。

　　周边隐藏的人再也憋不住了，因为他们听说三生石碎片可以减少霞光攻击，就算不是人王说不定也可以进去，夺到这三生石也是件不错的选择！

　　就在这时一组人从远处飞身而来。

　　“大胆叛徒，竟敢勾结其他造化门弟子来伏羲仙府夺宝，还不速速投降？！”

　　喝出此声的不是别人，正是暗京。

　　跟在暗京身后的是好几名与暗京交好的真传弟子，他们的实力在这里几乎是可以横着走了。

　　冷月等人看了都不禁吃了一惊，在这里就算是说清楚了，他们也可以把自己等人灭口吧？朱雅和隗晴是最担心的一个，而冷月却是不惊，因为只有这样暗京才更容易暴露出原型来，如果让对方处于弱势的话，暗京是不可能会轻易暴露的。

　　“暗京！你不要含血喷人，我的罪全都是你一手策划的，害得我如今成了造化门叛徒，你以为可以瞒得了天下吗？”方纪冷冷的道。

　　“我是不是含血喷人，自然会有人去定断，而不是由你在这里胡说八道，我劝你还是束手就缚，由我掌你送回造化门进行处理，要是想逃逸，那就只有死路一条！”暗京双手负后，冷冷的道。

　　“暗京，在此可否让在下说两句？”此时冷月上前了一步抱拳道。

　　“闻名天下的诛仙峰智者，犹如仙界姜子牙，阁下自然可以讲话，只是最好不要偏袒于方纪，否则本执法绝不讲什么情面。”暗京一副悠然的样子道，在他的眼里，就算是智者在这里，也不见得有什么用，这小地方，实力至上，他们几个都是亲传弟子，要算也就只有隗晴一个是准真传弟子，不见得有什么实力。

　　“本智者只说理，不说情！”

　　冷月之前已经用神识回到造化门一次了，又重新了调查了整件案，发现在很多蛛丝马迹。

　　“我们就先不说这件案的本身吧，就说蓝天国本人，他之前跟妖道宗威天合谋要击杀方纪一事你可曾知道？”冷月反问道。

　　“此事并没有立案，人都死了，也就死无对证，又从何谈起？”暗京笑道，心想，想跟我翻案？你还没有够资格。

　　“呵呵，蓝天国虽然已经死了，但是威天没有死，如果我没有猜错的话，威天也在这里，让他出来作证也不就知道了？威天儿子被方纪杀死，相信他对方纪是恨之入骨，应该不会说谎吧？”冷月说着，几道身影便浮起了出来。

　　众人都不由得暗暗一惊，这小女子竟然连妖道宗的人都能觉察到，看来是早就预谋！

　　可是话已经摊开，就没有收回的道理。

　　“哼！”威天望了一眼方纪冷哼了一声，然后向暗京等人抱了一拳。

　　暗京淡然一笑，也回了一礼，威天怎么可能会平白无故帮方纪作证呢？他恨不得方纪死呢，可是他却不知道，冷月早已经料到了这一出，不过她手中的三生石却是她抛砖引玉的法子之一。

　　冷月把三生石收了回来，变小放在掌上。

　　“这块三生石虽然可以让一王者进入仙府，但是要是有两块的话，不要说王者，只要实力达到圣婴境的都可以进入……哦，我说刚才说到哪里了？”冷月这显然是在暗示威天。

　　这暗示信息之大也只有威天能了解，他听得此话，简直想拜冷月做老母了，脸都涨红了。

　　可是其他人却全然不知道冷月这句话有什么作用。

　　“你刚才说到让威天出来作证海域偷袭方纪使者一事！”暗京没好气的道。

　　“哦，正是这里，威天副宗主，你就说一个老实话吧，当着众英雄的面子把事情说个清楚。”冷月望向威天。

　　威天吞了吞唾沫，然后才恢复了原来的神色。

　　“的确有这么一回事！方纪当年杀死我儿子之后便逃了出来，如果不是蓝天国发布一条造化门的假支援信息给方纪，我根本就找不到方纪的位置，也是我跟蓝天国在海域围杀方纪的，就差一点就杀死方纪了，只可惜老天不让他死！”威天直言道。

　　暗京闻言，不由得锁了一下眉头，这家伙是不是脑子有问题？竟然帮方纪说话，难不成不想我们造化门帮他夺得妖道宗正位吗？就算不想，至少也不会想交恶吧？这对他一点好处也没有！

　　可是威天都已经这么说了，就没有收回的道理。

　　“暗京执法，由造化门法律来说，蓝天国罪已该死，是不是应该当砍杀？！”冷月瞪着暗京道！

　　众人都没想到冷月竟然这么能说，虽然不知道为什么威天会帮她，但是她从蓝天国一案翻起，只要蓝天国的罪名一定下来，就算说不清方纪的杀死蓝天国的细案，方纪的罪也轻了九成。

　　“没错！但是这罪也不能由方纪代执行，毕竟蓝天国是真传弟子，按照法律，方纪这是越级杀人罪和未定罪而杀犯罪，再加上他逃逸，罪名加倍，三罪并行，也够他封印一百年！”暗京哼了一声道！


第522章 最后一个证人

　　“好一个三罪并行！”

　　冷月握了一下拳头，这一口恶气必须要帮哥哥出才行，否则自己这个妹妹也就白当了。

　　“怎么？智者，我说的不对吗？”暗京冷笑了一声道。

　　“对，完全没有错，不过，不知道假造证据，以公布私，陷害真传弟子，至其于死地又该怎么判呢？暗京执法！”冷月一连数出了几个罪名，反问道。

　　暗京脸色微微一变，眯了一下眼。

　　“智者难道不知道吗？还需要问在下？”暗京淡然道。

　　“当然要问你，因为这四项大罪就在阁下身上，由我说了还真不能服众！”冷月直指暗京道。

　　“哈哈哈！冷月智者，你不要含血喷人，我可以告你诬陷真传弟子一罪！”暗京心中已经有些怕了，但是嘴上还是很硬，他身后的几个真传弟子也不是很想得罪智者，现在智者都这么说了，那么肯定也有其原因的，所以望向暗京的眼神都变得不一样了……

　　“你要是有胆子就去告好了，你当直以为我没有证据会乱说话吗？”冷月的声音虽然很平静，但是却像刀锋一样刺在了暗京的心脏上，让得他心跳不由得加快。

　　方纪也没想到冷月竟然可以在这里给自己翻盘了，实在是太了不起了，不过这都是冷月一直以来布下的局的最终结果。

　　首先说到威天，威天之所以出现在这里，也是冷月暗中搞的鬼，她利用威天想要坐正妖道宗的心理，有意让他知道神墓大计，将他骗来了这里，而他为什么肯帮作证是因为凤凰一族手里头正是有一块三生石。

　　冷月说两块三生石在一起，一般的圣婴境的人都可以进去，这是在暗诱，意思是在告诉威天，如果你帮我作证，保我们安全，我作为智者帮你拿到另外一块三生石。

　　只要拿到了三生石，威天就可以进入到伏羲仙府之中，在里面得到哪怕半点好处也都不担心坐不上妖道宗正位了，到时千秋万代都是妖道正位，他不激动得涨红脸才怪。

　　然而这么长的布局就是为了把蓝天国的罪名说出来，而不是借口减轻方纪的罪，她要的不是减轻，而是无罪释放。

　　另外，从北月寒宫过来泰坦王朝飞行了三个月时间，这三个月已经可以做很多事了。

　　她利用元神回到了造化门的时间顺道跟天黎说明了情况，并让他带着真传弟子过来神墓这个地方，然而从传送阵中出来的绝对就不只是方纪一人，所以冷月才会在出口处设有记号，让他们顺道找过来的。

　　就差最后一个证人过来就可以将暗京定罪了，这个证人就是万凯！

　　万凯身为蓝天国的手下，蓝天国做了什么事他自然是知道的，所以蓝天国死的时候他肯定是监视到的，为什么会这么肯定？还有一个重要的原因。

　　冷月在忘情海见到了银沁，而银沁却把万凯的事透露了一些，可见万凯这个人并没有改变，而是因为某一些事而需要这么做的。

　　因为什么事呢？冷月经过了一些智者的手段隐约推测到是因为气运！

　　万凯想要利用方纪借来大气运触身自己成长，而他的确是成长了，蓝天国的死，应该也是他意料之中，而且蓝天国的所有财富全部都被万凯独占了。

　　再加上方纪在海域必定是遇上了万凯，所以就更可以肯定万凯手上有一个可以看到气运或者借运的东西，否则不可能知道方纪出现在海域的。

　　由此可以更加肯定，唯一掌握着暗京证据的人应该就是万凯了！

　　那么万凯知道方纪出现，他又要完成最后的一场气运吸收，必定会出现在这里才行，他不可能错过这一场气运的吸收！

　　所有的一布局全都是为了现在的一切！

　　闻得冷月此言，暗京的脸色变得更加凝重，不过他还是不相信冷月可以有什么证据可定自己的罪最多就可以帮方纪脱罪，绝对不会知道那个修改痕迹的蒙面人是自己的。

　　“那我倒要听听你是怎么证明！”暗京冷道。

　　“呵呵，我要的证人应该到了……万凯，出来吧，如果你不想我拆穿你的把戏最好就别躲了。”冷月仿佛对着空气说话一样，不过就在这个时候，一道身影从远处飞了过来，万凯一身白衣，潇洒至极。

　　他望了一眼冷月，心中暗暗惊叹这个女人的厉害，难怪世人都这么怕智者，在他们的眼里，这个世界仿佛都是透明的，无处可遁藏。

　　而方纪愤怒的目光落在了万凯的身上，方纪可不知道这一切，他只是勇者，王者，并不是智者，哪里能知道这么复杂的一切，在他看来，冷月那次真给万凯给上了，这可是生生的绿帽子，还是自己以前最认同的兄弟，说不气愤是假的，这个仇必须来一个了断。

　　“万凯？”

　　暗京自然认识这个人，万凯是近年来诛仙峰中的第二个超级天才，第一个是谁？自然就是方纪了，而万凯是后起之秀，像一匹黑马一样，直奔强者之列，成为了亲传弟子，再过一级就是真传弟子了，比方纪还要高出一个层次，不过法力却没有方纪强大。

　　“呵呵，正是在下。”万凯淡然一笑，抱了一拳。

　　“你来这里干什么？！”暗京问。

　　“我就是冷月智者所说的那个证人。”万凯的话一出，顿时让得暗京手指抖了一下，他可是闻言万凯跟方纪是大仇，怎么可能会为方纪作证？

　　可是有了威天一先例，恐怕也没有什么不可能的了。

　　这智者在暗京的心中又多了一分畏惧。

　　“说吧，万凯，你看到的什么都呈现给大家看看。”

　　冷月直接道，万凯点了点头，然后把一个造化门的监视阵释放了出来。

　　这阵法回放着蓝天国出发魔道门边缘的一切，包括跟方纪战斗的场景，还有战斗痕迹被修改的整个过程！

　　万凯以前不拿出来是因为就算拿出来诛仙峰也治不了星陨峰的暗京，而现在不一样了，有冷月在这里，相信冷月早已经布局好这一切了，就连自己跟来到了这里，她都知道。

　　不过暗京当时把自己包裹得这么严实，恐怕也治不了他吧？


第523章 误会化解

　　“这监控阵法可以造假！”

　　暗京虽然知道这个是事实，但是他可不让冷月这么顺手，所以直接说道。

　　“造不造假已经不是你说的算了，诛仙峰执法部自然会去查清楚，天黎师兄，麻烦你出来辨证一下吧！”冷月像法官一样，一个个叫了出来。

　　这次出现的不止是天黎一人，还有诛仙峰的执法真传弟子，包括执法长老在内。

　　暗京打死也不敢相信，这些人竟然也在这里，这到底是谁把这些人引来这里的？神墓一事不是很秘密的吗？

　　“天黎师兄，你说一下吧。”冷月直接道。

　　“是！智者。”天黎这时拿出了方纪的身份牌，“这是方纪逃走时，我夺来的身份牌，里面记录的事情跟刚才万凯所呈现的证据是一致的，两者都是不同时间所记录出自不同的人手，所以刚才的内容并不是假的，而是真实情况，而且方纪当时只是自卫反击，不要说蓝天国蒙着脸，就算是没有蒙住，也是合法的。”

　　天黎说完，冲方纪一笑，“方纪师弟，总有一天会真相大白的，现在你已经无罪了！”

　　方纪向天黎抱了一拳：“多谢师兄出来作证，还我清白。”

　　就在此时，暗京变了脸色，突然笑了一声：“原来只是一场误会，看来是老夫做错了！”

　　“误会？”冷月淡笑一声，她今天不为哥哥出这一口气，就枉为布局一场。

　　“莫不成还有什么跷蹊？”暗京装糊涂道。

　　“拥有暗黑之力改变痕迹的人，恐怕这个洪荒也没有几人吧？而暗京前辈应该就是其中之一，难道这还需要证明？”冷月瞪了一眼暗京道。

　　“哼，在下是会改变痕迹，但是那又怎么样？就能证明是我干的了？”暗京愤怒的道。

　　“不是能直接证明，不过大家应该都看到刚才的画面之中，蓝天国的‘应天剑’被那个黑衣人带走了吧？如果这应天剑就在暗京前辈的身上，或者仙峰之上，此话又怎么说？”冷月淡然的道。

　　现在周边所有人都是站在了方纪的一边，暗京现在也怕得可以，他现在才知道得罪智者是什么下场的了，没想到只要有一点儿疏忽都会被对方抓到。

　　不过应天剑并不在自己的身上，至少现在冷月是无法定自己罪的了。

　　“既然赖到老夫的身上，那老夫就只有顺从调查了，在下现在就跟你们执法队回去接受调查便是！”暗京此时改变了态度，他知道，自己跟着回去，中间可以有很多变化，而他冷月要想离开这里恐怕就没有这么容易了，妖道宗的威天又怎么可能放过方纪呢？

　　“哼。”

　　冷月根本就没有打算现在就治了暗京，而且他是星陨峰的人，一切还不好处理，暂时就让他逃脱行了，这个仇还是要方纪亲自了结才行，否则因果无法落到方纪的身上。

　　天黎与执法长老他们一同离开了神墓洞天，而他们倒是想叫冷月他们一起走，不过冷月却选择了留下来，所以也就没有去管，万凯也留了下来，这下就剩下妖道宗威天和方纪他们两派了。

　　“威天，今天之事多谢了。”冷月向威天道。

　　“哼，你应该知道我为什么帮你，你跟我回去，我可以不杀方纪。”威天冷冷的道。

　　“跟你回去完全没有必要，因为你们必定还会在这里重逢，你杀了方纪，你更不可能顺利进得了伏羲仙府，所以我不想废话，你自己回去拿来三生石再过来吧！”冷月用精神交流对威天道。

　　“你！你不帮我设法拿来三生石碎片？”威天惊道！

　　“我倒没有这么说过，你要是拿来三生石碎片，我倒是可以让你一起进入伏羲仙府，难道进入仙府还不算是大回报吗？或是你想由我亲自去夺来三生石碎片，把你轰出计划之外？”冷月强势的话，让得威天不敢反驳，刚才他已经看到了，智者杀人是不见血的，只要能一起进入仙府，那也算是不错的回报了。

　　“好！待我拿到三生石碎片，我自会再来找你！”

　　威天与冷月精神交流完毕后，直接就离开了，也没有人知道他们到底说了什么。

　　最后余下的事就只有方纪与万凯的恩怨了。

　　“万凯，是时候算一算我们的旧帐了！”

　　威天等人走了之后，方纪便冲万凯喝了一声。

　　万凯看了一下气运转盘，他现在跟方纪战斗，输了会失去一部分的气运，赢了却无法吸收方纪的多少气运，看来这个因果已经在蓝天国死的时候已经完毕了，所以这一战无需再战了。

　　“冷月的事我向你坦白吧，我根本没有动她，我只是叫我府上的女仆人脱了她的衣服，我甚至没有看她一眼，你不相信我，也应该相信冷月，她应该知道一切。”万凯望向冷月道。

　　方纪也望着向上冷月。

　　“妹妹，这是怎么一回事？”

　　“哥哥，对不起，其实我不是不想告诉你，只是事情有些复杂，如果我告诉了你，蓝天国死后，蓝天的气运就无法落到万凯的身上了，万凯也更无法有如今的实力，我被蓝天国从海域绑回来，事实上是万凯救了我，所以，我才为了报答他没有告诉你真相。”冷月低着头像个小女生一样道。

　　方纪似乎明白了一些，不过银沁的死却不可原谅。

　　“银沁的死你又怎么说？”方纪问向万凯。

　　“我没有杀她，我只是让她离开海域，至于她去了哪里，我也不清楚。”万凯直接回道。

　　“你用什么证明？”方纪不相信问道。

　　“因为我只需要得到气运，而不是跟你反目成仇，我根本没有必要杀了她，你不相信我也没有办法。”万凯道。

　　“哥哥，银沁的确是没有死……你还记得你被封锁在忘情海的事吗？”冷月问道。

　　“我当然记得了，那样深刻的事，我一辈子也不会忘记的。”方纪道。

　　冷月与隗晴对望了一眼，显然冷月是想隗晴说出这件事的真相更好适一些。

　　方纪也望向了隗晴：“你们是不是有什么事是瞒着我？”


第524章 杀了个回马枪

　　隗晴顿了一下才说道：“师弟，其实去救你的人不只是我和冷月师妹，还有一人。”

　　“是谁？是银沁？”

　　方纪不敢相信，以银沁的实力根本不可能在忘情海活下来的。

　　“正是，她逆行功法，已入魔道留在忘记海的孤岛之中……”隗晴难过的道。

　　“你们怎么不跟我说？我还以为她死了，不行，我得去忘情海找她，不可以就这么让她留在孤岛上，她不应该承受这样的寂寞。”方纪摇了摇头，他远远没有想到银沁竟然会为自己负出这么多，她并不是那种随便的女人，是自己误会她了。

　　“方纪！你去见了她又能怎么样？你能给她一个安逸的生活吗？你们不是同一个世界上的，若果你真的去找她，那么你对得起冷月？你如此多情只会害了人！”万凯这时插话道。

　　“万凯，我不是你，你可以忘记万红儿，我却忘不了那些对我付出感情的女人！”方纪冷冷的望向万凯。

　　“是吗？难道你这样做就不辜负千紫和为你付出这么多的冷月了？还有与你青梅竹马的方熙儿，你总不通都娶他们为妻吧？你肯，你没有想过他们的感受？我对不起万红儿，但是我由此至终就没有给过她希望，是她一厢情愿，要受什么罪也是要她自己承担！”万凯道。

　　“好一个一厢情愿……你知道她现在生不如死，身在亘古虚空中的菩提树之下吗？！那是多么的荒凉，多么的凄寂的世界！你又懂得她的感受？！”方纪反驳道。

　　“亘古虚空？你怎么知道她在哪儿？”万凯惊问，一直以为他以为万红儿已经死了，曾经的发小，两小无猜的红颜知己。

　　“我在冥界的时候打听到的，是她一直不想让你知道她现在变成什么样子了，你却说他一厢情愿，你还有良心吗你！”方纪恼道。

　　“她现在变成什么样子？”

　　万凯感觉自己的手在颤抖着，如果说他一点也不喜欢万红儿是不可能的，他们一起长大，一起练功，亲如兄妹，那种感情是无法取代的。

　　“她被暗组织侵食了，不过她保持着自己的意识突破了暗组织的完全侵食，成为了一个半人半物，我在异度空间中也遇到她一次，就是因为她残存的一丝意识放弃了炼狱地球的计划，自己独自承受着亘古虚空的寂寞与痛苦！”方纪道。

　　众人闻言不由得吃了一惊，就连冷月也是如此，她没想到万红儿竟然已经被暗组织给侵食了，这本来是一种大灾，而她却幸存下来，那么就成了大幸，看来以后也会大有作为。

　　“不要说了，我欠她的我一定会还的，你现在要怎么做就怎么做吧！”万凯也不想再说了，他不同意方纪的多情，而方纪也不同时万凯的处理方式，两人也没有什么好说的了。

　　方纪知道万凯说的也是有道理的，不过自己不可以放任她不管的，银沁现在过着什么样的日子很难想像，无论如何都要还给她一个恩情。

　　“妹妹，你觉得我应该怎么做，银沁她为了我已经坠入魔道，我也不知道怎么样才能补偿她，你告诉我吧！”方纪现在也很痛苦，人世间最痛苦的事莫过于情，若果是因果还好了断，而情却是理不了，斩不断。

　　冷月也不知道怎么才好，这感情的事谁也说不准，可是她也不想看着哥哥这么辛苦难过。

　　“哥哥，你或者可以去见一见她，以后帮她飞升神仙界，只要有机会得到正果，她就可以成为仙魔，如此你也算是还给了银沁姐一个恩情了。”冷月道，这也是她能想出来的最好办法了，现在银沁已经入魔，方纪也不可能去娶她，她也不可能嫁给方纪，或者这就是银沁的命运。

　　方纪沉默了片刻，最后点了点头，也只有这样了。

　　“妹妹，我们回去吧，这个仙府我们也进不去，留在这里也无用。”方纪道。

　　“现在是伏羲仙府三百六十年的一次大循环，也只有这一天仙府洞天才能打开的，若果就这么离开了，恐怕就要等上三百六十年了。”冷月摇了摇头。

　　“为什么？传说不是打开神墓就可以长久存在的吗？”朱雅吃了一惊，隗晴也是如此，他们可都是听说神墓打开了就没有关闭的这个说法。

　　“你们看，这霞光闪动频率，还有这里天圆地广，格局特殊，不可能保持着一个法则定里不变的，也只有这一天所有法则平行，才能打开神墓，随着时间的推移，法则就越来越不稳定，直到这里就会完全关闭，与世隔绝，一旦隔绝就没有出去的道理了，三百六十年人早已经化为白骨。”

　　“那我们该怎么办？难不成再等三百六十年？”万凯问道。

　　“我已经说过了，除了哥哥之外，根本没有人可以进入去里面，除非是两块三生石结合还有一丝希望，如果哥哥要进去，就必须开启三灾八难，破坏这里的平行，启动洪荒之中的大灾难术强行阻断两个世界的法则平行，同时又处于一种特殊的联接状态才可以保持着仙府洞天长久打开，不过仙府可能会慢慢消失直至磨灭在霞光之中，换言之，门口长开，仙府却会慢慢消失，相对来说是用时间换来一次的机缘。”

　　“果然不蹊跷！要不是老夫没有走完，就让你们给独食了！”

　　就在这个时候，威天的声音又传了回来，顿时让得众人吃了一惊，发现天边飞来的威天数人。

　　“威天，没想到你没有走远，不过你回来也没有用，你以为你夺了三生石碎片就可以进入到里面吗？那是在找死！”冷月眯了一下眼道。

　　“找不找死还轮不到你说，要么你就记方纪启动三灾八难，要么就再等三百六十年！”威天冷道。

　　可是谁都知道，威天根本等不是三百六十年了，在场的人也没有几个人可以等得了那么久，就算不被天劫所杀，也会因为实力无法精进而断关字前途，今天这是机缘，能否有所成就就是看今天的举动了。

　　仙府之中不要说什么神兵利器了，就里面的仙气、气运、神格这三种东西触摸一下都有可能使你飞升神仙界一跃成为洪荒之上的人中仙！


第525章 狂神化

　　“师父，你们靠过来，现在就启动三灾八难！”

　　方纪知道威天现在肯定是要抢人抢三生石碎片了，所以立即把冷月抱了过来掉进灭魂鼎之中，与此同时，隗晴释放出庞大的针虫向四周扩散开去做掩护，朱雅使出一招音波攻击，扰乱周边众人的听觉、神识，弯曲视线等。

　　红妖释放出大量的三昧真火包裹在其中。

　　另外方纪的太阳之剑也释放出强烈的刺芒，所有的动作都是在一瞬间所做出来的，配合的默契简直高得可怕，最后除了方纪全部人都已经进入了灭魂鼎之中。

　　“三灾五难！”

　　方纪现在并没有足够的能力使出三灾八难，只能使出其中的五难。

　　“三灾风水火！”

　　“五难旱，涝，瘟，饥，虫！”

　　一尊大黑碑立即出现在这个庞大的空间之中，像是巨人的墓碑一样，上面透着阵阵的物灵之语光芒。

　　威天他们五人受到了方纪他们的集体攻击之后，全部进入了自卫状态，现在三灾五难启动，他们更是感觉到了无穷的危险在靠近！

　　“撤！”

　　威天五人化作一道流光飞了出去，他们想，只要这个空间常开，就不怕方纪他们不出来，而且方纪要是留一人在外面，他就不怕威胁不到方纪！

　　三灾五难护散之后，整个空间就开始崩裂了开去，这里面的法则也被破块，存在于大千世界中的大灾难术也被启动，连带着外面的泰坦王朝的小城也全部崩塌，化为废虚！

　　与此同时，另外几个出口也是如此，几乎所有的生灵都逃光了，没有逃光的被灾雾所覆盖，尽数灭绝。

　　短短的一刻钟之后，这里平静了下来，只有仙府一片像孤岛一样悬在半空之中，其它地方都消失得一干二净了，而仙府也支撑不了太久了，这里的空间已经被破坏，与外面的世界连接了起来，时间乱流，空间扭曲随时都会将之毁得一干二净。

　　仙府的自毁阵法是不会手软的，一旦启动就会彻底的将里面的一切灭杀掉。

　　刚刚平静下来，外面的威天就已经冲了进来，释放出五只千万法力的巨手伸向方纪，这要是被抓中，分分钟会连命都没有，而且还可以伸到灭魂鼎之中，把里面的人给捞出来。

　　“想抓人威胁我？”

　　方纪也进入到了灭魂鼎之中，立即使了一招流星剑，飞剑的分身顿时攻击向威天五人，而万凯此时也没有停下手来，利用他的痴情命释放了一招剑气雷音术！

　　朱雅同样也是使用了一招剑气雷音术。

　　三剑并用，场面十分的浩荡，这已经是方纪他们的所有招灵数，仅仅只是为了阻挡威天的步伐罢了！

　　五只扑来的巨大手掌碎了三个，还有两个伸了过来，而在威天身后的四名高手更是一马当先，化作流光冲在两只巨掌的后面，就算让方纪众人击破那两只手掌也是无法防得了后面的四人。

　　红妖手持芭蕉扇，拍出了两只火球间在了巨掌之上。

　　轰的一声，顿时炸了开来，火焰炸散，化作火海烧至其中身后的四人，这四人便用法宝防御，烧得他们的法宝滚烫起来，其至化作铁水报废。

　　隗晴拿出了魔葫，把里面炼出来的索魂雾也释放出来，在这些索魂雾之中，隐藏着大量的针虫子！

　　这些攻击都是为了伤害两只巨掌后面的四人，而这两只巨掌却一勇无前，根本无法挡下来，要是被伸进灭魂鼎之中，众人也就不要想安全了，只要被抓出去一人，那都算败了。

　　“看来是我出手的时候了。”

　　万凯嘴角一笑，望了一眼方纪，直接飞出了灭魂鼎。

　　“草！你以为自己是英雄！？”

　　方纪骂了一声，同时也飞了出去，不仅是方纪喜欢创新招数，万凯也是如此，记得在帝国的时候万凯就已经独创了自己的招数，把自己身的力量发挥到原先的三倍。

　　虽然后来他不修体了，但是这种精英是不会消失的。

　　“狂神化！”

　　万凯暴喝一声，体内的法力竟然激增十倍！

　　周边的空间赫然间像静止了一样，如此浓厚的法力简直无法想像！

　　“这是狂魔化转变的一种术法！”方纪暗惊，他当时在帝国击杀殇魔老祖的残魂时，方洪就是使用了狂魔化，提升十倍的力量！

　　万凯一点也没有变到，他最初创拳的时候是领悟了狼的特点，而这次，他竟然利用了魔的特点自创了属于自己的最强术法！

　　方纪心中佩服不已，自己要是跟他真的打开去，真的说不定给他赢了，他的这一招至少给他增加到五千万法力，就算是威天也无法达到这种可怕的法力！

　　在空中浮着的万凯简直像超级赛亚人一样，头发全部竖起，只见他一拳轰出，一只有形的法力巨拳击向了前方，两道巨掌瞬间崩塌，巨拳还在向前，直直的冲击在其后的四人身上。

　　这四人是妖道宗真传弟子，他们的实力总体也只是比方纪他们三人高，但是根本无法应付得了这么强大的法力！再加上他们被索魂雾缠上，一时之间无法分身防御，直接被击成了粉碎，简直像是碾压了一般。

　　威天三千万左右的法力，也在这一刻尽数释放与万凯的巨拳相撞！

　　“轰轰！”

　　威天的拳头顿时之间被震碎，身体更是被震飞开去！

　　“升龙摘月！”

　　方纪与此同时把身体仅余的法力化作了最后一招，一条金龙长啸一声，扑腾向威天的身影，威天大惊失色，再次把自己的全部法力化为巨掌击向方纪，与他也自知这次打不过了，体内的法力几乎消耗淤尽，要是给隗晴的针虫咬上，恐怕也会变成白骨！

　　“轰隆！”

　　方纪的攻击被威天当了开去，不过威天并没有后招了，反而乘机遁走了。

　　“万凯！”

　　方纪体内法力在恢复着，只是他一回头，看见万凯的身体在陨落，连忙利用龙皇拳甲冲过去，将之托了起来！

　　“是狂神化的后遗症！他根本就没有强大的恢复力！他这是在拼命啊！蠢货！”

　　方纪心头一下急了，以前对他的误会和恨在这一刻早已经不值一提了！


第526章 喷射三生石

　　“万凯现在怎么样？”朱雅等人都飞了出来，连忙望向了飞剑上整一个血人一般的万凯。

　　“他现在心灵之火尚在，不过要是这肉身消失，体内圣婴也会死亡，必须要想办法保住他的这条性命才可以！”方纪说着，手中已经拍出几粒丹药落进了万凯的口中。

　　这些丹药都是入口即化，无需任何咬嚼。

　　修复肉身伤害容易，法力可不是仅仅伤害肉身的，元神必定也会因为强大的法力所伤害，所以元神之伤才是叫人无法修复的，这就是为什么极少人使用强大自身法力的术法或者丹药的原因，怕因此而永久无法炼虚化神。

　　停在了一个阶段是小事，元神死亡才是叫人痛不欲生。

　　元神不是灵魂，是保护灵魂的一种“盔甲”，就像心灵之火一样，都是一种衍生物，坏了就失去了原有的威力和活力。

　　“元神受伤暂时我也不知道需要怎么修复，书籍中也没有任何的记载，先保住他的肉身和圣婴再进行处理吧！”冷月摇了摇头道。

　　众人沉默了下来，就在这个时候仙府已经有所震动了，再这样下去，要不了一个月，整个仙府就要消失不见了，就在这个时候，天边飞来了十几个巨人，这些巨人是利用舞空术飞行的，这是体力技能的一种，只不过方纪没有料到他们竟然在这个时候进来。

　　与此同时，还有很多其它门派的人，包括各地的人类公会的人也纷纷赶来，他们也想这个大机遇之中得到一点点的好处，更多人是在盯紧方纪他们的行动。

　　然而敢飞向方纪众人的也就只有这十几只巨人了，他们完全无视周边的一些修真者，他们这些到达五阶强体的巨人就算是仙道八门的亲传弟子都不会怎么放在眼内，除非是有什么可以让他们绝对丧命的法宝在手。

　　不过这为首的女人不是别人，而是伊莎，泰坦王朝的公主。

　　她并没有变身成五阶巨人，而是保持着原先巨人的身材，身材妖艳性感，丰满白嫩。

　　“拦住他们！”冷月喝了一声，不过方纪却挥起了手来。

　　“他们不会伤害我们！”方纪说道，此时巨人那这也停了下来，只有伊莎一个人飞了过来，她一身黄金护甲，以及可以自由拉伸的战衣，看起来战斗力十足。

　　她狭长的眸子望了一眼方纪，这个男人她已经太久没有见了，甚至都有些要忘记他的脸了，不过那一夜跟她发生的事是一辈子无法忘记的，要不是方纪，她的心灵之火是无法启动的，更无法修真。

　　而且方纪也为他保守了秘密，并没有暴露他们能修真的秘密，所以她是不可能把这个男人忘记的。

　　“伊莎公主！”方纪上前打了一声招呼。

　　“方纪少侠！”伊莎微微一笑道，显然方纪也没有忘记她。

　　“你来此处也想得到仙府的好处？”方纪直接问道。

　　“虽然是这么想，但是并没有办法进去，我本来听说你已经被杀死，落入黄泉河，没想到传说是假的，你还活着。”伊莎松了口气道。

　　冷月他们也不知道方纪跟这个泰坦公主是什么关系，不过倒也听说过方纪与许蓝来过泰坦说不定就是那个时候所认识的。

　　“传说不是假的，只是我死里逃生，活了过来。”方纪道。

　　“原来如此，能在黄泉河中活过来中，真不简单！”伊莎望了一眼飞剑上的万凯，“此人元神受伤，你若信得过我，我可以帮你带回治疗。”

　　众人闻言都微微一惊，毕竟万凯可不能随便交给别人，交回到造化门的话，虽然没得救，但是这才是正规的做法，否则出了什么事，谁来负责一个亲传弟子的性命？

　　“你会治？”方纪不由得问道。

　　“我们泰坦一族自上古以来就已经存在，自然会留下不少秘术，我看你也不能离开这里太久，仙府正在深下，要不了一个月整个仙府就要消失了，你进去出来都需要时间，所以应该尽早行动，他就交给我们吧。”伊莎道。

　　这次方纪也没有问冷月的意见，自己做了决定。

　　“希望你能治好他，我他日必有回报。”方纪把万凯送了过去。

　　隗晴等人心有些担心，不过看方纪如此相信这只巨人，那想必也是有原因的，现在万凯也是无法救治，还不如死马当活马医治。

　　“好，现在我们帮你们护法，不会让任何人靠近这里，你们尽快行动吧。”伊莎把万凯交到了身后一个巨人的手里，紧接着就对方纪几人道。

　　“哥哥，他们信得过吗？”冷月不由得问道。

　　“嗯，信得过，他是我以及的一个致友。”方纪点头道，隗晴和朱雅也就没有再问了。

　　巨人把方纪他们保护在一个圈中，然后冷月让方纪盘坐在三生石上面开始设阵，这样三生石与方纪便生成契约之死，石碎人亡。

　　半天之后阵法终于完成。

　　“哥哥，这阵法能助你进入仙府，不过一切要小心，尽管这块三生石与你分离也无所谓，因为这一个月里已经跟它生成了契约之力，所以你只管在里面行走，不过一定要在规定的时间内出来。”冷月道。

　　“我明白了，这块三生石也要跟我一起进去？”方纪问道。

　　“嗯，他可以助你成功找到另外一块三生石，同时也能更好的保护你。”冷月道。

　　“那好，我出发了，你们在这里等我出来吧！”方纪道，众女点了点头，方纪便一通无前的飞身向霞光。

　　方纪用龙皇拳甲护身，再加上一套道器护甲，触到霞光的时候，顿时就引起了一阵阵能量波动，一条条能量匹练像巨蛇一样涌出，攻击方纪的同时还在向外面延伸，像是连外面的一切都要一起吞噬了一样。

　　轰轰的作响引来所有人的目光和惊叹，那强大的爆破力，常人根本就无法承受得了，不由得打退了很多人的冲动，虽然想发达，但是也不是来求死的。

　　贸然间，三生石竟然被弹射了出来，朱雅率先接了下来。

　　“冷月，这是怎么一回事？”朱雅惊问。

　　“有危险，霞光之中，根本不知道方纪身在何方，这块三生石与方纪分开，虽然暂时霞光无法伤害他，但是进入到与世隔绝的仙府可能契约会失效的！”冷月也没想到三生石竟然会被弹出来，本以为三生石与里面的三生石相吸应该弹射到里面去才是，所以她才会跟方纪说，尽管离开三生石也无事，但是并不说隔绝开来。


第527章 真爱感悟

　　“我将它送进去！”隗晴突然夺过三生石道。

　　“不行！你是暗黑之力，根本受不了这些霞光的攻击！”朱雅立即拦了下来，“由我去吧，我修炼‘大菩提普光’，可以承受得了一会儿攻击！还是我去吧！你留下来做好准备，出来之后还需要你们的护法！”

　　朱雅说着已经吸着三生石冲向了霞光。

　　冷月此时也只能咬咬牙，除了这样，她根本别无他法。

　　朱雅释放着大菩提普光，整个人发着一道白色的光芒，这种白色光芒并不刺眼，反而是很舒适的样子，霞光接触到这抹白光的时候，并没有发出太强大的攻击，不过攻击是再所难免的，只是大小的问题。

　　“方纪，你已经超越为师了，为师也没有为你做过什么，这一次就当是为师送你走上光明大道的最后一程吧！”

　　朱雅心里这样想着，终于是找到了方纪的位置，在霞光之中，方纪整个人受着阵阵的霞光攻击，冒着这种霞光风浪往仙府之中飞冲。

　　就在这个时候，朱雅把三生石掉了过去，自己却在失去三生石的时候被一团霞光包裹了起来，显然那是拥有无穷阵法的霞光，可以将人粉身碎骨。

　　“师父！”

　　方纪接过三生石，人也向朱雅的方向飞去，一把拉住了朱雅的玉手，抱进了怀中。

　　与此同时，方纪也卷入了霞光风暴之中。

　　“方纪，你放开我，这样你也会死的！”朱雅发觉自己落入了方纪的怀中，不禁一惊，连忙要推开方纪。可是方纪却抱得很紧。

　　“不会的，我不会让师父死的！”

　　方纪了解三生石的阵法，这种契约是可以转移的，不过必须要通过血液流动才行，也就是说自己的血液与另外一个人的血液结合在一起，放开之后，契约就会在另外一个人的身上。

　　可是这里霞光乱流，根本拿不出刀子来。

　　方纪忽然望向朱雅那两片粉红的唇，直接吻了过去。

　　“唔！”

　　朱雅没想到方纪会在临死前占自己的便宜，可是她要推开方纪的时候，方纪咬破了她的红唇，同时他自己的唇也咬破了两种血液混在了一起，顿时之间朱雅就感觉到全身暖洋洋的，不再受到霞光的攻击。

　　她大菩提普光再加上三生石的作者，似乎比起方纪的王者气运更加有保护的作用。

　　她也顿时明白方纪的用意了，刚才心头还在误会他，心中一阵内疚。

　　“轰轰……”

　　方纪的身体此时轰炸得更加强烈了，身上的防御法宝也全部用上，嘴边却是挂着一抹得意的笑容。

　　“师父，你的吻真甜！”

　　“你！都什么时候了？”朱雅简直是无语了，心头有一种冲动，但是更多的是想保护方纪，于是她又把方纪抱紧，亲吻了过去，两人甜蜜的吻竟然在这霞光风暴之中形成了和谐一幕。

　　“师父！你的小舌头好甜，我都舍不得放开了！”

　　方纪吻上一下，又放了开来，再次把契约传到了朱雅的身上，朱雅被方纪这么说得羞意难顶，都不好意思亲回去了，可是就在她羞涩的时候，方纪被击得喷出了一口血来。

　　吓得她又吻了过来，虽然嘴中有血，但是两人吻着吻着，心生情愫，越抱越紧。

　　就连朱雅也吻得失了魂一样，第一次被自己的弟子吻上，那感觉很奇妙，但是却是甜蜜的，她回忆起方纪一路成长过来的日子，感觉两人之间的情感也变得莫名的深了起来，直到方纪为她付出契约的保护时，她被感动了。

　　女人被感动的时候，脑子里根本就没有任何的想法，她只想吻，狠狠的吻，把自己的温柔传给那个自己爱的男人身上。

　　不知道过了多长的时间，两人终于被喷射了进去，落在仙府的广场之上，而三生石再一次被弹了出去，朱雅想要伸手抓回来，显然已经做不到。

　　“竟然抓不回来……怎么办法？我们可能出不去了！”朱雅心头急道，方纪却是抹去了嘴角的血迹，一把搂过了朱雅的玉腰，方纪感觉自己竟然有一股年少恋爱的感觉，这种感觉方纪以前从来没有过，不，年少的时候跟方熙儿试过，所以这让方纪十分的着迷。

　　“方纪……你怎么了？”朱雅看着方纪那种眼神竟然有一种不知所措的感觉。

　　而方纪却紧紧的抱着她的玉腰，两人的眼神十分的暧昧，朱雅也从来没有这么温柔过，她平时对着方纪都是一副优雅端庄的样子，从来没有这一副女儿羞涩的姿态，让得方纪忍不住就搂得她更紧，以致她的胸口都紧紧贴在了方纪的身上。

　　“师父，你好美！”

　　方纪再一次吻了过去，朱雅半推半就，却没有真正的想拒绝，她已经太久没有这种感觉了，她感觉自己找到了真爱一样，所以，难以拒绝方纪的吻。

　　方纪伸进了舌头，朱雅羞羞的吮着。

　　而一会儿之后，她也忍不住让方纪吮她的香舌。

　　好一会儿之后，方纪的手便伸向朱雅的胸前……

　　“唔……方纪不要……”朱雅还是被自己的一丝理智给拒绝了，推开了方纪。

　　“师父，怎么了？”方纪迟疑问道。

　　“万凯说的不错……你太多情了，你很花心，冷月还有外面，你转眼就抱着别的女人了，你就没有一丝不安？”朱雅冷静了下来，斥道。

　　“可是……我感觉我喜欢上你了，师父，就刚刚我已经爱上你了……这跟爱上冷月是不一样的，虽然我知道这种做法可能很不正确，但是这个世界应该允许真爱的，真爱敢不是唯一的，不是吗？师父，你曾经的也是真爱，现在的也是，为什么就不可以接受两份真爱？”

　　方纪仿佛感悟到了什么，不过这不是武道上的感悟，而是感情上的感悟，在修真者的思想里，感情是绊缠，是绊脚石不应该存在的，但是方纪却不这么认为，大千世界，无奇不有，存在就证明了其意义，而感情是上种比任何物质都要难抓的一种飘渺东西，而且似乎对于元神有所帮助。

　　听起来有些奇怪，这边刚刚爱着另一个人，另一边则对另一个人说真爱，这分明就是花心少爷的作风嘛，可是方纪那个认真劲，却让得朱雅都有些不知所措，心中羞意难顶，要是让别人知道自己跟自己的天才弟子搞上了，别人会怎么看自己？


第528章 尸骨

　　“简直是一派胡言！”

　　朱雅嘴上否定，心里却没有，因为她的确是很爱着以前的男人，但是他已经不在了，虽然人不在了，爱还在，这与人在没有是没有关系的，所以真爱的确是同时存在了。

　　“我不是一派胡言，我说的是对的，师父如果不爱我，又怎么可能会拼死来救我？就像银沁一样，她宁愿入魔也要来救我，却也不为了得到我，这是爱，是求真之道上的一个真理！”方纪更加的坚定了这个信念。

　　“……师父又不是进来跟你谈恋爱的，你还要不要寻宝啊？”

　　朱雅最后只好转移话题了，她承认当时，她的确是想着方纪的安危而情急冒险的，她也没有后悔，这的确是一种爱，可是，她不想承认，因为不知道坦白之后，自己跟方纪的关系要怎么处理了。

　　“嘿嘿，要，当然要了，妹妹花这么大的心思送我进来，我没理由浪费的。”

　　方纪看着朱雅漂亮又羞涩的脸蛋，心中一阵喜欢，他可是没想到师父也会有这么小女人的一面，就是不知道做了自己老婆后又会是怎么样的姿态呢？

　　想想刚才抓了一下朱雅胸部的感觉，心中就一阵荡漾，还有她的吻，分明就是带有爱意。

　　“哼，欺负了师父，还要跟师父说爱情，分明就是找借口，现在欺负了师父是不是觉得很开心了？”朱雅娇声道，在这里没有别人，她就算想表现那种尊师的样子也不行了，而且方纪的法力已经在自己之上了，还谈什么师生嘛。

　　“好吧，我这不是借口……”方纪说着伸手拉着了朱雅的玉手，指尖传来了一阵温柔。

　　朱雅也没有闪避，刚才的感觉实在是太舒服了，要不是因为关系非常，她都还舍不得放手。

　　“师父，这个仙府之中似乎没有什么灵气，甚至连尘都没有，真是好奇怪。”

　　方纪牵着朱雅的手走向了这个仙府的门前，这庞大的仙府简直大得可怕，而且这里面还有很多阵法的，不是进入到这里就可以得到宝物的了。

　　“嗯，一切要小心，先找到三生石再说吧，要是找不到三生石，我们可能就要被困在这里了。”朱雅担心的道。

　　“要是困在这里，师父就叫我做老公吧，要不到死了，还没有找到老公！”方纪笑道，减轻这种气氛。

　　“哼！不要再说这不吉利的话了，再说我就不理你了！”朱雅责备了一句。

　　“好吧，那我活着出去，你跟冷月就一起叫我老公吧！”

　　“你！不正经！出去以后，我不准你跟任何人说起我们的关系，否则我就不见你了，就像许蓝一样！说到许蓝，你打算怎么去处理你跟许蓝的那段感情？”朱雅问道。

　　“说实在的，我真的不想担误许蓝的前途，我对她没有那种感觉，很难在一起，就算在一起，也可能会没有缘分而分开。”方纪叹了口气摇了摇头，他跟许蓝的关系其实只是许蓝喜欢方纪，而方纪对许蓝只是一种姐弟的感情。

　　方纪并没有负过她，否则从一开始的时候，他就已经跟许蓝一起发生男女之关的那种关系了，可是方纪并没有这样做，可见方纪并不是一个滥情的人，像白唐纱也是一个。

　　唯独让方纪有些糊涂的是银沁的感觉，当时完全是因为银沁并不像一个贞洁的女人，而是一个不拘一格的女人，发生点什么并不会太看在眼内，像这种事，方纪也不只是在一个女人身上发生过，以前在北寒帝国的时候，不还去过烟花之地么？

　　正所谓食色性也，那只是一种需求，跟吃饭一样的存在，但是跟真正的情感是不一样的，所以方纪把银沁当成了一种需求，而不是爱情。

　　所银沁对他的付出，他心里想着的是如何偿还，那么偿还一个仙位正果就是银沁所需要的，因为只有这样才能弥补她入魔道的缺失。

　　而冷月的感情，方纪可以说有一点是因为恩情和一种相依为命的情感，这些情愫是由方纪被屈风打伤的时候，她一个女孩子屈强的照顾自己一个废人而感动的，这种爱与方纪对熙儿的爱是有相似的地方，所以在方纪的心里，一早就接受了冷月，更何况她后来不断的为方纪付出，那是一种无法改变的感情，就像亲情一样的爱情。

　　方纪并没有迷失自己的情感，他对于是每一段第一个人的感情都是清清晰晰的。

　　“希望许蓝能放得下吧……舍得为了你牺牲自己的人除了为师以外，还有很多人，你为何会对师父有这种感觉呢？你不知道这样会让我很为难的吗？”朱雅道。

　　“我也不清楚啊，或者还需要时间去考验吧……”方纪叹了口气，他现在牵着朱雅的手感觉很心安，就算天塌下来，也不惧，这不是依赖，而是一种就算是死也不畏惧的不可惜的心态，是与生倶来的，无法解释。

　　朱雅也没有再说什么，两人走进了仙府之中，走在庞大的花园处，发觉这里竟然长着各种奇花异草，散发着阵阵的香气。

　　“这里怎么会有花草？”方纪和朱雅都吃了一惊。

　　“不要随便去触碰，万一这些花有毒怎么办？”朱雅连忙拉住了方纪的好奇心，这里没有元气，什么都没有，却长有这些开得如此灿烂的花，不奇怪才怪呢。

　　“那我们飞过去，看看能不能找到伏羲仙棺，说不准备三生石就在那个地方呢？”

　　方纪说着二人就从上空飞了过去，不接触这些花草，不过经过这些花草的时候，方纪和朱雅都有一种浪漫的感觉，冥冥之中，有着一些什么东西进入身体的灵魂之中，让人无法隔离，可是却也没有让他们二人感觉到不安。

　　像是灵魂的迷药一样。

　　落到了另外一个院落之内，然后进入了一个殿中，放出神识四处寻找突破口。

　　终于是发现了一条通往另一个空间的通道，这通道之上竟然落有很多白骨，方纪他们刚进来，带动了一股空气，竟然就把里面的白骨化成了虚无！

　　“这……”

　　两人的脸色都是大变，这里竟然有人进来过，而且能进来这里的人肯定都是大能，可是怎么会死在这里，连骨都风化了？

　　这些人的尸骨至少一万年不灭啊！


第529章 五色剑

　　漆黑古朴的通道之中，所有的白骨都已经消失干净了。

　　方纪拿出了太阳之剑飞在前面，把整个通道照得通亮，这通道周边全是一些古怪的符文，地面上似乎也有着古老的阵法，方纪看不明白，朱雅也看不明白。

　　两人对视了一眼。

　　朱雅锁了一下柳眉：“方纪，刚才那些人应该是死在这些阵法中的，我们要是就这么过去说不定就会死在这上面。”

　　“可是这里是唯一的通道，周边根本无法使用术法进入仙府内部。”

　　方纪摇了摇头，如果这里可以使用遁地术什么的，他早就使用了，这仙府能在这里万年不灭肯定也是有原因的，这东西根本就不是普通的泥石，或者说，这根本就是自然界的物质。

　　“我们再想想办法吧，不能就这么过去。”朱雅把方纪拉回了原来的位置，可就在这个时候，刚才进来时的出口竟然被一块石门封住了。

　　朱雅利用飞剑用力刺了一下那块石门，根本就无法刺进去，显然这石门也是受阵法所保护的。

　　“怎么办法？我们出不去了。”朱雅不禁有一些紧张的望着方纪。

　　方纪现在也没有头绪要是冷月在这里，或者能破解这其中的秘密，可是方纪现在却不能指望冷月了，智者有智者的解决方法，而勇者也有勇者的解决方法，所以，你这个时候想着一些不可靠的办法根本就是顶用的。

　　“师父不用急，没有了退路，我们就只能前进！”方纪说着，“我我先弄一个痕迹阵法，看看刚才那些先人是怎么死的，死状又是怎么样的。”

　　说话间，方纪已经完成了印结，把这通道上的白骨都还有原了。

　　地面之上一共是五人，这五人，这五人似乎是同时进来的，而且死的时候有互相打斗的痕迹，而这些白骨不在，地上的五口飞剑，和一些破旧的护具都还在，这些都是道器，方纪利用体力凭空吸了过来，五口飞剑上面都有其名字。

　　“青剑，黄剑，紫剑，赤剑，蓝剑……师父，你听说过这五口剑吗？”方纪念了出来，这五口剑都已经进入了沉睡状态。

　　“我想想，道虽然少有，但是千万年来，总会有不少得道的道器，没有上千也有上万，这五识剑……”朱雅似乎想起了一些事情来，“好像是有这么一会事，在万年前，仙道八门还没有现在这么庞大，而且还有别的一些门派，不过后来就毁灭了，这好像是当年剑山的五色剑仙的仙！”

　　“五色剑仙？他们是什么人？”方纪不禁问道。

　　“我也不清楚，不过，这五口剑可以合五为一，也可以分身五剑，威力无穷，一旦合五为一，接近祖器的实力，相信他们就是这样进来的也不奇怪。”朱雅道。

　　“竟然有这么强大的剑，要是能拿着这五口剑出去，我们也算是捡到便宜了，一口亢龙剑和幻龙剑结合的痴情剑就可以这么厉害了，现在是五口剑结合，那简直不可思议，不过他们五色剑仙肯定也会因为这五口剑产生一些不和，来到了这里才把关系发展到极致，然后大打出手，只是什么样的因素让他们互相残杀？”

　　方纪把问题想到了关健处去了，朱雅也针对着这个问题思考起来。

　　不过凭空思考是想不出问题的，必须要进一步试探才可以。

　　“这样吧，我看这条通道也不是杀人阵法的，要是有危险和杀气，我应该能感觉得出来，我走在前面，等我试出有没有问题，师父你再过来。”方纪道。

　　朱雅立即就拉住了方纪。

　　“不行，我不能让你一个人去冒险，现在我们也出不去了，就一起过去吧，要是有什么事，就让我们一起承担好了！”朱雅摇头说道。

　　闻言，方纪认真的望了一眼朱雅那张俏脸，忍不住就把朱雅推倒在墙边就狠狠的吻上了她的唇，方纪觉得他有点控制不住对朱雅的爱，想以亲密的方式去解决，要是踏出这一步，大家都死了，那现人不表达爱意是不是可惜了？

　　朱雅玉手推了方纪两下，可是没有推开，慢慢的就顺了方纪的吻，让方纪吮着她的香舌，而她也抱紧了方纪的脖子，感受着方纪这个男人的冲动而香气。

　　“师父……我想摸一下！”

　　两人似乎都担心这下去的会死，所以不自觉的达到成了一种同识。

　　“你就这么想摸师父的胸？”朱雅羞中带点小恼气，感觉被侵犯了。

　　“嗯！以前你是我师父，威严大过天，我怎么敢对你怎么样呢？现在终于把你抱在怀中了，你说我能不想吗？”方纪心中激动的道。

　　“可是你刚才在外面已经摸了！”朱雅羞涩的道，俏脸红滴得快要滴出水来了。

　　“那是隔着衣服的！”方纪抱怨道。

　　“隔着衣服你还嫌弃？你要嫌弃就给摸了，一会儿死了，你就后悔好了！”朱雅翘着小嘴儿道，方纪禁不住又吻上了她的香唇。

　　“好了，让你摸吧……不过不能看，就这样伸进去……”

　　朱雅抓着方纪的手，慢慢的往自己的衣服里伸去……

　　方纪怎么也没想到自己会有这么幸福的一天，竟然能摸上自己漂亮师父的玉躯……

　　“唔……好了，快放手，不要得寸进尺！”朱雅感觉到心中的羞意，再也不好意思让方纪那样放肆了。

　　“嘿嘿，能欺负我的美女师父，我这次就算是死也不后悔了！”方纪笑着闻了闻自己的手，上面还残留着她的一阵芳香。

　　“不准你说这些不吉利的说话，为师不想你这么早就死了！”朱雅责备道，她对方纪还没有接受到那种可能肆意任为的地步，刚才那样做已经是她的最大底细了，除了她以前的男人之外，没有任何一个男人接触过她的玉躯。

　　只是现在面临生死，她才不想让自己后悔，才会做出这一步的。

　　“那好，我就不死，我答应师父要好好的活着，不过师父也要答应我，无论怎么样，你一定要在我死之前好好的活着！”方纪担心朱雅又像在外面的时候那样做傻事。

　　“知道了，我刚才也是一时冲动，要是知道你这小子一直心思坏透了，我就不会冒死来救你了！”朱雅没好气的道，整事了衣服。


第530章 另一块三生石

　　两人手牵着手向前一步步的迈进，不过并没有感觉到任何的危险，仿佛这走的只是一条最正常不过的隧道一样。

　　不过他们并不知道，这是一条路叫做情侣路，不要以为这很搞笑，伏羲可也是一个情痴，他与女娲之间是有着一套情史的，当年改造地球的计划中，女娲与伏羲是对付天庭派的两大天神，不过他们最后也只能同归于尽罢了。

　　当然这其中还有很多复杂的因素的，其中，女娲是创世仙王的前妻，不过因为种种关系缘分断开，也才出现了方纪在地球再续前缘而复活的一个因果，而伏羲喜欢女娲，所以才在追求真爱的途中发生过一些事情。

　　至于那个时代的事件也没有多少人能清楚，但是伏羲的确是一个情痴，所以这条情侣道路，是给情侣走的，否则要一个人活着走过去，也因为这样，那五色剑仙才会残杀在这里。

　　“竟然是自己吓自己，根本就没有事，那些符文可能就是一个装饰！”方纪回望了一眼，心中不禁一阵轻松了下来。

　　“不知道，这阵法我也不了解，但是这五人的确是死在了这里，应该不会这样简单。”朱雅摇了摇头，不过能平安走过这里也算是件大好事，前方就是一个光幕了，走进去，不知道会是什么样的境地。

　　在阵法的地方，元神最好不要出窍，因为肉身才是保护元神的最保障存在，离开了肉身，分分钟会被这里的阵法困死元神，肉身不得不枯死，所以，他们才不会用元神进去试探，那相当于拿自己的生命去试水一样，是想当可笑的。

　　所以必须由他们真人一步步的进去。

　　“我们都安全进入这里了，反正没有退路，进入这里看看吧！”

　　方纪二人紧握着手，最后，达成了共识，一起走进了这一片像水一样的光幕，二人进入，光幕立即就消失了开去……

　　与此同时，外面的世界之中，威天落败而回妖道宗，与此同时，方熙儿放在威天身边的卧底把事情回报了过去。

　　方熙儿这才知道方纪还活着，之前那一段时间，以为方纪死了，她都不知道如何是好，却又不能到冥界去找他，整个人都失去了动力，最后为了帮方纪报仇，这才重新振作的，可是没想到现在得知方纪的消息，简直是让她心情大起大落。

　　“不行，我不能坐在这里，我要去找方纪哥哥……还有，三生石也要带过去！”

　　方熙儿这样想着，就去拜见宗主了。

　　凤凰冲大殿之中，他的元神出现在了方熙儿的眼前。

　　“拜见父亲大人。”

　　“嗯，找为父有什么事？”凤凰冲直接问道。

　　“女儿想要带着三生石到伏羲仙府，闻言，仙府已经被开启并被大灾难术联通了两个空间，不过仙府正在下沉，要是错过了这个机会，恐怕再也没有机会了，而三生石是进入仙府的一个通行证。”方熙儿道。

　　“原来如此，你尽管拿去吧，不过必须确保你的安全，带上威天吧，以免让他们有借口说我们的不是，如果也可以让他不敢找人暗中对你下手。”凤凰冲道。

　　“知道了父亲。”

　　方熙儿自然也明白这一套道理，要是暗中做这些事肯定是瞒不过威天的，就像威天暗中做这些事一样，所以还不如将他一起带过去，这样一来他就无法对自己下手了，要是下手，妖道宗就有足够的借口去灭杀他了。

　　而且还可以利用这次机会对威天兴师问罪，这一举两得的事情可不能错过。

　　离开了大殿，方熙儿立即就让人去传递消息给威天。

　　威天这次没有受多重的伤，但是却损兵折将了，而且法力都还来不及恢复过来，却就被方熙儿急召，心中自然很是不安，不过却不能让方熙儿看出什么端详，不过他又是一想，要是对方不知道，又怎么可能这么快召自己过去。

　　“看来这只小狐狸还真是有点手段，与其让她问罪，还不如先过去跟他来一出好戏吧。”威天这样想着，便起身传送到了方熙儿的殿中。

　　“参见少宗主！”威天行礼道。

　　“客气了，威天叔叔，这行色俱惫不会是发生什么事儿了吧？”方熙儿问道。

　　“哎，一言难尽，我与四使前往泰坦王朝的时候，发觉竟然有人打开了神墓的入口，所以便随人一起前往打探，却不料遇上了造化门的众弟子围攻，还失去了四使，使得我们元气大伤……对不起宗主啊！”威天内疚道。

　　“威天叔叔不必内疚，这件事既然已经发生了，你为什么不一早就向我回报，以派出大量人手过去支援？”方熙儿心想，这只老狐狸还知道分寸，要是不坦白，那就让你好好的吃一下苦果才行，不过方熙儿也不知道这样整也整不死他的，要么不整，要整就往死里整！

　　现在的方熙儿已经不是当初的方熙儿了，她的前身可是神仙界的人，手段自然更多一些。

　　“都是老夫一时失手，无颜面见少宗主。”威天低头道。

　　“威天叔叔见外了，只要威天叔叔平安无事就已经是妖道过的最大福份了，现在伏羲仙府是什么样的情境？法宝都给别人抢走了吗？”方熙儿装作不知问道。

　　“多谢少宗主的关心，仙府还没有被打开，不过方纪利用三灾八难之术打破了两个空间的法则由大灾难术与两个空间连接在一起了，应该长期不会关闭仙府洞天，不过仙府可能会沉下去，到时大家都没有得到好处！”威天道。

　　“原来如此，那么，我们过去抢选一步吧，再不去就迟了！”方熙儿这时急道。

　　“少宗主，不要这样就去，因为我们缺少三生石这个神石，根本进不去，还望少宗主去拿来三生石碎片再一同前往也不迟！”威天这时有些激动的道，他没想到会这么顺利，他刚才还想着要怎么弄来这块三生石呢，现在竟然主动就来了。

　　威天想着，看来自己死去的儿子应该是跟她发生感情了，否则怎么会这么关心我？只是可惜威刚已经死了，否则妖道宗就是自己的了！


第531章 仙躯如府

　　方纪他们进入光幕之后，那便是永远一个无边的世界，这个人世界什么也没有，像心境一样，空空白白，只是一片无比空旷的广场，其它地方都是黑暗的存在。

　　方纪他们二人在这里奔跑了好一会儿之后，没有发现出口，也没有发现入口之后，终于是放弃了这种笨笜的方法，盘坐在地面之上商量想办法。

　　“方纪，看来那个通道只是一个引诱，把我们引来这个无止境的地方，然后活活困死在这里，你想想，一个神墓怎么可能会有这么一个地下入口呢，墓不就是不让别人进来的吗？”朱雅有些丧气的道。

　　方纪以前没有跟朱雅一起执行过任务，虽然她在说一些丧气话，不过可以看得出她并没有绝望，而且方纪也发觉，朱雅以前表面看起来很严肃很冷艳，但是面对可以保护她的男人时，却会表现出一副柔软女子的样子。

　　“师父不要怕，你也不要想太多了，那个入口并不是他们给我们的，而是被五色剑仙打破的，所以，应该不是陷阱，而是真的可以通往神墓中心的存在，就算真的出不去，我留在师父身边，师父也不要嫌弃了。”方纪坏笑道。

　　“都什么时候了？你还说这些话。”朱雅责备道。

　　“好嘛好嘛，我不说这些话，这里就会开出一个空间让我们出去了？让我们好好的回忆一下我们来时的一些破绽吧，可能找得到线索也不一定。”方纪见朱雅真的紧张了，所以，也正经了起来。

　　“我们来时看到了一些奇怪的花，不过那些花对我们也没有什么影响，然后就是遇到了那些白骨，接着就到了这里，这样的经历真的很难看得出破绽来。”朱雅回想了一下道。

　　“不，有很多破绽，虽然我不是冷月，但是我也可不是一鼐有勇无谋的人，真正的勇士是有勇有谋的！”方纪笑道。

　　“好了嘛，你还在自夸，你看出什么来了？”朱雅问。

　　“花！还有尸骨！”方纪道。

　　“这有什么问题？”朱雅问。

　　“我们反过来想一下，这个仙府到底是什么？为什么它万年不灭？会不会它本身就是一个仙躯？只是我们把它看作了一个府？”方纪道。

　　“这本身就是仙躯？那跟花和尸骨有什么关系？”朱雅奇怪的问道。

　　朱雅也没有跟方纪一起出过任务，所以对方纪的处事能力并不清楚，不过就造化门内部的表现，他就是一个疯子，杀人从不顾前后，暴力得可以，没想到他还有这么方面的能力。

　　“当然有关系了，如果这府就是仙躯的话，那么我们现在应该是在他的心境之中了，要进入一个人的心境就必须要得到对方的认可！所以我认为从一开始我们进入的时候已经得到了仙躯神格的认可，所以才能进入到这里的。”

　　“有一点儿道理，不过我还是不明白这跟花和尸骨有什么关系。”朱雅似懂非懂的点了点头。

　　“花代表着心花，这是第一关，若果我们进入的时候不受到对方的欢迎，那就有可能是火、是雨、是刀剑等等，而不是花！我们对神格不了解，但是我认为神格跟既然是由神识所变化的，那么就一定是人的根本，而且我这可不是乱说的，你还记得尸骨的原样吗？”方纪问道。

　　朱雅回想了一下。

　　“记得，那五具尸骨互相打斗，最后，都死在了彼此的剑上了。”朱雅道。

　　“不全对，他们五个人，你想想，要是打起来，他们肯定会乱了，然后必定会分成两组，把另外一组灭了，再杀死自己的同伴，如此激烈的打斗，前面率先死掉的一组的尸骨不可能还保留在原地的，而且这周边也没有发现有别人的器物，所以，只有他们五人，更有可能的是他们自杀，或者彼此互捅的，也只有这样才能保持得这么完整的尸骨。”

　　“是什么原因造成他们这样子？”朱雅好奇问。

　　“这就是一个问题了，跟第一关是有关系的，或者他们进来的时候，中了毒，而每一个人的毒都不一样，而解药却又是彼此的心灵之火或者灵魂，也只有这样才使得他们彼此互捅，争取时间找出解药，解救其中一人，又或者是在他们经过的那条路上，只可以让一人活着通过，可是如此第一个条件尸骨原样就不成立了，所以这两种结合都是有可能的。”方纪推理了一下。

　　“这么说来，我们不是中了陷阱，而是被送进了仙躯的心境之中？”朱雅觉得也在理，虽然这推理十分的粗糙，但是已经让她安了一些心，要是仙躯真的让他们通过的话就不会让他们的死，肯定是在透露着什么信息。

　　只是为什么仙躯会喜欢他们二人也就不得而知了，可能是神格的默认，也可能是因为缘分，反正有很多原因是无法追查的。

　　方纪的推理最大的目的就是为了确保自己是处于险境，还是安全地带，这是大方针很重要。

　　与此同时，方熙儿他们已经来到了仙府外面，这里面已经有很多人了，不过大多数人也只有一个看的份，却无法做出任何的举动，见方熙儿他们的过来，不由得都望了过来，没想到妖道宗这么愉就派人过来了，别的门派都没有过来踩这一趟祸水。

　　冷月他们此时在巨人的圈中看到了方熙儿。

　　方熙儿这次并没有带来多少人，看样子并没有想开战，不过既然来了那就应该不会只是看看那么简单，他们可是大宗门，要么不来，要来就一定是为了抢。

　　不过方纪现在进去里面，就算拿了宝物出来，也轮不到他们抢，仙道八门有的是人拥护方纪，而且天黎他们回去之后，肯定还会派人过来的，所以这夺宝也是说不通。

　　冷月与方熙儿并没有见过面，只是互相知道彼此罢了。

　　而且方熙儿也知道冷月成为了方纪身边最红的人，所以不用脑子也知道冷月是自己的情敌了，不过她却没有表现出愤怒，不知道为什么，但是只要作为女人，肯定不会这么平静的，冷就知道这一点，再如何强大的女人都会有醋意的。

　　可是冷月看不透方熙儿为什么会是那种平静的表情，甚至心里还有一丝庆幸的样子，这简直是让人想不透。

　　“你们这么多人，还担心我会对你不利？我有事请求你帮忙。”方熙儿这时，望向了冷月直接道。


第532章 我进去

　　“师妹，不要去！”

　　隗晴见冷要走去，不由得叫住，冷月摆了摆手。

　　“无妨，她伤害不了我。”冷月说完直接飞出了巨人圈，落在了方熙儿的跟前。

　　“冷月智者，果然不同凡响呀，这是这么多人，我们就借一步说说悄悄话吧，怎么样？”方熙儿说已经笑着飞向了远处无人的区域，冷月也跟着飞了过去。

　　到了那边，两人用结界隔了开来，这才用神识交流起来。

　　“你这次过来应该不是为了观看这么简单吧，有话就直说吧。”冷月直接问道。

　　“听说要进入到里面必须用到两块三生石碎片，另一块我已经带来了，不过只能送一个人进去，那个人要么是我，要么是你，你应该知道怎么选择了吧？”方熙儿道。

　　“原来是送三生石的，你难道不恨我？”冷月问。

　　“我恨你什么？”方熙儿装作不知。

　　“你应该知道我问的是什么，你跟方纪未必有缘就有分，所以，有些事，我觉得你应该恨我。”冷月直接道。

　　方熙儿目光闪烁了一下，望几了冷月，沉默了片刻。

　　“我不会跟你争，我跟方纪虽然是自幼相好，但是时间长了，我也没有什么感觉了，而且上次他过来妖道宗的时候，立下了契约都还要为了别的事情而离开我，我早已经看透了。”方熙儿面如冰霜的道。

　　这回到冷月沉默了，她对方熙儿并不是很了解，但是她对方纪却是很了解，他已经认定了事实，而他把喜欢的人却说出这样的话，这肯定会让他很难过，但是他却想不出任何的原因来。

　　“既然是这样的话，我让你进去吧，让你跟方纪也好有一个了结。”冷月道。

　　“你不怕我在里面杀了他？或者害了他？”方熙儿不由得反问。

　　“因果总是得了结的，既然都撞了这么正，那么就一次性把你跟方纪的因果了断了吧，这样我也可以更加放心一些，否则我也不太相信你嘴上说的。”冷月道。

　　“好，那就换我进去吧。”方熙儿似乎根本没有思考就答应了下来。

　　其实她来的时候就已经想好了这一切，她是神仙界的幽灵子的分身，只要回到神仙界，分身就可能被收回去，与其这样，还不如提早跟方纪分开，心中记挂着就好了，这样也不会拖累方纪的前途。

　　要是让方纪知道她不能飞升神仙界的话，方纪心里肯定会有阻碍的，而且现在方纪身边有智者，在神仙界就好混一点了，而自己只不过是一个累赘。

　　方熙儿并不认为自己可以委屈求全这么伟大，她爱方纪，更想跟方纪在一起，但是正如冷月说的那样，自己跟他可能就是有缘无份，否则为什么幽灵子的分身偏偏是自己？这根本就是天下大因果中的陷阱，天生的敌对。

　　这样的存在，又怎么可能会有缘份呢？只有缘，却无份才是他们之间的命运！

　　冷月拿出了三生石，直接给了方熙儿。

　　方熙儿也不客气的收了下来，他们两个似乎不是敌人而是好朋友一样。

　　冷月还帮他把两块三生石用阵法暂时结合在一起了。

　　“好了，能不能进入到里面，能不能活下来，也只能看到你自己的造化了，这一切都是你自己选择的，与我没有关系，是吗？”冷月把话问清楚，她可不想让方纪以为是她设计害她进去的，到时有理都说不清了。

　　“是的，这都是我自愿的，能进仙府，又有几个人能拒绝，这一切与你无关，多谢你帮我一把，若果能得到什么好处，少不了你的一份！”方熙儿说完，直接就往霞光之中冲了进去。

　　威天在远处看着，心中不禁一阵羡慕，却无法改变这个事实，虽然不知道为什么冷月就肯把三生石给她，却不肯给自己，但是事实已经在眼前，其它的都是多余的，看来以后还想要得到妖道宗已经不可能了，这个小狐狸的气运强大到没得说。

　　如此的，方熙儿也进入到了仙府之中，中间经历了一系列的攻击，但是那些攻击对她并没有作用，因为两块三生石的作用实在是大得可以，保护她一个人根本不成问题。

　　“这里就是仙府？”

　　方熙儿进来之后，目光四处看了一下，把手中两块三生石放在前面作为指引，随着三生石的方向，方熙儿走进了仙府大门，推开广亮大门之后，这是一片庞大的戈壁，什么也没有，十分的荒凉，不过，却可以看得到远处的大殿。

　　方熙儿仗着有三生石的保护，什么也不怕，直接随着三生石飞了过去。

　　这三生石仿佛是认得路一样，走过方纪之前走过的路，一直进入到了那条诡异的通道处。

　　不过这里什么也没有，方熙儿用三生石先走过去，然后自己再过去，完全没有什么攻击，她也觉得奇怪，心想，莫非是三生石的作用，否则它怎么会给我指引呢？

　　与此同时，方纪和朱雅还在这一望无际的空间之中盘坐着，并没有找到新的突破口。

　　可就在这个时候，整个心境似乎都发生了变化，周边黑漆的地方，突然之间多出了很多紫色的气体，这些气体形成了一个大气涡，要不是方纪二人有实力，否则一定要被吸上去。

　　“这东西会不会就是要吸我们进去的？反正我们在这里也没有突破口，一起进去吧，师父，你怎么想？”方纪问道。

　　“听你的，为师已经没有主意了。”朱雅点了点头。

　　“那好，我们生死与同吧！”

　　方纪一把搂住了朱雅的玉腰，然后两人就随着风涡吸了进去，也不知道会吸到什么地方去。

　　两人紧紧的抱着，甚至还会亲蜜的吻上一下，给彼此一些安慰。

　　不过朱雅心中也慢慢接受方纪对自己的感情了，否则她也不会轻易跟方纪亲吻，那么亲密的接触，是每一个女子对自己爱情的态度。

　　吸进去紫气之中已经有一段时间了，可是还没有尽头。

　　“方纪，我们会不会死？”朱雅有些不安起来。

　　“不会，我们之前不是已经确定了方针吗？仙躯是允许我们成为他的客人，所以不会杀我们，只会一步步引导我们得到宝物，安全离开！”方纪虽然这样说着，但是心中了是没底的，毕竟他是男人，要给女人一个坚强的后盾。


第533章 再见方熙儿

　　紫色气涡终于还是消失了开去，方纪他们出现在一个庞大的黑色空间之中，空间中间是一块黑色的圆台，圆台周边全都是清澈的水。

　　在圆台的中间有一名女子，女子跟前是三块闪着金色光泽的石块，每一块都一模一样，不过却无法拼合在一起，似乎三者之间有着一种排斥的力量。

　　而方纪他们出现的时候，女子的目光正好望向他们二人，仿佛就是有意料他们出现在这个地方一样。

　　“熙儿？”

　　方纪第一眼看上去还不敢相信，可是她身上释放出的气质完全就是一个人，也不到他不相信了，可是方熙儿怎么会出现在这个地方？

　　“凤凰熙儿？你怎么会在这里？”朱雅一下就戒备了起来。

　　“不必紧张，在这里面各有所图，我不会为难你们，不过我跟方纪有一些私事要了断，请你让开一下。”方熙儿冰冷的目光落在了方纪的身上。

　　“你是想报当年方纪用灭魂鼎擒获你一仇吧？我是他师父，你要想找他报仇就先过了我这一关吧！”朱雅冷冷的道，分毫没有做出让步。

　　“师父，放心吧，我不会有事。”

　　方纪把朱雅拉了下来，直接飞跃了过去，两者之间也有上百米，方纪来到了方熙儿的身边，心情禁不住有些激动，可是他又不知道从何说起，他想告诉她自己这些年来的事情。

　　方熙儿心中自然能明白方纪这些年都经历了什么事，哪一件不是险死还生的呢？只是她现在要跟方纪了断，这是目前最好的办法了，否则自己便不复存在，就算现在跟方纪在一起，未来也是黑暗的。

　　更何况现在方纪还不能跟自己在一起，所以长痛不如短痛。

　　方熙儿弄了一个隔离一切传递信息的结界，朱雅望过去，仿佛两人已经消失不见了一样，不过她却没有过去，因为她感觉到方纪和方熙儿的气息，显然她是用了结界，所以看不见他们。

　　“方纪哥哥！”

　　“熙儿！终于是见到你了，你不知道我有多想你，上次杀了你的未婚夫后，我就放心多了！”方纪把柔软的熙儿抱进了怀中。

　　方熙儿也抱紧了他的脖子，吻上了方纪的嘴。

　　“熙儿也想你了。”

　　说出这句话，方熙儿泪水都流了出来，种种的不舍袭心而上化作了心酸的泪水。

　　“你变漂亮了！”

　　方纪打量了一下方熙儿的身材，她比起当初实力又强了很多，气质也是一个飞跃，因为她穿着一件迷人的护甲，身材尽显无疑，像游戏里的那种女神引导者，雪白饱满的胸脯，蛇一般纤细的圆腰，翘翘又圆的臀，更迷人的是修长的美腿。

　　“你每次都是这么说的。”方熙儿笑道。

　　“这次你没有未婚夫了，你可以跟我一起了吗？”方纪坏笑着，方熙儿自然知道方纪指的是什么事儿了，也就是说好的，把身子给他的，现在没有了威胁，她自然不会再拘束自己了。

　　“你这样问人家，人家会不好意思的，再说，你不是跟冷月那妹子做坏事了吗？我看她也长得很不错的，你哪里还记得我呀？”方熙儿翘着小嘴儿道。

　　“怎么会不记得，你有你的好，她也有她的好，我正要跟你说，她的事儿，冷月妹妹对我情义很重，要是没有她在你哥我身边的话，我早已经见不到你了，你不会怪我吧？”方纪问道。

　　“我知道方纪哥哥是一个情义很深的人，否则也不会对熙儿念念不忘，自从离开青阳城以后，方纪哥哥你也受了不少苦，我不能在你的身边，有冷月在你的身边，我也很开心否则方纪哥哥你就要受更多的苦了，我怎么会怪你呢？我更不会怪她，我还要谢谢她呢！”

　　方熙儿说着，依在了方纪的怀中。

　　“你能这样想真是太好了，你永远是我的好熙儿！”方纪如释重负，松了口气。

　　“方纪哥哥，我倒是想要你原谅我一件事情。”方熙儿下了决心，反正也是要说出来的，还不如就现在说好了，顿了顿，方纪却是一笑。

　　“不用说了，我已经原谅你了。”方纪笑道。

　　“你原谅我了？你知道我要说什么事吗？”方熙儿一愣。

　　“你该不是背着我找别的男人欢乐去了吧？要不是，我怎么可能会不原谅你呢！”方纪没正经道。

　　“哎呀……方纪哥哥你好坏啊！”

　　被方纪这么一逗，顿时就说不出口来了，方纪把熙儿抱了过来，轻轻吻在了她的唇上。

　　“不管你做了什么事，我都会原谅你的，因为你是我的最爱，就算是天上的神仙也不能阻止我爱你，谁要是敢成为我和你之间的阻碍，我就叫他灵魂俱灭，要是上天要让我们分开，我就让天崩下来让我踩，总之……我爱你！”

　　方纪霸道的话，让得方熙儿的心忍不住颤抖了，她知道，方纪是一个说得出做是到的人，威刚就是一个很好的见证，可是这样，让得方熙儿更加说不出口来了。

　　就在方熙儿想着这些的时候，方纪已经吻上了她的唇，吮上了她的小香舌。

　　让得她也情不自禁了起来，这些年，她一个人独来独往，她已经不是当年那个单纯的小女孩了，她也懂得床第情爱之事，她曾经也幻想过，把自己的身体献给自己最爱的男人，尽管以后他不是自己的丈夫，自己也毫不介意。

　　“唔……”

　　方纪的吻让得她有些激动，发出了细语声。

　　两人抱着躺在了地上拥吻，方纪占了上风，方熙儿不习惯这样赤着身体躺下来做着那样羞人的动作，心中阵阵的羞意，可是看着自己心爱的男人，她就已经释然。

　　“唔……”

　　“方纪哥哥，你现在终于得到了熙儿……”

　　“嗯……我会好好疼你的！”

　　“嗯！哥哥不会嫌我不好够好吧？”

　　“为什么？”

　　“因为……我可能没有别的女孩子做得好。”方熙儿羞羞的道。

　　“哈哈，想太多了，你已经做得很好。”方纪心中满满的幸福，抱着方熙儿，把自己的温柔一点点的传递给自己这个追了十几年的女孩，吻她的每一寸肌肤。


第534章 永远不会放弃

　　这是方熙儿的第一次，她虽然羞涩，但是却也得到了快乐。

　　两人没有结束多久，这个圆台就发生了震动，让得，方纪二人急急走出了结界。

　　方纪望了一眼朱雅连忙问道：“发生了什么事？”

　　“不知道，刚才还好好的，没一会儿就震动了起来，会不会是外面已经坍塌了？”朱雅疑道。

　　就在此时，从水中升上了三只光球，这三只光球悬浮在圆台的中间。

　　这每一只光球都有拳头大小，它们在上方转动着，周边的震动似乎没有停下来的意思。

　　“我们快点走吧，这里应该随受不了了，我看这三只光球才是真正的宝物，别的法宝我们也不要再找了。”方纪说道，飞上去伸手去夺，其中一只紫色光球就主动飞到了方纪的手上，与此同时方熙儿和朱雅都飞了起来，各自夺了一个。

　　“我得到的是王者气运！”方纪感应了一下，惊讶的说了出来。

　　“我的是神格……”方熙儿也惊出了声来。

　　“我的是仙气！”朱雅也说了出来。

　　三者都不失势，王者气运是自动挑战方纪的，而神格是方熙儿选中的。

　　仙气虽然相对于前两者有一些亏了，但是这仙气可是人王伏羲毕生所精炼下来的最精纯能量，就算不能完全吸收，在关健的时候绝对是可以保命的，至少在洪荒大陆已经不可能有人能伤得了拥有仙气护体的朱雅，而且她不用到神仙界也可以提前吸收仙气，后面的级别简直信手就可以粘来，这简直是修真者的终极梦想。

　　所以这相对于方纪和方熙儿二人得到的东西要更加的直观，而方纪的王者气运是看不见的，不过短期内是可以看到方纪飞速的精进也算是略为直观的东西。

　　方熙儿得到的神格相对别人来说，可能作用不是太大，因为神格只要是用来封神的，但是实力如果无法飞升的话，就等于白拿了，可是对于实力强大的方熙儿却不一样，他要是能飞升，就凭自身所拥有的神格就足够在神仙界得到一个相当高级的地位！

　　现在方熙儿甚至已经打消了跟方纪分手的念头了，因为有了这神格，说不定飞升之后，就可以拥有自己的真身，幽灵子也无法对自己下手，这就是神格的强大作用，任何神都不可能拥有两个神格的，而且拥有神格之后，就相当于有了仙位。

　　有了仙位试问，还有谁敢轻易诛仙？

　　所以幽灵子夺不回方熙儿这个分身，也不敢轻易杀死她。

　　本来幽灵子是想利用自己的分身大能得到凤凰血脉，然后加强法身的强度，从而拥有更加可怕的实力的，当然，诛杀仙王分身也是一个重要的任务，只是两者同时进行了。

　　“熙儿，你的拥有神格相当于凡人封仙，值得贺喜！”方纪冲方熙儿道。

　　“嗯！”方熙儿也是激动的点了点头，只是朱雅有些奇怪的望着方纪二人。

　　她还不知道方纪与方熙儿之间的关系，方纪这才回过神来，这件事还不好让朱雅知道，而且刚刚已经让方熙儿接受了一个冷月，现在再多一个就很难说了，所以方纪也不敢说，等过了这段时间再说。

　　“少宗主，恭喜了！”方纪向方熙儿抱了一拳笑道。

　　方熙儿自然知道方纪的意思，微微一笑，哥哥还真能装的，刚刚还跟人家做坏事呢，现在就不熟了呢！

　　“客气了，这也是托你的福气！”方熙儿也抱一拳。

　　这时方纪望向了朱雅：“师父，你拥有伏羲的精纯仙气，恐怕要不了多久就可以飞升了，这简直是打开了一条通仙大门，步步而上，更是值得高兴！”

　　“嗯，这的确是我想要的，以后突破就比别人少很多功夫和时间了，你的王者气运也不差，只要时机一到，你随时都可以突破！”

　　朱雅可是见过方纪突破的，当时突破一下就把蓝天国给杀了，说突破就突破，根本没有任何的余地，那种王者气运比起大气运还要实力，大气运是增加机缘，而这王者气运是用来突破的！

　　“都算是各得各好吧！”方纪望了一眼这四周，“少宗主，我们要怎么才能出去？这里恐怕是受不了多久了。”

　　“那边有一块墙是结界来的，我就是从那里进入到这里的，从那里应该可以原路返回！”方熙儿说道。

　　方纪点了点头，把地上的三块三生石碎片收了起来，分别让三人每人一块飞了出去。

　　果然，从这面墙就飞出到了那个走道上，然后回到那个前院，可是前院现在已经一片荒无，方纪三人也不敢久留，飞出了仙府之后，直接就往那漫天的霞光飞了过去。

　　进入到霞光之中，那些霞光却再也不像原先那样攻击了，仿佛方纪他们跟这些霞光融为一体了。

　　方纪他们很快就冲出了霞光，紧接着，就看到了冷月和伊莎他们围了过来。

　　冷月看了一眼方纪那喜悦的表神，还有方熙儿那张完全没有事儿的脸蛋，就知道事情并非跟她原先想的一样了，她便方熙儿打了一个照面。

　　“你没有了断是吗？”冷月用精神力向方熙儿询问。

　　“恐怕不需要了，方纪是不会放弃我的，而我……也不会放弃他，不管发生什么事都不会放弃！”方熙儿心中更加的坚定了，她甚至为自己产生那样的念头而后悔，下一次见面，她还想给方纪最好的，这一次她还不成熟，但是下一次，她一定可以做是比冷月更好的。

　　冷月似乎在方熙儿的脸上看到了什么，微微的皱了一下眉头。

　　“你没有实现你的承诺，所以这块三生石你不能带走。”冷月虽然没有把方熙儿赶出方纪的世界，但是她也不能白白的被欺骗的，所以方熙儿是需要留下一点东西才行。

　　“随便。”

　　方熙儿把三生石碎片掉给了冷月，自己就飞离了开去。

　　冷月接过了三生石之后，心情倒也不是太失落的，她也算弄明白了一些事情，方熙儿跟方纪之间的关系并不是那么简单，冷月指的自然不是说男女朋友的关系，而是潜在着的一种更深层次的关系。

　　“妹妹，这次你集合了三块三生石，还差一块就集完了，也算是收获不错了，另外，待回到造化门，哥哥还有东西要奖励你！”方纪故作神秘的道。

　　“哥哥对我最好了！”冷月虽然不知道方纪在里面得到什么，但是她自己想要得到的已经得到的了，那就是三生石，多出来的都是意外之喜。


第535章 不会罢休

　　仙府正在慢慢的毁灭，这比想像中要快了很多，当然这是与方纪他们得到了神格，仙气，王者气运的原因，仙府没有了这三件东西，自然就没有办法再存活下去了。

　　一代王者之神就这么陨落了，这个空间也很快要荡然不存了，所以众人纷纷的往外面飞去，免得成为了这个时空间的陪葬品。

　　飞出了仙府洞虚之后，方纪便在天黎等人的保护下进入了传送阵离开了泰坦王者。

　　也没有人知道方纪他们得到了什么，当然也不方便问，问了别人不说，反而要尴尬了。

　　回到了造化门，在传送广场之上，众人的出现不禁引来了一大波人的观看。

　　“天黎师兄，暗京的事怎么样了？”方纪也不去理会那些人，现在自己已经清白，最担心的当然就是自己的仇人现在过得怎么样了。

　　“这个有点麻烦，已经被星陨峰的人带回去了，现在还没有出结果，你也不要太急，他肯定会受到应有的惩罚。”天黎道。

　　方纪点了点头，要是星陨峰处理得不好看，自己也不会让他们好过的，有仇不报非君子。

　　这个时候，峰主柳青和丹神宁彩候迎了过来。

　　“这次你能大难不死，还进入了仙府，果然是奇缘，简直是造化门之福啊！”柳青哈哈大笑走了过来道，现在的方纪不再是当初救他的那个少年了，而是一个足以能跟他平起平坐的年轻人了，虽然实力还没有到达那个地步，但是身份已经相当的高了。

　　“抬举了，这次能活着回来肯定是少不了峰主的帮忙，方纪是不会忘记的。”方纪点了点头，宁彩候也笑着走了过来。

　　“方纪，想不到你的气场又变化了，这次要是用你的心灵之火炼丹绝对是无法超越了，年轻人，前途无可限量啊！”宁彩候一眼就看出方纪的心灵之火又有进步了，不过嘴上却不能说出来。

　　“呵呵，再强也得要向前辈学习，这次回来我还有很多事要处理，等在下处理完这些事才一一向各位拜访。”方纪向柳青他们抱了抱拳。

　　离开了这些应酬之后，方纪回到了七星洞之中，千紫和许蓝便过来拜访了。

　　“纪哥哥，你这次能平安回来就好了……万凯他……”千紫现在心头有些担心起万凯来，万凯的事，他已经从朱雅那儿听来了具体的情况，知道自己一直误会了万凯。

　　“他暂时留在了泰坦王朝，等她的元神恢复过来，我们再去接他回来，你也不用太担心了。”

　　方纪向千紫道，现在他们三人是当年青阳城唯一走到现在的人了，感情自然会更加的深厚，当年大家一起参加帝国的竞争，那个竞争简直是激烈得可以，这一次死里逃生，又解开了兄弟之间的误会，怎么会没有一些感概呢？

　　“嗯。”

　　千紫点了点头，她怕方纪对她误会，所以也没有说出自己心中的决定，她打算过去照顾万凯，直到他醒来的，作为对万凯的一些补偿，这几十年的情义岂是说没有就没有的呢？尽管之前对万凯的绝望也没有想过要万凯有事，现在真的出事了，她心里又岂能安定。

　　许蓝也没有什么要说的，她也只是祈求看到方纪安全回来罢了。

　　“纪哥哥，我还有事就先回去了！”

　　千紫看得出许蓝跟方纪有话要说，所以便提前要离开了。

　　“好，你先回去吧，改日哥哥再过去看你。”方纪道，千紫点头离开了，许蓝这才动了动嘴，却不知道要说什么，半天才说出一句话来：“看到师弟你安全回来，我也安心了，我也要回去了。”

　　方纪连忙拉住了许蓝的玉手。

　　“师姐……对不起……”

　　许蓝泪水落了下来，她多么希望方纪不要说出这句话来，曾经的一切就不会划上句号，她记得方纪初到造化门的时候，偷看了自己沐浴，又进了监狱，自己还跟他一起出过任务，结过一次假婚，一起同生共起过，那一切的一切，就在这一句对不起之后划上了句号。

　　“没关系，一直以来都是师姐自作多情，不关师弟你的事。”许蓝也不回过头来，默默的流着泪，方纪心头很痛，可是他却不想欺骗许蓝的感情，与其假装跟她在一起，委屈了自己又欺骗了她，还不如把事情说个明白。

　　“谢谢师姐一直以来的照顾，你永远是我的好师姐，那次……你忘了吧。”方纪想起了许蓝灵魂受伤的那次，两人在药池之中欢快的一幕，那的确是一个让人难忘的时刻，不过都已经过去了。

　　“我会忘的。”许蓝说完也没有再留恋，大步走了开去。

　　方纪不知道为什么，内心一阵失落，但是这感情的事却不能勉强。

　　“哎，不管了，先回到灭魂岛再说吧，把那些抢过岛上东西的人都要一一处理了，免得以为老子会就这么算数了，还在暗京那个大贼，这次绝对不能再让他给逃了，造化门不杀他，老子也要杀了他。”

　　方纪这样想着，便打算到灭魂岛去，就在这时隗晴已经却出现在了自己的殿内。

　　“隗晴师姐，你怎么来了？”方纪不由得问道。

　　“没有，只是把上次你落在我那儿的食人花送过来，它现在已经成形了，随时都有可能变成道器，它的机缘巧合就行了。”隗晴谈然的道。

　　“多谢师姐的照料，这次我在仙府也没有得到实质的东西，等我炼一些丹药以作回报。”方纪道，隗晴摆了摆手，“师弟你太客气了，要不是你送给我的精血丹，我现在肯定不能这么好好的站在你跟前，这已经是对我的最大回报了。”

　　“呵呵，那我送你丹药也不算什么，我们都是好朋友了。”方纪道。

　　隗晴点了点头，俏脸些羞意，她现在还不能决定去不去喝忘情水，她觉得只要自己能控制好，还是可以不记功法反噬的。

　　“呃……我不是那个意思，以前的事，都是一些误会，你也不要太在意了。”方纪怕隗晴想起以前跟自己XXOO的事情而尴尬，不由得道。


第536章 礼物的感动

　　出发海域之前，方纪先去拜访桃花洞府，因为手上还有一份礼物没有送给冷月。

　　不过因为方纪的身份已经不同往日，现在来到桃花洞府，那就是给桃花洞府的一个极大面子，在别人看来，那就是方纪跟桃花洞府的关系密切，自然而然中就会给桃花洞会增添一些气光彩。

　　所以飞琼神女也就亲自来迎接方纪，众人在客殿两会。

　　“飞琼前辈实在是太客气了，我能有空日的成果，也离不开当初前辈你的帮助，飞琼前辈现在实力已经停顿在法婴境一段时间了吧？若果有需要，你帮我寻来一些雷劫强法丹的药材，我定然会全力帮您炼制一丹，助你早日飞升！”

　　方纪抱拳道，对于飞琼神女这个大腿他完全可以抱的，他可不想到了神仙界之后，一点同伴也没有，还不如先让自己身边的一些强者先飞升，到时在神仙界就有一些并肩作战的好伙伴了。

　　“实在是太好了，药材方面本宫一定能找全的！”

　　飞琼神女就知道自己得到方纪这个因果是绝对不会有错的，要是自己得到一点雷劫强法丹，那么离飞升就已经不远了，说不定一步登天了！

　　“嗯，在下也一定不会让飞琼前辈失望的。”

　　方纪点了点头，目光在飞琼的玉躯上望了一下，她的法婴已经成形，只要雷劫强法丹的药力帮助就可以得以脱离肉身，化身琉璃玉躯返老还同，把她现在这副看起来已经有四十左右的熟女之躯羽化，变身成一个亮丽年轻的豆蔻少女。

　　年轻时的飞琼可是一个大美人，这次能得到返本归真的话，肯定就可以一睹她少女时的风彩了，不过唯一不同的就是你心理年龄已经不知道多少岁了，这就是仙界之中的最让人无法看透的一点了。

　　随便一个小孩子都不要轻易得罪，说不定是一代大能，分分钟秒杀你。

　　不过在神仙界看的是仙位，有仙位的人才是最大的，就相当于官与平民的差别。

　　跟飞琼没有聊一会儿之后，冷月就已经到来了，飞琼便自动退下，要去寻药。

　　“哥哥，怎么不在府上休息一段时间就过来找妹妹了？”冷月见到方纪心头很开心，走过来握着方纪的手问道。

　　“我这不是想你了吗？”方纪坏笑一声，搂过了冷月的玉躯，在她的粉额上吻了一下。

　　“少来，你是不是要去海域了？过来跟我告辞的吧！”冷月一眼就看出了方纪的想法，她就知道方纪是耐不住的，暗京一天不除，他一天也不会安定下来。

　　“被你看出来了，不过，我这次过来还有一件事的。”方纪笑道。

　　“什么事？”冷月柔声道。

　　“你看！”

　　方纪拿出了那五色飞剑，这一共是五口飞剑，因为还在沉睡当中，所以只有一根手指大小，看起来像玩具一样，不过他却是浮起来的，让人一看就知道是不凡之物。

　　“这是……”冷月微微一惊。

　　“这是远古五色仙剑，可以五剑合一的，待你让它们苏醒之后进入合一直接就可以得到一口祖器飞剑了，有它在你的身边我就放心多了。”方纪松了口气的样子道。

　　冷月闻言，不禁感动得泪水就涌了出来，她就知道方纪最疼爱她了，就像好以前的哥哥一样，现在她已经完全把方纪当成了自己的哥哥还有老公，两重身份。

　　“咦？妹妹，你怎么哭了？”方纪见冷月没有接过飞剑，反而哭了出来。

　　“没有……我是开心的哭的，哥哥，你对我真好……”冷月像个小女孩一样，抹去了泪水，一把抱紧了方纪。

　　一口祖器飞剑简直是可以惊天动地的存在，有一口飞剑在手，在洪荒可以说是无敌的存在了，只要不是遇到整个门派的攻击，都可以轻易间游走任何险地！

　　而这样的武器，在方纪的眼里，竟然还不如她自己的安全更重要，可见方纪对冷月是有多么的疼爱，而且他自己还没有一口这样的飞剑呢，这个世界恐怕没有第二个男子可以做得出这样的事来了，怎么能叫冷月不感动呢？

　　“好了嘛，我可没有送给熙儿，你可不要告诉她了，要不她就吃醋了。”

　　方纪抚着冷月的娇背道，方纪之所以没有送给熙儿也不是偏心，因为冷月让他们进入仙府，而自己却没有进去，还令熙儿也进去了，而且熙儿得到了神格，这可也是无价之宝！

　　所以方纪才会决定将这五色仙剑送给冷月的，只有这样，冷月才算是最安全的，那样他就可以更加放心去做自己想做的事了。

　　“嗯！哥哥，明天再去吧，天就陪妹妹好不好？”冷月心中太想念方纪了，舍不得他这么快就要离开。

　　“好啊，反正这次回来也没有多久。”

　　方纪一把抱起了冷月，手抚过冷月浑圆的臀部，心中就不禁一阵的激动。

　　回到冷月的府上，方纪已经拍不及待压在了冷月的身上，感受着她身上散发出来的阵阵香气，这香气像是女人释放给男人的信号一样，让男人去脱开她的华衣，观赏她的琉璃玉躯。

　　“哥哥，我爱你！”

　　“我也爱你！”

　　情到深处，任何的语言都是无法表达内心的意境，只能冰火交融。

　　“唔……哥哥，我好想你……不要离开我！”

　　感觉到方纪的爱意，一双玉手抱得方纪更紧了一些，一刻也不想分开。

　　两人好久没有这么欢快过了，自从上次出事之后，方纪她们就没有好好的在一起过，这一次彻底的放松了一次。

　　一夜的番云覆雨，也没有感觉到累，这样的体质实在是叫人佩服。

　　“哥哥，你变得好厉害了，是不是在外面偷吃的多了？！”

　　“我以前不厉害么？”

　　“厉害！”

　　“那就是咯！”

　　“哥哥，你这次去海域要小心一点，暗京虽然还没有这么快判决，但是他的一些弟子和追随者可能会对你有所行动，所以你务必要小心。”

　　“放心吧，我知道怎么应付的了，等我处理完暗京的事就去找银沁，把她带回来灭魂岛。”方纪叹了口气，他觉得自己亏欠银沁的太多了，不能让她这么受苦。


第537章 圣品强法丹

　　“一切就由哥哥按排吧，我没有意见的。”冷月依在方纪的怀中。

　　“嗯，我这么多情，妹妹你不会怪我吧？”

　　“怪啊，可是我就是喜欢哥哥的多情，要是哥哥不多情的话，又怎么会喜欢我呢？”冷月吻了一下方纪的腮边，她喜欢方纪，自然已经知道方纪的优点与缺点，像方纪这样的男子，要是不多情，那么就成了绝情，可以对任何爱他的女子一刀两断，这样的男人虽然站在专一的头衔上，却是无比冷血而可怕的，这样的男人，她还真不敢喜欢。

　　“妹妹，你真想得开，不过，我希望你跟熙儿以后能和眭相处。”方纪道。

　　“嗯，我会的。”冷月点了点头。

　　“时候也不早了，我要离开了。”方纪站了起来。

　　“那哥哥一路小心，要是有什么事随时可以用元神找我，我这里有一个元神传送器，只要不是相隔两个时空，随时都可以将元神传送到我的身边。”冷月拿出了一个她自己设计好的元神传送器。

　　方纪望了一眼这只传送器，只有一块手表大小，像只精美的盖子一样。

　　“好，有了这块东西，以后元神出窍就可以减少很多危险因素了。”方纪点了点头，略略有些惊喜，元神出窍虽然可以快速出现在一定的时间距离之内，但是这个过程要是被一些高手拦下，困在阵法之中后就不要想能离开了，而有了这个东西就不用担心了。

　　“的确是这样，这个传送器还有很多地方都散报有，锁定元神之后，就算被人困住了元神也是可以传送离开的，相当好用。”冷月点了点头。

　　“嗯，我去了。”

　　方纪点了点头，冷月把方纪送了出去，方纪这一次要利用执法部的传送阵到海域了，上次去的时候已经被许蓝破坏了，所以这次之后要重新设定阵法了。

　　来到了执法部，一些师兄师弟都走了出来迎接方纪，方纪现在身上也没有什么可以送给他们的，所以，拿出了一些精血丹给他们。

　　“这些精血丹有什么用的，方纪师兄！”一个师弟激动的问。

　　“呵呵，这些都是冥兽的精血所炼，不仅可以强大元神、灵魂，还可以强壮你们的精血量，自造化门应该没有这种丹药，毕竟冥兽十分的稀少。”方纪笑道，在执法部的时候，方纪也知道这些人的人品，都是很不错的人，所以送出一些精血丹也是精理之中，一份情义的所在。

　　“哇！大厉害了，师兄，你是不是通过黄泉河到达了冥界？！”又有一师弟激动的问。

　　“呵呵，算是吧，我在冥界大陆转了一圈，最后利用六道轮回再通过种种手段才回到洪荒的，好了，你们也不要问这么多了，好好的修炼，帮我转告一句话给天黎师兄。”

　　“什么话？师兄你说吧！我们一定会帮你转达的！”

　　“呵呵，也没有什么，就是想让他帮手备份一剂圣品强法丹的药材，我要炼一些。”方纪道。

　　众人一听，顿时都激动的涨红了脸，这可是圣品强法丹，比雷劫强法丹要弱上许多，不过却算是强法丹中最极品的存在了，之所以叫圣品，是因为它接近圣品，方纪这叫天黎备份，那肯定就是要送他的了，这一份大礼还真的不薄啊！

　　“一定传到，对了，师兄现在要去哪儿？要不要我们几个陪您一起去？”亲传弟子执法队的精英小组队长对方纪笑道。

　　“呵呵，我就去海域看看，你们几个要是没事做就一起来啊。”方纪笑道。

　　“哈哈，好，那我们就一起去了，对了，大师，你的亲传弟子身份还没有领呢，在锋主那里，要不要去拿了再说？”队长问道。

　　“等我回来再去拿吧，现在回来了诛仙峰也不急在一时了。”方纪摆了摆手，那就留着自己去拜访峰主的时候再一起去好了。

　　“那也行，我让师兄弟几个给你去打理一下新的峰头，那儿比七星洞要好多了，现在七星洞也有许蓝师妹看着，你也不用太操心了。”队长说道。

　　“好，那就拜托了。”

　　方纪点了点头现在自己出了名，很多事都不用自己亲住去打理了，也算是比较方便的一事，以后自己飞升了，这里的事也有他们去照顾，也可以放一百二十个心。

　　“客气什么，我们走吧，海域的事我们一起帮你盯着，现在大师也是时候去讨回来了。”队长义愤填膺道。

　　这一队亲传队精英小组以前是天黎的手下，不过因为天黎已经升职很久，所以就交给了以前的队伍打理，目前成员是四人，是天字号的小队，队长是天武，其余三人分别是天阳，天城，天明。

　　四人都叫方纪做大师，这是丹师的专属。

　　他们跟方纪到了海域，首先是到了雷电岛，此时雷电岛之中已经恢复了昔是的辉煌，就等方纪过来带领着他们回到灭魂岛去。

　　方纪这五人都是圣婴期的强者，来到了海域自然会引来不少人的注意，还没有进入雷电岛就已经被侦察队的人看到了，所以远远就看到雷电岛主，还有凌奇丁碧都在船头上迎接了。

　　方纪五人风尘仆仆的落在了广阔的船头之。

　　“雷电岛主！”

　　“客气，方少侠，你总算渡过此劫了，实在是大幸！”雷电岛主抱拳道。

　　“那是，这次我的事给你带来了不少麻烦，对你造成了多少损失，都给我说一说……”方纪道。

　　“方少侠，你太见外了，我们本来就是一家人，还说这些什么话，而且也没有什么损失，只是你们灭魂岛损失了不少，实在是在下的保护不力。”雷电岛主惭愧的道。

　　方纪摆了摆手，雷电岛主敢收留自己的人已经是很不错的了，要是别人根本就没有这个勇气，方纪拿出了一朵成形了的食人花。

　　“雷电岛主，你已经尽力了，这是一朵，魔物，目前已经培养成型，只要你学会使用，可以变身为一件魔物道器，它于别的法宝不一样，别的法宝不一定能进化成道器，但是这魔物是一定可以的，至于能不能变成祖器就不敢说了。”

　　“这……”雷电岛主脸色惊变，一件魔物足以引起域的巨大风波，甚至八仙门的一些亲传抢夺，方纪竟然就这么送出手了，这一份重视足够让他为方纪拼命沙场了。

　　食人花变小在手掌上，外表且个透明的气泡结界保护着，像水晶球里的一朵艳花一样。

　　周边的人看得更是一阵激动，方纪这手笔影响是十分深远的，这样不仅可以拉拢别人，更是可以在危难之时，让他们甘心为之付出，就像飞琼当年一样，她的名号简直是响彻江湖的，只要听到她的名字都给几分薄面。

　　否则她当年也不会轻易同意借一件五行霸王鼎给方纪的。


第538章 丁碧的心思

　　“方少侠，实在是大礼啊，在下受之有愧！”

　　雷电岛主都有点不敢收下来了，这么大的一个礼显然不是什么人都可以收下来的。

　　“雷电岛主，这食人花魔物赠你一是为了报答你在前段时间对我们灭魂岛的照顾，二来了希望你们正式加入我灭魂岛的来，我们弱小，就会有人来欺负我们，但是我们要是团结一心，就没有人再敢欺负我们了！”方纪道。

　　“方少侠，不瞒你说，在下早有此意，现在方少侠邀请到，我雷电简直是求之不行！”雷电岛主道。

　　“好，隔日，你们便让兄弟们一起到灭魂岛上来吧，灭魂岛有大阵保护，再有一条黄泉河，比这里要安全，以后你们也跟我的师兄们一样叫我大师吧，待你们过去之后，我都会重重有赏，不过叛者也必定论处，这方面的事就交给雷电岛主你处理吧。”

　　“是，大师！”雷电应了下来。

　　方纪把手中的食人花魔物给了雷电岛主。

　　雷电岛主拿在手上激动得可以，他就知道跟着方纪是少不了好处的，以后就跟他混了。

　　有这样想法的人不仅是雷电岛主，在场的人几乎都是这样子的，方纪从仙府中出来，人已经不再一次了，能跟在方纪身边必定能成大器。

　　这消息很快就会传出去，海域十一岛都会纷纷过来加入，所以方纪这段时间要处理的就是炼丹药，扩充势力！

　　“哥！你可回来了！”雷电岛主退下，这时丁碧走了过来，挺着大肚子抱紧了方纪。

　　“呵呵，我们到里面再聊，雷电岛主，你们招呼一下天武师兄。”方纪对雷电岛主道。

　　“好，几位少侠里面请！”雷电岛主收好了食人花魔物，对天武四人客气招呼。

　　方纪与丁碧还有凌奇进入了你船中客房，生起了结界，以防隔壁有耳。

　　“陵兄，这段时间真是让你们受了不少苦头，不过这苦日子也要到头了，你们两个以后也不必担主孩子的安危，我会给你们一个强大的势力环境，这样你们的孩子也得以健康的成长。”方纪道。

　　“哥！孩子是你的，你还不认？”丁碧羞涩的道，以为方纪不肯承认。

　　“我的？”方纪锁了一下眉头，望了一眼凌奇。

　　凌奇尴尬的了一下，显然是还没有跟丁碧说清楚这件事。

　　方纪叹了口气，认真望向了丁碧，然后用神识凝结了一道消息传进了丁碧的大脑之中。

　　这道讯息正是丁碧受了重伤之后，是凌奇解救她的所以过程。

　　丁碧的笑容顿时就僵硬了。

　　“哥哥，你不是跟我开玩笑的吧？”丁碧僵着表情道。

　　“妹妹，我知道这个消息对你来说很残忍，但是凌奇对你的付出，你应该知道，他为了救你，修火大损，而且他是真心喜欢你的，你应该珍惜眼前人，而不是想一些不实际的事情。”方纪直言道。

　　有些事还是要三口六面才能说清楚的，而且越早说越好，这样欺骗下去，对凌奇也是一种伤害。

　　丁碧咬了咬红唇泪水顿时就流了出来，她就想，为什么凌奇会这么疼自己，这么迁就自己，怎么骂怎么闹他都没有生气，还想方设法的哄自己开心，凌奇是好，可是……自己喜欢的是哥哥！

　　“妹妹，你应该给凌奇一个机会，有些幸福错过了就错过了，我先走了，你们好好聊一下。”方纪站了起来，望了一眼凌奇点了点头。

　　方纪就这么离开了，丁碧只能不断的抽泣，她感觉自己的人生错过了，尤其是以为自己怀上了方纪的孩子时，那种激动一直持续着，可是现在却突然之间成了谎言，让得她如何受得了呢？

　　凌奇这时也不知道如何是好，可是这一刻早晚要到来的不是？

　　“丁碧妹妹，你……你不要想不开，都是我不好，我不该瞒着你的，你能原谅我吗？”凌奇担心的问道。

　　丁碧哭泣着，没有去理会凌奇，片刻后，凌奇也不知道要怎么办了。

　　可是丁碧把抱紧了他，靠在了他结实的肩头上。

　　“丁碧妹妹……”凌奇愕然。

　　“傻瓜……哥哥虽然很好，但是我也知道我自己气运不够他的强，你对我这么好，你早点告诉我不就好了吗？我又不会怪你……”丁碧娇声道，小嘴翘得高高的。

　　“你……丁碧妹妹，你这是原谅我了？”凌奇简直是不敢相信。

　　丁碧放开了凌奇，瞪着湿湿的大眼眸望了凌奇的脸好一会儿，凌奇也望着丁碧俏皮的脸，心里一阵不知所措。

　　“唔！”

　　丁碧吻上了凌奇的唇，让得凌奇一阵吃惊，瞪大了眼，呆呆的一动不动。

　　“奇少，其实……我很早以前就已经有想过这个孩子可能是你的……只是一直不想承认，可是哥哥今天却说了出来，我才知道……其实有些事情真的不能强求，而且我觉得奇少也很好，更适合我，也会照顾我……更疼我……我嫁给奇少一点也不会遗憾的！”丁碧粉嫩的声音把心里话说了出来。

　　“你……你真的是这么想的？”凌奇心中激动得可以。

　　“嗯……”丁碧应了一声，再一次吻上了凌奇。

　　这一次凌奇再敢不僵直了，而是主动的亲吻了起来，可是刚刚压倒在地上，就被丁碧的肚子撑起来了，两人尴尬一笑。

　　“都是你不好，要是你早点告诉我……我们不就可以……”丁碧羞羞的责怪道。

　　“嘎啦，都是我不好，不过没关系，待龙娃出来，我们就可以了啊！”凌奇笑道。

　　“小坏蛋！”丁碧娇声骂道。

　　两人幸福的拥在了一起，凌奇没想到，有些事只要是踏出第一步，就会发现其实一切并非想像中那么难。

　　方纪此时的心思并没有在凌奇他们的身上，因为因果已定，一切皆有天命，无须去专雕力刻，他现在要做的做一件事就是炼丹，炼三个月的丹药之后，直接找上暗京的一处大势力，他们曾经就是过来掠夺过灭魂岛东西的人。

　　方纪要杀鸡儆猴，让以后无论再发生什么事，也不敢有人对自己的势力下手。


第539章 黄玄劫药

　　方纪要炼丹，不过药材却是一个大问题。

　　大量炼丹的话，就必须要大量的药材，一些普通的药材相对于一个岛的人来说，都是相当难得的，因为没有地方种植，跟那些大门派根本是没法相比的，所以方纪要得到大量的药材也就只有两个办法了，第一就是借，第二就是抢。

　　借，肯定就是帮别炼丹了，那么这个不是方纪想要做的，所以就只剩下抢了。

　　方纪要抢这么多的药材肯定就不能打“小户人家”了，必须要是“大户人家”。这个大户人家在海域是有不过的，其中最接近黄玄门的黄极岛就是其中之一。

　　黄玄门是出了门的名的药材门派，炼丹师也处处都是，不过能有方纪这样实力也没有几个，要是方纪以自己的身份去要药材，自然没有什么问题的，但是方纪没有这么必要，因为黄玄门之前来抢过灭魂岛的东西。

　　虽然他们抢的不多，但是抢了就要还的，他们趁火打劫就要想到会有这样的一天。

　　不过方纪可不能让天武他们跟着自己做这些事，所以打发他们回去看看天黎什么时候能弄好那些药材，另外通知一声飞琼神女要是弄到药就送到了灭魂岛来。

　　再一次迁岛之后，方纪便让雷电岛主去策划这一件打劫事件了，这可都是他们这些海盗的特长，所以难不倒他们的，之前是因为黄玄门利用方纪叛徒的身份来趁火打劫的，所以才没有人敢动他们，这一次就不一样了。

　　大伙们都想狠狠的去洗劫他们，否则无法平息心中的怒火。

　　一个星期之后，所有的准备都已经做好，方纪这一群人倾巢而出，留下一座空岛。

　　空岛也无妨，因为这里面的阵法几乎没有人可以进入来，就上次方纪掉进黄泉海之后，别人也没有进入到其中，但是凌奇他们却不能回去，因为回去的话，别人就可以明正言顺的去打击他们了，围死他们。

　　如此还不如先弃岛，保住了人，又保住了岛。

　　两艘巨船从水底潜去，直冲黄玄岛，黄玄岛离灭魂岛也不是很远，半个月的路途就可到达了，这段时间，正好可以让雷电岛主去适应食人花的控制，还有可以让方纪帮凌奇恢复九成的实力。

　　一路上没有什么风浪。

　　一日晨曦，方纪的两艘战船从深蓝色的海水之中浮了出来。

　　黄玄岛上的哨兵一下子就疯了起来，立即拉响了信号炮，点燃了狼烟。

　　很快就让整个黄玄岛变得沸腾了起来，海域已经很久没有大战过了，他们也过惯了风平雨顺的日子，吃饱就睡，睡饱就玩女人，哪里还有一点纪律。

　　现在战事一来，吓得惊措失措，根本不知道对方是敌是友，也不敢擅自发出攻击。

　　可是他们根本就忘了，这两艘战船已经进入了他们的攻击线，只是他们不敢接受现实罢了。

　　“大师！要不要先谈判？！”雷电岛主突然问道。

　　方纪望了一眼远处黄玄岛上的情况，最后摇了摇头。

　　“不必了，免得让别人以为我们是冲着他们的宝物来的，虽然的确是这么一回事，但是我们表面上却是冲着报仇来的，那么就要有报仇的样子，给我轰炸吧！”

　　方纪冷漠的说完，身为王者，有时候根本不需要谈判的，就算被世人说成暴君也再所不昔，有些事是必要牺牲的，别人是不会明白这历史大势下的一滴浪花是沾上多少鲜血的，那么，他们就是那一滴滴鲜血聚成的血色浪花。

　　“是！大师！”

　　雷电岛主应了一声，立即就把命令传了下去。

　　紧接着只见方纪飞身而起，身上两口飞剑冲出，一下了分身成十几口飞剑。

　　“桃花流星剑术！”

　　方纪心法一成，一挥手，十几口飞剑瞬间就消失在了跟前，化作天上的流星，砸向黄玄岛之上。

　　如此强大的攻击简直要惊震了周边的人，而岛上的人都还来不及吃惊，十几棵流星已经冲撞了下来，如此天灾简直就是要他们掉入地狱，一个个全乱了阵法，整天个岛，以及战船尽数炸毁！

　　然而，这是一记致命的攻击。

　　雷电岛主，再命令众人发出了两只巨大的雷球浮在了岛的上空，击下一道道雷电，直接把岛上的生灵变成焦炭。

　　只有十几个实力强大的冲出了岛，可是也逃不出雷电岛主在水下布下的食人花。

　　早在开战之时，食人花已经生出巨大的藤条，像巨蛇一样包围了整个黄玄岛，那些飞出岛的人立即就被瞬间冲出水面的巨大食人花生生吞食。

　　这种场面相当的恐怕花丽，天上雷光闪烁，岛周边有着一朵朵巨大的花朵，看起来诡异又漂亮，不过却充满了血腥。

　　整场战役也不过半个时辰，就已经结束了下来。

　　方纪他们直接降落在了黄玄岛之上，这才看到黄玄岛主坐在殿内一动不动，他一脸怒火的望着方纪这些入侵者。

　　“方纪！你这个不知死活的东西！”黄玄岛主指着方纪怒道！

　　“休得无礼！黄玄岛主你这是在等死吗？！”雷电岛主一伸手，一条腾就从袖门冲了出来，在这条活动的青藤端上还有一朵漂亮的花朵，只要雷电岛主意识一动，立即就可以张开庞大的花瓣伸出里面的触须把人吸进去。

　　“慢着，我倒要看看他有什么话要说。”方纪摆了摆手阻止了雷电岛主的行为。

　　雷电岛主哼了一声就收回了食人花魔物。

　　黄玄岛主怒望了一眼雷电岛主，然后冷冷的望向方纪。

　　“方纪！我看你是犯糊涂了吧，你刚刚沉冤得雪，现在就想惹事了吗？你灭我黄玄岛你就不怕与黄玄门作对？！”黄玄岛与黄玄门的一些真传弟子自然是有着很密切的关系，难免会让他这么大胆还敢坐在这里指责方纪。

　　“呵呵，你说得真好，不过是谁在我落难的时候去抢夺我岛上的东西？”方纪质问道。

　　“哼，我那是抓叛徒，帮助造化门！有何之过？！”

　　“哦？那你从我岛上抢走那些法宝都交到造化门去了？”方纪反问。

　　“交了！”黄玄岛主硬声道。

　　“很理直气壮啊，你抢了多少，又交给了谁以为我们不知道的吗？你抢来的东西并没有交给到诛仙峰的执法部，而是交了一部分给星陨峰的暗京手里。”方纪冷笑道，他交给暗京的也只不过是一些小件东西，只要是用来做做样子的，收买暗京的手下罢了。

　　“那我也是交了，而且我们也没有得到多少东西，你要是想要回去，你大可问我要！你为何如此大开杀戒！你这是与魔门同道！”


第540章 十重岛

　　“呵呵，抢了我的东西，你还真是够理真气壮的，要我过来拿，我现在不就是过来拿了吗？你以为我过来拿就只是要回原来的东西吗？这可是要收利息的！”方纪冷喝一声，立即一挥手，“把这座岛给我翻起来，把有的东西都给我运到船上去，谁要是反抗格杀勿论！”

　　“方纪你！”

　　黄玄岛主简直不敢相信方纪竟然如此霸道，难道就不怕遭黄玄门的人来找他算帐不可？

　　“黄玄岛主，我劝你最好不要反抗，我要杀了你易而反掌，识时务的话就把岛上所有的宝物，药材全部交出来，我可以放你一条生路，否则就是自寻死路。”方纪释放出强大的威严，让得对方连要说的话都咽了回去。

　　“好！方纪，很快你就会为你所做的一切付出代价的！”

　　黄玄岛主妥协了，带着雷电岛主的手下去寻找密室的宝物，而方纪在他转身的时候，一掌封印了他的实力，以免他逃了命还伤了自己的兄弟。

　　“你……”黄玄岛主简直是气得要死了，没想到这个方纪竟然如此精明。

　　这一次找到了一个药室，里面有着大量的药材，还有很多已经完成的丹药，这些丹药也让方纪全部给搬了回去。

　　用了一天的时候，终于把整个灭魂岛给翻了过来，最后把黄玄岛主也绑到了岛上来。

　　“你！方纪你这个小人言而无信！你不是说放我走的吗！”黄玄岛主见自己被绑上了岛愤怒的冲方纪喝骂道。

　　“我是怕你留在岛上被我无意杀了，这座岛马上就要消失在这个海上了。”方纪淡然的望了他一眼，走在了船头上。

　　“你说什么？你这是什么意思？”黄玄岛主根本不明白方纪的意思，就连雷电岛主也不知道，这么一大座岛怎么就消失在海上了？

　　可是方纪并没有理会他们的目光，而是掌拍出，一只巨大的黑色石碑就压在了那座岛上。

　　“火灾！雷灾！”

　　方纪只是念出了两个物灵之词，天边的岛顿时就被大火包围，紧张着就是雷电与地震，雷灾之中是包括了地震的，这巨在的震动，很快就把整座岛给震散了，慢慢的沉没下去。

　　如此壮观可怕的实力，简直让得周边的人都目瞪口呆了。

　　片刻之后，方纪才望向黄玄岛主。

　　“现在你可以走了。”

　　方纪说完，直接就解开了他的封印，黄玄岛主满面震惊的望着方纪，久久说不出话来，他远远没想到方纪的实力已经可怕到了这个地步，难怪他会这么狂。

　　不过他却不敢再说什么了，连忙踏上飞剑就离开了船，目光久久不能离开那正在沉没的岛。

　　“大师，为什么要放他走？”雷电岛主不明白。

　　“让他去报报信吧，也好让人知道我们不是好欺负的，这次之后，要是没有主动归还那一切的话，便如此下场……清点一下这次所得的法宝，术法之类的。”方纪道。

　　“是！”雷电岛主应了一声就走了开去。

　　这次得到了整个黄玄岛的东西，法宝自然就不会少了，更多的是药材，至于术法方面也很不错，不过并没有合适方纪使用的术法，所以根本看不上眼，不过倒是有一卷秘术引起了方纪的注意。

　　“雷电，拿来刚才你说的那卷秘术我看看。”方纪问道。

　　“大师，那卷只是一个搬运之术，似乎不太实用。”雷电岛主道。

　　“无妨，再无用的东西只要用在合适的位置就有大用，拿来吧。”方纪道，雷电岛主觉得在理，于是走去拿了过来。

　　方纪打开看了一下。

　　“浮山之术？”方纪看了一眼，里面的奥义还算易懂，的确是没有什么大用，只能搬运山石，用来做建筑倒是可以，对于一些实战高手，这些慢吞吞的东西一点用处也没有。

　　不过方纪现在正好需要它，灭魂岛计算起来，只有一个澳门岛大小，根本无法大量种植仙药，但是这海域的气候却是最容易种植出奇宝的，所以，只要能把这个岛扩展到跟苔湾岛大小就差不多了。

　　而且不一定建在水面之上，还可以建在空中，就像妖道宗那些环境一样。

　　所以方纪想要构靠一个属于自己的庞大基地，以后药材方纪面也不用去抢了。

　　这个世界虽然有出买药材的市场，但是那些都是一些普通的药材罢了，真正有大用的药材根本就不可能用灵石可以换得来，而方纪正好是造化门的人，拿一些造化门的药种出来根本不难，到时就可以种植到大量的药材了。

　　这些药材有些是需要时间生产的，到时还可以让冷月设计一个小小的时间阵法，让他们的时间过得特别快就可以解决这个问题了，总之，现在人材不缺，缺的是地方。

　　利用回去的这半个月时间，方纪已经把浮山术融汇贯通了。

　　回到了灭魂岛，方纪也没有停下来，先利用灭魂鼎去自动炼制一些专门用来奖励的丹药，这些丹药可以让船员得到实力上的提升，而且可以提高他们的积极性。

　　另外还有还可以派一些炼丹任务给那些会炼丹的小丹师。

　　几天下来已经把任务分配开去。

　　而一天早上，飞琼神女已经来到了灭魂岛上，还带来了两份雷劫强法丹的药材，实在是让方纪有一些惊喜，没想到她的实力这么强，一下子就弄来了两份药材，这些可都是世间少有的物药物。

　　“飞琼前辈，这次多谢了。”方纪笑道。

　　“客气了，你这是给我炼丹，又不是干别的事，你要是能炼出一丹，多出来的药材就算是送你了。”飞琼笑了笑道。

　　“哈哈，所以，我才说多谢啊，不过在下还是有一件事想请飞琼前辈帮忙，不知道可否？”方纪道。

　　“你说吧，只要不是太为难，我还是可以帮你做的。”飞琼道。

　　“其实也没有太大的事，我想要在这里建设一座庞大的岛宫，需要一些法力强大的人来助我完成。”方纪道。

　　“需要多少？”飞琼直接问道。

　　“我要浮起十重岛，第一层岛大约需要借力三十亿法力，如果法力足够，一夜间便可以建成，我手上有浮山之术，众人只需要将法力转移到我的术法之上便可，无需强用法力。”方纪道。

　　方纪知道以飞琼的人脉冲要办到这一点应该不是问题。


第541章 第九仙门

　　“浮起十重岛，这个是不小的工程，让我同时邀请来这么多人的确有点难度，不过，我相信找宁彩候去招呼一声应该没有问题的，这就算在我的身上吧，三日后，我便带着大伙过来。”飞琼道。

　　“好，那就谢过了！”方纪抱了抱拳。

　　飞琼微微一笑，然后就飞离了灭魂岛，飞琼离开没多久，冷月就已经过来了。

　　她听了方纪的计划也觉得挺合乎情理的，灭魂岛是一个地方，而且这里有黄泉水，这可是天然的好东西，离开了这个地方，就没有了这个天然的环境保护了。

　　至于黄玄岛那边的事情早已经传开，也没有几个黄玄门的人愿意出面处理这件事，毕竟方纪是复仇着来的，谁堵枪口上来谁就要倒大霉，不过并不代表着这件事会这样平息的，因为黄玄岛是黄玄门易之峰的势力，现在给方纪连岛一起灭了，说不记仇是不可能的。

　　易之峰是黄玄门的大丹师，是他们的丹王，有的是势力和人脉，他只是暂时不想成为了别人的刀手罢了，因为他可是知道暗京也要对付方纪，那么这件事就先由暗京出手好了，要是暗京被方纪处理了，再由他出手也不迟。

　　至于暗京的审判结果已经出来了，他虽然蓄意害人，但是并没有造成造化门的人员伤亡，所以只判了百年的监禁，不过因为暗京有的是法宝和丹药，用这些东西完全可以抵消这一百年的监禁期。

　　也就是说，他现在完全无事，只是损失了一笔财产罢了。

　　这件事在第二天就传到了方纪的耳里，在方纪的房间之中，冷月躺在方纪的身边、“哥哥，你也不要太怒气了，暗京是星陨门的重要真传弟子，而且也不受制于造化门，所以可以用钱财等物来代替刑期，这次他败了一仗，气运已经消耗尽，下一次，你再跟他战起，他便必然败北。”冷月安抚方纪的情绪。

　　“行了，真传弟子就有这个权利，不过他得罪的是我方纪，让我险死还生，我必定要找到方法正正当当的击杀他，否则这一口气我是无法吞下的。”方纪摆了摆手，想到自己那段时间的经历，再加上灭魂岛的遭遇，他就狠不得要暗京得到教训，可是现在还不是时候，对付同门就必须要有正正当当的手段，否则被查出来又要赴暗京的后尘了。

　　“哥哥也不要恼气，先稳下灭魂岛，再找机会也不会迟的，你看看我给你设计的十重岛地势？”冷月弹出了一抹蓝光，然后蓝光就演绎出这十重岛的整个搬运过程，以及所摆方的位置用途等等。

　　蓝光之中已经把整个十重岛演绎得漂漂亮亮了，仿佛已经完成了一样。

　　“真漂亮，就像天堂一样，不过这一条是河吗？”方纪指着流经十重岛的一条白色传动河流问道。

　　“是黄泉河，不过现在还不能完成，等十重岛都完工之后，我再设计这黄泉河阵法，合理的利用这里的一切环境，到时候，这座岛就是一座防御最强的岛屿了，而且这周边海域够大，到时还可以成立一个海上帝国，而我们的灭魂岛就是帝都。”

　　方纪闻言不由得一阵惊喜，没想到冷月已经构想得那么远了。

　　“可是我们飞升之后，应该不会经常回来的吧？有必要做这么大吗？”方纪反问道。

　　“有必要，我知道哥哥在想什么，如果没有自己的宗门，根本就无法在洪荒大展拳脚的，那就让我们一起在洪荒成立仙道第九门吧！”冷月道。

　　方纪在冷月的朱唇上轻轻吻了一下：“仙道第九门，呵呵，真是一个非常宏大的计划，不过这正是我的目标，飞升神仙界要得到仙位才能成立一个仙道门，否则在洪荒势力再强也没有用，毕竟我们没有仙道门。”

　　“哥哥放心吧，我们会得到仙道门的。”冷月依畏在方纪的怀中。

　　仙道门就是通行证，是正规通向神仙界的门口，如果散修通过自身的修炼飞升神仙界的话，没有任何门派的身份，那就是黑户口，在神仙界是受到排斥的，所以说这个仙道门有多么的重要，上到神仙界实力自然是最弱的，要是还没有一个合法的身份的话，那就更是等死啊。

　　第三天的早上，恒天在海域之上升起，飞琼神女已经带着十几个真传弟子和上百个亲传弟子过来，浩浩荡荡，简直是威风凛凛，如此过来显然是给方纪添了不少威信，这要是传出去，别人再也不敢打方纪这灭魂岛的主意了，这就是方纪的人脉啊！

　　这动不动就请来了这么多大能，简直比造化门上次与方熙儿一战动用的兵力还要多！

　　“各位师兄前辈，实在是麻烦大家了，今日小弟在此建十重岛，他日你们若有什么需要帮忙的就尽管跟我方纪说，要是力所能及，绝不推辞。”方纪向众人抱了一拳。

　　下方的人都点了点头，他们早有耳闻方纪是一个人才，如今一见，果然是非同凡响，那一身的实力竟然没有几人能看得出来，还是一个质修，更是进入过仙府之中的大人物，如此大能，今后必有所作为，这个关系结了也不会白结。

　　“大师客气了，你跟宁彩候大师都是我们尊敬之人，如此小忙何足挂齿！”

　　“就是，大师太客气了，我们什么时候开始啊！”

　　“哈哈，滴水之恩仍涌泉相报，本来还想设宴请大伙开一局的，不过大伙时间宝贵，事不宜迟，就立即开始好了，一会儿，我展开浮山之术，你们便通过智者设计好的阵法，把法力输进阵法之中，如此便能让我启动众人的法力，用来搬山倒海。”

　　方纪说着，冷月便上前布了一阵，众人眼前一亮。

　　其实不少人眼光够毒的都已经看得出来，方纪日后可能是想要在这里开山立派，而且万年难得的智者都在他的身边了，这就是大势，大势已经备，就等他推动了。


第542章 自然大阵

　　上百名强者启动法力，那强大阵容简直是叫人惊呆，天地色变，尤其开天劈天一般。

　　风云变幻，雷闪电鸣。

　　阵阵的法力进入了阵法之中，闪出耀眼的光芒，然后经过转动传送到了方纪的浮山之术的奥义之中，几经转动，就透过法力之刃进入到海底之中。

　　法力之刃是在浮山之术中的一个小工程，没一个小时，就已经把海底之中一块巨大的陆地抠了上来，这块陆地涌出水面，引起了一波波的巨浪，如同巨大的宇宙飞船要浮出海面一样，山间的流水不断的外流，形成了一道道河溪流。

　　新露出来的海地陆地像沾过油的石块一样，在阳光之下闪着阵阵光亮，如此景像简直是惊世骇俗，这要是放在地球，众人简直是不敢相信的，一百来人竟然就可以生生把海底的陆地给提升起来。

　　这是不敢想像的事情，就连在场的人也不敢相信，凭他们一百来人的力量竟然能搬起这么一大块陆地来，这浮山之术果然是不同凡响的。

　　方纪望着这块新升起来的大地，它像一只巨大的陀螺一样，下方是尖尖的，升起来简直就是遮天闭日，如同上古大仙开天劈地。

　　“这差不多有一只澳门岛大小了吧……没想到搬起这么大一块东西在地图上也只不过是一个小点……看来我们的法力还真是差得太远了。”方纪心中感概着。

　　他感觉人的渺小实在是太可怕了，这对于地球的凡人来说，自然是不可能的事情了，这么一块大地方，已经可以住下上千万的人口了，仅仅只是由他们一百来人的法力就可以搬起来了，这简直是不可思议的。

　　但是对于神仙界的大能来说，这就是伸手抓一把土那么简单。

　　在神仙界，他们这些修真者就是凡人，没有任何简别的地方。

　　第一块陆地固定在上空了，因为太高，所以并不会遮蔽下方的光线，在下方看起来，仅仅只是一朵云的大小。

　　修炼一个时辰之后，紧接着就是第二块……

　　一块块的搬起来，消耗了一天一夜的时间。

　　最后终于是完成了整个工程。

　　方纪跟这些人都一一敬酒，并记下了他们的脸和名字，在日后有所成就的话，他们这些人方纪是不会忘记的。

　　宁彩候的功劳是最大的，他的面子还是很耐用的，竟然可以叫来这么多人参与。

　　招呼了他们之后，方纪和冷月也就松了一口气，余下的事就交给自己的手下去办就好了，不过在此之前，还是要上去看一看这九块空中岛的环境才行。

　　空中岛上面的水积也没有完全晒干，有很多海鱼和海中生物，不过大部分都要死亡了。

　　其中还有不少山洞奇观，以及名贵海中药材。

　　最后方纪与冷月坐在最高一块空中岛的边缘望向这一片无边的大海，这种感觉实在是太过奇妙和宏伟，让人的心境为之清净，又浮想翩翩。

　　方纪也没想到自己曾经只不过是一个地球小子，竟然可以接触到宇宙真理的冰山一角，还创造了这十重岛！

　　这说出去都不敢相信。

　　不过这只是计划的开始，一个造化门的占地面积就有一个华夏那么大了，自己这里连一个苔湾岛的大小都没有，实在是够寒碜的，不过现在只是开始，以后还有机会建设得更加的大，拥有更多的空间培养自己的药物，与人才。

　　接下来的时间时面，方纪都在炼丹，它要炼制两粒雷劫强法丹和一粒圣品强法丹。

　　而冷月则是需要时间去设计这十重岛的防御工事，所以都各住开始忙碌起来，一个月后，方纪完成了一粒强法丹，因为丹气的强大，竟然把新升起来的九重岛改造得更有生机了，快速的生长出新的植物来。

　　第二个月第三个月把余下的两粒丹药都给炼成，强大的丹气将九重岛变成了一个个生长浓密的森林公园了，这些丹气的可怕简直是让人无法想像的。

　　充满着如此生机的丹药，能给任何修真者提供无与论比的实力寿命。

　　完成这一切之后，方纪的实力只差一点点就突破胎婴期了，到时法力可以达到三千五百万左右，这简直是一个令人震惊的消息，不过方纪现在也不急着去找暗京了，他更关心银沁现在过得怎么样，先把她接回来再说，留在那空无一人的地方，对她实在是太过残酷了。

　　所以，方纪炼完丹药之后，便将天黎和飞琼给召了过来，把丹药送给了他们，算是还了这个人性，而方纪自己留有一粒，这一粒是还没有完丹的，因为方纪还要改造，改造到合适银沁的魔性修炼，否则这丹药就算是白废了。

　　“哥哥，你这么快就要出发了么？”冷月问向方纪。

　　“嗯，银沁已经在地下世界太久了，我必须要把她救出来，这里就交给你了。”方纪对冷月道，冷月点了点头。

　　“哥哥放心吧，这里的事我会处理好的。”冷月应道。

　　两人在岛上吻别，方纪直接就进入了传送到沉海大陆的阵法之中。

　　冷月望着方纪消失的身影抿了抿唇，她真不知道熙儿是怎么做到跟方纪分离这么久的，她现在是每跟方纪分开一次都是如此的不舍，却不能说出口来，以免耽误了方纪的行程。

　　所以打心底里，冷月开始佩服起方熙儿来了。

　　“哥哥，还差一块三生石，不过无所谓了，这三块已经足够形成一个海上大阵法了，有了这个阵法，不出十年，海中的地面就会全部升起来，形成一个庞大的海中大帝国，成立一个宗门绰绰有余了。”

　　冷月走进了灭魂岛的最中心，那里浮着三块三生石碎片，这三块三生石碎片正在慢慢的演变着复杂的奥义，这些奥义可以通过时间慢慢的改变这周边几千万里的地理环境。

　　法力虽然可以在短期中改变环境，但是像这种和自然大阵改变地理环境的才是上乘之道。

　　这些自然大阵甚至与开创新宇宙的奥义是相似的，不过这只是冰山一角，离宇宙真理还差得太远。


第543章 隗晴动心

　　方纪刚走了不久，隗晴就来到了灭魂岛。

　　“隗晴师姐，有段时间不见，你是来找方纪的吗？”冷月望了一眼隗晴，隗晴的神色有些尴尬，她自然尴尬了，方纪是冷月的男人，而她却跟方纪发生过不止一次的关系，虽然是无意的，但是那种尴尬还是让她不好意思面对冷月的。

　　“我……我就是过来看看，听说这里已经建了十重岛，实在是太壮观了，所以忍不住就过来看看。”隗晴摇了摇头道，实际上她是来看方纪的，不过却不好意思说，所以就找了一个借口。

　　“嘻嘻，还可以的，我让雷电带你到处走走吧。”冷月用阵法通知了雷电岛主过来、两人没有聊一会儿雷电岛主就过来了，他向冷月打了一招呼。

　　“大师夫人，不知道找在下有什么事？”雷电岛主问候。

　　“哦，是这样的，这是我的隗晴师姐，执法部的人她想来这里观光一番，你带她到处看看。”冷月道。

　　“好。”雷电岛主望向了隗晴一抱拳，“前辈请！”

　　“客气了，我就随便走走。”

　　隗晴跟雷电岛主走了出去，隗晴观赏了二层岛之后，听了一些建设方面的计划后，隗晴就旁敲侧击的打听起方纪的下落来。

　　“对了，你们岛主很忙吧？”隗晴问道。

　　“是啊，他很忙，刚刚建好十重岛后就去了深海大陆，听说是要去地底世界，应该还不会那快回来，你有事找他吗？”雷电岛主见隗晴也不是外人，也就告诉了她。

　　“哦对了，这次就不麻烦你了，我还有事就先走了。”

　　隗晴听了方纪的去向后，顿时就想走了，她可不想方纪一个人去地底世界冒险，现在暗京又没有事，说不定会找人在地下世界找人对付他，要是在下面出了现，那还真的是查无可查了。

　　“这么快就不观看了？上面还有七重岛的啊？”雷电岛主奇怪的问。

　　“不了，我突然记得还有一件重要的事，改天再来。”隗晴说完直接就飞离了开去。

　　雷电岛主锁了一下眉头，然后也没有多想直接就飞了回去向冷月说一声。

　　“大师夫人，刚才隗晴前辈好像有急事走了，她没有来向你打招呼吧？”雷电岛主问道。

　　“没有，你跟她说了什么吗？”冷月问道。

　　“她问我大师是不是很忙，都做一些什么，我就说大师最近去了深海大陆，然后她就有急事要走了，是不是这件事不应该跟她说？”雷电岛主担心的问。

　　“不是，她是自己人，也没有什么事不能让她知道的，没事了，你可以去忙了。”冷月摆了摆玉手。

　　“好的。”雷电岛主应了一声退了开去。

　　此时冷月神色有些担忧了起来。

　　“隗晴师姐应该是动情了，不过他修炼的是无情诀，如此可能又要多一个入魔道的人啊。”冷月摇了摇头，心中一阵无奈，她也能想到，像隗晴这样的女子，很少与人发生那样的事情，而方纪为了救她，却不少跟她发生过一些关系。

　　日久生情也是有可能的，再说她当初就是怕这样，才会想办法让方纪跟隗晴保持距离的，不过那时她却已经晕倒了，是她与方纪在冥界度过的一段时间，要不是她，自己也醒不来。

　　所以冷月并不把隗晴当成情敌，只是觉得隗晴是一个可怜人。

　　思考着这一些事情的时候，很快就有其它的岛主过来要加入方的灭魂岛了。

　　冷月暂时就去管理这些事情，而且现在方纪需要加入大量的人手，以充当势力，要是没有人加入，那么这个势力也就没有什么用了。

　　虽然这些人与造化门出来的那些精英是没法比的，这些都是一些二三流的散修，与吸收进造化门的那些天之骄子根本就是一个质的差别，但是，总好过没有人，这些人要是经过一些加工，还是可以发挥出极大作用的。

　　正如方纪留下来的一个集体阵法叫做万剑穿身阵，这个剑阵就是可以让这些人共同修习，到时结合起来威力更加无穷大，至于战船倒是可能安排成一批水军，陆军也是需要的，总不能都是靠船，要是没有了船他们一个个都要死在大海里了。

　　十重岛的建成，注定就会有很多小势力来加入，但是也肯定会有一些不良势力做卧底的。

　　不过一点难不到冷月，她的心灵之火是可以读懂人心的，只要在一批头领的额头上印上一个火印就可以监控他们的一举一动了。

　　并且有十重岛的法律和升级手段来制约他们，使得他们对十重岛更加的依赖。

　　除了管理这些事之外，冷月现在还要给方纪制造机会去堂堂正正的击杀暗京，所以有意涉露了方纪的动向给暗京，让暗京采取一些行动，以便让方纪可以进一步的接触他，只有越接近敌人的时候才能越容易强大，并杀死敌人。

　　与此同时，暗京通过一些非凡手段知道了方纪的去向，但是他现在却不能对方纪出手，因为刚刚才罚了不少法宝，现在再对方纪出手，他们可能就不会如此轻判了，所以，以他腹黑的手段就是去教唆一些对方纪有意见，或者对方纪身上宝物有想法的一些人去做。

　　方纪进入了仙府谁都知道的，现在方纪在新闻的风流浪尖之上，谁也不敢轻易动手，再加上方纪现在的去向更是一无所知，所以很多人是根本无法采取行动的。

　　而暗京把消息放出去，自然就能吸引很多人过去找方纪的麻烦，就算杀不死方纪，那也不会让方纪好过，尤其是魔道门的人对方纪进入仙府之中得到的东西更是眼红得很，不过因为方纪现在人脉如此的强大，根本不敢轻易出手。

　　可是现在方纪要去地底世界，那样的话就不一样了，那里死了人根本就没有人管的，要查也查不到，更重要的是地底世界是魔道门的人专属世界，他们要长期在那里寻找魔物，甚至在那里修炼，所以只要进入了那个地方，方纪就算进入了他们的地盘，要想活命就不是那么容易了。

　　方纪此时已经来到了深海大陆之中，他找了雷电夫人，现在这里战乱一片，也不知道当初反判的雷电夫人发生了什么样的变化，当年方纪离开时，她已经得到了海妖帝国的势力，现在还在扩展着势力，还有一个贤者也在帮着她，应该处于战争的上风了。

　　只是她跟雷电岛主也有好长的时间没有见面了，方纪也没有问起他们发生了什么事，不过那都是别人家的事，方纪只是路过这里，问一问战事了解一下情况罢了。


第544章 智者也被摆一道

　　“巩女皇，有一个来自造化门的故友要到，那个人就是我说的那个男人你应该要把握这次机会。”贤者对雷电岛夫人巩碧道，现在巩碧已经是深海大陆的女皇了，而且贤者已经告诉她，雷电岛主只是她人生中一个意外因果，是由那个救她的女人所创造的，而她真正的意义是要救醒沉睡中的仙王。

　　也就是那个被三生石击至陨落的仙王。

　　贤者告诉她，她是仙王的仆人，就像这万千的精灵人一样，不过她是仙王的贴身仆人，如果大计完成，她说不定就可以成为仙王的妻子，可以代替那个魔女在他心中的位置。

　　“你说的那个人……到底是谁？”巩碧锁着柳眉问道。

　　“不管是谁，只要是你可以利用的人都必须尽可能的利用，否则你救醒仙王的计划就不知道要延长多久了，你不是很羡慕那个仙王的痴情吗？他苏醒后，会忘记魔女的存在，而你就是她的最爱，而且你们可以再次回到神仙界，得到仙位，你还在乎人间的一些蝼蚁吗？”贤者用那种近乎催眠的声音跟巩碧道。

　　巩碧心头一阵不知所措，但是被贤者这么一说，她的心就更加的坚定了。

　　因为贤者告诉她，她们精灵人活着的唯一目的就是要让仙王苏醒，而不是像人类一样生活，这一生所经历的所有事都是为了让仙王苏醒做准备的，所以她不应该留恋人间的所有情爱，因为她的爱人将会是仙王！

　　她背负着重大的责任，要是精灵人都死光了，要是精灵人的秘密被人发现了，那么仙王就真正的陨落了！

　　“可是你能肯定那个人就是仙王的敌人？”巩碧还是疑问了一句。

　　“我身为贤者，没有什么不可以肯定的，凡间智者也没有我的智慧！你不相信我？”贤者冷道。

　　“不敢，只是……在下想不明白。”巩碧连忙摇头。

　　“那就对了，我的布局是不会有错的，是他带给了仙王苏醒的机会，但是也是带给精灵人灭绝的可能，战争……就是他带来的，然而他……还得到了伏羲的机缘，那么，他必定就是我们仙王的敌人，必须要扼杀他在摇篮之中！”

　　“贤者我明白了，不管他是谁，我都会让他死在我手里。”巩碧冷下了眼神。

　　“不，我不是要让你杀他，你现在的气运根本就杀不了他，就连动他的一根手指头的能力都没有！”贤者摇了摇头道。

　　“那……那你叫我做什么？”巩碧吃惊的问。

　　“杀人一个的最好方法就是让他身边的人去害他，而不是正面迎敌，不怕提早跟你说，那个人就是人类王者，方纪！”

　　“方纪？！”

　　“没错，我要你跟他发生感情，哪怕是一夜的感情也罢，而你的前夫雷电则会替我们完成这个计划中的一个小小部分。”

　　“你是要我和方纪之间的间系挑拨雷电与方纪的关系，让雷电杀了方纪？可是雷电他根本不可能是方纪的对手！”巩碧惊道。

　　“没错，他不是对手，所以我才说让他完成计划中的一小部分罢了，但是大成就就是需要一步步的占优势，然后才能得到大势，最后以巨浪灭之！他身边有一个智者，不过她知道的太少了，而且被我摆了一道，现在最佳的入手方法就是雷电了，唯一一方纪的心腹之人！”

　　“我明白了……”

　　巩碧算是明白了这个贤者可怕的智慧，他为了这一切已经准备了很久很久。

　　当方纪打通精灵人的这个交流世界之后，就是乱了仙王的禁制，也是推动了大势，要是方纪不死，精灵人就会因为方纪而毁灭，要是方纪死了，精灵人则会因此而变得强大，并让仙王完全夺得方纪的所有王者气运，如此便有可能让仙王彻底的苏醒过来。

　　然而这一切，冷月和方纪都不知道，所以的计划仅仅只是发生在冥冥之中，凡人的浊眼根就看不清事实的根本，只会被表面的事情把迷惑，而智者却也需要大量的信息才能料人于先，否则就会中了另一个智者的陷阱。

　　被贤者这么一做，冷月所做的一切都是在为他们做铺垫了。

　　例如得到伏羲仙府的王者气运，这完全是三生石一个线索引起来的，方纪得到了王者气运，最后却要因为银沁这个女人而再次回到贤者的陷阱之中，一切看起来是如此的顺其自然，可是却并非如此。

　　从方纪进入深海大陆开始，一切的计划就已经启动了，而银沁也并非偶然来到深海大陆的，而是贤者使了手段让巩碧去接她的，否则银沁不可能过得了海妖的那一关，而银沁是船夫出身，离开了海盗第一选择必然是要去做一个普通人，过上普通人的生活，而不是到一个完全没有人类的地方过日子。

　　方纪来到了海妖帝国，巩碧就出来迎接方纪。

　　巩碧穿着一身粉色的长裙，胸口是一块华丽的抹胸布，包裹着高耸的胸部，露出雪白的香肩和纤细的玉腰，整个人看起来娇艳漂亮，还带有精灵人的独特之美。

　　让得方纪眼前一亮，她可是从来没有见过巩碧穿是这么性感，可能是因为她当了女皇之后性格就变了吧？

　　“雷电夫人，好久不见了。”方纪笑着迎了上去。

　　“是好久不见了，不过你以后也不要收我雷电夫人了，我跟他已经不来往了。”巩碧露出一副难过的神色。

　　“呃？这我倒没有听雷电说起过，我记得你们当时还好好的，中间隔了这么久，我也不知道你们发生了什么事，是不是有什么误会的？”方纪疑问。

　　方纪记得，当时海妖一战时，她跟雷电岛主是很恩爱的，而且还哭个你死我活的，怎么现在就这样子呢？雷电岛主可是一个很长情的男人，也没见到他找过别的女人过日子，所以，方纪很难相信会发生这样的事。

　　“一言难尽，你这次远道而来就先在这里休息一宵吧，有什么要紧的事明儿再说。”巩碧道。

　　“也好，谢谢巩女王了。”方纪笑道。

　　“客气什么呢，要不是你，我现在还无法坐上这个宝座。”说着巩碧搂着了方纪的手就往里面走，还有意无意贴撞一下她的胸部，让得方纪有点不适应，不过倒没有去乱想，她虽然跟雷电没有关系了，但是她怎么说也是前妻，想别人的前妻有什么暧昧关系不太好吧？


第545章 修真不禁

　　进入到典雅的宫殿之中，方纪被安排在一间华丽的房间之中。

　　这房间东面就是巩碧的大房，透过园子直接就可以看到她的房间布置，甚至能看到她纷色的被褥以及屏风后面的沐池。

　　“方少侠，你就在这里住一晚上吧，有什么事明天再去办。”巩碧对方纪道。

　　“好的，有劳了。”方纪点了点头，巩碧就让人上茶，然后盘坐在方纪房间的茶几前，方纪也坐了下来，两人畅谈了起来。

　　“想不到你经历了这么多事，这次能有命回来，真的是太幸运了。”

　　“是啊，否则我就回不来了，你呢，这段时间战事方面都已经成熟了吧？”方纪反问道，巩碧点了点头。

　　“现在半壁江山都已经改变了制度，要不了多久其它的帝国也会改变制度，让精灵人重新站起来当家做主人的，我还真要替全精灵人民感谢你给他们带来了幸福。”巩碧微微俯首行礼，一双丰满的胸部微微坠出，尽露在方纪的眼内。

　　方纪不由得咽了一口唾沫，精灵人的五官与肌肤都是与众不同的，更加的唯美，像动画里的美人一样，真不知道跟人类的女人有什么不同。

　　“客气了，我们又不是外人，我们是朋友，当初你有难了，我们要是不帮手的话，那还叫得上是朋友吗？”方纪摆了摆手道。

　　“嗯嗯，我也没有把你当外人的，要不是你帮我开启了心灵之火，我现在恐怕还不能突破法力境，我能有今天的一切都是你的因果，可惜我什么也没有给过你，这个因果我也不知道要怎么报答你了。”巩碧一双柔情的目光望向方纪娇声道。

　　“这只是顺手之事，不必报因果了。”方纪感觉到她的眼神之中有点暧昧，不由得回避了一下。

　　“不报因果，也是得报恩的，今天时候也不早，我先回去了。”巩碧站了起来，一只香包却落在了地上。

　　“那好，明日见。”方纪松了口气，他感觉这个女人有点妖艳，跟当初已经有所不同了。

　　所以她这么一走，气氛也轻松了下来。

　　在深海大陆其实没有黑夜的，不过也有明显的两一日轮回。

　　到了夜间，这天空结界的色彩就不一样的了，给一种舒服想安睡的感觉。

　　方纪望了一眼窗口对面的巩碧，她竟然正在宽衣解带，准备沐浴。

　　“我草，她要洗澡？！”

　　方纪的视线，这个距离简直如同观掌上纹一样。

　　只见巩碧让两个侍女把衣服解了开去，很快就露出了整个娇嫩的精灵玉躯，那雪白的肌肤，起伏的曲线，简直就是让人喷血的存在。

　　“非礼勿视！非礼勿视！”

　　方纪很少看见过精灵女人的身体，没想到会是这般迷人而且巩碧在精灵女人之中绝对是绝美的存在，上次方纪看见过巩碧的父皇与他的干女儿在金库里乱搞的景象，那个女人的身材还没有巩碧的一半好看。

　　现在看到巩碧迷人的身体，自然就想到了当时的情景了，让人想入非非。

　　只要是一个正常的男子看到这样的女子都会情不自禁的，更何况方纪是一个质修，那强壮的体魄就意味着男性的荷尔蒙会比正常人强大无数倍，要不是因为他修炼到现在这个实力状态，他的荷尔蒙会比正常人超出十万倍左右，那简直就是一个欲求不满的疯子。

　　不过因为法力的修炼使这种需要得到了压制，但是要被唤醒来还是很可怕的。

　　否则方纪也不会一每次跟冷月在一起时就要一天一夜，冷月的体质只是人类的十倍罢了，要不是方纪有放过她的打算，她肯定也是受不了了的。

　　一般的修真者体质都只是人类身体的十倍左右，只是后来被法力或者真气保护着罢了，没有了法力，他们就只是丹人了，所以在没有得到法身的时候，这些身体都是脆弱得可怕的。

　　所以在造化门很多姑娘看上方纪也是有原因的，因为方纪是质修，男人的能力是非常强大的，无人能及的。除非是泰坦族人，那些巨人也有着强大的荷尔蒙，可是那型号太大了，无法适用。

　　这些看似低俗的存在，却是人类本质的需要，要是没有这本质的需要，人类活着的意义就不大了，所以这些修真者，实力越强就越会看轻凡人的道德理论，有自己的一套随心所欲的自然真理，所有的束缚都是阻止他们的实力前进的绊脚石。

　　在仙道八门之中，除了一些少数的男女是不太乱来的，大部分都是有着互相复杂又密切的关系，但是这与爱情无关，他们相互欢快之后就会各自陌路，每一次都会是不同的师兄弟。

　　他们看淡了人间的道德论，这一切就不会觉得有什么问题了。

　　当然，有了爱情的就不一样了，不过这也是极少人能拥有的。

　　像千紫、朱雅、许蓝这些矜持的女子就极受那些男子的喜欢，物以稀为贵。

　　所以当初蓝程这么喜欢许蓝和千紫是有原因的，吃不到的东西永远是最甜最美味的，而那些想给人吃的果子就多得很了，反而变得不值钱了。

　　只见巩碧洗了一会儿的澡，突然就走出了浴室，围上了一件轻纱就往方纪这边飞了过来。

　　方纪吃了一惊，她来这里干什么？

　　方纪假装没看见，正到巩碧飞进了他的房间之中才正视了一眼。

　　“呃，巩女皇，你来这里有什么事？”方纪忍不住望上一眼她隐隐透明的身子。

　　“我今天似乎落了一个香包在这里，那只香包是我一个特别的朋友送的，所以有点心急去找回来。”巩碧一副担心的样子道。

　　“我帮你找找。”方纪放出神性，很快就找到了在桌子下面的一只香包。

　　方纪一伸手直接吸了出来，看了看：“是这个吗？”

　　“嗯，就是这个！”

　　巩碧激动的走了过来，不料踏了自己的长裙，一下子把围在身上的纱衣尽数落了下来，还扑向方纪的怀中，方纪条件反射的伸手抱紧了她，没想到，这一抱摸上了精灵人润滑的肌肤，闻上了她身上的芳香，手不自觉的就从玉腰往上抚去，手心顿时就触到了一团美妙的柔软。


第546章 可以留下

　　“没……没事吧！”方纪弱弱的问道，手却有些不舍的拿了开去。

　　可是巩碧却握住了方纪的手往她的胸部按去，顿时让得方纪心跳加速，不知道这个女人想要怎么样。

　　“方少侠……好摸吗？”巩碧问。

　　她眼里已经是一片柔情，让任何的男人都无法拒绝这样的眼神和身体的某种接触，更加不要说方纪这种质修强者了。

　　“嗯。”方纪点了点头。

　　“那就帮我揉一下吧……”

　　巩碧轻轻的揉动了方纪的手掌，让得方纪越来越不受控制。

　　慢慢的巩碧就更加的主动了起来，这种主动是无法让方纪拒绝的，因为方纪想不到拒绝的借口，巩碧在方纪的眼里，算是一个普通朋友，上次帮她是因为冷月的关系，帮开头了，方纪就不会轻易罢手。

　　所以现在方纪感觉与一个曾经自己帮助过的女人发生一点儿什么并没有什么不可的，而且她现在与雷电早已经没有关系好几年了，这样算起来也就没有任何的关联了。

　　“唔……”

　　两人刚要吻得激烈的时候，方纪的身份牌有反应了。

　　“等等。”

　　方纪吸来了身份牌，看了一下，是隗晴的信号，可是现在方纪不方便弹出，要是让隗晴看到现在这个样子，肯定不好，所以望了一眼巩碧。

　　“不好意思……我还有事要做。”方纪压制了一下心中的火，巩碧咬了咬红唇，没想到竟然吃成，这都是天意啊……

　　看着方纪走了出去，巩碧也不可能接着在这里睡着的，那样太失身份了，甚至会让方纪怀疑这一切，所以只好离开了，而方纪虽然压下了心中的火，但是刚才的一那一段热情在他的脑中回荡着让他没有甩开。

　　方纪弹出了隗晴的信号，很快就看到隗晴的身影了。

　　隗晴这一次不再像以往那样，穿着一身黑色的衣裙了，而是一套经过改修过的浅青色裙子，方纪一眼便看得出来，那都是因为到了一次地球后，让得隗晴的心境也有改变的原因，地球不是一个修炼之地，人类的生活多姿多彩的，自然也能在她虚空的内心中添加上一次色彩。

　　隗晴不愧是诛仙峰第一冰美人，以前穿黑色素裙的时候就已经很美，现在这个样子，看起来就更加的漂亮了，简直有一种不可言表的气质。

　　“师弟，你没事吧？”隗晴见方纪有些呆着的样子，不由得问道。

　　“我没事的，只是看到了你很吃惊，你怎么也来深海大陆了？”方纪愣了一下问道，刚才方纪看她过漂亮了，一时之间没有回过神来，体内的荷尔蒙在作怪。

　　“我听说你一个人来了深海大陆不放心，所以就找过来了，你现在在哪里？为什么这么久才回应我？”隗晴问道。

　　“没，没事，我现在在……这样吧，我去找你好了。”方纪想了一下，也不方便让隗晴来到这里，要是让她发现了巩碧的事，也不好解释。

　　“嗯，我在精灵人的客栈里，给你定位吧。”隗晴把定位信息送到了方纪的身份牌之上。

　　方纪也不向巩碧道别，刚才发生了那样的事再见面还是有点尴尬的。

　　虽然没有真搞成，但是却也亲吻了她的全身，那简直太过坏了。

　　方纪飞到了隗晴的房间之中，顿时就看到隗晴在迎接自己了，方纪走了进来。

　　“师姐，你一个人过来的？”方纪望了一眼隗晴的俏脸，不由得问道。

　　“嗯。”隗晴点了点头，跟方纪同处一房间之中，不由得有点尴尬的红了脸。不过她单独过来找方纪这片心意已经很明显了，她是想到方纪心中对她自己的想法才会想入非非的。

　　“师姐，你真好。”

　　方纪微微一笑，他现在能看得出来了，隗晴是担心自己才过来的，而且眼中还含有一丝情意。

　　“没有……我也是……过来这边看看。”隗晴没有太好的借口，或者说她根本就找不出好的借口来，以前的她从来都不知道跟别人交往，更不要说找借口这么高级的事情了，对自己的心上人说一句假话都有点心谎意乱的。

　　“真的是过来看看？”方纪可没见过隗晴这么小女生的一面，可爱之极，不由得心中挑逗之意。

　　“嗯！”隗晴目光有些尴尬的闪烁着。

　　“师姐，你真是越来越漂亮了，过来看看我，也穿得这么漂亮，就不怕师弟我心性大发？”方纪早已经心花开放了，刚才还没有爽完，现在再来一个跟自己有过一次又一次关系的好朋友，他想冷静都有点难了。

　　“师弟……你身上释放出那种味儿了，你……真的想了？”

　　隗晴不由得望向了方纪，她跟方纪又不是第一次发生什么关系，所以当方纪身上释放出男人的荷尔蒙的味道时，就是一个信号，而这种味道也会让一个女人迷惑。

　　她的心卟卟的乱跳，她自从得到了精血丹之后就没有跟方纪发生过任何关系了，她也得到了一个男人的快乐，说不想是假的，可是这个世界上除了方纪之外，没有一个男人能承受得了她的暗黑之力。

　　“对不起师姐。”

　　方纪摇了摇头，想要清醒一些，他知道隗晴跟自己并非是情侣，只是一种好朋友关系，是不可以轻易踏过界的，否则会害了隗晴的。

　　“师姐，我出去走走，明天跟你一起到地底世界吧。”方纪想，这个时候再留在这里就肯定会发生一点什么，所以，立马就要走人了。

　　可是隗晴却情不自禁的抱紧了方纪。

　　“师弟，你不用走，反正我们又不是第一次了，不必拘束这些了。”隗晴道。

　　方纪闻言，心中不禁一动，他也不知道为什么，自己修炼圣体法之后，这种欲就不好控制了，今天差点忍不住就跟巩碧发生什么了，虽然巩碧跟雷电已经没关系，但是他们以前毕竟还是有很大关系的，自己这样做会让雷电难堪的。

　　心中庆幸没有发生什么，否则真的就后悔莫及了。

　　不过隗晴这是主动的请求，又有了前先例，她的那一句话，却是有着无穷的诱惑力的。

　　“我真的可以留下来？”方纪有些不敢相信的问。

　　“嗯……”隗晴应了一声，已经抱紧了方纪，她的娇躯温柔而动人。


第547章 寻找他法

　　“嗯，师姐还会骗你吗？”

　　隗晴漫柔的说着，玉手已经轻轻的搂在了方纪脖子上，慢慢的抚向他俊美的脸，她迷惑般闭上了眼睛，仿佛是在感受着什么，还是在等待着什么一样。

　　方纪终于是无法忍受了，直接吻了上去。

　　顿时间隗晴的朱唇上就传来了她的温柔，她的香舌轻轻的游进了方纪的吻内。

　　一阵狂热的吻，让得两人的血液里都是如火灼一般沸腾了起来，二人舍得不放开，一阵阵的呼吸急促，使得他们进入了一种迷乱状态。

　　“师姐，你好漂亮……”

　　“师弟……我好羞……”隗晴躺在方纪的怀里，她感觉心中很矛盾，却无法拒绝这种欢快。

　　一番云雨之后，两人终于停了下来，隗晴这一次吸收方纪的精血之后，反而让得方纪更加的舒服，像是在释放一样。

　　“师姐，我刚才是不是太狂暴了？”方纪向怀中的隗晴问道。

　　“还好……”隗晴羞红了脸，她当然喜欢方纪那狂暴的样子了，只是不知道要怎么回答方纪这样羞人的问答。

　　“不是，我是说我的精血是不是有狂暴因子在里面。”

　　“嗯……是比以前要狂暴很多，我刚才都舒服得停不下来……”隗晴点了点头，他能感受得到方纪这次跟上一次已经有了很大的区别，但是也不知道是什么原因。

　　“原来是这样子，我现在的体质已经不同往日，似乎体内的精血越多越旺盛了，要是得不到释放也不知道会发生什么事样的事。”方纪有些担心，这也是发现得早，要不是今天发现的话，再等噬天诀将圣体法修炼得再进一步，可能会更加需要！

　　“你是说，你的精血太多，导致在你体内不舒服吗？”隗晴担心的问道。

　　“可能是这样，或者是我的体质要突破了，所以才会这样子。”方纪想了想，自己的圣体法也就是将圣婴、法力，元神结合为一体，换句话说，就是以身体作为圣婴修炼，所以他跟别人的圣婴境是不一样的。

　　现在方纪还是圣婴境之谷婴期离胎婴期已经不远了，看的就是一个契机，到时肉身就会再进一步强化，而法力也会随之而翻升，跟别人不同的是，别人的圣婴是在体内的，而方纪的就是自己这一个肉身！

　　所以，别人的圣婴精血旺盛的话，就会发展快速，而方纪的精血旺盛除了会发展快速之外，还会激发人体的原始需要，只是别人体内的圣婴没有成型，所以没有那种需求，言归一句话，两者都是一样的，只是一个有需求一个无需求。

　　这就是以肉身修法身的差别，保留着肉身原有的特性。

　　“那我刚才吸收了你的精血会不会影响你的突破？”隗晴闻言后，心头有些担心。

　　“不必担心，机缘未到，我体内的精血是太多了，要是契机没到，反而会有害。”方纪摆了摆手道，望了一眼隗晴的俏脸。

　　“师姐，你也别老是这么担心，好好的一个美女总是冰着脸，浪费了。”方纪撩了一下她的发丝道。

　　“师弟喜欢我笑，我以后就多笑！”

　　隗晴点了点头，依在方纪的怀中微微的笑着，方纪发觉隗晴真的很漂亮，她跟千紫比起来，除了气质方面有所不同之外，相貌上真的都是绝色的，两人算是平分秋色的了，都是惊世佳人，叫人无法放手。

　　“啊……”

　　隗晴心中才感觉到幸福，突然之间，心脏就是一阵痛苦传来。

　　“怎么了？”方纪锁了一下眉头问道。

　　“没事……就是体内的能量有些不稳定。”隗晴笑着摇了摇头道，让得方纪一阵赏心悦目。

　　“师姐，我们这样子，不会让你觉得难堪吧？我也不知道怎么的就控制不住自己的情绪了，如果太难堪，以后我们还是少见面的好，免得破坏了我们之间的友情。”方纪坦诚的道。

　　“不……只要你不觉得难堪，师姐是不会嫌弃的。”隗晴摇了摇头，她才不想离开方纪，这次之后，她更加的不想离开方纪了，但是她也不能表达自己的爱意，就这样跟方纪在一起，她觉得也很好。

　　“可是……你有无情诀，我们这样子，难免会让你日久生情，如此种下祸根就不好了。”方纪现在没有之前那么狂暴，所以头脑也清醒得很，这才想到了一些危害。

　　“师弟放心吧，我会有分寸的，爱情……我并不去求，就不会有。”隗晴摇了摇头道。

　　“嗯，但愿如此。”

　　方纪点了点头，事实上，不仅是他担心隗晴会对自己有感情，他自己对隗晴已经有了一种特别的感情了，怕到时自己舍不得了。

　　所以每次之后，都在警惕自己的灵魂。

　　而隗晴现在已经知道自己的危机了，她觉得自己已经离不开方纪了，可以自己的无情诀却在反噬了，每反噬一次，心就痛一次，甚至就连幸福的念头都不能有，要是方纪不在身边时，她想念一下都会有痛楚。

　　现在跟在方纪的身边却可以减轻那种痛苦，除了发生床第之事后会有一阵强痛之外，痛苦比任何时候的频率都要少。

　　她觉得要是情斩不断的时候，再喝下忘情水好了，可是她也只是想想，若是真的舍得就不会只想想了，而是直接就喝了下去。

　　现在她心里在想，这个世界没有什么是无法解决的，她相信，只要能找到方法，一定可以破解无情诀的这一个死则。

　　当初她得到无情诀的时候是出买了自己的情感，如果有一天她要找回自己的情感就要负出惨重的代价！当时好她已经无欲无求，根本就不相信有感情的存在，所以，才会选择出买了自己的情感，几十年过去了，她现在才知道感情不是毒药，而是一种人人都需要的东西，缺少了，活着就会行尸走肉！

　　所以，她心底里是不想喝下忘情水的，她要找别的方法解决这个问题！

　　与此同时，任务失败的巩碧十分的沮丧，贤者却也无策，他不能采取紧急的行动措施，否则就会让智者发觉，他一切的一切都要披着因果与缘分的外衣来行动，否则就会漏出破绽。


第548章 忘海

　　“师姐，我们起程吧。”

　　第二天早上，方纪对床边的隗晴道。

　　隗晴甜甜的在方纪的怀中钻了一下，才睁开一双迷惑众人的眸子。

　　“这么快就天亮了啊？”

　　“是呢，你还不穿上衣服？”方纪看了一眼隗晴的玉躯不由得笑道，隗晴羞涩的一笑，昨晚还跟方纪光着身子抱了一夜呢，想想就觉得羞意难顶。

　　像这样的一个早上，不仅是对于隗晴是难得的，就连对于方纪也是难得的，他们平时都是修炼哪有时间这样子好好的睡一觉呢？

　　隗晴的玉手游走有方纪的身体之上，不知不觉得便又撩起了方纪的心思。

　　“师弟，早上你是不是会很想要？”

　　“可以这么说吧？师姐你也想要？”方纪坏笑问道。

　　“嗯……”隗晴点了点头，她简直太想要昨天的那种感觉了，“不会耽误路程吧？”

　　“不会，我们都已经知道了路线，而且一个早上也不会太久。”方纪说着就吻上了隗晴，他们二人都是半个仙躯了，身体早已经尘菌不染，身体光洁如婴，抱在一团顿时就感应到彼此的心思了，甜甜的吻着。

　　一番云雨之后，两人总算是平息了下来。

　　这一次隗晴更加清晰的体会到了那种欢乐，是爱的滋润。

　　不过她心头的那种刺痛也随之而来，让她痛并快乐着。

　　两人穿好衣服走下了楼宇，在柜台结了帐后就直接离开了，不过却引起了不少人的注意，虽然在这里住宿的人类已经不像以往那么少了，但是他们一男一女，包裹着和身躯，自然会更引人注目了。

　　离开了客栈之后，方纪二人直接就飞往了洞虚的入口。

　　这次他们已经有了经验，没几天就已经飞到了洞虚的入口处，这个大涡流依然在这里，仿佛是一只永恒的魔口一样，她们二人牵着手飞进入了大涡流之中。

　　跟以往一样，到了地下世界，顿时就变得灰暗起来。

　　而隗晴释放出针虫开路，放慢了飞剑的速度，飞往忘情海的方向。

　　这一路上并没有什么阻碍，也没有发现什么魔道门的弟子和魔物的攻击，无灵气生物倒也不怕了，因为针虫子的引路，可以清除这些东西。

　　地下世界对于方纪二人来说，现在已经根本没有什么威胁了。

　　所以没半个月的时间就已经到了忘情海，看到曾经的忘情海，两人都有不同的感概。

　　“师姐，当年你在这上面足足守了一年，要不是你在这里守候，我恐怕也没有这个机缘出来，死在了忘情海之中，就只有等死的份了。”方纪感叹道。

　　“师弟你不要这么说，要不是你，我也活不过现在……”隗晴摇了摇头道。

　　他们两人的命运似乎是有着很大的牵连一样，要是没有这些牵连他们二人都不知道死了多少次了，仿佛是三生石上刻上了彼此的名字一样，永远离不开。

　　“雷云之城在什么方向？”方纪问道。

　　隗晴站在崖边，指着远处的一个方向：“就在那里，飞上七天的时间就可以到达了。”

　　“好，要不是你，我凭着冷月给的一些坐标也不知道能不能找着。”方纪道。

　　“嗯。”

　　两人飞往了雷云之城。

　　此时雷云之城中一片漆黑，不过在岛上并非只是一个人。

　　还有另外一个男子。

　　“银沁，再过几天，我们就离开这里吧，回到魔道门去，在那里，你的实力也可以得到极大的进步，到时我们就有机会到神仙界去了，也不用再担心灵魂被灭了。”这是一个入魔道的魔道门弟子，他掀开绿色头罩露出一张俊美的脸，还有一双绿森森的眼晴。

　　“嗯，我只是不记得我为什么会在这里了，好像是在等待什么，却怎么也想不起来了。”

　　“没关系的，我们已经在这里等了很久，这里偏离人海，又怎么可能会有人能找到这里来，过去的不记得就不要去想了，我们从新开始吧，反正我也不记得我的过去了，很奇怪……”这个男子锁着眉头道。

　　“你现在能想起你的名字了吧？”银沁向这男子问道。

　　“我记不起来了，什么也记不起来了，要不是你在海中发现我的身体，我可能就要死在这海水之中了，我想，我这一生除了你，我已经无需要什么名字了。”男子抱着银沁道。

　　银沁也很温柔的依在了男子的怀中，她觉得这个男子很俊美，很温和，还有着一种无穷的魅力气质，就是不知道怎么会在海中漂着，发现他是一个全身赤着的男子，像是一个新生儿。

　　“你是在海中生还，与我相遇，又忘记了过去，与我有所相同，那么我便起一个与我们相关的名字怎么样？”银沁道。

　　“好啊，我想想，那么记叫忘海吧！”男子激动的道。

　　“忘海？好啊，那就叫忘海好了，忘海，谢谢你为了我在这里等了这么久，要不是你，我也不知道怎么办才好，好感觉好孤独……”

　　“别怕，以后我都会陪着你的。”忘海抱紧了银沁。

　　两人慢慢的心生情愫，吻在了一起，感受到彼此的爱意，就更加的放不开了。

　　“唔……”

　　两人像是夏娃阿当一样，在这个空无一人的岛上尽情的欢乐着。

　　数日之后，银沁他们便离开了这里，忘海虽然没有了任何的记忆，但是他拥有着超凡的力量，可以跟这里面的魔物沟通，而且这里的魔物都会像受到控制一样的帮助他，向他靠拢，所以她们二人离开走在这片森林之后，简直就是走在人间乐土上一样。

　　还因此得到了不少魔物的果实，银沁虽然不记得自己为什么在岛上等了，但是她对外面的世界对魔的了解还是有很多的，正因为这样，她才会想着要离开，然后到魔道门去。

　　而忘海是一个什么也不懂的男人，不过用情至真，所以她才想着跟他一起离开这里，过上自己应该有的生活。

　　有了这些魔物法宝，加入魔道门就轻易很多了，再加上忘海本身的实力也不弱，也不会被嫌弃。

　　只是银沁不知道忘海身上为什么会有很多有奇怪的印记，这些印记是她从来没有见过的，像是一种超然的封印一样，让人无法直视，又仿佛有着无穷的力量一样。


第549章 半路遇魔

　　方纪他们到达了你雷云之城的时候，银沁他们已经离开了，隗晴利用痕迹追踪术，查看了现场的一些力迹象，还愿了近段时间在这岛上把发生的情况。

　　很快就让方纪他们发现了这几天在岛上发生的一些事，甚至还看到银沁跟另一个男人发生床第的事情，这让得隗晴有些尴尬，因为她可是知道方纪跟银沁这个女人有过一段情史，虽然方纪并不是真正的喜欢她，但是总算也是有过关系的女人。

　　“师弟……”隗晴向方纪尴尬的叫了一声。

　　“没事，她有她的选择，只是不知道这个男人的来历罢了，他们既然去了魔道门，我们这一次看来也是有缘无份了，我们也不好再插一足去，以免破坏了他们的感情，毕竟银沁已经不记得我了，可能是因为魔性越来越多的原因，把原先的人类记忆都已经忘记了。”

　　方纪摇了摇头，虽然银沁不能算是自己的女人，自己也没有真正的喜欢过她，但是她现在有了自己喜欢的人了，那么自己就不应该再出现在她的世界里，打乱她的生活，不过这个欠下的还是要还的，等到神仙界之后再处理吧。

　　“这个地方照道理是不会出现魔道门男子的，那个男子什么都不记得，身上还有这么多奇怪的符文，我们应该把这个信息带回去给冷月分析一下，说不定这件事对你银沁也不一定就是好事。”隗晴一向的谨慎让她提出了这个疑问。

　　“也好，你做决定吧，这样以后也好让我们更好找到银沁吧。”方纪点了点头同意了这个决定。

　　隗晴拿出了身份牌，利用身份牌上的阵法记录了这些痕迹。

　　“我们也没有什么好做的了，离开这里吧。”方纪见隗晴做了完了记录后最后望了一眼这个地方，然后对隗晴道。

　　隗晴点了点头，她看得出方纪现在的心情也很复杂，不过她不是男人也不知道男人这个时候想的是什么，而他知道这个世界上总有一些事是无法意料的，甚至欠着也不一定需要你还，就像她自己对方纪的感情一样，她就不需要方纪对她有任何的偿还，这都是她自愿的。

　　或者那个银沁最初就是这样想的，只不过方纪做事有自己的原则，欠了就一定要还，他不想欠着一个女人的情，可是欠着却无法还也是没有办法，只能看缘分了。

　　银沁是不知道，这个缘分让他们分隔了这一生，她本来是想追寻回来跟方纪最后的缘分，可是这个缘分没有了，就真的没有了，哪怕再如何的不舍也改变不了这个事实，或者她的出现是给那个叫忘海的男人的缘分。

　　这一切都没有人知道了，方纪跟隗晴在叹息中往回走。

　　然而这次回程显然没有一次那么简单了，在回去的时候，半路遇上了魔道门的亲传弟子，这一批弟子跟方纪并没有见过面，他们也不算是冲着方纪身上的法宝来的，而是冲着方纪上次在这地下世界抢了他们魔道门弟子的魔物而来的。

　　要不是他们听说在海域灭魂岛之中出现过食人花，在仙府的外面战斗中出现过索魂雾的事，他们还以为自己听错了，可是事实就是这样，他们的法宝是方纪抢走的。

　　所以一收到方纪到地下世界的时候，魔道门的弟子就变得激动了起来，纷纷来到了地下世界准备狩猎方纪，之所以来的时候没有被围攻是因为他们没有方纪来得快，所以在方纪回来的时候才在出口处撞上。

　　“师弟，这几个魔道门弟子，你可认得？”隗晴向方纪问道。

　　方纪扫视了一眼周边的十来个魔道门弟子，他们把方纪二人困在一个阵法之中。

　　“妹的，他们一个个都长得一样，我还真的认不出来。”

　　方纪摇了摇头，事实上魔道门弟子不是一个个长得一样，而是他们的眼睛发出的绿光是代表着战斗模式，脸上的所有特征都会发生变化，要是没有战斗的时候，他们才会变回自己原先的样貌来。

　　“这样的话，要是银沁在这里，我们也不好认得出来，伤了自己人怎么办？”隗晴担心问道。

　　“银沁的心灵之火我可以认出来的，这里面没有银沁的身影，可以放开来战斗。”方纪道。

　　“喂！你们两个说够了没有？你们到底是造化门的什么人？”

　　为首的一个魔道门弟子直接问道，他们虽然可以在这里随意杀人，也不用管什么名门仙派，只是他们不想随便与两个强者为敌以免得不到好处还要被反过来追杀，那个时候才叫惨。

　　“你们既然知道我们是造化门的人还不放了我们？想死吗？”隗晴冷冷的道。

　　“哈哈！真是好笑，我们几个在这里蹲着就是要等造化门的人，还会担心杀了你们两个造化门的人吗？我们只是不想杀错了人，浪费了实力还让真正要杀的人逃走了！快说，方纪在什么地方！”一个魔道门弟子大笑道。

　　“你们找方纪？”方纪不由得好笑问道。

　　“当然是了，你们知道他在什么地方？”

　　“你们找他有什么事？我可不能轻易出卖同门的。”方纪试探问道。

　　“方纪这个造化魔王，与他的战友抢了我们的食人花和魔葫，还有魔眼与金蛋等法宝，我们这次过来是要拿回属于我们的东西！”为首魔道门弟子没好气道。

　　“你们为魔也不容易，就不怕死了灵魂烬灭吗？他抢了你们的东西，你们又能保证那些东西就是你的？”

　　方纪反问道，他当然知道那些东西都不是他们这些魔道门的，魔道门可是出了名的抢劫门派，他们修魔的，很多能力跟别人不一样，所以法宝这些也就没有人类的那么多了，上次方纪跟融雪他们从盘古门一起回来时就遇到过一次。

　　“你……你们人类就喜欢讲理！你们不把方纪说出来就交出你们的法宝滚吧！”

　　“呵呵……我就是你们要找的方纪。”

　　方纪摇了摇头，因为银沁他同情这些入魔的人，但是也不是所有的魔修都是值得同情的，他们大多数是坏事做绝才能开启魔性的，而银沁是本身就由神性转变的，跟这些从小修魔的不一样。


第550章 不死魔尊不死火

　　“你就是方纪？”

　　众魔道门弟子你眼望我眼吃了一惊，他们没想到跟前的这个人竟然就是方纪，还敢当众承认，这是什么样的气魄？就不担心被人围杀吗？

　　隗晴锁了一下眉头，她对于方纪的横行霸道早已经知晓，但是还不是很习惯，因为她更喜欢智取，以最小的损失去化解最大的危险，可是跟方纪一起的时候，她就半点作用都起不到了，因为方纪就是一个面对任何事都喜欢横冲直撞去解决的人。

　　“没错，我就是方纪，不怕老实跟你们说，就你们这几个人恐怕不是我的对手，如果不想再次被抢的话，最好就滚，免得我让你们灵魂烬灭，到时候想要后悔都没有机会了。”

　　方纪说着，仅仅只是一伸手，强大的法力竟然生生把这个困住他们的阵法给撕扯了开去。

　　破开的阵结界像破开的水球一样，四分五裂。

　　“他……”

　　隗晴没想到方纪的法力竟然可以在这个封印阵法中使用，这个可是魔道门的其中一个擒仙阵，专门用来对付仙道八门的弟子，被这阵法封印了，就不要想能使用法力了，可是方纪却随手就撕了开脱。

　　那几个魔道呆住了，连忙分散了开去，找对距离准备对方纪进行攻。

　　可是方纪一挥手，一只金色石碑轰的一声立了下来，众人顿时就知道这是什么东西了，方纪用这个东西让一个岛完全消失在了海上，用这对付他们几个人已经绰绰有余了。

　　“撤！”

　　那几个魔道门弟子，连忙撤了开去。

　　方纪直接收回了那只黑色石碑，摇了摇头，看来那次的震摄效果还是很强的，要不他们也不会怕成这样子，也好，这样免去了一些麻烦。

　　可是方纪不知道，这些人竟然是暗京试图使用的外力对付方纪。

　　然而这根本就不顶用，不过他并不打算就这么放过方纪，现在方纪是一块大肥羊，人人都知道他进入了伏羲仙府，谁不想从他的身上得到一点儿好处呢？

　　进入仙府的三个人之中，也就只有方纪得到之后还会大摇大摆的走到这些贼堆的地方的，所以不拿方纪下手也不行了。

　　就在那十几个魔道门弟子走开之后，他们真正的老大就过来了，刚才他们几个只是用来搜捕方纪的，然而真正的大人物在他们的身后。

　　方纪吓走了他们之后，紧接着方纪二人就感觉到这四周开始有着强大魔性靠过来。

　　“我放出针虫打探一下，在这地下世界法力法则都未比这些无灵气生物都加管用。”隗晴这样说着，已经把暗黑之剑中的针虫调动了出去，这些针虫子在这周边的灰暗的环境之中完全的隐身了，如果不活动，修真者都是很难发现其的存在。

　　方纪也隐隐感觉到了危机，看来这一次想要对付自己的人不少。

　　没一会儿，周边就燃烧起黑色的火焰来，这是魔道门一真传弟子的心灵之火，不死火，在三昧真火之上，可以不死不灭的永久燃烧，要是被沾在了身上，那么，身上那块肉就必须要切掉，否则整个肉身都会消失开去。

　　“不好，我放出去的针虫子全部牺牲！”

　　隗晴吃惊道，她还没有发现那些火，而方纪的眼晴却是发现了，就在隗晴想要飞过去打探的时候，方纪一把拉住了她的玉手。

　　“不要去，这周边都是传说中的不死火，沾着都要死！”

　　方纪这下谨慎了起来，能让方纪如此谨慎的自然就是一些厉害的人物了。

　　“不死火？那是不死魔尊的心灵之火！不死不灭！”隗晴闻言吃了一惊。

　　“是的，不死火，不过我不相信真的不死不灭，应该是没有找到克星罢了，世间万物一物降一物，没有绝对的王者。”方纪说道，他现在在想着对策，这些不死火已经包围了过来，要想一点火也不沾上逃出去几乎是不可能的。

　　方纪的圣火虽然比不死火要强大，但是对方的不死火吞噬能力太强，圣火虽然是圣火，但是量还是不足的，用不着几秒就要吞噬了开去，然后壮大不死火。

　　进入灭魂鼎的话，虽然灭魂鼎无法被烧坏，但是鼎是会吸火的，这种完全失控的话，只要一接触到灭魂鼎肯定会大量吸进里面，然而在里面的人不死光才怪，而且这鼎以后想用也不可能了。

　　“师姐，你进入灭魂鼎之中，这里交给我吧，我看看能不能利用瞬移离开这里。”方纪对隗晴道。

　　“不行，你的瞬移能力我知道，根本不可能一次性离开这个火海的，而且你这样出去外面，肯定会被偷袭的，有什么困难我们一起闯过去。”隗晴道。

　　“好吧……我看看土垒术能不能用。”

　　方纪点了点头，在这里有些术法是不能用的，否则也不会引起那么多修真者的顾虑了。

　　“土垒术！”

　　方纪双手印结完成，周边的土尽数翻飞了起来，扑向那些火焰，不过连扑向一里开外就停了下来，失去了效力，那些不死火又从土里焰出了一个洞，浮到了空气之中。

　　“不行，看来他们是想活活烧死我们。”方纪咬了咬牙，此时有关火的能力都不能使用了，因为大陪分的火都会被吞噬开去，并加大不死火的火量。

　　与此同时，在不远处正在烤食的两个魔修发现了远处的不妥，不由得神色怀疑了起来。

　　“银沁，那边好像有魔道门弟子在战斗，要不我们过去看看吧？”忘海道。

　　“好，我们过去看看，说不定帮他们杀了敌人就可以直接跟他们一起回魔道门了。”银沁点了点头，把用水把火给灭了，直接与忘海飞向了方纪那边的位置。

　　很快就看到一片不死火，还有刚才被土壤扑腾过的痕迹。

　　“他们好像在中心，这些火好奇怪，银沁你不要去触碰。”忘海一眼就看出了这些火的奇怪之处，阻止了银沁。

　　“没事，我的心灵之火万中无一，对火是绝对的克星，等我开出一条路进去看看是不是我们魔道门兄弟。”银沁说着，一挥手，一道无色的心灵之火涌了出来，化作一条银龙，直接扑腾向中间心的位置，银龙周边的不死火竟然灭了！


第551章 你是进入还是不进入

　　“有人来了！”

　　方纪感觉到一方来势十分的汹涌，一股强烈的杀气直接就冲到了跟前。

　　方纪飞身而起，化身一条金龙，直接冲击向那条银龙。

　　两龙相撞，发出一声爆破声，顿时之间，能量波浪在这个地下世界荡开，冲散不少不死火。

　　随之而来的是两道黑色的身影，方纪感受到银沁的心灵之火气息，不由得锁了一下眉头，望向这两道悬空的黑影。

　　“你是银沁？！”

　　方纪直接就说了口，银沁和忘海对视了一眼，然后望向眼前的这两个人类，唯一让银沁有点印象的是隗晴这个女子。

　　“你们是……”银沁还没有说话，天边又飞来了十几道身影。

　　为首的人是一个一身黑色火焰围身的魔道门弟子，他应该没有穿衣服，只是利用火焰变成的斗篷把身体遮住，一双绿色的眼在火焰之中尽显恐怖。

　　“你们是什么人，胆敢破坏我们不死魔尊的大事？！”在不死魔尊身旁的一个男子冲银沁他们喝道。

　　银沁二人望了一眼来者，他们竟然跟自己长得一样，应该就是魔道门弟子了，不由得一阵兴奋，双双抱拳。

　　“在下忘海，这是我妻子银沁，是初入魔道的魔修。”忘海介绍道。

　　“哦？你们看来实力很不错，竟然灭了我们的不死火，竟然还只是一个修散？”不死魔尊不由得有些心动了，他本以为这会是自己的同门对手，没想到竟然是一些强大的散修，要是能收拢进来，那恐怕会让我自己的实力变得强大起来。

　　“正是，我们本来想就此去投靠魔道门的，不过还没有走出这个地下世界，刚刚在那边烤食，发现了这边有人打斗，这才走过来看看情况，本以为是自己的同门有难，所以特意施救，没想到只是一场误会。”忘海说道。

　　“你们二人就加入我不死魔尊的手下吧，这样我可以让你们顺利成飞升神仙界，不用再在这里受这些苦难，不过眼前这两个人类跟我们魔道门有一些过节，你去杀了他们就当作是投名状吧！”不死魔尊目光移向了方纪二人。

　　“忘海！不要听他们的教唆，我们是你的朋友！”这个时候隗晴突然抢白道。

　　忘海神色一疑，望了一眼银沁。

　　“银沁，他们我们认识吗？”忘海不由得问道。

　　“我只有一点印象，我记得那女的也来过雷云之城，当时好像还有一个人的，不过并不是那个男的。”银沁道。

　　“原来是这样。”忘海似乎做了决定。

　　“不死魔尊，这样吧，这个女的是我们的朋友，我可以帮你杀那个男的，怎么样？”忘海突然开口对不死魔尊道。

　　“可以！”不死魔尊本来就没有打算杀隗晴，只是她出现在这里不合时宜罢了。

　　隗晴不由得一惊，还想说什么，方纪却拉住了她。

　　“一个人逃脱，总好过都死在这里，以免冷月以后都不知道找谁帮我报仇，你先离开这里，听我说，我不会死这里的，我有预感。”

　　“可是……”

　　隗晴心情焦急得不行，要是方纪死在了银沁的手里，这简直就是天大的冤枉，要是银沁还有意识的话，这恐怕会内疚一辈子的。

　　“别可是了，你不是这样的，你不会是爱上我了吧？这样关心我的生死，据我所了解，你应该是一个顾全大局的人，而不是现在不理智的样子。”方纪用精神传送道。

　　“你……你不要死了！”

　　隗晴心头冷静了不少，她不知道自己在这里还能帮上什么忙，所以还不如像方纪所说的那样，先离开这里。

　　“不会死，我还想跟你好好的睡一张床呢？”方纪坏笑道。

　　隗晴俏脸微红，却更多的是凝重。

　　隗晴飞向了银沁的方向，目光一直盯着银沁，仿佛想用眼神说明什么。

　　“银沁，不要杀方纪……因为……你会后悔的。”银沁说完直接从刚才打开的一条通道飞离了开去。

　　银沁没有明白隗晴的话，但是她隐隐记得方纪这个名字，不过记忆中的印象很模糊，也不是眼前这个人的气质，所以也只是一闪而过，并没有过多在乎。

　　“忘海，保护好银沁！”

　　方纪杀人一般的眼神瞪了忘海一眼，一只庞大的黑色石碑直接落在了这堆人的中间，像是突然之间在地面之上生起了一面巨大的围墙一样，上面写满了庞大的物灵之语。

　　忘海这才明白过来方纪喊这句话的意思。

　　“你不要命了？！”

　　不死魔尊吃了一惊，他知道，这三灾八难可以杀得了他身边的人，但是杀不了他，而且方纪这是引火烧身！

　　“难道你会放我一条生路？”方纪冷笑问道。

　　“只要你交出在仙府得到的法宝，本尊可以放你一条生路！”不死魔尊指着方纪怒吼道。

　　“可惜，在本王的世界里，没有妥协这一回事！”

　　方纪冷哼了一声，体内的王者之气爆发了出来，猛然间，从巨大石碑之中释放出了汹涌的灾难之雾，周边的魔修吓得连忙往外逃走，不死魔尊用一道不死火结界将之自己保护了起来，往外面飞去。

　　而忘海，不知道他使用的是什么术法，竟然见他抱着银沁冲进了泥土之中，方纪望了一眼，那可不是普通的土遁术，他在这些奇怪的土地之中竟然像游水一样简单，像是在他家开的泳池一样。

　　这时方纪才放心的释放出三灾五难，保留了部分的实力，以便最后的应急。

　　灾难释放。

　　阴风吹过，把不死火吹旺了，阴雷击下，生起了阴火，阴火涌现，竟然相互竞争吞噬，爆炸的爆炸，变旺的变旺，总之，一时这间交差变化，瞬息万变。

　　这一片天地崩塌了开去，把这里完全掩埋。

　　方纪在灭魂鼎之中，利用自己的心灵之火将灭魂鼎包围着，然后往外冲去。

　　那些不死火还是沾上了灭魂鼎，然后快速的蔓延了开去，要往鼎中涌入，灭魂鼎似乎对于这种火一点抗体这也没有，任其进入。

　　方纪可不能进入创世图，现在在这个地方到处都是埋伏者，而且进入去也不一定安全，说不定把不死火引进了噬天图之中，到是会发生什么样的问题就不知道了。

　　“臭小子，你真是不好运……竟然撞上了这个克星，你现在进入创世图或许能逃过一命，但是创世图必定会暴露，不死魔尊正跟在身后呢！你是进入还是不进入？”龙皇老头这时问道。


第552章 胎宫

　　“我记得我最初修仙的时候，你问我，想不想成为神仙，我说想，后来我知道为了创世图为了新的宇宙牺牲了这么多人，我就在心里暗暗发誓，我不仅要修仙，还要完成这宏图大业，现在我就算是夭折了，还会有新的转世代替我，但是我那也是十万年后一次了，那么久，可能这就已经是最后一次机会了，我一旦进入就乱了因果，以我现在的实力苟且活下去，想必也不会有什么成就了，如此活着就没有了任何意义，你说我能进去吗？”

　　方纪摇了摇头，他不会进去的，真的进去了，这个空间也不是什么也没有的，因为创世图是利用位面的阳隙存在于这个世界上的，不死火进入到创世图中，那么就代表着暴露了一切。

　　龙皇老头子也不再说话了，片刻之后才嘀咕了一声。

　　“你好自为之吧，希望你能渡过这一次难关。”

　　方纪点了点头，再次爆发出圣火，不过这次圣火不是包围这个鼎，而是利用二昧真火的特性，无形攻击，可以出现在任何空间位置。

　　一团圣火出现在后面追上来的不死魔尊身上，让得不死魔尊接了个正。

　　一时之间，身体出现各色火光，不过他身上的不死火很快就吞噬了开去，保护了他的周全。

　　“妈的，这不死火的吞噬能力这么强，早晚有一天我要吞噬他的心灵之火！”方纪心中感叹着，那不死火级别是虽然不是圣火的对手，但是实质上它拥有的这种特性就足以扼杀大部分的圣火了，不过圣火强就强在他的兼容性，可以吞噬天下万火为己用，而这不死火却不能，只是吞噬化作不死火，而不能拥有对方的这种特性。

　　方纪已经计划好了，如果这次不能逃出去，至少元神要逃离这里，肉身掉弃在此化作灰烬，他人再重塑生机，虽然命运会变得更加的曲折，但是至少能保留着元神。

　　灭魂鼎外面的不死火很快就冲破了防御层，进入到了灭魂鼎之中。

　　要是现在方纪有一件祖器的话，说不定不会轻易死在这里了，反倒是不死魔尊就要死在这里了，可是方纪没有，他再一次的将自己气运里得到的东西送给了别人，第一次是万红儿，第二次是冷月。

　　可是这个世界上总会有比物质更加重要的存在，这一点方纪没有后悔过。

　　他已经不是第一次遇到过这种损气运的事情了，气运中得到的东西若是失去，后面来的劫难就很难化解了，正如现在的劫难一样，要是五色剑在手，根本就无畏这一切了，直接砍杀眼前的敌人便可。

　　“主人！不死火来了，我来保护主人！”

　　就在这时，一直沉默在方纪肩头上的红妖突然化身成人，冲方纪娇声道，方纪并没有忘记红妖，只是红妖现在的实力已经不能帮到自己什么了，他跟主人签定了生死契约，主人死，它也会死的。

　　这是无法解除的契约，当时为了救红妖出来，方纪当着盘古门欧阳长老的面立即下的契约。

　　当时也是怕这个远古魔兽有所变异，威胁到洪荒，毕竟它是远古魔兽，在远古的魔兽不死的都已经飞升了，在天上成了神兽。

　　而这些神兽方纪在魔域时也是见到过的，造化门三十六峰的人使用天罗地网阵，上面就是出现了一只天罗蛛，那就是上古神兽之一。

　　然后就是由妖道宗冰皇等人召唤出来的一群神兽投射影，仅仅只是投射影就已经厉害得不行了，所以洪荒的人也会担心这只暴力小妖怪会出现变异，而找盘古门报复，从而害了众生的。

　　方纪没想到这个时候，红妖竟然不敢死站了出来为自己挡灾难，实在让得方纪感动得可以。

　　“你当不了这不死火，我们恐怕都要死在这里了。”方纪摇了摇头道，“对不起啊红妖！”

　　“主人……主人不用跟我说对不起，我一定会为主人挡过这一劫的！哪怕是让红妖我粉身碎骨！”红妖说着，肚子突然鼓大，像是一个怀孕了的女子一样。

　　“红妖……你这是干什么？”

　　方纪吃了一惊，不明所以，他可以是从来没有见过红妖使过这样的技能，以为这是自爆。

　　“主人，我在改造我的身体，我们远古魔兽不同的兽都有不同的能力，而我就有改造自身的能量，我把我的胎宫改造之后就可以容下主人了！”红妖道。

　　“胎宫？”方纪不禁吃了一惊，那不是女子孕育的地方吗？

　　“正是，我们远古魔兽为了适应恶劣的洪荒世界，临死前都是把自己所有的生命力演变成自己的后代，而胎宫可以绝对防御这个世界的大部分灾难，确保胎儿得以生存下去，繁衍后代。”红妖解释道。

　　“那不是说，你这样铸就要死了？！”方纪惊问。

　　“或许吧，我这也知道，这是我第一次这样做，我的元神可能还会活着，不过……我也不知道了，只要主人活着，红妖就算是完成任务了……”红妖的样子就是一个小女孩，她说出这样的话，让得方纪感觉心头发酸，可是自己死了，红妖也会死，她这样做也是无可厚非。

　　“红妖，若果你没死，我们之关的契约便算结束了，但愿你不会轻易死去……”方纪点了点头，落下一泣泪水。

　　“主人……主人不要哭，红妖一定不会轻易死去的，主人一直对我都很好，要不是主人，我根本就来不及看看这个世界长得怎么样的，还会永远在那个黑暗的世界中轮回的重生着，根本一点意义也没有，如果有下世，我一定要做主人的老婆，因为我也觉得主人好好……”

　　“红妖……”

　　方纪内心的热泪在眼眶里打滚，却没有再说下去。

　　红妖改造了自己的嘴巴，突然之间就张得巨大，一口张方纪吞了下去，方纪都还来不及多说一句。

　　很快就进入了红妖的胎宫之中。

　　红妖的胎宫跟人类的不一样，方纪进入到里面蜷缩在一起，很快外面就生成了一层厚厚的壳，红妖这是卵生的魔兽。

　　“令我此生永恒的生命化作卵壁吧，保护我的主人直到永恒！”

　　红妖说完咒语，落下了两滴血泪，然后被周边的不死火完全吞噬……


第553章 狂暴的法力

　　感受到了外面阵阵的不死火热量，方纪卷缩在其中整个人都已经要发狂了。

　　“红妖……你不能死啊！”

　　方纪从来没有想过有一天自己会连自己的妖宠都保护不了，当初带她出来只要是想让她自由，而不是想让她成为自己的妖宠，只是形势把逼摆了，没想到这个小女孩还没有感受到这个世界的精彩就已经要走向死亡了。

　　无数个回忆的画面出现在方纪的脑海中。

　　在地球的时候，红妖很喜欢跟自己在外面吃雪糕的，很喜欢走在人类精彩的世界中，可是那个曾经可爱的小女孩已经不复存在了，她利用自己的生命化作了这个胎宫保护了她的主人。

　　“不……我不能让红妖死！黑白无常！……麻烦你们帮我保护红妖的灵魂吧！”

　　方纪也不知道因为什么样的原因，他感觉到黑白无常的出现，可是这个地方不应该有黑白无常的，灵魂死在这里就是真的死了。

　　可是黑白无常却出现在了这个空间，这个灭魂鼎之中。

　　其实方纪不知道，灭魂鼎是冥界一个官场法宝，所以能跟冥界相通就不奇怪了，所以黑白无常能出现在这里就相当的正常了，不过这两个黑白无常却并不是方纪所见过的黑白无常，只是一些分身罢了，所以他说的话，可能不会被听到。

　　但是方纪也只能这样了，他什么也不能做，目前他不能让红妖的牺牲白白浪费了，他一定要活着走出这里，一定要为红妖复仇！

　　方纪要复活红妖就一定要为红妖复仇，因冥界的法则之中有说到，若要复活，除了走阳关道之外，还要有人帮你把生前的因果断开，否则根本无法复活！

　　这个仇是非报不可！

　　在种种的刺激之下，方纪一直在激增的圣体法力此刻终于是爆发了。

　　圣体的突破，瞬息之间就让得方纪的心灵之火变强了一倍，并且释放出强大的威慑力，不死火像是见到了火中之皇一样，立即就回避了开去，退出了灭魂鼎。

　　与此同时，方纪的法力正在飙升着。

　　“什么？不死火怎么会退避？”

　　不死魔尊从来没有见过自己的不死火退缩过，这简直是不可能的，因为他是一个专修心灵之火的魔尊，心灵之火的质量本身就不弱，再加上他的强化，现在早已经是不可想像的了，在这个世界上，他不死魔尊出现的地方没有人敢跟他抢，只有回避的份，可是今天，却有人让他的不死火回避了开去！

　　不要说他不死魔尊不相信，就连在暗处看着这一切的暗京也不敢相信。

　　“给我突破吧！”

　　方纪在暴怒中发出一声嘶喝，整个人因为法力的澎湃竟然冲破了胎宫，全身上下被圣火包围着，三千万的法力随身而动，感觉灭魂鼎之中的空间都已经有些压抑得容不下任何东西了。

　　方纪四处望了一眼，果然不见红妖，就连他的灵魂也看不见了。

　　“啊啊啊！”

　　方纪发疯了一般，他的玉者之气受到了极度的挑衅，像是皇权被夺了一般，那种愤怒是歇斯底里的，因为王者之气，体内的法力再一次的狂暴了起来。

　　这一次不是激增法力，而是让三千万法和狂暴起来，狂暴中的法力是无法相比的，同样的量，却有着十倍左右的威力！

　　如此法力，冲出了灭魂鼎，方圆百里的魔物以及无灵气生物尽数消失枯死，这与万物生的法力截然不同，仿佛这是死神的力量一样。

　　“三灾八难！”

　　方纪二话不说，冲出了灭魂鼎，一尊石碑从空而降。

　　“轰！”

　　一声炸响之后，巨大的石碑立即释放出庞大的灾难之雾，把方圆百里都再一次笼罩了在一起。

　　不死魔尊吓得不轻，再一次用不死火保护着自己的身体。

　　“不好！这小子很特别，竟然拥有如此狂暴的法力！”

　　不死魔尊感觉到自己的不死火防御都有些受不了了，这一招比起之前的那一招三灾八难的威力更加强大了，而且还多了三个攻击，让得他无法承受得住了，连忙就想到了逃遁之策！

　　不死魔尊带来的所有弟子都全部死光了，他再不走，也是死定了！

　　可是就在他向远处飞离的时候，方纪如同一道流星一样冲向他的身影。

　　“桃花流星剑！”

　　方纪一挥手，几十颗流星冲天而下，速度之快简直无法想像。

　　不死魔尊被这几十颗流星击中了，不过他利用死亡之旅化作了雾气，以柔化刚化解了一招。

　　“想逃？没有在这么容易！”

　　方纪一伸手，把远处的灭魂鼎吸了过来，灭魂鼎在掌心上转动，启动了吸魂大阵，疯狂的吸向不死魔尊化作雾气的身体。

　　不死魔尊利用不死火化作了一道火墙挡在了跟前，让方纪吸过去中陷阱。

　　可是方纪一挥手，竟然生生把不死火巨墙拍飞了开去，根本就没有半点沾上方纪的身体！

　　不死魔尊见状，吓得脸色更白了，心中除了逃走还是逃走，现在赶上了方纪的狂暴期，根本就不好战斗，这样打下去，自己再强的法力也战不过的。

　　现在方纪的法力跟不死魔尊的法力相当，但是方纪的法力处于狂暴期，以一敌十，他要不逃就没命了，能不逃吗？

　　灭魂鼎没有吸收到不死魔尊的雾躯，被那一道火墙给抵消了开去，但是方纪并没有就此放手。

　　丢出了化脓碗，化腕碗飞身追着远处的那团飞雾。

　　虽然说化脓碗不是很强大，但是在不死魔尊的身后还有滚着过来的灾难雾气，要是被灾难雾气攻击上来，他的战斗力立即就要消失一半了，再加上方纪手中的灭魂鼎，他简直一分一秒的时间都不能停流，否则就必定要死在方纪的手里。

　　“吸！”

　　方纪一声令下，化脓碗释放出一道金光，射在了不死魔尊的雾躯之上。

　　“啊！”

　　化脓碗这一吸。生生吸去了魔尊的半边身体，让他无法恢复原型了，只能让身化变小一部分，实力自然也会大减，可是他不敢停留，终于让他进入到了他们的传送阵之中，启动阵法把自己传送了开去，方纪赶到的时候，传送阵已经被破坏了。

　　“让你逃了！不过就算你躲在魔道门永远不出来老子也会杀过去的！”

　　方纪收回了化脓碗，他一触摸上这化脓碗顿时之间就发现里面的一团魔雾正在炼化中，而这只化脓碗也在增强着实力，看来是吸收的东西越多，就越容易变强，这样的话，离道器就不远了。


第554章 记忆回来

　　不互魔尊离开之后，这一带的地下世界都已经崩塌了，任何生物都消失干净。

　　而之前进入到土地之中的忘海和银沁二人，见方纪结束了战斗之后，才出现在方纪的跟前，他们可以确定方纪不会伤害他们，或者是他们根本不畏惧方纪，所以才会再次出现在方纪的面前。

　　方纪平息了体内狂暴的法力之后，定眼望了一下银沁二人。

　　银沁一头白发飘逸，眉目冷艳，身材姣美，只是她那一双眼神有点迷茫。

　　“你们为什么还不走？”方纪问道。

　　“我们觉得你不会伤害我们，所以我们也不用走，你是不是知道银沁的什么事？银沁在这里等了很久，我希望你能帮帮她，不要让她这么痛苦。”忘海对方纪认真的问道。

　　方纪望向了银沁，从她迷茫的眼神中可以看得出，她现在比以前要幸福得太多了，方纪根本没有勇气说出她的过去，还不如就让她这样过下去。

　　“没有，我以前只是她的好朋友，后来她就入了魔道，把我给忘记了，既然已经忘记了就不要再想起来了，有时候人要往前走才会过得幸福，回忆过去会让人走不出阴影。”方纪摇了摇头道。

　　可是银沁却飞向了方纪，她认清看起了方纪的脸来。

　　她是忘记不了隗晴离开时对自己说的那句话，如果杀了他，自己会后悔的，那并不是一个普普通通的话，因为她看得出隗晴眼中那种深情。

　　银沁脑里有很多关于魔修的资料，她也不记得自己是一个人类了，可是见方纪这么一说，她才明白了一些事情来，她是入魔之后才忘记方纪他们的，可是因为了什么事而入魔的？为什么又会在这里等着，是不是在等着什么人？

　　“我想知道，我为什么会在雷云之城之中守候着，我在守候着谁，还有，你们是不是也到了雷云之城？”银沁连忙的问道。

　　“对不起，我无法告诉你这些，你们走吧。”方纪说着拿出了一粒未完成的雷劫强法丹，“这是一粒雷劫强法丹，不过还没有经过改造，所以无法被你们魔修所吸收，我相信以忘海的能力，应该可以改造它的属性，算是我这个朋友道别的礼物吧。”

　　忘海望着了一眼方纪手中一粒闪闪发觉的丹药，这丹药在结界之中，随时都要飞出来一样，可见这不是什么凡物，这么贵重的东西竟然就这么随手送了出来，就连银沁也是微微的一惊。

　　“你为什么不肯告诉我，我的过去？你送我如此大的礼，我们的关系是不是相当的好？”银沁反复追问着，在这个世界上没有一个失忆的人不想知道自己过去的，失忆是很痛苦的一件事，就算想从新开始心中也不会踏实。

　　看着银沁的苦苦哀求，忘海有点于心不忍，也上前了一步。

　　“这位兄台，就当是我求你了，你就告诉银沁过去吧，我真不想看到她每天都这样愁着脸，想着过去的事情，就算你不告诉她，她以后也会去追寻的，到时候，知道还不一样会更加让她痛苦难过？你是她的朋友，你应该有这个义务。”

　　忘海也苦苦的哀求，方纪看着他们二人如此，心中也不知道要如何应对。

　　片刻之后，方纪才吸了一口气，望向了忘海。

　　“我可以单独跟银沁说一下吗？毕竟是关于她的过去，我不想让别人也知道。”方纪道。

　　“可以，只要你能帮助到银沁。”忘海点了点头。

　　方纪点了点头，银沁也就跟方纪进入了灭魂鼎之中，在灭魂鼎之中说什么外面也不会知道，而且忘海也不会刻意去偷听。

　　进入到了灭魂鼎之中，方纪才锁着眉头望向了银沁。

　　“银沁，你真的想要知道过去吗？这个过去可能会对人很残酷。”方纪道。

　　“我一定要知道，我相信我是有能力接受这一切的。”银沁点了点头。

　　“那好，忘海说的不错，我的确是有义务让你知道过去的一切，因为这一切也是关于我对你的一切……”方纪点了点头，重组了一下脑中的记忆碎片。

　　然后把这段记忆碎片传给了银沁。

　　“你好好消化一下。”方纪从银沁的粉额上收回了手。

　　方纪不可能用语言去表达她的过去，他要用他的记忆去告诉她这一切。

　　银沁的脑海里放着一切关于方纪与她的过去，这还是人类的一切，不过却没有入魔的事情，因为方纪并没有参与到她的一段时间，在方纪的记忆中只有她和方纪在一起的画面，没有别的。

　　“方纪……你……我以前……”银沁无法解释自己以前的生活，但是这一切却是那么的熟悉，方纪不可能骗她的。

　　“没错，你以前是我的女人，在灵山岛开始，我们就已经在一起，只是那个时间我不了解你，不知道你的心思，后来你失踪之后，我却后悔莫及，直到我来到地底世界，你从深海大陆一路找过来，来到了忘情海。”

　　“我为什么会来忘情海？又为什么会变成现在这个样子？”

　　银沁流着泪，事实上，她沉睡的记忆再一次慢慢的恢复过来了，她回想到自己过来忘情海的目的，她就是想找到方纪，后来知道方纪遇险了，自己却入魔了，救了他自己也无颜以对了。

　　“这都不重要了，你现在有自己的生活，根本不应该再知道过去跟我的事，我给不了你独一无二的爱和幸福，而忘海可以，他可以全心全意的爱你，而且同是魔修，这就是你的缘份未来，你难道没有看明白吗？”方纪摆了摆手。

　　“岛主……你觉得爱是可以改变的吗？”这个时候，银沁却叫出了她以前对方纪的熟悉称呼，让得方纪不由得一呆。

　　“你都记起来了？”方纪不由得问道。

　　“没错，我都记起来了，我是不会遗忘那一切的，岛主……我真的好想念你了，我一个人在岛上等你，等你有一天会发现是我救你了，希望你能回到我的身边，可是我却又不希望你来找我，所以我才没有让冷月他们告诉你，矛盾的我……却是怎么也忘不了你，你介意我入魔的样子吗？”

　　银沁流着泪，那迷人的脸蛋上滑落着晶莹的泪珠。


第555章 魔性使然

　　银沁情至深处，不由得就抱紧了方纪，她无法忍受那无边的寂寞和漫长的等待。

　　“银沁，我不会嫌弃你是魔修，万物众生都是平等的，我狠不得让你回到我的身边接着做我的岛夫人，可是忘海怎么办？你不能这样抛下他吧？而且，你也知道，我无法给你全心全意的爱，你还不如留在忘海的身边吧。”方纪道。

　　“忘海……”

　　银沁一时之间也不知所措了，但是他很明白，她的内心存在了两份爱，可是一个女人又怎么可以拥有两份爱呢？这太荒唐了。

　　方纪心中一阵难过，要不是自己忍不住告诉她这一切，她就不会面临着这样的选择，不会离开她未来幸福的生活，可是自己还是说了，真是罪大恶极！

　　“对不起银沁，让你为难了，你跟前忘海吧，他可以给你幸福！”

　　方纪松开了银沁的怀抱，郑重的道，银沁却是摇了摇头，她觉得方纪没有理由这样做，因为他不能觉得谁对自己好，自己就应该跟谁在一起。

　　“岛主，让我跟你回去吧，忘海是我救的，他只是一个什么都不懂的小孩子，我跟他的爱是不一样的，我们没有经过任何的考验，他也是一个忘记了过去的人，我觉得我跟他不合适！”银沁毅然说出了自己的选择。

　　“不！你这样是在欺骗他，你这样一走了之，他一个人过着的就是你以前的生活，你觉得，我应该成为一个罪人吗？”方纪摇了摇头。

　　“哼！那你想我怎么样？我都为了你入魔了，你就样对我？”银沁这时撒起了女人的娇气来。

　　方纪沉默了一会儿，他知道自己也有很大的责任，不能让银沁做这个决定。

　　“我们一起回去吧，等我想好怎么解决这件事，我再跟他坦白。”方纪目前也没想不出什么好法子来，所以便这样决定了。

　　“那好……在你还没有做出决定之前，那我跟他算什么关系？”银沁问出了一个很直接的问题，这个问题的确是很够麻烦的。

　　方纪锁了一下眉头，要是接着让银沁做忘海的女人，那么自己当银沁是什么人了？

　　感情的纠结实在是让方纪无法处理，有时候做坏人就没有这个烦恼了。

　　“岛主……”

　　银沁恢复了记忆，她现在脑子里满是跟方纪在一起的幸福憧憬，这一刻，她现二次抱紧了方纪，把她那两片有些红黑的魔修嘴唇吻了上来。

　　方纪微微有些抗拒，但是却忍受不了银沁的诱惑，成了魔的银沁不再是之前的那一副模样，而一种诡魅，有着不一样的女人芳香。

　　而且银沁对方纪付出了这么多，要是这个时候方纪拒绝她的话，那样对她就太过无情了。

　　可是这样的话，对忘海是不是太过份了？

　　来不及思考得太多，这件事算是银沁的事了，方纪相信她能处理好的，所以银沁决定这么做了，那么就有她的理由。

　　可事实上方纪还不知道，银沁已经是魔修了，跟人的那些习性已经不一样，她只是记得方纪与她的感情，却没有那种人类的习性，虽然她开始接受方纪给她的记忆时，觉处自己不应该有两份爱，但是站在魔的角度来看就不一样了。

　　魔完全是不会在意这种所谓的人性束缚。

　　魔，要么没有爱，绝对的孤冷，要么就是拥有自己的爱情，就像上古的魔女一样，拥有爱是可以让一个人魔修进步得更加的快，当然，没有爱的魔也是可以因为自昔而变得更加强大而残酷。

　　不过爱情并不怕多少，一个魔得到越多的爱，那么离自己的道就不远了。正如一个魔越来越孤冷，会使得他更接近自己的魔道，而大千世界的魔多数是后者的这一条魔道，不过事实证明，魔也是不能脱离爱的，真正能脱离的就一定会成为强者。

　　然而走魔道得爱的这一条道路却也是十分风险的，因为爱情是一个不定因素，要是你觉得这爱情不再存在的时候，你的道可能就会慢慢的偏离。

　　总之这一切是魔修的道，与人道修仙不一样。

　　人道修仙也有禁欲的，在神仙界，很多修仙人在这一点上与修魔是很相近的，但是也不能说是一样，因为修仙禁爱只要是为了稳住仙界的统治，而魔修，仅仅只是为了砍断绊缠，不过到一定时候却会发疯发狂，见到女人就伤害。

　　所以在神仙界，要是有神仙偷偷思凡了，有时会被定罪为入魔罪，贬去仙位之类的。

　　但是大多数的情况下并不会惩罚得这么重，因为他们表现上禁爱是为了不让仙界人口过密，而一个神仙一活就是上万年，换句话说，这就是神仙的计划生育。

　　这并不好笑，因为有这种规定，所以神仙界中的男女关系是非常混乱的，他们之间是没有存在爱情，只有你争我夺，思凡的时候才会彼此欢快，欢快完就各飞东西。

　　当然，有一些是从洪荒升修真飞升上去的情侣，那样的话表面上不能在一起，暗里在一起也不会有人知道，就算知道也无法怎么样，除非是得罪了什么大人物，后果就不堪设想了。

　　话再说回来，魔是乱忄的，这一点跟神仙界的神界是没什么两样，只是魔无回，所以才会把很多事情做到极端，而不像仙修。

　　“岛主……你好强大！”

　　感受到方纪的强大，银沁不禁满足的吟出了声来。

　　一番云寸之后，银沁满足的笑了笑，依畏在方纪的怀中，只是方纪有些不太踏实，他现在在想，为什么被刻在三生石上的仙王跟那个魔女无法在一起，难道魔与仙之间是有着很大的差别？

　　可是方纪现在还没有看出来银沁有什么差别，只是银沁对忘海这么爱，却为什么转眼就能跟自己发生事情？还是以前自己误会她了？她本来就是那种水性杨花的女人？

　　“岛主，我们出去吧，反正我们也不能一起回到魔道门了，就跟你回去重新做我的岛主夫人，好不好？我真的好想你的身边。”银沁娇声道。

　　“可是……忘海怎么办？”方纪问道。

　　“你不用担心他，你给我一段时间，我会处理好关系的。”银沁不敢告诉方纪自己的魔性跟人性之间差别极大，像人的这种情爱观念魔是不存在的，她在等待时机，要是时机合适再跟方纪解释清楚。

　　不仅是方纪怕失去，银沁也怕失去方纪的，她也不想因为一份爱情而去伤害另外一份平等的爱情，这就像方纪不想伤害冷月一样，其实一切都需要平等的心才能看透种族之间的差异与阻碍。


第556章 迷一样的男人

　　方纪三人离开了地底世界之后，直接就离开了深海大陆。

　　方纪本来是想去拜访一下巩碧的，不过上次发生了那样尴尬的事后，方纪觉得暂时还是不要见面的好，所以直接就一起回到了灭魂岛。

　　现在的灭魂岛已经不是当初的灭魂岛，所以银沁第一次看到十重岛的时候，心中不禁一阵吃惊，当年她一个人统治的灭魂岛可没有这么漂亮，那时她可是日盼夜盼也盼不到方纪的过来，自己就是一个独守空房的岛主夫人。

　　隗晴是率先回到来的，不过还没有出发，方纪就已经回来了。

　　如此便算是虚惊一场了，众人回到灭魂岛的议事大厅之中相见，开起了短暂的议事会，只要是安排银沁与忘海在岛上的职位。

　　十重岛有十重岛主，之前加入了二十多个岛的势力，每重岛都有一个两个岛主，分别是副与正的关系，不过还缺乏一些服从条件。

　　所以冷月让银沁和忘海分别担任九重岛的执事长老，如此一来，他们二人就可以更好的管理这十重岛的关系了，他们二人的实力也足够担任了，否则肯定会引起异议。

　　开完这个会之后，银沁和忘海便跟各级领导去熟悉环境了，而方纪与冷月却说起了悄悄话来。

　　“哥哥，你是怎么逃回来的？”冷月高兴的问道。

　　“你应该看出来我的实力已经提升了，我就是利用提升的实力逃回来的，不过红妖已经牺牲了，而我仅仅只是把不死魔尊的实力消灭了一半，这样还不足够让红妖复活，等我灭了不死魔尊的时候才能到冥界去，让红妖复活。”方纪沉重的道。

　　“红妖真是一个尽职的妖宠，只是复活它的这一条路并不好走，哥哥你要坚持下去。”冷月点了点头道。

　　“嗯，红妖我是一定要复活的。”方纪点了点头。

　　“哥哥，你跟银沁姐……”冷月暗示道，她看得出来银沁跟那个忘海的关系也很不错的，说不定还不止表面看上去那么简单，她怕方纪吃亏了。

　　“银沁她之前魔性洗去了她的神性记忆，而忘海是银沁无意中救回来的人，实力很不错，他们之间现在是情侣关系，这件事我也很迷茫，我想拒绝银沁的，可是觉得她为我牺牲得太多了，我无法拒绝她，所以她跟我说，给一些时间她去处理。”方纪头疼道。

　　“哥哥……事情可能不好办，如果你拒绝她的话还好，因为你未来可以在神仙界给她争取一个仙位作为报答，但是现在你跟银沁纠缠不清，恐怕这因果也不好分了，到时你是给他争取仙位呢？还是跟她在一起？”冷月叹气道，她虽然知道方纪的性格，但是现在她也有些责怪方纪不顾全大局而变得优柔寡断。

　　“那叫我怎么办？我可以忘恩负义。”方纪心头也烦。

　　“哥哥你是要娶她？那许蓝师姐你却怎么就忍心分手了？她对你的付出也不少的。”冷月娇责道。

　　“妹妹，有些事情真的很难做决定，我不是你，你让我静静吧。”方纪摆了摆手，不想因为这件事跟冷月吵架，这是他这么多年来唯一的一次吵架，他不想伤了冷月的心，冷月的好，他是知道的，叫他怎么忍心伤害她呢？

　　方纪走了开去，冷月气恼的咬了咬红唇。

　　这次出了冷月的意料，她本以为方纪这次过去最多就是经历一些生死，然后突破实力的，正因这样，她才放心方纪去的，然而中间却出现了一个忘海。

　　“这个忘海有古怪！”

　　冷月锁了一下眉头，她不觉得方纪的心志这么轻易就受到摆动的，一定是因为某些原因所影响的，这方面有很多无法预知的因素，所以她目前只能暂时怀疑在忘海这个男人的身上。

　　数日后，冷月借口去看望忘海的失忆的病情，想看一下他的魔性里有没有一丝什么样的记录，她不相信一个人可以无缘无故的出现在一个世界上，而且他的实力也不弱，要早魔道门有这样的人，不死魔尊怎么可能不认出来？

　　显然不是魔道门的失忆弟子，那么是散修吗？可是散修又怎么可能拥有这样的实力。

　　所以忘海是一个迷，冷月怀疑这有可能是别人给方纪种下的一些因果，万事不得不小心一些。

　　“忘海执事，你最近有没有恢复一些记忆？”

　　冷月与忘海站在岛的最边缘的一个亭子之上交谈着，忘海望了一眼远方，摇了摇头。

　　“我对于之前的一切都没有了记忆，感觉这个世界都是那么的新奇，谢谢大师夫人的关心。”忘海微微一笑，英俊的脸却看不出有半点邪意。

　　“让我帮你看看，说不定能看出一点什么事儿来。”冷月向忘海道。

　　“好啊，那就麻烦大师夫人了。”忘海没有任何的避忌。

　　冷月伸出玉手轻轻点在了他的印堂之上，然后一股神性就涌了进去，进行解读忘海的记忆。

　　可是冷月却什么也没看到，忘海的记忆竟然出奇的空白，像是新生婴儿一样。

　　不过冷月却留了一个心眼，将他的灵魂做了标记，到时要是有机会到冥界的话，要查出一个人的灵魂应该不太难，方纪在冥界也是有些许地位的，查一个灵魂应该不会被拒绝。

　　“大师夫人，你看出了什么来吗？”忘海问道。

　　“没有，你的灵魂一片空白，倒是你身上有着很多奇怪的符文，能让我看看吗？”冷月看到忘海的脖子上有一些符文露出来，所以这才问道。

　　“可以啊。”忘海完没有什么避忌，看起来也不是一个有心机的人。

　　这才让得冷月简直不敢相信，一个实力这么强的人，到底是经历了什么才会使得他变成了这个样子？

　　忘海直接把衣服解了开来，竟然一丝不挂的坦露在冷月的跟前。

　　冷月俏脸微微一红，她除了见过方纪的身体之外，别的男人身体她还真的没有见过，这个忘海真是一个婴儿般的“大人”什么都没有避忌。

　　不过冷月的注意力很快就在忘海身上的符文上了，这些符文竟然是冷月从来没有见过的，一时之间也无法读懂，不过却又有一些线索了，因为他身上的符文似乎在三生石上出现过一些，不过三生石并不完整，所以无法看到全文。


第557章 种族的差异

　　“好了，你可以穿上衣服了，这件事不要对外说起，以免别人产生误会。”冷月对忘海道。

　　“什么误会？”忘海奇怪的问道。

　　“我与你们魔修不一样，人类有着人类的习性，像刚才那样子是人类世俗有所不齿的，总之，你不要对外说起就是了。”冷月如是说道。

　　“也好，我也不懂得人类的习性，我第一次出现的时候，我还不是魔修的，因为我所见到的第一个生灵是魔修，所以便变化成魔修了。”忘海说道。

　　“什么？你可以变化？”冷月不由得吃了一惊，她还是第一次听说可以变化法身的存在。

　　“是的，我也不太清楚自己为什么会这样，但是我觉得我原先应该不是魔修。”忘海道。

　　“那你现在还能变化吗？你可以变化成人类？”冷月不由得问道。

　　“不太清楚，这不是想变就变的，像进步一样，需要根据生存的环境来变化，我现在生活在人类的圈子中，说不定会变化成人类，也有可有不会变化，因为可能只是最初的时候会变化。”忘海道。

　　“好吧……忘海，虽然我不知道你的来历，但是作为你的上司我还是要告诉你一些必要的事情，逢人只说三分话，不可全抛一片心，否则你会吃亏的。”冷月叹了口气，道。

　　“哦，我明白了。”忘海认真的点了点头。

　　他虽然没有了记忆，但是人却是不傻的，冷月说的话，他很容易就能理解，也知道冷月这是为他好才这么说的，心中暗暗的感激。

　　“也罢，不过无论如何，我也不希望你有一天会成为我的敌人，总之你自己好自为之。”冷月说完，飞身离开了，忘海站在那儿发着呆。

　　冷月离开不久之后，银沁就已经找了上来。

　　目前岛上还没有多少事情要他们出面的，他们只是执法的，只有岛主之间的矛盾才会需要到他们的出手，所以还算是很闲的，反而是那些岛主都有各自要忘碌的。

　　“忘海，刚才大师夫人找你谈了什么？”银沁试探问道，她现在也担心冷月对付她，毕竟，她现在已经是魔修了，还要跟她共享一个男人，以人类的特性，争风吃醋可是会产生战争的。

　　“没什么，只是问一下我的记忆有没有恢复一些。”忘海摇了摇头道。

　　“哦……我们回去吧，看看我们新殿好不好住。”银沁笑道。

　　忘海点了点头，拉着银沁的玉手走了开去。

　　这段时间，方纪跟银沁的见面很少，大多数时候，银沁都是跟忘海在一起，至于做没做那事方纪心中也是心知肚明的，可是银沁表面上却不是自己的女人，而她却还没有找到解决的办法，所以方纪也无心修炼，或者说有些无法接受这些种族之间的跨越恋爱。

　　更重要的是，方纪感觉自己并不是那么喜欢银沁的，仅仅只是因为亏负了她才优柔寡断的，说到女人，他觉得自己拥有冷月和方熙儿已经足够了，而且还有一个朱雅。

　　“哥哥，你还是先回去造化门住一段时间吧，反正你也要举行亲传弟子的仪式，顺便静静心也好。”冷月见方纪这段时间无心修炼，便给他提了一个建议。

　　“也好，我应该散散心。”方纪点了点头，他感觉自己这段时间都有些点混沌了，失去了目标的感觉，他可是还有两大敌人没有放倒的，怎么可以过着这种混沌的日子？

　　方纪离开了灭魂岛，他要去理清自己的感情才行，否则就会形成心魔。

　　心魔是所有修真者最可怕的存在，可能让人心志不坚定，容易走入魔道。

　　其中感情之事最有可能成为心魔，像当初蓝天国利用冷月跟万凯的关系来设害方纪，可是方纪对冷月的爱是很坚定的，是真爱，所以无论怎么变化，他都不会转移他的心。

　　所以，那时的心魔根本无法形成，而银沁却不一样，银沁这是方纪的一个恩人，不是情人，他无法决断的分手，却又要看着她在自己与另外一个男人之间徘徊，若果是真爱的话，方纪肯定可以当机立断的，因为方纪所爱的人是不允许被别人所占有的！

　　而且爱他的女人也是不可能别的男人在一起的。

　　所以方纪很怀疑银沁对自己的爱，可是当方纪知道魔性跟人性之间的差别之后就理解这种行为了，只是他却无法接受，理解与接受是两个概念，就像你可能理解弯男之间的关系，却不代表你就能接受弯男。

　　修真文明无限大，种族之间的文化不可能跟人类是一样的。

　　不要说种族之间的差异，就人与人之间的差异也是极大的，比如北月寒宫那周边的帝国，以女为尊，一个女的好几个丈夫，方纪这个传统男接受不了，但是在别人看来，你们也是很有奇怪的。

　　所以文明的差异可以影响一段爱情的发展，这是必然的，方纪也是人，尽管对银沁的不是爱情，但是也不能代表他跟别的男人轮流，这想想就他妈的奇怪。

　　方纪传送回到了诛仙峰，也结束了自己头脑里的那些思想，他打算去找朱雅。

　　让她来帮自己办理一下亲传弟子的仪式。

　　方纪来到了朱雅的殿中，朱雅没一会儿就已经出现在方纪的跟前了，这次不是元神，而是真身。

　　“师父，这次你不闭关？”方纪不由得问道。

　　“得到仙气之后，我在巩固着以往的实力，发现还可以加强，所以，我现在在提升法力的器量，还没有打算提升……对了，这段时间，你也别到处乱去，别人都知道你进入了仙府，都惦记着你的宝物。”朱雅担心的道。

　　“师父放心吧，我知道保护自己的。”方纪点了点头。

　　“我看你不是很开心的样子，是什么事？应该不是修炼上的事吧，我看你的法力已经翻倍了，应该是到了胎婴期了吧？”朱雅可是从来没有见过方纪有过这样的情绪，感觉很奇怪，不由得就关心的问道。

　　“没事……我也只是想师父了，过来找师父聊聊天，师父不会嫌我烦吧？”方纪苦笑道，他现在这种事要怎么跟朱雅说？说出来朱雅不打死自己这个花心少爷才怪呢。

　　“好吧，我们到望崖亭处喝喝茶，聊聊天。”朱雅风情万种的白了一眼方纪道。


第558章 我们分手吧

　　朱雅穿着一身优雅的紫色长裙，犹如一尊仙子坐在山岸亭子之中。

　　方纪心中一阵欣赏，世间竟然有如此漂亮的女子，真是叫人心中惊艳，朱雅回眸了一眼方纪，发现方纪那满是欣赏的眼神，心中不禁有一丝羞意。

　　曾经的一个小弟子，今天却站在了人生的巅峰高度望向了这个世界，这种差别是多么的戏剧性，不过他却是多么的真实。

　　“师父，你真漂亮。”方纪不由得赞叹了一句。

　　“是呢，听你这么说，你是不是又想占师父的便宜了？”朱雅温柔的白了一眼方纪道。

　　方纪微微一笑，坐在了朱雅的旁边，握过了她的玉手，朱雅也没有拒绝，任由方纪感受她玉指的温柔。

　　“师父，如果，我是说如果，你从前的爱人还活着的话，却是因为你才变成了魔修，但是他还很爱着你，你会爱着他吗？”方纪问道。

　　“你怎么问这些问题？你是不是觉得为师放不下他？”朱雅有些担心的问，说实在的，她心里已经接受方纪的了，但是方纪现在却是冷月的男人，她无法把心思放在这个层面上谈论。

　　“不是，我只是想问这个问题，不关你事的，只是我心中有一些事情无法顿悟，想从侧面去了解一些事情的真理。”方纪摆了摆手道。

　　朱雅觉得方纪很坦诚，没有必要说谎，凡人有无法理解和接受的事情，修真者也总会有无法明辨真理，所以探索的过程中，难免会迷惑的。

　　“如果他还爱着我，我必定会一直追求下去，无论如何也不会放手的。”朱雅很直接的道。

　　“那么在这个基础上，你却爱上我，你是在他消失的一段时间里相遇的，你又会如何选择？”方纪加强了难题了。

　　朱雅想了想，这个问题的确很像她自己现在的处境，唯一不同的是自己曾经的爱人已经不存在了。

　　“他是为了我而入魔的，而我又爱上了别人，却对他还有真爱……我可能会选择放弃他，再不舍我也会放弃，因为我已经错过了他，而眼前的爱才是我所需要的。”朱雅回答有点出乎方纪的意料。

　　“他为了你付出了这么多，你们又是真爱，为什么你还会放弃他？”方纪不解的问。

　　“我跟他已经错过了，那就是没有了缘分，有的只是因果，我会还他因果，却不会还给他爱情。”朱雅摇头道。

　　方纪沉默了一会儿，他这个比如，并不是把他自己做比如，只是将朱雅代入了银沁，化魔的代入了自己的位置，意义上是有些类同的，所以方纪可以从得到不到的义意，却不是模仿选择。

　　虽然冷月也是这么跟方纪说的，但是方纪当时却没有这么做。

　　因为方纪跟银沁缘分已断，只存在因果了，只是银沁是魔，无法做出像朱雅一样的决定，明确的选择忘海，如果是样的话，方纪就可以把所欠的因果还给她了，而不是像现在这样纠结了。

　　“我明白了。”

　　方纪点了点头，他现在比当初更沉层次的明白了这个道理，但是要做起来还是要看个人的意志。

　　“你是不是遇到了什么感情上的事情？”朱雅有些担心的问道。

　　“没事，我会解决的。”方纪微笑道。

　　“你……你不要伤害冷月，为师不愿意看到你们分手，更不需要你做出决绝，为师是女人跟你们男人是不一样的，男人可以爱着你所爱的，这是负责任，但是女人如果爱着两个男人，却是不负责任，所以，你刚才问的是不能代入你的身份的。”

　　朱雅多担心方纪是想做出这样的决定，这样的话，她就算是跟方纪在一起，她也会觉得不安，对不起冷月。

　　“师父……你真好。”方纪想解释，却也无从解释了，朱雅说的没错，一个女人应该爱着一个男人，那是对爱负责，一个女魔却是不然。

　　不过朱雅的这一番话却代表了她的心思，她可以接受方纪有多个爱人，甚至鼓励方纪要接受多个爱人，这样的好女人，方纪还要说什么呢？

　　把朱雅抱进了怀中，朱雅微微的推了一下，没有推开，也就由着方纪如此抱着了。

　　“好了，你快点回去吧，为师可不能跟你在这里乱来，再且你也没有向冷月表明的心意，待你表明之后那还要让我接收你才好啦。”朱雅这下推开了方纪认真道，在仙府中她倒是不介意跟方纪亲亲小嘴儿，但是在这朱仙峰中到处都是人，她可不能这样子，被传了出去一段感情可能就变了味。

　　“好啦，我知道了。”

　　方纪笑了笑，然后飞离了现场，他决定找时间回去解决这件事，断开这一段没有缘分的感情。

　　没有缘分的感情走下去也不会有什么好结果，还不如早点断开的好。

　　方纪直接找峰主去索要亲传弟子的身份，至于仪式方纪直接免了，这对于他来说没有多少义意，别人举行仪式是因为要认识亲传弟子的交际圈，而方纪现在的实力和名声，谁不认识他？

　　一个大名气的人是没有必要去认识一些名气显底的人的，倒不是因为看不起他们，连面都没有见，又怎么算看不起他们呢？仅仅只是两者的气场完全不在一个层面上，认识也没有意义的，这就好比总统跟一个普通教师之间互换号码有什么意义？总统绝对不会主动找这个教师，因为他根本不用接触到这样身份的人。

　　这就是气场不合，就算有了相互的联系方式也根本不会联系的。

　　办完了这些事之后，方纪便回到了灭魂岛之中。

　　正好银沁也找上了方纪，两人便在密室之中会见了。

　　“岛主，我有话想跟你说。”银沁有些迫切的道。

　　“我也有话要跟你说，不过你先说吧，有什么事？”方纪直接问道，与银沁保持着距离。

　　银沁点了点头，她抿了抿唇：“我决定了，我要跟忘海说清楚，我要跟你在一起，我相信他会理解我的，我想做回以前的岛主夫人，可以吗？岛主……”

　　方纪闻言不由得吃一惊，他还想分手的，没想到银沁却做出了这样的决定，心头不禁又是一阵心软，这个时候说出来会不会太伤害她了？

　　矛盾的方纪一时之间说不出话来了。

　　“岛主……你是不是有什么话要跟我说？”银沁见方纪呆住了不由得问道。

　　“我……我们分手吧，我们不合适，不过你救我的那一份恩情，我一定会还给你的……原谅我吧。”方纪还是咬牙说了出来，长痛不如短痛。


第559章 再见便是敌人

　　“岛主……为什么？你为什么要这样对我？”

　　银沁有些无法接受这样的现实，情绪有些失控，魔修本来情绪就不是很稳定的存在，尤其是以感情为道的一些魔修，他们的感情就是道，之前已经说过，每一个人的道就是一辈子的存在，一旦被人击溃，就像是颠倒了人生观一样，整个人会变得狂躁起来。

　　这一点不仅是体现在魔修的身上，在仙修，以及平凡的人类都有这样的存在，比如人类一切信仰的亲情，却在危难，无力抵抗命运的躺在病床上的时候，原本唯一的依靠是亲人却被要抛弃你，可想而知，那是什么样的打击。

　　方纪之前就是考虑到这一点才不敢说出来的，但是他觉得自己跟以前不一样了，对于感情的事太过思前顾后了，或者是自己亏欠的太多了，只有在自己一无所有的时候才有资格去怒斥一切吧。

　　而方纪却选择了毅然说出自己心中的话，希望银沁能挺过去。

　　“银沁，你醒醒吧，我们已经没有缘份了，只有因果，我知道我亏欠了你的，但是这不应该用爱情来偿还的，这对你是伤害，对我也是一种伤害，最后可能大家都会成为仇人！”方纪道。

　　“我……我不管，我去忘情海救你就是为了能跟你续缘，可是我却入了魔道，以我的缘分换来了你的生命，你不应该什么都不得到，这样子对我不公平，不是吗？”银沁哭泣着道。

　　现在的银沁跟当初还是人类的时候已经不一样了，她的思想完全是一个魔修的想法，要是以前的银沁，她肯定会理解的，因为她就是因为理解所以才会选择留在雷云之城，要是她一开始就是魔修的话，他一定不会这么做。

　　“银沁，你还记得在深海大陆里听说的那个仙王与魔女的故事吗？他们是神灵都无法改变没有缘分的爱情，最后都死在了没有缘份的执着之中！难道你还不够明白吗？仙王被魔女的执着变成了大陆，沉睡在海底，而仙女也因为自己的执着付出了生命的代价，我不希望我们也这样下去，我们可以做好朋友，一直保持下去，那样的话，至少我们会有一个好的结局，不是吗？”

　　银沁抱着自己的双腿蹲在地上哭泣着，也不知道有没有听进方纪所说的话。

　　片刻之后。

　　“岛主……我明你说的话，但是……我们不可能再是好朋友，我们最好不见……若是相见……那便是敌人！”银沁一双着魔的眼睛发着红光，那是暴怒中的魔修。

　　“银沁！”方纪闻得此言，心中一阵难过。

　　“是你负我！不是我负你！我为你成魔，你却如此待我……”银沁说远，直接飞出了密室，在外面迎来的是忘海，忘海不明所以，不过看到银沁的眼神，内心不由得吃了一惊，不知道发生了什么事，使得银沁竟然如此暴怒。

　　“银沁！”忘海追上道。

　　“忘海……我们走吧，这里是人类的世界，不合适我们，我们永远不要再回到这个地方了，你愿意跟我一起浪迹天涯吗？”银沁望着忘海道，她现在才后悔自己为了方纪差点要放弃忘海了。

　　“银沁你去到什么地方，我就跟你去到什么地方。”忘海点了点头。

　　两人就这样直接消失在了天空之中，方纪只能望着天空消失的二人叹惜。

　　“看来这将会是我人生中的一个大恶果，不知道会不会成为我的大劫难……”

　　方纪摇了摇头，他虽然难过内疚，但是却不后悔自己的决定，因为他不想欺骗银沁，如果接着欺骗她的话，就要欺骗一辈子了，这个恶果恐怕会更加的大，与其这样，还不如就此分开。

　　银沁二人离开之后，冷月就从阵法中心出来了。

　　她急急的来到了方纪的身边。

　　“哥哥，到底发生了什么事？”冷月锁着柳眉问道。

　　“银沁走了，我跟她决裂了。”方纪叹了口气，沉重的说了出来。

　　“哥哥……这不怪你，她要走，你也留不住，如果要以欺骗不留下她，我想以后会更加的恨你，你做的决定是对的。”冷月安慰着方纪。

　　“我已经伤害她了，我要是一开始的时候不心软，就不会告诉她的过往，这样的话她就不会回到我的身边，被我抛弃多一次，这是我的错。”方纪摇了摇头，有时候人做事不够坚定就很容易犯下更大的错误，不过方纪这也算是及时更正了，如果这一次他不这样做，以后会更加的严重。

　　“哥哥，你也不要太内疚了，不是人人都可以做到那么铁石心肠的，银沁对你有如此大恩，你这样做，也是情有可愿的，哥哥你要振作，一切事情皆有因果，你今天所做的一切就会代表着将来的某天会得到相应的果实，并非是你的过错。”

　　冷月搂着方纪的手安慰道。

　　“妹妹，我知道你为哥哥好，但是这一次，哥哥真的做错了，这是我人生做过最后悔的一件事，我父亲的遭遇告诉我不要对敌人心软，而这一次的遭遇告诉了我，做人要坚定，尤其是对于感情的事，更不能因为心软而做出伤害感情的事。”方纪颇有感悟的道。

　　“哥哥，你要振作，现在暗京还逍遥法外，红妖还没有复活，你一定要把这件事给忘了，这样才能恢复你的斗志来。”冷月道。

　　“嗯，你说的对，暗京害我如此之惨，不死魔尊害得红妖身死，这一切我都必须要讨回来！”方纪点了点头，目光中重新燃起了斗志。

　　冷月见方纪冷静了下来，心情也放松了一些，她多怕方纪形成心魔。

　　不过让她更加担心的事并不是方纪的心魔，而是忘海的存在，经过她的苦研，她隐约知道忘海身上的符文是一种大禁制仙文了，换言之，那是一种高级封印术，至于封印了什么，冷月却不得而知。

　　而现在方纪跟银沁已经反正成仇了，忘海必定也会成为方纪的仇人。

　　尽管方纪今天不跟银沁说清，或者是跟银沁在一起，银沁抛弃了忘海，结果都会是一样的，也就是说方纪从到地下世界撞见他们的时候，这个因果陷阱就已经结上了。


第560章 不罢休

　　“是时候去讨回我的因果了！”

　　时过半月，方纪已经把感情的事给放下了，重新拾起了斗志，而这半个月期间，暗京一直没有动手对付方纪，像是把方纪的这件事给遗忘了一样，可是方纪却没有遗忘。

　　方纪与天黎他们来到了星陨峰，他要上诉暗京一案。

　　这一天在执法会殿之中，诛仙峰的执法长老与星陨峰的执法长老都汇在于此。

　　强大的阵容带着无穷的威压力，在场没有一个小人物，否则这一定会被眼前的这个阵容所震惊到气都无法喘息过来。

　　暗京也在这里，他没想到方纪会以这样的方式来向自己讨伐，不过他要想讨回什么公道恐怕是不可能了，因为星陨峰的权利之大根本无人能及，诛仙峰要想以理占势恐怕不行。

　　这一点在场的诛仙峰弟子都明白，因为他们星陨峰办事，哪里还轮得到诛仙峰来插手？要是真能让诛仙峰插得了手的话，那星陨峰的第一峰名号也要被压下来了，所以这件案不仅是暗京的个人案件，还是关系到星陨峰的面子。

　　两队执法的人各执一词对持了整整一个上午。

　　“真传弟子已经不受造化门法律惩治，而我们对暗京进行财产上的处罚，以抵消他的罪行，想必也是公道之极的处罚了，你们诛仙峰不要得寸进尺！”星陨峰执法长老冷冷的道，商议到现在，双火都是有些火气的了。

　　“星陨执法长老，得寸进尺的恐怕不是我们吧？”这时方纪终于是站了出来说话，一整个上午都是他们的人在说话，而方纪只是静静的坐在旁边听着。

　　“你一个亲传弟子有什么资格在这里说话？”就在这时星陨执法弟子怒指着方纪吼道。

　　他们就是想欺负诛仙峰的人，他们就等着方纪这个不知道天高地厚的家伙说话，上午他忍了，现在他终于是忍不住了吧，这下丢人的就是你们诛仙峰，还想来上诉，也不看看你们诛仙峰有什么实力！

　　“我不是以亲传弟子的身份在说话，而是在以当时受害者的身份在说话，敢问，你这位师兄你是以什么身份在说话？你是真传弟子还是亲传弟子？你这是在挑战我吗？”

　　方纪直接冲了上去，怒目视之。

　　吓得那个真传弟子不由得退缩了一步，他们可是知道方纪的实力是怎么样的，绝对不是他们这些普通真传弟子可以应付得来的。

　　“我不是挑战你，只是这里这么多大人物说话，还轮不到你来辩解，难道你们诛仙峰没有人了吗？要一个当时人出来自我辩护？”那个真传弟子顿了一下反驳了回来。

　　全场的人都在注视着方纪的一举一动，他们可是想方纪犯了什么大错误，然后把他们轰走。

　　“呵呵，没有人比当时更加清楚这件事的来龙去脉，辩护不是论身份说话的，这里不是发言台，你这个真传弟子的执法真是白做了，没想到你们星陨峰竟然有这样的窝囊废。”方纪冷笑一声，直接骂了回去。

　　这下那个真传弟子只能怒视而不能言了。

　　紧接着方纪望向了星陨执法长老。

　　“试问星陨执法长老，你们处罚了暗京对暗京造成了什么损失？”方纪问道。

　　“哼，我已经没收了他的全部个人财产，这样的损失，你说大不大？”星陨执法长老哼了一声冷道。

　　“那么，敢问，我这个受害人又得到了什么样的补偿？哪怕是一个句道歉话，赔礼就更不用说了，这就是你们星陨峰的作风吗？！”方纪嘴角一弯冷笑问。

　　“这……”方纪这话顿时把在场的人都给镇住了。

　　方纪说的是事实，他们的确是什么也没有给方纪补偿，那分明就是看不起他们诛仙峰，以为这样诛仙峰的人也不敢找上门来，没想到方纪却找上门来了。

　　“那你需要怎么样的补偿？”星陨执法长老问道。

　　“刚才已经说了，我们要暗京向我赔礼道歉！”方纪道。

　　这个时候，众人的目光都落向了你暗京的身上了，要对方赔礼道歉可是一个极大的耻辱，第一他已经失去了财产，虽然不像执法长老说的那样，是全部财产，只是一小部分罢了，但是这已经是惩罚了，现在还要他赔礼道歉，这简直是要踩暗京的脸，他可是一个极爱面子的人，在场的人都知道，要是让他低头那还真是耻辱。

　　可是方纪这个要求也不高，星陨峰的人都无话可说了。

　　诛仙执法长老等人没想到方纪竟然要求这么简单，不过心想，总好过什么也没有争取到就回去吧，这样叫他们颜面何在？可是他们哪里知道方纪这只是一开始罢了，怎么可能是这么简单呢？

　　“你们星陨峰不会连一个真传弟子做错了事，连要求他赔礼道歉都不敢吧？”方纪再给对方压力，让得星陨执法长老脸色微微一白，要是说他们连一个真传弟子都要求不了，那星陨峰还有什么威严？

　　“暗京，你做的事，你应该向当时人赔礼道歉，还要我们帮你做吗？”星陨执法长老向暗京麻将牌这。

　　现在的暗京一脸的铁青，他简直想一剑杀了方纪解恨，可是现在他不能这样做，否则现在这情况就会变得更加的糟糕了。

　　暗京站了起来，走到了方纪的跟前，他心想，丢一时的人，总好过丢一辈子的脸。

　　他怒视了一眼方纪，然后低了低头：“在下暗京前段时间有所冒犯，还请阁下宽容大量，不计在下之过。”

　　全场的人都不禁吃了一惊，暗京竟然上前道歉了，看来还是小看他了。

　　这样说一句话就什么都不用赔了吗？那真是太好了吧？诛仙峰的人一个个心里暗叫亏大了。

　　而星陨峰的人心中也微微松了一口气，看来这个方纪也不敢怎么样，只是的句道歉话罢了，还以为他敢闹出什么大事来。

　　就在众人各有各心态的时候，方纪却是摇了摇头。

　　“我不接受道歉！”

　　“什么？！”暗京顿时脸色大惊，周边的人也都是脸色惊变。

　　“什么？问我什么？你一脸怒气的样子跟我道歉，像是我欠了你的几百万法宝一样，这叫道歉吗？不，这是在忌恨！我现在是受害人，不是来这里受气的，你道歉就道歉，还瞪什么眼？还有，你的礼呢？赔在什么地方了？没礼你道什么歉？滚开！”

　　方纪的话是如此的刻薄，如些的居高临下，把在场的人都吓得不轻，没想到方纪竟然敢如此骂暗京，暗京要是低头了，以后哪里还有脸在造化门混下去？

　　被一个亲传弟子披头盖脸的骂，换谁都没脸了，更不要说极爱面子的暗京。


第561章 接受挑战

　　“方纪！你到底想怎么样！”

　　暗京怒指方纪，要不是在场有这么多人，他肯定要大打出手了。

　　“问我想怎么样？是我问你想怎么样才对吧？你伤了我，而我他妈的，要你赔礼道歉很过份了吗？要不你让我打进黄泉河里试试？”方纪据理力争。

　　“哼！方纪你不要得寸进尺！”星陨执法长老这时也站了起来道。

　　方纪冷笑一声，向星陨执法长老走了过去。

　　“试问星陨执法长老，我哪里有得寸进尺了？你要是认为我被一个人这么说一句话就得寸尽进尺的话，那我现在向长老你说十句怎么样？”方纪嘴角一弯，说完把星陨执法长老气得脸色通红。

　　可是方纪却不怕他们大打出手，要是他们敢大打出手，那么他们就不占理了，到时他们要一起受罚，门主从神仙界下来，他们也不好会好哪里去。

　　“方纪，你不要为难长老，你说吧，到底要我暗某怎么做！”暗京见状，连忙对方纪道。

　　“很简直，把你赔出去的所有法宝赔到我们诛仙峰门下，这样才能以示公正，一百年后，这些法宝自然就会归还给你，这是以法宝代监，相信星陨峰不会为难我吧？那些法宝放在星陨峰还不能显示公正，放在我们诛仙峰反而可以显得你们星陨峰大量，并公正公开，这样不算为难吧？”方纪道。

　　众人都不禁暗暗惊讶，方纪这么一说，也就是把暗京的惩罚权表面上交到了诛仙峰的手里了，那么这就占了很大的优势，而且那些法宝放上一百年，还能不能要回去都是一回事，就算可以要回去，这一百年的使用权可是在方纪的手里呢！

　　这是方纪的政治思想，在地球上得来的，是这里的人得不到的手段。

　　全场沉默了片刻之后，星陨执法长老也不得不同意方纪的说法了，因为方纪的做法真的一点都不过份，方纪这样做，表面上也只是将法宝全部移到了诛仙峰，而不是移到他的名下，所以他们没有理由拒绝。

　　“那就是随你们诛仙峰的意吧！”

　　星陨执法长老如是说道，方纪向星陨峰执法长老抱了一拳。

　　“星陨执法长老果然是大公无私，不过在下还有一事要核实，虽然星陨执法长老大公无私，做事公平公正，但是暗京可不是一个正直之人，他对我做的事就可以知道了，所以我怀疑他还私藏着很多法宝不肯充公，我需要让我们的执法队随着你们的执法队一起搜查一次，以示公正。”方纪再次道。

　　众人都没有想到方纪竟然会如此一步步攻陷他们的防线，竟然变相的翻了一次案。

　　暗京简直气得瞪着大眼，直接软坐在了椅子上。

　　“不！我不服！”暗京突然又站了起来，大喝了一声。

　　众人都望了过去，暗京已经被方纪气得接近疯狂了，要是这样的话，他这一生的积累都要付之东流了。

　　“你有什么不服就说出来吧。”方纪摊了摊手道。

　　“哼！我是真传弟子，我有权免去一切的罪，用决斗来解决这一切！方纪，你敢接受我的挑战吗？！”暗京直指方纪道。

　　可就在这时，朱仙峰的执法长老走了过来。

　　“不行，方纪还不是真传弟子，你的挑战应该是同阶的，所以你的这个请求会被撤回事，若果方纪是真传弟子，他倒还可以接受你的挑战！”

　　“没错，暗京，你不服也得服，你这次是逃不掉制裁的了！”

　　天黎如是说道，周边的诛仙峰弟子都是一阵激动，他们可不想受着气回去，这次被方纪反咬了过去，简直是大快人心。

　　“也不全然是。”可就在众人以为这样结束的时间，星陨执法长老突然目光一亮道。

　　“你是什么意思？”诛仙执法长老问道。

　　“很简单，方纪的法力已经达到了真传弟子的要求，跟暗京相差无几，他已经有这个条件接受挑战了，虽然他是受害者，但是我们会给受害者一定的保护，并且加注条件，例如方纪要是胜出，暗京所有的法宝都可以是方纪所有，方纪你觉得如何？”星陨执法长老道。

　　方纪微微一笑，没想到还是走到了这一步，他本来也只是想剥夺暗京的所有法宝为止的，因为暗京这种人，要是没有了所有法宝就一身法力的话，那根本就没有什么用，这就好比一个亿万富翁，要是变得身无分文了，所拥有的知识也无法再次让他恢复之前的财富了，仅仅只是可以解决温饱罢了。

　　这样的惩罚比杀死他还要难受。

　　然而星陨执法长老都这样护着暗京了，方纪自然要让他们付出代价才行。

　　“方纪，你不要答应他，你跟他战斗一点好处也没有！”天黎这时连忙道。

　　“是啊，大师，别跟他战斗！”不断有人开始劝解方纪。

　　“方纪！你有种就接下来！”暗京这时有些紧张了，生怕方纪不敢接下来，这样的话，自己的法宝就要全部消失了，这一辈子也不要说修炼飞升了，他根本没有这个机会了！

　　“你不到激将我，你这个挑战我接下了，我会让你死得明明白白，不过这一场战斗，双方不能使用任何的法宝，也算是公平了，要是有一方使用了法宝，我方有条件全军上阵。”方纪摆了摆手，一副谈然的样子道。

　　“好！”暗京直接就应了下来。

　　他不使用法宝是不可能的，因为他知道方纪有一招三灾八难很强大，要是没有防御法宝的话，那就死定了，只要在也防御的瞬间攻击方纪也就不会有人发现了，就算是发现，也没有人敢说什么了，因为没有人会为一个死人去争辩的。

　　天黎他们一阵无语，本来今天一切都已经占了上风，方纪竟然接受了他的挑战，这不是自有吃亏吗？可是方纪的性格也不是人可以劝的，众人就只能这样眼睁睁的看着暗京跟方纪签定了契约。


第562章 秘密发现

　　签下了契约，暗京突然冷笑一声，他觉得方纪太过自大了，那就让他为自己的自大付出代价吧，这个世界没有人可以不为自己的自大付出代价的！

　　而方纪却一副无事人的样子，摆了摆手。

　　“我们走吧，七天后，我们真传弟子生死台上见。”方纪说着直接飞了出去，他完全不在乎暗京等人的目光。

　　众人也就这样散了开去，今天的一事很快就传遍了整个造化门。

　　让更多的人都认识方纪这一号人物了。

　　七天并不是很长的时间，但是却足够去改变一个人的未来了。

　　方纪之所以签定七天是因他上次突破了胎婴期再加上狂暴了法力之后，他已经找到了狂暴法力的方法了，而且每一次狂暴法力都可以让自己的实力提升一部分，所以想利用这七天的时间把这个方法更加完善起来。

　　这一个秘密是别人所不知道的，虽然狂暴法力的这一说法在修真典籍中有提到过，但是那也不是想狂就狂的，要有足够的体质去承受才可以，而且还要有特定的时机。

　　但是方纪上次见万凯使用过一次狂神化，他虽然不是狂暴法力，而是提升法力的量，与加强法力的质是两种概念，不过有一个共通点，那就是这两者的法力都是可以增加十倍的威力效果。

　　方纪有王者气运，对于狂暴的特性有着更精准的捕捉。

　　他回到了灭魂岛之中，朱雅已经找了过来，显然也是为了方纪的那件事。

　　两人在殿中会面。

　　“方纪，你也太冲动了，你这次太亏了，要不你撤消这一场战斗怎么样？”

　　朱雅有些担心的道，以往，她对方纪的决定都不会否定的，但是因为方纪对她的感情有所变化，那么，她自然也会更加的关心方纪的安危了。

　　“师父，你不用担心我啦，你以前都不会阻止我的不是吗？怎么今次对我没有信心了？”方纪笑道。

　　“不是为师对你没有信心，只是你这样做很没有必要，要是你不接受他的挑战，你已经完胜他了，何必还要给他机会？”朱雅摇了摇头道。

　　“不是给他机会，是他不给自己机会，这是要我送他到末日，那么我也就没有必要让他接着好好的活着了，师父，可能你不会太理解我的做法，但是很多事已经不是我能控制的了，我有很多事情要做，而眼前的这件只是其中的一小件罢了，他不会成为我的威胁。”方纪道。

　　朱雅从方纪的眼神中看不出他有半点的退意，仿佛暗京根本就不是他的对手一样，他是另有目的的。

　　“好吧，这七天你好好的休息一下，为师也不再劝你了，我只是希望你能平安无事……”

　　方纪望了一眼朱雅那担忧的神色，微微一笑，抱过了她轻轻的在她的额上吻了一下。

　　“我会平安无事的，师父你不是要闭关吗？七天后我会让你放心的闭关的。”

　　“嗯！”朱雅点了点头。

　　这时冷月走了进来，朱雅连忙松开了方纪的怀抱。

　　“冷月妹妹，我先走了，你们慢慢聊。”朱雅对冷月道。

　　“这么快就要走了吗？”冷月奇怪的问。

　　“嗯，我就是来问一下方纪有没有准备战斗的事情，并没有别的事情。”朱雅点头道。

　　“那好吧，我让人送你。”

　　“不用了，我又不是第一次过来了。”朱雅摇了摇头道。

　　冷月只好点了点头，朱雅走了之后，冷月笑了笑望向了方纪。

　　“哥哥，你的计划进行得怎么样？”冷月问道。

　　“正如你所知道的那样，暗京接受了我的挑战，看来我只能占有他的峰头才行，只有这样，我才可以帮你得到最后一块三生石碎片。”方纪道。

　　“嗯，哥哥……其实，我有一件事想跟你说。”冷月这时有些慎重的道。

　　“妹妹，你有什么事就说吧，跟哥哥还这么拘束么？”方纪笑问，坐在了椅子上，冷月也坐到了他的腿上，两人很显暧昧。

　　“是这样的，我已经去研究过忘海这个男人的来历了。”

　　“你去研究他干什么？”方纪好奇问道。

　　“因为他以后就是你的敌人了，我不研究清楚怎么行？你知道他是什么人吗？”冷月反问道。

　　“是什么人？”方纪锁眉问。

　　“他是三生石中封印的仙王！”冷月弄了全个结界然后才说了出来。

　　“什么？你是怎么知道的？”方纪不禁吃了一惊，这实在是让方纪太过意外了，难怪他可以在地下世界自由穿梭。

　　“我已经到地下世界一次了，而且还有一个重大的发现！”

　　“什么发现？”方纪更加期待了起来。

　　“这个发现很奇怪，我也无法判断它跟你有什么因果关系，但是却存在着很奇怪的联系，这个发现就是，这个三生石封印的仙王在神仙界跟一个创世仙王有着很大仇口的，其中他被封印在三生石中跟这个创世仙王是有着关系的，只是不知道为什么，这个三生石封印的仙王跟你却有着不可分割的因果，照因果的计算，你跟他应该是没有什么关系的，他却自从跟你见面开始，就已经有着莫大的恶因，只是你们之间并没有发觉罢了。”

　　“这……”方纪心中不由得一震，照这么说，这个仙王可能是要过来杀死自己的，难怪自己跟他有恶因，而这个恶因跟银沁是有着很大关系的，可是没有银沁自己根本就不可能活着走出忘情海，所以这关联是无法分割的存在。

　　难怪冷月说，自从两人出现的时候就已经有着不可分割的恶因，根本是逃不掉的，就算在地下世界没有跟她见面，终于有一天也会因为银沁两人而见面的，最后还是会因此而崩溃开去。

　　“冷月，不瞒你说吧，我就是那个创世仙王的转世，我身负着转世大任务，所以那个仙王才会跟我有着莫大的仇恨，无论是前世，还是今世，应该都是宿敌。”方纪向冷月坦白道。

　　冷月只是微微一惊，却没有表现出太过吃惊，因为她已经有所怀疑的了，只是没有听方纪亲口说出来，她是不敢相信罢了。

　　“哥哥，谢谢你这么信任我，那么……就让我加入你的伟大计划吧，我想，我一定可以帮到哥哥的。”冷月认真的道。


第563章 厄难祖器

　　“妹妹，我也谢谢你这么信任我！有你的帮助，我相信这个计划也不会太难完成了，这样吧，我把仙王的计划都告诉你吧！”方纪对冷月是绝对的信任，两个人之间的信任是很难得的，方纪与冷月之间的感情已经可以互相诉说秘密的存在了。

　　“好，哥哥，把我的灵魂契约交给你吧。”冷月为了表达自己的忠心，她连灵魂契约都交了出来，这可是能让对方随时用契约杀死她，这是每一个修真者最弱的存在，死了就永不超生了。

　　“不用，我对你信任。”方纪摆了摆手。

　　冷月抿了抿小嘴，只好收回了灵魂契约。

　　“我让你进去我的一个空间吧。”方纪说着，已经跟龙皇老头沟通好了，龙皇老头也没有意见，因为它觉得冷月跟方纪已经算是一个整体了，有了冷月方纪的脚步就可以加快了。

　　金光一闪，冷月和方纪都进入到了创世图之中。

　　“这里是……”

　　看到庞大的一个空间顿时让得冷月吃一惊，他没想到方纪的世界里还有这样的一个空间。

　　“这是创世仙王留下来的一幅创世图，一共有九幅，我这只是其中一幅，要是能收集完九副的话，我就能重新开创我的宇宙了，完成上古的计划。”方纪解说道。

　　“这条龙是一个器灵吧？”冷月指着龙皇老头道。

　　“没错，她是一个器灵。”方纪道，“师父你跟我的小媳妇打个招呼吧！”

　　“咳咳，老夫拜见仙王夫人！”龙皇老头擦鞋道。

　　“客气了，前辈。”冷月微微一笑。

　　冷月在这里面知道了很多关于创世图的事。

　　出来之后，她便要帮方纪计划起仙王的大计了，而方纪便去觉醒法力狂暴的能力。

　　七天时间眨眼过了五天，方纪盘坐在密室之中，利用王者气运，激发了体内的狂暴因子，试了好几次，这一次终于是成功了，体内的法力顿时狂暴了起来。

　　“成功了！这一狂暴十倍的威力，相当于是三亿法力的冲击，一个暗京真不算什么东西。”方纪的觉醒，惊动了岛上的生灵，一个个飞离开去，生怕被这法力震死。

　　狂暴的法力要不是被方纪抑制了下来，这个岛上的生灵和植物都要尽数的死去。

　　“哥哥，你终于是成功了，看来你这次应敌也不会有什么困难了！”冷月的声音传了过来。

　　“呵呵，妹妹，看你高兴的，这只是一件小事，不值得如此高兴，你是不是有什么好消息要告诉我？”方纪不由得问道。

　　“哥哥真是聪明，一看就看出来了，这个好消息就是暗京所在的仙峰之中有着一幅创世图，这可是造化门不是秘密的秘密了，一直以来能混到真传弟子级别的人都知道，造化门有一个镇派之宝，那就是星陨峰有一幅创世图，这创世图也是一件祖器。”冷月道。

　　“祖器？这样看来每一幅创世图都是一件祖器了，这是一件什么样的祖器？”方纪不禁问道。

　　“应该是一件厄难祖器，类似于哥哥你所得到的三灾八难一样的存在。”冷月道。

　　“厄难祖器？人间需这么多厄难干什么？”方纪不禁有些不解的道。

　　“厄难其实对于人类是一种灾难，但是对于大宇宙和位面来说就是一种克星了，要是没有他们的存在，人类是不能在这个大自然中生存的，更是无法主宰这一切，所以从谋种意义上来说，厄难祖器是人类之福。”冷月道。

　　“我虽然不了解，但是存在即合理，不过我目前没有能力吞噬这幅创世图，只能先得到那一座峰头，找机会再占有才行，因为我修炼的噬天诀会晋级的，等我有能力飞升之后，我的圣体便能吞噬这一幅厄难祖器了。”方纪道。

　　“嗯，所以，暗京这个因果让你得到了这座峰头，也是大势所趋！”冷月点了点头。

　　“还有两天时间，我们好好的休息一下吧。”方纪站直了身子，两人走出了密室之中。

　　与此同时，暗京也在加强修炼，并没有看轻方纪，他跟方纪之间的差异在于法力，他的法力实际上是有所隐藏的，像他这么阴险的人，怎么可能会没有隐藏两手呢？所以表面的人知道他的法力是三千万左右，实际上却是五千万，他离飞升也只是一步之遥，他打算利用方纪这次的战斗直接飞升！

　　这并不是不可能的，有些人就是为了飞升而跟别人生死绝战的。

　　这五千万法力跟方纪比起来实在是多出了太多，分分钟可以秒杀方纪，但是他也知道方纪拥有一个超凡的身体而且在战斗中似乎还可能是狂暴，虽然这个狂暴不是说来就能来的，所以他并不担心方纪可以一而再，再而三的狂暴，要是狂暴这么好爆发，就不会记录在修真典籍中的罕见事件了。

　　而方纪不使用法宝，再加上他的一些狂暴的术法，至少可以跟他打成一个平手，而他暗京只要作一下弊就足以获胜了！

　　所以他认为像方纪这样的对手用来磨炼飞升就最好不过了。

　　时间一眨眼就过去了最后两天，众人都来到了真传弟子的战场之上，这次过来观赏的人很多，包括大量的真传弟子，他们可是知道方纪进入过仙府，这次要是方纪战败的话，说不定可能会散落一些至宝，到时候抢到一点就是一点，反正不会有人去追究。

　　所以在场的人除了诛仙峰的人之外，大部分的人都是希望方纪战败的。

　　这也是星陨峰一直帮着暗京的其中一个原因。

　　不过他们也不敢真正的去插手这件事，要是暗京战败的话，以方纪的性格，谁也无法避免，而且方纪这个人要是飞升的话，那恐怕是不可想像的，到时候回来碾压他们，谁也挡不住！

　　此时，星陨峰主与诛仙峰主坐在一排，他们两个虽然嘴上有说有笑，但是实质上却是针锋对麦芒。

　　“柳青，你门派的最有性格的弟子，这次都闹到我们星陨峰来了，要是出了什么事，我们可不好插手吧？”星陨峰主道。

　　“这哪里闹呢，方纪一向都是有理说理，只是暗京做得实在是太过份了，要是被方纪杀死，那实在是造化门的损失啊，这才是你应该关心的啊？”柳青笑道。

　　“呵呵，这都是他们的事了，我这个峰主也管不着他们，不过坏话在说前了，要是方纪死了，他所拥有的东西将归我们星陨峰所有。”星陨峰主道。


第564章 半壁江山

　　星陨峰主的话，让得柳青有些哑口了，要是方纪死了，他们诛仙峰也没有面子要回方纪的东西了，不过却可以保住方纪其它不带在身上的东西。

　　就在柳青说不出话的时候，空间中突然出现了一个破口，方纪从中飞了出来，如同一道流星一样，引起全场一片哗然。

　　可是紧接着那道身影瞬间就来到了星陨峰主的跟前了。

　　“星陨峰主，你刚才所说的话，可以再重复一次吗？”方纪的话充满了威胁，要是星陨峰主不敢回应，那面子可想而知，方纪这个下马威就绝对是足够让他们从马上震落了。

　　“呵呵，既然方纪你已经来到这里，我就不妨直说好了。”星陨峰主冷笑了一声，根本就不怕方纪的威胁，在他看来，方纪就是一个不知死活的家伙，仗着自己有一点气运就到处得理不晓人。

　　“那你说吧，我洗耳恭听！”方纪也不客气，做了一个请的姿势道。

　　“我刚才说，如果这一场地战斗，你方纪战败在此，你身上所携带的所有法宝都是归我们星陨峰所有，相反，暗京战败他的所拥有的东西也全部归你们诛仙峰所有！”星陨峰主大声的道。

　　“哈哈！星陨峰主你好胆色，不过我还要添上一句，如果在下战胜，我要将星陨峰由暗京的仙峰开始以北的半避江山计算入诛仙峰的名下，并且收我们诛仙峰的人来统治，你们星陨峰不得半点异议！星陨峰主，我现在赌这么大，你还敢不敢？”方纪冷笑一声道。

　　众人都不禁一片沉默，没想到方纪竟然会如此做，他是想把星陨峰主吓退吗？可是现在星陨峰主也是骑虎难下了吧？他要是不答应，那他还有什么颜面当这个峰主？气势上就已经差了别人一节头，还打什么？直接认输算了！

　　“好！方纪你好胆色！我星某今天就跟你赌！”星陨峰主瞪着眼，直言道。

　　“既然如此！那么麻烦你跟我诛仙峰主还在下立下一条灵魂契约吧！”方纪声音如雷，没有人想到方纪竟然如此狂妄，动不动就做出如此的行为，就连星陨峰主都无法拒绝这种气势。

　　“峰主，这次就麻烦你了，不过这半避江山恐怕很快就会属于我们的了。”方纪笑着向柳青道。

　　柳青现在笑也不是，不笑也不是，现在他也不能退缩，否则就一点颜面也没有了。

　　所以点了点头，三人就这样立定了灵魂契约。

　　契约生成，方纪身体像闪电一样，直接出现在了战场之中。

　　“那么，就两方执法长老检查各住的身上法宝吧，要是有法宝在身的话希望自己拿出来，免得丢人。”方纪直接对暗京喝道。

　　暗京冷笑一声，根本不以为然，这个时候双方的执法长老都过来用法眼看他们身上的法宝，都没有找到一件法宝，这才离开场中。

　　方纪自然也是用自己的眼力看了暗京的身体，的确没有任何的法宝。

　　对于暗京这样阴险的人，方纪是不得不防上一下。

　　“那么战斗开始吧！”

　　战事长老在战场之中喝了一声。

　　然后所有的真传弟子都消失了开去，他们利用传送阵离开了这个战场，他们可不想在这里被波及了，不过却留下了窥看阵法，可以轻易的看到战场上的情况。

　　现在整个庞大的战场就变得空荡荡了，只有方纪和暗京两人。

　　他们开始了眼神的战斗，利用各自的元神在彼此的精神世界中战斗。

　　不过这一战，方纪以强大的精神力将对方击退。

　　“好强的精神力！看来你的灵魂也不弱！”暗京不由得道。

　　“自然不会弱了，你应该做好死亡的觉悟了吧？”方纪淡然的道。

　　“呵呵，你以为我就这只有这么一点本事？”暗京冷笑道。

　　此时在阵法之外观看着的人都不由得为方纪二人的精神战斗感觉到震惊，这就是真传弟子之间的首战，精神要是被完全击溃的话，那么战斗起来就很难会胜利了，而方纪攻击了暗京，但是暗京退出得及时，所以并没有受到什么伤害。

　　然而，这只是一个开始！

　　“看着吧，伤魂掌！”

　　暗京大喝一声，激发着全身的七成法力，一掌拍出，一只然大的黑色手掌印了过来。

　　方纪根本不以为然，身体直接冲破了这一掌法，化作一条金龙直接攻击到暗京的身上。

　　暗京见识过方纪的这一招，在黄泉河中见识过，那个时候要不是黄泉河水的威胁，他根本就不会被方纪所击退。

　　“看来你还是太高估自己了！去死吧！”

　　暗京见方纪化作一条金龙冲来，全身的法力一下子爆发了出来！

　　五千万的法力，顿时将整个会场震得四分五裂，爆发着前所未有的力量。

　　阵外面的人都被暗京隐藏的法力给惊到了，竟然达到五千万法力值，这简直是无法想像的存在，这不是离飞升之门只有一步之遥吗？

　　方纪见状，不由得也是一惊，没想到暗京竟然隐藏得这么深，竟然法办到达了五千万值，他这是要利用这一场战斗飞升吗？

　　“吓到了吧？你才应该做出死亡的觉悟！”

　　暗京看到方纪的吃惊，心中顿时大快，如此强大的法力，方纪根本就只有被碾压的份，如果再不使用三灾八难就无法挡得下他的这一击，所以在暗京看来，方纪这次必定要使用三灾八难之术了，而这个时候正好可以把隐藏在战场中的法宝吸过来使用！

　　这件防御法宝早已经被暗京让人放在了战场之中，所以根要不会被别人发现的。

　　而这件法宝在大灾难之中使用，根本就不会被别人发现的！

　　所以他现在等的就是方纪使出自己的必杀，而这个必杀就是结束方纪一切的存在，让他在自己的骄傲中后悔去吧！

　　“是吗？不要以为我不知道你那么一点小技俩！”方纪冷笑一声，身体原本化龙却在这个时候停在了半空之中。

　　没有人知道方纪这是要干什么，一些知情的人以为方纪要使用三灾八难了，这三灾八难之术大部分的人都是见识过的，否则就不会跑得这么干净了。

　　“哈哈，要使用你的三灾八难之术了吗？来吧，我不怕你！”暗京有些激动的道。


第565章 不认帐

　　“想太多了，老子什么时候说过要使用三灾八难之术？老子喜欢硬碰硬！”

　　方纪话音一落，整个人的上身衣服被冲破了开去，无穷的法力狂暴而出，法力如风，如刃，冲击着周边的山头、地面，空气，云层。

　　天地为之惊变，千里之内，无一生灵。

　　“这是……狂暴法力？”暗京脸色顿时煞的一下白了，他没有想到方纪竟然想狂暴就狂暴，这是什么样人啊？

　　阵法之外的人都为之一惊，他们可是没有见过方纪狂暴法力，所以这是第一次，不禁为方纪的这种行为感到震惊。

　　“好！”

　　柳青不禁发出了一声吆喝，旁边的星陨峰主脸色都黑了，他根本没想到方纪竟然有这样的实力，还可以狂暴法力！

　　“星陨峰主，这一场战斗，恐怕大局已定吧！你的那半劈江山恐怕是保不住了！”柳青得意的说话，星陨峰主却说不出一句话来，之前的嚣张都不知所踪了，他后悔死了，早知道方纪这样，就不去跟他打赌了，这次亏大了。

　　没有了半壁江山，星陨峰就不再值钱了，可能要排到三十六峰的末流了，而且他知道星陨峰之所以能排行在第一很大一部分是因为处于星陨峰之中的一幅创世图！

　　可是这一切都晚了！

　　回到战场上，方纪化作一条金龙，直接冲击向远处的暗京。

　　现在的暗京根本就没有任何的反抗余地，连忙吸过了自己的护身法宝，挡在身上。可是那恐怕也是无际于事了，方纪如同流星一般直接穿过了他的防御，击杀了他的灵魂！

　　一抹心灵之火旋即被方纪吸进了功法之中。

　　一代天才就这样陨落！

　　战斗就这样简单的结束了，方纪二话不说，立即飞离了战场，向星陨峰的暗京所在仙峰飞去。

　　与此同时，柳青他们也速速赶过去，他们可不想被星陨峰主搬走了法宝再坐守着他们的空山。

　　暗京的死简直是超乎了想像，而且还如此的简单直接，没有任何的余地可逆转！

　　方纪与众人赶到暗京的仙峰之后，随后就是星陨峰的众人赶过来，还有诛仙峰的人也一并到来，暗京所在的仙峰是一座险峻的峰岭，连绵起伏，十分宏伟，凡人根本无法登上。

　　此时方纪众人在仙峰的广场上会面，不过他们并没有让方纪众人进入其中，星陨峰的弟子设阵阻拦。

　　“各位师兄前辈，你们也不要为难小弟了，任事情况都得由峰主下令，闲人不得擅算进内。”为首的一名真传弟子阻止了方纪他们的进入。

　　“简直可笑，这座仙峰已经是我们诛仙峰所有，你们还不快点走开？”诛仙峰的弟子冲上来不客气的喝道。

　　“这还要是我们峰主说了算，不是你们这些人。”

　　“你们峰主跟我们峰主打赌输了半壁江山，你们还不知道吗？我们诛仙峰已经是三十六峰第一峰了，你们最好走开，否则不要怪我们不客气！”

　　“不客气？那倒要看看你们的本事了！”对方一真传弟子做好了战斗的准备。

　　就在这此时，方纪身影闪了过来，冷冷的扫视了他们一眼。

　　“你们当真想要在这里开战？”方纪的话虽然不大但是充满了你威慑力。

　　这几个真传弟子面面相觑，他们可是见识过方纪的强大，连暗京这样实力的人竟然在他的手上不堪一击，要是跟他打，那简直就是找死。

　　而就在此时，星陨峰主也落在了场中，因为速度过快，身上还闪烁着法力光芒。

　　“方纪，我知道你这次是胜出了，但是，造化门门规有所规定，峰主是没有权利转让任何一块土地的，之前我星某跟你们打的赌是老夫的过失，实在是抱歉。”星陨峰自然是不会想自己的峰头被人割了去，而且这座峰头内藏着他们的镇派之宝，要是给了诛仙峰，那他们星陨峰就不可能是第一峰了，受损的是更多的真传弟子。

　　因为这个镇派之宝是可以修炼渡劫飞升大难的，不少人为了慢慢的接受风雷火三劫，而需要一步步的进行加强保险试验，这才能在真正的三劫来临之时顺利通过劫难。

　　可是别的峰头都没有这个好处，能飞升的概率就变低了，修炼一生可能就死在三劫之中。

　　可见这镇派之宝是多么的重要，他们自然会死着脸皮不肯被方纪他们占为己有了。

　　这一点大多数人都是有所意料的，否则也不会及时赶过来。

　　“星陨峰主！你这是违反了灵魂契约，我们随时都可以撕票！”柳青不由得冷喝道。

　　“你们要撕便撕吧，那是我星某的错，一时冲动拿了星陨峰的土地去赌，但是希望你们杀了我之后，不要伤害我们的弟子。”星陨峰一副认命的样子。

　　可是谁都知道，他这是在耍赖皮，谁会去杀他？他甚至罪都没有，要是这样杀了他，肯定会引起两在峰头之间的战争，到时门主怪罪下来，还不是诛仙峰的错？而且他这种态度，根本就没有人敢下手，要是对方硬态的话，倒是可以击杀他，偏偏对方没有。

　　方纪此时一笑，上前了一步。

　　“星陨峰主说得对，造化门的土地是不能转让，这是对造化门的不尊重，让门主知道，肯定会以为我们手足相残，不和平相处。”

　　柳青没想到方纪这时竟然会帮星陨峰主说话，周边的人也一阵不解。

　　星陨峰虽然不解，但是表面上还是抱了一拳。

　　“多谢方纪师弟的理解，这次的损失，我们一定会赔给你的，暗京的一切法宝也会给你带走。”星陨峰主道。

　　“不用了，我们也不要你们的仙峰，更不要你们的法宝，现在我已经是真传弟子，我也应该有自己的仙峰，而暗京是我的手下败将，在下只是想在暗京的仙峰驻守一百年，这样的条件，星陨峰主你不会不答应我吧？”方纪说道。

　　此时周边的人都暗暗惊叹方纪的狡猾，虽然名义上没有得到这半壁江山，但是方纪却在这里住下了，这跟得不得到都没有太大的区别了，这就好比，别人买了一套房，名义上是买房人的，可是谁住在那儿才是真正的主人。

　　而且这说话还可以行得通，要是星陨峰连给我住下来的机会都不给，那未免太过霸道了，别人敢不会服他，而且一百年后，镇派之宝还是会在这里面的，不过他们却忽略了时间的效果，人是可以潜移默化的，住了一百年，这里早已经在人们心中暗暗生了根，就算有人站出来说这是星陨峰的地盘也没有人信了。


第566章 进入厄难祖器

　　星陨峰主没有任何的理由再拒绝了，最后达成了协议，把这座仙峰给让了出来。

　　如此一来，星陨峰主只好撤离开去，这座暗京仙峰就改成了方纪仙峰，方纪让柳青他们带人过来一起占用这里，反正诛仙峰就有着大把的人，要住满这里简直是太容易了。

　　晚上他们便开起了庆功宴。

　　过了这段时间之后，方纪仙峰的防守也变得极为森严，根本容不得星陨峰的人进入。

　　而方纪此时进入到了仙峰的密室中心，这中心充满了阴冷元气，而最下方就是厄难祖器的存在，这祖器从天上陨落，至今无人能移走，之前暗京因为修炼阴冷元气才使尽各种手段将这座仙峰弄到手的，不过他也偷不走厄难祖器。

　　方纪越走越下，下方的阴冷元气也越来越多。

　　很快方纪就看到了空空的山心这中有一块像陨石一样的存在，不同的是，这块陨石变化万千，像是由银色的液体所造成，可是却又像一块固体，只是它时如变化成流星锤，时儿变化成一块凹凸不平的巨大银石，又时还会变化出各种山河图形，像是由细小的颗粒组成的立体演义一样。

　　这样无形的东西，方纪还是第一次见，这与他们的噬天图不一样，噬天图就是卷画，而这东西根本就没有形态的，而且饱含着能量，根本不能轻易吸收。

　　“龙皇师父，就是这一块东西吧？”方纪问道。

　　“没错，就是它，你现在没有实力吞噬他，不过我却可以进入其中，将其器灵训服，到时你实力达到飞升境界，像可以将之吸收，悄然带离这个地方。”龙皇器灵道。

　　“你的实力恢复了？”方纪不禁问道。

　　“早已经恢复了。”龙皇老头道。

　　“我草，你怎么不早说？我在地下世界遇难的时候你可以出来帮我战斗啊？！”方纪激动的道。

　　“不可以啊，我要是帮你战斗，这跟暴露创世图有什么区别？”

　　“人人都认识你不可？”方纪不信道。

　　“你还记得殇魔老祖吧，它就是一个大魔王，他曾经是魔道门的弟子，这个不死魔尊说不定也会知道，而且当时还有很多人窥视着你的，我要是出现的话，你现在就不这么好命了。”

　　“好吧……”方纪心中一阵感叹，看来红妖还是要牺牲的，没有办法改变这个世界的因果力量。

　　“那么我要离开你的身体一段时间了，以后你自己要小心一些。”龙皇老头说着，整条龙躯凭空出现在了这个空间之中，金闪闪的龙躯实在叫人惊叹它的雄伟。

　　“你也要小心一点！”

　　方纪说道，龙皇老头一转身就冲向了下方的那团银色的东西，很快整个龙躯就消失了开去，仿佛这儿什么也没有出现过一样，而下方的那团银色东西也没有任何的变化，要说有变化，那就是变得平静了很多。

　　方纪离开了地下空间之后，就去找隗晴了，隗晴被方纪邀请到这里来守山。

　　她也乐意，因为这晨的阴冷之气正好合适她修炼，至少除了冥界之外，没有比这里更好的地方了，而朱雅也过来了，隗晴一个人守还不是很安全的，加上朱雅，那就放心很多了，其他人方纪信不过。

　　处理好这些事之后，方纪便回灭魂岛去了，紧接着他还有更重要的事去做，那就是去找不死魔尊复仇去，他现在的实力根本不是方纪的对手，不过方纪要引出他的话也不容易。

　　不过在冷月已经为方纪做好这方面的准备了。

　　“妹妹，计划得怎么样？”方纪在密室中会见冷月。

　　“一切都很顺利，只是哥哥你在暗京的仙峰中得到什么法宝没有？”冷月问。

　　“有几件道器，他的收藏相当不错，现在我已经得到了三剑道器飞剑，再加上我原来的两件，可以使得桃花流星剑更加的强大了，其余的法宝以后可以用来招揽人才，不过三生石碎片并没有在那儿。”方纪亮出了在暗京那里得到的三口道器飞剑。

　　这其中有一口还是蓝天国的飞剑。

　　“没关系，线索可以再找，这件事就算是这么完结了，哥哥你准备一下，等我们杀了不死魔尊之后，便去复活红妖，不能让红妖的灵魂离开落荒太久，在冥界随时都会有所变化。”冷月道。

　　“嗯，我知道了。”方纪点了点头，“等我抹去这两口道器飞剑的神识之后，便过去击杀不死魔尊，吞噬他人心灵之火！”

　　半个月之后，方纪已经利用心灵之火将这三口飞剑的神识给抹除了，然后刻上了他的灵魂印记，如此一来，方纪就拥有了五口道器飞剑了。

　　不过最近小皇似乎越来越活跃了，它感觉自己好像有些失宠了，对于另外的飞剑有些看不过看，可是它也不能让方纪不使用他们，所以方纪也就忽略了它的感受。

　　冷月利用魔道门之间的势力争斗，将不死魔尊引了出来。

　　“哥哥，那边就是魔头山了，不死魔尊应该会在将来的几天出现在这里。”冷月踏在方纪的飞剑上，指着前方的魔头山道。

　　魔头山是一个荒芜的山头，周边什么也没有，就是光秃秃的山头，高处还有一些积雪。

　　不过这个不起眼的魔头山却是一个魔头的势力之地，冷月利用一些手段让这个魔头跟不死魔尊斗上了，所以，不死魔尊一定会利用这个机会把这个魔头击杀的。

　　所以方纪跟冷月就到这里来了，只不过不知道银沁他们会不会随着不死魔尊过来，要是随着他们一起过来，那可能就要麻烦一些了，她怕方纪下不了手。

　　“哥哥，如果见到银沁他们，你一定要保护好自己的安全。”冷月不求方纪会杀了银沁，但是至少要让他保护好自己才行。

　　方纪自然知道冷月是什么样的心情，所以点了点头。

　　与此同时，在魔道门之中的不死魔尊已经出关，虽然实力不能恢复到之前那样，但是看起来还是相当的威冷，他叫上了银沁和忘海二人在大殿中开会。

　　“两位侠魔，这次我们的行动是为了杀死那只魔头，得到它的魔丹，我只要吸收了它的魔丹，我的实力就可以恢复到之前的百分百了，所以拜托两位了。”不死魔尊道。

　　“魔尊放心吧，我们一定会全力以赴，帮助魔尊飞升！”银沁二人齐声道。


第567章 不死火到手

　　银沁众魔修赶到，魔头山上，一从魔修已经开始血战。

　　一时之间天崩地裂，能量波荡阵阵炸开，整天个天空被一道道法力掩盖他原有的色泽。

　　方纪他们在远处观望着这一切，自然也看到了银沁和忘海二在战斗的行列之中。

　　这一战战了七天七夜，整个魔头山都已经被战溃了，所有人都成了俘虏，然而周边除方纪他们这些人还有很多守株待兔的人，不过因为畏惧他们不死火所以不敢靠近，见没有什么机会抢东西都一一离开，只有方纪他们留在原地。

　　“哥哥，由我来阻止银沁他们吧，你去找不死魔尊战斗。”

　　冷月看时机已经成熟，然后对方纪说道，方纪点了点头：“你小心一点。”

　　不死魔尊与银沁他们往魔道门的传送阵飞去，在半空之中突然就被方纪他们拦了下来，他们大战了几天法力早已经消耗得差不多了，现在撞上敌人自然有些心惊，定眼一看，发现竟然是方纪。

　　“方纪？！你还想怎么样？”

　　不死魔尊没想到方纪竟然会找上门来，自己已经不打算去跟方纪算这一帐的了，可是方纪却找上了门来，实在让他们气得可以。

　　“很简直，你杀了我的妖宠，我要令她复活，你就必须死。”方纪很直接的道，目光落在了银沁二人的身上，他们二人目光冷漠的望着方纪，不过并没有说话。

　　“方纪，我不想跟你战斗，再说复活生物这是逆天而行的存在，你不一定能做到，但是交我这个朋友，你不会吃亏！”不死魔尊商量道。

　　方纪摇了摇头，在不死魔尊来抢东西的时候，方纪就已经判了对方死刑，只有弱者才会跟敌人谈和平，如果你足够强大，根本就不需要这些谈判，就像不死魔尊出现攻击方纪的时候一样，他根本就没有给方纪商量的余地，这就是强者法则。

　　“你必须死，复活不复活就是我的事了。”

　　方纪说完，望了一下冷月，冷月会意，使出了五色仙剑，然后指向银沁他们二人。

　　“你们二人离开，这里的事不关你的事。”

　　“冷月，你恐怕还没有弄清楚，我现在是魔道门的人，魔道门的事就是我们的事，你要杀了魔尊就先把我们放倒吧！”银沁对冷月说道，可是忘海却是有些下不了手，因为冷月与他并没有仇恨，反而有些友好。

　　“那么说，没话可说了！”

　　冷月话音一落，五色剑顿时就化作一道道匹练流光击向银沁二人。

　　这一道流光速度极快，能量极大，银沁甚至来不及闪开，还好身后的忘海反应快，把银沁抱了开去，剑光劈在了地面之上，顿时之间开劈出一道巨大的剑痕，如同大地崩裂一般，这就是接近祖器飞剑的威力啊！

　　“这是祖器？”

　　众人都不由得不一惊，不死魔尊更是感觉到自己的末日要到了，刚才那一剑，显然只是冷月的轻轻一剑，竟然就已经强大无匹，要是战斗起来，他们手里的兵器哪里能抵抗得了啊？

　　还没有等不死魔尊回过神来，方纪已经冲了过去，化作一条金龙如同流星一般冲击过去。

　　目前来说，方纪在洪荒已经没有对手了，因为方纪现在的圣体可以承受得了方纪的法力狂暴，现在就等方纪的法力突破到六千万左右引发天地异变，三劫击来，然后飞升神仙界，寻求更大的突破。

　　在圣婴境一般是没有人可以飞升的，只有到达了圣婴境的法婴期，利用法婴进行飞升，而方纪不一样，他们是以自身体质为圣体，也就是说，只要法力足够强大就可以飞升了。

　　洪荒的事，方纪几乎都已经安置好了，就等飞升，飞升之后，熙儿说不定随后就会到来，如此一来，他们二人就可以真正的在一起了，洪荒的任何身份都与他们无关了。

　　没有更强的对手，方纪很难再有所突破，只要突破到成婴期，方纪就可以顺利到达六千万的法力了。

　　不死魔尊，被方纪一拳击退之后，立即就使用了死亡旅行的招数，循环的利用自己的能量攻击方纪，可是方纪的瞬移能力实在是强得没话说，而且就算不用瞬移的能力，用小皇化作拳套，都可以轻易的一拳击破对方的攻击波。

　　第击爆一个能量冲击波，整个天空都是一阵炸响，像是雷鸣了一般。

　　“狂暴！”

　　在下一个攻击之间，方纪的法力猛然间暴发了出来，三亿左右的法值简直是无法想像的，生生的吓杀了不死魔尊。

　　方纪一记法力掌过来，直接就拍中了不死魔尊，将他的所有防御击溃。

　　层层崩坏的防御引得阵阵雷鸣，释放出万丈光芒。

　　最后强大的法力直接掌不死魔尊击成了粉碎，一朵黑色的心灵之火莲出现在方纪的跟前。

　　“不死火！”方纪见到这一朵火莲心中一阵惊喜，直接将之收入了怀中。

　　“妹妹，我们走吧！”方纪望向了冷月那边的战斗，他们也不算真正的打斗，或者说，根本就没有近身的机会，只是利用剑气相互对劈着，冷月也杀不了他们，因为忘海这个人实在是太特别了，可以使用很多让人意想不到的法术。

　　比如可以轻易就转移冷月的攻击，甚至可以吞下冷月的攻击。

　　要是他想攻击的话，说不定冷月也不是他的对手，显然他是念在冷月对他们的旧情。

　　冷月飞了过来，眼神中似乎在叫方纪杀了他们，免得自己的敌人成长了，以后就很难对负了，可是方纪却是摇了摇头。

　　“这一次放他们走吧，算是我们因果断开了。”方纪对冷月道。

　　冷月也只好点了点头，望了他们一眼，然后就与方纪下起离开了这一带，留下银沁二人，银沁倒是想追，可是忘海却不让人她追，因为他看得出来，自己现在都不是方纪的对手，就算追上去，那也是战败的结果，而且他看得出来，方纪这次是放过自己二人，否则一定会连他们的二人都会杀死。

　　“忘海，你要记住，我跟方纪，以及方纪的所有保护对象都是我们的敌人，所以下一次见面，你一定要杀了方纪，以及他的女人也算在我们的敌人之中，一个也不能留，全部杀死！”

　　银沁的眼眸变成了红色，忘海只能点了点头。


第568章 目空一切

　　“这朵心火真是很纯正，让我好好的炼化它才行，有了这不死火，圣火会成长得更加强大，就算到了神仙界也不会有人敢轻易惹我。”

　　方纪看着掌心的一朵黑色的心火，心里喃喃的道。

　　不过这朵心火并不是那么容易吞噬的，因为它的反噬能力太强了，方纪的圣火只能控制它不伤了方纪本身，但是要利用自己的心灵之火吞噬它还是很有难度的，不过方纪也不是没有办法的，因为方纪知道只要有两种圣火去克制它，就一定可以轻易的吞噬了。

　　而另一种圣火正好在泰坦王朝，方纪打算去找伊莎配合一下，顺便看一下万凯。

　　事不宜迟，方纪只是在灭魂岛休息了几天之后就直接出发泰坦王朝了。

　　而方纪在魔头上的一战，使得他更加的扬名了，之次在造化门杀了暗京，现在又杀了人人害怕的不死魔尊，这名声传出去，根本就没有人再敢打方纪的主意的了，一个个都在以为方纪得到了仙府里的好处才会这样子的。

　　否则他身边的女人冷月就不会有这么好的飞剑了，那飞剑可是洪荒之中的至宝，有了它简直是如虎添翼，这样的一件至宝竟然就这么送出了手来，可见方纪手里得到的宝物有多么的强大。

　　不过现在个人的小组织不敢打方纪的主意，但是大组织就不一样了，像魔道门这种组织就有借口来打击方纪了，因为方纪杀了他们的真传弟子，这已经足够让他们全洪荒通辑了。

　　一个两的魔道门弟子不是方纪的对手，但是一整队的话就不一定了，上百上千的大阵法使用起来就可以发挥出几亿的法力值，一旦找上方纪，他们就可以大开杀戒了。

　　当然，他们要找上方纪最直接的方法就是来到灭魂岛之中，但是他们也畏惧造化门的人，方纪可是造化门的特意门徒，他们又怎么会看着方纪出事呢？

　　所以他们只能守着方纪，看方纪要去什么地方，然后集体去追杀方纪。

　　而星陨峰峰主自然也把这一切看在眼内，他要在方纪跟魔道门打得你死我活的时候再出现，最好是等魔道门杀死了方纪之后，再去抢方纪的东西。

　　甚至可以在方纪的背后补上一刀，只要可以飞升，没有什么事是他们做不出来的。

　　很多人的法力都足够飞升的了，但是炼虚之时，却担心身体无法随得了三劫，所以想尽可能的加强自己的法力和灵魂元神方面的实力。

　　只要灵魂足够强大，元神就不会被击散，那样的话，突破化神境，一飞冲天也就指日可待。

　　方纪离开了灭魂岛，出现在泰坦王朝之中。

　　昔日的王朝，现在还是那一派景象，但是因为上次神墓的事之后，这里过来的人类就更多了，他们也想在这种地方撞撞运气，看能不能得到一些仙缘。

　　方纪已经不再留恋这个尘世，现在的他已经目空一切，只想尽快做完留在洪荒的事。

　　方纪的到来，伊莎很快就感应到了，她与千紫一并走出来接应方纪，他们二人都已经可以感应天地磁场，自然可以觉察到方纪的到来所带动作地天变化，所以根本不用人通知就可能知道来的是什么人了。

　　方纪出现在大殿之中，顿时就看到了伊莎。

　　伊莎穿着一身白色的公主礼服，整个人看起来像古代的童话公主一样，漂亮极了。

　　在她身后过来的是千紫。

　　千紫是东方美女的气质，只是跟伊莎这个身材高度的女人站在一起就显得十分的袖珍了，不过气质依然是十分的过人，叫人一目难忘。

　　“紫儿，你没想到你会在这里。”方纪有些意外，说着向伊莎走了过去，“伊莎公主，好久不见。”

　　“好久不见，你是来找千紫姑娘的吗？”伊莎笑问道。

　　“我不知道她在这里，我是来找你的，不过我想先看看我朋友怎么样了。”方纪说道，千紫发觉方纪的气质已经发生了巨大的变化，他望向自己的眼神都不一样了，那是目空一切的眼光，不带有半丝感情冷漠。

　　是的方纪现在除了对自己认可的感情之外，他现在只看因果了，这也是经历了银沁一事之后才发生的变化。

　　“纪哥哥……”千紫不由得还是叫了一声方纪。

　　“嗯？”方纪应了一声，望向千紫微微一笑。

　　方纪对千些并不是冷漠，而是一种超越了爱情的一种特殊感情，所以她感受到方纪眼神里的温柔，到了方纪这个境界的人，感情的表露已经不是一般人可以看得出来的了，只要不想表露，一切无关紧要的人，根本就不知道方纪在想什么。

　　“听说你杀了暗京，你的实力进步得真快。”千紫道。

　　“嗯，你也要努力了，等哥哥到神仙界之后，给你们做靠山，最后我还杀了魔道门的不死魔尊，他们可能会找人来报复我，所以你可能也会成为他们的报复目标，一定要小心一点，要不跟我回去灭魂岛吧？”方纪道。

　　“我等万凯醒来再回去。”千紫点了点头道。

　　“那也好，有人在他身边照顾他也好。”方纪望了一眼千紫，感觉到她神色中的异样。

　　“纪哥哥，你不要误会，我跟万凯没什么的，只是我们都是青阳城出来的，现在虽然各自不同的境界，但是在我心中，那段友谊还是存在的，我不想看到万凯现在这个样子。”千紫解释道。

　　“呵呵，你没有必要向我解释的，万凯这个人不错，他做事有原则，我觉得你跟他在一起肯定会比跟在我身边要好。”方纪笑了笑道，丝丝毫没有带一点醋意。

　　千紫想解释，可是却不知道怎么说了，心中一阵失落，可能自己跟方纪也是有缘无份吧，她怎么也忘不了自己当初那样嫌弃方纪的场景，要是那一次没有退婚的话，他们现在肯定就已经是夫妻了吧？

　　可是有些事就是注定的，根本没法改变。

　　方纪的视线望向了伊莎。

　　“我们走吧，看看万凯现在怎么样了，然后再商量一下我这次过来找你帮忙的事儿。”

　　“好的。”伊莎点了点头。


第569章 追杀到来

　　方纪随着伊莎进入了万凯的房间之中，方纪用心灵之火去查了一下万凯的伤势，感觉他的元神正在恢复着。

　　“万凯的伤势已经有所好转，不知道公主是使用什么方法治疗的？”方纪问道。

　　“用我们的魔法阵术，元神是众元素之王，然而众元素也可以修复元神的伤势。”伊莎解说道。

　　“原来是这样，魔法是可以感应到万物元素的。”

　　方纪突然想到了自己在丁碧的龙宫之中得到的元素母，现在这些元素母对自己也没有多少作用了，应该可以用来治疗万凯的伤势。

　　方纪导出了一只元素母。

　　“公主，你看看这只元素母能不能为你所用？”方纪问伊莎问道。

　　“这……这是传说中的深海龙宫的元素母？”伊莎吃惊问。

　　“没错，这就是元素母，有用吗？”方纪问。

　　“有用，可以加强魔法阵术的功效，感应大千世界的元素，能有效治疗到万公子的伤势。”伊莎道。

　　“那太好了，我这里还有不少，不过治疗这伤势应该要不了多少吧？”方纪问道。

　　“五六个就足够了，这些元素母都可以感知天地磁场以及元素波动，用来治病已经是大材小用了。”伊莎摇了摇头道。

　　“那好，我就给你五六个吧，如果你们自己需要的话，我可以送给你们一些的。”方纪道。

　　“那便多谢方公子了。”伊莎点了点头，这些元素母对于他们泰坦一族来说，的确有着不少的作用，可以引导他们的人感应元素，修炼魔法，就算无法修真也可能把魔法修炼到极致，到了大魔导的境界也极少有对手了。

　　“方公子，你不是说找我有事吗？我现在还是很方便的。”伊莎道。

　　“正好，那我们到密室说吧，这里怕会有人听见，而且操作起来也相当复杂。”

　　“那好，跟我来吧。”伊莎说着走了开去。

　　“紫儿，你就留在这里吧，我跟公主有事要做。”方纪对千紫道。

　　“纪哥哥你放心去做吧，我会看好万凯的。”千紫温柔的点了点头，方纪也就随着伊莎走了开去，来到了密室之中，伊莎这才问向方纪是什么事。

　　“是这样的，我杀了不死魔尊，得到了他的不死火，但是我的圣火还不足以吞噬它，需要你的圣火一起镇压着它，借助它的威严可以让我顺利的吞噬。”方纪把不死火引导了出来，那一朵艳绝了的黑色火焰让人看了都不禁心中震憾。

　　“那好，我设一下魔法阵，让你我还有这朵不死火一起放至魔法阵之中，然后进行吞噬。”伊莎也不迟疑，直接答应了方纪的要求。

　　“那多谢了。”方纪抱拳道。

　　“客气什么，要不是你，我的心灵之火也是无法启动的，更不要说能修真了。”伊莎俏脸微微一红道。

　　“呵呵，你们这些感应元素的魔法者修真应该会比我们要快，现在你的实力是多少了？”方纪看不出来，因为对方的体质实在是太强了。

　　“法力境圆满期。”伊莎笑道。

　　“果然够强，这短短的十年时间竟然可以修炼到这个地步，看来心灵之火是越早觉醒就越好的啊！”

　　方纪感叹了一句，他们利用心灵之火，什么奇遇都不需要就可以达到这个地步，这简直是天才中的战斗机，要是他们一整个民族都可以修真，那简直太可怕了，因为他们每一个人一出生就是有心灵之火的存在。

　　“好了，不多说了，我们尽快去完成这件事吧。”伊莎摆了摆手，她对于自己现在的修炼速度还是觉得不是很满意的，至少现在她还没有觉得这些法力的强度比他的体质力量强大，仅仅只是像玩一些小术法小把戏的样子。

　　方纪也没有再说下去，利用把不死火秘圣火导了出来，然后伊莎就开始利用这里的符文进行了魔法阵设计。

　　毫无疑问，这心灵之火的结合需要一定的时间。

　　然而方纪来到泰坦王朝的消息却已经暴露了出去，不久后就引来了魔道门的一众强者。

　　带头的是魔道门其中一峰主，他带来的有三十多名真传弟子，还有六十多名亲传弟子，他们组合成死亡旅行一招的话，可以让数亿法力来回循环轰炸敌人，根本就可以叫敌人死无葬身之地。

　　这么大的阵容，无轮去到什么地方都是让人避着走的，现在来到泰坦一族更是如此。

　　因为泰坦族人在他们这些魔修的眼里就是被这个世界孤立了的种族，早晚会被淘汰，不能修真不能入魔，根本就是比凡人强大的一种简单生物。

　　所以他们在城中走动，根本就没有给他们任何的面子，要是有谁敢阻挡他们立即就会被杀死，莫视了王朝的存在，并威胁这些城主让他们交出方纪。

　　可是他们根本不知道方纪去了什么地方，只能白白受了罪。

　　这就是作为皇室贵族的伊莎最看不过眼的事了，她决心修真就是为了让他们的种族能走向食物链的顶尖，不再被人欺负。

　　很快，这些魔军就来到了王朝之中。

　　他们逼王朝交出方纪，否则就在城中大开杀戒，甚至把一些巨人抓起来折磨，把他们身上的肉割下来，然后食用，然后那只巨人还不会死，很快就有新的肉生长出来，然后再割。

　　在这些魔修的眼里，这些大块头就是一头头又肥又壮的猪。

　　伊莎的父王让他们给三天时间，三天时间一定会给给他们一个交待，这才体停下来。

　　然而这一切都传到了伊莎的耳中，父王就让她尽快交出方纪，免得族人受到连累，可是伊莎不能这么做，而且现在心灵之火还没有让方纪吞噬成功，他就这样出去那肯定是找死的，要是吞噬成功，以方纪的实力，要逃出这里没有什么不可能的，甚至杀死那些人都是抬手投足之间的事情。

　　“公主，真是麻烦你了，害到你们王朝受到了这么大的损失，有机会我会还给你的，而他们这些人等三天后帮你清理掉吧。”方纪苦笑了一下，对伊莎道。

　　“嗯，我答应你的事又怎么会不做到，只是三天你能吞噬得了这朵顽劣的不死火吗？”伊莎有些担心的问道。

　　“不行也得行。”方纪也不知道，但是，万事都是要试一试的。


第570章 白色心火

　　来死火并不是不死，而是因为它的因子跳跃得十分厉害，甚至在任何空间都可以不灭，它有自我燃烧的能力，但是时间久了，又没有外物的助燃的情况下，一百年后也会自灭的。

　　所以那些人看见不死火在水里点燃，而且还永远不灭就是因为它连水都可以作为燃料的原因了，因此有了不死火的称号。

　　这个世界暂时还没有听说第二个人有不死火，所以不死魔尊的不死火可以说是无价不宝。

　　方纪现在却正要吞噬它，在两团圣火的包围之后，它已经坚持了三天不妥协，但是在第三天的时候，方纪却见到它有妥协的征兆，立即就让圣火全力包裹了过去。

　　顿时之间一阵躁动，引得整个密室都有些震动了起来。

　　“伊莎你先出去，以免一会儿使了你。”方纪对伊莎提醒道。

　　“不行，你不能出去的，要是没有我的圣火在外面镇压着，你肯定镇压不住它的，我没事，你去专心吞噬吧，越快越好。”伊莎连忙说道。

　　“那好，你自己小心一点。”方纪心中一阵感激，点了点头同意了下来。

　　此时在外面的魔道门一峰主，殂魔眼看时间已经差不多了，却不见他们交人，立即就让众人形成了死亡旅行大阵，要是方纪还不交出来，他们就开始轰炸整个皇宫了，事实上他们也不知道方纪在不在这里，但是他们也找不到方纪的去向，最后的迹痕就是在这里消失的，所以就逼他们交人了。

　　给他们三天时间一方面是为了给自己人有时间去查找，另一方面是让他们帮自己找人，反正三天时间改变不了什么。

　　忘海与银沁也跟随着这个殂魔，只要是银沁想要灭了方纪所以才会跟着这大部队过来，至于忘海现在也就随银沁了，她做什么自己就做什么好了，上次方纪已经跟自己断了因果，这次见面他也不会轻易放过自己了。

　　他可不想银沁死，那么就只能是方纪死了。

　　“泰坦大王，你再不交出方纪，我们就要毁你的宫殿了，到时就不要怪我们不客气了，我已经给了你们三天时间！”

　　声音传过大殿，进入到会议室之中，泰坦大王心头也着急着，他们可惹不起这些魔修，他们跟自己泰坦一族没有什么的契约，想杀就杀，而自己的军队根本就够他们打。

　　“大王，交出方纪吧，我们为一个人类这样做不值得。”

　　“是啊！”

　　这时一个个军机大臣已经打了退堂鼓，还出卖了方纪在这里。

　　“我自有分寸！你们这些军机大臣竟然一个个都是怕死鬼！哼！”泰坦大王可是知道方纪不是一个简单之人，而且当初帮伊莎开启了心灵之火，还得到了修真奇缘，这可以说是帮了自己一个种族的大忙，现在怎么可以做一个忘因负义的人呢？

　　千紫听到泰坦大王这样说，自然就知道泰坦大王是站在方纪这一边的，现在可不能交出方纪来，除非方纪有实力对付这些魔修才行……

　　千紫这样想着，心中已经生了一计。

　　“泰坦大王，我倒是有一计，你们也不用太为难，只要你们把我交出去，他们就不会再逼你们了，只要我在他们的手里，他们就不用担心方纪不会找上他们了。”千紫道。

　　“可是这样做合适吗？要是方纪问起，我们怎么说？”泰坦大王迟疑道。

　　“不会有事的，他会知道其中的原委，现在你们就把我绑出去好了。”千紫伸出双手道。

　　泰坦大王叹了口气，只好点了点头，命人用魔法绳子将千紫绑了出去。

　　到了外面，泰坦大王便对殂魔道：“方纪我们就没有抓到，不过倒是找到了他的女人，你们有了她，以后就不担心方纪不会找上门来了，这件事与我们泰坦没有任何关系了，你们带着她走吧！”

　　殂魔望了一眼千紫，然后问向银沁二人有没有见过方纪身边有这样的一个女人。

　　银沁点了点头。

　　“好！把她抓过来，我们走！”

　　殂魔下令顿时就有人过去将千紫抓了过去。

　　殂魔带着他的魔军就走了开去，威压着整个宫殿的气势也随之而消失了开去。

　　就在他们走了不久，方纪刚好完成了最后的吞噬动作，心灵之火顿时提升了一个等级，让得法力竟然飙升了一千万，让得方纪的法力眨眼间就达到了四千万法力！

　　“好强的气势！”

　　伊莎发觉自己的心灵之火也被震慑到了，不由得吃了一惊，另外，方纪体内爆发出的法力强到在不是她可以想像的了，当初见到方纪根本就差之天地，实在是太可怕了。

　　“完成！”

　　方纪睁开了眼睁，感受了一下自己的身体，发觉法力竟然强大了一千万，不禁一阵激动。

　　再看心灵之火，不仅已经成长了，还升级了。

　　“有了二昧真火的无形移动能力，那么再加上不死火的超强燃烧能力，我要杀死一个人简直就是易而反掌了。”方纪把心灵之火弄了出来，竟然变成了奶白色！

　　之前是七彩的，加上这黑色的火竟然变成了白色，这简直是至纯之火啊！

　　“这圣火实在是太强大了，恐怕这个世界也没有人的圣火比你的更强大了。”伊莎目光也在火焰上跳跃着，一阵惊叹道。

　　“嗯，对了，外面好像平静了下来，我们出去看看，发生了什么事。”方纪感应到外面已经平静了下来，不由得觉得奇怪，以他们魔修的特点，没得到人是不可能走的才对。

　　伊莎也觉得奇怪，点了点头就与方纪一并走了出去。

　　到了外面才知道，千紫利用自己作为交易骗走了他们。

　　“伊莎公主，这次总之多谢你了，这个恩我一定会报的，现在我得去找救千紫了。”方纪抱了一拳，又向泰坦大王告辞之后直接就离开了泰坦王朝追向正在离开的殂魔。

　　方纪可不能让他们回到了传送阵，否则就要到魔道门去抢人了，那样的话，战斗起来就不是那么方便了。

　　“紫儿，你真是傻，你这么漂亮要是失身给这些魔修那还得了？”

　　方纪心中一阵感动，千紫竟然义无反顾的帮自己，可是自己却不能给她百分百的爱，可能这就是缘分吧，或者她更适合万凯。


第571章 你在做梦

　　方纪一边瞬移，一边飞行，速度前所未的快。

　　很快就追上了殂魔之祖的军队，方纪如狼入羊群一样冲进了他们的军队，殂魔顿时大惊，还没有看清来者是谁，他们的所有弟子立即就被白色的火焰包围了起来，包裹他自己。

　　“这……这是什么火！”

　　殂魔之祖顿时之间感觉到了这些白色火焰的可怕，身上的防御法宝顿时全部沉睡了开去，或者在毁灭的状态，而他只好立即使用强大的法力震开这些火焰，从中脱离开去。

　　只是他手中的千紫被一股吸力凭空吸了开去。

　　“紫儿，你没事吧。”

　　方纪一把抱住了千紫，扯开了她身上的绳子。

　　“我没事，纪哥哥，你怎么这么快就来了？我们快走吧，要不就逃不了了。”千紫落在方纪的怀中紧张的道。

　　“不用担心，他们逃不出我的手掌心！”

　　方纪根本不用动手，那些火色的火焰尽数围着那些魔道门弟子，他们用法力震开火焰，很快就引来了更加强大的火焰，没三两下就纷纷死亡了开去，而那些觉悟早的人震开第一次火焰之后，飞快的逃了开去，方纪也没有去追，至于殂魔自然也是如此，他们可不想死在了方纪的手里。

　　“他竟然进步得这么快……这一定是吞噬了不死火的缘故！”

　　逃命中的殂魔心头一寒，他没想到方纪竟然有这样的实力，将不死火都吞噬了。

　　可是殂魔还没有逃远，银沁就已经将他拦了下来。

　　“叫大家回来，我有办法保护你们！”

　　银心说着，挥手之间山河之间的水流尽数涌了上来，如同一条天河一样，这些水之中可是带有着她的心灵之火，这些心灵之火将方纪的火隔了开去。

　　白色的火焰在火的对面停留着，似乎是被河流隔开的一般。

　　可是方纪却满不在乎，他的火已经不是银沁可以掌握的了，因为这其中有着二昧真火的力量，随意可以到达任何空间，只要方纪的神性感应到得的地方都可以。

　　方纪不动手是因为他想要再给银沁一次机会，毕竟自己欠她的太多了，她恨自己也是应该的，要是不恨那才是奇怪。

　　“银沁！今日你若动手，你我将毫无拖欠，如果你能不记恨于我，日后，我可以在神仙界给你一个神位，作为补偿！”方纪对着银沁大声喝道。

　　这时周边还有百余人，这些人围绕着方纪已经形成了死亡旅行的阵法，随时都可以攻击。

　　“你与我之情，早已毫无拖欠，以前是我对你一厢情愿，与你无关！”

　　银沁说着，双目变成了红色，涌动着大量的法力，燃烧着心灵之火向方纪扑杀过来，天空之上形成了大量的阴影，而周边的一些魔道门弟子同步启动阵法，形成了上千上万的黑色能量球射向方纪。

　　“双重瞬移！”

　　方纪一咬牙，抱着千紫闪了开去，双重瞬移移之后，已经闪出了对方的一半攻击，移下的攻击被方纪的灭魂鼎全部挡下，紧接着，方纪在灭魂鼎之中再次释放出无数的心灵之火，这些火化作一片火海，再一次包围起这些魔道门弟子。

　　他们对于这些火只有逃避的份，而银沁的心灵之火仅仅只能保护得了自己，根本无法去阻止得了方纪那无形的白色火焰。

　　“狂暴！”

　　方纪把千紫放在了鼎中，立即就狂暴起法力来。

　　“桃花流星剑术！”

　　方纪双手结印，五口飞剑分身上百剑，然后冲天而下，化作无数流星冲击在这些魔道门弟子的身上。

　　这些魔道门弟子在白色火焰之下都失去了防御力，生生被流星击中，身体四分五裂。

　　虽然处于死亡旅行的阵法之中，可以化身雾气，但是方纪的白色火焰却笼罩了过来，变成雾气更加容易被烧杀。

　　瞬息之间，这里的魔军竟然全部死伤，能逃过一死的都已经伤得不行了。

　　然而只有银沁忘海二人，殂魔现在早已经走得无影无踪了。

　　银沁这才发现，自己根本不是方纪的对手，竟然差距这么大，她服用了方纪上次给的丹药，实力已经有了很大的提升，但是却没想到方纪事隔了没多久，竟然实力再一次上升。

　　难怪不死魔尊这么轻易就死在了他的手里。

　　“银沁，我们走吧，我们不是方纪的对手！”忘海拉扯着银沁道。

　　“不！今天就是死，我也要死在这里！忘海，我知道你有实力的，你不杀他，我就会死在你的面前！”银沁威逼道。

　　忘海咬了咬牙，望向了天边的方纪二人。

　　他握紧了拳头，却迟迟动不了手。

　　“千紫，你先离开这里，这是我的战场，我要了断的前尘往事。”

　　方纪对千紫说了一句，方纪的话中充满了威慑力，千紫抿了抿嘴，最后只好踏着飞剑离开了。

　　这时方纪才望着向了忘海二人。

　　“银沁，到此为止吧！我不想看着你错下去。”方纪虽然说因断义绝，但是想到银沁对自己的付出，他真的硬不下心来。

　　“我没错，你今天不杀了我，我一定会叫你后悔的！”银沁威胁道。

　　方纪摇了摇头，望了忘海一眼：“保护好银沁，如果我们最终有一战的话……我希望不要伤害无辜。”说完，一片白火涌了过去，像海浪一样大片天空。

　　银沁冲开火焰之后，方纪已经消失在原处了。

　　“方纪！我一定会让你后悔的！”银沁握紧了拳头。

　　然而且方纪离开之后，银沁与忘海便飞往了造化门的方向。

　　与此同时，方纪他们回到了皇宫之中，一切依然太平，仿佛没有发生过什么事一样，那些泰坦大臣本以为方纪会死在魔道门的手里，没想到竟然安全的飞了回来，实在是吃惊得不行。

　　然而很快方纪在泰坦上穴灭杀了魔道门的一支大军的消息就传了开来，暗中打退了更多不怀好意的人。

　　没些日子，万凯终于是醒来了。

　　他简直不敢相信自己还活着，醒来的第一眼看到的是千紫，他揉了揉眼，望了一眼跟前的佳人。

　　“我不是在做梦吧？还是我想念千紫了，所以才会死了还会梦见她？”

　　千紫闻言不由得一笑：“是啊，你在做梦。”


第572章 天堂与地狱的差别

　　“做梦真好，至少做梦的话，她还会对我笑，我真幸福！”

　　万凯有些激动的笑了起来。

　　千紫心头微微一酸，没想到万凯这么喜欢自己，她也觉得自己有什么好的，以前又任性，又不讲理，还很势利，有什么值得他这么喜欢的。

　　千紫梦不住就抱紧了万凯，哭泣了起来。

　　“紫儿别哭，这个是梦，我是不会再醒来的了。”万凯安慰道。

　　“傻瓜，你为什么要做那些坏事，却不告诉我们说那都是骗人的？让我误解你了。”千紫哭着道。

　　“为了变强，我也无所谓那些误会了，我要是不能变强，根本就保护不了你，那么我还会像失去红儿那样失去你，所以我一直不敢向你表白，跟你在一起，我怕我再一次失去我心爱的人，所以受再多的苦我都值了。”万凯道。

　　“可是……你为我做这么多，我也不会喜欢你的，这跟爱情是两回事。”千紫摇了摇道。

　　“不，有时候，就算不能在一起，为对方付出也是一种快乐，就算对方并不是理想中的那样，我也会很满足的。”万凯摇头道。

　　“那你为什么要寻死？”千紫问。

　　“我不是寻死，那是我的绝招，如果我不这样做的话，方纪就有可能会死在仙府洞天之中，方纪死了，那谁来保护你？”万凯道。

　　“你啊！”千紫哭得更厉害了。

　　“我……我真的可以吗？”万凯不太自信的道，失去万红儿，他的心里已经有阴影了，往日的自信都消失不见了。

　　“你可以的，你忘掉红儿吧，你可以保护我的。”千紫给万凯信心。

　　“可是……我现在不是已经死了吗？我感觉人在无尽的时空中走了很久，我不知道这里是天堂，否则我就早点来到这里了。”万凯道。

　　“卟哧。”

　　“你怎么知道这里是天堂不是地狱？”千紫有趣的问道。

　　“不管是天堂还是地狱，只要有你的地方就是天堂！”万凯说着，吻上了千紫的小嘴，千紫本想推开，可是却无力推开了，她整个人已经软在了万凯的怀中。

　　吻了片刻之后，两人还是松了开来。

　　“万凯，我还没有想好……”千紫有些内疚的对万凯道。

　　“没关系，有的是时间，无论如何，我都会随你意的。”万凯笑道，他感觉能见到千紫的笑容真的不容易，所以他很开心。

　　“在梦里你也这么随我……”千紫心中一阵感动，玉指轻轻的掐在了万凯的脸上。

　　“啊！痛。”

　　万凯顿时就觉得痛了，愣了一下，刚才不是做梦？我没死？

　　“醒了吧？你没有做梦，你也没有到天堂！这里是人间。”千紫笑道。

　　“我……那刚才……”万凯顿时想到了刚才的拥吻，心头一阵紧张。

　　“我已经原谅你了，不过以后不准这样子了！”千紫站了起来道。

　　“我……我会等娶了你之后再做。”万凯坏笑道。

　　“没正经，我们出去吧，伊莎公主和纪哥哥都在外面，他们见到你醒来一定会很开心的。”千紫笑道。

　　“他们在外面？”万凯还不知道自己是怎么醒来的，不过千紫很快就告诉了他来龙去脉。

　　事情还真是复杂，不过他的确很好奇方纪的实力，竟然强大到可以灭杀一支魔军，那简直是太可怕了。

　　到了外面，方纪与伊莎眼前一亮。

　　“万凯，你终于是睡饱了。”方纪有些激动的走了过去。

　　“我不早点醒来，我怎么跟你抢女人？”万凯说着，目光望了一眼千紫，方纪咧嘴一笑，自然明白万凯的意思，不过他对千紫的感情只是亲兄妹，可能已经不用抢了吧。

　　“这位就是照顾你多日的伊莎公主，你得好好的感谢人家了。”千紫这时介绍道。

　　“幸会，公主的救命之恩，在下没齿难忘。”

　　“客气了，方纪是我的朋友，我救你也是应当的，你的元神现在还很弱，可能还需要过一段时间才能恢复过来，你们也不要那么快离开泰坦吧？”伊莎道。

　　“他们留不留在这里我不知道，不过我还真有事要先走了，公主，你也不用留我，有机会再见。”方纪对伊莎道。

　　伊莎笑了笑，点了点头，方纪要走也留不住。

　　“你们两个呢？”伊莎道。

　　“麻烦了公主这么久，过几天，我们也要走了，为了报答公主的救命之恩，这只阴阳鱼气运转盘就送给公主吧，这也是我最贵重的法宝了，有了它你们一族就可以改变命运了。”万凯把自己的阴阳鱼气运转盘送了出去。

　　“这……”伊莎没想到万凯竟然送出如此贵重的物品，实在是有些受宠若惊。

　　“不必客气，要是我没了命，这些东西都没有用了，现在我活了过来，这东西我也就看轻了，对我也没有什么用处了，你拿来用吧。”万凯摆了摆手道。

　　“那我就收下了，实在是感谢了。”伊莎笑着点了点头，她没想到这样帮一下方纪的朋友，就可以得到这样的机缘，看来这次做好人也没有白费，尽管也开始也只是图一个友情罢了，没想过要得到什么回报。

　　这就是意外之喜。

　　几日后，方纪三人离开了泰坦王朝，而方纪决定要到冥界去，找到红妖的灵魂，然后让她还阳。

　　事不宜迟，回到了灭魂岛之后，方纪直接就从黄泉河进入到冥界之中，之前是因为法宝沉睡，现在不一样了，灭魂鼎完全可以自由通向冥界。

　　这一次方纪依然是与隗晴一起到冥界，两个人怎么说也是有一个照应。

　　冥界的黄泉海依然还是风雨交加，不过方纪完全不担心被击中，因为他现在的实力可以避开这些风雷，几个月的路途之后，终于回到了冥界大陆。

　　这一次方纪不怕迷路了，因为他的灭魂鼎会记录飞行坐标，之前没有坐标在大河中就是大河捞针，只会迷失至死。

　　“师弟，我听说还阳路很难走，我怕红妖会受不了苦头，最后回不了头，灵魂迷失在还阳路那会有很可怕的后果，不知道红妖是不是真的想还阳呢？要是你一厢情愿的可能会伤害了她。”隗晴毕竟是女人，她想到男人没有想到的一面。


第573章 亘古虚空

　　“大哥哥，大哥哥，好久不见啊，你去哪里呀！”

　　回到了冥界，在阎王殿中，见到了小冥王，小冥王像是不会长大一样，上次见就是这么小个，现在见了还是这么小个，别看她一脸天真无邪，她是邪恶不分，人肉都想吃来着。

　　“我这不是来看你了吧？最近有没有调皮呀！”

　　“我没有调皮啊，就是跟转轮王叔叔到处去玩。”小冥王拉着方纪的手道。

　　“那还是挺乖的！”方纪笑道。

　　“就是嘛，这次大哥哥要跟我玩什么呀？”小冥王问道。

　　“这次啊，你跟转轮王叔叔去走走嘛，说不定能找到好玩的事儿，哥哥这次来还有正事要做就跟你玩了。”方纪笑道。

　　“好吧好吧，你们大人都是有正经事要做，我做的事都是不正经的。”小冥王纳闷的道。

　　转轮王送走了小冥王后，方纪便跟阎王交谈了起来，说起了他在阳间时的事情。

　　“这个……”阎王有些难为情的道。

　　“怎么了？阎王你有难言之隐？”方纪问道。

　　“也不是的，那个红妖是上古魔兽，灵魂已经强大无匹，在我们地府逃脱了，现在也不知道在什么地方，而我们也没有做灵魂的标记，这丢了一个魂，也找不回来，我想她估计是想找你了，不过她又不知道怎么回去，实在是在下的失策。”阎王摇了摇头道。

　　“我有她的灵魂印记，你试一下看能不能找到她？”方纪连忙把自己的心灵之火弄了出来，他的心灵之火有记录着红妖的灵魂印记。

　　“你这是纯白的心灵之火，在圣火之上的神火啊！大厉害了。”阎王没想到方纪一段时间不见竟然改变了这么多，看来大气运是越来越大了。

　　“呵呵，还可以吧，麻烦你帮我找一下吧。”方纪有些心急的道，他不知道红妖一个小女孩会跑到什么地方去，要是遇到什么不测，那可怎么办？他可不想红妖就这么死了，他来这里就是为了复活她的啊。

　　“王爷不用急，你找到她的灵魂还要有肉身才可以让他复活，否则你也带不了她回阳间的，否则灵魂会慢慢消失死去。”阎王道。

　　“还要肉身？那个还阳路不是给灵魂走过之后就会有肉身的吗？”方纪不禁问道。

　　“当然要了，还阳路只是给那些肉身未腐的灵魂走的，红妖的肉身已经消失不见了，法力也没有了，有的只是灵魂力，没有肉身的话，你这次也是白走。”阎王摇头道。

　　“肉身……就算是我现在的实力也无法给她制造肉身啊？”

　　方纪吃了一惊，肉身这是一项上帝程，根本不是人可以做得了的，他们也只是为了自己修炼一个法婴之身，这个法婴之身还是利用宇宙法则去做的，也就是像凡人一样，生育而成，并不是凭空生成的。

　　“这个我也有帮你想着，不过办法不是没有的，有很多高科技位面创造肉身的可能都是能实现的，不过那些肉身太过弱了，可能无法承载得了她的灵魂，除非是加上亘古虚空中的菩提树金刚子，古有哪吒以藕接身成功，若果你能用金刚子帮她造身也是可行的。”闰王道。

　　“可是我不会这接身之术。”方纪摇了摇头。

　　“阐教十二金仙门的太乙真人就会接身之术，就是他帮哪吒塑身的，如果你去找他，或者会有希望，如果你能感动他，或者他会帮红妖塑造金刚子之身，从而长生不死，金刚不坏。”阎王道。

　　“太乙真人何在？”方纪问道。

　　“神仙界阐教之中，不过你现在身份还不足以进入其中，我增你一个灵魂球，你找到红妖之后，将他的灵魂装在其中，然盛放在灭魂鼎之中，如此便可以在阳间久留了，直到你飞升神仙界，这才有机会得到金刚子之身。”

　　阎王送出了一件法宝。

　　“那么谢过阎王，我手上也有一件冥界法宝与你交换吧。”方纪拿出了五件魂铃，这是上次抢了那五个真人得到的东西，在手上也没有用，还不如给阎王来对付一些魂魄。

　　“甚好。”阎王点了点头。

　　“那么，我这就离开去了，帮我唤叫一下转轮王吧，让他送我们一程，亘古虚空离这里应该很远吧。”方纪道。

　　“这个倒是没有什么问题，问题是亘古虚空之中的暗结组已经依附着菩提树，你这次要去摘得金刚子怕也不是一件简单的事。”阎王担心道。

　　“无妨。”方纪摆了摆手，万红儿不会伤害自己的。

　　“那好吧，王爷稍等。”阎王很快就通知了转轮王，转轮王同意了这件事，现在方纪可是他们的上司，虽然只是挂名的，但是却不得不尊重。

　　来到了方纪的跟前，转轮王给了方纪一粒回转器，有了这个回转器，等方纪到了亘古虚空中办完了事，就可以利用它回来了。

　　“阎王，希望多的灵魂印记能帮到你找到红妖，我一定会得到金刚子回来的。”方纪把那只灵魂球交给了隗晴，隗晴这次不跟过去，所以就留在了阎王殿之中，要是阎王找到了红妖正好可以由她出面镇压一下。

　　“尽力而为！”阎王点头应道。

　　方纪紧接着就被转轮王送到了你亘古虚空之中。

　　这是一片宇宙虚空，极度的寒冷，而且没有任何的气体，是真空状态，方纪要不是身体强度达到了胎婴期的圣体，现在可能已经四分五裂了，而转轮王只能生生用自己强大的法力间隔开去。

　　“前面你看到的那一棵巨大的树伞就是菩提树，我不能靠得太近，以免被暗组织攻击了。”转轮王对方纪道，他见方纪一点事也没有，不禁惊叹方纪的体质之强。

　　“好，麻烦了你。”方纪望了一眼远处的菩提树，那树十分的巨大，这里离那儿至少还有上万公里，竟然可以看到它的身躯，实在是大得可怕。

　　“那么本王就先回去了，要是有什么事随时使用回转器，要是丢失了我也找不到你的位置了，到时我也不好向冥王交待啊。”转轮王提醒道。

　　“放心吧，我不会弄丢的，就算是弄丢了，这也不关你的事。”方纪给了对方一个定心丸。


第574章 你的秘密

　　亘古虚空之中，方纪向那边飞了过去，但是他的心里还在想着隗晴的那句话，要是红妖不想复活的话，那么就让他自由吧，现在自己一定要得到金刚子，打到红妖的灵魂才行。

　　一路飞过去，方纪不知道的不觉就已经想起了万红儿，万凯看来是不会选择万红儿的了，正如他对自己的话一样，他不是一个多情的人，他只追求一个，而那个人便宜是千紫，那么万红儿受到的伤害就不会那么深。

　　现在方纪算是明白万凯说的那句话的真谛了，因为银心就像万红儿一样，她对自己的爱也是一样的，但是自己却因为心软而伤害了银沁，否则也不会酿成今天大祸，因爱成恨。

　　可是这个世界上是没有后悔药可吃的，有时候真的要忍痛割舍一些才能做到更完美，否则就要彼此的包容，可是包容不代表可以勉强爱情。

　　自从青阳城大赛之后，万红儿这个人在方纪的记忆中就未曾离开过，他也不知道为什么，似乎有着一种冥冥之中的缘分一样，或者是前世的因果吧？

　　可是前世的事，又有谁说得清楚呢？

　　方纪很快就到达了菩提树之外，那灿烂的星光是树的果子，这树生长在一个小行量之上。

　　这只小行星是不会公转和自转的，因为他承载着菩提树像是一只花盘一样。

　　方纪快要到那里的时候，就有一团黑色的物质飞了过来。

　　方纪闪了开去，冲向了菩提树，这时那边才原型一个红裙女子的身影。

　　这女子像仙女一般漂亮，不过却是一个孤独的仙子。

　　她看见方纪的时候，不由得一惊，她怎么也没想到还会再见到方纪，而且是在这种地方，她整颗心都要激动的加速了起来，他已经很久没有见过人了，更不要说见到自己的好朋友，自己的老乡，也算是发小。

　　她禁不自流出了泪水，飞向了方纪。

　　“方纪哥！”

　　“红儿！”

　　方纪心中也是一阵酸痛，他最看不得女孩子受苦了，更何况万红儿只是一个柔弱的女子，至少当初是这样，她离开青阳城有两个原因，第一个就是不想让人查到方纪的身份，第二就原因就是不想再面对自己的过去。

　　离乡之苦，也只有离乡之人才会明白。

　　两人紧紧的拥抱在了一起，万红儿哭个不停，方纪不断的抚着她的俏背安慰着。

　　“不哭了，这些年，你没有接触到任何的寄生物，在这亘古虚空之中是不是受了很多苦？”方纪问道。

　　“我也不想去害人，所以在这亘古虚空之中过日子了，可是饥饿的暗组织久而久之就开始吸食菩提树了，可是菩提树根本就不是它能吞噬的，在它一边吞噬中，菩提树就不一边生长，本来吸收了菩提树的能量应该成长的，可是没想到菩提树的能量竟然改变了这种暗组织的邪恶，变成了另外一种纯正的能量，现在已经不需要吸收和寄生了。”

　　万红儿一口气说了这么多。

　　“这样就好，我多怕你脱离不了这种暗组织的控制啊，意思是说你可以离开了？”方纪高兴的问。

　　“离开？去哪里？”万红儿有些愣然了，她现在已经不知道去向了。

　　“回去啊，回去跟我们在一起，到时我们一起到神仙界去。”方纪道。

　　“可是……我已经没有亲人了。”万红儿摇了摇头道。

　　“还有我啊！”方纪拍了拍自己的胸口道。

　　万红儿抿了抿小嘴：“你有自己喜欢的人了，我们也不可能在一起，回去我也不会习惯的。”

　　听到万红儿这么说，方纪心头微微一颤，是啊，自己叫她回去哪儿啊？她已经没有任什么衣靠了，没有了依靠就是没有了家，去到哪里都是一样的，只是自己不能做她的依靠啊，可是自己却又是她唯一的依靠了。

　　“方纪哥，你来这里是干什么的？你是来看我的吧？”万红儿这时转移了话题问道“我是来看你的，不过我也听说这里的金刚子有用，所以我要采一些回去，既然我已经过来了，我就会在这里陪你一段时间再回去，以后……”方纪想说以后又不知道要什么时候见面了，可是说到这里，万红儿的泪水又从眸子中流了出来，方纪心头不禁软了下来。

　　“你不要哭，我会再来看你的。”方纪道。

　　“嗯嗯。”万红儿点了点头。

　　两人落在了菩提树的树身之上，随便一处树株大得都可以建个宫殿，万红儿在这里也有一些日子，所以这里已经有了万红儿的殿子，建在其中一树身之上的。

　　方纪随着万红儿走到了殿子之中。

　　这殿子跟洪荒上的设计差不多，不过全都是用木头建成的，这是万红儿的心血，她平时里无聊就在这儿雕一些图案，所以整个殿子都是一些美丽的图案，看着这些图案就知道万红儿的心中是充满了回忆。

　　“这幅雕刻，是我们青阳城吧，整座城都给你雕了出来，真了不起。”方纪感叹道。

　　“我平时就只能看着这些画来回忆我们美好的过去。”

　　说到这里，方纪心头猛然就想到了万红儿的过去，要不是因为自己带他们到造化门就不会发生这样的大逆转，万红儿导致如今这个样子，自己是逃不了责任的。

　　“红儿，对不起，如果不是我，你也不用被我害成这样子。”方纪心中内疚道。

　　“不关你的事，这都不能怪别人，是我自己的命，我都没有选择的，只是……方洪死的时候知道了你的秘密，所以我才杀了她，然后逃走了。”万红儿道。

　　“我的秘密？”方纪不由得有些奇怪，自己的什么秘密让万红儿都选择了离开作为保护？

　　“嗯，是殇魔老祖用东西记录了下来的，要是它被你杀死了，就让方洪打开它，将你秘密公告天下，如此一来……方纪哥你可能就要死了，所以……”

　　方纪猛然间明白了过来，万红儿说的那个秘密就是创世仙皇转身的大秘密啊！

　　想不到万红儿是因为自己而走到这个地步的，自己还一直以为万红儿是为了万凯……自己真是瞎了眼啊？

　　“红儿……”方纪心中对万红儿真是千思万绪，恨不得把这个善良的女孩子抱在怀中，狠狠的疼爱。


第575章 一吻定情

　　“方纪哥，你……你怎么这样子看着我？”

　　红儿见方纪含着泪望着他，心中一阵不知所措，因为方纪在她的眼里，一直以来都是以坚强的样子面人的，何曾如此含泪。

　　“红儿，你太善良了，如果我把你一个善良的女孩子掉在这儿不管，那我还是人吗？”方纪呼了口气，“留在我身边吧，我会一直照顾你的！”

　　方纪坚定的说着，把红儿抱在了怀中，这些年她受了太多苦，而且这一切都是因方纪，而方纪却不知道，她的那一纷真情，那一份善良，让得方纪不能自拔的爱上她，想利用自己的宽厚的肩成为她的靠山，她的家。

　　“方纪哥……”

　　万红儿羞红了俏脸，她对方纪的感觉说不出来，但是自己在危难的时候，他总是能出现，在自己孤独受苦的时候，也只有他能理解，她真希望方纪能一直在她的身边，哪怕是这样看着也会很开心，这种感觉是不是爱情他也不知道。

　　可是她对万凯的喜欢是因为万凯很浪漫，很讨女孩子喜欢，而且是一起长大的，两种感觉很不一样。

　　“什么也不要说了，哥不会逼你的，只要你愿意什么时候都可以把我当作靠山，来找我，不会有人敢欺负你的。”方纪道。

　　“嗯！”万红儿点了点头。

　　“让我看看你的房子，看看你平时的生活。”

　　方纪目光在房子之中看着，两人就这样一边聊一边到处走，这里没有日夜之分，但是天空永远是那么漂亮。

　　两人坐在树枝上望向天空，那全是发光的菩提子，很漂亮，只是天空太过孤寂了。

　　仿佛透着一种凄凉，这巨大的菩提树像是一个守候在这里等待着爱人的女子，她最终变成了树，只留下那些发光的生命，告诉这个宇宙，它还在这里等着，可是那个被等的人却永远不会过来了。

　　就算过来也不知道是她，也无法相见，更无法牵着手一起散步，只能瞭望着无尽的苍穹。

　　方纪可不希望万红儿也变成了这样的一棵树，他希望她好好的，永远的开心快乐。

　　不过方纪不能这么快就带她离开，因为他还要去复活红妖，然后在神仙界得到自己的神格与地位，这样的话，他才能让万红儿永远留在自己的身边，感受着生命的意义。

　　两人就这样望着，某一刻，他们相视生情。

　　万红儿羞羞的吻在了方纪的嘴上，两人交换了彼此的心思，他们的情已经延伸了十几年，只是此刻才绽放开来。

　　“方纪哥……我……我不是以前的我了……你还会喜欢我吗？”

　　万红儿的衣领被解了开去，露出雪白起伏的双峰，她用手羞涩的遮住了嫣红儿，有些难过的问。

　　“忘了以前的事，那根本就不算什么，只要还活着，有着自己思念的人，那就是有意义的，我跟你说地球的事你都忘了吧？你不是也到过那里吗？不要太在意，那些伤害你的人，灵魂都已经被我灭了，永远不会再出现，而你还是原来的你。”

　　方纪轻声的说着，万红儿闭上了眼睛，任由着方纪的亲吻，她要忘记过去，好好的享受一下自己所拥有的一份情义与牵挂。

　　两人在屋顶着亲吻相拥，释放着内心的思念之情。

　　“唔……”

　　慢慢的，没一会儿就已经让万红儿情感达到了深处，内心压抑以久的思念也尽数释放了出来。

　　几个时辰之后。

　　两人终于是停息了下来。

　　“方纪哥……我……我以前不知道跟自己喜欢的人在一起可以这么开心的……刚才我真的好开心，好想你……”

　　万红儿虽然不是第一次了，但是那是被造化门的那些流氓玩的，痛苦得不行，又怎么会知道男女床第之欢会是如此的快乐。

　　“我也想你，我会好好的疼爱你的，不过等我在神仙界夺回我的神格，我们便可以在一起了，我不想你跟着我受苦，正如万凯说的，如果我没有能力保护你，就不要让你冒险，虽然我让你在这里等着我很自私，但是……你愿意等我吗？”方纪问。

　　“我愿意的，离开青阳城这么久，也就只有你找到我，见到我，我们有缘份，不怕等。”

　　“嗯，我要复活我的妖宠，需要一些好的菩提子做身体，你帮我挑一些好吗？”方纪在红儿的额头上吻了一下，方纪也想不到当初在万凯身边的那个丫头竟然会成为自己的女人，真是世事难料。

　　“好呀，我知道有一些菩提子跟这些不一样，那些更好一些，一个就有一个篮球大小，是这些的上百倍体积。”万红儿道。

　　“有这么大？”方纪很好奇，眼前这些就只有一只手指尖大小罢了。

　　“是啊，这树这么高这么大，从行星中生长上来，五万丈之高，不同层处的果子都是不一样的。”万红儿说道。

　　“那好，你就给我找几个篮球这么大的菩提子。”方纪笑道。

　　万红儿笑着点了点头，两人牵着手在这菩提树上跳动飞行，嬉戏。

　　几天之后，他们找到了五粒篮球那么大的菩提子，又名金刚子，都是一样的，体表十分的坚硬，方纪敲了敲上面，感叹了一声，收进了储物戒之中。

　　两人回去后又在一起欢乐了许久才依依不舍的要道别。

　　“方纪哥，你要快点回来！”

　　“我会的，你放心吧，另外我跟阎王他们打一声招乎，让他们不要来找你麻烦，到时我们把炼魂鼎还回去好了。”方纪对万红儿道。

　　“嗯！”万红儿点了点头。

　　对于万红儿来说，她现在只在乎方纪，其它什么都不重要了。

　　方纪吻别了万红儿后就启动了回转器，一道金光闪出，方纪便回到了事先出发的地方了。

　　这个时候方纪直接就向阎王殿走去了过去，与此同时，方纪已经感应到红妖的灵魂了，心中一阵激动，自从她为自己牺牲的时候，他的心就记挂着她，现在终于要找回她了，心中自然会万分激动的，不知道她现在还好不。


第576章 许蓝死！

　　方纪走是大殿之中，转过幽暗的长廊来到了隗晴所在的位置。

　　隗晴自然也感应到方纪的到来，只是没料到会这么快就出现在跟前。

　　“师弟，你总算回来了，我多担以我会在亘古虚空中出事啊。”隗晴算是松了口气。

　　“我说过不会有事的，你也不用太担心了，红妖呢？”方纪不由得问道。

　　“它在灵魂球里面。”隗晴拿出了那只灰黑色的球体道，陵奇心头算是松了口气，嘴角露出了开心的笑容。

　　“可以把她放出来吗？”方纪问。

　　“可以的，我只是让她适应里面的环境，也避免让别的鬼魂发现。”隗晴道。

　　“那你把她放出来，我已经好久没有见到她了。”方纪急道，隗晴点了点头，把球体砸到地上，然后一缕灵魂飞了出来，这缕灵魂正是红妖那个穿着红衣的小女孩子的模样。

　　“主人！”红妖见到方纪很是激动的扑了过来。

　　“小红妖，终于是找到你了。”方纪一把抱紧了红妖。

　　娇小的女孩子抱在怀中，让得方纪一阵触动，就是这个女孩子救了自己的一命，导致两人阴阳相隔，要不是自己能来到冥界的话，这恐怕就永远不能相见了。

　　“主人，我就知道主人会来找我的，我怕主人找不到，所以找地方避起来不让他们带我去投胎！”小红妖哭着道。

　　“乖！”

　　方纪心中思绪万千，有种对待自己的孩子的感觉。

　　心中的宠溺之情涌了上来，让得方纪不由得吻了一下红妖的额头。

　　“小红妖，要不了多久，我就会将你复活的了，就委屈你在这灵魂球之中呆着了，等我找到太乙真人之后，就有机会将你复活了。”方纪道。

　　“主人我不急的，只要能在主人身边，我什么时候复活都是一样的。”红妖道。

　　“好好，能找到你就好了。”

　　方纪二人相见久谈，在两个位面之间丢失要找回来的确是一种很困难的事，要不是有一点儿的线索，那行肯定就找不到了。

　　方纪三人在冥界也没有停留太久，没多久就向冥王他们告别了。

　　这次方纪他们直接从黄泉海回去的，数个月后才回到灭魂岛之中。

　　回到灭魂岛之后，造化门就传来了消息，七星洞主被人杀死了！

　　七星洞主是谁？正是许蓝！

　　这个消息对于方纪来说，简直就是莫大的打击，第一时间就是找到了朱雅，想知道发生了什么事，是谁干的事。

　　两人此时在朱雅殿中见面，情绪都比较激动。

　　“是魔道门，又是魔道门！”方纪气得握紧了拳头。

　　朱雅见方纪如此心头也是一阵难过，毕竟许蓝是她的大弟子，竟然被魔道门杀了，连见面的机会都没有，方纪跟许蓝的关系又是很好，怎么可能会不难过和愤怒呢？

　　“方纪，你也不要太难过了，每个人的生死都是有命的，你也改变不了。”朱雅劝说道。

　　“我想知道确切是谁杀了许蓝的，我一定要将他粉碎！”方纪根本就听不进朱雅现在说的话，他只想报仇。

　　“方纪，你还是先冷静下来吧，他们或者是想让你中计的，你可不能这么冲动，为师跟你一起去解决这件事。”朱雅道。

　　“不行，师父你现在实力还在提升阶段，要是我们两个都走出了造化门的话，肯定会引来大批的掠夺者，这样我们就更加的不好应付了，师父，你快告诉我，是谁对许蓝下的毒手！”方纪再一次问道。

　　“好吧……是银沁和忘海，我虽然不怎么认识他们，但是我听冷月说的，你找冷月商量一下，不要太冲动了。”朱雅道。

　　方纪听到这个名字，心头一颤，没想到竟然会是银沁他们下的毒手，早知道是这样当初就杀了他们，可是现在后悔已经太迟了，银沁已经化魔，仙魔殊途！

　　“师父你放心闭关好了，我不会有事的，先走了。”方纪说着直接就离开了，朱雅只好摇了摇头，元神消失了开去。

　　方纪直接就找上了冷月，冷月就知道方纪一回来听到这样的消息肯定是受不了的，所以已经做好了准备，等待方纪的到来。

　　两人在山中亭子见了面。

　　“妹妹，许蓝这件事你知道来龙支脉冲是不是？银沁他们到底想怎么样？”

　　“哥，银沁应该是想跟你决一死战了，不是你死就是她亡，你下不了手，他只好对你身边的人下手，她们现在海域，如果你做好准备的话，你就去见他们好了，如果你没有做好准备，那么我希望你不要去见他们，以免害了自己。”冷月说得很清楚，也不想隐瞒。

　　方纪心情不能平半死下来，他握着拳头，这一次她是真的愤怒了，许蓝的尸体可能还在银沁的手里，或者已经被掉到海中……

　　“无需准备了，他们杀了大师姐，我就要让他们血债血偿！”方纪身上的法力开始涌动了起来，看来这一战是不可避免了。

　　“那么……哥哥你是要怎么战斗？”冷月问。

　　“我一个人去就足够了，这是我跟他们的恩怨。”方纪知道冷月的意思，不过方纪不想涉及到别人，自己的恩怨自己了断，生死各安天命。

　　“哥哥，那你要小心一点，一定要活着回来。”冷月抱紧了方纪，眼中含着一滴泪珠。

　　“我会的，我还有很多事没有完成，我这一生是因为使命活，那么没有完成使命，我是不能死的。”方纪点了点头，终于是松开了冷月的怀抱。

　　方纪与冷月一并回到了灭魂岛之中，然后确定了银沁的位置，原来她就在当初跟方纪相识的灵山岛之上，她似乎也有决死之志，除了忘海，她没有带上任何一个魔修。

　　方纪也不让冷月他们跟来，自己到了灵山岛之上。

　　三人就这样站在灵山岛的地下室上方的大广场之上，当初方纪就是在这个地方跟银沁表白的，虽然那都是假的，但是银沁却记忆犹深。

　　“铛！”

　　银沁把青蛇剑掉到了地上。

　　这口青蛇剑写满了方纪与许蓝的记忆，可是此刻，这个人却不复存在了。

　　“我说过，会让你后悔没杀我的，这个女人已经被我杀了，连灵魂都已经毁灭，你为你的行为忏悔吧！”银沁双目赤红，几乎是尖叫的发出了恐怕的声音。


第577章 宿敌

　　“我承认，我当初是伤害了你，不过你杀了一个与我无关的人来逼我出手，你这样做实在太让我失望了。”方纪的话说完，身体的法力已经涌了出来。

　　“如果我不是这样做，你根本就不会了断我们之间的恩怨不是吗？”银沁冷冷的问。

　　“活着总比死了要好，我跟你之间缘分已尽，你却不认清现实，非要断了你现在的幸福，那就是你的愚蠢！”方纪挥手划破了自己跟前的空间，五口飞剑浮在了上空，金光闪现，炫目迷人，却带着凝重的杀气。

　　“你不是魔，又怎么知道魔的意志？别说什么废话了，你今天杀不了我，那么我便杀了你！”银沁说着，双手印结，化作了一条水龙冲向方纪。

　　这条水龙是由心灵之火把演变而成，再加上她的所有法力，这一击不是试探，而是全力一攻！

　　方纪咬了咬牙，狂暴的法力暴涌而出。

　　灵山岛崩溃了开去，与此同时，忘海也攻击了过来，他身上的数十只魔葫放出索魂雾，要将整个灵山岛都包围起来，让方纪根本无法逃出去，瞬移也不行。

　　“桃花流星剑术！”

　　方纪化作几十口飞剑，不过这些飞剑并不是击向他们二人，而是攻击向那些魔葫。

　　这一招桃花流星剑半没有使用太多的法力，形成的流星并不大，不过攻击下来，竟然生生击破了忘海的那几十只魔葫，索魂雾也就失去了控制，方纪一招风卷风术化作几十条龙卷风清理着周边的所有索魂雾。

　　这一切都是在千均一发的时刻。

　　银沁的水龙已经攻击到来，方纪不闪也不挡，生生受了银沁这全力的一攻。

　　不过方纪的道器防御战衣却挡了下来，不过也因此而报废了，这不是沉睡那么简单了。

　　一片片战甲从方纪的身上掉落了下去。

　　“你以为你这样就可以感动我了吗？以为我不会杀你？”银沁眯着发红的魔眼道。

　　“你想太多了，我只是将我欠你的还给你！”虽然战甲防御了下来，但是余力却是把方纪给震得伤得不轻，还好身体有重组的能力，否则五脏早已经消失不见。

　　“那么，现在算还清了吧！”

　　银沁咬了咬银牙，飞身而来，这一次再次化作一条水龙攻击而来，这一次法力似乎比上一次上涨十倍！

　　“狂魔化？”

　　方纪心中一惊，他见过这一招，因为这一招是方洪使用的，而且后来万凯也改良了，没想到银沁竟然也会使用。

　　十倍的法力攻击，接近七千万的法力值，而银沁的法力威力跟一般的法力是不一样的，所以这七千万可能顶上别人一亿的法力值！

　　这一下方纪没有了任何的防御，而五口飞剑全部用来防御忘海了。

　　忘海没有什么法宝，再加上被方纪的心灵之火包围了起来，根本就无法抽身出来应战。

　　“那么……我们就结束吧！”

　　方纪怒喝着，泪水已经不禁从眼角流了出来，曾经的一切，还历历在目，可是如今却变成了仇人，如果她不化魔多好啊！可是这个世界上没有如果，也没有后悔药，这一切都是因果！

　　“升龙摘月！”

　　方纪化身为一条金龙，而方纪的法力值虽然没有银沁高，但是方纪的是狂暴的法力，威力却要更强！

　　两者碰撞在了一起，天云惊变，大地崩塌，海浪翻飞。

　　银沁的水龙在这一刻尽数散开，而佳人也就香消玉殒了，一只玉躯从空而落，像飘落的残叶一样，落在了这块土地之上。

　　“银沁！”

　　方纪咬牙飞了过去，抱紧了下落的银沁。

　　泪水落在银沁的脸颊之上……

　　“岛主……”银沁颤抖的笑了，那一声岛主叫得如此的温柔，仿佛又回到了从前。

　　“为什么……你要寻死！你明知道你动我的人，我一定会杀了你的！你为什么还要这样做！”方纪哽咽着问。

　　“因为……我不想做魔了，我想死在你的怀里……”

　　银沁闭上了眼睛，心灵之火也随之而熄灭了开去，身体随之而羽化……

　　“啊！！！”

　　方纪跪在地上，仰天一声长啸，吼出了无尽的悲凉。

　　而在远处被飞剑缠着的忘海，看到此状，双目顿时变得一片赤红，一声怒喝之下，身体的封印竟然连破十重！

　　整个灵山岛瞬间消失了开去，方纪也被冲击波撞到了几公里开外，落在水中！

　　冰冷的海水让方纪的混乱的意志更加的清醒了。

　　“因果！为什么我不可以挣扎出因果的关系！”

　　方纪似乎根本没有在意忘海的变化，脑里还在回旋着银沁死时的微笑和话语！

　　方纪还没有飞出水面，忘海冲了过来，一头扎进水中，如同蛟龙入水，掀起一阵风浪，落到了方纪的跟前，对着方纪就是一顿狂击！

　　“是你害死了银沁！我要杀了你！”

　　忘海疯了一般攻击方纪，而方纪此刻的情绪非常不稳定，身体被一层奇怪的“气”所挡下来，怎么攻击也攻击不到方纪的身体，像是攻击在沙包之上一样。

　　“不是我杀了她……是因果杀了她，因为我与你是宿敌！”

　　方纪眼中放出了一抹冷光，仿佛明白了这其中的奥义，整个人的被感悟之光笼罩着，再加上保护着方纪的王者之气，整个个像是被一团光保护着一样，在漆黑的海水中像是一枚夜明珠。

　　与此同时，在海的上空出现了数道人影。

　　其中一道人影望着下方的二人，嘴边喃喃的道：“果然要突破了……”

　　“神母，那个应该就是被三生石所击杀的千幻仙王吧！他还是被你种下的因果找出来了，我们现在就可以杀了她，这样我们的任务就算完成了啊！”

　　这个神母身边的一个女子激动的道。

　　“不用我们去杀了，就交给方纪去杀吧，深海大陆的那个贤者应该知道他中计了，巩碧应该已经杀死他了吧，如果没有猜错，她现在应该在赶过来。”

　　“神母，你所料的没错，我已经收到了巩碧的传送信号了。”

　　这一切……在下方的方纪并不知道，他现在只知道，他必须要杀死忘海，如果再手软，那么忘海一定会因为银沁的死，而杀死更多的人，方纪已经吃了一次苦果，不愿再吃一次，他是宿敌，这次不杀，下次也要杀！


第578章 关于一切

　　方纪这一次是感悟了宿敌的因果，感悟之光让他突破到成婴期。

　　成婴期是追仙秘境第三重圣婴境第三期，法身成形，心灵之光，法力，以及圣体都会翻冲一倍。

　　周边的海水直接被震了开去，形成一个巨大的旋涡。

　　而且忘海因为冲破了十重封印，整个人的记忆也慢慢回来了，但是因为这个身体只是他的神格罢了，真身是整块深海大陆，只是现在根本无法去夺回真身，只能用神格去跟方纪一战了。

　　不过仅是神格，他所拥有的法力也有两亿以上，那些强大的法力涌出身体，正在加强着自己的所有能力，只可惜他不是魔，他不能狂魔化，否则方纪也不可能是对手，十倍之后，就算加上了神母也不是对手。

　　不过他有神格，可以利用神格之力，启动宇宙法则。

　　这是神格所拥有的最大力量，宇宙间任何的物质莫非神格所有，只要是他的神格范围，没有什么是唤不动的。

　　“天地茫茫！我为天地！”

　　忘海大声吹唤着，海水裂开，水下大山浮起，如此神力，要是用法力根本是无法完成的，然而拥有神格，这力量就可以唤动万物！

　　“创世仙王，你杀不了我！你攻击我，所有的攻击力都会被大地所吞噬，除非的法力拥有向千万亿，否则根本无法杀得了我，而你！注死要死在这里！”忘海望着全身光芒的方纪冷道。

　　“这倒未必！”方纪缓缓的抬起了一双炽热的眼睛。

　　瞬间，方纪就消失了开去，方纪一拳攻击向忘海的胸口，这一拳的力竟然竟然击在了大海之中，在大海的某处像中了炸弹一样，海水溅飞起来。

　　方纪又连续攻击了十几拳，竟然全部会转移了开去。

　　“哈哈！怎么样？这就是神格的力量，你现在连神格都没有，要根本就不是我的对手！”

　　忘海哈哈大笑着，根本没有理会方纪。

　　就在此时，天空之上出现了滚滚乌云，那是雷劫之云！

　　方纪望了一眼天空，心头突然明白了开来，果然一切都是天意！

　　“忘海，你死定了！”方纪说着，身上提升到八千万的法力再一次狂暴了起来，强大的法力相当于八亿法力值的威力，顿时引来了更大的阴云。

　　这些阴云竟然形成了一只雷球！

　　“方纪！你这是想同归于尽吗？！”忘海吓了一跳，知道方纪的计划了。

　　“不，是你死，不是我死！”方纪说着，天空之上的那只阴雷球射了下来，直接攻击在忘海的身上了，而方纪身上只是引来了几道雷电罢了，这些雷电根本就伤不了方纪分毫。

　　“为什么！为什么会这样！”

　　忘海根本还没有明白过来为什么会这样子，而方纪却是淡然一笑。

　　“因为，你的神格化身大地，而我修炼的是圣体，与大地同在，那么阴雷之云只会被你的神格所吸引，而我却被对方自动识别为大地了，根本不会受到多大的攻击，刚才爆发力量就是让阴云之雷以为这是你的法力！”

　　“原来如此！”

　　忘海也放弃了反抗，任何有神格的生物都不可以来到这种低位面的地方战斗的，所以他身上才会有这么多的封印，要不封印在出来的时候，他就已经死了。

　　所以洪荒才没有出现那种牛逼顶天的人物，否则位面根本就支撑不下去，随便来一个人物，这里的人都要死光了，只是忘海爆发的法力还不足以杀死他，所以他才不怕阴雷过来，而然方纪爆发之后，引出了雷球，那结果就不再一样了。

　　在雷球之中，忘海的神格慢慢的消失了开去，周边的海水也恢复了原样。

　　方纪浮在海水之上，望着天空，此时天空之上的几道人影就飞了过来，方纪一眼就认出了其中二人，一个是巩碧，一个则是南海神母。

　　“神母，你们怎么来了？”方纪不由得问道。

　　“你先把身上的法力平息下来吧，否则你就要飞升了。”南海神母淡然道。

　　方纪这才回过神来，慢慢的平息了体内的法力，天上的雷电也就消失了开去，虽然方纪达到了飞升的条件，但是还不到强制飞升的地步，所以可以自由控制。

　　“也是时候告诉你真相了，我是神仙界派来的扶持仙王成长的护法，从一开始，你就进入了我的因果设计之中，我的最终目的就是要引出千幻仙王灭杀，他表面上是与魔女相争，死于三生石，但是实则上是借口落入洪荒，然后悄然觉醒杀死你，所以我种下了因果，让你们在这种情况下战斗。”神母告诉方纪道。

　　方纪神色微微一变，这么说来，自己的一切都在她的计划之中？那么银沁的死也是他的计划之中了？

　　“没错，你所想的一切都是我意料之中的，身为因果智者的我，必须要面对着种种的牺牲，否则仙王就无法成就。”南海神母道。

　　“呵呵……为了这个计划，还真是牺牲得大啊……还有什么你们没有告诉我的？”方纪无奈的问，他知道为了这个计划，牺牲是在所难免的，但是他无法接受，只能随其意了。

　　“不仅是我们从神仙界下来了，还有幽灵子的分身应该也转世下来了，不过目前我也不知道是谁，如果她也参与进这个因果的话，她应该已经跟你接触了很久，并且多次有机会杀了你，这是我无法意料的因果，所以，我让龙皇器灵陪在你的身边，以便时刻保护着你，只是迟迟未见她动手。”

　　“幽灵子……也罢，她现在不杀我，要不是失败了就是放弃了任务……还有，你怎么知道我的一切？你拥有大因果术？”方纪问道。

　　“非也，我怎么可能拥有大因果术？那是大千世界的东西，根本不是一个人可以拥有的，我的只是小因果术罢了，因为我料到你的穿越，所以我……做了你的母亲。”

　　南海神母掀开了面纱，那张绝美的脸已经不像方纪所熟悉的面容了，只是神韵相似，眼前这个女人就是方纪的母亲，方纪是不会认错的。

　　她为了做方纪的母亲，跟一个普通男人成了亲，还生了感情。

　　是她保护着方纪少年时期的成长，然后就由龙皇器灵保护着他中期的成长，不过未来的路还没有走完，那是他自己的路，没有人能再帮他了。


第579章 集齐三生石

　　“方纪，等你想要飞升之时，便到南海龙宫找我吧，到时一起到神仙界去，也好让你去熟悉一下神仙界的世界。”南海神母道。

　　“母亲，你也要和我一起到神仙界去吗？”方纪不由得问道。

　　“嗯，你现在还可以叫我母亲，当你拿回自己的神格之后，你就不能再这么称呼。”南海神母道。

　　“为什么？”方纪好奇的问。

　　“很简单，当你恢复记忆之后，你就会知道这一切了，我们到了神仙界就不再是人类，不能以人类的眼光去看待一件事情，否则会阻碍你的前进，好了，我要也说的就这么多了，你还有什么要问的吗？”南海神母道。

　　“我想知道父亲是不是在你哪儿？”方纪问道。

　　“没错。”南海神母点了点头。

　　“他现在怎么样了？”方纪担心问。

　　“你在地球的时候应该就知道两个不同气运的人在一起，终将会有一方死于非命，你我能保着他的灵魂去转世已经是相当不错了，你也应该不要再记挂那些凡尘之事了。”南海神母淡然的道，仿佛是在说着一件无关紧要的事一样。

　　方纪沉默了一会儿，南海神母说的没错，不同气运的人硬生生在一起是没有好结果的，父亲最后还是死了。

　　方纪怎么也忘不了父亲那深沉的父爱，不过父爱却不能成为依赖，更不能成阻碍，只能成为动力，否则父亲为自己承受的那一掌就毫无意义了。

　　“就如此吧，你尽快结整你的手尾，虽然我们还会再回来，不过也不知道时日了，所以最好要做好长久离开的打算，否则很难再回来处理。”南海神母说完然后就随着巩碧他们飞走了。

　　方纪望了巩碧一眼，想到了上次的事，看来也是因果之中的事，也没有什么好想的了。

　　回到了灭魂岛，冷月显然已经等待多时。

　　“哥哥，你终于回来了，现在我们出发深海大陆吧，最后一块三生石应该在那里，我受贤者的蒙骗，中了不少陷阱，要不因为南海神母的帮助，说不定忘海已经将哥哥打伤了。”冷月走了过来道。

　　“这不怪你，那个贤者知道的事比你多，你在明他在暗，自然是斗不过，既然知道三生石在什么地方，我们也就事不宜迟了，现在就出发。”方纪抚了一下冷月的头发道，失去了银沁，现在方纪心中更加的不想失去任何一个爱人了。

　　“嗯，有了这人块三生石碎片，我们灭魂岛十年之后必定会成为一个最伟大的仙门！”冷月激动的点了点头。

　　两人通过传送阵回到了深海大陆。

　　此时的深海大陆已经一片混乱，所有的精灵人都已经消失了开去，只剩下崩坏的大地躯壳。

　　荒芜，古老，似乎又成了这里的代名词了，那些海妖也消失得一干二净，仿佛这里从来没有出现过文明一样，而是一块沉在这里千万年的废弃土。

　　“三生石在什么地方？”方纪问道。

　　“我看看。”冷月设起了阵法来，神性扫开，阵法光芒四射。

　　顿时之间，远处就出现了一只光芒点，方纪与冷月对视了一下便立即飞了过去。

　　那当点竟然是最后一块三生石碎片，不过不同的是，这一块上面有着不少字符结合在一起看，冷月很快就看出是什么来了，那是一个加了封印的名字——千幻仙王。

　　“照这么说来，这个名字可能不是魔女刻上去的，而他自己刻上去的，为了就是封印自我，而他强大的法力与神格却粉碎了三生石……看来他的真正目的是要杀死哥哥你！”冷月一下子就想到了许多。

　　“南海神母也这么说过。”方纪点了点头道。

　　“嗯，这么说来这三生石四块应该都是有名字的，这一块是知慧之石，另外三块分别是生命、气运、躯壳，这四块合一……再加上千紫仙王的神格，他就真的正的复活了！”

　　“还好没有提早找到这第四块。”方纪暗惊。

　　“不是还好没有找到，而是我们根本找不到，在忘海离开学海大陆之后，它才出现的，因为它就是那个贤者，他想要利银沁将计就计的唤醒千幻仙王的，不过他却斗不过神母的算计。”冷月道。

　　“不管怎么样，这四块三生石都已经找齐了，我们回去吧。”方纪点了点头道。

　　“嗯。”冷月望了一眼这块三生石碎片，上面的字符正在慢慢的消失了开去。

　　离开了深海大陆之后，方纪便回造化门星陨峰的那座仙峰之中。

　　现在无论是方纪的气运还是法力已经是这里的人无法相比的了，他们自然也不敢对自己怎么样了，至于许蓝的死，方纪也不想再去追究了，就算星陨峰的人漠视着这一切也是无罪的，找他们算帐也是说不清的。

　　而银沁也将这一切的因果断了开去。

　　现在方纪回来就是想看看龙皇师父有没有将创世图给吞噬了。

　　上次让朱雅在这边看守的，不过她要闭关也就交给了天黎和一些兄弟了。

　　所以方纪也没有去找朱雅了，在广场上跟天黎他们碰了面。

　　“大师，你总算回来了。”天黎已经改了称呼，不过方纪也没有听着不习惯。

　　“什么事？”方纪问道。

　　“仙峰有震动，现在星陨峰的人都已经围在了那座你说不让任何人进入的山峰外面，而我们却不让他们进去，所以跟师兄几个对上了。”天黎道。

　　方纪闻言立即就往那边飞去，他知道，这一定是龙皇师父跟厄难祖器的器灵在斗，否则怎么可能发生震动引来了这么多强者，要是让他们发现了这个秘密就不得了了。

　　很快方纪就出现在了山峰之上，看到有不少星陨峰的真传弟子，甚至连星陨峰主都来了，他们跟天黎的几个师兄在争吵着，随时都有动手的可能。

　　可是方纪的到来，强大的气场顿时就镇压了下来，让得众人脸色微白。

　　“星陨峰主，虽然我说是借用这个地方，但是却让你私闯我们的领土，有什么事可能跟说，可不要为难我的师兄弟。”方纪望了一眼星陨峰主道。


第580章 禁咒

　　“方纪大师，你可能不知道，这山里头镇压着的我们造化门的镇派之宝，而你又不了解，要是出了什么事，你能镇压得了吗？”星陨峰主不客气的道。

　　“你这句话是在挑战我么，认为我没有能力镇压此宝，还需要你们这些实力低下的人来镇压？”方纪毫不客气的涌出了体内的法力，顿时之间，天地色变，甚至有阴雷闪现，吓得众人不由得闪退了开去。

　　他们不用脑了也能想明白，方纪的实力竟然已经到了飞升的阶段了，根本惹不起。

　　“方纪大师，你可能是误会了，你自然有实力保护了，我们只是关心一下罢了，既然方纪大师可以镇压，我们便走了。”星陨峰抹了把汗飞走了开去，其他人也不敢呆留，飞离了开去。

　　他们想不到方纪离开没多久回来之后实力竟然进步如此神速。

　　什么时候圣婴境是这么好修炼了啊！

　　天黎他们也是大大的意外，没想到方纪真是越来越可怕了，只怕要不了多久他就要飞升了，这次回来应该是为了安排洪荒势力之事吧？

　　“你们在这里守着，我进去看看，我没有叫你们，你们也不能进入。”

　　“明白，大师。”天黎他们应了一声。

　　方纪点了点头，然后直接冲进了山之心，看到下方的那团银色液体在变化着，能量时不时就一阵波动。

　　“看来是不见我发威，不肯服。”方纪一眼就洞穿了眼前的一切。

　　然后从自己的意识海之中吸出了噬天图，这幅噬天图还是方纪当初拿着的样子，只见他反过来，拉了开来，顿时之间，一道金光照射在银银的液体之中，释放出无尽的吞噬之力。

　　这吞噬之力来算于噬天阵法，再加上方纪的法力催动，威力大增。

　　现在无法吞噬这个厄难祖器图，但是却能吸进其中，慢慢的磨吸，只要到了神仙界方纪就不担心释放出强大的法力加快吞噬了。

　　这样一吸就过去了好几天的时间，终于是在最后一股吸力之后吸进了噬天图之中。

　　方纪再次将噬天图入进了自己的意识海中。

　　因为心灵之火的强大现在的方纪元神也变得极强，所以随意拿出自己意识海里的东西已经不难了，甚至能从别人的意识海中拿出东西来。

　　这就是元神强大的作用，这是其一，还有渡劫之时也有大用。

　　飞升时一般是渡雷劫，还有火与风二劫会在神仙界之后不期而至，那是杀神劫，与飞升劫不一样，不过一个人的五百年后引来的却是这三劫，相当可怕。

　　所以到时法身与元神都是极为重要的修炼体，比法力还要重要，而方纪现在打好了基础，就不怕以后的修炼难了，这就是基础打得好的好处，是任何眼光短浅的人无法做到的。

　　方纪也进入了噬天图之中，此时，龙皇器灵已经从厄难祖器图之中出来，看样子是累得不行了，这些时间他们的斗争，实在不容小觑。

　　“龙皇师父，难为你了，目前你就好好的休息一下吧，待我准备完凡间的事，就要飞升了。”方纪道。

　　“想不到你这么快就到达了飞升的实力，还好你修炼的是圣体法，否则你体内圣婴还太嫩，到了神仙界就发育不良，长不大了。”龙皇老头道。

　　“呵呵，这还是多得了噬天诀中得来的圣体法，和师父你的指导。”方纪笑道，在神仙界很多以前的大神就是因为飞升之前，法力太过强大，导致提早飞升了，肉身消失，法身未成，飞升之后，却只有一只两三岁的样子。

　　这两三样的样子可能要等上数百年才能长大成人的，所以更不要说能得到男女床第之乐了，只能拼命的修炼和忍耐了，要是忍耐不了，修炼就无法集中，最后可能会走火入魔成为妖怪，只能作为仙道的人征道的对象了。

　　所以修真有很多要注意的，很多人修炼并不想要太强大的法力，只想飙级也就是这样的意思了。

　　龙皇器灵听方纪这么说，他还是很高兴的，毕竟也做了一次仙王的师父！

　　当然人家南海神母还做过他的母亲呢。

　　方纪在这里面做了一个封印，压小厄难祖器图的躁动之后就离开了。

　　不过这里的事要是这么就走的话一定会被人发现的，所以方纪打算将这整座山都封印了，到时他们想进来也不行。

　　飞出到外面，天黎他们还在这儿。

　　“几位兄弟，你们跟我合力封印了这里吧，我要施一个禁咒。”

　　方纪对天黎他们说道，天黎几人微微一惊，不过也没有多问，方纪要这样做绝以进有他的道量的。

　　“大师要施什么样的禁咒？”天黎问道。

　　“三灾八难禁咒。”方纪道，禁咒其实并不难，要的是足够的法力和元神力，而且还要有禁咒的罚令术法，而方纪用的是三灾八难，这一招已经足够吓退所有人了。

　　“好厉害，可是我们以后不进入这里了吗？听说这里面可以助我们飞升的。”天黎问道。

　　“它现在太躁动了，近百年内肯定是用不了，开始吧。”方纪随意说道上，天黎也不再追问，跟几位师兄分了开来，然后实施禁咒手段。

　　这个禁咒实施了十天，直到方纪把一块巨大的黑碑压在这山头之上为止，禁咒才就此完成。

　　对这厄难祖器抱有希望的星陨峰他人，一个个都心中叫苦，这个方纪做事太绝了，自己不用也不给别人用，可是这个人却又得罪不起，只能眼睁睁的看着他这么做了，不过要是方纪在渡劫时死了的话，那就万事大吉了。

　　可是方纪不是那种命薄的人，否则一早就死了，还能让他修炼到这种境界吗？

　　而且方纪有不少交好，根本没有人敢动方纪的人和物，经过暗京的教训已经足够了。

　　然而方纪完成了这些事之后，也没有去管这些人了，他打算炼一些丹药留给这些后人，然后就找冷月告别，希望冷月能早点过来，否则他会想念她的。


第581章 道别的时候

　　“妹妹，我这次到神仙界也不知道要什么时候才能回来，更不知道你什么时候才能飞升？”

　　方纪有一点不舍的问，冷月依偎在方纪的怀是，刚刚的那一阵温存还在她心中，心中一阵阵的甜蜜。

　　“我现在只要是修炼法身，让法身更加的成熟才能飞升到神仙界与你在一起啊，我不想到时候是一个小女娃，那样子，哥哥对我就不会有那个坏念头了。”冷月娇声道。

　　“呵呵，那你准备何时飞升？”方纪问。

　　“再等一些时间吧，待时机成熟了，我便飞升而去，哥哥你就耐心的等等吧，要是等不及，妹妹也不介意你跟别的小仙女发生点什么，不过你可不能再像对银沁那样，你要明白感情和床第之欢要分开，否则会很麻烦的。”

　　“吃过了次亏，我已经明白了，谢谢你妹妹。”方纪淡然道。

　　“谢我什么？”冷月笑问。

　　“谢你这么疼爱哥哥啊！”方纪吻了过去。

　　“这都是应该的，哥哥也很疼我啊。”冷月娇道，两人又拥吻在了一起。

　　一夜之后，他们二人终于是分开了，而方纪决定去一次妖道宗，他现在已经不怕任何门派的纷争了，他要去跟熙儿道别，顺便知道一下她的情况。

　　不过出门的时候万凯和千紫过来了，几人就到了大殿中会面。

　　“方纪，我们三个都是生死之关了，这次打算飞升也不跟我们道别一声吗？”万凯微笑问道。

　　“怎么会，我已经炼了一些丹药，我离开后，冷月自然会送给你们，这也算是道别了。”方纪笑道，目光望向了千紫，千紫倒没有太多的话，不过可以看得出来，她跟万凯应该有感情了，说不定还发生了什么暧昧的事儿。

　　“到时你飞升之后，我也不会输给你的，到时我们很快也会去找你的，到时我们一起并肩作战！”万凯激动的道。

　　“好，我等你们到来。”方纪点了点头，实在是怀念一起并肩的日子。

　　几个谈了好一会儿之后，隗晴也到来了，其他人似乎都知道她们有着什么事儿一样，都主动退下了，留下隗晴二人在这儿。

　　“师弟，到了神仙界做事要小心一点，不能再那么大大咧咧的了，要出了事了，我们也不知道。”隗晴担心道。

　　“我会的了，师姐，你自己也要好生修炼，我会在上面等你过来的……我知道……你喜欢我，不过你千万不要入魔了，我答应你，等你到了神仙界，我们还可以像现在一样在一起的，经过银沁的那件事之后，我悟得一个道。”

　　“什么道？”隗晴问。

　　“你修炼的是无情诀，忘情即为无情，淡情也为无情，也就是说，你可以在心中有一个期盼，知道一定可以达到的，不过当下却要将之忘记，当这个期盼到来的时候就可以尽情的享受这种感情了，这叫忘情，淡情的话可能不太合适你，也就是说对什么人都有着淡淡的情感，如此就能平行你心中对某一人的强烈思念，如此也可是无情，不一定是要冷血。”

　　“我明白了……谢谢你师弟。”隗晴俏脸微微的红，她没想到方纪这么直白。

　　“嗯……师父出来吧，我知道你的元神在这里。”方纪这时对着某一次叫了一声，很快朱雅的身影便出现在了隗晴二人的跟前，让得隗晴一阵羞涩，自己刚才的话不都给她听见了？

　　“隗晴你放心吧，你的事我不会说出去的。”朱雅给隗晴打了一个定心针。

　　“谢谢师妹。”隗晴道。

　　朱雅笑了笑走来到了方纪的跟前。

　　“为师来也只是想跟你说几句话……一切都要小心，我们还会再见的。”

　　朱雅踮起脚轻轻的吻上了方纪的唇，方纪心头微微的一动。

　　“师父放心吧，我会等到你们一起飞升上来的。”方纪点了点头，而隗晴这时才明白为什么朱雅不会说出去了，因为她自己跟方纪也有私心。

　　两女相视而笑，心底里却不自觉的成为了自己人的一行列。

　　方纪一一告别之后便通过传送阵来到了妖荒大陆。

　　这里还是老样子，一片和谐的景场，到处都是妖修，看到大象上街买菜都不要觉得吃惊，老鼠还要买大米呢。

　　这个大陆还是相当有意思的，这里的人基本不与外界有什么接触的，不过这大陆这么大，也足够形成了一个非常完善的生态圈了，所以跟不中外界联系都不重要了。

　　方纪来到了北面那个曾经的入口，他知道进入的方法，所以轻易就进入到了妖道宗之中。

　　在出口的一端的有两个守卫，他们并不知道方纪是谁，现在的方纪一身黑色斗篷根本就看不清样子，而且实力强大，就算在这妖气冲天的地方也依然威慑，两个守卫气都有点喘不过来，更不要说上来问话了。

　　方纪直接就飞离了开去，他们才急急的通知起妖道宗太平部门。

　　这个部门正是用来管理妖道宗的太平的，相当于执法部的存在，不过却又有一个独立的执法部门，前者相对来说地位要低一些。

　　“有人闯了进来！这气息怎么这么熟悉？”

　　身在殿中的威天很快就感应到方纪的气息来了，他简直不敢相信，方纪竟然还敢来到这里，就不怕自己杀了他不可？或是以为自己已经强大到无敌了？

　　与此同时方熙儿也感应到了，她俏脸上不由得一喜，她知道方纪这次过来肯定就是因为有实力飞升了，是与自己过来道别的，他不来自己还想过去跟他道别呢！

　　方熙儿也快突破飞升了，不过却比方纪要迟上一步。

　　很快，两个方向的强者纷纷向方纪赶了过来。

　　而方纪则是一笑，停在了其中一块浮空岛上，等待他们的到来。

　　“方纪哥哥终于是来，正好可以一起解决了威天的这件事，否则我飞升之后，留下父亲在这里也不好处理，到时在神仙界一过就上百年，也不知道会不会发生什么事儿。”方熙儿心中想着。

　　而这正是方纪想要过来送方熙儿的一个大礼。


第582章 凡人术法

　　在妖道宗的浮天之上，此刻已经围满了人，一个个气势冲冲，而方纪却是一副淡然的样子，在那里吃着岛上长着的果子。

　　“方纪！你这样是来送死的吗，还我儿子的性命！”威天直指着方纪喝道。

　　“你不要含血喷人，你儿子是在跟我比赛的时候死的，双不是我有意杀死的，我们可是签了生死状的，他要是不想死可以不跟我打，现在我杀了他，你就要跟帮他报仇？”方纪冷笑道。

　　“哼！你现在身在妖道宗，你以为你还走得掉吗？”威天冷笑了一声，望了一眼周边的人，气势更加的盛了。

　　“真是可笑，你以为大家都想帮你儿子报仇吗？你儿子死了是自不量力，你要报仇自己跟我打，要是大家一起上，我想你们还要问一问你们的宗主才好吧！”方纪话落，天边已经出现了方熙儿的身影。

　　“我们妖道宗团结一体，你是妖道宗的仇人，难道我们还不敢杀了你不可？”威天冷道，同时望向了飞过来的方熙儿。

　　方熙儿目光望了一眼方纪那张熟悉的脸，会心一笑。

　　“方纪说的没错，威天，你自己儿子的仇不要加到妖道宗的头上来，而且当日方纪的确是凭实力战胜威刚的，威刚之死，也怪不得方纪。”方熙儿的声音落下，顿时让得威刚吃了一惊，这个死丫头怎么会帮一个外人？就不怕老子我跟他翻脸？

　　“少宗主，这件事你的看法似乎有些偏歧，如果这是我的事，那么我现在利用我的弟兄们杀了方纪，此时就不关你的事了，请你不要阻止。”威天准冷道。

　　方熙儿自然明白他的意思，意思是说，要么他现在就搞分裂，而且杀死了方纪后，得到的东西与自己无关，他一个人独吞，要么就跟他合作，杀了方纪。

　　“威天副宗主，我看你是糊涂了，在场的人都知道威刚是怎么死的，你现在却要利用兄弟们的命来填，你还有没有把他们当成你的兄弟？这是你跟方纪的私仇，你别拉我们妖道宗的兄弟去白白送死！”方熙儿冷喝。

　　周边的人开始动摇了，他们可是听说了方纪灭了一支魔道门军队的，再看他的样子，一个人进入到妖道宗一点也不怕，上次逃得掉这次一样可以，而且看样子不是想逃走，而是想在这里做大爷，肯定是有所准备才过来的。

　　威天见自己的手下都有些动摇了，心头暗骂这个小狐狸的狡猾，也不知道她跟方纪是什么关系，竟然要帮方纪，自己要是不动手，自己的手下倒是可以保得住，但是一动手的话，这些下手可能就要投到这小狐狸的旗下了。

　　就在他左右为难的时候，方纪飞了过来，无聊的望了他一眼。

　　“威天，本大爷今天没有兴趣跟你在这里说旧事，如果你想死的话，随时可以来找我，不过你要是想带着你的兄弟过来送死，那我也不会客气。”方纪说完，就向方熙儿飞了过去，完全露出了自己的背来，给了威天巨大的机会。

　　“嘿嘿！你太自信了！”

　　就在这个时候，威天一掌拍出使用了大涡术，想要将方纪变成粉碎。

　　这距离这速度，方纪就算是神性感应到也无法反应过来，可是他却不知道方纪这是有意的，利用心灵之火将自己的元神全部移走了，这是二昧真火的能力，二时冷真火可以无形的出现在任何的地方的，现在结合到圣火之中，更是可以连带着元神都可以一起移走，留下方纪的一个圣体。

　　这圣体又岂是他的术法可以粉碎的呢？

　　众人都看着方纪的身体进入了大涡术之中，紧接着就消失了开去，整个天空都变得碧空万里，一朵云也没有了。

　　大涡术的气流消失之后，整个空间变得空空如也。

　　“哈哈哈！方纪，想不到吧，你竟然会死在我的手里！”威天见状哈哈大笑了起来。

　　周边的人也都吃了一惊，传说中的造化门魔王就这么简单解决了？

　　可是就在这个时候，在众人所视的上空出现了一个气泡一样的结界，在结界里面竟然是一顿血肉，这团血肉融合在了一起，很快就变成了一个人形，这人形连件衣服都没有，就这样赤果果的暴露在众人的跟前。

　　“嘎咯。”

　　这个人发出了一声声骨骼碰撞声，很快身上的细节部分也明显了起来，头发，脸，全部还原。

　　周边的人这才看清楚，这个人竟然是方纪！

　　“怎么可能！就算你的身体可以重组，我已经杀了你的灵魂与元神，你不可能复活的！”

　　方纪扭了一下脖子，望着了一眼威天，嘴角一翘。

　　“凡人之术已经无法伤我圣体，这并没有什么值得大惊小怪的，你既然想要杀我，那么，我也就没有必要对你客气了，这是江湖规则，你已经向我发起了挑战，就没有回头可说。”

　　方纪说着，手心之上已经出现了一朵白色的火焰。

　　周边的人都连连退后，那可是传说中比不死火还要厉害的存在，要是碰上了一点那还得了？

　　威天脸皮抖了抖，要是知道方纪杀不死，他打死也不会出手的，可是现在没有后悔药吃了，顶硬上吧！

　　“方纪，我死也要拉你垫背！”

　　威天冲了过去，可是方纪手中的火突然变大了，而且瞬间就围上了威天的身体。

　　威天就算是一身法宝也怕这些火，这些火虽然一时三刻烧不死他，但是他应付这些火时就已经足够方纪杀死他了。

　　方纪记得威天与蓝天国合作过，而且蓝天国有一招分身上，在蓝天国的所有法宝中，方纪并没有找到分身秘术的所在，所以方纪怀疑这分身秘术在他这里。

　　方纪对于分身秘术也有很大的向往，因为能分身就证明多了一双手拳，战斗起来情况就不一样了，而且还可以一人办多件事。

　　他记得红妖也有一个兽技可以分身的，不过他那个只是分身肉体，意识体只有一个，其它都是靠主体来控制的，跟这个分身秘术差远了。

　　更重要的是这分身秘术传说是从神墓中得到的，不过这应该是假的，因为方纪进去仙府可是花了很大的力量，却未见能得到什么秘术，不管怎么样，要是能找到分身秘术那就好了。


第583章 分身秘术到手

　　方纪把心灵之火变成了绳子，绕着威天的全身。

　　与此时同时，方纪的五口飞剑已经冲击了过去，根本不费吹灰之力就斩了他的首级下来。

　　失去了身体，心灵之火以及体内的圣婴都想冲体外逃走了，可是方纪的心灵之火死死的包裹着，这只圣婴竟然已经在十岁，看来他也是想要飞升的了，不过却没有把握就不敢做，像他这样的人有很多，因为都不想自己的一生修为付之东流。

　　可是往往就是因为这样而不能成功飞升。

　　这个法身已经可能是受得了方纪的圣火烧烤，看来也能受得了阴火的烧炼了，只可惜他太过胆小了，现在不得不死在这里。

　　方纪的五口飞剑化作了一道道流星冲击而下，成功击杀了威天的法身，连带心灵之火都被消灭，圣婴死，元神也就会跟着死，而心灵之火也会随之而灭。

　　修真者这三样东西都是人生命力，不想凡人，只是简单的肉身生命。

　　只要这三种生命还有一种存在就有机会复活。

　　方纪从威天的身上得到了一个储物戒，神性往里面探了一下。

　　随身储物戒一般都是保存着一个人最重要的东西，不过也有很多人怕自己实力不足，随时都会被人围着抢走，所以储物戒里有时候什么也没有，杀了他僦什么也得不到了。

　　而后者是大多数的，不过威天刚好是前者，他可不认为以自己的实力与势力，还有谁可以动他，所以，这储物戒自然就带在身上了。

　　不过这不是普通的储物戒，里面有阵法，方纪的神性探不进去，要是生生弄破戒指的话可以里面的东西就要消失了。

　　所以方纪先收了下来，有机会再去看看里面的是什么时候东西。

　　此时周边的人弱弱的围了过来，却不敢动手，他们刚才可是看到了一代大能轻易就死在了方纪的手里，他们也只是做做样子，否则这传出去，他妖道宗就没有面子了，让人杀到了门还怕得全体开溜。

　　方纪却不理会他们，而是向方熙儿眨了一下单眼，嘴角弯起了一个弧度。

　　“我和方纪哥哥还是这么默契。”

　　方熙儿心里这样想着，然后飞了过来，她要做一下榜样，否则别人都以为他们是串通的，那么威天的手下可能就是会服了，还会闹起事来。

　　“方纪，虽然你跟威天是私仇，但是却在我们的地盘杀了人，怎么也要跟我回去好好交待一下，你是否接受。”方熙儿冷漠的样子道。

　　方纪拿出了一套衣服，重新穿上，完全无视了周边的人。

　　“我接受。”方纪摊了摊手。

　　就这样，方纪明明白白的消灭了一个妖道宗的内敌，然后又安安全全的跟方熙儿走了。

　　回到了方熙儿的仙峰之中，方纪才一把抱过了这个可人儿。

　　感受到方熙儿的妖躯温柔，不由得一阵激动，还有那股芳香很久也没有闻过了。

　　“方纪哥哥！你是不是要飞升了呀，所以才来看我的是不是？”方熙儿笑问道。

　　“又被你猜对了，看来你是越来越了解我了啊，走，我们去干点正经事去！”方纪笑道。

　　“切，你是想干不正经的事吧！”

　　方熙儿俏脸羞红，身子却被方纪抱了起来，进入了密室之中，在一张华丽的床上放下了方熙儿的娇躯，一番欣赏之后，两人就热吻了起来。

　　“方纪哥哥，你终于是飞升了，到了神仙界，我们可就是你一个门派的了。”方熙儿道。

　　“一个门派？你知道我是什么门派的？”方纪问道。

　　“神仙界只有天庭派，所有的道门都是要在它那儿得到仙位的，所以无论是你是自立的门派还是怎么的，都是归天庭管的，因为仙气是由天庭而来，整个天庭就是一个仙位之门，要想得到仙位就必须归他们管，所以我们就是一个门派的呀。”

　　“原来如此，不像洪荒八仙门没有人管理。”方纪点了点头。

　　“嗯……你的手不要乱来呀……痒痒！”

　　“哈哈，不乱来怎么行！”

　　“人家跟你说正经事呢。”

　　“在这个时候说的事都不是正经事！”

　　“啊……”

　　一番云雨之后，两人算是平静了下来，方纪拿出了威天的储物戒。

　　“你能帮我打开他吗，我想知道里面有没有分身秘术，别的东西都归还给你们妖道宗，这样你也好向大家交待一下，免得大家对你不服。”方纪道。

　　“嗯，我看看。”方熙儿点了点头，拿过了储物戒，然后利用自己的神性看了一下，发现这是用妖道宗的手法锁的阵法，要用妖的法力才可以打得开。

　　方熙儿试了一下，很快就打开了。

　　从里面拿出了不少法宝，每一件都是至宝，不过方纪看不上眼，因为那都是妖修的东西，他自己拿了作用也不大，很快就看到了一卷分身秘术。

　　“果然在这里！”方纪拿了起来。

　　“原来方纪哥哥你找的是这个秘术，分身术在仙神也有很大的作用，不过元神要足够强大才可以，否则修炼起来，作用也不大。”方熙儿道。

　　“嗯，咦，你怎么知道这么多修真界的事？”方纪好奇问道。

　　方熙儿一时有些语堵，她的消息可都是从幽灵子的记忆中得到的，而且这分身术幽灵子也会，只是因为相隔了两个位面，又进入了因果循环，使得幽灵子失去了这个分身的联系。

　　不过回到神仙界的话，她就可以唤回去了。

　　只是方熙儿得到了神格，她现在只要融合了自己的元神和灵魂，就不再是她的分身了，也唤不回去了，不过这件事好不能跟方纪说，因为她担心方纪与她之间的感情会破裂，她可不想跟方纪分手，这么多的苦难都过来了，还怕这一次吗？

　　方纪见方熙儿不想回答也就笑了笑。

　　“没事，我就随口问问，我就在这里学会分身术再飞升好了，要不我分一个身出来留在这里陪你呀？”方纪道。

　　“不行，你要是飞升了，这个分身肯定会消失的，你的实力还不足够跨位面存在，可能会连你都一起消失，那个时候就麻烦大了。”方熙儿连忙道。

　　“这你又知道？”方纪不禁吃了一惊。

　　“知道一点点吧……”方熙儿嘟着小嘴儿道。

　　“呵呵，那我学会之后，分身两个跟你一起做坏事啊？！”方纪笑道。

　　“坏！一个我都应付不来了！”


第584章 恶作剧

　　“分身术！”

　　几天后，方纪在一个独立的密室之中进入了修炼，他感应到大脑之中传来的那无穷的奥义。

　　这个奥义对于普通修埏者来说可能是一个很难的事，因为这其中涉及到了基因链分裂和结合的问题，正好方纪的圣体不怕这个，而且很合适修炼分身上，比起一般人有着先天的条件，一学就会，而别人就不行了。

　　方纪感觉到自己的身体内的基因链在分裂。

　　起初的时候有点痛苦，不过很快这种痛苦就消失了开去，慢慢的从方纪身体分割出了一个全身赤着的男人，这个男人跟方纪长得一模一样，不过他却不会动，像一个死人一样。

　　方纪立即就知道自己失败在什么地方了。

　　“心灵之火和元神没有分裂！”

　　方纪叹了口气，走了过去，伸手过去，很快就把这个分身化为血丹吸收了进去。

　　分身可是由大量的精血所制成的，没有大量的精血根本就无法分身，像蓝天国分出三个分身已经是极限了，方纪可以分出上千个，不过元神却不一定能分裂得了这么多。

　　方纪重新研究了起来，元神的分裂也是有难度的，难怪一般人无法修炼，很多先天的条件是一般人无法满足的，更不要说后天的条件了。

　　反复的研究和领悟，用了不到一星期的时间，方纪终于发现了元神分裂的方法了，这个跟地球人所研究的精神分裂了一个规律的，不同的是，精神分裂是把人性的另一面分裂出来，而这个不一样，就是完完全全的复制式分裂。

　　不过找到了方向后，方纪就不难突破了。

　　“分裂！”

　　方纪将自己的元神分裂了出去，一个元神站在了方纪的跟前，一时之间方纪的眼里竟然出现了两个视觉，不，这不是两个视觉，而是两个意识，相同的意识！

　　很费解，两个我，竟然会是这种感觉！

　　方纪心中感叹着，两个自己，彼此的心思是相通的，却又是两个人，这就像电话回音一样。

　　“回来吧！”

　　方纪心中会意，分身出来的元神就回到了方纪的身体之中。

　　这一次方纪想试一下将自己的身体分裂出来，有了前两次的经验，方纪终于是完成了这次的分身，先是长出一只头，然后这只头往边上挤压，像是两个人生长在一起的样子，最后，就这样生生的挤了出去，看不见半分血肉。

　　这分身术看起来有点恶心，不过分身出来的这个人的确是同一个人。唯一不同的是心灵之火的源在方纪真身之上。

　　“不错，不错，这次你总算把我分离出来了，不过你得弄一件衣服给我吧，还有丫的，我怎么没有法力啊！”

　　就在这时分身方纪对自己又满意又不满意。

　　“哦，对了，法力的确是没有分给你，现在给你传输一点看看！”

　　方纪伸出了手来，对面的复制体也伸出了手来，两人手掌对手掌，法力反正是同一个人的，所以可以互相通用，根本没有任何的问题。

　　很快方纪就分了十分一的法力过去，复制体很是满意。

　　现在方纪的感觉很奇怪，也很自然，奇怪的是，看见另一个自己，自然是这个自己根本与主体就没有任何的不同，思想都是互通的。

　　正常人看见别一个人都会称之为“你”“他”，这是天性里的识我意识，主动把别人分离了开去，但是而对这个复制体的时候，方纪完全没有这种感觉，而且脑里的思想都是同步的，他的视角甚至都可以是同时存在的。

　　如果没有神性的强大的计算能力的话，根本无法分身哪个人是哪个人，哪个视角是哪个人的。而且这个复制体还可以自我行动，根本不会对主做成任何的影响。

　　比如方纪脑里形成一个想法，“我要到那儿去。”可是主体不用动，复制体却主动会生成那种想去那里的念头，就走到那里去，这不是指令，也不是控制，完全是复制体的自然意识。

　　“哈哈，去忽悠一下熙儿看看。”

　　方纪这样想着，主身没动，复制体就走了出去，然而还没有穿衣服。

　　“靠！”方纪盘坐了下来，完全不用出去，因为他感觉那个人就是自己了。

　　走出到外面一个密室，顿时就看到了方熙儿。

　　方熙儿刚在外面把方纪的事处理好，回来就看到了赤着身的方纪，俏脸不禁红了起来。

　　“你怎么光着身子啊，没有别人也不要这么坏好不好？”方熙儿娇羞的白了一眼。

　　“刚刚修炼太火爆了，把衣服给炸没了，妮儿过来抱一下。”复制体坏笑了一下走这去抱紧了方熙儿，当然这也是方纪的思想。

　　“又想坏了！？”

　　方熙儿知道方纪快要飞升了，想在这里多跟自己亲吻一下，所以也没有拒绝，任由他亲吻了起来，慢慢的两人就躺在了地上滚动了起来。

　　“没感觉……”

　　方纪喃喃的道，他感觉这跟自己搞是一个感觉的，完全没有任何的分别，所以干脆走了出去，看着分身乱来会不会吓得熙儿一跳。

　　这样想着，方纪已经走到了那间密室之中，此时复制体已经在方熙儿的身上耕耘着了。

　　这时方纪顿时有了一些视角冲击，而方熙儿也看到了方纪，吓得方熙儿连忙推开了压着自己的男人。

　　“方纪哥哥……你们这是……”

　　“不是我们，是我。”两人同时说道，然后对视了一眼。

　　“呜呜……方纪哥哥，你快变回来一个人，我……我好怕！”方熙儿真被吓到了，内心一种失落和空虚，感觉自己背叛了自己的老公一样，还被老公看到。

　　方纪见方熙儿都哭了出来，顿时复制体与方纪的思想都产生了结合的念头，两人顿时就变回了一个，方纪抱紧了方熙儿。

　　“不哭了，是吓你的呢，我怎么舍得让你跟别人亲热呢？刚才那个是我的分身，意识什么的都是我，只是分裂了两个人。”方纪连忙解释道。

　　方熙儿抱紧了方纪的脖子哭得像个孩子。

　　“坏死了！我……我刚才还以为自己被别人……呜呜……不跟你玩了！”

　　“好嘛好嘛，以后都不这样吓你了，好吗？不哭了。”方纪抹去了方熙儿的泪水，心头一阵内疚，不过要是两个都穿衣服的话，说不定她就不会有这种感觉了。

　　只是方纪哪里还敢这样试呢，除非是对冷月这样做，她应该就不会介意。


第585章 功德果

　　分身术已经学会，方纪目前也没有特别的任务要去做了，余下去的就是要去南海龙宫。

　　跟方熙儿一番旖旎之后最后还是离开了妖道宗，直接飞往了海外的南海龙宫。

　　这段时间吞噬了一部分的厄难图，使得陵奇的圣体法更加的强悍了，要是能吞噬光厄难图的话，方纪的圣体绝对可以达到形神结合，也就是练虚合体的一个境界。

　　这个境界在圣境与化神境之间的一个过渡期，虽然现在方纪还没有达到形神合一的境界，但是已经足够可以飞升了，这圣体法与别的法身不一样。

　　达到形神合一的境界之后，方纪的身体就是真正的金刚不坏，不怕火，不怕雷，不怕风。

　　传说中也没有人达到那种境界，唯一接近那个境界的就是神仙界花果山的美猴王，他是女娲的半个元神所化的石晶猴，有着超强的先天优势，再在石中修练一万七千年，这才炼成了半个金刚不坏之身，传说猪八戒的耙子可是能钉死金刚不坏身的，但是猪八戒却在一次连钉了三次也不行。

　　可见那耙子只是根钉不死金钢不坏之身，连半个也行，只是神仙们低估了那耙子，以为可以钉死美猴王，这才让天蓬元帅做间谍，投胎变成猪八戒过来杀悟空没想到那耙子根本不管用。

　　所以这个金刚不坏之身有多厉害可想而知的。

　　断身重组完全是没有问题的，现在方纪就可以做到了，更不要说美猴王的半个金刚不坏之身了，要是真达到了金刚不坏之身，方纪在神仙界也不会会死了，虽然死不了，但是却也会被封印的。

　　所以方纪要努力修炼成金刚不博学多才之身，到时在神仙界，他就不怕被人杀死了，这样的话完成仙王大计也就指日可待了。

　　通过传送阵，方纪没有几天就到达了南海龙宫，在南海龙宫之中，南海神母一早就已经等待着了。

　　这一次她不再带着面纱，而是以真身示人。

　　方纪在她的身上看不到自己母亲的气质了，所以叫母亲他已经叫不出口来了，所以见面也就以神母称呼。

　　“方纪，你已经有半个金刚不坏之身，先渡雷劫，余下的劫难便到了神仙界再渡，目前也不用做太多的准备，相信你已经得到了厄难图，要不了多久，你就能成为金刚不坏之身，到了神仙界，也算有一安全保障了。”

　　“嗯，我明白。”方纪点了点头。

　　“另外，你到了神仙界我只能帮你得到一个仙位，别的事都得要靠你自己去完成了，因为神仙界的因果很难有定数，因为强者太多了，而这一切就靠你自己了，而且你的身份大多数的人都可能会知道，不过在没获得神格之前，你还不算是仙王的真身，所以并不会受到仙王的待遇。”

　　方纪点了点头。

　　做好了这一切之后，神母就让方纪进入到灭魂鼎之中，然后神母飞了进去，因为，她也要渡劫，一并飞升神仙界。

　　当方纪二人的法力引下天雷之后，顿时二人就被雷电所包围了起来。

　　方纪二人感受到强烈的阴雷之力，攻击着圣体。

　　而神母却完全无事，淡定的盘坐在鼎中，任由天雷在身上击打。

　　她已经不是第一次受到这样强大的雷劫了，更强的她都受过，所以，根本不会受到什么影响。

　　半个时辰之后，天空之上，位面之洞大开。

　　“方纪，跟我一起飞升吧！”

　　说着神母就飞出了灭魂鼎，向飞空之上的巨洞飞了过去，而方纪收回了灭魂鼎也飞身跟上。

　　众目睽睽之后，二人就这样飞进入了那个漆黑的洞虚之中。

　　消失在了这个洪荒大陆。

　　进入了一个新的位面，顿时有着一股淡淡的仙气进入他们的身体之中，这里是中土大陆上的其中一个山头之上。

　　他们的二人随着一道闪电落在了一块石头之上。

　　方纪睁开了眼，目穷千里，整个人的感觉都不同了，这里面多一种气体，那就是仙气，这些仙气在凡间还是很稀薄的，上有三十三重天，第一层天就有着不同的仙气，可以让人修炼。

　　层次越高，自然就越能强大自身，不过一般人很难能上到九重天之上，因为九重天之上环境已经不同，根本不合适居住，修炼几年都有可能死在上面，所以，九重天是最合适神仙居住的地方。

　　但是九重天是天庭派的所在，是玉帝所住的地方，一般神仙都是在这中土大陆上一些仙气浓重的高山之上修炼罢了。

　　这个世界也有凡人，中土大陆也像西游里说的东土大陆一样，或者说跟地球是相差不大的，仙王创造地球的时候就是以神仙界为原形的，不过地球是袖珍版本的罢了。

　　这里的凡人要有仙根才能修仙，没有仙根的就是废物，不过百分之九十九点九的人都是有仙根的，只是仙根有异种，不同的仙根有不同的作用，什么仙根都有。

　　石头仙根可以开山劈石，不过要想有大作为可能不行，锄头仙根可以开荒种田，也没有什么大作为，不过却能劳作无忧，剪刀仙根就做裁缝等等，只有得到灵兽类的仙根才能有用，才有机会成为一个神仙。

　　像狐狸精，牛魔王，蛇精等等就有机会先成妖再成仙，如果是白骨精，那也只是一副白骨仙根，根本没有什么作为，哪怕是蚯蚓蜘蛛老鼠之类的也有机会成仙。

　　当然方纪这些飞升上来的人并不同于这里的凡人，仙根是洪荒原有的五行仙根。

　　五行仙根并不洪荒独有的，几乎所有位面都是五行仙根的，只有在这神仙界的中土大陆上才会出这么多奇葩仙根的。

　　不要小看这些仙根，放到任何一个位面，他们都是牛人，所以起点高的凡人也是有很大区别的。

　　“方纪，我不能直接帮你得到一个仙位，否则别人会怀疑，并且会加害于你，所以你拿着这个，等你在神仙界之中得到一个超大功德果之后，我就会命人帮你到天庭封仙位，当然，你我之间可不能相认，而且我在凡间的样子也会消失，变回我的真身，现在还没有人知道我们是一块的。”神母道。

　　“嗯！我明白了，我一定会得到一个超大功德果的。”方纪点了点头道。

　　功德果是神仙界记录你功德而封官的果实，功德果越多，就越容易封大官，功德果越少可能连个小官都争不了，另外，不是人人都可以得到功德果的，就算你天天做雷峰也不见得有人识你，更不要说功德果了。

　　所以说这个功德果还要有资格才行的，方纪是飞升上来的，根据天庭政策，飞升上来的人都有这个资格，而神仙界的凡人成妖成精则是需要官员的认可才能给矛这个资格证。

　　所谓大功德果也可以说是由一个个小功德果组成的。


第586章 三大派

　　“功德果并不是让你去打妖除魔就可以的，那么这个世界妖魔老被打死了，主要指你帮助天庭派做事，这才能得到功德果，当一件大事做完之后，就可以功德圆满了，到时你便算是得到一个大功德果，尽可能得到多一点功德果，这样的话，我就可以帮你争取到更大的仙位。”

　　“嗯，我明白了。”方纪点了点头。

　　沉默片刻之后，神母轻轻的吻了一下方纪的唇。

　　“希望你不要让我失望。”

　　说完神母就飞身离开了，让得方纪心中一阵奇怪，神母为什么会亲自己？

　　虽然方纪知道自己已经修炼圣体法飞升，体内的血脉与方家的任何一人都没有关系了，可以说自己现在跟神母是没有任何关系的了，但是这也不能亲嘴啊？

　　“呃……仙王跟神母不会是有什么关系的吧？”方纪露出了一个奇怪的表情。

　　不过在方纪离开山头的时候，神母的样貌完全变成了另一个人，就算是方纪见到也认不出来了，更不要说想像到母亲的形象了，那只是一个因果形式罢了。

　　在这神仙界，身上的所有法宝都在吸收着天地仙气，这样可以使得法宝成长更加的快。

　　方纪现在还不太了解这个世界，所以，也不敢就这么出去乱撞，首先他要找到一座城市，然后，在城市中生活一段时间才行，否则在这个世界乱行动，肯定会吃亏的。

　　从神母的那里得知，神仙界并不是只有一个门派，熙儿指的是东方只有一个仙派，天庭派，而西天有天佛派，南天还有盖亚派三大派。

　　在美猴王西天取经之前，就只有两大门派，那就是天庭派与盖亚派，不过盖亚是南天的人很少天庭和天佛派有什么竞争的，所以并不出现在西游的剧情之中，西天取经之后，佛教就占了半壁江山，从而成为了神仙界的三大门派，每个门派都有各自的功德果，你飞升时出现在什么地方，那么你就是什么派的子民，然后功德果也是这个门派的。

　　方纪是出现在中土大陆，那么自然就是隶属天庭派的子民了。

　　这样一来，所有反对天庭派的人和事，只要方纪去插手并击败对手，那么功德果就算是得到了。

　　从西游记里面可以知道，功德果是怎么来的。

　　当年西天取经时，佛教与道教就已经有分歧的了，不过如来佛还是受制于天庭派的，但是如来佛已经得道，并冲破九重天，得到仙气的入口，已经有资格开宗门派的了，但是他要有自己的地盘才行，否则你根本就没有子民，也就没有壮大的根基，所以西游这一个大计划就开始进行了。

　　美猴王是佛家的，因为他戴了紧箍咒，紧箍咒是如来佛给观音的，观音给了唐僧最后才给了美猴王，本来有三个这样的箍儿，分别是给八戒和沙僧的，只是观音私占了两个，给了红孩儿，还有一个给了黑熊精，叫去帮他守山去了，红孩儿则做了她身边的善财童子。

　　其实观音不给另外两人也是有原因的，这里简单说一下，因为八戒和沙僧都是天庭派的人，给了也没有用，所以就私占了金箍儿和禁箍儿。

　　这三件都是祖器级别的存在，不占就真白不占。

　　西游记这书是仙王的手下命人在地球写的，所以成了神话，而实是神仙界的纷争记录。里面得到功德果的方法就是打死阻止自己门派的一切敌人，所以美猴王在里面见妖怪就要杀杀杀，没杀死的可得白打了，什么也得不到，而八戒他们二人杀的也有，功德果，不过到时要由佛家功德转为道家功德。

　　手续上很麻烦，所以他们二人基本不会杀，只有美猴王最积极了。

　　西天取经成功之后，佛家就有了东土那一大片地盘，从而东土的地盘就是佛家的了。

　　而当年的东土就分成了两半，一半是东土，一半是中东。

　　中土也就是方纪现下的这一块，方纪要得到功德果也就要杀死一切阻止天庭派做大事的任何异派妖魔。

　　而那些妖魔也不会放你的，因为他们杀死了你也可以得到异派的功德果，撕杀起来可不受制。

　　方纪走出了森林终于在一个叫做乌山城的出现了，走进了城门，看到密集的人群，方纪心中顿时有了一种怀念之情。

　　这里的人有仙根，所以对于方纪这种修真者的气势并不怎么感冒。

　　而方纪也不克意释放出威信来，所以这些人也就把方纪当成了凡人，没有怎么去注意。

　　看到各种各样的民间趣事，方纪差点忘了自己要找地方住下来了。

　　“天色快暗了，去找间客栈住下来才行！”

　　方纪看了一下天色，便要去找客栈，一些小的客栈方纪可不敢去住，必得遇到什么事，又要动起手来，这时就让别人给发现自己的身份了。

　　所以走到了城中心，看到一间十分庞大的客栈，方纪才走进去。

　　“嘿，这位客官要住房吧，我们这里有上好的客房，晚上在里面修炼也绝对不会有人打扰，因为我们这里有全城最好的打手在这里看着，你大可放心！”

　　走了进来，小儿就客气的走了过来弓着腰笑着欢迎。

　　“那好，我要一家上好的大房！”方纪说着从储物戒中拿出了几块灵石放到了小二的手里。

　　小二吃惊的看了看手中的石头，又看了看方纪，顿时就伸正了腰。

　　“客观，你这是来诓我的吧！你拿这些破石头就想住店？”

　　“那要什么才可以住？”方纪觉了下眉头，还少知道这里使用什么货币。

　　“金子啊！要不仙石也可以！法宝也行！”

　　店小二不好气的道，金子都没有，更不要说仙石了，法宝就更不用说了，这就是一个穷鬼，还住酒店呢！

　　“哦，原来是要金子。”方纪点了点头，才会过意来，连忙拿出了一包金币。

　　店小二打开金币一看的时候顿时傻眼了，因为这一袋根本就不是金币，而是铁一样的金币。

　　“丫的，这是假的！你是来找死的吗！”

　　小儿把这袋金币砸到了地上，周边的打手就围了过来，这些打手可都是刀剑棍仙根的人，实力还是相当不错的，体内的不是真气而是法力，普普通通一个人法力也有几十到三百法力之间，打起来可也不含糊。

　　可是方纪愣了，自己的怎么不是金币了，这小二不地道，见我一个外地人想诓我？


第587章 兔子仙根美女

　　“给我打！”

　　小二一声喝下，几个汉子手里闪现了一口口的刀剑。

　　可是刀剑砍来，方纪一伸出手来直接就握在了手里，然后随手一拧，全部变成了镙钉。

　　铛铛的掉到了地上。

　　周边的人都吓了一大跳，没想到遇到一个厉害的家伙，难怪敢在这里用假金。

　　“你！你这个用假金的人还敢在这里打我的人！报官！报官！”这时掌柜火气冲天的走了过来道。

　　“你最好说理，我的金币怎么就是假了的？”方纪冷冷的道。

　　掌柜气得不轻，拿起地上的一块金币用力一掰竟然一分为二了，中间像粉一样的存在，方纪不由得锁了一下眉头，随手吸起了一块，再一拧，果然变成了粉碎。

　　“怎么会这样？”

　　方纪也很奇怪，连忙拿出了其它的金币，全都变成了粉。

　　“现在你认了吧？你身上这么多假金币，就足以抓你去坐牢了！不能放你走，你要跟我去见官！这可是能得到奖励的呢，就说最近有用假金币的犯人，原来就是你啊！”

　　“原来是他，这个人好面生啊！”

　　“肯定是外地的来！”

　　周边的人一个个议论着，方纪想要飞走了之，但是听神母说起来，这里的事要是涉及到神仙就可以上报到天庭去，然后天庭的神仙就会下来抓人，要是有了案底，那样想要升官就难了。

　　“好好，我跟你们去见官。”

　　方纪只好认命了，不过他吸起了地上所有的金币，然后放到了储物戒之中粉碎，以免被他们一会儿拿去当证据。

　　很快方纪就跟着众人到了知府。

　　知府是一个胖子，因为悟出了一个字仙根，所以任着自己的天赋考了这个官位，他有一个非常漂亮的女儿，她可是悟出了一个兔子仙根，有机会成仙的存在，所以很多人都巴不得去巴结一下，最好能娶他女儿回家呢。

　　“升堂！威武！”

　　很快方纪就被送到了公堂之上，这个胖子县官就走了出来，眯着眼望着方纪。

　　“堂下何人，所犯何事，为何不跪。”

　　“在下荒山野仙，名曰方纪，初出深山，投宿客栈，手里拿着一些用法宝跟商人换来的金币，却不知道是假的。”

　　“那你为何不向本官下跪？”胖子县官也不听案情，只在乎方纪跪不跪。

　　“在下有功德果资格，恐怕你一县官受不起。”方纪摇了摇头道，伸出手掌来，金光射出，一只金色八卦图出现在半空，众人一见，顿时面露俱色。

　　如果说仙根难得，那么功德果资格就更加难得了，那可是任何一个修仙的人都梦寐以求的存在，这样的人分分钟有可能得到仙位，得罪不起。

　　“啊……”

　　胖子县官一下子吓得脚软了，差点从椅子上掉了下来。

　　他连忙从官位上走了下来，一脸笑意。

　　“误会误会！”

　　县官走到了旁边的掌柜处，扇了一耳光那个掌柜。

　　“你丫的，你都带了什么人来啊，他长得这么四正怎么可能是那个用假金币的商人？！一定是那个假商人骗了他的钱！再有诬告的都打一百大板！滚！”

　　骂完那个掌柜到，县官就笑嘻嘻的迎向方纪。

　　“方仙人，大老远来到就不要住什么客栈了，住我县里，我让我女儿给你收拾房间！”

　　“那有劳了。”方纪笑了笑接受了下来。

　　现在外面也不知道怎么样，会不会遇到麻烦，还不如就住在这里一段时间，到时，要是打探清楚有什么地方可以得到功德果的就速速去找就好了，而且县官消息更加灵通。

　　很快方纪到了一间客房……不，这应该是他女儿的房间，因为客房可没有这么大，也没有这么香，更没有这么女性化的大床。

　　“方仙人，你就住在这儿吧，无论你住多长时间都行！”

　　“那……我就不客气了。”方纪笑道。

　　“客气什么啊，你千万不要跟我客气，你先进去坐着，一会儿茶水就来了。”县官把方纪送进了房之后就关了门匆匆走到了花园去。

　　这时他的女儿在那儿喂养小白兔儿。

　　“爹爹，你这么急找女儿有什么事儿？”

　　“大好事儿啊，大好事儿啊！”县官笑着走过来。

　　他的女儿才十六七岁的样子，长得很可爱很甜美，身材也很不错，穿着一身印花的蓝色衣裙，她见父亲走过来，她放下了兔子走了过去。

　　“什么大好事儿啊！”少女天真的问道。

　　“你丈夫来了！嘿嘿！”县官笑道。

　　“爹爹，你糊涂了吧，我哪里有丈夫呀，我还待字闺中呢！讨厌死了！”少女怒嗔道。

　　“我才没有糊涂呢，你以前没有丈夫那是因为没有人配得起你，现在这个可是你都有点高攀的了，嘿嘿，你说，是我糊涂还是你糊涂了？”胖子县官道。

　　“爹爹，我说过很多次了，我还不想嫁人，而且别人的身份高低又怎么样，你不要看不起人人家，这个男人身份那么高，我高攀了那我就不找他了。”少女恼道。

　　“哎呀！丫头，你你是想气死你爹爹啊，你怎么不长脑子啊，这可是你能成仙的大好机会啊，你不是一直很想成仙的吗？而且你不成仙又怎么见得到你的那个老相好啊！”县官利诱道。

　　“爹爹，网哥不是我的老相好，是我的同窗，他已经离开了这么久，也不知道还会不会回来看我，我也不知道，我已经对他失望了。”

　　少女嘴上这么说，但是还是很想念那个天赋很杰出的少年的，当年大家都是说他们是金童玉女，可是后来他跟一个仙人走了之后就没有回来过了，现在都过去八年了。

　　“你不去是吧，那好，我跟那个仙人说，你不想修仙了。”县官摇了摇头就要走开去。

　　少女顿时拉住了他的手。

　　“爹爹不是把我卖给人家的？”少女有些期待的问。

　　“我怎么舍得卖掉我女儿呢！卖掉我自己也不会买你啊！你可是我的心肝啊！”县官道。

　　“咯咯，那是因为你不值钱，要是值钱，你肯定也要把自己卖了！”

　　“去，你爹爹我可值钱了，走，我领你去见那个仙人。”县官激动的道。


第588章 猎队

　　方纪在房间中盘坐了一会儿，门外就响起了一少女的敲门声。

　　“进来吧。”

　　方纪应了一声，推门而进的是一个美貌少女。

　　“仙人你好，你是来给你倒茶的。”少女手里端着茶水走了过来，在桌子上倒起了茶水来。

　　方纪没有去望这个女子，他也不用看，意识可以感知周边的一切，洞察任何的事物是非。

　　少女打量着方纪，他本以为这个仙人一定是一个老头子的，没想到看起来竟然跟自己的年龄相仿，心中大为吃惊，还被他俊俏的脸给吸引了支过去。

　　“茶已经满出了。”方纪没有望过去，而是直接道。

　　“吓？”少女连忙端起了茶壶，尴尬的抹去桌子上的水。

　　她心想，他该不会知道我有在窥看他吧？太丢人了啊。少女羞红了脸，抹干净茶水之后就要走出去，方纪却突然又开口了。

　　“这房间是你的不是？”方纪问道。

　　“嗯……”少女点了点头。

　　“如果不方便可以换一间客房给我。”方纪道。

　　“不用了，仙人自然要住好一点的，要是住得不适，我跟我爹爹说，让他给你安排更好的房间。”少女道。

　　“不用了，你叫什么名字？”方纪问。

　　“小女子叫月兔。”

　　“不错的名字，谢谢啦，送你一口飞剑吧，叫你父亲帮我打听一下到哪儿寻功德果更好一些，我要最大的功德果。”方纪说完，手中已经多出了一灵器飞剑。

　　这飞剑已经吸收了不少天地仙气，已经不同以往，就算是普通的飞剑在这里也是相当的有价值的，因为有铸造仙根的人，都已经被请到一些门派去了，民间几乎没有，就算是有，那也只是一些普通铸造仙根，打造不了飞剑。

　　“多谢仙人赐剑！”

　　月兔心中激动，没想到这么轻易就得到了一口飞剑，有了一口飞剑自己的实力可就要大大提高了啊，以后说不定还可以得到更好的进步。

　　“去吧。”

　　“是仙人！”

　　月兔拿着飞剑高高兴兴的走了出去。

　　他来到了县令的跟前。

　　“爹爹，你看仙人送我什么了？”

　　“送你什么了？是不是什么丹药？”县令问道。

　　“不是！是飞剑！”月兔拿出了一口飞剑，顿时就把县令吓了一跳，竟然送了自己女儿一口飞剑，这么大的礼不会是要跟自己女儿成亲吧？

　　“他说什么了？”县令问。

　　“他说，让你帮他打听一下去哪里得到功德果最快，最大。”月兔问。

　　“这个我还真得好好的打听一下，你怎么不问问仙人，今晚要不要人赔啊？”县令笑问。

　　“爹爹啊，你不害臊我还害臊呢！人家仙人清心寡欲，才不会跟你想的那么龌龊呢！”

　　“行行，我去打听了。”县令笑嘿嘿的走了出去。

　　很快，县令就打听到在魔山那边有一支前往魔山中心的猎队，通过那儿有很多妖魔鬼怪可以打，到时说不定能得到什么大功德果也不一定，要说让他们打听到什么大功德果的事，那也不可能，这个世界不知道多少人打听着这样的好事呢。

　　方纪只是在这里休息一天的时间，然后就在悬念的指引下到达了魔山的入口。

　　“仙人哥哥，我可以跟你一起去吗？”

　　月兔显然也很想去冒险，他不想做一辈子的悬念女儿，那样的话也没有什么出色，嫁人生娃这样的路，她并不喜欢，她觉得自己还有更好的路可以走，而且她冥冥之中感觉到自己有前世，说不定这前世就与这兔子有关，所以他想离开县令到处去找找，看看能不能寻找到自己的仙缘。

　　“这个你还要问你的父亲才可以，我做不了这个决定的。”方纪望了一眼月兔，道。

　　月兔点了点头，转身望向了自己的父亲：“爹爹。”

　　“哎，女儿长大了，你要去哪儿就去哪儿吧，反正有出色的孩子都是不回家的，你以后要是成了仙人，那有空也可以回来看看的，你没空回来也没有关系，我一个县令也有好几个妻妾，日子过得还是很逍遥的，倒是你，在外面要知道怎么保护自己。”

　　县令的话让方纪想起了自己父亲，自己去造化门之时，父亲也是这么跟自己说的，可是自己回去没几次，他就已经永远见不到自己了。

　　月兔点了点头，像这种分离，在这个世界都是很易见的，不过离别之时，真正肉痛的还是自己，以前看着别人分离倒不觉得怎么样，可是到自己的时候才知道那是多么的心酸。

　　“爹爹放心吧，我会照顾好自己的，你跟大娘二娘他们也要好好过日子。”月兔哭着道。

　　两人辞别之后，方纪送了一些法宝给县令，之后就与月兔离开了。

　　魔山之上，层层魔气环绕，听说这里封印着无数的魔头和叛逆犯罪的神仙，反正这里到处都是危险，但是这里也到处都是机遇。

　　方纪在这山里头并没有用飞行，因为飞行太引人注意了，而且说不定飞不到多远就给一些神仙给拦上了，他们可不会放轻手，有什么都劫光，因为你没有仙位，就是一个任人欺负的散修，杀了也没有人过问。

　　要是你有仙位，这里任何的妖魔都会受你摆布，不管实力强过你还是弱你太多。

　　很快，沿着山路就看到了那一支猎队了。

　　他们一共只有五人，四条汉子，一个女人，他们看见有人过来都很是警惕的样子。

　　方纪的法眼望了他们一眼，这几号人的实力竟然看不穿，心中不禁一阵怀疑，他们到底是什么人？一支普通猎队怎么可能拥有这样的实力？

　　表面上因为人手不足，他们也需要组队，所以才会对外招人，而方纪二人就是他们想要的人。

　　“你们好，这是我小妹月兔，在下方纪，正是听说你们要进入魔山中心，才特意过来加入的。”方纪上前介绍道。

　　“你的身体还可以，可以打死一两头灵兽，这位姑娘恐怕实力差了点，要是逃命不及，我们可不会管你的，这就是猎队的规定，不过猎物的话，打死之后一起分，轮功分配。”为首的和尚道。

　　这个和尚有点胖，脸两边还有很大一块胖肉，脖子戴着一串大佛珠，像是法宝，仙气充沛。


第589章 蛇妖行动

　　“知道，这是你们猎队的规矩，能进魔山中心的猎队，绝对是非同小可，我们能加入算是我们的荣幸。”方纪笑道，他也不想暴露自己的身份，月兔也看出来了，所以也就没有说出来，跟在方纪的身后。

　　“我们走吧，到了里面可是会有不少灵兽可以抓，希望不要遇到仙兽，否则我们几个也没有命回来了。”大和尚说着，拿出了一只葫芦，然后放大，四人跳了上去，示意方纪二人也坐上去。

　　二人坐到了上面，方纪才问起来。

　　“这魔山里还有仙兽？”

　　“现在仙兽少有，就算有的都自己成仙成神了，应该很少有，遇上了，我们就成了他们的猎物，所以要小心在山里飞行。”那个女人道。

　　“哦，那你们不杀魔？”方纪又问。

　　“呵呵，有多少杀多少，只要是主动惹上我们的！”大和尚笑道，他们几人神秘的对视了一眼，这一次可是一个大任务，生死未知，但是功德果可是要大大的抢了，不抢白不抢。

　　方纪这下才明白，他们可能是神仙界的一些神仙，有什么上的才进入魔山中心的吧，而这个路途上，他们有意飞得这么慢，这么低，就是为了砍魔杀敌得到功德果。

　　从功德果的法则里可以知道，并不是什么任务都是要拖时间的，因为完成的任务越早，得到的功德果也就越大，而他们这么个拖法，十有八九是完不成的任务，或者是一个长期任务，需要找两个人来做掩饰，然后一路向魔山中心出发。

　　飞了好一会儿，老和尚发现看了看这天色，然后就说在这路上休息一晚上。

　　方纪也没有拒绝，直接就同意了下来。

　　夜深人静，在蛇头山上，一群蛇妖正在商量着怎么去抓方纪这一个猎队的人，他们身上的法宝都很让人眼红的。

　　“大王，我已经确定了，他们就是那一支赶去魔山中心的猎队，看来他们是想掩饰自己的行踪，还带上了两个普通修仙者。”

　　在蛇头山上，一只老鼠精对蛇王道。

　　“这么说来西天佛门传来的消息有可能是真的了，要是我们抓到了他们，交给舍利弗大人肯定可以得到不少好处，不过他们肯定是有所防备的，先用蛇雾去昏倒他们，然后收了他们的法宝，用捆妖绳把他们绑起来！”

　　“是，大王！”

　　这老鼠精应了一声，就走出了山洞，带着各种小妖悄悄的靠近了方纪他们。

　　山中各种声音吵杂，一般人也听不出这些妖夜行的声音，而且他们习惯在夜林中行走，气息收得很好，加上这魔山之中魔气妖气冲天，很难被发现。

　　就连方纪也不好发现，他只是感觉到了一丝危险，然后就开始注意起周边的环境来。

　　兔子是天生对危险最敏感的，月兔走了过来，与方纪靠在一棵树下。

　　“哥哥，好像有危险。”月兔轻声的道。

　　“哦？不用担心，你就这样睡着好了，要是有什么危险有几位前辈在，我们不会有事。”方纪笑道，他可不想暴露得这么早，要是那些敌人不来，自己这次也就白干了，杀死这些小妖根本没有功德果，所以要杀就杀大敌。

　　空气中已经充满了蛇雾的毒气，这些毒可以能过仙气进入到人的丹田之中，相当之毒，寻常人吸入肯定就要昏迷了过去。

　　月兔就是这样，一下子就昏迷在了方纪的怀中。

　　而方纪也装着昏了过去。

　　方纪大部分的法宝都在意识海之中，只有几口飞剑在储物戒上，所以也不担心一会儿装死会有什么后果。

　　另外他们五人见方纪他们二人昏死过去，心头一阵无语，这两个家伙根本就是什么都不懂啊，要不是为了掩饰，早就掉下他们不管了。

　　他们五人也装昏迷了过去，很快一帮妖怪就已经走了出来，看着自己的战绩一阵激动。

　　“嘿嘿，把这五个人全部绑起来，拿走他们身上的法宝，还有这个女孩也要绑走，这个男的就放在这里给野兽吃了吧，反正抓回去也没有什么用！”

　　“是！鼠王。”

　　一班小弟应了一声就开始行动了起来。而鼠王从方纪的身上摸下了一只储物戒。

　　“嘿嘿，这个就归我了！”

　　很快所有人都被绑了起来，除了方纪之外，其他人都被运向蛇山方向。

　　方纪这下醒了过来：“你丫的，我就这么不值钱？”

　　方纪这样想着，隐身小心跟了上去，跟着他们很快就到了蛇山之中，这些妖怪立即就去回报大王了，而方纪躲在一片隐秘的地方偷听着这些妖怪的真正目的，怎么说方纪也想知道这一支猎队是想干什么的。

　　鼠王很快就到了另一个洞内，蛇王身边有两个美女，衣衫根少，身材妩媚之极，是民间抢来的妇女，用来叉叉之后就会烤来吃，在他们这些妖怪的眼里，凡人就像未进化的猴子，而他们就是进化之后的人，所以吃他们这些会讲人话的生物，根本不觉得有什么不妥。

　　“大王，都抓来了，而且还有两个女，一个成熟的，一个是少女！”

　　“哈哈，太好了，把那两个女的带过来，你去通知舍利弗的手下，让他们尽快传话！”

　　“是！”鼠王应了一声就走了出去。

　　很快月兔和那个叫月媚的女人被送了过来，这两个女子已经醒来，不过一身无力，这就是蛇毒的威力了，就算是修真者一样会无力，法力尽失。

　　“两个大小美人，今晚你们就陪本大爷快乐快乐吧！”

　　“蛇精，你这么作恶，一定会有神仙来消灭你的！”月兔哭道。

　　月媚却是不怎么放在心上，而是拦在了月兔的跟前：“小妹妹，你不用怕，有什么事姐姐给你挡着。”

　　“月媚姐姐……”月兔心中一阵感动。

　　蛇精有三个蛇头，为了不吓得美女们没了心情，传门修炼了变化神，状自己变成了一个英俊男子，不过变化术也有高低层次，有些人变了没几分钟就会变回来，这要看道行。

　　而且这变化术不是真变的，而是利用空间原理加上一点点的法力就可以骗过敌人的眼神了，但是对于一些有法眼的人就骗不了，金晴火眼就更不用说了，一眼就看出来了。

　　不过也有一些真正的变化术，金睛火眼也看不出来的，不过蛇精显然没有到那个境界。

　　所以月媚看到这个男子是三只蛇头的半人蛇妖，身体是人的，头是蛇。


第590章 第一个功德果

　　“和尚老大，这次便宜了那个娘们啊，这个蛇妖这么色，活该他死，只可惜，我们就得不到功德果了！”其中一个乱发男子向身边的和尚道。

　　“那有什么办法，要不你变成个女的看看。”另一个瘦子无奈道。

　　“行了，别吵了，这只是一个小功德果，就让这娘们要了吧！”和尚无奈道。

　　“哎！不知道这娘们多久没有碰男人了，我看他是看中了那个小鲜嫩，可是人家有一个月兔妹妹呢！”乱发男子道。

　　“你长这么丑，月媚就算是发春也不会找你，你还是省省吧。”

　　……与此同时，月媚挡在蛇妖的跟前。

　　“呵呵，真不错，你这么喜欢做英雄，就让你先尝尝我大蛇的厉害！”

　　蛇精一把抱起了月媚，然后放到了大床上，双手直接就撕开了月媚的衣服。

　　“好白！”

　　蛇精看了一眼月媚的身子，顿时就激动了起来，月媚却也是一笑，不过他可看不上这个蛇精，长得这么丑，要是帅气一点，她是不会介意自己跟他乐一乐再杀死对方的。

　　就在蛇精要进入月媚的时候，月媚身的法力顿时涌现，一掌拍向蛇精的胸口。

　　“啊！”

　　蛇精顿时被拍飞出去，强大的法力全部在蛇精的胸口炸开。

　　一团雾气之下，蛇精变成了一条大蟒蛇往处逃窜开去。

　　月媚也顾不得换上衣服，破着衣服就要追出，手中一口道器出现，冲到了外面，看到那蟒蛇竟然被一口飞剑削下了三只头，倒在了地上。

　　这个人正是方纪。

　　“得到一个功德果。”

　　方纪看了一下手掌，上面记录多了一个功德果，看来功德果真不好得到，至少要得到五百个功德果才有机会得到一个普通的仙位吧？可是现在竞争这么激烈，一个功德果都很难得到，更不要说五百个了，有些人当了一辈子妖怪还没有得到资格证书呢，只能占山为王做土匪。

　　此时月媚已经飞了过来，身上破裂的衣服，可以看到她白嫩的身子。

　　方纪不禁也一阵热血，心想，神仙界的女人果然是开放！

　　“月媚姐，我这是来救你的，你没事吧？”方纪对冲上来有些生气的月媚道，可以看得出月媚失去了这个功德果心中很气恼，不过看到方纪是因为来救自己的，心中的气消了不少。

　　“你这飞剑哪里来的？”月媚看到方纪手里拿着的可是一口道器飞剑，否则根本无法轻易砍杀这只蛇妖。

　　“哦，这是我以前得到的一口飞剑，是道器，可以遁藏在体内，所以才没有被他们搜走。”方纪笑道，这道器，在他们的眼里虽然算得上一件让人眼红的法宝，但是祖器在神仙界才是真正让人眼红的东西。

　　洪荒基本上是见不着祖器的，但是神仙界却是可以轻易见得到。

　　“我们快去救人吧，你的月兔妹妹还在蛇洞里呢！”

　　月媚不想再说下去，拿了一件新衣服穿上就飞回到了蛇洞中。

　　“哥哥，你来救我们了？”月兔见方纪过来，不由得一阵惊喜，而月媚却去解救别人了，所以月兔没有见着。

　　“嗯，蛇妖已经被杀了，我们安全了，等月媚姐过来，我们商量一下怎么逃走吧。”方纪说道。

　　而这些月媚一个人从那边回来了，其他人却没有见着。

　　“他们呢？”方纪问。

　　“他们去砍杀另外一边的山妖了，我们走吧，他们会跟过来的。”

　　月媚没有说实话，他们听说蛇妖被方纪杀了之后气得可以，没想到这一口饭给一个外人吃了，但是又不能赶他们走，现下的办法就是去得到更多的功德果，那个鼠王去通知舍利弗的手下，而这个手下也就是月媚口中所说的山妖。

　　杀了这个山妖也算是一个功德果。

　　他们几个人去争一个功德果，所以月媚懒得去了，还不会回来看看小鲜肉，看能不能找到时机乐一下，反正这次下凡执行任务不容易，能乐一下就乐一下。

　　方纪他们跟着月媚往回走，一个时辰之后，到达了约定的地方等待。

　　“你不用担心，要是大和尚他们杀了山妖后，会拿回你的储物戒的，而且蛇妖洞里法宝到时也会分你一份。”月媚道。

　　“蛇妖洞里有法宝吗？刚才我们为什么不先拿了？”方纪不由得问道。

　　“你都杀了蛇妖，我们怎么知道法宝收在什么地方呢？那个鼠王就一定知道，这次的收获会不少的。”月媚道，在他们看来，什么法宝都是空的，真正难得的是功德果，现在功德果都没有了，得到那些法宝也没有味道了。

　　“哦，这样就好。”方纪道。

　　“你跟月兔小妹是一对儿？”月媚打听起来。

　　“不是啊，是我义妹吧，她父亲交给我照顾的，等这个任务完了，我会把她送回去的。”方纪道。

　　“原来是这样，难怪她的实力这么弱。”

　　月媚不断的用那双美眸给方纪提示，显然她是想乐一下了，不过方纪却不会她的意，谁知道这个女人什么居心？自己要是跟好呢什么的话，被发现了身怀绝技就不好装下去了。

　　月媚在天宫也就只是一个普通的仙女，像天宫盛菜的仙女都身怀绝技，不过并没有什么大仙位，就只是一个仙婢的身份，能够下凡是件好事，平时在王母娘娘的身边，根本就只能用胡萝卜。

　　那个大和尚本来是道家的人，不过中途修佛了，不过只要还是为了得到他们这个任务的大功德果而做准备的，否则他才不会改道，不是说佛道弱，而是改道风险很大，随时入魔，不过这个任务之后，他们就有机会修成正果了。

　　所以做这个牺牲是可以的。

　　“月兔小妹，你去休息吧，我跟你哥在这里等待就好了，到时大和尚他们回来，我会叫醒你的，你现在不休息好，要是再遇到敌人你就无法应战了，而且你身上的蛇毒还没有全解开，来，我给你一丹药，好好修炼一下天亮之时应该可能是消去蛇毒了！”

　　“谢谢月媚姐姐！”月兔感激道。

　　可是她不知道月媚只是想支走她，然后跟方纪来点乐子。


第591章 小仙位

　　方纪早已经是情场老手了，又怎么看不出她的想法呢？

　　可是方纪现在没有这个心情，他对于这个因果点太过渴望了，所以他现在想去找山妖再得一个因果，总之现在方纪有点捡便宜捡上瘾了。

　　不过方纪也不能直接拒绝她的好意，要不这一路上说不定会穿小鞋了，到时这个大任务就吃不到好的果子了。

　　两人来到小树林下聊着。

　　“方纪，我可能蛇毒未清，有点无力啊。”

　　月媚说着就依在了方纪的怀中，方纪一下子就透过了她的衣服看到了里面的两团嫩嫩。

　　“妹的，还真会招数，不过哥们现在没有时间跟你在这里嘿咻。”

　　方纪心里这样骂着，直接就伸手进去她的衣服里一抓，月媚顿时就发出了一声吟声。

　　“小坏蛋，你才知道我的意意啊，等你好久了。”月媚顿时就快乐了起来，按着方纪的手不让放开，方纪笑了笑，满足她的这个小念头。

　　“月媚姐，你真漂亮，不过我刚刚经过了一场杀戮，大和尚他们还没有回来，也不知生死，我怕是没有心情做坏事啊？”方纪道。

　　“他们回来我们还怎么做啊？你真是傻，他们死不了的，你没有心情，姐可以让你有的啊？”月媚已经有将方纪吃定的感觉，不过方纪已经想好了脱身之计。

　　“月媚姐你先转过身等我一会儿。”方纪说道，双手搂着她的小蛮腰。

　　月媚高兴的点了点头。

　　方纪这时走到了树后面，然后打了一个结界。

　　“分身术！”

　　术法一出，方纪的身体顿时就分离出一个赤果果的男子了。

　　“我先走了，这个女人交给你好好的享受吧。”方纪心里笑着道，复制体方纪无奈的摇了摇头，这时方纪已经飞离了开去，留下了自己的分身。

　　与此同时，月媚已经走了过来，因为她感觉树后面发生了什么事，不过却没有感应得出来，只好走过来看看了，不料看到全身赤果果的方纪。

　　“你真坏，叫我闭上眼睛就是想玩这个小游戏呀？”

　　“是呢！”

　　“我喜欢！”

　　……

　　两人拥吻的时候，方纪可以中断复制体的感受，由复制体自由发挥，而他却化身成一个黑衣人，飞到了远处的一座山头之上。

　　那个山头现在正打得战斗乱飞呢，一个个法宝在天空之上飞来飞去，发生强烈的碰撞，紧接着就是开山裂地。

　　方纪望过去，很快就出到了大和尚四人，其中三人在拼命与这山妖的小弟撕杀，而大和尚与山妖在大战，手中的佛珠不断的攻击着，变幻着各种攻击阵法。

　　这只山妖是一个印度和尚的样子，手里同样是佛珠，不过显然要高出大和尚一节的法力，每次发生的碰撞都是大和尚吃亏。

　　大和尚是法力封印了，否则眼前这个山妖根本不是对手。

　　他现在只有拖延时间，让下方三人上来帮手了，相必这个功德果会大一些，因为这个山妖可是有天佛派小仙位的，一个顶十个那样蛇妖了，否则他才不会这么拼命呢！

　　至于月媚也有一半意思是被他们赶走的，因为他们觉得是月媚错过了一个功德果，没有权利再跟他们争这个了，否则就太不公平了，月媚也想着方纪这小鲜肉，所以就放弃了这个任务。

　　“大和尚，你的法力还真是差啊，还不到八百万，跟我斗，你差远呢！”山妖冷笑道。

　　“你也好不到哪里去，多我一百万，手上道器佛珠跟我也打个不分上下！”大和尚道。

　　“哈哈！要不是你的道器佛珠要高出一品，我用得着跟你在这里磨牙？”山妖没好气的道，可是就在这个时候，一道黑影冲了出来，一只法力球直接从空而降。

　　这法力球可是拥有三千多万法力，爆破起来可是相当吓人的，大和尚和山妖不知道是敌是友，连忙向两边飞去，可是山妖的跟前赫然出现了一团白火，这白火像鬼火一样出现，沾上去之后，怎么也甩不掉了。

　　而法力球尾随了过来。

　　“轰！”

　　一声炸响，顿时将山妖炸成了血雾，法身失神，一道飞剑流光刺来，四分五裂，死无葬身之地。

　　道器佛珠方纪也不屑去拿，直接就飞离了开去。

　　“娘的！那个人是谁？竟然抢我功德果！”

　　大和尚要气疯了，大声的喝着，下方的几人见状心中在滴血啊，白拼了一场，不过怎么也要把这两座山的法宝搬走才行，否则就亏大了！

　　大和尚叫苦之后，快速就去把那串佛珠给夺了下来，总算也能得到一件道器。

　　方纪回到了山顶之后，释放出手掌之内的印记，一看，竟然得到了十个功德果了，这一个山妖竟然值十个功德果！

　　“哈哈，就跟着这些猎队好了，不过老子不出手，你们也不一定能杀得了这山妖。”

　　方纪摇了摇头，心中一阵收获的喜悦，希望下次还能再得到更多的功德果，要是得到五百个功德果，也才到天庭当一个守门口的天兵，那样还不如不做，要做就做大的，看他们这样最后的任务是什么，一起拿下来好了。

　　一个天兵的确是五百因果，要知道无数的妖魔修真者为了当个天兵不知道死了多少回了。

　　最重要的是得到仙位之后，有着非常优等的福利，第一每年可以吃到太上老君练的丹药，提高修为，修为高了，可以升做队长，排长等等，当然，功德果也是可以提升职位的，多一条路总比少一条路好。

　　而且当上天兵上战场杀敌分分钟钟一次任务就可以分到上百个功德果，比起那些整天在外游荡的好太多了，只是方纪觉得那样的话太受限了，要想得到更好的机遇就不行了。

　　回到复制体的身上，方纪不打算收回复制体了，就让他在这些人的行列中好了，自己给他传十分一的法力也有一千万了，对付一些人有余，而自己还可以去做别的事儿。

　　复制体与月媚两人在月下都不知道欢快了几次，总之月媚没有遇过这么猛的伴侣，她希望这次任务不要那么快完，这样的话，还可以偷乐不知道多少次呢，回到天庭就要守空房了。


第592章 一百个功德果

　　“气死人了！气死人！”

　　大和尚回来就大骂了起来，虽然他们没说，但是他表现出来的情绪就知道，他们也没有得到功德果，月媚讥讽一笑。

　　“看你们好像打仗了一样，不会什么也没得到吧！”

　　“好东西都给别人抢了，我们就得到一些普通货！说来几把火！”大和尚说着望了一眼红光满面的月媚就知道她一定是吃了那个小子，否则怎么会这么开心？

　　说话间，天已经亮了，他们再一次踏上了征途。

　　而方纪的真身却在这片魔山打探起来，昨天被扫荡的两个山头，方纪又去查了一次，审问过那些小妖之后才知道山妖是天佛派的一个小仙位。

　　“难怪会有十个功德果，原来杀了对立派有仙位的人会得到多一点功德果，难怪大和尚他们这么气恼，看来他们狩猎是假，得功德果是真。”

　　方纪离开了这座山头之后，直接就追向了大和尚他们。

　　与此同时在一座庙宇之内，一个全身金衣的印度佛僧仿佛感应到了什么。

　　“竟然有人杀了山妖，看来天庭已经知道了我的计划了啊，就跟他们玩玩吧。”

　　此僧便是舍利弗，如来佛的第三大弟子。

　　大和尚他们前进了五六天之后，中途停了很多处，他们终于得到了一些小功德果，心理才平衡了下来，方纪是看这些小因果就不去抢了，他知道很快就会有大因果了，因为天佛的一个官员死了，天佛肯定会派人过来处理的，到时那些都是有不同仙位的小妖魔，杀了的话那才够爽。

　　虽然那些有仙位的妖魔很受他们同门派的人欢迎，但是对于反对派的人来说，那可就是送功德果的，来多少杀多少。

　　反正他们几人目前来说都是没有仙位的，杀了天佛的人也没有人知道，知道也没能交到天庭处理，这就是天庭派他们下来的原因了，这样的话就不会引起两个门派之间的纷争了。

　　另外，天佛的人也不敢去告，第一，他们没有证据，第二就是他们自己心虚，天庭派他们下来就是为了阻止舍利弗的计攻天庭大计的，他们虽然掩饰得很好，但是一旦抬上来讨论就会出事了。

　　这一次，天佛派来了六名天佛兵，他们都是队长级别的存在，每人带着五个天兵手下，一共就是三十名天佛兵，每个天佛兵的实力平均在一千万法力之间，队人也就多上一两百万。

　　再加上他们使用天佛兵阵法的话，四五亿的破坏力都是有的。

　　大和尚很快就发现了不对，他们竟然进入了一个大阵法之中，周边轮翻发出一波又一波的火球，毒箭的攻击，躲到什么地方都有毒箭射来。

　　最后被这些毒箭逼进了另外一个阵法之中，这里面赫然出现了三十名天佛兵！

　　“待你们多时了！”

　　“天佛兵？！”大和尚没想到竟然在这里遇到了这么多天佛兵，还以为是什么人攻击他们呢。

　　“没错，你们杀了我们的人，我们来拿你命来了！”

　　他们话音一落，顿时之间，天地色变，一层层的大佛印从天而降。

　　“卐！”

　　这个大佛印从天而降，让得他们无处可躲！

　　“冲破封印！”

　　大和尚五人顿时爆发出前所未有的法力。

　　五人的手上的法宝尽数冲天而起，防御着这个佛印的冲击。

　　三十个天佛兵立即就飞到了佛印之上，分成了各个方位加强阵法压下去。

　　要是被下，大和洞他们就要全部封印了，计划也就只能搁浅了。

　　“妹的，这次麻烦大了！”

　　大和尚五人顿时感觉到吃边，而复制体在旁边也帮不了多少忙，月兔就更不用说了。

　　“你们受死吧！”

　　天佛兵加强了法力。

　　阵阵的法力金光闪了出来，冲击着周边的环境。

　　就在这个时候，一个黑衣人从天边飞了过来，全身法力狂暴得吓人，所有人的脸色都变了变，望向了天边的那个黑衣人。

　　“又是他？！”大和尚他们面面相觑，心中不禁对这个人有点感激了，但是说不恨是假的。

　　“你是何人，最好不要插手我们天佛兵的事！”

　　天佛兵一队长报上了自己的名号，因为他们报上名号之后知道是天佛的事，谁还敢插手？

　　“去死。”

　　方纪只说了两个字，三十枚流星从天而降！

　　那三十人在阵法之上，只能急急闪开，可是闪得再快，也被流星擦到了，佛印就些破碎了开来，而他们人也受了伤不过这还不足以让他们全部死去，因为他们身上有也防御的。

　　“火！”

　　方纪立即用心灵之火将他们包围，三十人一个也逃不掉。

　　他们试图用法术把身上的火消灭，可是什么术法都没有用，最后只有脱去防御法衣，不过还没有机会逃走之时，方纪已经化身为一条金龙一拳拳的冲击在他们的身上。

　　三十名天佛兵全部阵亡！

　　“获得三百个功德果！”

　　方纪杀了他们之后立即就飞离了开去，根本没有进去这些天佛兵的法宝，现在一般的法宝已经不入方纪的眼了，除非是祖器。

　　方纪离开之后，下方的大和尚又无语了起来。

　　“这个人不会是玉皇派来的吧，这么厉害，是护送我还是来抢我功德果的啊！”大和尚都想哭了。

　　“他是我们的救命恩人啊。”复制体方纪道。

　　“你一个散修懂什么，找点法宝就走吧！”大和尚没好气道。

　　“大和尚，你可不能这么说方纪，他虽然是散修，但是他说的没有错啊，这个人没有把我们的法宝都抢走就算好的了，他说不定真是来解救我们的呢？”月媚帮复制体方纪说话。

　　“切，救命就救命吧，打个半死让我来杀人啊！真是的！”瘦子不好气道。

　　他们一边吵闹着，一边收着法宝。

　　而方纪则是在一个山头之上闲坐了下来。

　　“这么轻易就得到了三百个功德果，看来他们的这次任务应该很麻烦啊……”方纪这样想着，刚和大和尚他们爆发实力的时候，他也看到了，除了月媚之个，每一个都有五千万的法力以上。

　　就算方纪不动手，打个几天几夜，他们也是有可能战胜的，不过下一次可以派来的天佛兵会更多了，还不快点突破金刚不坏之身恐怕会很麻烦了。


第593章 通臂猿猴

　　“三十个天佛兵竟然都死了，他们还真是敢出手啊！”

　　舍利弗这下有点愤怒了，他们坐不定了，他没想到三十个天佛兵都杀不过那五个人，那么玉皇是派的人都是什么实力？

　　舍利弗这下要动真格了，因为再不阻止他们，就要到山魔中心，到了那里，他们就会化身为巡罗兵，到时想要下手的话就没那么容易了，而且还会破坏他们的阵法！

　　“通臂猿猴！本座派去你消灭那些拦路者，不要让我失望了！”

　　“舍利弗，老猴不会让你失望的，好不容易到我出手，我怎么可以栽了呢！”通臂猿猴自信的说道。

　　这只通臂猿猴是混世四猴之一，也就是与灵明石猴、赤尻马猴、六耳猕猴并列。

　　他们一个个都神通广大，先天优越，踏出三界，不在五行之中的奇猴。

　　其中六耳猕猴也就是当年与灵明石猴大战，真假悟空不分的情况下打死了悟空，代替了他去西天取经的一猴，而这个通臂猿猴却是一个一直没有出场的奇猴之一，他拥有的实力无法估量。

　　他的法力并不是很高，应该有一亿法力值，但是他拥有术法神通却是让人无法忽视。

　　拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄。

　　拿日月，手举恒星之光，可伸千里。

　　缩千山，群山之下，一掌收缩，不费余力，当年如来佛要是用他的五指山来封印他的话，恐怕是行不通了，不过他拿日月之神通是舍利弗传给他的，也就是如来的那一招伸手十万八千里再伸手又是十万八千里，最后把五空压下五指山下的神通。

　　不过他的法力能伸千里已经是极限。

　　辨休咎，也就是能知吉凶，善与恶。

　　有了这三种神通，没有已经足够掌握天下了。

　　当年与二郎神斗法不分胜负，没有吃过太上老君的仙丹，却也是不死之身，最后靠女娲从鸿钧老祖那得到的先天灵宝江山社稷图，才将其禁锢。

　　最后用神秘的陆压道人那把能斩神灭佛的斩仙飞刀才把他歼灭。

　　而事实上他并没有死，被舍利弗带走了，所以他才会买命在舍利费的手上。

　　通臂猿猴这次过来，方纪稳稳感觉到了自己的危机，心中也有一些不安，神仙界的能者太多了，而且术法更是通天地。

　　时隔没数日，在魔山心之外，一个身穿黄金战甲的猴子出现在了大和尚他们的跟前。

　　大和尚他们吓了一跳，这下麻烦大了，这次来的人竟然通臂猿猴！

　　“你们几个快快回去，莫叫老猴我杀了你们得几百个功德果！”

　　“通臂大仙，我们就是路过这里，你们天佛仙也不会乱杀人吧，我可是有权通报天庭的。”

　　“别怪老猴我没提醒你，老子不杀你，也可以把你们全部封在这魔山之中，你这样说话就是不想打道回府了？”通臂猿猴手中的金箍棒一下子就变长了，一棍横扫而来。

　　复制体方纪与月兔躲到了地上，而通臂猿猴也不去管他们，直接去攻击大和尚他们五人。

　　“大罗法阵！”

　　大和尚把手中的两串佛珠掉了出去，金光现，形成了两层大层法，将通臂猿猴罩在了其中，然后以万珠攻击法，阵阵的法力炸响。

　　可是就在这个时候，一条长棍打破了光罩阵法，然后以无影的速度攻击向周边的五人。

　　五人飞快闪避，月手中飞剑冲出，化作无数的剑阵。

　　“我让你们刺！老子是不死之身！”

　　无数的光剑从通臂猿猴的身体穿过，可是却一点事儿也没有，金光闪现，身体就恢复了原样。

　　胖子、瘦子、矮子三人立即飞身而上，用万千法力施放阵法，雾气镇压而来。

　　手中的几十件各类的法宝尽数飞出。

　　如此之多的攻击似乎对通臂猿猴都没有什么作用，最后只见他发怒了，身体的法力一下子狂暴了开来，弹开了所有的攻击。

　　“狂暴的法力？！好可怕！”

　　大和尚等人都吃了一惊，他没有暴发前还好应会，现在暴发了就根本不可能应付得来了。

　　“撤！”

　　一声喝下，五人飞身逃命，可是哪里逃得了。

　　“拿日月！”

　　天际之上，通臂猿猴一出手就抓住了大和尚，然后再利用缩千山之术一掌封印在了地下。

　　下方的复制体方纪看得也吓得不轻，他听说过混世四猴中的通臂猿猴，这就是它的实力啊，太可怕了！那不是如来的招数吗？怎么到他手里了？

　　方纪这样想着，那只大手掌顿时又封印了两人。

　　就在这时，方纪化作黑衣人出现在了天际。

　　人未过来，立即就射来了流星雨，一招招击在了通臂猿猴的身上，使得他被击到了地面之上。

　　地面之上已经轰出了一个个大坑，每一个坑都深几十丈，百丈宽。

　　通臂猿猴的身体化作了血肉四散开去，不过这些血肉很快就化作金光飞到了一起，重组了起来。

　　方纪见状心中大惊，这就是传说中的不死之身吗？

　　竟然可以光速重组！

　　“何方妖孽！竟然敢攻击本尊！”

　　通臂猿猴见来者实力强大一时也没有立即回击，而是问起了话来。方纪觉得有趣，的确是这样，在这个世界可不能随随便便就杀一个有仙位的人，这次不就是杀了一个山妖引来了这么大个敌人吗？

　　而且这只通臂猿猴似乎也不是很坏，还自称本尊，这样的人杀不得，更重要的是，自己没有正当的理由杀他们，就连大和尚他们有实力也是不敢杀的，最多就是封印起来，正如它也是把大和尚他们封印起来一样。

　　“通臂猿猴，混世四猴之中，就数你最为善良，放过他们归入道门吧！”方纪道。

　　“放你个狗屁！老子是佛门中佛，你有什么资格跟本尊如此说话，简直是找死！”

　　通臂猿猴骂完，立即飞身而起，一拳砸了过来，这拳可是伸长了，直接化作一个巨大的拳头击来，方纪不闪也不退，化作一条金龙冲击而去！

　　“轰轰！”

　　方纪狂暴起来的，法力与他差不多，所以这一撞，简直是惊天动地。

　　“好厉害！”

　　通臂猿猴心中不禁惊道，那只手都消失了开去。

　　方纪击碎对方的手之时，还用心灵之火包裹了他的血肉，所以他的手是不能还原了。


第594章 晋升祖器

　　“你竟然吃掉我一只手！老猴让你去见阎罗王！”

　　少了一只手的通臂猿猴发狂了起来，全身的法力再一次的狂暴，手中的金箍棒飞了过去分身上成支，每一变化莫测！

　　“竟然是祖器！”

　　方纪没想到通臂猿猴手上这一支金箍棒也是的祖器，那祖器的威力实在是太过可怕了！

　　“铛铛！”

　　金箍棒不断的攻击过来，方纪手上的五口飞剑也分身上千口，不断的挡着，但是却没有攻击的余地，只有招架的力量。

　　大和尚几人看着心头也着急着，不知道这个黑衣人能不能撑得过来。

　　“要不我们走吧！我看黑衣人也支撑不了多久。”月媚这时说道。

　　“走！”

　　大和尚也是这样想的，趁现在黑衣人还能与通臂猿猴打上一阵子，逃得了就逃，不能让大任务就此搁浅了。

　　月媚这时飞下了地面，一把提着月兔让复制体飞着跟上来。

　　他们逃走的速度相当的快，通臂猿猴想要分身金箍棒过去攻击，但是他们的法宝也不弱，对付一些分身法宝还是可以应付得来的。

　　“灵碑！”

　　方纪喝了一声，一座黑色的灵碑从天而降。

　　“三灾八难！”

　　方纪暴喝一声，大灾难雾立即就飞了出去，把通臂猿猴包围在了其中。

　　这只通臂猿猴没有灵明石猴的筋斗云之术，所以逃不了这大灾难雾气，瞬间就被卷了过来。

　　“好厉害来的神通！”

　　通臂猿猴吃痛，生怕被这些灾难雾变成血雾，然后被方纪的那种白色火焰消化干净。

　　但是他身上的这一套战甲却也是一件祖器，能挡上这些灾难片刻，也无能长期，只能选择速度速决。

　　通臂猿猴收回了金箍棒，然后金箍棒化身长棍，直捅灵碑。

　　灵碑巨大，他也变大了金箍棒，然后猛的把震动金箍棒，打了一个棒花，整个灵碑竟然被打碎了开去。

　　方纪还是第一次遇上这么棘手的敌人，这次恐怕真的打不过了，连逃命都是问题吧！

　　“散！”

　　灾难雾气随着灵碑碎开，顿时之间就消失了开去。

　　就在此时，通臂猿猴左手生长了出来，不过法力却大降了下去。

　　不过通臂猿猴却已经有了胜算，手中一件祖器就足以定论这一场战斗的胜负了。

　　通臂猿猴一个棒花击下，顿时把方纪包围了起来，方纪在棒花之中，四面八方都受到攻击，手中五口飞剑虽然都是道器巅峰的产器，但是除了水上皇之外，没有任何的一口是有器灵了的，那些都要受不了了。

　　“主人，我要保护主人！”

　　就在这时，小皇发出了一声狂怒，龙皇拳甲化作了万千光甲，把另外几口剑都包裹了起来。

　　方纪骇然，小皇身上发出了强烈的光芒，这光芒直接包围着方纪与它自己。

　　金箍棒还在不断的攻击着，但是却没有作用了，仿佛攻击的地方根本就不是方纪，而是空气一样。

　　“那是什么光？”通臂猿猴不禁奇怪的望着方纪和小皇身上的光。

　　很快就会过意来了，这是祖器的灵光！

　　在一件器物要突破祖器的时候，就会发出祖器灵光，这灵光是法光之中的第二大光，这光拥有着至高无上的宇宙法则，在这光消失之前，一切的攻击都无法伤害得了它们！

　　只是短短的一分钟，龙皇拳甲化身成一片片金光，这些金光瞬间包围着方纪的身体，形成了一整套战甲！

　　“吃我一棒！”

　　通臂猿猴见状立即就一棒打了过来。

　　方纪伸手往上一挡，顿时就把金箍棒挡了下来，无数的光甲以不可思议的速度沿着金箍棒攻击向通臂猿猴的身体。

　　“无形剑？！”

　　通臂猿猴看穿了方纪的攻击方式，顿时弃棒而逃。

　　几招缩山术之后，在方纪的跟前压上了几座大山，阻挡了方纪的速度，收回了金箍棒就飞离了开去。

　　再战下去，通臂猿猴也没有了法力了，现在人家也有一件祖器，要战斗起来恐怕不容易。

　　而且方纪的心灵之火一直在他的身上烧着，他怎么扑也扑不灭，虽然暂时还伤不了自己的一件祖器护甲，但是并不代表以后不会。

　　方纪这次也不轻易，要是再战下去，他恐怕也要筋疲力尽了，到时随便来一个小神的话，那自己就死定了！

　　只是可惜了，这一次战得这么吃力竟然什么也得不到。

　　通臂猿猴回到了舍利弗的庙宇，把情况回报了一次。

　　“原来还有局外人，难怪我派出的人都有去无回！”

　　“舍利弗大人，你看我身上的这些火是什么火？老猴我从来没有见过这种火，我扑也扑不灭吹也不吹不惜，还把我的一只手给吃掉了，亏死了亏死了！”

　　通臂猿猴一副吃大亏的样子，事实上他是觉得丢人，被一只无名无辈的小仙打成这个样子，想当年他之所以跟二郎神战斗就是因为想要扬名立万的，没想到二郎神是打败了，却引来了众多神仙将自己大打一顿，差点就死了。

　　这就是通臂猿猴忌妒孙悟空的原因了，他孙悟空大闹地府，什么事也没有，还被玉帝请让天当了一个看马官，不知道这只死石猴不珍惜，竟然还嫌官小，大闹天宫之后，他就名扬天下了，他想学孙悟空却没想到落得这个下场。

　　这就是玉帝的不是了，这么看得起这个石猴，却看不起他。

　　舍利弗望了一眼，锁了一下眉头，他却是从来没有见过这种火焰，不过这火焰还真是厉害，竟然比一二三昧真火的特性，还有一种不死不休的火焰，实在叫人望而生畏。

　　“没见过这种火焰，不过我可以帮你向观音大师帮你灭了这火。”

　　“那就有劳舍利弗大人了。”

　　良久之后，观音被告请了过来，观音很是吃惊的望了一眼通臂猿猴。

　　“通臂猿猴你这一架是跟谁大啊，当年你跟二郎神打也不见得这么惨啊？”

　　“甭说了，观音大师，你看这火能帮我灭了吗？在我身上我很不自在啊！”通臂猿猴自觉丢人，又怕观音笑话，所以不让再提。


第595章 大马猴

　　“此火很凶，你是哪里招惹过来的？”观音大师问道。

　　观音可是出了名的喜欢收集强者，而且为人十分精明，他这一打听就是有意想收一弟子了，所以也不急着帮通臂猿猴去灭火，让他急急，不说也不行，舍利弗本来是不让说的，但是这火自己也灭不了，观音能不能灭也还是一回事。

　　“观音大师你知道此火什么来路，有法子来吗？”

　　舍利弗这么一问就把观音给问了回去，不给她知道的机会，不过他也不是不能说，只是观音这人精明，做事不捞点好处是不行的，要是让他知道了自己的计划，想不吃自己一道好处也是不行。

　　舍利弗也想得大功德的，上一次西游之后，观音大师就吃了一个最大的功德果，谁也没有她大，现在如来跟她都能说是平起平座了，舍利弗身为如来的第三弟子，智慧第一，也没有什么大地位，这次怎么能让观音占了头功。

　　“法子不是没有的，我可以将它吸到我的净玉瓶之中，等我的净玉瓶净化它，让它无害即可，火恐怕是难灭。”

　　“那么，有劳观音了。”舍利弗道。

　　观音见对方不肯说，也就不再问了，自己可以慢慢的打探，看看这家伙想要做点什么大事。

　　观音点了点头，法力祭动净玉瓶，一抹金光闪出，顿时就把通臂猿猴身上的火色火焰吸了开去，通臂猿猴这才兴奋了起来。

　　“终于是没有了这一身火焰，差点把老猴我烧死！”

　　“那么，本座就此告辞了。”观音说完也就消失了开去。

　　“通臂猿猴，你说这个人用的是哪门神通？”舍利弗问。

　　“不晓得，他的法力能狂暴，还是想狂暴就狂暴的那种，除了石猴，我还真没有见过有人可以做到如此！”

　　“石猴已经被封印了，不可能是他，而且他也没有这种火焰，更不会用剑，奇哉！”

　　舍利弗无法想像，思量了半天之后，望向了通臂猿猴。

　　“如果再上你去战一场，你觉得你会赢吗？”舍利弗问。

　　“难说，难说，跟他大战这么一会，连他身体我都没有打着，还被他废了一条手，恐怕难。”通臂猿猴尴尬的道。

　　“你与赤尻马猴也有几分交情，你看能不能请他帮我们插这一手，我可以送他一件祖器。”舍利弗道。

　　“可以试试。”通臂猿猴然后就飞了出去。

　　此时的大和尚已经到达了魔山，这个时候他们立即就化身天兵的神份了。

　　如此便要把方纪他们撇掉了，途中得到的不少法宝分了一些给复制体方纪二人，方纪和月兔就只好与他们分手了。

　　月媚虽然有些不舍，但是她也知道，这只是一夜的寻乐，不能留恋。

　　就这样，月兔与方纪复制体，就往回走了。

　　方纪可不想带着月兔在这里乱走，他只能将月兔送回去，尽管一路上月兔不舍，但是方纪送给她不少法宝，她要修炼可以到一些不那么危险的地方去修炼了，没有必要跟在身边。

　　所以月兔就这样被复制体方纪送回到了城中。

　　“大和尚，我们到达了魔山中心，天兵的身份不会让你轻易敢攻击，我们进去封印杨戬的魔山看看，也不知道舍利弗是不是破坏了他的封印，要是这个封印破了，到时整个魔山的封印都有可能被动摇，到时我们天庭就有得忙了。”瘦子道。

　　“这已经不是有得忙的问题了，到时天庭被人分散了兵力，四大天门失守也是有可能，天宫一旦消失，我们以后也没有活路了，所以，这一次的任务派到我们的手里，算是我们的幸运，要是我们能阻止这次的行动，说不定能一飞冲天，做个天庭文官，跟玉帝喝喝茶呢！”

　　“嘻嘻！”

　　众人都乐呵呵的，这个大任务的确是十分厉害的，就连月媚都禁不住激动，要是能得到这个大功德，以后在天庭还担心没有美男子？

　　可是就在他们要进入前方的封印之地时，一座山崩塌了下来。

　　这座山封印的是赤尻马猴的，怎么突破就崩塌了下来？

　　众人都是大大吃了一惊。

　　很快这座山崩开之后，一只全身灰色的巨大马猴出现在众人的眼前。

　　这只大马猴众人都认识，也就是混世四猴之中的赤尻马猴，本事在四猴之后排行第二。

　　晓阴阳，会人事，善出入，避死延生。

　　他没有多少神通，但是能避死延生，也就是说杀不死他，只能封印，他的大个子身材就是最大的本事了，与泰坦巨人无二，却又比泰坦巨人要聪慧。

　　四猴之中，最少资料的就是他了，因为他很少会去做什么事，而且也因为死不去的原因，敌人都死光了，所以能知道他的事的人甚少。

　　这样的一个妖才是最为吓人的。

　　大和尚五人这下不敢应战了，要是死在了这里，死在了这个大马猴的手里，就相当于白死了，因为赤尻马猴就是一个罪犯，他杀了人，还是封印，除了封印之外也没有必的办法了。

　　所以这跟白死没有任何的区别。

　　“走吧走吧，我们不是来对付他的，不关我们的事！”

　　大和尚说着就飞快的逃了开去，大葫芦上很快就趴上了瘦子他们，月媚也飞剑跟上。

　　可是赤尻马猴并没有放过他们，张口就吐出了一口大火，这大火一下子就撞中了大葫芦，大和尚他们连人带马摔到了几公里开外，最后一身火焰，烧着尾巴。

　　赤尻马猴凌空一跃立即就来到了他们的跟前。

　　“我的妈丫，那个黑衣人怎么还不出现啊！”

　　大各尚他们开始用法宝法力与之周旋了起来，却没有真正的开打。

　　这只赤尻马猴的身体大，还是不死之身，又有一身强大的法力，随时移山倒海，跟他打就是白搭了，打不死，根本没有什么功德果，这就是做白功！

　　可是方纪并不这么想，他在远处看了好一会儿，又分析了一下他的特点，觉得自己还是有机会应付的，就是怕上次来攻击自己的那只通臂猿猴来偷袭自己，到时就真的死翘翘了。

　　所以方纪在等待时机。


第596章 避凶逢吉

　　“救星到场了！”

　　就在这个时候，大和尚看到一道流光冲来，直接撞中了大马猴的身体顿时将大马猴撞倒在地。

　　此时，大和尚五人立即远离了战场，打算观望着黑衣人跟这只大马猴的战斗。

　　他们本来还是以为这个黑衣人是来抢他们功德果的，现在他们可不会这么认为了，因为黑衣人连战了两只混世猴，一点好处也没有得到，换做抢功德果的怎么可能会做这种无用功？

　　“我们看准备时机也帮手攻击一下吧，总是让他来打架也不是很好。”大和尚道。

　　“呵呵，你不觉得他是来抢你功德果的了？”月媚好笑道。

　　“我没见过这么拼命的每次都这么准时的出现，打完架连法宝都不要就走了，之前是我以小人之腹度君子之心了，行了吧？”大和尚道。

　　“呵呵，大和尚也有认错的时候。”月媚不禁笑了笑。

　　此时方纪已经用心灵之火将大马猴给包裹了起来，大马猴的身体似乎也不怕火烧，还要不断的吐出火球来攻击方纪，可是方纪却轻易的闪了开去。

　　方纪还没有展开正式的攻击，只要是因为担心通臂猿猴的出手，不过看样子是他是不会出手了，因为他之所以让大马猴出手是因为大马猴没有任何的身份地位，而他却是天佛的人，自然不好乱出手了。

　　看穿了这一步之后，方纪，利用瞬移术，看准了对方的心脏，直接进入了对方的身体之中。

　　大马猴顿时就停住了，元神立即就进入到了自己的心脏之中进行战斗。

　　方纪刚出现的时候，是出现在大马猴的心脏外面，被肺腑挤压着，不过这些内腑根本就没有外表的防御力，顿进之间，就被陵奇的心灵之前包裹了起来，每一个器官都被包围，如果灯心一样，被火不断的燃烧着它的寿命。

　　而大马猴的元神进入到了其中，看到这个情况，一下子就咆哮了起来。

　　“我要是杀了你！”大马猴大喝了一声，元神化作一道光箭射了过来。

　　这光箭速度极快，撞在方纪的身上，方纪直接被撞飞了开去，要不是因为方纪有小皇的保护，这一撞肯定元神尽散，心灵之火都会熄灭。

　　小皇也受伤不轻，不过祖器就是祖器，虽然是刚晋升的，但是品数却不低，反而是在很高，这一撞击之后，很快就自我修复了起来。

　　无影刀化作了无数的光甲在这内脏之中乱割。

　　大马猴的身体却在这时化成了一团金光，遁入到了土地之中。

　　不过他身上的白色火焰却怎么变身也是无法消失，所以方纪一招遁地术，紧紧就跟在了他的身后，大马猴想要利用他的避凶之术躲开这一场生死，不过却不知道怎么的，竟然无法躲开，在前方被大和洞的天兵阵法挡了下来。

　　铛的一声，如同撞上了铁壁一样。

　　“化脓碗！”

　　方纪拿出了化脓碗，将那部分的金光吸了进来，与此同时，施加着一层层的封印术。

　　这封印术可以暂时让他无法变回原形，就这样在化脓碗里封印着。

　　不过一时之间，方纪也无法杀死他，这一点方纪也觉得很奇怪，不知道他是利用什么手段避开死亡的，实在是叫人吃惊。

　　化脓碗此时吸收了天地仙气，现在已经在晋升道器的阶段了，要是能吞噬一个强大的妖物，它轻轻松松就能进化到道器的上品之列。

　　方纪望了一眼大和尚他们直接就飞走了开去。

　　大和尚他们只好接着进入魔山中心，他要看看谁在魔山中心作乱，虽然魔山中心有着看守的天兵，但是那些天兵是不是受到改变都已经不清楚了。

　　方纪此时回到了其中一座山头上坐着，化脓碗中很快就传出了大马猴的声音。

　　“这位大仙人，你放了我吧，我再也不与天庭作对了，我这也是一时贪图通臂猿猴的祖器才如此的，你放了我吧！”大马猴发觉挣扎无用，只好求饶了。

　　“我要是放过你，我的功德果就不在了，你说我能放过你吗？”方纪反问。

　　“马猴我没有任何仙位，就是一野猴子，你杀了我也没有多少功德果的，我说的是真的，要是你愿意可以让我做你的打手，帮你得到一些功德果。”大马猴道。

　　“哦？你要怎么帮我得到功德果？”方纪问道。

　　“我在这魔山中心也有一段时间了，我知道舍利弗有一个大计划，那就想要利用封印着的杨戬打开魔山的所有封印，然后由杨戬带队攻入天庭南天门，就像当年利用孙悟空大闹天宫一样，想要一举吞并天庭，成为东方至高神。”大马猴道。

　　“你说出来就不怕被舍利弗杀死？”方纪反问。

　　“怕，马猴我怎么能不怕，但是我观测过吉凶了，舍利弗的成功可能性不大，而且你似乎不在计划之中，不是天庭之人，却能影响大势，所以我才会说出这一番话，跟你同谋，以此延生。”大马猴道。

　　“原来你的避死延生之术就是这样用的。”陵奇道。

　　“知吉凶，自然就能避死延生。”大马猴道。

　　“那好，我与你立天约，在我释放你自由之前，你都是我的打手，服从我的命令不得背叛。”方纪直言道。

　　“没问题！”大马猴应了下来。

　　方纪收回了心灵之火，不过却没有收回封印，需要的时候再放他出来好了，现在他在封印之中也不会受到会么苦了。

　　“多谢大仙人了。”

　　“少跟我客套，现在我需要做什么？”方纪问。

　　“突破现阶段的实力，我能感觉到你现在要是突破现阶段的能力，自就能由凶变成吉了，至于哪里的吉凶，我不知道，反正你这样做就不会有事了，否则随时都有可能会死！”

　　听得大马猴这样说，方纪也微微感觉到危机，现在自己还没有任何的仙位，要是被舍利弗派人过来击杀，那可能就是大麻烦了。

　　“这么说来，我得去抢一些仙丹灵药才行，否则这实力根本无法快速突破。”方纪道。

　　“吓？你不会是想抢天庭的吧？”

　　“非也，是舍利弗的！”方纪笑了笑道。


第597章 观音大师

　　舍利弗的让大马猴出手的计划失败了，没有正式的阻止大和尚他们进入魔山。

　　而大马猴又被神秘的黑衣人收走了，现在有空对付黑衣人的只有观音大师了，她自从上次见通臂猿猴身上的火焰之后，就对黑衣人念念不忘，渴求人才的她，很快就查到了这件事之上。

　　趁舍利弗在解封杨戬的时候，没有空对付黑衣人，而她却准找上黑衣人的麻烦，要用她的权利镇压他，然后收为己用。

　　不过她追寻了许久没有找到方纪的去向。

　　不过经过推算，这个黑衣人只有两个目的，第一个目的就是想要得到功德果，第二个目的就是在为舍利弗的这件事做准备，做什么准备呢？

　　观音很快就想到，如果方纪是为了第一个目的的话，那么他有可能是天庭派的人，但是天庭的人又怎么可能需要做准备呢？只要这件事的计划暴露了，天庭就可以大张旗鼓的过来封印破坏了，哪里还需要什么准备。

　　所以唯一的可能就是他是单机的，想要一个人完成这件事，得到一个大功德果，然后想得到仙位，这样一个人才，要是成为了他的天佛门的话，那自然是不可多得的好事。

　　那么这个准备就应该是实力的势力上的准备了，他要么去拉势，要么就是去增强实力。

　　如此一来，观音算是有了点眉目，然后再深入设想，最终定在了舍利弗的大寺之中。

　　因为舍利弗已经来到魔山了，空出来的自然就是舍利弗的大寺了。

　　于是乎，观音速速赶去舍利大寺。

　　此时的方纪，已经潜入了寺庙之中，找到了丹炉的方位。

　　“这里就是丹炉室吧，里面竟然这么多丹炉，看来是有不少丹药的了，随便偷一些好了。”方纪这样想着，放出无影剑，无数光甲冲出，如一第隐形的巨龙一样，把这里的所有丹炉倒翻了过来。

　　然后，一粒粒已经完成的丹药就飞出了丹炉，若是未成的丹药却不会飞出来。

　　这些都是道丹，不过因为处于的环境不一样，炼出来的丹药都是不一样的，方纪这一下就吸收了几百粒五颜六色的道丹。

　　一粒道丹在洪荒的时候都已经无比珍贵了，现在方纪一下子就得到了这么多，简直是无比愉快。

　　当下他就服下了几粒通灵、强法、千年的道丹。

　　强大的法力在体内涌动，看样子要不了多久就是冲破法婴境了，直冲追仙秘境第四重天！

　　丹房出了事，外面的弟子才知道，都要纷纷赶进来，但是已经不见方纪的影子了，方纪一边往魔山飞去，一边突破法婴境，此境突破便是金刚不坏之身了，天地也耐何不了他。

　　可是在半路之时，遇上了一股强大的法力阻止了他的去路。

　　这股法力强大到，让方纪都感觉到阵阵的危险。

　　烈日之后，方纪浮在半空之中，四处眺望。

　　身体之上涌动着无上法力，这些法力都是来自于那些丹药的作用，不过还没有完全的吸收，在身体之中进行强化以及转换，法力却在不断的飙升，现在已经冲动到一亿了，再突破一点就是法婴境了。

　　“是谁弄的这个破阵法挡住了本大爷的去路？”方纪走也走不去，却又不见有人过来，不由得破口大骂了起来。

　　“你行恶偷丹，本座困你在此，你还不服？”就在这时，天空之上出现了观音大师的身影。

　　只见她盘坐在莲花蒲之上，一身白衣，手拿净玉瓶，长相慈详，眸子聪慧。

　　“莲花仙子？”

　　方纪心中一惊，他可是没想到传说中的观音出现在自己的跟前了，可是观音已归佛门，那么现在就是自己的敌人了，只怕自己不会有什么好果子吃。

　　“你是何人，来自何处。”观音大师问道。

　　“哎，莫问莫问，我知道你想要干什么，你一定是想收我为你的童子了，可是我现在还不能做你的童子，你放我走，等你做完的事再回来做你的童子怎么样？”方纪为今之计就只能智取了。

　　观音锁了一下眉头，他是怎么知道自己的事情？

　　“你已经犯下大罪，就算我放你走，舍利弗也不会轻易放过你，你还是跟我回去面壁吧！”观音说完，她强大的法力不容方纪反抗，再加上这里本身就设好的阵法，直接就将方纪吸进了净玉瓶之中。

　　“丫的，观音不带这么玩的……”方纪心中无语了，还好自己的身体强大，让他无法看透自己的意识世界，否则创世图肯定是会被发现的。

　　现在厄难图已经被吞噬了十分之九，还有十分之一就看这突破之时，一举吞噬，成应金刚不坏之身，要是还能学到七十二变神通的话，在神仙界也可以说是横行了。

　　不过现在身处于净玉瓶之中什么也做不到。

　　传说净玉瓶能静万物，就连红孩儿熊精之类的神仙被它净化了思想之后，就乖乖的做了观音的童子了，可见这净玉瓶有多么的可怕。

　　进入到净玉瓶之中，法力顿时就失效了，方纪只能利用体力浮在上空。

　　这个瓶子可不像表面看上去的那么小，里面可以装下一只死海，什么山岳都可以装进来。

　　这个瓶子是一件仙器，仙器比祖器又要高上一级，创世图九图合并就是神器，现在两图合并也达到了仙器的级别，不过现在还少行，否则这净玉瓶根本就无法承载得了方纪。

　　方纪望了一眼这瓶底，下面竟然有着不少兵器，这些兵器也不知道是什么地方来的。

　　“大仙人，这下方的净水，可以净化三千界的万物，千万不要掉下去了！”

　　大马猴的声音传了出来，方纪从腰间拿下了那只化脓碗，心想，这件法宝也算是跟净玉瓶一个系列的法宝了，只可惜级别太低了，二者根本不是一个档次的。

　　方纪目光又望向了远处的一株柳树，这柳树正是净玉瓶之中的那柳叶了，只是倒插在这里，看起来就想奇怪，而且也十分巨大。

　　先找一个落脚本的地方看看情况才行，总不能就被困在这里，要是观音发现没有被净化的话，可能就有别的法子来泡制自己了。


第598章 吃了柳枝

　　此时在洪荒之中的方熙儿已经达到了突破的时候了，冷月也是如此。

　　他们二人早在不久前进入了秘密会面，所以才会舅此同步。

　　方纪在神仙界七天，洪荒便是一年，方纪在神仙界已经有十几天时间了，洪荒也正好过了一年多的时间，冷月离开十重岛之后，那儿就交给了凌奇处理，同时朱雅、万凯他们很快也会随之飞升。

　　不过在此之前，是冷月与方熙儿率先飞升的。

　　“很快就可以看到方纪哥哥了，不知道他们在上面十多天经历了什么样的事情，希望我们能顺利找到他。”方熙儿这样期待着。

　　冷月点了点头，她虽然跟方熙儿并不是一路人，但是却是为了同一个人，所以他们才会走到一起，方熙儿找上冷月只要是因为她想向冷月寻求帮助，她担心自己一个人应付不过来神仙界的事情。

　　冷月也没有拒绝，在方熙儿的帮助下，他们终于是可以共同飞升了。

　　当天空之上打开了一个位面之洞时，他们二人随着雷劫一并飞入了位面之洞，出现在神仙界的一个小城上空。

　　冷月感受到这里的天地仙气的不同，不过很快就适应了过来。

　　二人往山头处落了下来，冷月通过她的手段，很快就查到了周边一带的消息了，实在是很巧，他们离魔山的距离并不远，所以知道方纪的动作之后，就往魔山里飞去了。

　　数天之后他们便找上了与方纪一并进入魔山又出来的月兔，了解之后，再前往魔山中心。

　　不过方纪的消息在大马猴出现之后就断开了，方纪像是凭空消失的一样。

　　“冷月，我们现在怎么办？没有方纪哥哥的线索了。”

　　“人不可能凭容消失在这个世界上的，你说他学会了分身术……那么那个黑衣人，我们应该跟踪的是黑衣人的方向，而不是方纪。”冷月确定了方向之后，利用物灵之语，再次查找了起来，没一会儿之后便找到关于方纪的信息了。

　　追踪到舍利弗寺之后，在回的路上就断开了消息。

　　“那么可以断定哥哥应该是遇害了。”冷月沉着脸道。

　　“谁会害他？”方熙儿急问。

　　“这个不好说，神仙界知道哥哥身份的人应该不少，但是神母没理由会坐视不理，至少也会派人暗中相助……我们从神母下手，或者魔山处隐藏着不少秘密！”

　　“方纪哥哥不会有事吧？”方熙儿有些担心的问。

　　“目前来说应该不会有危险，他在被抓时，已经在突破金刚不坏之身，应该没有什么可以在短时间内伤害他，我们快点去找神母，她虽然很多事不方便出面，但是我们却可以。”冷月这样说着，便追向你神母的宫殿。

　　神母深知因果，但是没想到冷月竟然会与方熙儿一并上来，这个方熙儿实在是有些可疑，她一直找不到幽灵子的分身在什么地方，冷月可以否定了，因为智者不可能是幽灵子的，那么方熙儿就是唯一有可能的是幽灵子的分身了。

　　此时的方纪并不知道方熙儿他们已经来到了神仙界，只是他发现这里面的水竟然是这只净玉瓶生成的，而柳枝是它的器灵，这个发现本来没有什么的，但是再细想的话就可以发现大问题了。

　　“这水可以净花万物，还可以源源不断，不过老子要是吃掉你这支柳枝，那你就只能是一个空瓶子了，到时就不怕你不把我放出去了。”方纪这样想着，就把大马猴放了出来，大马猴听从了方纪的计划后，也觉得不错，于是乎就开始大口大口的吃了起来。

　　“什么味啊，好不好吃？”方纪笑问。

　　“就柳树的味道！不过还合胃口！”大马猴一边吃着一边回道。

　　古有孙悟空偷吃太上老君的万年丹药，现在大马猴偷吃净玉瓶的柳树枝！

　　观音在打坐，也没有发觉到有什么不同，半时将人放进去只要没有了动静，很快就会被净化了的，现在有一点儿动静自然也不会觉得有什么不妥。

　　几天之后，柳树吃得连树根都没有了，大马猴发觉自己的实力竟然暴涨了起来，直接就是成长两倍！

　　不过法力在这里是失去效果的，所以他只能在体内感受到，而方纪也在今天突破了金刚不坏之身，创世图突破仙器的品阶，一时之间让得这个失去了器灵的净玉瓶发生了巨变。

　　这个时候的观音终于是发觉不妥了，自己的柳枝怎么不见了？

　　万思不得其解，于是倒了过来，水没见流出，却倒出了一个人来。

　　“嘻嘻！观音大师，多谢你放我出来！”方纪看了看自己，没有少斤肉。

　　“你把我的柳枝怎么了？”观音惊问。

　　“没怎么的，只是把它吃了罢！”方纪笑着。

　　“你吃了我的柳枝？”观音不敢相信。

　　“不是我吃了，而是我大马猴吃了！”方纪笑着，身体的法力涌了出来，之前压抑着的法力尽数释放，一下子达到了两亿法力值，再狂暴十倍威力，这威力已经达到二十亿法力了。

　　就算是观音也无法控制了，现在她的净瓶也失去了柳枝，威力大减，根本就无法是方纪的对手了，她立即就请来了红孩儿。

　　可是方纪根本就不想跟他打，直接就往外面飞去，观音在西天的九天之上，方纪没有腾空大术法，只能利用小皇进行空间大飞行，一连飞了九重天也没有丝毫的压力。

　　观音这次吃了大败仗，气得不轻，这一件柳枝器灵可不是容易生长出来的，那是净水，净水之中万物不生，而那器灵是万中无一的存在，要等他重新生长出来，至少在一万年。

　　不过观音发觉还好留有食物残渣，只要一百年左右就可以重新生长出来了，这才松了一口气，但是这却让她对方纪恨之入骨了。

　　飞落九天，便往魔山方向飞去，与此同时，观音还有红孩儿也在身后不断的追来。

　　此时魔山之中正在发生着大事件，天庭来了不少神仙，包裹太乙真人，太白金星等神仙。


第599章 蟠桃之战

　　“封印要破开了，大家加强法力！”

　　在魔山的中心，一众强者，正在不断的加强魔山的封印，这里是封印阵法之眼，正在被下方一股强大的法力涌上而有破封之势。

　　而在封印的最下方，舍利弗的元神与在与一个孤独的银甲男子说着话。

　　这银甲男子，周边全是熊熊大火，而他却丝毫不畏惧，在银甲男子前方的是舍利弗的元神。

　　“杨戬，现在天庭已经背叛了你，你跟我们天佛合作，完成这个大功德，到时，你就是天佛大道的真佛，总好过刑满之后，天庭让你去做一个守门口的罢了，你看你，你一身本领，混世四猴也不是你的对手，再加上你现在天眼已经成为独立的法身先天灵宝，一眼万年，茫茫宇宙看尽是非，有此本领，你就甘心做你的看门人？”

　　“咣！”

　　杨戬天眼骤然睁开，露出恼火的神色。

　　“你说的没错，我一身本领得不到玉帝的常识，却叫他让我去当一个看门狗！”

　　“可不是，现在你冲破封印带着群魔你冲杀上天庭，南天门就你最熟悉了，你要冲进去又有何难度？”舍利弗道。

　　“这还不行，南天门已经换天蓬监守，阵法可能有变，我需要帮手才能冲进去，而且冲进去之后，众仙肯定会封锁天宫，到时，我与群魔不就要被围起来击杀？”杨戬道。

　　“非也，你到时里应外合便可，我们天佛会带来大量的高手杀到来。”

　　“你们攻得天庭那也应该有一个正当的理由吧，要是没有，恐怕是无法服众的。”杨戬道。

　　“这个你大可放心，我舍利弗是什么人，怎么会连这个借口也找不到呢，我会利用他们之手杀死罗候，这样的借口难道还不足以让我们天佛去换他们算帐吗？”舍利弗道。

　　“好！”杨戬听言之后，最后还是同意了这个安排。

　　罗候是天佛的第十大佛，是如来的第十个弟子，一直与舍利弗有偏见，不过舍利的实力却无法击杀罗候，更无正当的理由这样做，所以他便利用了这次机会对他下手，并让他起到这场战争的导火线作用。

　　当年杨戬因犯下与牛魔王等人逆天犯上之罪，被封印在了这里，因为杨戬的神格已经成形成，神力大增，一般的封印已经无法封死，所以才会封印在魔山，不过被舍利弗唤醒了过来，再加上神格结合，这些封印已经无法对付得了他。

　　杨戬是一个武仙，与普通的文仙不一样，他是战斗的天才，法力无边无穷，不过为人自傲，却总是感觉屈才，所以很轻易就会被人教唆犯事，但是又因为他跟玉帝是有皇亲的，所以才没有被处死。

　　舍利弗见杨戬上当后，心中大悦。

　　只要得到了蟠桃园，就不怕天庭的人不受他控制。

　　蟠桃园里的蟠桃树有三千六百株，每一株都是神树，前面一千二百株三千年一熟，吃一个就可以长成仙，后面所有的蟠桃树六千年结一果，食一个便可飞升，长生不老。

　　神仙们想要不死，就要效忠玉帝，每年那么多果子，也就只有上层的神仙可以吃，下层的，想要有果子吃，那恐怕老死也不一定能吃上一果。

　　所以功德果才显得那么重要，使得这些神仙服从并争着去做。

　　只要得到了蟠桃园，就算不灭天庭也可以在未来的日子里慢慢失势了。

　　在飞往封印的地方，方纪遇上了你冷月。

　　“妹妹！你飞升了？”方纪很是吃惊的道。

　　“此地不方便说话，我们借一个地方。”冷月说着拉着方纪飞向了远处，她设好的安全阵法之中。

　　进入到其中，方纪才再次问起。

　　“哥，你现在听我说，我最近事情比较繁多，目前我们要对付的人有两派，第一是天佛舍利弗，第二是天庭。”冷月单刀直入。

　　“妹妹，到底怎么一回事？怎么天庭也成为了我们的敌人？”方纪不禁惊问。

　　“这件事说来复杂，哥哥，你要信我，现在天庭里很多人都想你死的，不过你还是要暴露身份，先得到天庭的功德果，有了大仙位，才有机会作下一步的举动。”冷月道。

　　“好，哥信你，不过你能说说你是怎么飞升这么快的吗？”方纪并没有太过关注冷月说的话，主要是因为他相信冷月不会害他。

　　“洪荒的时间与这里的不一样，我已经在洪荒一年的时间了。”冷月道。

　　“原来是这样，那么，熙儿有没有飞升？”方纪连忙问道。

　　“她还没有，你也不用太担心她，应该要不了多久就会飞升了。”冷月摇了摇头道，她没有告诉方纪事实，因为方熙儿的身份已经被识穿，现在还不能确定她的是目在哪一头的，不能放出来，否则有可能会影响整个大局，让计划功亏一篑。

　　“没想到熙儿还没有飞升，她的实力比你的要强。”方纪有些不敢相信的道。

　　“哥，你也不要太担心了，她或者是有什么事要处理，才没有想要飞升那么早吧？”冷月道。

　　“我想应该是这样，对了，我已经达到金刚不坏之身了，法力达到了两亿。”方纪拍了拍胸口道，冷月有些意外一笑：“真的呀？”

　　“真的，不过现在就差弄到一个仙位了，弄到位仙之后我，就有机会去找太乙真人帮我复活红妖了。”方纪道。

　　“哥放心吧，很快你就可以得到仙位了，魔山那边出了事，依我看，那些文官仙人是无法镇压得住杨戬的，到时杨戬一出，群魔乱舞，只有哥哥你才能阻挡得住，不过现在你得先去再找来一个帮手，为这次大势做好准备。”

　　“那个帮手？”方纪不禁奇怪的问，他在神仙界可没有任何的帮手。

　　“红儿！”冷月道。

　　“没错，你要找红儿过来帮手，还有你要把冥界的定海神针拿到手，因为到时你需要它来吸引另外一个帮手，只有这样才有机会打败杨戬。”冷月道。

　　“杨戬竟然这么厉害了……另一个帮手是谁？”方纪问。

　　“灵明石猴！”冷月道。

　　“他不是死了？！”方纪吃惊问。

　　“非也，他被封印在六耳猕猴的身体之中，到时杨戬冲破封印，六耳猕猴会再次出现，因为他是天佛的人，只要定海神针在手，就有机会打破封印，将之召唤出来。”

　　“原来如此……只是他的法力不是很弱的吗？现在被封印了这么久，会不会落后了？”方纪还是有些不放心。

　　“非也，因为六耳猕猴西游之后被封佛了，但是用的却是灵明石猴的身份，所以他冲破封印，就相当于直接取代了六耳猕猴的法力，总之，哥哥，我就随你放心去一次冥界吧！”


第600章 拿定海神针

　　“那好，只是我们除走了定海神针的话，对阎王会有很大的影响，我们是不是要帮他做点什么？”方纪有些于心不忍。

　　“这个早已经帮你想好了，上次你与通臂猿猴一战就已经分出了胜负，你让大马猴带我们过去向他借来金箍棒就好了，他不借也得借。”冷月笑了笑望向方纪的化脓碗。

　　“好吧，就这样做。”方纪点了点头，上次那只通臂猿猴跟自己战斗吃了败仗，自己也什么也没有得到，这次不找他借金箍棒就太对不起那次战斗了。

　　“大马猴，出来吧！”

　　方纪让大马猴从碗中出来，这大马猴的身体也可以变化得跟人一样大小，只是战斗时才会嘭涨实力，使得身体不自主变大的。

　　“大仙人，你叫我有什么事？”大马猴走了出来，刚才他没有听说到方纪他们说的话，主要是因为方纪封印了它的听觉。

　　“帮我找到通臂猿猴，本仙人要向他借件法宝。”方纪道。

　　“哦，这个好办，我们混世四猴都是有感应的，我去唤醒他一声。”

　　大马猴说着，闭上了眼睛，利用他们物种特有的能力联接着通臂猿猴。

　　很快就确定了位置，在大马猴的带队下，向那儿飞近，于是观音大师，追到来已经被冷月设下的阵法断去了追踪，只能空手而回了。

　　在祖器的飞行速度下，很快就到达了花果山。

　　来到了这个洞天福地，很快就看到一道身影飞了上来。

　　上来的人是通臂猿猴，他的眼睛诡异的望了一眼方纪二人，然后问向大马猴。

　　“这两个是什么人？你带他们来找老猴来干什么？”

　　大马猴上前：“通臂！这两位大仙人是过来向你借件法宝的，我这是带一带路。”

　　“哦？”通臂猿猴奇怪的哦了一声，因为能让大马猴带路的仙人应该是有不小地位的，可是这两人怎么看也不见熟识呢。

　　“你们两个要借什么法宝？”通臂猿猴问道。

　　“你手中的金箍棒。”方纪直接道。

　　“什么？你要借我的金箍棒，你何方神圣，不知道老猴我的随身法宝不能借的吗？”通臂猿猴吃了一惊。

　　“何方神圣？呵呵，你应该见过我了。”方纪说完，着，一团白色的火焰冒了出来。

　　“是你？！”通臂猿猴一惊，立即就想要逃走。

　　可是大马猴一伸手，变大了一只猴手，抓住了通臂猿猴的身体，像是抓小鸡一样。

　　这一抓住，什么神通都使不出来了。

　　方纪才知道，这只大马猴看起来实力不怎么样，但是真的用到实处就非同小可。

　　“大马猴，你疯了，你竟然帮一个外人？！”通臂猿猴大骂道。

　　“我没有疯，而且大仙人是问你借，又不是抢，用完了自然会还给你，你也不用这么小气！”大马猴也执一词。

　　通臂猿猴骂他全家，这不叫抢叫什么？

　　大马猴伸手就从通臂猿猴手耳中吸出了金箍棒，这金箍棒跟定海神针虽然长得一样，但是实力却是不一样的，他手中的金箍棒是与六耳猕猴的金箍棒是一个系列的，没有器灵。

　　而定海神针已经生成了器灵，而且他的作用是在于一个定字，另外，也只有它才能唤醒封印的灵明石猴，所以不得不用这一根过去换了。

　　方纪用心灵之火封印了金箍棒之后，便收进了意识海之中。

　　通臂猿猴感觉到不自己的法宝存在了，心中一阵愤怒，随时都要爆发。

　　“你放心我会还给你的，只是用它来帮我镇压一些东西，到时还给你，说不定威力更加的强大。”方纪给通臂猿猴来了一根定心针，他只好把狂暴的法力平息了下去。

　　“我们走吧！”方纪说完，直接就飞离了开去，通臂猿猴心里堵塞得很，太没面子了。

　　“妹妹，我们到通天河去吧，从那里到冥界去就简单得多了。”方纪道。

　　“嗯！”冷月点了点头。

　　半个月的时间，到达了通天河，此河可以通天，也可以入冥界。

　　顺流通天，逆流入冥界。

　　方纪他们利用灭魂鼎再一次进入到冥界之中，在冥冥的冥界之中，方纪的到来，很快就受一到了转轮王的感应，他直接出现在了方纪的跟前。

　　“好久不见，转轮王。”

　　方纪抱了一拳道，自从方纪从亘古虚空中回来之后，转轮王就佩服方纪的本领了，之前也只是给面子小冥王，现在不一样了，是由心里的感觉到佩服，短短的时间不见，方纪的实力又已经不同与往了。

　　“王爷，你此次过来是不是有什么要事？如果有需要的地方，尽管开声。”转轮王直接问道。

　　“先送我到阎王殿吧，等我找阎王商量完一件事之后，后请你把我们送到亘古虚空之中。”方纪道。

　　“好办。”转轮王点了点头，转眼间就把方纪二人送到了阎王殿之中。

　　很快就见到了繁忙的阎王了，他没想到方纪又回来了，这家伙敢情像是回娘家一样勤快啊。

　　“拜见阎王。”方纪与冷月与口同声道。

　　“客气客气，没想到你们又回来了，这次回来是有何事？”阎王不用思考也知道，方纪这次回来肯定也是有事要做的，不会无事而来。

　　“阎王你真是聪明，不过这次不是来麻烦你的，而是来给你送好消息的。”方纪笑着走了进去，几人随之而坐下交谈。

　　“好消息？人间开大战，我这里又要收到很多鬼魂了不可？”阎王笑问。

　　“非也，死人算不得什么好事，炼魂鼎的事记得吗？”

　　“记得，当然记得了，那个泰坦皇真是丧心病狂了，现在在暗组织的手里，我却一直没能讨回来，你这是有办法帮我取回来？”阎王有些激动的问。

　　“没错，不过拿回来之前，我得在你这里取一件东西才行。”方纪笑道。

　　“什么东西？你随便要，只要能得到炼魂鼎。”阎王急道。

　　“定海神针！”方纪直言。

　　“这……这恐怕不行啊，要是定海神针被拿走了，冥海可是会大泛滥的，到时整个冥界大陆都要受到灾难之苦，这万万不可啊！”阎王吓了一跳，且不要说方纪能不能帮自己要全炼魂鼎，现在又要丢失一件大法宝，那不是吃大亏了吗？


第601章 杨戬破封

　　“咣！”

　　一声弹响，方纪手中弹出了一根金箍棒，殿内顿时一震。

　　“这是……”阎王吃了一惊，他不敢相信，方纪竟然拿到了通臂猿猴手中的金箍棒，这其中发生了什么事啊？

　　“这是金箍棒，可以足够让你镇压冥海一段时间到了，到时我将炼魂鼎带回来，这金箍棒再还给我好了。”方纪道。

　　“你你真有办法帮我拿回炼魂鼎？”阎王有些激动的问，现在他已经相信了方纪的能力，要是没有能力又怎么可能从通臂猿猴手中得到金箍棒呢？

　　“办法当然有，不过归还并不会太早，因为我也要借炼魂鼎一用，用完之会就会还给你。”方纪笑道，事实上，表面看起来方纪像没有拿走什么一样，实际上，定海神针要物归原主了，到时自然不会归还，只是这里没有说到，阎王会自认为会一起还了。

　　“没问题，只要你能得到炼魂鼎，你怎么用都行！哈哈！”

　　“那好，我也就不在这里久留了，你带我去除定海神针吧。”方纪道。

　　“好好，跟我来！”

　　阎王笑得见牙不见眼了，要是拿回炼魂鼎，他再也不用畏手畏尾的做人了。

　　很快就到了山之心，这里面，方纪已经见识过山神了，现在再一次过来，山神自然也忘不了方纪，两人笑谈几句后，便帮方纪拿出了定海神针。

　　定海神针一出，大地震动，不过金箍棒放了下去，这种震动才平息了下来。

　　这定海海神针有非常重，变小之后，质量也随之变轻，很是神奇。

　　方纪将之收好后，在阎王这里没留几天就直接让转轮王将他们送到了亘古虚空之中。

　　亘古虚空之中，红儿一个人守着漫漫无尽的夜空。

　　忽然之间，方纪的出现，给她的世界带来了惊喜！

　　“方纪哥！我就知道你会回来的……这位是……”万红儿一把抱紧了方纪，激动得不行，一会儿才发现身边还有一个女子。

　　“他就是我以前跟你说起的冷月，以前帝国的公主，我的爱人。”方纪如是向万红儿介绍道。

　　“冷月公主好。”万红儿向冷月打了声招呼。

　　“不客气，你也不用叫我公主，叫我姐姐好了，你跟哥哥……”冷月笑问。

　　事实这一点方纪有跟冷月说起来，不过她还是要万红儿自己承认才行。

　　“对不起姐姐，我想我是爱上了方纪哥，我不能没有他……你能原谅我吗？”万红儿羞涩又内疚的道，感觉自己做了坏女人一样。

　　“傻妹妹，你能跟我哥在一起，那是你的气运，两个人气运能共振，那是一种缘分，我们已经不是凡人，又怎么可能看不穿这些一点尘俗。”冷月笑道。

　　她现在已经达到了另一种境界，自然能明白凡人与仙的差别，思想的境界是很重要的。

　　“谢谢姐姐的体谅！”万红儿没想到冷月会这么好说话，她多怕冷月会拒绝她呢？这样的话，她就要再次回到孤独的世界了！

　　“红儿，你想太多了，大家在一直会好好的，以后你还要见到熙儿姐姐呢。”方纪抱过了她道，万红儿羞涩的点了点头。

　　冷月在旁边看着他们如此亲热，心中也没有别的想法，之前的话可能会有，就隗晴的事来说，她的心都是有一点不舒服的，但是飞升之后，凡尘之事，全部已经被看透了，留在心中的只有爱了。

　　“你们也很久没见面了，好好聚一聚吧，我到处看看。”冷月说着就飞了开去。

　　万红儿和方纪对视一笑，两人拥吻了起来。

　　软软的，香香的吻。

　　几番云雨之后，两人才停了下来，他们二人也没有进入炼魂鼎之中，而在直接在树杆之上。

　　冷月此时飞了过来，让得万红儿羞涩的遮了遮体。

　　“咯咯，妹妹，你不用害羞嘛，我跟哥哥也才相聚，来到了这里我才敢放松心情，现在神仙界烦人的事可多了，我也没有好好的跟哥哥聚上一聚呢！”

　　“姐姐你……”万红儿似乎想到了什么，只见冷月宽衣解带。

　　冷月加入到了他们的行列之中，顿时战争变得激动了起来。

　　几番大战之后，风平浪静，方纪左右一凤。

　　“如果永远可以这么安静多好啊！”冷月心中有些感叹道。

　　“会有这么一天的，谢谢你们。”方纪在两女的额头吻上了一下。

　　数天之后，方纪三人乘着炼魂鼎飞向了通天河，顺流而上，通天。

　　冥间的时间与洪荒相同，所以方纪在冥界过去了一个月的时间却没有在神仙界造成什么影响。

　　不过这段时间，杨戬还在冲着封印，又利用舍利弗给的阵法吸收着上方众仙的法力，要不了多久就能成功突破了，实力再一次大涨，恐怕天庭之中也无敌手了吧？

　　然而与这边进行着的事，还有另一边。

　　因为罗候的妻子被天庭无意杀死，罗候便找上天庭算帐，一时无果，大打出手。

　　四大天王与哪吒共同出手，将之封印泰山之下，却不知道怎么就死了，被罗候的手下发现，将这件事闹得天佛与天庭的态度僵硬化。

　　不过就是没有动起手来，因为大势在杨戬，杨戬一动手，这大势就如破竹，直接攻进天庭。

　　而方纪他们一直处于隐藏状态，等待大势的爆发！

　　一日天昏地暗，行雷闪电，魔山之中大地崩塌，一道金光射出，直指苍穹！

　　“杨戬这个逆仙要冲破封印了！”

　　“大家再全力封印，封印不了便杀了这个逆仙！”

　　随着这些声音响起，一道道法力镇压了下去，不过很快就被吸收了开去，众仙才恍然明白了过来，之前一直是在给他吞噬法力啊，而不是封印！到底是谁给他这么大的阵法？

　　“全力攻击！”

　　太白金星一声令下，众仙各施术法与法宝合力发出七彩光芒刺向深渊之中。

　　这条裂开的深渊深不见底，七彩光射下来，地面之上一声巨震，紧接着发生了大爆破，天地色变，整个人魔山中心竟然被夷为平地！

　　这法力的威力难以想像！

　　“杀了吗？！”

　　众人都这样惊疑着，很快就发现下方一身金光的杨戬！

　　杨戬像是一粒小恒星一样，照亮了魔山天地！

　　“没死！他没死！”


第602章 惊醒美猴王

　　“滚你大爷的，本尊终于是面世了，你们这些混帐的东西，全部滚吧！”

　　杨戬大喝一声，整个人瞬间消失在了原地，然后在上面十几个大仙的位置出现，像是分身一样，同时出现那么多几个，又是同样的一攻，一拳将他们通通击飞了出去，撞在了地面之上你，砸出一个大坑。

　　杨戬也没有对这些神仙来个大追杀，相反，双手掌凝聚法力，神格沟通，魔山之上，顿时之间一片滔天泥浪，翻滚而来，你是整块大地都被掀起了一般。

　　一众神仙全部仓皇而逃，根本没法去制止暴走的杨戬。

　　此时天庭之上，玉皇对此都有些惊慌，不过他也不是出了全部实力，以他玉帝的面子，很多事情还查可以请到各路神仙过来镇压的，不过杨戬是他外甥，而且王母娘娘是比较看重杨戬的，动不动杨戬还是王母娘娘说的算。

　　而且玉帝本身没什么实力，只要是王母娘娘的蟠桃园镇压着所有神仙的，而他又靠着皇亲国戚的强大天庭的，总的来说他不能动杨戬，杨戬被动了，就有可能影响到皇亲的关系。

　　不过今儿杨戬做得太过份了，只要王母娘娘一下令，众神仙的真正实力就会使出来，否则他们都不敢真正的杀了杨戬，这样吃力不讨好的事，他们实在是不会干的。

　　“让我们劝一劝他吧，要是我劝他不动，众仙也就不必难为情了。”

　　王母娘娘说完，直接飞身下界，来到了魔山上空，此地已经一片狼藉。

　　“外甥，你如何做又何必呢，你犯了错自然就要受罚，众仙也是如此，你现在释放众魔，舅妈也帮不了你，你现在就向舅妈认错，舅妈可以既往不咎。”

　　王母娘娘一身练衣，神光四射，清脆威严的声音从天而降，直落杨戬的耳中。

　　可是杨戬此刻根本就听不进去了，双目一片赤红，显然是着了道。

　　“喝！”

　　杨戬飞身而去，直接一叉击来。

　　王母娘娘圣衣护体，化作一道彩光弹开了杨戬。

　　“看来外甥你是死不悔改，那么你也就不要怪舅妈对你手下无情了。”王母娘娘愤道，心中却在叹息，一而再再而三的放过杨戬，恐怕会让众仙对自己天庭失望，这一次杨戬是不能放过了。

　　王母娘娘飞身离开，天上立即神光闪现，十万天兵天将出现在了上空。

　　此战大战了十天十夜，大地崩塌，群魔冲天，忙得天兵天将手忙脚乱，与杨戬相战的人也就只有那几名老战将了，虽然还有一些战将没有出天庭，但是天庭是要人手的，要是都召了下来，那可就危险了。

　　杨戬的实力只要是来自他的眼睛，任何的招数在杨戬的眼里都是虚设，所以，很多神通被他一眼破解，化为虚无之力，实打实那些文仙根本就不是对手。

　　本来玉帝可以请来西天如来的，可是如来现在与他们的关系不好，根本就请不来。

　　舍利弗看到这些情况之后，命令杨戬攻打上南天门。

　　天蓬元帅立即就与杨戬大战了起来，两人实力似乎不分上下，不过舍利弗却率了西天佛兵过来，大量涌入南天门，天蓬元帅被六耳猕猴拦下来，由杨戬带领天佛门攻入南天门。

　　舍利弗紧跟其后。

　　南天门一下子就要沦陷了，玉帝看着就急了起来，最后下令，要是谁能拿下杨戬，直接升一玄仙武仙！

　　玄仙是什么位置？

　　一般普通的小仙位，基层的是没有特别的称号的。

　　天仙，玄仙，金仙，祖仙，元仙，帝仙，圣仙，仙王，最后是仙皇，也就是玉帝他自己。

　　天仙为九品仙位，玄仙为八品，金仙为七品，以此类推。级别越高，人数就越少，有文武两种，天庭以往武仙实力极强，因为创世仙王一事之后，被创世仙王击杀了大量的反对仙，而且也有很多支持创世仙皇的仙人，都跟随了他，如女娲伏羲等神。

　　最后却因为玉帝一揽大权，硬生生要与之对抗，所以死亡了大量的仙王级别天神。

　　现在只有三十天金仙，祖仙是菩提祖师，但是他们都老了，没有他们的因果，根本不会轻易出手，唯一的仙王只怕就是幽灵子了，南海神母只不过是一元仙的存在，而且她是在创世皇一边的，如今天庭出事，她自然不会来管。

　　玉帝开始后悔自己的专制了，早知当初就让创世仙王开劈宇宙，现在的话虽然有两代仙皇，但是却也是一派属于自己的势力啊！

　　只是当初的他没有想到，因为如来也是他们一派的，后来就是因为搞内分裂才形成的天佛派，他觉得如此自己可以心狠手辣一些，就不会形成天佛派，而创世仙王正好也赶上了这个潮流，被他重重打击了。

　　如此造成天佛派近十万年来的大成长，如今已经有匹敌他们天庭的实力了。

　　可见天庭当年的大消耗的时候实力还是多么的强大的，天佛就只有如来和他的十大弟子能人，然后就是从他们天庭这边拉过去的观音大师等。

　　不过现在一切似乎都太晚了。

　　南天门打得昏天暗地，各路天兵过来支援。

　　就在天蓬元帅要被击败的时候，方纪从天而降，犹如一尊神。

　　众仙皆是一惊，他们从来没有见如这一位神仙，而且一身狂暴的法力简直强大得可怕，什么天兵小妖魔全部回避了开去。

　　方纪手中定海神针一出，更是让得全场震惊。

　　这里很多神仙都知道当年灵明石猴死了之后，定海神针已经消失了，传说它到了冥界去，十万年后竟然重现神仙界，实在叫人不敢相信，这其中经历了什么样的事情变化呢？

　　方纪并不习惯使棍子，不过定海神针出现在手里之后，被封印在六耳猕猴体内的美猴王终于是有了动静，这可是灵明石猴为自己重生带来的最后一次希望，当年他被杀死之后，唯一能让他重山的东西也就是定海神针了，只有它出现，他的神格就会苏醒！

　　“咚！”

　　又是一声强大的心跳声从六耳猕猴的身体之中发出，让得六耳猕猴竟然一时无法应战。

　　一众神仙都惊了起来。

　　“灵明石猴要惊醒了吧？”

　　“天上那个大仙是谁？怎么没有他的记录？”玉帝不由得向身边的大臣问。

　　“呃……这个，似乎只是一个从洪荒飞升上来的凡人，他手里有不少功德果。”


第603章 地藏圣光

　　“咚！”

　　“咚！”

　　一声又一声的巨大震响，很愉就停了下来，方纪手中的定身神针被吸了过去。

　　然后一道金光闪现，天地异变。

　　这九重天之上绽放七彩仙芒，最后一道神身影腾空而起。

　　“哈哈哈！俺老孙又重出江湖了！又重出江湖了！哈哈哈！”

　　这道笑声是如此的熟悉，下方的人都不禁一阵惊震，这灵明石猴真是杀不死的，这次醒来也不知道是敌是友，一个个都心惊了起来。

　　“美猴王！你能重见天日还要多得本仙帮你做的跑腿，你可不能忘恩负义！”方纪此时道。

　　美猴王望了一眼方纪，金精火眼上下打量了一下，却看不透方纪的身体，方纪这可是真正的金刚不坏之身，如此不禁让得它一阵震惊，此人不简单。

　　“嘿嘿！老孙怎么会忘了你的恩，负你的义呢！你说你要老孙干什么，老孙一定不会负你！”美猴王很是爽手的道，当然这其中还是要看方纪实力的，要是方纪实力弱小的话，他根本不会理会。

　　“那好，你就帮本仙清理这些叛逆的妖魔，还有西天佛门的天兵！”

　　“好好！听你的，听你的，老孙现在痒得很呢，早就想动手大打一场了！”美猴王看了一下这南天门的战场，眼睛闪了闪，最后露出了一抹诡异的笑容，往脸上一抓，一堆猴毛抓了下来。

　　“呼！”

　　“变变变！！”

　　一招超强分身术使出，顿时到处都是美猴王的身影了。

　　这一招分身术可是独一无二的战场分身术，跟方纪的又不同，他们之间的法力可以互相转换，所以任何一个分身的实力都不是虚的，要是一个分身对上大神，那么这个分身的实力就会转移过去。

　　六耳猕猴现在已经被美猴王所吞并，体内的法力十分强大，而且还拥有了神格。

　　如此打斗根本不算什么。

　　不过杨戬此时也发起了飙来，对着美猴王的分身就一通打。

　　“这人有能耐，哈哈，本皇要封他仙位！”

　　玉皇见大势在转，心情大好。

　　不过战斗了一会儿之后，美猴王就不能一心多用了，专心对付杨戬都有点困难了。

　　“没想到，你这个三只眼实力竟然变得这么大，真是欺负老孙我多年没修炼啊！”

　　“哼，你已经过时了！”

　　杨戬冷笑一声，一脚踢飞了美猴王，美猴王恼羞成怒。

　　拿起定海神针就一通乱打，根本不管周边是天兵还是天佛兵，打死算罢！

　　此时一众天兵纷纷被吓跑了开去。

　　“大马猴，到你出手了。”就在此时，方纪放出了大马猴。

　　大马猴一出，众仙皆是一惊，没想到连大马猴都在这个名不见经传的仙人手里，真是太逆天了吧？

　　大马猴的实力比当初更加强大了，落到地上，随手一撩，一通妖魔全部被撕成粉碎。

　　吓得那些妖魔纷纷逃命！

　　“此人不得了，竟然连大马猴都收了，混世四猴给收了俩！”

　　“是啊是中啊！”

　　一个个文仙只动口也不动手，在天宫之中，看着热闹。

　　舍利弗没想到自己的计划竟然会被破坏了，可是他却不会死心的，计划了这么久，不拿下功德果也要损他们一万，自损八千！

　　“大佛印！封你两个大泼猴！”

　　舍利弗冲天而起，手中金光四射，佛光普照，一只巨在的金钟从天而降！

　　“轰！”

　　一声巨大的震响，金钟顿时就把两只混世猴给罩在了其中。

　　万千佛法之力竟然无法被破开。

　　金钟里面响一下，两只混世猴就痛苦一次，如此一来，根本不能攻击这只巨钟本身，否则他们的法身会被生生的震成血水！

　　“怎么办？怎么办？这只舍利弗是来寻仇的啊！”一些仙人在天宫之中紧张了起来。

　　“哎，看来这个人也不能挽救战场，我们可能要失守南天门了！”

　　“……”

　　玉帝也有些失望了起来，希望这只仙人还有别的手段，可是他一个洪荒仙人又怎么可能还会有更多的手段呢？这已经是极限了吧？

　　“杨戬，杀了这厮！”

　　舍利弗根本不屑与方纪动手，直接对杨戬喝道。

　　杨戬没有二话，直接飞身而起攻击着方纪。

　　方纪手中无影剑冲出，随即挡下了一击。

　　两者的法力相差巨大，尽管方纪的法力不弱，但是法力的量还是有很大差距的，如此一使得一招之下，无法有强大的法力接挤，就成了短劲。

　　短劲无法重创对手，只能将对手的攻击抵消开去罢了。

　　“桃花流星剑！”

　　方纪手中无影剑拥动，无数光甲作了流星，如同众星吸纳一般往杨戬的身上攻击而去。

　　“轰轰！”

　　天空之上，阵阵法力炸响，整个南天门都在震动，众仙更没想到一个洪荒飞升的仙人会有如此强大的实力，简直是奇怪才啊！

　　杨戬被攻击得受伤不轻，身上的战甲竟然破损了开去。

　　“好你一个无名仙人，竟然让本尊落得如此狼狈，报上名号，好让本尊杀了你，也有个碑名！”杨戬喝道。

　　“你杀不了我，不过让你知道我的名字倒没有什么，在下方纪！”

　　方纪报上了姓名，从今天起，方纪的名字就会在神仙界响亮起来！

　　“好，那就让你死得明明白白！”

　　杨戬一声喝下，整个个化作一道白光冲杀过来。

　　方纪随手一出，炼魂鼎出现在手！

　　“十八层地狱阵法！地藏圣光！”

　　方纪这一招是炼魂鼎的十八层阵法合壁，名曰地藏圣光。

　　巨大的炼魂鼎出现在天空之上，众人都是赫然失声，惊目而望。

　　从巨鼎之中释放出无限圣光，此圣光所及之处，杀心灭，而杀心不灭则灭死心，击杀于苦海之中。

　　杨戬的所有冲击力在这一瞬间，被自己所吞噬，对付敌人的最大力量不是自己的法力有多大，而是能让敌人用自己的力量对付自己，用自己的心灵阻止自己！

　　杨戬的魔性被灭，整个人从天而降，落到地上。

　　哪吒等天王都立即围了上去！

　　众仙顿时回过神来，这个叫方纪的仙人竟然将杨戬击败！舍利弗再一些对方纪刮目相看，他没想到方纪竟然会有如此能耐，成了自己的计划最大的阻碍！

　　舍利弗被太白金星他们围着，一时之间无法脱手，不过他现在不可能放手的，现在离成功就只有一半了，号召其他八大佛过来便有机会攻下南天门了。

　　成王败寇，要是失败了，舍利弗很清楚自己的下场，所以他不能失败！


第604章 金仙元帅

　　“八佛召唤！”

　　舍利弗对于自己的计划可是有着多种保护，他可不想因为这样就敢了，因为方纪的出现，让他们连最后的底牌都使了出来。

　　他本来是想利用这一招留到最后的，一般情况下是不会使用到的，因为只要南天门这里战斗到最后观音大师肯定就会带领她的手下过来战斗，领一个支援之功，然而现在他却没有等到那一刻。

　　八佛召唤，佛音如雷鸣，从天而降。

　　一座座大佛镇压着南天门，让得大部分的神仙都无法战斗，用一种被威慑了的感觉。

　　而方纪也被这种力量威慑到了，他没想到舍利弗竟然有这么强大的手段，简直叫人生畏。

　　“红儿，到你出手了！”

　　就在这个时候，万红儿出现星星点点的光粒在九天之上飞闪。

　　这些光粒很进入了炼魂鼎之中，然后利用了练魂鼎的大阵法加强了她的特性，然后像烟花一样冲散开去，进入到在场每一个神仙之中，包括被捕了的杨戬。

　　这些光粒进入到了众仙的大脑之后，身体全部被接管了。

　　“那是什么？”玉帝在龙宫看到这一幕不由得惊问。

　　“是暗组织，宇宙不存在法则的东西。”有一神仙回应。

　　“是敌是友？”玉帝又问。

　　“是方纪仙人的手段！”有人看到方纪身边多了一个红衣女子，这红衣女子操控着这些光粒，没一会儿之后，在场中的所有妖魔仙都汇在了一起，集中使用法力试图推开那只巨大的金钟。

　　终于是在某一瞬间推开了金钟，里面的两只混世猴飞了出来。

　　“哈哈，掩老孙又出来了，什么情况？！”

　　美猴王还没有笑完，顿时就看到天空之上震压着的八佛。

　　这八尊佛是金身的，身上佛光普照，拥有着无穷法力，八佛所包围之处，无人能入。

　　方纪命令二猴以及其它妖魔仙一并攻击舍利弗。

　　舍利佛，放出一尊佛冲出了阵法，一只巨佛掌拍了过来，众仙纷纷闪避，无法闪避的都被一掌封印到九天之下的凡界去了，可见这一掌有多么的可怕。

　　很快又来了第二掌，这一掌拍向方纪。

　　“长长长长！”

　　“大大大！”

　　就在这时，美猴王用定海神针顶着了手掌，定海神针不断的变化着，最后生生挡下了这一掌。

　　定海神针也撑到了九天之下的凡界，压在一大山之巅，凡人观之甚为壮观，犹如通天之柱。

　　“果然非同一般，接近仙器的品阶了吧？”方纪心中这样想着。

　　“老孙送你去三十三重天上，好好享受吧！”

　　这还没有完，定烸神针一端变成了网爪，一下将这一尊佛抓了下来，放三十三重天送去。

　　每上一重天阴火阴雷交替，异常可怕！

　　就算是如来佛这种佛也不敢轻易上到三十三重天之上。

　　定海神针的最大限度就是到达三十三重天，所以刚好可以送这一尊佛到达其上，由风火雷的攻击。

　　舍利弗在这一刻似乎听到了什么声音，这声音是在引导他的下一步。

　　“舍利弗，你还不快退守蟠桃园等死吗？”

　　这声音舍利弗并听不出来是谁传来的，不过他知道自己现在的退跳就是退到蟠桃园去，那里的蟠桃是最重要的“人质”，而且到时天佛的人过来赎自己的时候，他们天庭也没有太大的借口可以把自己留下来。

　　于是似带着七佛退守蟠桃园，众仙追来也不敢进入禁地之中。

　　王母娘娘可也是急了，她知道，要是这蟠桃园没有了，那么天庭的人心就不再这么团结了，到时天庭就真正的式微了。

　　“大家不要追了，就让他在里面，天佛的人会过来给一个说法的！”王母娘娘如此说着，众神仙也都停了下来。

　　此时就留下了一些武仙在出口处守着。

　　然后众仙都被诏到了天宫之中去，方纪同样如此。

　　其它的妖魔全部被收入了炼魂鼎之中，由万红儿镇压着。

　　“哈哈！打了一场胜仗，这次在新仙人之中，也有出类拔萃之人，值得奖励！”玉皇说道。

　　“方才那位叫方纪的仙人，你出来一下，玉帝在夸你呢。”王母娘娘道。

　　“多谢玉帝夸奖，王母娘娘万岁。”方纪上前一步，行礼道。

　　“免礼，今天，你还有混世二猴，灵明石猴，赤尻马猴，还有另外一个能驾驭暗组织的姑娘，为天宫立了大功，分别封仙位，方纪你，封金仙南天门总帅，另外三人封玄仙变为南天门总帅天将，手下各统十万天兵！”

　　方纪没想到这一下就变成了金仙，要知道，金仙的地位是相当之大的，天庭屈指可数，他这一新人，刚过来立了大功，还多了三名玄仙天将，手下各有十万天兵，加起那可就是三十万天兵，有这等实力，恐怕天下我有。

　　“多谢玉帝！”

　　方纪四人异口同声的回答。

　　“哈哈……另外今天有功者皆可进升仙官一阶！”

　　天仙，玄仙，金仙，祖仙，元仙，帝仙，圣仙，仙王，仙皇，分别是九品到一品，每品有十阶，而官升一阶，便多了许多俸禄。

　　现在方纪的金仙是一阶，同金仙之中，方纪应该是最低的。

　　一一颁奖之后，南天门的大事就交到了方纪手里了，天蓬元帅也是金仙，官阶比方纪要高，算得上来是方纪的上司，一正一副的存在。

　　两人大会之后，自然会有不少交集。

　　开了官宴，方纪一一认识了在场的仙人，他们无一不是羡慕又忌妒方纪的升官，从一个刚飞升的人就到达了这种地步，当然是让无数人眼红的，就连天蓬也一样。

　　表面上他们有说有笑，但是实际上心里都不服的，可是方纪手下有三大名将，已经写入史册，一个是暗组织操控者，还有两个是混世四猴中的第一和第二。

　　有这样的手下，怎么叫人敢不服呢？

　　杨戬因为又犯了事，不过这一次玉帝不以罚为主了，再这样罚他他也不会服的，所以还不如将他分配到方纪的手下做一将军，统领一万的天兵，数量虽少，但是这个结果却让得杨戬感谢玉帝的开恩，要是别人早就已经死。

　　杨戬之所以被分配到方纪的手下是王母娘娘的用意，因为方纪这个人来历不明，一下子有了这么大的兵权，会不会出事还不知道，所以便让杨戬过来做卧底了。


第605章 丹田宇宙

　　方纪去拜见太乙真人，手拿菩提金刚子。

　　太乙真人思量了一下，然后望向了方纪。

　　“方元帅是哪里打听到本真人会用菩提金刚子炼法身？”

　　“不瞒真人，在下是在阎王那儿打听到，金刚子乃是亘古虚空之中得到，真人，能否帮我这个忙？”方纪问。

　　“我也是第一次用金刚子做法射也不知道有几成的把握，还需要试一试才知道。”

　　太乙真人知道，一般人要得到金刚子那并不容易，就算天庭的众仙也不能做到，而方纪却到冥界中得到了，而且到亘古虚空肯定是有转轮王的帮手，能让转轮王也帮手的人，肯定是实力非凡，身份就更不用说了。

　　“太乙真人有什么需要在下帮忙的，在下一定不会推辞。”方纪点了点头道。

　　太乙真人也明白方纪的意思，这是互利互助的手段，能帮他这个忙说不定能得到什么样的好处。

　　“客气了，我尽管试试！”太乙真人笑道。

　　方纪也笑了笑，然后道：“太乙真人，那在下什么知道才能看到法身？”

　　“七七四十天应该可以了，你把灵魂留下，我照其魂而炼。”太乙真人掐指算了一下道。

　　“好。”方纪拿出了灭魂鼎，从中拿出了灵魂球。

　　太乙真人法眼看了一下，点了点头。

　　“那么就麻烦太乙真人了。”方纪抱了一拳然后起身离开了。

　　离开之后，杨戬就过来问了一下太乙真人方纪过来干什么事，从而这一点却落在了方纪的眼里，不过也不在乎，他在天庭不会太久，他的目的也是蟠桃园，现在就差一个契机了。

　　冷月说过，第一敌人是天庭，所以现在实力很重要。

　　方纪打算到十重天上修炼，看看能不能突破到追仙境第四重天，第四重天正是化神境，方纪的元神已经很强大，这是修炼圣体法的原因，突破化神境的话，元神就能与身体合而为一了，身体不灭，元神不灭。

　　不过就这么到十重天去可是不行的，所以方纪决定带上杨戬。

　　杨戬自然很乐意了，他正愁着没有合理的借口接近方纪呢。

　　“杨戬，我们到十重天修炼吧，你已经或得神格，神力强大，正好可以指导一下我突破化神境，可好？”方纪问道。

　　“乐意奉陪！”杨戬抱拳道。

　　“那实在是太好了！我们现在就走！”方纪道。

　　“好！”

　　杨戬应了一声，便带着方纪从通天河往第十重天飞去。

　　十重天之上，一片空荡荡，到处都是云层和雷电，这上面的仙气却是更加的浓，可是仙气这么浓却没有任何的植物可以生长在这天上，如果能生长的话，那一定就是神物，像蟠桃树一样，那可是九重天上唯一的植物，虽然不是什么珍贵的药种，只是蟠桃就已经价值无限了。

　　到处都是光秃秃的荒漠，没有任何的生死，不过时不时还会漂出一抹阴火来。

　　“我们到那座山上修炼吧，我想，那里的仙气更浓一些。”方纪指着一座山道。

　　“好，不过由我先看看那里有没有神兽，有些神兽就是躲在这些山头之上。”杨戬很负责的道。

　　“去吧。”方纪点了点头，想到神兽，自己记得在洪荒的时候，妖道宗还使用过阵法将它们投射下来，实力相当的可怕，不过对于现在的自己，也不算太厉害了。

　　在那座山头之上，并没有任何的神兽，而方纪二人就在那儿设下了修炼阵法，以免有人过来打扰，除了他们，还有不少人通过天河上到九天之上的，毕竟很多人都想要得到一些奇遇，要是能在这九天之上找到任何一株杂草都有可能助自己实力大涨。

　　有这样的诱惑，自然会有无穷多的人前赴后继。

　　杨戬这个人并没有人什么，谁对他好，他是知道的，他很后悔被舍利弗教唆了，现在还能活在这里跟方纪说话完全是玉帝的开恩，他可不想再做任何伤害天庭的事了，所以他对于这个任务十分的谨慎，想要将功补过。

　　方纪自然不会让他看出什么来，而是利用他的经验为自己修炼元神。

　　化神境对于一般人来就或者很难，但是对于方纪这种一开始就修炼元神的人，再加上有强大无比的心灵之火，天赋已经达到了绝佳，这一坐修炼十来天。

　　在这种天地仙气氲氤的地方，方纪的速度达到了前所未有的境界。

　　体内的法力增长速度简直是吓人，杨戬在外面阵法守着也感觉到方纪的法力涌动。

　　“炼虚化神，元神合一！”

　　方纪感觉到自己的法力到达了一个临界点，竟然根本杨戬所说的经验那样，调动体内法力与元神结合，制造法力爆破，这个爆破就是一个炼虚之境，让平身的法力化为虚无，自身的法力对自己的伤害是可以由自己的元神所控制的，所以就算是爆破也伤害不到自己的，只有在最后失控的瞬间有所伤害罢了。

　　不过以法身的承受能力承受下来完全没有问题。

　　“爆！”

　　方纪体内一声暗响，两亿多的法力尽数化为了混沌之力。

　　“元神入虚，化神！”

　　方纪完成了最后一个步骤，法力立即又凝聚在了一起，与元神结合为一。

　　丹田瞬间变成了一片无尽虚空！

　　在无尽的虚空之中却多了一粒元神丹！

　　这元神丹像是这个宇宙的恒星一样，发着光亮。

　　“这就是丹田宇宙？！”方纪知道自己是跟别人不一样的，自我为宇宙，别人都是在炼化这个宇宙的法则，而自己是炼化自己的宇宙！

　　就在这些是，原本处于方纪意识海里的龙皇突然出现在了这个虚空的丹田宇宙之中了。

　　龙游宇宙，而龙嘴之中叼着一粒珠体，这珠体正是创世图仙器。

　　“龙皇师父，这是怎么一回事？”方纪不禁问。

　　“嘿嘿，小子，你终于是开辟自己的丹田宇宙了，这样的话，你就可以到盘古门将吞噬那一幅异度空间图了，将那图吞进来，你的元神就可以游走在那个宇宙之中了，因为那个宇宙已经跟你结合，到时获得神格，你就可以慢慢的开劈整个属于你的宇宙了。”

　　“你的意思是说，我会成为地球的神？”方纪不禁问道。

　　“可以这么说，以往仙王是没有看清这一点，所以没有将宇宙吸入体内，现在吸入体后之后，你再也不用担心被别人破坏了！”


第606章 复活红妖

　　“那么，我可以随意的吞噬苍穹进入我的体内了？”方纪有些兴奋的问。

　　“可以这么说，你已经踏进了神仙大秘境的第一步了，只要你法力足够强大，就连天河都能吸进来，而且，不仅是你自己的法力，只要在你体内的任何生灵都能提供你无尽的法力，所以你你现连带我的法力也可以使用了。”

　　“原来如此！”方纪心中暗惊。

　　感受了一下自己的身体，突破化神境之后，身体的法力多了一倍，变成了五亿，再加上龙皇的一亿，一共六亿的法力！

　　“好可怕的法力！”

　　方纪身子一动，瞬间就冲出了法阵，身体上腾着强大的法力，天地为之色变。

　　杨戬吃惊的望了望方纪，没想到方纪竟然突破得这么快，说突破就突破了，这也太恐怖了吧？

　　“杨戬，谢谢你为我护法，我现在还需要大量的仙气，在这里吸收十年八年也不一定有作用，我们到十一重天上去吧，你要不要跟去？”方纪问道。

　　“不不了，我就在这里等你吧。”杨戬弱弱的道，他看得出方纪的确还需要很多仙气补充。

　　方纪点了点头，身体立即就化为了一道流光，冲上了十一重天之上。

　　这上面又厚重了一大份仙气。

　　方纪双手一个印诀，庞大的阵法生成，周边源源不断的仙气，尽数吸了进来。

　　事实上，方纪并不是吸收转变法力，而用来填充自己的丹田宇宙，让自己的宇宙充满仙气，如此一来，元神丹就会越来越强大，而且以后的话，地球合并进来就可以让地球也充满仙气了。

　　方纪这一口收就吸了三十几天。

　　以这样的速度吸收三十几天已经相当可怕了，本来空荡荡的丹田宇宙顿时就变得仙气氲氤，让得体内的元神丹活跃了起来。

　　“好了，是时候回去看看红妖的身体炼成了没有。”方纪飞了下来，在十重天之上已经不见杨戬了，所以直接就往太乙真人的仙峰飞去。

　　来到了太乙真的仙峰之上，太乙真人的元神就出来与方纪见面了。

　　“太乙真人，不知道红妖的法体是否炼成？”方纪开门见山问。

　　“呵呵，放心方元帅，红妖的身体已经炼成，不过……”太乙真人欲言又止。

　　“不过什么？太乙真人不妨有话直说。”方纪道。

　　“是这样的，根据红妖的想法，法身已经造成了少女的状态，所以并不是那个七八岁的样子了，怕方元帅认不出来。”太乙真人道。

　　“哦？没事，她在哪儿？我去看看。”方纪没想到红妖竟然改了自己的身体。

　　“就在器炉之中，元帅你自己去开启吧，本仙在也不是很方便。”太乙真人笑了笑，然后飞身离开峰头。

　　方纪顺着感应找到了那只器炉。

　　这只器炉有三米多高，两米多宽，立在密室之中。

　　里面的空间肯定不止表面看上去的那么简单，方纪直接吸开了炉盖，然后飞身而进。

　　就在此时，在庞大的器炉之中，一火塔之上浮着一只全身赤果着的美女少女，她的一头长女是银色的，长到了脚底，那张雪白的脸蛋精致得像动画里的人物一样。

　　身材也相当姣美，简直是天功巧夺，任何男子看上一眼都会心动异样。

　　方纪自然也是如此。

　　“红妖！”方纪叫了一声。

　　他能从这张脸上看出来红妖原有的神韵。

　　红妖慢慢的睁开了眼眸，一双碧绿色的眸子映入来的第一个人就是方纪，顿时让得红妖高兴坏了，脱开悬浮台飞了过来。

　　“主人！”

　　红妖一下子扑到了方纪的怀中，完全没有人类天性里的害羞。

　　“嗯！你先穿上衣服。”方纪这样说着才发觉自己根本没有红妖的衣服，她以前都是本身肉体变化而成的，现在这肉体已经不是那个魔体了，想要变化出来，那也不可能。

　　所以连忙拿出了一件斗篷帮她披了上去。

　　红妖笑得很灿烂，也不顾得这些了，直接就吻上了方纪的唇。

　　“主人，我现在终于可以跟主人亲吻了！不再是小女孩了！”

　　“你这丫头，你怎么就不是小女孩了？”方纪无语，以前跟冷月和熙儿做想做的事时，它可都是在旁边看着的，只是以前没有注意到，现在想起来感觉怪怪的，教坏了它。

　　“哼，我不管，主人，我也要跟你做，就做你跟冷月姐姐做的那种舒服的事！”红妖道。

　　“羞不羞人啊？女孩子可不能这么说！”

　　方纪感觉要教她人礼才行，否则还真的不懂得这些事。

　　可是红妖今天太高兴了，她就想着要与方纪发生点什么，只有那样才能表达她对主人的想念。

　　红妖娇嫩的小香舌伸进了方纪的吻中。

　　软软的，滑滑的，让得方纪无法忍受，红妖完全是有样学样，不过学得还很像。

　　……

　　一番云雨之后，红妖感觉自己长大了，变成女人了，以前还不知道方纪跟冷月发生的事是为什么，但是现在明白子，对方纪的依赖就更加的大了。

　　“红妖，你现在实力较弱，你在我的丹田宇宙中修炼一段时间吧。”方纪道。

　　“嗯，我听主人的。”红妖乖乖的点了点头。

　　方纪笑着摇了摇头，将红妖吸进了自己的丹田宇宙之后。

　　然后直接就飞出了器炉，留下一信息便飞身离开了，此时舍利弗的事已经告了一段落，观音和如来带走了他，蟠桃园恢复了原来的风貌。

　　万红儿与混世二猴分别领了玉帝送的蟠桃与各种丹药，而方纪回来后，也到玉帝那儿领除了相应的部分奖励，这些奖励远远没有如来过来交的赎金。

　　不过方纪也不跟他们计较什么了，奖励的这些丹药和法宝用来打赏手下好了。

　　手上的资源越多，就有越多的手下为你买命。

　　现在方纪手里也有很大的权利了，手下哪些人得到了多少因果，由他可以自由给下方的人升职。

　　除了有这些好处之外，那些没有管的妖魔都要当他们神一样的拜，事实上他已经是神了。

　　不过上次方纪进入魔山时的那几个队友现在也有不低的官位了，分别都成了玄仙，他们几个一开始还不敢相信方纪就是那个黑衣人的，现在升官又加爵之后，才敢相信。

　　他们几个跑过来跟方纪套近呼了，尤其是月媚还想着跟方纪再次爽一次的呢，不过在天庭上可不能公开做这些事，神仙与神仙之间是禁止这种爱的行为的。

　　没几天，当方纪想要回洪荒见见熙儿并收走异度空间图的时候，太乙真人的童子就过来跟方纪报了个信，请他帮忙收了混世魔王，这只混世魔王抢了他的最珍贵的器炉，还打伤了他。

　　这个忙方纪可是不得不帮，所以就推迟了回去洪荒的时间。


第607章 刺芒

　　混世魔王，这个混世魔王的确是孙悟空最初学艺回来，在花果山撞见的那个魔王。

　　后来他得了魔道，修了佛魔道，现在是佛派金仙，实力进步极大，简直要让孙悟空都刮目相看，现在竟然还抢了太乙真的法宝，这可真不是件小事。

　　孙悟空从花果山回来，听说混世魔王惹上了他的元帅顿时就有趣了。

　　“这个混世魔王进步倒是不小，他现在做了佛派之人，就嚣张了啊，让老孙去会一会他好了！”孙悟空说道这身一个筋斗就消失了开去。

　　方纪利用天庭内设的窥天镜，看着美猴王所到之处，很快就到了混世魔王的老巢之中。

　　“喂喂！混世魔王！你快快出来，老孙已经好久没跟你叙旧了呢！”

　　美猴王如此一说，从洞中飞出了一只全身黑呼呼的混世魔王。

　　“哈哈，我说，刚才那个叫本佛的人是谁呀？我怎么就看不到？！”混世魔王笑道。

　　“啧啧！你这泼魔，还敢自称佛，不是所有的魔放下屠刀拿起棒子就能当佛的，你眼那么大，连老孙都看不到，真是白长了！”孙悟空挠了一下脸道。

　　“还是那只老话，你身不满四尺，年不过三旬，手内又无兵器，怎么大胆猖狂，要寻我见什么上下？哦，不对，你现在应该许老了呢！”混世魔王笑道。

　　“啧啧！你这泼魔，还是没长眼！眼睛都长屁股上去了，不跟你废话，你拿了太乙真人的器炉快快归还，否则休怪掩老孙再给你的一拳！叫你屁滚尿流！”

　　“那个死老头，老不死，我不就是借他的器炉一用吗，还叫人过来了！”混世魔王呸了一声，拿起手中的棍子就飞了过来。

　　“老孙看你有什么本事！”

　　美猴王实在不相信这个混世魔王没有什么本事却升级得这么快，还当了上金仙，肯定有些问题的！

　　不过两人一架招，不出三招就让美猴王打飞了出去。

　　“老孙还以为你有什么本事呢，就这么两招，你还不还！不还打死你这厮！”美猴王冷笑道。

　　“你以为本佛就只有这么一点本事吗？本佛要把你的定海神针也叫拿走！”混世魔王拿出了一张画卷。

　　美猴王金精火眼一亮，神色顿变。

　　“撤！”

　　美猴王感觉到危险，连忙要飞走，不料那画卷一开，一道金光射出，要将美猴王的法宝吸进去，美猴王连拿都拿不住定海神针了，再不放手连人都要吸进去。

　　“哎呀！”

　　美猴王大叫一声，放开了手，一个跟斗飞了回来。

　　方纪也把这一切看在了眼内，那张画卷分明就是一件祖器，而且还是非同一般的存在，方纪怀疑是创世图之一，看来这真是因果关系啊，不去拿回这件画卷方纪是不会罢休的。

　　“哎呀！老孙我吃了败仗，连定海神针都给拿走了！”美猴王尴尬的道。

　　“大马猴，你去会一会他，乘天虹桥去，切忌使用法宝。”方纪还不想亲自出手，所以便让大马猴过去试探一下。

　　大马猴应令，乘天虹桥没一会儿就到了混世魔王的老巢。

　　“混世魔王，你出来！”

　　大马猴一声喝，震得山地动了动。

　　刚刚应战完毕的混世魔王没想到这么快又来了一只猴子，走出洞口一看，竟然是大马猴。

　　“你这只大马猴变那么大干嘛，以为我看不见你吗？”混世魔王道。

　　“废话少说，快快把太乙真人的器炉归还，否则老猴我就叫你下地狱！”大马猴凶道。

　　“嘿嘿！你不用法宝就以为我对付不了你了吧？！”

　　混世魔王话还没有说完，大马猴就已经一手拍了过去，将之抓在了手里。

　　“现在不还怎么对付？老猴我的缩山术在掌上，就算是美猴王还要让我三分呢！”大马猴笑道，感觉自己已经抓成功了！

　　“没这么简单，你的缩山术可以才付一般人，却对付不了我！”混世魔王话毕，身子竟然腾空而起，飞出了大马猴的掌心。

　　大马猴愣住了，他这招，抓谁谁就倒霉，怎么抓这只小魔王就不行了？

　　“看招！”

　　又是那张画卷，这画卷一出，立即就释放着万丈金光，射向了大马猴的身体。

　　大马猴顿时吃痛，连忙御着虹桥而回。

　　这时，方纪亲自出马了，通过虹桥飞来到了混世魔王的跟前。

　　“混世魔王，我已经放你两次，你还不知悔改，就不要怪本帅不客气了。”方纪的声音如雷音滚下，混世魔王这下有点正式了，他可是也听说了方纪的事，这个家伙实力不容小觑。

　　“方纪元帅，不是本佛无礼，是你的两只猴子无礼，问我要东西还出手打人！”

　　“我来不是跟你废话的，立即把太乙真人，还有灵明石猴的定海神针交还出来，否则我会没收一切！”方纪说道。

　　“看招！”混世魔王不再说话，直接就打开了画卷。

　　此时方纪的身影突然消失了开去，一团火色的火焰烧了混世魔王一头的火。

　　“啊啊！我的头啊！这什么火啊！”

　　混世魔王大叫，方纪法力一出，那张画卷直接就到手了。

　　刚到手，顿时危险袭来！

　　“陷阱！”

　　方纪感觉这张画卷要释放着无穷的刺芒之力，想要丢掉已经来不及了。

　　顿时之间，整个身体就进入了画卷之中。

　　“哈哈！这次给我抓到了吧！”混世魔王现在也不具脸上的火了，用画卷将脸上的火吸了进去，与此同时就卷进了画中，等待观音大师的过来。

　　“先有两次的手段来骗我，让我以为这画卷吸不了人，还真是好计谋！”

　　方纪心中明白了这一计，然后四处望了一个下，定海神针和器炉都在这里面没错。

　　方纪走了过去，将它们全都放进了自己的丹田宇宙之中。

　　“龙皇师父，要不要爆发仙器冲出这里？”方纪问道。

　　“不要，我想这应该是有人用计想让你暴露出身份的，先不要急，找到这画卷的器灵再说，这的确是创世图之中的刺芒图，用来衍生虚无空间的，有了它，你的丹田宇宙就可以开劈出更大的空间，本来我还担心着，你能不能吸收得到异度空间图的，要是吸收了这个，护大丹田宇宙之后，肯定是可以做到了。”


第608章 一个月要人

　　“龙皇师父，我要怎么做才能找到器灵？”方纪问道。

　　“你吞噬了厄难图，可以试着引出风火雷三大厄难奖之引出来。”龙皇器灵道。

　　“什么？我不知道怎么使用厄难图啊？”方纪虽然吞噬了厄难图，但是却不知道厄难图怎么使用，就像得到了噬天图却也未曾使用过。

　　“你可以试着引进你的灵碑之中，它应该可以导出厄难图里的能量，要把握好，说不定一招就把这里毁灭得不像样子了。”龙皇器灵道。

　　“那好，我试试吧。”方纪点了点头，开始探究厄难与灵碑之间的奥义。

　　与此同时，混世魔王得到了想要的东西自然就不会再在这里等待了，谁知道还会不会有别的神仙过来？

　　所以便立即往西天赶去，有虹桥的力量，在九天之内去到哪里都方便，没多久混世魔王就已经到达了观音大寺之中。

　　“混世魔王，你总算是不负我。”观音大师的声音传出。

　　混世魔王嘿嘿一笑，把手中的画卷呈了上去。

　　观音大师打开来看了一眼，嘴角微微一笑：“你还是逃不出我的手掌心，不过净玉瓶净不了你的心性，不代表这刺芒图不能困得了你！”

　　“好了，定海神针暂时灵性未清，送你也无法使用，待我清除灵性再送你。”观音道。

　　“多谢观音！”混世魔王应了一声，然后就退下了。

　　观音大师把画卷入到了一只鼎器之中，能装得下这祖器刺亡图的鼎器肯定不是凡物。

　　“两物想合，相必要不了多久，也就可以将你炼化了吧。”

　　观音大师这样说着，然后直接就离开了此地。

　　此时在画卷之中的方纪很快就感受到了无穷的压迫之力攻击着他的元神，不过他的身体却可以防御下来，只是不知道能防御得了多久。

　　“看来她想要练化我了，不快点研究出来引厄难之术就麻烦了。”

　　方纪这样想着，从灭魂鼎之中跳出了一只貌美女子来，这女子更有是红妖。

　　“主人，我去帮你找器灵！”红妖道。

　　“你能找得到？”方纪问。

　　“可以试一试！”红妖道。

　　“那你小心一点，这个器灵可能不简单！”方纪道。

　　“好的主人放心吧。”

　　红妖应了一声就飞了开去，方纪的肉眼现在看不到这个地方有任何的生灵，这个刺芒图的器灵到底是长怎么样的呢？

　　不知不觉过去了好几天的时间。

　　万红儿与杨戬还有天蓬元帅都过来找了方纪好几次，却没有找到混世魔火，美猴王现在对于自己失而复得的定海神针甚为想念，找不到，急得他跳来跳去，挠来挠去。

　　万红儿利用御用着万魔之力，使暗黑组织以无穷的速度在这片天地搜索了开去。

　　不过有很多地方，阵法生生，根本无法知道方纪在什么地方，不过却让他找到了混世魔王。

　　顿时之间，一干人等立即就找上了混世魔王，混世魔王没有了刺芒图，他就什么也不是了，美猴王空手就可以将他制服。

　　“说，你把我们元帅送到什么地方去了！”万红儿逼问道。

　　“我……我送到观音那里去了，你们不要杀我！”混世魔王没有节操的，还没有动刑立即就说了出来。

　　“观音抓我们元帅干什么？”美猴王问。

　　“我不知道啊，齐天大圣。”混世魔王哀求道。

　　“那你帮她做事干甚，不知道不知道，把她的耳朵割下来叫狗。”美猴王说着就要去拿杨戬的戟，杨戬闪了开去，随身之物又怎么给人。

　　“你这个小气三只眼！”美猴王面子过不去。

　　“哼！区区一耳朵，徒手就可以扯下来！”杨戬冷道。

　　“也对，我去扯下来！”美猴王说着，就走了过去扯着混世魔王的耳朵。

　　“啊啊！我真不知道啊，你们打死我也不知道啊，我就是想得到好处才帮她做事的啊，我又怎么知道她要一个男人做什么！”混世魔王道。

　　“你这泼魔说的也是，要一个男人能干什么？！”美猴王闪着眼睛。

　　“不管什么人，抢我元帅者，必须吃点苦头！”

　　万红儿心中一冷，御鼎而去，美猴王与杨戬等人跟上，天蓬挠了找鼻子，摇了摇头也跟了过去，这次去西天要人可不知道能不能要回来。

　　很快就到了西天观音寺。

　　众人与观音对持了起来。

　　“你们远道而来所为何事？”观音大师微笑问道。

　　“观音大师，我们过来是想问观音大师为何要抓我们方纪元帅，他有什么地方冒犯了观音大师的吗？如果有，你跟我们天庭说，我们自然会作出理赔。”万红儿道。

　　“呵呵，方纪元帅的确是被在下收困，不过他让大马猴食了我的柳枝，百年才能重生，此事理应他一人做事一人当，赤尻马猴，本宫所说是否属实？”观音问向大马猴。

　　“呃……是没错，不过是观音你收我们在先，我们为了自救才出此下策而已！”大马猴道。

　　“真是如此？”观音笑了笑，“你们去偷了舍利弗的仙丹几百炉，我只是把你们逮捕，待交给舍利弗处理罢了，又何故有意收了你们？”

　　“这……”

　　观音可是一个最说“道理”的人，任何人都知道，这道理都瞬间就堵住了众人的口。

　　万红儿可以又不能硬打，这样的话就不占理了，这里是天庭，有实力还不是最大的，而且自己的实力还不能跟观音大师相比。

　　“观音大师，那你打算怎么处置我们元帅？”万红儿问。

　　“本宫处事最公，我只让他在我的器炉之中受了些寒烈之苦，一月之后自然放人，至于舍利弗的丹药，自然也会让他归还。”观音如此说道。

　　万红儿心有不甘，可是又能怎么样呢？

　　“还请观音大师大量，不要太跟我们元帅计较，一月之后，我便会过来要人。”万红儿也没有下狠话，说出来的狠话就不叫狠话了，要是一月之后见不到人自然会跟她拼命，这一点相信在场地的人都能够想像得到。


第609章 吞噬刺芒

　　刺芒图之中。

　　红妖利用她的魔兽之力，还有金刚子特有的性质，感应到了你周边的光芒之中存在着器灵的气息，立即就飞了回去向方纪回报了。

　　方纪此时已经找到了沟通厄难图的方法，不过却需要时间去实践，现在外面的压力让得方纪有些受不了，再不完成这项任务可能会有问题了。

　　到时无法集中精神就更是办不了任何的事了。

　　“主人，我发现了器灵的所有！”此时红妖飞了过来。

　　“在哪里！”方纪急问。

　　“就在这光芒之中，因为所有光芒之中都存在着它，所以感应起来就不会太明显了。”红妖道。

　　“原来如此！它是光的化身！”方纪拿出了小皇，现在小皇的级别已经想当的高，而且它吞噬了太阳之剑的力量，对光是很了解的，应该能捕捉到它的所在。

　　“去吧，小皇！”

　　方纪说着，把小皇的光甲释放到空间之中。

　　顿时之间，空间之中就出现了一团团光的追逐！

　　没多久这有一团光竟然被包围了起来，最后竟然被生生吞噬了开去！

　　“小皇，你没事吧！”方纪以为小皇出事了，不由得紧张问道。

　　“主人，我没事，我已经将它擒住了！”小皇说着，用能量吞噬着这团光的灵魂，此时，周边的光开始暗谈了下来，方纪也可以明显的感应到刺芒图的力量弱了很多。

　　“很好！回来吧，红妖，你也回来！”

　　方纪将让小皇与红妖回到了他的保护之中，然后，方纪灵碑释放了出来。

　　灵碑一出，风云变，光芒被黑暗所笼罩！

　　能量出现了破坏的缺点，方纪跃出了刺芒图，立即就出现在了这仙器鼎之中。

　　这器鼎有着无穷的法力，开始在方纪的身上施加层层的阵法。

　　方纪一把抓起刺芒图，就划破空间消失在了器鼎之中。

　　出到了外面，方纪的身体还一身火焰，不过方纪利用心灵之火扑灭了它，再看了看周边了的空间，这里竟然空无一人。

　　“哈哈，竟然让我逃了出来！”

　　方纪望了一眼这件金色的器鼎，二话不说，直接吸进了自己的丹田宇宙之中！

　　器鼎可是一件仙器，现在与世隔绝了，立即就被寺外面的观音感应到了。

　　观音还在应会着万红儿他们，可是没想到自己的器鼎竟然就出了事。

　　“本宫还有事要做，也就没有时间招待你们了，你们走吧！”观音如此说着，在她的寺中竟然飞出了一道身影，让得她脸色惊变。

　　“哈哈，观音大师，实在是对不住了，你的刺芒图还有一件仙器金鼎就借给我使用一下了，到时再还给你！”

　　方纪如此说着，飞了开去，万红儿他们见状，不由得激动的笑了起来，连忙跟上。

　　观音咬了咬红唇却没有追来。

　　“哈哈，我们元帅就是厉害！竟然逃了出来，还拿走了她的金鼎和刺芒图！老孙佩服佩服！”美猴王激动的道。

　　方纪从刺芒图之中拿出了定海神针掉了过去，美猴王伸手接了下来。

　　“一般一般，还没有天蓬和杨戬二位大仙厉害呢！”

　　方纪笑道，天蓬与杨戬二人愣了一下，一脸尴尬。

　　离开了西天之后，方纪便交待了一下事务，就打算通过通天河回到冥界再直接回到地球，将地球这张异度空间图吸收，如此一来，他的实力便可以进入达到化神境后期了，不过在这之前还得回冥界，把刺芒图给吞噬了。

　　方纪本来以为观音会过来拦自己一下的，没想到没有，顺利到达了冥界之中。

　　这一次回到冥界，方纪见到了阎王，这家伙催着要炼魂鼎了。

　　天上死了不少神仙，他自然知道方纪在天庭上闹出了什么事，而且还见到了自己日思夜想的炼魂鼎，不过方纪并没有打算这么快还回去，至少要等万红儿适应金鼎才行，而且这金鼎还担心观音使手段要回去，所以法宝没稳下来，怎么轻易把自己手里的东西还回去。

　　炼魂鼎没还回去，阎王就更加卖力帮方纪做事了。

　　给方纪提供了一处安静的地方进行修炼，方纪想利一个月的时间吞噬了刺芒图，这样的话就可以扩殿丹田宇宙空间了。

　　拥有金刚不坏之身的方纪，现在已经不担心生死的问题了，所以眼前最重要的事就是尽快提升自己的实力，否则被别人识穿自己身份的话，那么离计划失败就不远了。

　　要知道金刚不坏之身虽然死不了，但是利用特殊的手段，还是可以慢慢的扼杀的，水滴石穿，生命更是如此，钝器亦可杀人。

　　计划失败之后，要想再度崛起就不会那么容易了，这个世界不会有那么多的机会，可能是十万年就只能等来这一次！

　　而且气运是像滚雪球一样的，这次一步步走过来，已经得到了极多的气运，一旦被别人夺掉了那么一切可能就要重新开始了，再等十万年也不一定有这样的机缘。

　　“小皇吞噬了刺芒图的器灵，现在我吞噬刺芒图就简单多了。”

　　方纪看着小皇的实力在增张，就知道它已经成功的吞噬了，小皇吞了四口道器才达到祖器的境界，再吞一个祖器的灵，不知道能不能冲刺到仙器的境界呢？

　　方纪不知道，不过小皇跟随了他这么久，无论是否冲破，他都会一直使用它的。

　　小皇能感觉到方纪对她的忠爱，否则之前提到那么多祖器，还有金鼎一件仙器都没有宠幸，所以，她也很珍惜方纪对他的感情。

　　它吞噬了四口道器之剑有一方面是吃醋，别一方面是不想让方纪对它的宠幸分给别人。

　　这一点方纪并不知道，因为小皇只是一个器物，他一个人怎么会知道一个器物的想法呢？

　　现在他只专心吞噬刺芒图，然后再去吞噬异度空间图，这样的话，他就有十图之中的四图了！再得到两图就可以找回神格了，到时实力不能说无敌，但是召唤起势力，恐怕也是无能能及了，尽管开创自己的宇宙好了。

　　“差不多可以吞噬完毕了，洪荒的时间过得这么快，不知道熙儿飞升没有。”

　　方纪这样想着，他已经在神仙界安排好的了，如果熙儿飞升，万红儿会过去接待的，所以他现在也没有什么好担心的，要是没飞升，他这次回去就一起带她飞升好了。


第610章 寻找女娲

　　“万丈光芒！”

　　在方纪的丹田宇宙之中，吞噬了刺芒图之后，漆黑的宇宙之中，竟然释放着万丈光芒。

　　光芒所及之处立即就是一片开荒的空间，越来越大，变得无穷大，而方纪的元神丹受到了刺芒的力量，竟然快速的吸收着这个丹田宇宙的仙气，成长速度快得可怕，叫人无法接受。

　　“厉害！”

　　方纪简直无法相信眼前所发生的事，自己的元神丹正在以可怕的速度成长着，体内的法力也一下子增多了好几千万，现在要增长到三亿法力的趁势，再这样下去说不定就能突破到化神境中期了！

　　在漆黑的丹田宇宙之中，方纪看到了那由三幅创世图变化而成的光团，像恒星一样的璀璨，充满了能量，仿佛是太阳之神一般，在漆黑中不畏一切。

　　“再吸收几个月便能突破化神境中期了吧，只是可惜丹田内的仙气不足了，暂时限制了突破，不过也罢，反正也要自我封印回到地球去，然后再回到洪荒之中。”

　　方纪说着，从修炼状态中出来了。

　　走出了密室之后，面见了阎王，阎王发觉方纪的实力又见突破了，实在是吃惊得不行，这样的速度是人能做到的吗？真不知道他往会还会进步到什么样的境界！

　　“阎王，把我送我回地球去吧。”方纪道。

　　“王爷你现在的实力恐怕要封印九成九才能出现在地球，否则我也送不了你过去。”阎王对方纪道。

　　“这么严重……”方纪点了点头，双手结了一个封印，在自己的身上封印了起来，三亿法力全部封印在了丹田宇宙之中。

　　赤果着的身体，可以看到层层的封印文字，这些符文又前冷月在忘海的身上看见过，这的确是神仙界的文字，方纪在升为金仙元帅的时候已经在上面学了不少神仙符文术法。

　　阎王看了一眼方纪身上的符文，不由得咽了咽唾沫。

　　“这样好了吧？”方纪问。

　　“可以了可以了，我现在就把你送回去。”

　　阎王说着就将方纪送到了轮回台处，送回到了地球。

　　地球的上空，原本的大晴天，突然之间天地色变，雷鸣滚滚，狂风大作，让得众天文体都是不解，自从上次方纪他们利用飞升的力量回到洪荒之后，地球的科技就面临是新的挑战，对于未来充满好奇的人类更想知道外面是什么样的世界。

　　各个各国家都在研究着关于那处大平洋海域出现的异象。

　　然而这一次又再次出现了，让得各国都立即戒备了起来，各种现代化科技通通指向了暴风雷电的中心，只见一道雷电击下一片海岛之上，然后在海岛之上出现了一个强壮的长发男子。

　　“终于又回来了，哎，这个地方真是连灵气都少有，更不要说仙气了！”方纪扫了一眼这周边，目可以望卫星，耳可听千里。

　　方纪也不管天上的卫星还在看着他，直接就飞离了开去。

　　他也没有物别要去的地方，因为冷月说起来上前飞升时，有一个人出现在这里，这个人似乎就是重生的女娲，所以他想要追查女娲的所在，看看是否有什么信息可以知道。

　　方纪在海上飞着，往上次飞升的地方走去。

　　此时他的身影完全出现在一些发达国家的卫星电视之内。

　　一些国家想要采取行动，把方纪抓回去，但是方纪的速度实在是太快了，他们无法抓到这个雷电中出现的男人。

　　没多久，方纪就来到了那片海域。

　　盘坐在半空之上，直接就利用元神在这片海域找了开去。

　　最终发现在地心之中有一只玉棺，只是这只玉棺是空的，里面的人已经离开了，尽管这样，方纪还能感觉到这玉棺的仙气，之前肯定就是女娲使用的。

　　“会去了什么地方？”方纪无法知道，不过地球并不大，他要用元神去查完整个地球花不了五天时间，而且在地球没有第二个人身体带有仙气的，所以应该不难找到。

　　所以方纪就这样盘坐在半空之中，元神在世界各处寻找着。

　　首先到来的国家是美国大哥，他们最喜欢以世界安全为由，占领任何有科学研究价值的存在，就算是在他国，他们一样是如此霸道，更不要说方纪的圣体处在公海之中。

　　他们首先确定方纪是否具有辐射，然后就是细菌之类的栓查。

　　确认这个肉身简直毛孔都看不见，甚至绝对没有任何的细菌和尘埃，连天上的雨水都不会滴落在他的躯体之上。

　　然而方纪也没空理会这些人，所以圣体就由他们带去研研究好了。

　　这些白种人用了三个小时的时间确定安全，然后就由人员过来将方纪换上飞机运回他们的国土之中，此时的方纪完全像被隔离的雕像一样，很多科学家在他的身边观察着。

　　他们搞不明白为什么一个人体竟然可以凭空浮起来，这可不是什么骗人的浮体瑜伽术，而是真正正的浮起来，没有任何的魔术欺骗成份在里面。

　　“噢，实在是太神奇了！我真是无法想像这个世界上竟然有这样的人存在！”

　　“不，他是从雷电之中出来的男人，就像雷神一样，真帅！”一个女研究人员赞叹道。

　　“他会动吧？”

　　“不知道，他会飞，只是不知道为什么会停在这上面，可能是在修炼，你们应该听说东方术士，他们修炼的时候就是这样盘坐着的，好神奇！”

　　周边的人都在议论着，此时在上空，已经有中方的战斗力出现拦截。

　　拦截他们的人是龙组安全局的，他们也通过卫星看到了方纪，他们见过方纪自己能认出眼前这个人就是方纪，只是不知道为什么会被人带走，他们作为方纪的第一接触人，是不可能让方纪被人带走的，方纪出了什么事的话，他们觉得会给方纪这种仙人不好的印象，以后再也不愿意帮助他们。

　　“指挥官，我们被中方的人拦截了，怎么办？”一士兵报告道。

　　“这些黄皮肤的懦夫竟然敢对我们的猎物抱有贪念！将他们击落！”指挥官骂了一声，直接就下了命令。


第611章 物是人非

　　方纪的元神可以随意将肉身带到任何一个地方，所以根本不惧圣体会被运到哪儿去，更不要担心圣体会被人伤害，地球没有什么东西可以破坏得了他的圣体，就算是断开，也能重组。

　　海域上展开了神秘空战，炮弹乱飞，而方纪也没有去管。

　　他很快就在一所学校之中找到了一个带有仙气的女人，这个女人竟然是一名教师。

　　她似乎也发现了方纪的元神，方纪跟着她回到了他的住所之中，她是一个人住的，回到了住处所之中，女人才回过神来望向方纪的位置。

　　“还不出来，想要偷看我脱衣服吧？”

　　女人这样说道，方纪的元神现了形。

　　“你就是女娲娘娘？”方纪不由得问道。

　　女人看见方纪之后，微微一笑，她拿掉了眼镜，把头也放了下来，身体慢慢的竟然变了妆容，一双腿变成了蛇身，而上身并没有怎么变化，不过头发却变长了，五官也变得仙气妖美。

　　身上的衣服也尽数消失了开去，由一件青色长裙代替。

　　“你的真神还不带回来，恐怕就要引发大战了。”女娲对方纪道。

　　方纪微微一笑，元神意一动，身在远处的真身立即就在一道金光之下消失了开去，回到了元神所在的位置之中。

　　那边的战斗也停止了下来，而众人根本不知道方纪的身体是怎么离开飞机的。

　　“女娲娘娘，我要怎么样才能吞噬这一幅异度空间图？”方纪问。

　　“以你现在的实力根本不难了，吞噬创世图就像滚雪球一样，吞噬得越多，实力就越大，吞噬起来就越容易，你现在应该已经开辟丹田宇宙了吧？”女娲问。

　　“没事，我现在已经开辟了丹田宇宙，并且吞噬了三幅创世图，噬天图，厄难图，刺芒图。”方纪道。

　　“没想到会这么快，看来仙王复活真的不远了。”女娲松了一口气，等了十万年，等的就是这短短的几十年时间变化。

　　“不快了，我都等不级接受神格了。”方纪摊摊手道。

　　“呵呵，等你接受神格就知道，仙王为了这一刻做了多少的努力，牺牲了多少人。”女娲感叹道。

　　“好吧，我现在需要怎么做才能吞噬得了异度空间？”方纪问。

　　“我已经帮你布好了阵法，只要你在盘古门之中将异度空间的封印阵法破坏，它就会成为了一张画卷，然后你要带走也就没有什么难度了。”女娲道。

　　“好，我明白了。”方纪点了点头。

　　两人在一起讨论着一些神仙界的计划之后，方纪便在第五天后离开。

　　离开地球之后，直接就出现在了洪荒之中。

　　洪荒之中天晴一片，方纪出现在山头之上，然后分成了方向后，元神寻找到盘古门的位置，然后凭空出现在了盘古门之中。

　　方纪也懒得跟他们打招呼了，自己这可是来抢东西的，可不是来做朋友的。

　　不过在方纪想要进入异度空间的那个机关门的时候，却发现了融雪，她就是当年在帝国帮助自己，并带有了南宫红尘的女子。

　　融雪现在的情况似乎并不是太好，因为魔道门的关系，让得她在门派之中失去了地位，现在用来监守异度空间，闲而无用的工作，方纪要是这么毁坏异度空间就是要给她添上极大的麻烦，有可能在盘古门都要呆不下去了。

　　要是到外面的话，魔道门又会追杀她。

　　这些方纪可以轻易从任何一个普通弟子的思想之中读出来，所以他没有立即动手，融雪与自己怎么也是故交，怎么能轻易就破坏这样的关系。

　　“阁下是谁？为何来到此地？”

　　融雪见来者裹着一身黑衣，呆呆的看着自己，不由得问道。

　　方纪扯开了面纱，融雪顿时就认出来了，但是却吃了一惊，因为他知道方纪可是已经飞升了，怎么会出现在这里？

　　“你真是方纪？”融雪惊问。

　　“我就是方纪啊，我从神仙界回来看你了。”方纪笑道。

　　融雪闻言，俏脸一红，方纪他一个大神仙离开盘古后就从来没有过来看过自己一眼，又怎么会时隔这处久，又说想看自己呢？分明就是挑逗。

　　“没来正经，不要以为你现在实力强大了，就可以对我如此无礼，不要忘了，我以前可以救了你的。”融雪没好气的白了一眼，以为方纪变强大之后就变得很坏了。

　　“融雪姐姐，你误会了，我就是开开玩笑，我这次过来是为了异度空间，不过没想到会在这里遇到你，你现在出了什么事？”方纪问道。

　　融雪摇了摇头：“你为异度空间而来，到底是所为何事？”

　　“暂且不说这个，是我先问你的，还有红尘怎么不在你的身边？”方纪问道。

　　“一言难尽，自从我与魔道门打起来之后，魔道门将我所管核的国度都吞没了，而我的实力又受到了巨大的损失，现在无法精进，所以地位下降，只能调来这里守山了……红尘她实力不错，被门主看上，与其双修。”

　　“她怎么能这样？连师父都不认了吗？！”方纪有些生气，没想到物是人非，红尘也不再是当年的那个清纯善良的女孩了。

　　“不，你不要误会了红尘，她也是没有办法，现在的门主并非以往的门主，她也无法改变事实，只能暗中跟我来往，帮助我一些，表面上却不能做任何的事。”融雪道。

　　“现在的门主是谁？”方纪冷问。

　　“是高武。”融雪直言道。

　　“他？怎么可能？”方纪记得这个人，就是跟他第一次回地球的那个男子，他很喜欢南宫红尘，以前为了攀比，还让红尘做过她的假女朋友，不过却被方纪识穿。

　　但是后来到了地球之后，方纪感觉他跟自己也没有了什么仇恨了，还算是一个值得交往的人。可是现在怎么变成了这个样子？

　　“你不知道，高武得到了奇遇，短短的几年间，实力飞速成长，后来就利用我威逼红尘娶了红尘为妻，又利用红尘去陷害上任门主，被众弟子捉到把柄，他拉势力杀了上任门主，所以，就成了现任门主。”融雪摇了摇头道。

　　“红尘怎么可以帮他这种人做事？”方纪不理解。

　　“你不知道，这一切都是因为我，高武让我活着就是为了威胁红尘做事，虽然他很喜欢红尘，但是自从他利用红尘去勾上任门主的时候，被上任门主侵身，他表里没事的样子，暗里却对红尘施暴，现在红尘的天赋很好，但是日后恐怕也会有心魔。”


第612章 金刚之躯

　　“真是岂有此理，红尘真是命苦！”

　　方纪怪错了红尘，心中一阵内疚，这时，融雪将方纪拉到了一边，没让路过的弟子看见。

　　两人贴得如此之近，融雪的俏脸十分动人，两人一阵对视，立即就闪了开去。

　　“不好意思……”融雪羞涩的道。

　　“没事。”方纪摆了摆手，“我去杀了高武，帮你报仇。”

　　“不行，你的实力虽然已经深不可测，但是我觉得事情并非那么简单的，高武能在短时间内成为化神境高手，还压抑飞升时间，一定是有原因了，自己要是有什么秘密让他知道的话，或者会涉露出去。”融雪拉住了方纪道。

　　“什么意思？”方纪锁眉问。

　　“因为我看到高武经常跟几个神秘人聊在一起，他的实力我看不出来，但是可以肯定，他们也都是压抑着飞升状态的人，说不定是神仙界的，你在神仙界也有一段时间了，正巧你是为了异度空间过来的，他们会不会是在等你暴露？”融雪道。

　　融雪的话把方纪给提醒了，现在自己已经吞噬了第三幅创世图，就算别人不知道我吞噬了前两幅，我在神仙界抢了刺芒图，别人就有现由怀疑了啊！

　　如此的话，造化门那个封印着的空山说不定已经给人破封了，这样的话，神仙界的一些有心人就更有可能知道是自己吞噬了厄难图，如此一来，守着这异度空间图就很合情合理了。

　　“这样吧，你们跟我回去十重岛在哪里没有人敢对你们怎么样，至于高武的速，我再想办法，怎么样？”方纪向融雪问道。

　　“这样……我和红尘以后飞升的问题怎么解决？”

　　融雪担心的问题并不是没有的，主要原因是他们不是八仙门的弟子飞升的话，上到去还是散修，没有任何的功德果权利，而且还不会有人收留。

　　方纪飞升上来的时候，如果在门派之中飞升的话，就可以直接得到神仙界所属的势力保护的，冷月和方熙儿同样如此，只不过他们二人都不这么选择，当然上到去后还是可以出示出身加入相应的势力的。

　　“这个你放心吧，我已经在天庭拿到到了金仙的仙位，你们飞升之后，我可以找到你们，然后将你们纳入我的势力之中，完全不用担心这个问题了。”方纪笑道。

　　“金仙？”融雪不敢相信，她可是隐约知道这些仙位是怎么排的，这可是一个相当大的仙位了。

　　“嗯，现在你就走，这里的事就交给我好了。”方纪点了点头。

　　“那好，我现在就离开这里，投靠十重岛。”融雪下了决定。

　　“我给你一个血印，凌奇看到就会收留你的了。”方纪说着，帮她的玉手上写上了一个纪字，上面带有方纪的元神气息，凌奇可以认得出来。

　　融雪听从方纪的话，悄悄离开了盘古门，一路上方纪可以利用血印来监视她，以免她在路上出了什么事。

　　有时候还真是怕什么就来什么。

　　方纪本来想要等融雪离开后就破坏异度空间的阵法，将之盗走再以方纪的身份回来杀死高武救走红尘的，没想到融雪飞出半路竟然被高武围了上来。

　　“去哪里？”高武冰冷又戏谑的声音问道。

　　“我只是到都处走走而已，门主不会这么关心我的动向吧？”融雪镇定道。

　　“我是怕你逃走了，你要是逃走了，我老婆怎么肯听我的话呢？”高武摇了摇头笑道。融雪咬了咬红唇，目光冷冷的望着高武。

　　“你就不怕我今天跟你拼死在这里，让你以后都威胁不到红尘？！”融雪冷道！

　　“恐怕不能，我是不会让你死的，你这么不听话，我就封印了你，让你求生不得，求死不能，况且，你也算是一个大美人，我把你们师徒两都抱床上，感觉会很不错的。”高武冷笑道。

　　“你！”融雪咬着红唇都要咬出血来了。

　　就在这个时候，融雪的手上出现了一道金光，一只女子从中飞了出来。

　　这女子就连融雪也不知道是谁，怎么就会从自己的手掌中飞出来？可是想到手掌上的血印是方纪留下来的，这可能是他的战物。

　　高武定眼望了一眼跟前的女子，却也不知道怎么一回事。

　　“你又是什么人？”高武问道。

　　“这个你还没有资格问，今天就是你的死期！”

　　这个女子正是红妖，方纪利用血印的力量将红妖送了过去，红妖手中可是有不少方纪从天庭拿下来的法宝，每一个都是道器级别的存在。

　　高武没想对方二话不说就冲上来打自己，当下也不留手，击出澎湃的法力。

　　这法力掌击向红妖之时，红妖却化作了一条红色的金原，手持长枪直接冲破了对方的法力巨掌，长枪变长，直接刺进了高武的心脏之中。

　　高武法力顿时从伤口之处流失，紧急拔出长枪，祭出飞剑化盘古剑阵，汹涌而至。

　　将红妖杀得毫无退身之地，可是红妖也根本不去闪！

　　“铛铛……”

　　一连串的声音响起，高武的飞剑全部被弹了开去。

　　红妖的身体可是金刚子所炼，祖器击过来都伤不了，更何况一件道器飞剑呢？

　　高武被震惊，他可是看不到眼前这女子身上有什么防御法宝，完全是肉身一件，竟然就铛下了自己的所有攻击！

　　“受死！”

　　红妖再次化身为红色巨龙，这一次直接穿诱了对方的胸口，整个心脏都被红妖拿了出来。

　　高武已经炼成法身，肉身碎开，法身立即逃遁，红妖没有去追，在他逃到一处山头的时候，却被方纪拦了下来。

　　“去哪里呢？老友，好久不见。”方纪突然出现在高武的法身跟前，让得高武惊魂失色，简上不敢相信眼前的事，方纪不是在神仙界吗？怎么就回来了？

　　“方纪……你你怎么回来了？”高武惊问。

　　“我怎么回来不重要，我只是想知道，你还真是坏事做绝，连红尘都敢伤害！”方纪冷道，一掌拍下，强大的法力，直接封印了他的所有能力！

　　“啊……误会啊误会啊！”高武连忙叫道，他感觉自己的法身一点也不能动弹了，怕得很，他修炼到这个地步不容易，他还不想死，好不容易才得到自己心爱的女人，他还没有活够。


第613章 软弱的红尘

　　“误会？这个世界哪里有这么多的误会？”

　　方纪摇了摇头，将之收进了灭魂鼎之中，然后离天了这只山头，找到了红尘，现在的红尘跟当初已经不太一样了，不是说外表不一样，而是说心态的不一样，被高武这样的虐待又怎么能有一个正常健康的心态呢？

　　她在异度空间的入口处等待着融雪，不过融雪已经离开了她却不知道。

　　方纪一手抱着她消失在了入口处，进入到了一间密室之中。

　　“是谁？”

　　红尘被惊了一下，完全不知道有人接近她。

　　方纪扯下了面罩：“是我，方纪。”

　　“方……方公子？你不是已经在神仙界了吗？怎么又回来了？”红尘叫了一惊。

　　“我回来了，还有一些事没有办完，融雪已经被我送走了，她现在很安全。”方纪道。

　　“我们的事你都知道了？”红尘有些慌张的问。

　　“嗯，你真傻，每个人都有自己的命运，你必须要勇敢面对自己的命运，否则就会成为命运的奴隶，高武我已经给你带来了，看你怎么处决吧！”方纪说着，把高武丢了出来。

　　高武的法身跟原来的样子还是有很大的差别，只有十七八岁的样子，不过他原来的样子看起来也就是大上十来岁，所以很显容易就可以认得出来。

　　“他……这是他的法身？”红尘望了一眼高武的样子问道。

　　“没错。”方纪点了点头，拿出了一口飞剑放到了红尘的手里。

　　“红尘，看在我们夫妻一场，不要杀我！”高武见状连忙求情道。

　　“不杀你？你杀了我的女儿！我要你一命抵一命！”红尘的剑顶在了高武的脖子上。

　　“不不！我没有杀她，她只是被我软禁了起来！只有我才可以找得到的地方！你杀了我，你就找不到了！”高武连忙说道。

　　“在哪里？”红尘刺进了半分冷问。

　　“你答应我，不杀我，我就告诉你！”这可是高武唯一的筹码了，怎么可能轻易说出来。

　　“好，我答应你，不杀你！快说，我女儿在哪里！”

　　“我说，她被我送到帝国当公主养了，好着呢，你可以去找她。”高武道。

　　“我帮你确认一下。”方纪对红尘道，红尘点了点头，方纪的元神就走了出去，根据高武说的具体位置，很快就找到了一个两岁的小女孩。

　　方纪直接把她带了回来。

　　“铛！”

　　红尘看见自己的女儿，手中的剑掉了开去，扑了过去。

　　高武见到方纪竟然有这样的本事，吓得不轻，元神不足够强大，根本就无法做到这样的神体移动，他才知道自己与方纪的差别有多大，无论自己怎么做也是无法追上的。

　　“红尘，你虽然答应了不杀他，但是我可没有答应，不过他的生死可以由你决定，你说不杀，我便不杀！”方纪此时对红尘道。

　　小女孩很乖，没有哭，不过看见红尘在哭还帮他抹着泪水，微微的笑着，很是可爱。

　　红尘听到方纪的话，站了起来，狠狠的望了他一眼。

　　“红尘，你不能杀我，杀我这孩子就没有爹了啊！小银，你快过来叫爹啊！”高武连忙叫道，希望能利用孩子来博取最后的生机。

　　“高武啊高武，你把我送到门主的手里时，你就应该想到有今日，不怕告诉你，小银不是你的女儿，是前任门主画绘的！”红尘此话一出，顿时反高武给震住了，他没想到自己用来保命的底牌竟然不是自己的！

　　自己现在成了这个孩子的杀父仇人，还怎么自救？

　　“哈哈……杀了我吧！方纪，你杀了我吧！红尘，你不要以为自己活着就比我好多少，告诉你，你喜欢方纪的事，不要以为我不知道，在我睡你的时候，你叫的不是我的名字！从那一刻起，我才恨你才把你送给画绘！”

　　高武的话让得方纪锁了一下眉头，望向了红尘。

　　红尘咬了咬红唇，走过去扇了一耳光高武。

　　“打我？你倒是打啊！”

　　“红尘，不必要跟他计较了，让我杀了他吧。”方纪说着，看了一下红尘的眼色，红尘咬唇转过了玉躯，方纪便一掌拍了下去，心火之火同时涌出将之吞噬得一干二净。

　　“红尘，你也不要太伤心了，我现在送你离开盘古门，到十重岛去。”方纪对红尘道。

　　“嗯，谢谢你方公子……刚才高武说的话你不要当真，他是满嘴胡言。”红尘解释道。

　　“我知道，不过你也要坚强，不能再这样软弱了，否则实力不会有进步，人强大的往往不是实力，而应该是内心，因为内心强大才是真正的强大，实力只是一种手段。”方纪点了点头，安慰了红尘一句。

　　“我会坚强的，一定会的。”

　　红尘虽然也很想坚强，可是她从小就没有处于反叛的环境之中，而是被虐的环境之中，根本就是逆来顺受，就连喜欢的人都不敢表白，哪怕是朝思梦想，自从那次来盘古门的时候，离别时也没有多说什么，但是内心却是如此的汹涌。

　　方纪叹了口气，虽然她表白可能是害怕被拒绝，但是不走出这一步又怎么可以？

　　方纪将红尘送回到了十重岛之中，融雪和红妖他们都已经到了。

　　凌奇和丁碧没想到方纪真的回来了，开始融雪来的时候还不相信的，现在他们就不得不信了。

　　方纪发现在这岛的变化很大，冷月设的阵法在这里正在起作用，大海里的地面都浮了起来，而且陵奇他们正在培养着人才，准备扩展势力。

　　方纪在十重岛没有留下太久，而是把一些法宝分给了凌奇，让他分配开来。

　　然而方纪需要回造化门一次，朱雅、千紫万凯他们都在造化门呢，他们应该也还不想飞升，只要是想把体内的法身修炼成人后，法力也可以更成熟了。

　　这样在神仙界才会有优势，对抗风火雷其中的雷劫才会更有信心。

　　当然，方纪回去还有很重要的事要做，那就是看一看星陨峰那座山峰是不是有人破封了，要是真被破封了，那可就麻烦了。


第614章 破裂！

　　方纪回到了造化门，与朱雅他们相聚。

　　“你们给我举行一场大盛会，让我的分身在这里出现，因为我的真身要去办一件重要的事，所以造一个不在场证据好了。”方纪知道，瞒得了一时，就一时，反正自己吞噬了这一幅创世图之后，便可以直接找第五幅山河图了，到时神格就回来了！

　　“好，这件事就交给我们吧！”朱雅应道。

　　几人商量了一下，方纪便分出了一个身体，赤果果的身体在两女还有万凯的面前，显然一阵尴尬，不过大家都是修仙者，没有什么看不开的。

　　“好了，你们去忙，忙完了，我应该也差不多了！”

　　方纪如此说着，人也就飞了开去，留下分身在那儿找衣服穿，相当的无语。

　　千紫俏脸羞红，她虽然跟万凯已经确定了恋情关系，但是对方纪还是有情的，第一次看到方纪的全身，心中能不乱想一下吗？

　　朱雅更是摇了摇头，他跟方纪虽然还没有怎么样，但是这样显然也不是太好。

　　大盛会开始，方纪亲自出场，几乎整个造化门的高人都到来了，他们可不能不给方纪这个面子，所以在众人的眼目下，方纪可是无法去到别的地方的。

　　与此同时，方纪已经杀到了盘古门！

　　盘古门失去了门主已经乱了一套，还有三个神秘人在背后找人操纵。

　　不过方纪在异度空间那儿弄出了一声爆破声，整个山头崩塌了开去，一只画卷冲天而起，方纪法力将之吸进了丹田宇宙之中，虽然还没有吞噬，但是这样带走是完全没有任何的问题了，别人也不会发现。

　　那三个神秘人立即就发挥出了庞大的实力。

　　他们真是神仙界的人。

　　不过法力释放的同时天地色变，阴雷鸣叫，随时都有击杀他们的可能，不过他们飞升了一升，这一次也不会有问题，他们唯一目标就是把这个人的真面目识穿，然后让神仙界的人抓到他！

　　方纪要想走随时都可以，但是他现在不想走，因为他也想知道是谁想杀他！

　　正是如此，两方大战了开去，昏天暗地。

　　刀光剑影之间，方纪并没有放出心灵之火，因为心灵之火是让人识别自己的最关键所在。

　　这几个人就是有这样的意思，可是方纪并没有让他们的得手，身上三亿多的法力狂暴而出，是他们无法想像的，在飞升之门打开的瞬间，方纪一招将他们击杀，然后立即便自我封印了起来！

　　虽然是击杀了他们，但是他们的心灵之火可是有大量的信息的，所以可以知道他们是谁派来的。

　　方纪也不管盘古门的那些弟子了，他们平生都没有看见过这么可怕的战斗，现在吓得根本就没法动手了，眼睁睁的看着方纪飞走。

　　方纪在心灵之火之中知道了一个巨大有用的信用，其中有两个人是没有这方面信息的，只有一人带有神仙界的信息。

　　追根溯源下去，最后发现竟然是观音大师的人。

　　“难怪她不来追杀我，原来是因为知道我会来到这里的，不过就算不是我来，他也可以得到这里的一个异度空间图，这样也不算是白来一次。”方纪如此想着。

　　此外，方纪还找到了一个重要的信息，那就是观音大师还知道一个创世图在什么地方。

　　正是大雷音寺之中，他们的可不想创世仙王复活，就算是复活了，他拿不走最后一画卷也无法开创新宇宙，正是如此，才会保留着一卷在大雷音寺之中，一卷在观音大师的手里，只有这样，才能引出仙王来。

　　方纪这次分身算是白用了吗？也不全是，至少没有正面的信息可以证明方纪就是创世仙王，所以他们不能大量的出动人手，这样的话会引起天庭的不满！

　　这就是玩起了文书式的战争。

　　回到了造化门，方纪跟朱雅他们告别，打算要到妖道宗去，可是方纪却被朱雅的话震住了，因为妖道宗的方熙儿已经飞升了！还是与冷月一起飞升的！

　　这简直是叫方纪不敢相信，冷月竟然骗自己！

　　方纪立即就想到了自己的身份问题，可是不应该啊，冷月要是想害死自己早就害死了，不会等到现在，那么冷月是不想方熙儿跟自己在一起所以想办法害了她？

　　这个可能是有的，因为方纪了解冷月的心思，她可能不会接受的别的女人跟自己在一起，表面上却会接受。

　　“不行，我要立即回去神仙界！”

　　方纪如此想着，心里难过得很，冷月也是他生命中的一部分，他不能没有了冷月，但是也不能没有了熙儿，她要是真被冷月害死了，他不知道怎么办，他会疯掉的！

　　方纪的法力通天一般打开了飞升大门，化作一道流光冲了上去！

　　出现在了神仙界，方纪立即就回去找万红儿，只有她可以找到冷月。

　　冷月离开方纪的时候，方纪并不知道她要去什么地方，他只是说可能会去找神母，还有一件很重要的事要做。

　　这一离开就这么久了。

　　“方纪哥，你不要急，冷月姐姐不会这么做的，一定是有原因的，你要对她有信心，不要伤了她的心。”万红儿这样说道，他多怕方纪一时冲动误会了冷月，这样的话就麻烦大了。

　　“如此甚好！”

　　方纪闭上了眼睛等着。

　　过去了半个月的时间，万红儿终于是找到了冷月的位置。

　　方纪立即就飞了过去，瞬间之间就来到了冷月的跟前。

　　冷月还来不及说什么，就已经被方纪抱进了灭魂鼎之中。

　　“告诉我，熙儿现在在什么地方？”方纪语气有些冷的问道。

　　冷月笑了笑，泪水从眼角流了出来。

　　“你不相信我？”冷月如此的说着，内心的难过可想而知，方纪可是从来没有用那种眼神看过她，这么多年，这么多的苦难都过来了，被方纪的这一句话，一个眼神就给伤透了心。

　　“不是！我担心熙儿。”方纪心头一堵，他只能这么说了。

　　“不，你就是不相信我！”冷月感觉自己一肚子的苦水。

　　“那你为什么要骗我说她不是跟你一起飞升了？！你叫我怎么相信你？是你欺骗我在先！”方纪咬了咬牙，两人之间的信任就这么的破裂了吗？


第615章 冷月消失

　　“如果我不欺骗你，你能安份的去完成眼下的事吗？你现在还没有吞噬异度空间图啊，哥，你现在应该在洪荒吞噬了异度空间图才上来的，因为那里的时间快，你吞噬完了，再上来你的实力就不会跟现在一样弱，如此的话，我们可能不会面临更大的危机，我也不用为你在这个陌生的神仙界帮你策划着……我……我这是何苦？”

　　冷月一边说着，泪水一边流了下来，他认为方纪至少会吞噬了异度空间图才会上来的，如此的话她的筹码就多了一半，这样一来得到第五幅之后，计划就算是完成了九成！

　　方纪的手放了下来。

　　“我的问题就这么难回答吗？我只是想问你，熙儿现在在什么地方！”

　　方纪摇了摇头，他知道冷月为自己付出了很多，但是自己不能没有了熙儿，更不想看到他们互相残杀。

　　“我告诉你，但是你要答应我，你必须进入到我的阵法之中吞噬了异度空间图，因为你没有更多的时间了！哥，你能冷静下来吗？”冷月哭着道。

　　“好，好，你说，我答应你。”方纪点了点头。

　　“那我告诉你吧，你还记得神母所说的那个幽灵子分身吗？”冷月问。

　　方纪点了点头，没有说话。

　　“方熙儿就是幽灵子的分身！而你当下第二步计划就是要去了幽灵子，方熙儿已经被她带回去了，现在生死未知，或者已经结合了真身，你要是想去救她，你就必须要吞噬了异度空间图！”冷月道。

　　方纪心头一震，没想到会是这样的结果，方熙儿竟然是幽灵子种在自己身边的因果，一个分身？！

　　“哥！你要振作，方熙儿不一定会死的，她拥有了伏羲的神格，可以有一个独立的自我，你现在不能产生心魔否则你会死！方熙儿也会死！”冷月提醒道。

　　方纪的法力不知不觉得有些失控了起来。

　　“我明白了，我一定要救出熙儿和！”

　　方纪说着，直接就冲进了冷月设的阵法之中。

　　进入到阵法之中，方纪的法力竟然飞涨，这里是十重天，有了这个阵法，方纪的吸力会更加的大，而且突破之时还可瞒天过海！

　　冷月为了在这里设下如此大阵，元气大伤，还没有因此而受伤。

　　“哥，希望你好自为之吧……”

　　冷月泪水流下，飞身离开了，她很失望，也很失落，她感觉自己所爱的人却不爱自己，就算是爱，他却更爱熙儿多一些……

　　不知道过了多久，可能有一两个月，还是三四个月，方纪先是突破了化神境中期，吸入了大量的仙气，又冲击到了化神期后期。

　　法力一下子达到了十二亿。

　　全身上下法力强大到一种不可思议的地步。

　　引来了风劫的洗礼，再神来了火劫的洗礼，成就了长生不死之身。

　　离归虚境只有一步之遥，归虚境并不是一个实力境，而是一种意境，达到那种境界的人可以无处不在，游离在三十三天之中，随时可以现身。

　　目前还没有人达到过这个境界。

　　当然有些人是没有这个境界的，要是没有这个境界的话，直接就会到达神寿境。

　　神寿境，也就是与天地同寿，不老不死。

　　神寿境之下便是造物境，造物境，就是可以变化万物，点石成金，这一境也不是人人都有的，有些的连神寿境都没有就直接达到了造物境的，是一种意境，与归虚同在。

　　最后天地境，天地境，便是有能力化身天地，把丹田宇宙释放出来，在一个空间中存在，这一境是实力境，需要强大的法力，几乎无人能达到。

　　此境之后，已经无境界，有人说是真仙境，这真仙境是可以飞上三十三重天之上的，不过，却无人知晓真假。

　　方纪出来阵法之后，看不到了冷月，冷月也没有留下任何的消息，方纪的内心一下子空荡荡的了，他才知道自己犯了一个极大的错误，他不应该质问她，更不应该为了熙儿而忽略了她的感受！

　　“不！冷月！你不要离开我，我我……爱你！”

　　方纪一拳砸在了虚空之中，这一拳拳凭空击穿了十一重天！

　　十一重天之上出现了一个大洞，上下立即就形成了一个虫洞！

　　周边的一切都被吸了进去，唯有方纪在空中浮着，一动不动，他的泪水，飘落在空中，消失了开去。

　　可是冷月还是没有出现。

　　出现的反而是另外一批人，这一批人是幽灵子是也。

　　幽灵子竟然跟方熙儿长得一模一样，如果不是她身上散发出那种气质不一样，他可能还会看错眼了。

　　“幽灵子！”方纪喝了一声。

　　“方纪……呵呵，你还没有得到神格，看来击杀你应该不难了，如果你想见你的女人一面，可以自废元神，否则我会让你们见一面都不行！”

　　幽灵子，一身黑色的长裙，语气冷得可以。

　　“没有人可以威胁我！你这是在找死吗？拿着熙儿的皮囊在跟我说话！这就是对我的最大的激怒！”方纪的话一字一顿的说了出来，强大的法力随之而狂暴了开来。

　　“归虚！至虚之境！”

　　方纪感觉到自己的大气运卷席了丹田宇宙，一时之间领悟出了一种无上真义！

　　“什么？！”幽灵子根本不知道方纪为什么会发生这样的变化，竟然在这一瞬间发生了如此强烈的变化，归虚之境岂是儿戏？！

　　幽灵子的脸色巨变，他自己也就是神寿境，但是归虚境却没有突破，所以错过了就永远错过了，这一境界可是仙仙羡慕的！

　　“去死！”

　　方纪声音还没有落下，人已经消失了开去。

　　这可不是瞬移，而是真正的消失于虚空，无处不在！

　　幽灵子感觉自己阴沟里翻船了，可是他却不知道，这一切都是冷月这个幕后操纵者所设计的，她没有任何的机会了！

　　方纪一招出现在她的身后，强大的法力炸开之后，人立即又消失了开去。

　　就连幽灵子的法力都无法感应到方纪，更不要说伤害他了。

　　方纪还没有完毕，连续几百次的攻击，最后生生抽出了它的元神，灭杀了她的半个心灵之火，如果捏蚁一般！

　　“熙儿在哪儿！”方纪吼了一声，一边浸食着她的心灵之火，一边暴击着她。


第616章 实现最后的诺言

　　幽灵子没有说出熙儿的位置，不过方纪在击杀她的时候，得到了她的信息和位置。

　　但是他并没有亲自去找熙儿，而是由万红儿和杨戬他们去找，而且万凯他们他飞升上来了，所以他们一起去找，而方纪去找冷月。

　　他不想失去冷月，他能找到这一步都是她的功劳。

　　方纪从幽灵子的手上得到了第五幅创世图，他本来要到三十三重天上吞噬的，但是他却没有，他要找到冷月才放心，这是他的性格，无法改变。

　　为了熙儿，他可以这样，为了冷月也会这样。

　　他不是有意这么做的，而是真爱使然，让他根本就没有去考虑别的。

　　方纪顺着冷月之前所做的调查线索一直找，最后找到了月兔的家中，从月兔的嘴中得到线索，原来冷月到了广寒宫之中！

　　方纪终于上到了广寒宫之中，与冷月想见。

　　“哥，你……你还是来了，你怎么不到三十三重天上去？你到这里很危险的！”冷月没想到方纪真的会来。

　　“你说什么傻话？我不来这里上三十三重天也不会放心！”

　　方纪如此说着，抱紧了冷月，冷月才明白，自己在方纪的心中地位是一样的。

　　“哥，我已经原谅你了，我们快走吧！”

　　说着冷月接着方纪踏上了天上虹桥，直飞三十三重天。

　　三十三重天之上，方纪与冷月二人冒着重重的劫难，最后抵达。

　　方熙儿被救出之后，也追上到了三十三重天之上，与方纪一并进入了吞噬的修炼之路。

　　这一沉睡不知道过了多久，方纪突破了神寿境，这也是一个意境，不是实力境，对于方纪来说，仅仅只是一念之间，正是一念永生。

　　造物境是一个通天境界，领悟宇宙真义之后，万物尽在其中变幻。

　　此境不难，在方纪吞噬了第五幅创世图之时，异度空间已经与丹田宇宙结合为一样了，方纪可以随意在那些星球之上造化弄物。

　　同时，方纪的神格回归，一切的信息汹涌而至！

　　“这就是我……我重生了！”

　　方纪发觉自己的脑里多了很多信息，这些信息包围几十万年前的一切，他所有的敌人。

　　“哥，你终于是得到了神格！”冷月看到方纪身上的光芒顿时惊喜道。

　　“嗯，是时候去拿回我的一切了，熙儿，你们要随我一起去吗？”方纪笑问。

　　“不急不急，你想想你还有哪些女人没有去看啊？不要让他们伤心了。”熙儿笑道，她可是知道方纪之前因为自己得罪了冷月呢，不过两人一起陪方纪睡的时候就看开了这一切。

　　“呵呵，你是说人身为仙王时所拥有的女人？”方纪问道。

　　“正是！”方熙儿跟冷月对视了一眼道。

　　“呵呵，说起来实在是无语，我的女人，竟然是生我前身一副皮囊的母亲。”方纪摇了摇头，他才明白为什么神母会吻一下自己才离开了，原来是这个意思。

　　“吓？！那你们……”方熙儿与冷月都吃了一惊。

　　“没你们想的那么坏，我的身体已经不是以往的身体，早已经没有了凡人所拥有的任何血脉，所以这一切在神仙的眼里，没有区别。”方纪抚了一下两女，然后站了起来。

　　“走吧！我们去会一会神母！”

　　方纪抱着两女，瞬间就消失在了这个封印空间之中。

　　方纪出现在了神母殿之中，神母神色微微一变，他这些天听说了很多事，他还在担心方纪会出事，现在看来是想多了。

　　“你终于是记起我了。”神母也不管还有两个小的在这里，直接抱了过来，方纪将之抱在了怀中。

　　方纪的脑中虽然有她为母亲的信息，但是仙王的记忆更长，所以恋人的身份更多。

　　“神母，还有五幅创世图在什么地方？”方纪问。

　　“其一在大雷音寺，其二在天庭。其三在神格，其四在三生石，其五是总图合璧！”

　　“神格中有一图？”方纪吃了一惊。

　　“没错，如果没有这虚无图的话，你的神格根本就保存不下来。”神母道。

　　“原来如此，难怪我的法力还在不断的提升，原来是因为正在吞噬着第六图！”方纪暗惊，这个世界实在是太奇妙了。

　　“我们等这一刻等得太久了，走吧，我们去找大雷音寺，我相信他们会交出来的，否则就必须面天庭合力攻打我们，可是前不久下天庭与天佛已经失去了信任，我想应该不会合作了，再加上冷月让你帮他们办了这么多事，玉帝应该会有所觉悟，如果他还在固执着十万年前的思想，他就只能自食其果了。”神母道。

　　“妹妹，多谢你为我做的一切！还有你熙儿，你一早就已经知道我的身份，却没有识穿……还有红儿，她也是……我们在一起的时间已经不远了，出发吧！”方纪目中闪出了一抹冷光，众人就随之出发了。

　　方纪摔先到了大雷音寺。

　　如来随着雷声而至，一脸笑佛。

　　“创世仙王，你总算是来了，只你能在我手上过得了三招，此图你取走吧！”如来笑道。

　　“好。”方纪也笑应了一声，两人都知道，胜败就是大势，方纪是必胜，如来只是为了保存面子，还有就是打好方纪与自己的关系，日后方纪成立仙派之后，可以互不为敌了。

　　两人都是进入过归虚之境，所以战斗起来，已经不见终影，不料三十三重天之上，天崩地裂。

　　“如来，第一招你败了！”

　　“呵呵！还有第二招！”

　　如来一掌拍来，这是如来神掌！

　　这掌能拍碎虚空，不能闪避！方纪只好硬撞，全身爆发出前所未有的威力，一招升龙摘月冲天而起，一招桃花流星剑对撞而上，数招尽出！

　　第二招，如来败也！

　　最后一招，方纪二人都不再动手了，只是仰天大笑。

　　“三胜二，大势所趁，去吧，创世仙王！”

　　如来将手中的创世图掉给了方纪，方纪吸进了丹田宇宙之中。

　　回到了大雷音寺，众人都不知道发生了什么事，只见两人大笑不止，然后如来扬长而去。

　　“方纪哥哥，你们都打得怎么样？你胜利了吗？”熙儿问。

　　“不胜不负，他已经把保管了这么久的创世图给了我。”方纪如此的回答，周边的人都明白了过来，而天庭之中，玉帝自然也无法再坐定。

　　大势所趁，他不交也得交。

　　回到了天庭之上，方纪参见了玉帝。

　　“创世仙王，你终于是重生了，十万年前，的确是本王不对，哎，如今你想如何，就开口吧。”玉帝也深刻的思考过自己的错误，也不是一时三刻所决定的。

　　“人无完人，神仙也是如此，玉帝你不必放在心上，这个时代需要竞争才能有所突破。”方纪摆了摆手道。

　　玉帝把他手里的一卷创世图也交到了方纪的手里了。

　　八图在手，还有一图是在三生石之上！

　　洪荒十年眨眼即过。

　　冷月其实早已经知道三生石中有一图，所以才会设下十年大阵，海水变陆地，三生石完壁，三生图惊世。

　　九图在手。

　　方纪在三十三重天之上，沉睡千年，全部吞噬。

　　丹田宇宙灵气氲氤，地球生机盎然。

　　方纪冲破天地境，化身大地，元神出游三界，无所不能。

　　至于真仙境，他还没有感受到，不过他已经不管那么多了，他答应过冷月要回帝国大婚的，虽然如今的帝国已经不是以前的帝国，故人已经不复存在，不过这一场约定却不会失约。

　　“熙儿、冷月妹妹、神母、朱雅师父、隗晴师姐，你们谁要做大房？”

　　大婚之时，普天共庆，方纪与五位新娘走进了洞房之中。

　　“方纪哥哥，你干脆分身好了，一人一人，今晚就不用抢破头了呀！”

　　“你之前不是被吓哭了吗？现在又不怕了？”方纪笑问。

　　“我以为不是你嘛，要是知道我才不会哭呢！”方熙儿羞道。

　　“哥，你分一个给我好了，隗晴师姐可能要两个哦？！”冷月坏笑道隗晴一听，羞得不行。

　　“才不是呢，我也一个好了！”

　　“你们都一个，那两个好了，神母，朱雅师父，你们两们陪我啊！”

　　……

　　与此同时，千紫与万凯他们也完婚了，跟方纪他们是一起结的婚，两个新郎，六个新娘！

　　一夜良宵，还有人不知道的地方却还有一对恋人在日落的辉煌之下，双双亲吻。

　　“方纪，对不起……当年的事，你不怪我了吧？”千紫道。

　　“我要是怪你怎么会分身出来？”方纪摇了摇头。

　　“其实……我也学会了分身术……”千紫笑道。

　　“那你……好坏啊！这怎么可以！”方纪惊道。

　　“你怎么知道万凯没有学会分身术呢？”千紫坏笑一声，一句话内涵极了。

　　方纪在洪荒成立了仙道九门，又回到神仙界之中，召集众仙，开创了三十三重天之上的第一仙派，又名极乐派，此派人数不多，因为三十三重天之上需要强者才能生存，为了让众仙生存，冷月与方纪共同努力设计一百年大阵，使得众仙皆可生存，如此便有最优等的修炼条件，还是遇守难攻之地。

　　虽然没有蟠桃，但是方纪他们打算利用冥界的手段到达科技位面，学习科技处理三十三重天之上的极端环境，总有一天会培植出一种新的仙园！

　　极乐派仙皇方纪是也。


　　（全书完）

