

《最强系统》

作者：孤烟苍狼


内容简介：

　　穿越前，他是世界游戏第一人。千人阵，万人屠杀，一人傲视群雄。

　　穿越后，超级系统融入灵魂，成为世间无人能敌的至尊。御剑斩杀群魔，仗剑疯魔群神，道法灭妖，怒吼震万鬼。

　　修灵成神，世间无敌。风流成圣，万千美女为之倾心。

　　毁世的阴谋浮现，这最强系统的真正主谋，究竟是谁？


第1章 孤神之死

　　J市是C省的一座小城市，不过今天，在这里却是热闹非凡，人满为患。在这短短的几天时间里，已经是堪比全国最大的经济中心。

　　在这几天内的经济可谓是飞速的猛涨，在这里已经汇集了全国的游戏精英。在今天以高科技与互联网为主的世界之中，游戏玩家已经成为了主要的职业。世界的战斗已经不再是以武力，而是在游戏之中进行。

　　全国顶级的游戏玩家都是混迹在了这一座小城市，GF最高部门已经派遣了特种精英部队保护这些顶级玩家的安全。

　　在这里汇集的每一位精英，每一人在《修神》这款游戏中都是世界级的玩家。这么多位玩家汇集，受到了国家的高度重视。

　　不仅是国内高度的重视，并且这里发生的事情已经震惊了全世界。

　　而这一切的事情，都是因为一人的离去。

　　这人就是号称世界第一玩家“孤神”，没有人知道他的姓名，只知道他代表着无上的力量与毁灭。

　　在《修神》之中，他就是至高无上的神。第三次世界争霸为了世界的和平，在《修神》这一款世界十国联合研制的游戏之中进行。

　　而炎黄国面临着前所未有的危机，炎黄国这一块巨大肥肉，是所有国家暗中窥视的目标。十国联盟，世界顶级精英玩家向炎黄国发动了最猛力的攻击，无数玩家耗尽心力保家卫国。

　　有些甚至筋疲力竭死亡在了游戏之中，但是炎黄国依然处于在水生火热之中。而就在这时候，一名名叫“孤神”的玩家出现。

　　原本只是默默无名的他，在十年前竟然身穿游戏终极装备，手握绝世神兵在游戏世界之中一人敌万，独自杀灭十国顶级骨灰级玩家。

　　在J市的体育场之中，这里已经坐满了上万的观众。在体育场的正中间，有着一个巨大的光型屏幕。

　　屏幕之中播放着在《修神》这款游戏之中的视频。

　　在这里上万的观众，都是国内游戏排名在一万左右的玩家。

　　他们每一人都是极为的悲伤，同样也是为视频之中“孤神”的身影而震惊着。

　　“啊！……”声声怒吼，震天裂地的响起。此时，在视频之中，一人跨步站立，威风凛凛，左手巨剑，右手重刀。

　　一剑挥动，空间扭曲，地面震动。一只异化狼人双爪幻化的千万气劲瞬间被化解掉，并且身躯被横腰斩为两断。

　　脚下重力踏跃，身躯凌空跨步而起，凌空踏步飞跃天际。

　　一剑一刀相互交织，剑鸣刀声响彻不断。

　　“神剑乾坤。”左手挥动巨剑，竟然施展出了神级技能。万丈光芒爆发，上空形成了一个巨大的阵法，这金剑光芒耀眼闪动着。

　　“魔刀噬魂。”在阵法金剑光芒之中，道道黑色幻化魔刀的刀影闪烁。

　　观看视频的万名骨灰级玩家同时震惊，甚至有人背脊都是在发凉。

　　这是什么？一人竟然同时施展两种不同职业的技能，在《修神》之中，想要一人同时施展两种技能，这可是千难万难的，难如登天。

　　这双技能的操作极为考验玩家的操作技术，而这种双属性的神级技能，迄今为止，就算有人能拥有这样的能力，也是没有这样的操作技术。

　　而这样的传说，却是被“孤神”轻而易举的施展出来。

　　在成千上万的十国骨灰级玩家之中，一人犹如饿狼一般穿梭着，四肢着地犹如拼命之狼一般奔跑着。而在这时候，所有的国内玩家精英大部分却是被死亡的时间限制着。

　　在四肢着地奔跑的同时，双手刀剑依然施展着各种技能。

　　“狂狼奔跑。”这是神级的奔跑技能，这种奔跑技能号称世界最难操作的奔跑技能。因为要将这技能发挥到极致，必须要玩家犹如狼一般奔跑，而动作要求完全要与狼一致。

　　可是身为人，怎么可能和狼的奔跑一样呢！

　　而“孤神”施展这技能时，所有玩家都是感叹，这根本就是人形凶兽啊！

　　“人形凶狼”所过之处尸横片野，血液飞洒。

　　视频之中反反复复的播放着“孤神”每每在危机关头出现的画面，这第三次争霸大战与之后的无数次世界争霸，都是在视频之中不断的重复播放着。

　　在十年之中，全球十国联盟进行了无数次的世界争霸。

　　在十年之中，华夏国也是成为了世界的超级大国。而这一切，与游戏的终极玩家“孤神”是密不可分的。

　　每每都是他化险为夷，每每都是他让十国玩家丢盔弃甲。

　　而这样传说的人物，第一个被记入史记的世界第一玩家，却是与游戏一起死亡。他的死亡带给了无数人的悲痛，让无数的人为他而哭泣。

　　至于“孤狼”的死，原因很简单。因为实力太强，并且也因为他手中拥有了让十国联盟震惊的东西。原本十国联盟已经没有能力对抗华夏帝国了，而现在，他拥有了这神秘的东西，游戏中的十国联盟，将面临着毁灭的危机。

　　十国密谋，世上最强的暗杀组织倾巢而出。而，这游戏之中的世界第一强者，也是葬送在了自己的家中。

　　不过最让人震惊不已的事情发生了！这让世界所有国家都是不明白，因为当世界第一玩家“孤神”离去后。

　　《修神》一款游戏的服务器竟然关闭了，并且游戏的智能主脑也是完全的瘫痪。

　　凭借现在的技术，根本无法修复这《修神》的智能主脑，当然更没有能力研发出如这《修神》一般的智能主脑系统。

　　当初，能研发出这智能主脑的系统，完全是因为一个神秘的男人出现，就因为这神秘的男人拿出的一颗晶石，才能制造出这样的系统。

　　而现在，世界顶级的搜索组织，都是无法找到这名神秘男子的下落，他像是从人间蒸发了一般。

　　世界所有游戏玩家，目前暂时没有机会进入智能游戏之中。而孤神的事迹，也是被记载进入史书。

　　一段神话落幕，但是谁也不知道，又一个神话开始了。

　　而另一个神话，却是第一个神话的延续，孤神将在另一个世界以另一个身份将神话永世延续。


第2章 穿越重生

　　“这是哪里？”陈枫睁开双眼，此时竟然发现自己在一间柴房中。这是一间茅草屋，面积并不大，并且还有着一股发霉的味道在空气之中飘散着。

　　还记得，之前自己正在玩《修神》这一款游戏，可是由于大爆炸之后，自己竟然来到了这一间柴房之中。

　　在《修神》之中，他可是骨灰级的玩家。等级已经达到了百级的满级，并且一身装备都是史诗级别的，所有的装备都是精炼加到了最高的十二。

　　在世界排名之中，他也是排名第一的终极玩家。其技术，无人可比，其装备无人可比。凭借着《修神》这一款世界最热门的虚拟网游，他也是职业玩家之中的第一人，身价更是超过了百亿。

　　但是他辉煌的人生之中，却是没有一位女人，唯一有的就是菲律宾的女佣。没有女人的原因，无非就是没有钱或是人长得丑不堪言，钱这方面陈枫可是有着过百亿的家产，这些可都是他玩游戏得来的。

　　而说到长相，陈枫不但不丑，反而是仪表堂堂，英伟不凡。唯一欠缺的就是，没有时间，就连游戏之中，他都是专心的研究游戏没有泡妞的时间。而游戏之外，吃饭拉屎都是在研究游戏的攻略。

　　更让人难以相信的是，他陈枫就连做梦都是在游戏之中度过的，梦见如何打怪升级，如何炼制装备，与玩家对战无所不有。

　　而当他最后的死亡时刻，他依然是与自己的游戏人物一起葬身。

　　“这是什么地方？”陈枫从一捆捆的干柴之中站立起来，双眼疑惑的看着四周。“难道说自己还没有死？”这里看上去可不像是地狱。

　　走到柴房门前，想要打开房门走出去，可是房门从外面被锁住了。

　　用力一推，让陈枫大为吃惊的是，这木门竟然“轰隆……”一声碎裂成为了碎块，木屑纷飞，碎块远远的被震飞出去。

　　震惊的看着自己的双手，他有些难以相信，自己什么时候有着这样大的力量了！

　　这一双看上去白皙修长，并不像是有着力量的一双手。看着这双手，陈枫又是震惊了，这还是自己的一双手吗？

　　就在这时，陈峰还没有来得及看门外的天地。

　　此时脑海之中竟然想起了久违的游戏提示音。“玩家人物建立成功，玩家获得新手礼包一个、升级礼包一个。”

　　啥米？陈枫震惊了……

　　难道自己又回到了游戏世界？自己当初与影像电脑一起爆炸时，他接到了一个神秘电话。

　　“灭神者，好好享受死亡的快乐吧！”灭神者是陈枫在游戏之中的游戏名，而他在游戏之中的实力，也的确算得上是灭神者。孤神只是所有玩家对他的一种称呼，十年前突然的出现，之前的游戏都是一人在默默的提升。

　　在爆炸带来的死亡那一刻，他知道，一定是游戏之中的仇敌。在游戏之中，不知道有多少人想要他死亡。

　　可是作为黑客高手的他，没有人能通过游戏的IP地址找到他。

　　但是再厉害的人也是有失误的时候，而这一次的失误，代价就是死亡！

　　难道说自己没有死亡，那一次爆炸是仇家制造的假象，而对方的真正目的是要让自己进入游戏之中？

　　既然自己在游戏之中，陈峰自然是要察看自己的属性了。

　　人物：陈枫

　　等级：0级

　　力量：10

　　体质：1

　　敏捷：1

　　速度：1

　　灵力：0

　　属性：火

　　灵修级别：无

　　HP：10

　　MP：0

　　攻击力：100

　　法力：0

　　防御力：10

　　“这是怎么一回事？”陈枫疑惑了，虽然这人物的属性和《修神》之中差不多，但是有很多地方却是大不相同。

　　在《修神》之中，初始人物，所有人的属性一般都是平均在五点左右，而一点是最差的。0点基本是没有，根本就是废材流。

　　游戏公司的最终目的是赚钱，自然不会把玩家的任何一点属性设置成为0点。而同样，初始属性，最高点是10点，这基本上是无敌的初始属性了，游戏公司自然也不会让玩家拥有这样逆天的属性。

　　而现在，让人悲催的就是，陈枫竟然拥有一个灵力为0的废材属性，而又拥有一个力量为10的逆天属性，这真是造化弄人啊！

　　力量若是先天为10点的话，在《修神》之中可是拥有了神格，只要升级不出差错，那么可以成为力量之神。但是悲催的就是灵力为0，这样一来，根本就无法进行修灵啊！

　　灵力为零，根本就无法吸取天地灵气进行灵修。

　　打开背包，背包最大格数是一千。而玩家初始之时，只有一百个，升级到十级之后，就可以做任务扩充到一百格，而每升十级，都可以做任务提升一百格。

　　让陈峰惊喜的是，他的背包竟然是最大一千格。这就说明，以后他不需要花长时间去完成扩充背包的任务了，这样就节约了不少的时间。

　　想要打开等级排行榜，但是却是无法以精神力开启排行榜，这是怎么回事？

　　难道说，游戏才刚开始？若是没有记错的话，《修神》这一款游戏已经有十多年了，难道说自己穿越到了游戏开服的时候了？

　　在玩游戏之前，陈枫也是天天拿着手机看了不少的穿越类小说，这次发生这样的事情，竟然让他想到了自己穿越了！

　　此时虽然在游戏之中，但是，陈枫却发觉，这游戏似乎与《修神》很不一样，具体有些什么不一样，他也是说不清楚。

　　就在这时，陈峰竟然惊奇的发觉，自己大脑之中竟然多出了一些记忆。这记忆竟然是另一个人的记忆，这是怎么一回事？

　　吓！陈枫脸色顿时苍白，难道自己被恶灵附体了？

　　若是恶灵附体，这可就不好了，在游戏之中，若是被恶灵附体，那么游戏的初始属性可是会下降的。

　　但是过了良久，他发觉，自己是穿越了，但是并不是穿越到《修神》开服时期，而是穿越到了别的世界之中了，而自己的灵魂似乎穿越到了一位死亡少年的身躯之中了，而自己夺得了这少年的身躯重生了。


第3章 游戏礼包

　　这多出来的记忆，就是那名少年的，而这少年的灵魂已经不存在了，所以陈枫灵魂进入这身体之中，并不会受到原本身体灵魂的排斥。

　　从这少年的记忆之中，陈峰才知道，这不是游戏世界，因为在游戏NPC的认知之中，是知道游戏玩家的存在。

　　这是一个与游戏差不多的修神世界，在这里，每一个人的最终梦想就是成为能毁天灭地的天神。

　　不过让陈枫奇怪的是，自己既然穿越了，怎么将游戏系统也带了过来，难道说在穿越的时候，游戏系统与他融合了，并且穿越到了这个世界！

　　让陈枫不知道的是，当他死亡那一刻，整个《修神》系统都已经崩溃了，全世界的所有玩家都是被迫下线，并且永久不能玩这一款游戏了。

　　在长时间的摸索之中，陈枫竟然发现，之前在游戏之中的仓库竟然还在。《修神》之中的仓库都是随身仓库，只不过，这仓库可不是一般玩家能拥有的，必须是满级的玩家，并且成神。

　　在《修神》这游戏之中，玩家有着数十亿，但是成神的玩家，不超过一百人，而陈枫正是其中的一人，他的仓库也是达到了一千格。

　　也就是说，陈枫随身存放物品的格子有着两千格之多。

　　不过让他最惊讶的是，在他的随身仓库里，竟然一千格全是满的，并且这里面的东西都是之前他游戏里的。

　　脸上忍不住欣喜，在包裹着之中，可是有着一套他刚炼制出来的天神史诗级绝世装备。

　　就因为他炼制出了这一套天神史诗级装备，所以才给他带来了杀身之祸，在玩家成为天神之中，没有一人拥有一件天神史诗级的装备，而他，竟然炼制出了一整套。

　　而这消息却是被泄露出去，而换来的代价，就是陈枫死亡，并且穿越到了这一个修神世界之中。

　　既然自己在那个世界已经死亡了，那么自己就在这个世界活得更精彩吧！自己从小就失去了父母，在哪里已经是无牵无挂了，而在这里，他能有着机会修神，这自然是一件非常好的事情。

　　这被自己灵魂上身的少年，和他一样也是名叫陈枫，并且还只有十六岁。不过，让人遗憾的是，他天生废材，体内并没有一丝灵力，所以根本就无法进行灵修。

　　灵修是修神的一个必经之路，若是要修神，就必须先得灵修。

　　按照游戏之中的修炼，1—5级就是修体，达到了第六级就可以开始灵修了，可是这少年没有灵力，并不能修炼。

　　不过，这对于陈枫来说却是小事一件。在他的仓库之中，可是有着不少的洗髓丹药。但这必须经过修体之后，身体才能承受住丹药的药力。

　　也就是说，只有陈枫达到了第六级，才可以洗髓伐毛。

　　不过让陈枫高兴的是，在这个世界，他的修炼，要比一般的灵修者强上千万倍，因为他的修炼可以像游戏升级一般来修炼。

　　穿越之前，号称游戏第一人，而穿越之后，以游戏升级的方式修炼，这还不是手到擒来的事情了！

　　陈枫开始同情这名字与自己一样的少年，这少年的人生还真是与他相差不多。从小就没有父母，在村子里备受欺辱。

　　不过还好，在十岁那年，原本是要冻死在村子，但是却被天机门的长老救了回去。

　　天机门是这个修灵世界数一数二的门派，这对于十岁的少年来说，这可是一个天大的机会，可是他却是天生废材，体内没有灵动之力，所以根本无法修灵。

　　平时在柴房也就是打打杂，在天机峰，他的日子没有好过，反而是更加的受到排斥，被人瞧不起。

　　这一次，就因为得罪了修灵门派的外门弟子，所以招来了杀身之祸。

　　陈枫有些感叹，自己在那个世界，不也是因为实力太强，而招来了杀身之祸吗？少年时备受欺辱，本来成为游戏第一人后，日子应该过得很好，但是却莫名的死亡，并且穿越到了这灵修世界之中。

　　叹出一口气。“放心吧！兄弟……安心的去吧！既然我得到了你的身躯重生，我一定会为你报仇的。”

　　现在陈枫打算下山，并且尽快想办法升到第五级，之后在回来这柴房。这柴房只是废旧的柴房，平时并没有多少人回来的，所以在这里进行洗毛伐髓是在好不过的了。

　　这柴房在天机门的最外围，也就是在半山腰，所以下山是比较容易的。

　　来到了山下的丛林之中，靠近天机峰的怪都是一些一级怪，这里是修灵世界的大门派，一些实力强劲的怪物并不敢靠近。

　　而实力低一点的野兽，天机峰也根本就不会加以理会的。

　　打开背包，看着背包里面的新手礼包和升级礼包，眼中充满了微笑。以前，在游戏之中，要得到这两个礼包可是不容易的，一些大富豪的富家子弟，在进入游戏之中，因为有着特殊的虚拟头盔，所以才能获得一个新手礼包，而升级礼包，只有国家的秘密玩家才可以拥有。

　　打开新手礼包，里面有着新手装备一套，分别是衣物、裤子、鞋子和新手剑。

　　打开升级礼包，里面有着100粒气血丹药，这自然是恢复生命的。同时还有着十粒麻醉丹，这是适合1—5级的怪兽使用。

　　升级礼包每五级可以打开一次，这礼包可以帮助你快速升级，里面都是一些辅助的道具。

　　原本陈枫的力量很强，攻击力自然很高，但是防御力和血量太少，这样很容易就被怪物杀死了。

　　不过现在有着装备和丹药，只要小心一点，这防御能力属于废材级别人物，他依然可以轻松自在的升级。

　　穿上装备，手握新手剑。此时，陈枫再次打开自己的属性板。

　　人物：陈枫

　　等级：0级

　　力量：10

　　体质：1

　　敏捷：1

　　速度：1

　　灵力：0

　　属性：火

　　灵修级别：无

　　HP：40（装备+30）

　　MP：0

　　攻击力：110（新手剑+10）

　　法力：0

　　防御力：40（装备+30）

　　移动速度：20（鞋子+10）


第4章 初次升级

　　陈枫震惊了，这装备的属性对于新手来说，已经是属于极品中的极品了。

　　看着这样的装备，陈枫更加的充满信心了。前世，那些拥有新手礼包和升级礼包的玩家，并且有些国家特殊训练的游戏高手，但是依然被他陈枫远远的抛到了后面。

　　看着不少一级的狸猫，陈峰脸上挂着邪邪的笑容。“升级开始了。”

　　这些狸猫都是一级的怪物，血量在三四十左右，只要被击中，完全只有被秒杀的份儿。不过，这些狸猫移动速度太快，陈峰根本就攻击不到。

　　不过，这对于陈枫来说，只是小事一件。

　　陈枫观察着这些狸猫的行动，并且找出一只最落单的狸猫，在仔细观察这狸猫的移动路线。

　　骨灰级玩家的他，对于观察和分析都是非常的敏锐。并且作为骨灰级玩家，耐心和忍耐心也是极强的。

　　观察好路线之后，陈峰埋伏了起来，当狸猫经过之时，竟然动作变得缓慢了。

　　这是，陈枫一剑斩出，这狸猫直接被秒杀掉。

　　获得10点经验，现在是一级了。在游戏之中，从0—1是最简单的。

　　这狸猫的速度和敏捷都是在他之上，就算是偷袭，他依然是没有那样的能力，狸猫完全是可以躲避开的。可是现在奇怪的是，这狸猫竟然移动缓慢，让他轻而易举的斩杀了？

　　但是当狸猫还没有到来之时，陈枫就将磨成粉末的麻醉丹吹了出去。

　　空气之中，充满了麻醉粉，只要这狸猫经过，虽然不能完全的麻醉，但是绝对能让这狸猫的动作变得缓慢。

　　身为骨灰级玩家，他知道，这第一次杀怪决不能失手，否则死的就是自己了。在这里，生命可是只有一次，死了却不能在复活了。

　　获得五点自由属性，陈枫全部加在了速度上。敏捷，现在对于他这骨灰级玩家来说作用不大。敏捷就是躲闪的速度，他现在体质本来就不高，他杀怪，自然都是偷袭和暗杀，绝不会让狸猫攻击到他。

　　他现在唯一需要的就是速度，若是速度慢了，根本就无法攻击到狸猫，现在麻醉丹可是很重要的物品，极为稀少，他自然要省着点用了。

　　加上5点自由属性点，现在他的移动速度是70点了。

　　在偷袭中，绝对能击中狸猫了，不需要在浪费麻醉丹了。

　　观察出掉单的狸猫，之后在进行着猎杀。

　　虽然这样杀怪的速度超慢，但是在这里，可没有玩家比拼升级的速度，况且有着废材属性，能杀死狸猫这已经是非常的不容易了！

　　一天时间过去，现在已经是夜深了。陈枫又是击杀了十只狸猫，并且成功升到了2级。

　　将得来的属性点全部加到了体质上面，打开属性板，查看着现在的最新属性。

　　人物：陈枫

　　等级：2级（0%）

　　力量：10

　　体质：6

　　敏捷：1

　　速度：6

　　灵力：0

　　属性：火

　　灵修级别：无

　　HP：100（装备+30）

　　MP：0

　　攻击力：110（新手剑+10）

　　法力：0

　　防御力：100（装备+30）

　　移动速度：70（鞋子+10）

　　在《修神》之中，凡是杀低于自己等级的怪，那么将得不到一点的经验。

　　而在这里，陈枫升到了2级，连杀了好几只狸猫，竟然一点经验都是没有。他知道，现在的自己，和游戏之中的设定是一样的。

　　陈枫知道，这里并不是游戏世界，而是在真正的灵修世界。可是自己为什么还有着这些游戏的设定和属性，甚至什么背包、仓库、礼包的什么都是有？

　　难道说，自己穿越了，连带着《修神》世界的系统程序也跟着一起穿越了，并且这系统融合进入了自己的身躯之中。

　　在这个世界里，怪物的等级都是按照怪物自身实力来设定的。

　　陈枫知道，这些怪物都是活生生的。

　　现在，他也只有这样猜想，不过他的猜想也是八九不离十了。

　　离开狸猫的活动区域，陈枫开始寻找二级怪物。

　　现在等级提升了，速度、防御、血量都是增强了。杀二级怪，只要继续偷袭，小心一点，并不会出现什么差错的。

　　现在，他也只有小心翼翼一点，毕竟初始属性太差，现在只有慢慢的以自由属性点来弥补了！

　　只要升到了五级，那么他就可以服用一次朱果了，游戏人物，每升五级的时候，就可以服用一次朱果，不过服用朱果的效果却是随机的。

　　在升级礼包之中，陈枫知道，只要从五级开始，就可以免费获得一个朱果。

　　在这天机山之下，陈枫一连就是几天的时间都是没日没夜的杀怪。他的双眼已经快要睁不开了，这不是在游戏，所以他很累。

　　不过还好的是，他在这几天已经升级到了5级。虽然等级提升了，但是麻醉丹药与气血丹都是服用完了，并且装备与新手剑的耐久度已经没有了，目前完全就是废物一堆了。

　　不过，等级提升，他的属性也是大大的改变了。

　　人物：陈枫

　　等级：5级（0%）

　　力量：10

　　体质：11

　　敏捷：6

　　速度：11

　　灵力：0

　　属性：火

　　灵修级别：无

　　HP：110

　　MP：0

　　攻击力：100

　　法力：0

　　防御力：100

　　移动速度：110

　　由于新手装备的耐久度没有了，所以他的属性已经没有附加属性了。看着这属性，虽然比初始好太多了，但是这对于5级的属性来说，还是太差了，这样的属性，又没有装备，根本就不可能击杀5级属性的怪啊！

　　现在唯一寄托的希望就是升级礼包了，新手礼包只能打开一次，之前已经打开过了，现在新手礼包早就已经消失了。

　　打开升级礼包，陈峰获得了开灵气血丹100粒、朱果一个、开灵法力丹药100粒、开灵麻醉丹100粒。

　　升级礼包之中没有装备，但是这些道具已经让陈枫笑得合不拢嘴了，有着这些丹药辅助，修炼自然是容易的了。

　　看着手中的朱果，此时他竟然有些不敢使用了。


第5章 服用朱果

　　现在，整体属性很差。服用这朱果的效果是随机的，好坏都是有可能的。这第一个朱果，要是效果太差，那么以后他升级就是非常的困难了！

　　回想一下，这五级的朱果，效果分别是经验增加1万、自由属性点增加10、五行属性增加一项。

　　不过，服用朱果也是有可能什么也没有的。服用这五级朱果，只有十分之三的机会有可能获得属性，而十分之七都是什么都不会增加。

　　得到一万经验，可以连升好几级，不过现在并不需要比拼升级的速度，这一万经验目前并不是很重要的，而五行属性增加一项属性，这可是不得了的效果啊！现在陈枫的属性是火，若是增加一个属性，那么就是双属性，以后修炼的技能可以是两种属性。

　　不过，这增加属性效果的朱果，也就只有五级服用时才有这个机会，以后要到五十级和一百级才有那样的机会了。

　　但是，若是获得了增加属性一项，但是陈枫以后的升级就非常的麻烦了。现在他最需要的就是十点自由属性，有了这十点自由属性，对付五级的怪，就要容易一些了！

　　此时陈枫怀着忐忑的心情服下这朱果，若是没有增加任何的属性，他也是只有认命了！

　　“玩家陈枫服用朱果……”提示音响起。

　　陈枫的心极速跳动不已，心脏仿佛已经跳到了喉结处一般。

　　“恭喜玩家陈枫，服用朱果获得朱果效果。”系统提示音响起。

　　陈枫脸上带着微笑，自己的运气还不错，竟然获得了朱果效果，不过就是不知道得到了什么效果，他也只有耐心的等待着。

　　“玩家陈枫，获得一万点经验。”系统提示音响起。

　　“玩家陈枫升到了6级……”

　　“玩家陈枫升到了7级……”

　　……

　　“玩家陈枫升到了9级……”

　　这次服用朱果得到了一万点经验，虽然并不是很理想，但是提升到了九级，虽然对付九级怪凭借着现在的属性不容易对付，但是达到六级了就可以修灵，修灵之后，要对付九级怪就容易多了。

　　陈枫正要加得来的四十点自由属性点时，竟然系统提示音再次响起了。

　　“恭喜玩家陈枫，得到朱果附加效果10点自由属性点。”

　　“啥米？”陈枫震惊了，十点自由属性点，这可是相当于提升了两级啊！

　　为什么自己得到了一万经验，竟然又得到了十点自由属性点，这在以前游戏之中，可是从来没有过的啊！

　　不仅如此，更加震撼的事情再次发生了。

　　“恭喜玩家陈枫，获得朱果叠加属性效果，增加一项五行属性。”系统提示音响起。

　　“啥米！……啥米？……”陈枫惊吓住了，他完全不知道自己发生了什么事情，竟然将五级朱果的所有效果都得到了。

　　这根本就是被天上的馅饼砸到了啊！所有的好事都是被他遇到了。

　　服用了朱果，疲惫的感觉都是一去而空。

　　陈枫压制住惊喜，找了一个安全的地方，开始加自己的属性点。升级得到了四十点，朱果得到了十点。

　　人物：陈枫

　　等级：9级（89%）

　　力量：10

　　体质：31

　　敏捷：16

　　速度：21

　　灵力：10

　　属性：火、土

　　灵修级别：无

　　HP：310

　　MP：100

　　攻击力：100

　　法力：100

　　防御力：310

　　移动速度：210

　　陈枫将体质、敏捷、速度、灵力都是各加了十点，目前由于初始属性太差，所以力量他先不去理会，现在主要的是进行修炼，力量以后可以少许的加上一些。

　　陈枫服用朱果，得到的附加属性是土，这是防御力极强的一种属性。得到土属性后，他的体质增加了额外的十点属性。

　　原本应该将大部分的属性点都加到灵力上，但是由于初始属性太差，他的血量和速度敏捷太差，这样，以后就算是修灵了也是容易受伤或是挂掉的。

　　只要有了十点灵力，就可以进行洗髓伐毛，成功之后，就可以进行修炼。以后升级得来的属性点，就可以大部分加到灵力之上了。

　　现在到达了九级，也是该洗毛伐髓了，洗毛伐髓不能受到干扰，所以他打算回到天机门，在柴房内进行洗髓。

　　洗髓丹，在他的仓库之中可是有着唯一的一粒。

　　仓库里有着各种极品的道具，但是现在他的等级不够根本使用不上，唯一可以使用的，就只有这一粒洗髓丹。

　　这里一粒洗髓丹可不是普通的洗髓丹，这可是击杀神界BOSS爆出来的一粒神级洗髓丹。

　　当初，陈枫的游戏人物已经拥有了神位，所以这一粒洗髓丹药他并用不上，一直都是放在仓库里，想不到，穿越之后竟然还能使用上，这也算是一个小小的惊喜了。

　　借着夜幕降临，陈枫也是悄悄的回到了之前醒来之时的柴房。

　　当初天机门的弟子，将他活活打死之时，就是为了不被人发现，才将他锁到这废旧的仓库之中。

　　这地方是他现在洗髓的最佳地方，只要他洗髓成功，那么他就是可以进行灵修的修炼了，到那时候，也就是他为身躯主人报仇的时候了。

　　服下洗髓丹药，陈枫开始等待系统的提示音。他现在的修炼，可是要比一般的灵修者方便容易得多了。

　　借着游戏系统，他根本就不用承受太多的痛苦与危险，并且洗髓的几率也是大大的提升了。

　　“玩家陈枫服用洗髓丹一粒，开始进入洗髓状态，洗髓时间一小时。”系统提示音响起。

　　此时陈枫只需要静坐着不动，并等待一小时就可以了。不过在这一小时，他可是不能受到打扰，否则洗髓失败。

　　陈枫的选择是对的，在这柴房之中，一小时过去，并没有任何人去打扰他。

　　“玩家陈枫，洗髓成功。”提示音响起。“玩家陈峰洗髓获得巨灵神神格，力量属性增加100点，体质增加50点，其余属性增加10点。”

　　“这……”陈枫有些不相信了，原本普通的洗髓丹，也是让一些普通的玩家增强一些初始属性。可是，这神级的洗髓丹竟然是如此的牛，这属性简直是强悍得有些离谱了。


第6章 伐毛洗髓后的属性

　　属性点增加，单是力量一项就在增加了一百点。升级要生五十级，这才可以得到一百点的自由属性点啊！

　　这一次发达了，一旦灵修成功，在同等级别的灵修之中，他绝对是无敌的存在。别人苦苦修炼，但是陈枫轻而易举就可以超越他们。

　　这陈枫融合了游戏系统一起穿越，这威力自然是无比的强悍了！

　　点开属性板，以彻底惊讶的表情看着自己的属性点。

　　人物：陈枫

　　等级：9级（89%）巨灵神格

　　力量：110

　　体质：81

　　敏捷：26

　　速度：31

　　灵力：20

　　属性：火、土

　　灵修级别：开灵初期

　　HP：810

　　MP：200

　　攻击力：1100

　　法力：200

　　防御力：810

　　移动速度：310

　　技能：巨灵神拳（消耗MP1000点，力量攻击力增加两倍。）

　　这……也太强悍了吧！陈枫震惊了，洗髓过后，竟然得到了巨灵神格，并且属性也是增加得可怕，这完全是BUG啊！并且，这巨灵神拳的威力太强了，直接将物理攻击提升了两倍。

　　不过可惜的是，这MP消耗得太多，他现在根本没有能力施展出这样的一拳。

　　现在陈枫面临着一个非常困惑的问题，他现在是开灵初期，这修灵的每一个级别都是分为了初期、中期、绝期、巅峰期、突破期五个阶段。

　　人物每五级，就是修灵的一个级别，而提升一级，就可以在该修灵级别之中提升层次。

　　例如说，陈枫达到了六级，在游戏之中，只要完成了任务，就可以成为开灵初期的灵修者。而当达到了人物七级时，就可以完成任务提升成为开灵中期的灵修者。没提升一级，就有相应的任务可以提升灵修级别的层次。一旦达到了十级，那么完成任务后成为开灵突破期，这时就必须达到11级，才可以完成开灵级别之后灵聚期的任务。

　　每五级就是一个突破点，所以灵修境界和等级差不多是同步的，在《修神》之中，想要升级快速也不是那么容易的。

　　现在陈枫等级是九级，按照常理说，只要完成相应的任务，那么他就可以成为开灵绝期的灵修者。

　　但是，关键是，现在陈枫是在真实的世界，根本就没有NPC可以接取任务啊！难道说，他陈枫的修炼就要止步到这里吗？

　　正当陈枫非常困惑之际，此时系统提示音也是响起了。“玩家陈枫已经达到五级，可以选择修灵门派，选择加入派后，将可以接取灵修任务。”

　　陈枫疑惑了，难道说，系统已经为他安排好了？自己只要加入门派，就可以接取修灵任务了？

　　这似乎不太可能吧！这《修神》的系统就算在厉害，也不可能将整个修神世界控制住啊！

　　现在他可不想理会太多了，就按照系统的指示走吧！他不信系统又能信谁呢？在这个陌生的世界之中，恐怕也就只有这《修神》系统和他是最熟悉的了！

　　陈枫知道自己目前的首要问题就是加入门派，自己现在就在一个大门派之中，只不过自己并不属于这门派的弟子，只是一个没有地位的砍柴打杂奴隶而已。

　　他必须的想办法成为这天机门的弟子，只有这样，也许才有机会获得修灵的任务。

　　在这天机门之中，每隔六年就会选择一批少年成为门派的外门弟子，而修灵，年龄越小越好。

　　凡是年满十岁，年龄不超过十五岁的少年，都是有机会参加门派六年一度的选拔大赛。

　　而陈枫，在六年前被带入门派之时，就是因为根骨太差，并且体内没有灵动，被认为废材，所以才被分到了柴房。

　　而现在六年过去，此时的陈枫已经不是当年的陈枫了。

　　虽然年龄已经有些过了，但是只要有着门派长老的介绍信，那么就是可以再次参加三天之后的外门弟子选拨大赛。

　　还好时间还来得及，若是错过了这一次机会，也不知道什时候才有机会加入门派了。

　　不过，陈枫这样身份低微的砍柴奴，长老怎么可能为他写介绍信呢！

　　突然，从原来陈枫的记忆之中，他了解到。当初救回陈枫的人，似乎就是门派的长老。这长老知道他是废材之时，感到有些可惜，每隔一年，也是会抽出一次的时间来看看陈枫。

　　今年，这长老已经来看过陈枫了。并且给了他一个纸鹤，说是，如果有事，就将这纸鹤放出去，他就会前来，并且可以答应他一件事情。

　　这长老为何要对之前的陈枫如此只好，他现在是想不起为什么了，不过这都不重要，重要的是能见到长老。

　　拿出了纸鹤，陈枫将纸鹤撕成两半。

　　这撕开的纸鹤，竟然飞出了一个乳白色的光型纸鹤来。

　　这纸鹤拍动翅膀，随后就消失得了没有踪影。

　　放走纸鹤，陈枫就在这柴房内等待长老的到来。

　　这柴房，其实就是陈枫居住的地方。陈枫这段时间消失不见了，并没有人去找陈枫去干活，原因很简单。

　　打死他的弟子，很明显是交代了下去，自然没有人来找这低微的门派家奴，这家奴打死了也就打死了。

　　纸鹤放了出去，不多一会，此时一位中年人，年龄大约在四十岁左右，别看这中年人只有四十左右的年龄，其实他的实际年龄已经是六七十岁了。

　　这中年人出现在柴房外，并且踩着一把两个手掌宽的巨剑，这巨剑凌空悬浮而起，并且散发着青色的光芒。

　　“青钢剑，是驾驭飞剑的其中一类。这品质，也算是不错！”陈枫暗暗的说着。不过在游戏时，这种飞剑根本就入不了他的法眼。

　　他自然知道，眼前这一名男子就是当初带陈枫回到天机门的卢长老，不知道他的名字，只知道他是门派之中的长老。

　　看着中年男子，陈枫在柴房门外拱了拱手说道：“小子恭迎卢长老。”

　　看着陈枫，这卢长老大手一挥，二指形成，手指白色光芒闪动。“回鞘。”

　　这悬空而起的青钢剑，瞬间化为一道青色光芒回到卢长老背后的剑鞘之中。


第7章 仙灵之体？

　　“陈枫，你似乎有些不一样了，说话变得开朗不少啊！”卢长老看着陈枫微微一笑，自己一直都是欠了这少年一个情。

　　虽然自己当初救回了他，但是若是没有这少年，恐怕他早已经死亡了。

　　“多谢卢长老关心。”陈枫说着，他在等待长老问话。

　　果不其然，这卢长老看着陈枫问道：“你找我，莫非你已经想好要达成什么心愿了？”

　　陈枫微微一笑道：“小子，这次的确有事想找长老帮忙。”

　　“说来听听。”卢长老问道。这小子，以前总是不愿意求自己，哪怕是要一些金钱，送他下山，过着幸福的日子。但是这小子却是硬气得很，不愿意他帮忙，让他这件心事总是无法完成！

　　这次，这小子竟然有求于他，这小子莫非想通了，已经打消了想要灵修的念头了？这小子，一直不愿意下山，就是想要灵修，他不想成为别人眼中卑贱的奴隶，但是偏偏他却是拥有了废材体质，不能灵动。

　　“我想让长老给我一封推荐信，三天后的门派弟子选拨大赛，我想要参加。”

　　卢长老心里“咯噔”一下，果然，这小子还没有放弃这念头。

　　之前，他来看过陈枫，这小子唯一的要求就是要一封推荐信。他卢长老，明知道他不可能修炼，又怎么可能给他，让他去也是受到别人的白眼和侮辱。当时，他拒绝了，并且给了他一个纸鹤，并且说了。只要他打消成为灵修者的念头，那么就承诺他一个愿望，可以让他成为富家一方的富豪，过上一辈子幸福的生活。

　　这次，他受到了纸鹤的灵气形态前来。可是没想到的是，这小子依然没有打消成为灵修者。

　　听见陈枫说这话，卢长老有些不高兴了。

　　陈枫知道之前的记忆，所以他自然知道，这卢长老为什么不高兴了。

　　“长老，你看看我现在有什么不同的？”陈枫脸上带着微笑。

　　卢长老刚来的时候，就感觉陈枫有些不同了，但是并没有去在意太多，现在仔细一感知，竟然大吃一惊。

　　“陈枫……你……竟然是修灵者了？……”卢长老震惊不已，之前没有灵动的陈枫，现在竟然是初级修灵者了！

　　陈枫淡然一笑。“多谢卢长老关心，小子的确已经是修灵者了，所以小子希望卢长老能给我这一次入门的机会。我希望能为天机门尽一份微薄之力，以报答这些年来门派对我的养育之恩。”

　　此时，卢长老震惊不已，陈枫说了些什么，他没有听进去。只是心中震撼，这怎么可能？这才多久的时间？之前，见他的时候，身体都还只是体质虚弱，并且没有灵动感，可是现在……

　　卢长老有些敢不相信，连忙跨步上前，双手交叉伸出。双手紧紧的扣住陈枫的双手手腕，灵力催动，竟然是开始探知陈枫的体质和实力了。“脉搏有力，灵力蕴含，气脉洪大……”

　　“骨骼奇佳，天生奇才……”卢长老震惊不已，这之前的废材，竟然在这一刻成为了千年难得一遇的修炼绝佳体质。

　　卢长老有些脸色苍白，看着陈枫像是看见了怪物一般。“说，你的身躯为何会发生这样的变故？”卢长老的声音已经有些严声厉色了。

　　陈枫自然知道，这卢长老是开始怀疑他的身份。

　　“长老，我也不知道这是怎么的。”陈枫露出有些惊恐的神色，这自然是他有意表现出来的。“我之前在山崖下，无意之中服食了一粒红色的果子……”陈枫将朱果的外貌形态描述给他知道了。

　　陈枫心中有些微微的得意，这卢长老震惊也是正常的事情。自己服用了朱果增加了属性，并且也是用神级的洗髓伐毛丹，现在的他，可是拥有神格的。

　　在这世界的修灵者，不是所有人都是能修炼成为天神的。而陈峰，现在拥有了巨灵神的神格，只要不出意外，成神，这是铁板钉钉的事情了！

　　“快将此时速速告知与我。”卢长老有些激动了，根据陈枫的描述，这很有可能是千年难得一见的朱果，这可是修炼的奇珍药材啊！

　　陈枫编排一个故事说给卢长老听，不过这故事自然是有真有假了。之前的陈枫受到的侮辱与凌辱和欺负都是真的，挨打，并被打死，最后关入柴房，这事情却是变成了被丢下悬崖。

　　而在悬崖，也正是他陈枫得到朱果的时候。

　　陈枫之前在山下修炼，没有人知道，所以他编的谎话，也是有一定的信服能力。并且，杀死他的那一群外门弟子，想必也是不会否认，因为杀一名劈柴奴，这并不是什么了不起的事情，在门派最多被训斥一下。

　　这虽然是一个仙侠的世界，但是弱肉强食的人性，在这里更是体现的淋漓尽致了，这是一个血淋淋的世界。

　　卢长老听完陈枫的话，有些愤怒，但是这也是无可奈何，一个砍柴奴的地位太低，怎么能和一外门弟子相提并论呢！

　　卢长老久久不能平静，因为这陈峰的潜力让他感到有些恐惧。这样的体质，可是传说中的仙体。

　　因为，灵修者一旦渡劫之后，那么就会修成正果成为仙。成了仙，这就代表着一跃龙门，成为了非凡之人。

　　而，修灵成仙，这可是千难万难的一件事情啊！不是每人都可以修炼成功的。而这世界上，却是有一种人可以不受压制并修炼成功，这可是得到了上天的眷顾。

　　这种体质的人，每隔百年都是不容易出现一个。这类人的体质被称为仙灵体，这类的人，只要不出意外，专心修炼，那么成为仙，这是在容易不过的。因为，他们生下来就是仙体。

　　而这陈枫，若是自己检查没有错的话，恐怕就是一名仙灵体。看样子，从废材变仙灵体这件事情，恐怕就是那一颗朱果的效果。

　　据陈枫的述说，他服用的果子，八九不离十就是朱果了。不过朱果似乎没有将废材改变成为仙灵体的作用啊！

　　其实，这卢长老的猜测错了。这陈枫根本不是仙灵体，这仙灵体算得上什么，他可是拥有神格的人。

　　卢长老面对陈枫，他可是强自镇定，最后给了陈枫一封介绍信后，并没有说什么，脸色有些动容，随后就是离开了。


第8章 神秘的师尊！

　　他必须得面见掌门，门派里出现了先灵体，这可是一件大事情，必须得由掌门来定夺。

　　得到了卢长老的介绍信，陈枫欣喜不已，这样，他就可以参加三天后的门派弟子选拨大赛。

　　以他现在的属性，至少能成为一外门弟子，说不定，自己还有机会直接晋升成为内门弟子。

　　每一次弟子选拨大赛，都会挑选一名根骨奇佳的弟子直接晋升成为内门弟子，并且由内门的长老收为徒弟，并且闭关修炼三年，出关后，就会派下山去完成一次任务作为闭关修炼后的历练。

　　被内门长老收为自己，这可是一件了不得的事情。一位内门长老，一生只会收一名弟子，其地位非常的高贵，并且意味着是下一代的门派内门长老。

　　在天机门，一共只有十名内门长老，其中有五名长老都是收了弟子。并且这五名弟子，在修灵世界，早已经是成名人物了。

　　而陈枫，灵魂从地球穿越过来，并且在穿越的时候，似乎融合了《修神》的智能系统，让自己的身体拥有游戏人物的升级系统。

　　有了这系统，陈峰知道自己的修神将是容易太多了。

　　这一次，就算不成为内门弟子，他相信，凭借自己的努力，他以后将会成为天机门的第一人，这点信心还是有的。

　　否则，也太对不起地球二十一世纪人类研究出来的高智能游戏系统了！

　　在这三天内，陈枫都是熟悉自己的属性，并且了解一下自身有一些什么系统。在了解之中得知，在这个世界，也就自己能与系统有着联系。

　　例如，他以系统能力查询对手，查询出来的结果，都是系统根据对方的实力来划分等级的。并且，自己从游戏之中带来的东西，别人也是无法使用，就连丹药都是不行。

　　毕竟这不是游戏世界，这世界也没有被这系统控制。

　　不过陈枫疑惑的是，自己为何可以升级，并且实力也是可以提升，这系统为何在这世界会有着这样的能力。

　　不少的问题都是纠结着他，让他想不明白，也是想不通。

　　不过现在并不是想着问题的时候，也许以后时间长了，一些问题的答案，就是会浮出水面了。

　　现在陈枫还比较关心的事情就是即将到来的门派弟子选拨大赛，不知道会不会遇到对手与他争夺内门弟子的位置？

　　让陈枫做梦也没想到的是，他并没有机会参加这一次弟子选拨大赛。这一次直接成为内门弟子的人选的确是有，不过却不是他陈枫，至于是谁，他也是不知道的，因为他根本就没有那样的机会。

　　在弟子选拨大赛的前一天，他竟然就被卢长老秘密接走了。而这卢长老竟然带他去见了一位神秘的人，这神秘的人，陈枫在之后的很长一段时间都是不知道他是谁！

　　黑夜的星空下，冷风呼啸。在夜空之上，此时一柄青铜色的巨剑发出剑鸣的声音划过。在这巨剑之上，穿着一长袍的男子正是哪一名卢长老。而在卢长老之后的陈枫，此时也是四下张望。

　　卢长老二指比划在胸前，双眼聚精会神。

　　陈枫知道，这是御剑术，以自己现在的等级，根本就不可能有能力修炼御剑之术。若是灵修者不会御剑术，那么就算不上是一名真正意义上的修灵者。

　　“卢长老，你这是要带我去哪里啊？明早我可就要参加弟子选拨大赛了，若是错过了这一次机会，我就又要等待几年了。”陈枫站在卢长老的身后，他也是觉得这一件事情有些蹊跷。

　　“陈枫，弟子选拔大赛你就不要去了，这一次我要带你去见一位了不起的人，你要好好表现，若是他能收你为徒，你以后的成就将在我之上。”卢长老说着，并且眼中还露出一些羡慕的神色。

　　陈枫听卢长老的说话，并没有再问了。若是卢长老真的愿意说，就算他不问也是要说的，若是不愿意，问了也是白问的。

　　不过，此时陈枫有些好奇。这卢长老究竟会带他去见谁？为何要如此的隐蔽，需要在夜幕降临的时候前去？

　　陈枫时刻警惕着，若是一会有危险，那么他也是打算不顾一切的逃离这里。

　　这卢长老对他是否真心实意，他并不知道，当年那位陈枫与卢长老的事情，他并不是很清楚。

　　因为在陈枫的记忆之中，这一段过去都是非常的模糊，毕竟在那时候，陈枫的年龄并不是很大，很多事情就算亲眼所见，都不是很明白的！

　　卢长老驾驭青铜飞剑并没有离开天机峰，只是到了天机山的另一处山峰。

　　在山峰的山脚下，卢长老拿出一张符纸，二指夹住，灵力催动。喝声一出，二指弹动，符纸化为一道银白色的光芒，这光芒在山脚下竟是扭曲了起来。

　　驾驭青钢飞剑直接飞入这扭曲的光芒之中，飞入之后，这扭曲空间的银白色光芒消失，空间像是什么事情也没有发生过一般。

　　见卢长老打出这一张符纸之后，陈枫就知道这山峰脚下有着阵法。这山脚下有着通道，并且以阵法掩盖了洞口，这纸符拥有开启洞口阵法的灵力。

　　一旦符纸被化为灵力，那么这阵法洞口就会暂时被打开。

　　陈枫知道，要想布置起这阵法的灵修者实力可是不一般。这是一个幻阵，在游戏中，要布置幻阵，等级至少要在二十级以上。

　　卢长老驾驭青钢剑，就这样一直在这通道内行驶。

　　不多一会，此时此刻，卢长老来到了一间宽大的密室内。

　　在这密室之中，什么也没有，但是却是能感受到浓厚的灵力，在这里修炼灵力，这将是事半功倍的。不过对于现在的陈枫来说，这里灵气再怎么充足，其实都是不如一个任务对他的作用大。

　　卢长老收回青铜剑，随后拱手拜见。“弟子卢又青，拜见师尊。”

　　陈枫有些奇怪，这间密室内除了他们两人之外，就没有第二人了，这卢长老难道在拜见空气不成？

　　而这间密室内，唯一有的事物就是身前不远处台阶上的一个轮盘石雕。

　　难道说，这卢长老拜见的就是这一石雕轮盘吗？


第9章 拜师

　　“恩！既然你已经将他带来，你可以离开了？”在陈枫的眼前，石雕轮盘竟然传出了人的声音。

　　这声音浑厚，想必修灵的级别定是不低。

　　随后，石雕轮盘转动，空间的灵力竟然是活跃了起来。突然，扭曲的空间竟是激射出一张符纸击向卢又青。

　　这一张符纸陈枫认得，就是刚才卢长老开启阵法的纸符。

　　接过符纸，卢长老脸上一喜。得到这一张符纸，也就是说，以后只要这里没有别人，他就可以来修炼。

　　之前哪一张符纸，也是师尊给他的，就是让他送陈枫进入这密室之中。

　　卢长老拜谢之后离开，只剩下了陈枫一人留在这里。

　　虽然这里灵气浓厚，但是却是阴气嗖嗖，让人感觉毛骨悚然。

　　“这是哪里？”陈枫自言自语的说着。

　　“这是‘天机石府’，能来到这里，这可是你的造化，能不能留下来，还得看你有没有资格了！”此时，这石雕轮盘就然再次出声了。

　　“你让卢长老带我来这里，究竟想怎么样？莫非是想收我为徒？”陈枫淡淡的说着。“不过，若不是拜在天机门门下，我是不会拜你为师的。”

　　“哈哈哈……小子你口气倒不小啊！不过，只要你拜我为师，你自然算是天机门的弟子了。”轮盘再次说道。

　　陈枫点头说着。“行。”其实，陈枫并不是要拜什么师傅，而是想拜入大门派下，看看这系统怎么提示自己如何接取修灵任务。

　　若是不完成指定的修灵任务，那么他就是不可能提升修灵的级别。

　　“你小子倒是口气不小，不过收不收你为徒，现在得看我愿不愿意了。”轮盘说着，有一种得意的味道。

　　“能不能拜你为师，我可不在意，若是不愿意，送我出去便是，天一亮，天机门弟子选拔大赛，我一定会拜入天机门下。”陈枫说着，与他可不想在这里与一个石轮在这里浪费时间。

　　“小子，门派选拔大赛，有什么大不了的，拜我为师，你会得到不少的好处，对于你的修炼帮助也是很大的。”石轮说着。

　　“玩家陈枫，激活隐藏任务‘拜师’，请问是否接受。”提示音响起。

　　听到这声音，陈枫脸上露出了微笑，竟然激活了隐藏任务。有任务不接，这自然是白痴了。

　　陈枫双手一拜，说道：“弟子，陈枫拜见师尊。”他现在可不管对方是人还是石头，只要能接任务，拜谁为师，他那里还顾得了那么多。

　　“你这小子……”石轮有些无语，这笑意一会傲气无比不愿意拜师，一会竟然莫名其妙的不经别人同意就拜师了。

　　不过，这小子古怪倒是不重要，主要的是他有没有这天分。

　　一股股无形的气流包裹着陈枫，顿时之间感觉周身似乎有着千万只手在抚摸着他一般。

　　“这……”石轮惊讶的发出声音了。“你小子竟然真的是仙灵之体，修炼的绝佳体质。”

　　“不可能……”突然，石轮竟然又是大声叫喊了起来。“仙灵双属性，这体质万年难得一见啊！”

　　听见这石轮说话这样震惊，陈枫心中一喜，看来这一次拜师算是成功了！

　　“好……好……好……”石轮连连说好。“你这徒弟我收了。”

　　“玩家陈枫拜师成功，成为一名天机门徒。”提示音响起。“玩家陈峰，完成拜师任务，获得任务奖励追风丹一粒。”

　　陈枫脸上一喜，再次拱手。“弟子拜见师尊。”

　　这拜师似乎太容易一点了，这任务也是完成得太简单一点了。

　　不过让陈枫有些郁闷的是，这里的任务似乎只会奖励一些道具，并没有经验。不过就算没有经验，道具也是很不错的了！

　　就这样，陈枫拜了一石轮为师。不过他知道，这石轮其实只是一个传音器而已，他真正的师傅并没有在这里，而在别处。

　　陈枫在这石洞里天天除了打坐还是打坐，不过打坐可是按照石轮师傅讲述的口诀而修炼。

　　按照口诀打坐，陈枫竟然能修炼出经验，这让他意外了一把。

　　其实陈枫在野外打怪升级还要快得多，但是石轮没让他离开，他也不能离开，况且系统也没有提示他有任务可接。

　　在经过一年的时间打坐，陈枫竟然升到了十级，若是在升一级，那么他就可以将开灵期提升为灵聚期。可是现在他还只是开灵初期，想要提升，不完成修灵任务是不可能的。

　　在这天机石府中，就算不吃不喝也不会饿，也不会渴。

　　打开属性板，陈枫分配了自由属性点。

　　人物：陈枫

　　等级：10级（89%）巨灵神格

　　力量：110

　　体质：81

　　敏捷：26

　　速度：31

　　灵力：25

　　属性：火、土

　　灵修级别：开灵初期

　　HP：810

　　MP：250

　　攻击力：1100

　　法力：250

　　防御力：810

　　移动速度：310

　　技能：巨灵神拳（消耗MP1000点，力量攻击力增加两倍。）

　　陈枫将五点自由属性点都是加到了灵力上面，现在需要修灵，他的灵力必须要强，施展的灵气也要充足。

　　在一年的时间之中，陈枫对于灵气的控制也是非常的纯熟了，同时他也是从石轮哪里修炼了一个技能。

　　人物成为修灵者时，就可以修炼技能，不过提升一层修灵境界才可以修炼下一个技能。

　　陈枫现在虽然十级了，但是只是开灵初期，技能也是只能修炼一个。

　　石轮想多传授他一些技能，但是陈枫却是拒绝了，他根本就修炼不了，传了也是白传，他现在可是有着系统限制着。

　　石轮觉得陈枫很是奇怪，这徒弟，每天都是刻苦修炼，但是境界就是不见提升，灵气控制的也是常纯熟，这小子的领悟极强。

　　左看右看，这小子也不是什么废材，但是却是不能得到提升。他身为师傅，竟然是找不出问题所在，也是感到有些丢人。

　　“徒儿，你的领悟不差，但是境界按理说应该有所提升，你的努力为师儿也是知道的。你的问题，为师会为你查找出真正原因来。”石轮说着。


第10章 击杀十足虫

　　陈枫心中自然知道，这无法提升自然是任务的关系，任务限制了他的提升。这系统有好处也有弊端，不过只要有任务做，一切的问题都是不复存在的。

　　“为师决定让你先下山历练一番，看看你是否有所进步。”石轮说着。

　　石轮丢出一张符纸，随后陈枫耳边就听见了系统提示音。“玩家陈枫接到灵修任务‘历练’，请问是否接受。”

　　这任务，陈枫已经等了很久了，他自然是要接受了。

　　“天机山南面的翠竹林之中，有着一种灵兽‘十足虫’，你去取十个十足虫的独角来，为师为你炼制一把适合你的兵器。”石轮说着。“之前给你的符纸，你贴在胸前，你可以随时进出这里。”

　　陈枫脸上微微一笑，这师傅对他还算不错，竟然的给了一张通行证，之前卢长老也只是得到了一张一次性的纸符而已。

　　接过一柄猎取‘十足虫’独角的匕首，陈枫飞快的离开这密室。

　　现在接到了任务，他自然是迫不及待的要去完成任务了。

　　来到天机山山脚下，向南面行驶了十里路，果然来到了一处翠竹林。

　　在竹林之中，陈枫也是找到了这一种灵兽。这是一种六级植物系的灵兽，全身都是翠绿色的，看上去一节一节的，在竹林里，一时间，很不容易找到它们。

　　这是属于开灵初期的灵兽，在石轮师傅看来，这十足虫的实力和陈枫差不多，只要陈枫能杀死十只，这足以证明他的实力了，最主要的是，并没有给他武器。一柄匕首只是用来取角，用来攻击，帮助并不是很大的。

　　这十足虫，身躯一共分为十节，每一节身躯上有着两只足。

　　找到十足虫，陈枫飞身跨步而上，凌空一拳，风声呼呼作响，一旁的翠竹都是迎风晃动起来。

　　这一拳纯力量的攻击，竟是能产生气流动荡，这威力连陈枫自己都是震惊。

　　他现在力量有用110点，其威力自然是强悍无匹的。

　　在这游戏中，以陈枫自身初始那样的属性，就算是十多级，也是达不到110点力量的，除非是得到一些隐藏任务附加了属性，或是达到六十级之后，成仙的仙体属性奖励。

　　“轰隆……”声响起，地面都是震动起来，十足虫顿时断裂成两截，很显然陈枫一拳就将它秒杀了。

　　跨步上前，一手用力，竟然没有用匕首，就将独角给拨了出来。

　　这力量强大得犹如牛神附体一般，一招得手，陈枫自信非常。转身凌空又是凌空跨步，大腿凌空横扫。

　　顿时腿风动荡，几根翠竹齐声断裂，躲在几根翠竹中的十足虫竟然被踢断的翠竹震力给震飞了出去。

　　连番几个跟头，十足虫十足展开飞速的狂奔。

　　地面竹叶都是被十足冲跑动刮起的劲风吹动，顿时，陈枫眼前竹叶纷飞，眼见这十足虫就要逃之夭夭了！

　　随手抄起一根断竹，陈枫在纷飞竹叶之中大步一跨，身体前倾，握着翠竹的大手一挥，翠竹立时破空而出。

　　急速凌空飞射而出的翠竹，形成气流竟是将飘飞而起的落叶震得纷飞退开，一些落叶更是被气流撕裂开来。

　　一声哀嚎，“十足虫”被竹节刺穿身躯插在地面不能向前移动分毫，身躯在原地卷动着。

　　飞步上前，一脚重重踩踏在“十足虫”的身躯之上，一手用力抓住独角用力一拨，竟是活生生的将这独角给拨了下来。

　　在巨疼之中，“十足虫”命丧黄泉。

　　这十足虫虽然修灵级别和自己一样，但是完全不是他的对手。得到两只独角，还剩下八只就完成了任务。

　　可是要在这竹林之中找到这十足虫，可不是那么容易的。陈枫四下张望，竟是没有看到一只十足虫的身影了，就算是有，恐怕也是被陈枫之前的手段给吓得不敢出来了。

　　十足虫既然是植物系的灵兽，并且生长在竹林，想必它们的巢穴也一定是在翠竹的根部之下。

　　陈枫在不少翠竹的根部处寻找洞穴，不多一会，还真让他找到了一个脸盆大小的洞穴，这定是那十足虫的巢穴。

　　跨步身躯半蹲地面，一手用力支撑着地面，身形犹如弓形一般。一手抬起，猛的一拳打在洞口边缘处。

　　顿时“砰！……”的一声响起，地面震动，翠竹都是疯狂的摇动起来，洞口都是塌下去一大半。

　　猛的，手臂又是拉开，连续几拳猛力的捶打下去，洞口边缘龟裂，草坡都是被震得纷飞起来。

　　感受着洞口有着气流吹动出来，陈枫支撑的一只手突然猛的用力，身躯倒立向着后方倒翻出去。

　　在塌下去的洞口处，一只十足虫爬了出来。

　　小样的，果然躲在这洞口里边。脸上冷笑一下，倒立向后空翻的身躯在地面一抓，身躯竟然又是向着前方凌空翻射出去。

　　这身形控制的非常的巧妙，就像是丢出去的石子突然又凌空倒飞了回来。

　　十足虫见陈枫翻飞而来，身躯一卷，尾部横扫而来。绿色的光芒在闪烁，加持在尾部增强了攻击力。

　　“自不量力。”冷笑一声，凌空反射而来的身躯，突然一拳打出，这一拳自然是打在了十足虫的尾部之上。

　　顿时绿色光芒消失，灵力加持的尾部攻击，竟然还敌不过陈枫纯力量的一拳。

　　十足虫尾部暗淡失色，并且尾部的甲壳都是脱落。

　　十足虫一声惨呼，摆动身躯十足齐动，竟是想要离开。

　　“哪里逃。”陈枫一声爆喝，快速跨步上前，双手以擒拿的手法抓住十足虫的尾部，双手一抖，这十足虫的身躯竟然是离开了地面。

　　低身跨步，一手向后猛一拉，这十足虫比陈枫还要长的身躯，竟然从他的头部凌空而过。

　　当十足虫的头部经过陈枫头部是，单手用力一拍，这十足虫的身躯竟然翻滚过来。一把抓住十足虫头部独角，大步一跨，手臂向前一拉。

　　十足虫一声哀嚎，血液飞洒出来，陈枫又是拔出了一根独角。

　　收集好独角，陈峰在翠竹的根部寻找洞穴，并且逼出十足虫猎取独角。


第11章 十足虫头领

　　没隔多久时间，陈枫已经猎取完了十根独角，正在准备回到“天机石府”交任务时。此时地面震颤不已，陈枫身形连连晃动。

　　此时，一声巨吼。一只巨大的十足虫竟然破土而出，这一只十足虫身躯是之前十足虫的几倍大小。

　　陈枫连连飞退，四处泥石块纷飞激射出来，这一只十足虫的头部竟然不是白色的，而是碧绿色的独角。

　　脸色大变，陈枫知道，这十足虫的“BOSS”出现了。借助游戏人物的能力，察看这十足虫的属性。

　　名称：十足虫（头领）

　　等级：11级

　　属性：木

　　修灵境界：聚灵初期

　　技能：竹木刺、灵毒巨尾、独角刺

　　陈枫大惊，这竟然是十一级的怪，并且还是聚灵初期的灵兽。自己的力量虽然强，但是修灵级别太低了。

　　毕竟，修灵才是最强大的，单是力量，这恐怕难以战胜这一只灵兽。

　　反正现在的任务已经完成了，既然不能确定是否能获胜，还不如先离开。在这里杀死“BOSS”可不会爆出让人热血澎湃的装备来。

　　最多也是只能打得灵兽屎尿齐流，这自然不是什么好宝贝！

　　转身就是大步奔跑起来，小样的，若是小爷灵修不低，又岂是会怕你，单是自身的力量属性都是好几十级啊！

　　还好陈枫洗髓之后，获得神格，速度属性也是不差，不然他的速度根本就没有这一只臭虫快速。

　　十足虫见陈枫速度竟然比它还要快，这人类可是杀了它不少的同类，它决不能让他逃离这里。

　　一声干涩的吼声，陈枫在奔跑的时候，地面竟然出现了竹木刺，还好他反应快，否则这地面突然刺出的木刺，非将他的脚掌刺穿不可。

　　但是，这样一来，十足虫也是追击了上来，巨尾扫动，陈枫被木刺纠缠，一时之间难以摆脱。

　　横腰，陈枫被灵毒巨尾击中。身躯倒飞出去，并且重重的摔落地面。

　　地面木刺升起，木刺刺入身躯之中，陈枫吃痛，连忙翻身而起。

　　先后被毒尾和木刺攻击到，陈枫的血量瞬间就是减少了五百点。若不是他洗毛伐髓过，凭借十级的血皮，恐怕早已经在这里阵亡了。

　　不仅如此，毒尾和木刺竟然还在持续下降血量。

　　没隔多久，陈枫只剩下一百点血量不到，若不是他服用丹药的速度够快，恐怕早已经挂掉了。

　　还好陈枫在以前的游戏中，这服药的速度早就已经练到了出神入化了，每一秒可都是珍贵无比的。

　　连忙飞退，可是陈枫已经陷入了木刺阵法之中，一时之间，根本就是逃离不了。这灵聚初期的灵兽，果然不是他能对付的。

　　毒尾再次破空而来，陈枫现在的血量也会恢复到了五百点。若是再次被连环攻击到的话，他这五百点血量根本就是不够的。

　　咬牙切齿，既然无法逃离，那就拼命一战吧！

　　忍痛一拳打出，拳头骨骼都是发出噼里啪啦的爆破声音。这一拳，陈枫已经打出了纯力量的极限了，这骨骼爆破的声音就是最好的证明。

　　“砰！……”一声巨响响起，陈枫的拳头和十足虫的毒尾碰撞在一起。

　　木刺刺穿陈枫的脚背，但是由于这一拳力量极大，竟然将刺入血肉之中的木刺都是震断了。

　　陈枫这一拳的纯力量，恐怕就是聚灵期之后的灵丹期修炼者都是打不出来，但是现在的战斗不是单纯力量的战斗。

　　对方的灵力攻击可是灵聚期，并且巨尾之上还有毒液，陈枫拳头顿时变得暗紫，身躯在灵力与力量的撞击下也是倒飞了出去。

　　血量归零，陈枫身躯滚到在地面之上。

　　血量归零，陈枫本已经是死路一条，不过好在，血量为一的时候，他服用了血量丹药，血量归零，瞬间又补充回来。

　　不过木刺持续放血和毒液腐蚀，血量依然不断的下降。

　　陈枫的血量就维持在几点左右，若是持续木刺和毒液的效果没有过去，道具的冷却效果还没完，他也就无法以丹药补充血量。

　　现在的陈枫，可谓是危机时刻，生命可是处于死亡的边缘。

　　不过还好陈枫够幸运，持续降血的效果结束，药物的冷却效果也是过去。

　　虽然服用了血量恢复丹，但是此时此刻，十足虫已经飞扑而来。

　　十足虫凌空飞天而起，并且十足踏跃，最后身躯卷曲，头上独角极速向着陈枫锥刺而来。

　　风中发出萧杀的声音，一道道气流从尖锐的独角上释放出来，地面都是被气流给震裂开。

　　若是承受这一击，陈枫必死无疑。

　　大手一挥，陈枫竟是洒出漫天的粉末来。这粉末是陈枫捏碎的麻醉丹药，在这一瞬间，陈枫同时服下了一粒丹药。

　　这丹药，是之前完成拜师任务时得到了一粒追风丹药。服下这丹药之后，陈枫的速度增加五十点。

　　这种丹药可是珍贵无比的，否则也不会是隐藏任务的奖励物品了。虽然现在服用了很是可惜，但是现在不服用，他陈枫也就没命了。

　　陈枫快速移动，十足虫中了麻醉粉，速度变得稍微有些缓慢了。

　　而就在这时，陈枫竟然凌空而起跳跃在了十足虫的背上。并且一拳打出，从侧面进行攻击，一片甲壳被打翻起来。

　　这一拳力量极大，陈枫由于受伤，所以这一拳打出，他竟是口吐鲜血。

　　在匕首上抹上麻醉粉，一刀刺入了这十足虫被打翻甲壳的血肉中。

　　十足虫吃痛，身躯肌肉收缩，这匕首竟然是直接被夹断了。

　　一击得手，陈枫连连飞退，由于服用了速度丹药，现在飞射出去的身躯竟然是带着道道残影，一时之间，让这十足虫都是分不清楚。

　　十足虫的速度变得缓慢起来，陈枫知道是麻醉粉起了作用，他现在得速战速决，否则移动丹药的效果一过，他必死无疑。

　　现在时间还剩下三十秒，要杀死这十足虫几乎不可能。

　　翻滚身躯，陈枫悄然的在地面向前滑动，身躯犹如灵活的灵蛇一般在地面游走，这身法，他以前在游戏之中可是练了很久。

　　凭借这身法，他可是杀死了不少的游戏高手玩家。


第12章 血战十足虫头领

　　这身法可是不属于技能，而是刻苦修炼换来的结果。

　　翻滚地面，侧身一拳猛力的打在十足虫的一只腿脚上面。陈枫力量极强，一拳打出，顿时之间，就听见了咔嚓的一声。

　　由于断了一只足，这十足虫的身形控制得并不是很平稳。躬身站立起来，背部紧紧的贴着十足虫的腹部。

　　双腿用力猛力的一蹬踏，双手摆动，猛的将双手打开。这十足从竟然被撞击得抛飞起来，而此时陈枫却是从地面弹射起来，身躯从十足虫被弹开的地方激射出来。凌空翻越，这陈枫以最后的几秒钟的极速速度，踩踏在了十足虫的头部上。

　　一手抓住独角猛力的拉扯着，一手拳头紧紧握着，并且一拳一拳的朝着十足虫的头部敲击。

　　十足虫本就中了麻醉粉，现在被陈枫猛力的敲击头部，此时，它已经晕乎乎的了。

　　抓住独角，巨力施展，一时之间竟然还无法拔出这独角。

　　单手拨角，一手捶打，陈枫也是以中毒代价换来的。

　　骑在十足虫的头部上，双脚用力一夹，固定身形以更大的力量想要扳下这独角。可是，这独角尖锐无比，陈枫的手掌已经破皮，血液涓涓流淌而下。

　　“啊！……”一声怒吼，陈枫施展出了九牛二虎之力，此时臂膀肌肉都是鼓胀起来，周身感觉刺疼不已，这是用力过大造成微细血管破裂。

　　“砰！……”十足虫头部的独角竟然被扳了下来，顿时血液喷洒出来。

　　顿时之间，承受巨疼，十足虫也是从剧痛之中清醒过来。但是此时已经晚了，血流如注，根本无法停止。

　　十足虫疯狂的摆动身形，而陈枫却是紧紧的夹住，犹如钳子一般。无法甩开陈枫，而此时，陈枫拿着尖锐的角，一下一下的刺下，竟然将这十足虫的伤口扩大。

　　十足虫疯狂的奔跑，不少的翠竹都是一次又一次的撞断。而陈峰依然紧紧夹住，一手紧紧抓住头部的鳞甲，一手举起尖锐独角疯狂的捶打。

　　每一次的捶打，这血液都是犹如喷泉一般狂喷出来。

　　陈枫周身已经沾满了血液，并且不少十足虫撞断的翠竹都是划破他的肌肤，有些更是刺穿了他抓住鳞甲的小手骨。

　　虽然伤痕累累，但是陈枫依然不停的以尖锐独角捶打。

　　一次又一次的捶打，肉酱都是纷飞散落，而十足虫也是气息越来越文微弱了，看样子，恐怕是活不了多久了！

　　这十足虫自然知道自己只有一死，它也是下定决心与这可恶而又狡猾的人类同归于尽。

　　一声嚎叫，这十足虫竟然狂飙起来，十根足飞速的蹬踏起来，其速度快得已经看不清楚它的足了。

　　不过由于它的其中一足已经被陈枫给打断，所以狂飙起来，身形也是带动着陈枫颠覆起来。

　　还好陈枫力量强大，根本就是摔不下去的。

　　不过，这一次这十足虫打算同归于尽，所以它也是不需要摔下陈枫。

　　庞大身躯穿射起来，前方竟然有几十根翠竹长在一起。

　　十足虫带着陈枫撞入翠竹林之后，灵力爆破，顿时之间，周围紧靠在一起的翠竹统统破碎。

　　几十根翠竹破碎，竟然破碎成了一根根的竹条。

　　数百成千根竹条瞬间就是激射向陈枫和十足虫，漫天的竹条落下，顿时之间，天空都是被竹条遮挡黯淡了下来。

　　瞬间，十足虫周身已经被竹条插满了，此时看上去就像是一个巨大的刺猬一般，十足虫的肌肤都是看不到一点，密密麻麻看见的全是竹条。

　　此时此刻，这十足虫周身已经被竹条密密麻麻的穿透身躯。而在它的头部，自然也是插满了锋利无比的竹条，而陈枫呢？难道说，他也是被穿插在这密密麻麻的竹条里面了吗？

　　陈枫原本就是受了重伤，更何况这十足虫在最后时刻，速度极快。陈枫根本就是来不及躲闪的。

　　若是这样，那么陈枫必定是一死。原本血量就不高，加上创伤极重，一直都是在持续的掉血，若是被竹条密密麻麻的穿射过身躯，那么这必然是一死，绝无生还的可能性。

　　过了良久，在十足虫的头部上。竟然有着不少的竹条在晃动了起来，最后竹条竟是被抛飞起来，最后散落在地面。

　　无数根竹条被抛飞起来，每一根竹条上面都是沾满了血液。

　　在这十足虫的头部上，此时露出了陈枫的身躯和头部，不过他的四肢却是插满了竹条，不过好在，竹条穿过了肢体，也是让血液没有流出来，这样减少了流血的量度。

　　这是怎么一回事？这陈枫竟然没有死？这实在是太过于神奇了？不知道他是怎么保住自己这一条小命的？

　　其实，这事情也不是非常的复杂。原本这陈枫就知道这十足虫恐怕就要与自己一起同归于尽，当十足虫冲向无数翠竹长在一起的地方，他就知道这十足虫下一步要做什么了。

　　不过当时，刚好他持续降血的效果也是结束了，连忙服用了丹药，并且做好了一切准备。若是降血效果没有结束，他想要保命，也不是那样容易的。

　　当竹条穿射过来之时，陈枫施展出之前学过的一个技能，这技能在天机石府之中可是练了整整一年，其厉害的程度也是让人匪夷所思的。

　　这技能名为“千机幻化手”，顾名思义，这是一套手法。是双手十指与手掌配合的一种灵巧手法，用来接取暗器和施展暗器，是再好不过的手法了。

　　这千机幻化手，是天机门的成名绝技，凡是修炼到灵修初级的修炼者，就可以修炼，但是要修炼到大圆满，却不是那么容易的。

　　而陈枫，虽然在这一年的时间里，并没有突破境界，但是这千机幻化手却是练到了大圆满的境界。

　　一些外门的长老，最多也是将这千机幻化手练至大成，而大圆满，那只有内门的长老才是能做到。

　　陈枫之所以没有被他的师傅认为是废材，其实与他将千机幻化手练到大圆满境界也是有些关系的。

　　在无数竹条飞来之时，陈枫嘴里已经含了满嘴的血量恢复丹药。虽然现在道具冷却度还没过去，不过还在嘴里，一旦等冷却度一过去，只要咬破丹药，那么就可以补充自身的血量了。


第13章 师尊出现

　　“千机幻化手。”顿时之间，灵力涌动，银白色的光芒在双手十指闪耀的跳动着。这千机幻化手，需要灵力催动在双手之上，让双手的速度达到法力效应，在根据相应的手法方位，这千机幻化手的威力将是无穷无尽的。

　　双手十指之上夹满了竹条，双手手掌之中也是抓满了竹条，竹条由于力量很强，所以深深的陷入了双手的血肉之中。

　　血量下降，不过还好竹条挡住了伤口流出血液，这一次只是因为受伤减少血量，并没有持续下降。

　　由于受伤本来就严重，所以四肢他是无法保护的。

　　原本加满了血量，但是由于这一次的重创，血液再出减低。此时陈枫不敢丢掉手中布满的竹条，只有忍受着痛苦。

　　若是丢掉，那么血液会从双手的伤口漏出来，本来忍受伤口带来的剧痛，血量就在减少，若是在流血，那么这性命也好似保不住了。

　　陈枫将下降的血量，和自己的血量算得非常的精准。以前在游戏的时候，在野外，由于任务有时间限制，血瓶又不足够，算血量和时间者是必要的，甚至精确到秒钟的自动恢复血量都是要计算进去。

　　陈枫嘴里含满了丹药，冷却一过，就是咬碎丹药补充血量。当血量差不多满了的时候，陈枫才丢弃了手中的无数竹条。

　　在计算中，血量下降不会致命，他才敢放心的行事。

　　在游戏中，持续下降血量的效果只要过一定的时间，就会自动的修复。而现在陈枫与游戏人物一样，所以身上的伤口，很快会结痂，并且下降血量的效果也是会有时间限制的。

　　等待血量下降效果完毕，并且补充满了血量，陈枫才开始震出手臂上的竹条，这样一来，血量又开始下降。

　　这一次，由于是穿过手骨，所以震出的竹条数量也好似极少。

　　之前陈枫虽然双手将头部和躯体的竹条接住，但是双手也是被竹条给穿过了，所以之前的竹条在双手之中都是以灵力震飞出去的。

　　慢慢的，一根根的将竹条拔去，最后将双腿的竹条也是拔去。在这里，陈枫耗费的时间极长，天色夜幕都是降临，并且天边都是有些白鱼肚了。

　　不过好在，有着这十足虫的尸体在这里，一般的十足虫，根本不敢靠近。这里是十足虫的区域，所以别的灵兽也是基本不会越界的。

　　陈枫安全的度过了漫长的恢复期，这一次他可真是从鬼门关将自己的小命捡回来的。

　　不过这一次他的收获确实不错的，以开灵初期的修灵境界，他竟然将聚灵期的灵兽杀死了。这可是不错的战绩，另外还得到了这11级的十足虫独角。

　　陈枫松了一口气，这一次的战斗，让他知道，这可是比游戏的更加凶险，在这里，命只有一条，一旦死亡，那么就是真正的死亡，可不像游戏里一样，可以有着第二条命、第三条命……

　　“恭喜玩家陈枫越境界击杀聚灵期BOSS，获得声望奖励100，并且获得道具‘深渊咆哮’技能弹。”提示音响起。

　　陈枫惊喜了一把，这系统看来目前还是比较完善嘛！连BOSS都是已经划分出来了，不过这奖励的100点声望，却不知有什么用处，以前在游戏之中可是有大用处，建帮和开店等等都是需要声望的。不过在这个世界，这声望，在陈枫看来作用不大。

　　不过根据陈陈枫的了解，若是没有用处的东西，这系统不会读取出来，并且系统会自动封闭不在使用。

　　既然现在有了这声望奖励，想必这声望以后定是有用的，只是现在还不知道而已。

　　不过，让陈枫稍微有些兴奋的是，这次的奖励竟然还有一个技能弹，这可是危机时刻救命的绝佳“法宝”啊！

　　既然脱离了生命危险，并且任务也已经完成。休息一会，等体力恢复的差不多的时候，陈枫也是按照原路返回了“天机石府”之中。

　　这修灵任务一旦完成，那么他就是可以升级了。陈枫心中充满了期待和希望，若是不能提升修灵境界，他的等级无法提升，并且很多技能也是无法修炼的，这修灵境界就相当于陈枫游戏人物之中的瓶颈。

　　不过，陈枫的修灵境界可以用人物完成来提升，可比别的修炼者强上了千倍万倍啊！这些任务只是系统根据陈枫得到的要求而给予的，所以有很多任务极为的简单。

　　不过若是遇到了困难的要求，那么任务完成度也就困难了。不过，系统也是对提要求的人有限制，并不是人人提出要求都是能成为任务的。

　　回到“天机石府”之中，陈枫对着眼前的石轮小声的问道：“师傅，你在吗？”可是喊了之后并没有听见回应。

　　于是陈枫连连的喊道：“师傅……师傅……师傅……”可是依然没有回应，看来暂时师傅是不会有反应的。

　　这石轮有个好处就是，这之中有着记录声音的作用，只要陈枫的师傅在另一边的石轮处，并且以神识沟通，那么就可以听见陈枫之前的喊话。

　　此时陈枫坐在石轮的一旁，等待着师傅的到来。

　　也不知道等待了多久，石轮开始震动了起来，陈枫从睡梦之中惊醒，他还以为师傅的声音要出现了。

　　可是师傅的声音没有出现，倒是石轮发出了转动的声音。这石轮高高的升起，并且凌空自转，最后自转的速度也是越来越快，肉眼已经是看不清楚了，只能看到道道黑色的影子在高空之中旋转着。

　　见到这密室之中气流动荡，并且形成了一道道的气劲，地面都是被气劲给割开了，陈枫大惊，连忙飞速后退。并且将药丸含在嘴中，以备不时之需，这突发情况的发生，他并不知道是怎么一回事？

　　石轮旋转扭曲着空间，此时竟然从黑洞之中走出了一名穿着长袍的翩翩俊公子，这人生得眉目清秀，不过双眼的波光流露着一种威严和霸气。

　　这青年男子看着惊恐不已的陈枫脸上淡淡一笑说道：“徒儿，怎么？看到师傅为何这般惊奇？”

　　这青年男子竟然是陈枫的师傅，原本陈枫还认为自己的师傅是一老头，不过想了想，这也对，这可是在修灵世界，并不是在游戏之中，修灵可是可以返老还童的。


第14章 锻造灵剑

　　在这天机石府之中出现的自然不可能是外人，这一点，陈枫倒是明白的。“徒儿拜见师傅。”陈枫双手合十，行了一个礼。

　　陈枫有些震惊，自己拜师一年了，这师傅都是没有显露过真身，这一次竟然以真面目出现，恐怕会有什么事情？陈枫心中暗暗的猜测着。

　　“你入门也是有些时日了，也不知道为师的道号，现在我告诉你，你牢牢记住，我叫玉真子，是天机门的掌门。”玉真子说着，眉宇之间充满了神秘，似乎还有着什么大秘密要说一般。

　　陈枫震惊不已，原本还认为这师傅是一老头，并且是天机门逐出来的弟子。可是没想到，师傅竟然是一青年男子的样貌，并且还是天机门的掌门，这真是让他着实的震惊了一下。

　　“枫儿，为师让你下山的任务完成了吗？”玉真子简简单单的说着，不知道他是不关心，还是早就知道了答案了！

　　陈枫淡淡一笑。“师傅，徒儿幸不辱命，任务已经完成了。”从腰带之上，陈枫拿出了十根独角，并且也将十足虫“boss”头上取下的独角也是拿出来了。他可不敢，将这些物品放在背包里，若是那样，还不被这师傅给发现了！

　　玉真子点了点头，从陈枫手中接过了独角，他的目光在十足虫“boss”的独角上停留了一下。

　　虽然脸上没有露出什么神色来，不过心中却是非常的震惊，他自然知道这是属于什么级别十足虫的独角。

　　如果不是他亲眼看见陈枫击杀哪知聚灵期的十足虫，恐怕他现在根本就不相信自己这开灵初期的徒儿竟然有着这样的实力！

　　“这次你任务完成得不错。”随后，这玉真子又是说道：“你且到一边去，为师以你取来的独角为你炼制一柄灵剑。你可以观摩一下，对你以后修炼炼制术有一定的帮助。”

　　陈枫退到一般，自己终于要有使用的武器了，要知道，系统任务的奖励，是不可能有装备的，目前看来只有一些道具和声望。

　　“玩家陈枫完成修灵任务一，玩家陈枫成功晋升成为开灵中期的修灵者。”此时，系统传来了陈枫最想听到的声音。

　　陈枫打开了自己的属性板。

　　人物：陈枫

　　等级：10级（100%）巨灵神格

　　力量：110

　　体质：81

　　敏捷：26

　　速度：31

　　灵力：25

　　属性：火、土

　　灵修级别：开灵中期

　　声望：100

　　HP：810

　　MP：250

　　攻击力：1100

　　法力：250

　　防御力：810

　　移动速度：310

　　技能：巨灵神拳（消耗MP1000点，力量攻击力增加两倍。）千机幻化手（以灵力叠加的复杂手印，其速度可以达到无影无形。每次施展，消耗MP200点。）

　　看着等级经验已经达到十级百分之百，他知道，若是不提升境界到灵聚初期，他就无法提升等级到11级。

　　这千机幻化手的MP消耗得真够多的，不过这都是应为他将这技能练到了大圆满的境界。但若是没有练到大圆满境界，之前的战斗，陈枫必死无疑，绝不可能在漫天竹条射击的情况下躲避过去。

　　此时，他也是专心的看着玉真子炼制灵剑。灵剑可不比一般的剑，这是以灵兽材料或是灵石加上灵力炼制而成的，其威力也是普通武器的无数倍不止。

　　玉真子大手一挥，凭空就是出现了一个巨大的鼎炉，这鼎炉有些奇怪，因为这是炼制武器的，所以和陈枫以前认知的鼎炉有些区别。

　　这鼎炉和双耳大鼎没什么两样，只是在鼎炉的中间有一个大洞，并且大洞之中有着不少的暗格。

　　灵力催动，这鼎炉之中瞬间就是燃烧起了熊熊大火。扔进一块灵石，玉真子便加强了火焰的炼化。

　　当灵石被融化掉时，玉真子将那一根特殊的十足虫独角，扔进了其中一个暗格。独角被炼化后，又是将其余的十根独角扔进了另一个暗格之中炼化。

　　将两种独角融化的溶液混合在一起，此时玉真子凌空一手伸出，在鼎炉之中竟然形成了一个气形手掌。

　　手掌捶打之后，竟是将熔岩拉成了一柄剑的形状。以灵石为剑的内部，以独角作为剑的外部。灵石坚硬，这灵剑就不容被折断，而独角锐利，将其附加在剑外，那么这剑将是削铁如泥。

　　大手又是一挥，这灵剑从鼎炉之中破空而出。玉真子凭空吹出一口气，这通红的剑瞬间就是冷却了。

　　凌空挥动薄剑，剑鸣响起，剑气形成犹如片片刀刃一般锋利。

　　不过这一切并不代表炼制灵剑就已经完成了，还有最重要的一点，那就是渡气，若是不渡气，那么这只是一把普通的削铁如泥剑，并称不上是一把修灵者用的灵剑。

　　玉真子一手握着剑刃，一手握着剑柄，手中用力，但是剑刃却是无法割破他的手掌。

　　这剑身承受了玉真子的渡气后，这剑开始颤动起来，仿佛是要震碎一般，不过震颤一会，这剑并没有碎裂。

　　将剑渡气，这是非常困难的，若不是炼器高手，在这里是很容易失败的。若是灵气控制不平稳，那么剑身无法承受，结果就是断裂。不仅如此，若是炼制出来的剑，品质太差，那么也是承受不了渡气的。

　　不多一会，在玉真子的手中，灵剑已经炼制成功。单是看着，陈枫就知道，这剑的威力一定不简单。

　　迎风，这剑便发出剑鸣之音，轻轻晃动一下，仿佛气流都是被切割开了一般。看着这一柄灵动而又薄薄的剑，陈枫无比的希望拥有。现在，虽然仓库之中有着更好的神剑，但是目前却是无法使用的。

　　将灵剑递给陈枫，陈枫也是有些激动的双手接住。

　　“玩家陈枫，获得灵剑一柄，请为此剑命名。”提示音响起。

　　此剑风过留声，剑动风中过。陈峰暗暗的想着，随后出声道：“就叫清风剑吧！”

　　“玩家命名成功，声望增加10点。”提示音响起。

　　“清风剑，名字取得不错。”玉真子说道。

　　“师傅过奖，名字再好，若是没有师傅的手艺，这也是用不上的。”陈枫说着，简单的几句话，也是让玉真子听得舒服。


第15章 如此悟性！新的任务

　　“徒儿，既然你有剑了，为师就将本门的基本剑招，灵剑破交给你，以后你要多加练习。”随后，这玉真子有些吃惊的说着。“枫儿，你已经是开灵中期了？”之前由于陈枫一直没有晋升，所以没有注意到，现在无意之间，竟然发现自己徒弟已经晋升了。

　　“是的，师傅。”陈枫回答着。

　　“虽然你的晋升不如我的预想那样，不过你的进步我非常的满意。”玉真子说道，他满意的自然是陈枫的实战了，那样的战斗，不仅拼命，并且在战斗之中能施展的都是施展出来，没有一个动作是多余的。越过境界不少击杀灵兽，这样的实力，让他都是感到有些惊恐。

　　他知道陈枫的战斗，但是陈枫却不知的，他的师傅其实一直都是暗中观察着他。

　　“玩家陈枫获得开灵技能‘灵剑破’，技能初始等级为初成。”系统提示音响起。

　　手握清风剑，一剑指出，剑身震动，灵力竟是从清风剑之上形成剑气形态，最后激射出去。

　　气流动荡，气剑激射，风声刺耳。

　　“嗖……”的一声响起，地面竟然是有着小指般大小的洞。

　　这剑技威力不错，不知道练到大圆满境界会是怎么样的威力？

　　见到陈枫施展出灵剑破，这玉真子非常的震惊。自己只讲了一下要领，并且示范了一下，他竟然就会了，并且还能施展出来。这领悟实在太可怕了，整个天机门历史上都是找不出第二人来。

　　其实，并非是陈枫的领悟太强，而是融合进入陈枫身体之中的游戏系统太强。声控读取了玉真子讲述的要领，并且录下了玉真子的剑招，经过数据分析之后，剑招形成，并且以系统强行加入了陈枫脑海和躯体之中。

　　陈枫再次打开属性板，察看着自己的最新属性。

　　人物：陈枫

　　等级：10级（100%）巨灵神格

　　力量：110

　　体质：81

　　敏捷：26

　　速度：31

　　灵力：25

　　属性：火、土

　　灵修级别：开灵中期

　　声望：100

　　HP：810

　　MP：250

　　攻击力：1100

　　法力：350（清风剑增加100点法力攻击。）

　　防御力：810

　　移动速度：310

　　技能：巨灵神拳（消耗MP1000点，力量攻击力增加两倍。）千机幻化手（以灵力叠加的复杂手印，其速度可以达到无影无形。每次施展，消耗MP200点。）剑灵破（以灵力在灵剑之上形成，并且以剑为媒激射出去。每次施展，消耗MP10点。）

　　武器：清风剑（法力攻击力增加100点，每次施展，物理攻击将附加在法力攻击之上。）

　　“警告……警告……警告……”此时系统声音响起。“由于系统更新，只要玩家拥有灵力武器或是装备，那么就能以物理攻击与法力攻击融合形成攻击。一旦，玩家没有灵力装备或是武器，那么法力攻击与物理攻击将不能进行合成攻击。”

　　陈枫有些惊喜，又有些感叹。惊喜的是物理和法力合成攻击，他现在的攻击力可是非常的强悍啊！并且有了灵力攻击，遇到灵兽，融合了法力攻击，那么就不是单物理攻击那样困难了。

　　而感叹的是，这系统的更新也太快了吧！不过幸好更新不用停机，否则他真不知都自己会变成什么样子的！

　　若系统更新停机，那么陈枫是不是一动不动，无法控制身体，或是意识都要消失？这是他不知道的。

　　（注：这里的物理攻击若是攻击灵兽，那么攻击力要成倍的减少，灵兽属于法力类的，而法力属于超越人类的潜力，而物理就是普通人的攻击。试问普通人的攻击，怎么可能对非同一般的人有多大的伤害。所以在这里的物理攻击，并非是和法力攻击一样能减少同等的血量。）

　　现在陈枫的攻击有法力融合，那么他的物理攻击也是相当于了法力攻击了。物理攻击1100点，加上法力350点，一共是1450点。凭借这样的攻击力，若是在遇到十足虫BOSS，他几乎可以将其秒杀掉。

　　玉真子陷入了沉思，似乎在思考着什么？在他看来，这弟子悟性惊人，似乎实力还有着什么特殊的能力？在观察之中，他也是发觉到了一些不对的地方？难道说，他真的是因为服食了朱果才这样的？

　　过了良久，这玉真子想了很多，但是最后似乎下定了什么决心？并且对陈枫说道：“在天机峰五十里外有一处赤炎洞穴，这洞穴长年没有人进入，近年来，天机峰附近的村子有着妖物出现，死了不少的村名。我派一向以降妖除魔为己任，根据长时间的观察，这些妖物很有可能是从这赤炎洞之中跑出来的。”玉真子在说话的时候，眉头紧锁，似乎有些忧愁。“我派弟子先后进入，但是无一人活着出来，并且有着两名门派的精英弟子一去就是了无音信，我想派你去查探一下。”

　　听了玉真子的话，陈枫脸上一喜，知道又有任务可接了。一旦有任务可接，那么这很有可能就是修灵任务了！“不知师傅需要徒儿去查探些什么？”陈枫说着。

　　“这赤炎洞穴一共分为四层，一层比一层充满了凶险，我这次是要让你到赤炎洞附近观察一下，看看是否有妖物从赤炎洞出来。不需要你进入赤炎洞，不过却是有时间限制，这算是对你的一种考验吧！若是时间太长，恐怕被困的弟子也是难以救出来。”玉真子说着，其实，他知道，这任务听上去很简单，但是实际上却是很难的，难就难在他的时间限制上面。

　　“不知道这任务的时间限制是多少？”陈枫问道，他无形的感到，这任务恐怕不是表面上那么简单的。

　　“两个时辰，你现在就出发，立刻计时。”玉真子说着。

　　“果然，这任务确实不简单。”陈枫心中暗暗的震惊着，不过此时他却是迅速离开天机石府，并且大声说道：“师父放心，徒儿一定完成任务。”

　　陈枫说话充满了自信，也不知道他这自信来置于何处？

　　这天机石府离赤炎洞可是有五十里的路程，凭借他现在的能力，一个来回需要一个时辰，也就是两个小时。并且这一个时辰不能休息，行驶的速度也不能慢下来，这一点有些难以克服。


第16章 飞空操作

　　不过，最困难的是，因为就算陈枫有体力坚持下来，并且还要在一时辰内完成一个来回。更何况还要在一个时辰内观察出赤炎洞口处是否有妖物出现，这却是非常的困难。

　　而且不一定陈枫去的哪一个时辰就有妖物出现，并且按时间计算，到达赤炎洞时，可是烈日高照的大白天，妖物出现的机会就是更加的少了。

　　并且，还有一个问题就是，赤炎洞的妖物可是不一般，若是陈枫都发现了妖物，那么妖物也必定是发现了陈枫，所以他绝对是处于危险的状况。

　　还好，前往是下坡，所以陈枫节省了不少的力气，同样也是加快了速度，不过若是回来之时，恐怕行驶方面就是困难得多了！

　　不过此时可不是细想这问题的时候，当前最主要的问题就是在最短的时间内到达赤炎洞，并想办法观察。

　　这一次，陈枫就算拼了命也是要完成这任务。

　　在离开的时候，陈峰很幸运的接到了系统消息。“玩家陈枫，接到修灵任务二‘查探妖物’，并在四个时辰内完成。”

　　看着任务板上，时间一秒一秒的减少，陈枫也是拼命了。后背背着清风剑，双手有着规律的摆动着，并且步伐也是略显轻盈，以脚尖着地，身子前倾。这样一来，加上又是下坡，陈枫的速度已经快到了令人发指的地步。

　　由于重力前倾，并且步伐轻盈想要减少消耗的体力和增加速度，所以有时不免失去了重心。

　　身子摔落，陈枫连滚带跑的向着山下行驶而去，身上在地面在树枝上都是擦满了伤口，有些伤口更是流出血液。

　　不过，陈枫不顾一切的行驶着。他知道这些伤势要不了他的命，这样连滚带跑速度反而快了不少，他现在最需要的就是速度了。

　　若是血量减少，那么他就会用气血丹来恢复血量。

　　并且气血丹，少量的还会增加一些体力。

　　此时，在天机石府内，玉真子也是双手结印，在他的身前上方漂浮着陈枫奔跑行驶的身影。

　　看着陈枫的表现，他有些惊讶，也有些吃惊，并且又是很满意。他布置这任务，其实就是为了试探这陈枫各方面的能力，还有就是他的品德，因为他要做出一个极为重大的决定。

　　这徒儿为了完成师门任务，付出一切，甚至是自己的生命，一切的伤痛都是不在乎，这样忠于师门的人可不多啊！并且，头脑也是非常的机智。

　　玉真子有些好奇了，他想看看这徒儿如何去观察妖物的踪迹，并且如何才能按时返回，要知道返回的大部分可都是上坡路，想要快速奔跑却不是那么容易的！

　　这下坡的路程，陈枫只需要的半小时的时间，他就赶到了赤炎洞的附近，可是奇怪的是，这小子来回小跑了一会，大概就是十多分钟的时间吧！这陈枫就开始往返跑了？

　　前往赤炎洞花了半小时，在赤炎洞附近周旋了十五分钟，一共耗费了四十五分钟。陈枫一个小时都没有消耗到，而他返回的路程也就是有着有着三个小时多十五分钟。

　　看着陈枫的表现，玉真子暗暗地点头，虽然回程路上花费时间更多，但是这剩余的时间已经足够了。

　　不过让玉真子百思不得其解的就是，这徒儿是不是已经观察到是否有妖物出现？他看了大半天却是没有看出什么端倪来！

　　原本认为陈枫要消耗剩余的时间来回程，可是没想到的是，陈枫的所作所为却是让他大跌眼镜，心中难以平定心情。

　　此时，陈枫回程的路上，虽然大部分是上坡路，但是陈枫的速度竟然依然没有慢下来，与前往赤炎洞穴时的速度慢不了多少。

　　这怎么可能？前往之时，借助下坡的力度才可以加速，并且也是伤痕累累了，可是这回程却又是怎么做到速度极快的？

　　原因就是，陈枫在下坡之时，他就观察了最近的路线，并且还寻找到了一处悬崖，这陈枫竟然是要攀爬悬崖。

　　这悬崖非常的陡峭，凭借陈枫现在的能力，若是失足，那么必定是粉身碎骨的。

　　看着手中的清风剑，陈枫脸上微微一笑，这剑的韧度不错，可以实行他的计划，不过能否行得通还要看他的实际操作了。

　　在游戏之中，这样的操作他是完成过无数次，已经是再熟悉不过了。不过真实的操作，这还只是第一次，所以心中难免还是有些紧张的。

　　拿出一根之前在师傅那里要来的韧性极好丝线，将丝线以特殊的绑法绑在了剑柄之上。这种绑法，就算丝线断了，这线也不会脱离剑柄，这是陈枫在游戏之中摸索出来的绑法。

　　将清风剑插在了石峰之中，脚上用力，整个人凌空跳跃起来。双脚踩踏在清风剑之上，剑身弯曲，但是由于剑身及软并且韧性极好，所以这清风剑根本不可能将陈枫抛飞起来。

　　双手用力一拉，凭借陈枫手臂的力量，清风剑都是爆出了极重的爆破声音。清风剑的剑尖在石峰中，剑柄接触地面，这完全形成了一个弓形。

　　重力一拉丝线，陈枫的身躯高高飞跃起来。这飞跃的高度足有十丈之高，陈枫地面就已经算了好了力量与距离。

　　整个身形犹如灵燕一般，轻巧的落在了一处山崖凸出的石壁上。

　　一手抓着丝线，用力一抖，丝线收回，清风剑也是被丝线带动着破空而回。陈枫继续观察着上方的距离和凸出来的石壁，不过这一次的距离足有二十丈，并且凸出的平台就在头顶上方，这力量可是不好控制啊！并且借力飞射，这可是直线上升，在空中，陈枫无法转移方向和拐弯啊！

　　虽然几乎不可能凭借之前的方法到达上一个平台，但是陈枫依然将清风剑插入了山崖的缝隙之中。

　　他可不能在这里耽搁太多事情了，他知道这些限制任务，必须得越快越好，因为有限制，那必定是有原因的，任务越快完成，那么就可以减少这原因最大的坏结果。

　　一脚用力踩踏上去，一手用力一拉，身躯飞跃上去，但是似乎距离不够，陈枫的身躯又是坠落了下来。


第17章 如何完成任务？

　　就这样连续两三次，陈枫都是坠落了下来，不过一次比一次的距离近得多了。每一次没有达到指定的距离时，陈枫大手一拉，竟然在剑柄上有一个环，与大石头上相连，这一拉，陈枫就快速坠落，并且再次踩踏在剑身上。手上再次用力拉住线，这样就避免了他坠落下来承受重力导致受伤，同样也是减少了下坠的时间和踩踏剑身的时间。

　　其实，这几次的飞跃激射，并非是陈枫的力量不够。而是借助这几次的时间，陈峰在计算着距离。

　　最后一次飞跃弹射，陈枫双手轻轻抓住了凸出来的平台边缘，双手用力，一个鲤鱼打挺，陈枫漂亮的翻身半跪在了平台之上。

　　在之后的几个凸出平台，都不是一根直线的距离，而是错开了一些。而这样，陈枫的行驶就方便得多了。

　　不过距离够远，有些甚至是达到了四十丈的距离，不过对于陈枫手臂的力量来说，这些他都是能完成的！

　　距离越远，反而越是为他节约了不少的时间。

　　就这样，时间一点一点的过去。陈枫也是远距离的登上了大面积山崖。

　　从赤炎洞穴来到山脚下，陈枫消耗了半小时，登上悬崖峭壁，他消耗了半小时。回程的路，加起来就是花费了一小时，也就是半个时辰。

　　而前往赤炎洞穴消耗了三十分钟，观察妖物的踪迹消耗了十五分钟。

　　将陈枫消耗的时间算下来，他这个任务，来回竟然只花了不到一个时辰的时间。而任务却是两个时辰，这任务完成的几乎是完美了。

　　玉真子极为的震惊，这简直就是异常精彩绝伦的表演。不过他却是不动神色，以为这任务还并没有完成，他并不知道徒儿是否真的观察到了妖物的出现，因为他一直都在暗中观察，他并不认为这徒儿查探出了什么端倪。

　　陈枫上前抱拳说着。“弟子拜见师傅，徒儿幸不辱命，徒儿已经将你交托的任务完成了。”

　　“哦！你倒是说说看，你观察到了什么？”玉真子问道。

　　“徒儿观察得知，附近村子的妖物就是这赤炎洞穴的妖物。”陈枫说着。

　　虽然玉真子很看好这位徒儿，但是听了这话，不免有些生气了，冷冷一笑说道：“是吗？为师是让你查探赤炎洞穴是否有妖物出没，可没让你查探妖物是否与附近的村子有关。”

　　在玉真子看来，就是要查探妖物是否出没，恐怕也不是那么容易的，如不是妖物出没，怎么知道妖物是否出没了。并且，这徒儿还能断定附近的村子就是与这妖物有关，这似乎太不真实了。这徒儿，这样说，却是有些果断了。

　　虽然在他看来，有很多方式都可以知道这妖物是否出没，但是陈枫，实力太弱，并没有那样的能力！

　　此时陈枫拿出了一个布袋，从布袋之中倒出了一些泥土。“徒儿在赤炎洞穴附近发现了一些脚掌印，据观察，这些并不是人类的脚掌印。并且这脚掌印来来回回非常的杂乱，想必妖物不止一只，并且这妖物作案之后会回到赤炎洞穴之中。脚印的方向，无论是面对赤炎洞穴或是村子，都是有的。”

　　玉真子点了点头，这分析不错，这小子头脑倒是精明，但是他交代的任务可是要最为准确的答案，并不是要这些推论的结果。推论谁不会？头脑精明的人都是会。

　　“单凭这一点你就认定了么？”玉真子摇了摇头，显然很是不满意。

　　见到玉真子摇头，陈枫也是吓得冷汗直流。若是任务失败，那么第二次接任务，恐怕任务会难很多，在游戏之中就是这样的。虽然在这里，任务并不是系统发放，但是系统却是可以验证难度高的要求为第二次的任务啊！

　　这可是关系到他的修灵。陈枫自然是心惊不已，并且激动非常。“师傅莫急，徒儿还没有说完。”

　　“哦！……”难道说还有下文，玉真子来了些兴趣，他倒要看看这徒儿如何圆谎。“你且说来听听。”

　　这小子，非常的滑头，这是他暗中观察得知的结果。

　　虽然精明滑头，但对于修灵者来说，这也算是生命的一种保障。但是玉真子却不希望，自己的徒儿将滑头用敷衍师门上来，这样品德方面就是有些问题了！

　　“师傅，你看看徒儿带回来的这一堆泥土。”陈枫微微一笑说着。

　　陈枫的样子有些神秘，并且看这徒儿这般的表情，他也是来了一些兴趣，仔细的看了看那一堆泥土。

　　虽然看出了一些端倪，但是觉得这样依然是一面之词。“你且细细的给我道来，别给我卖关子，否则你这一次任务失败。”

　　“别别别……师傅……”陈枫激动起来了，任务失败，他可就悲催了啊！

　　玉真子看着陈枫这样激动，有些微微的吃惊，这小子为什么这样在意任务的得失，这任务并没有奖励啊！难道说，这小子知道自己是在试探他，若是通过了，他将是掌门的接班人？

　　其实，陈枫哪里知道什么掌门的接班人。他只是不想任务失败，任务失败，他忙活了这么久，就是白忙活了，还得重新等待新的任务。

　　“师傅，弟子不敢。”随后陈枫抓起一把泥土闻了闻说道：“师傅，弟子在泥土之中发现了人的血液。”这血液之中没有灵力的味道，所以这绝对是普通的人血液。并不是本门弟子的血液。

　　听见陈枫的说话，玉真子来了一些兴趣，他似乎看低了这徒儿的智商。“继续说下去。”

　　“这附近只有村子才有普通人，而附近村子的人，根本就是不敢出村子的安全范围，因为他们知道，在安全范围之外有着妖物。

　　在这些大门派的周围的村子，由于受到门派的庇护，都是会设下一些阵法，避免一些妖物攻击。而这些人，都只会在阵法的范围内活动，并且种植庄稼。

　　不过这样的生活方式只在于一些大门派的周边，因为一些大门派所在的位置都是灵气充足的深山之中，一些灵兽妖物自然是不少的。

　　这些血液，只有一个可能，就是村子里普通人的血液。并且在这血液里还有着灵兽的血液味道，很显然是它们冲撞阵法，到后来伤了自己，所以残留下了血液。”


第18章 连环任务！

　　“灵兽屠杀村民后，血液溅到了身躯之上。当回到赤炎洞府的时候，血液滴入了泥土里，所以有着人类和灵兽的血液。并且地面也是形成了来回了脚印。

　　不仅如此，我还在泥土里发现了一些灵兽的脚皮。这些脚皮直到洞口都是有，若是普通的灵兽，根本就是不敢进入赤炎洞穴中。

　　所以，我以脚印断定了方向，以人类的血液和灵兽的血液断定了嗜杀，以灵兽脚皮断定了灵兽的方向。

　　经过选择与排除，我认为我猜测几乎没有错。毕竟，有门派弟子困在其中，若是浪费太多时间，恐怕门中师兄们已经无法拯救了，救人如救火，所以弟子大胆的假设与推测。”陈枫细细的解说着。

　　听了陈枫的一番话之后，玉真子也是脸色大喜，自己果然小看了这徒儿，本以为他才十七岁，经验和阅历都是很差，但是没有想到，却是有这等领悟。“好一个救人如救火，你这次的任务我很满意，算你完成了。”

　　“玩家陈枫，完成任务打探。”系统提示音。“玩家陈枫，完成修灵任务二，由于任务的成功与出色，将成功晋升成为开灵巅峰期。”

　　看着陈枫面带微笑，玉真子认为，对他的考验还不能结束。“你别高兴的太早，我还有任务交给你，不过你要考虑清楚，这任务随时都会送命的。”

　　“师傅请赐予我任务吧！”陈枫说着，心中却是开心不已。这么快就又有任务了，连续完成修灵任务，自己的境界也是会不断的提升。

　　“为何为师给你任务，你却是如此的兴奋？”玉真子有些奇怪。

　　“能为门派做出贡献，弟子自然是心奋不已，就算为门派牺牲也是万死不辞。”陈枫豪气干云的说着，若是门派不给任务，恐怕他真的就无法存活下去了，就算要死，也是为完成任务而死，这自然是为了门派而死。

　　游戏就这样，永远都是被系统牵制着走，并且玩死你，不过好处就是可以无限的复活。而现在，陈枫犹如在玩游戏，但是命却是只有一条，若是死亡，那么就是真正的死亡了！

　　对于陈枫的回答，玉真子感到非常的满意，看陈峰的所作所为都不像是在做假。

　　其实，他那里知道陈枫是在另一个世界被游戏系统附身穿越过来的，其一些问题是他难以想象和接受的。

　　“这一次，我让你前去赤炎洞查探是否有门派弟子存活，若是有存活弟子，那么就将其救回来吧！”玉真子说道。

　　“师傅，这算是一个任务还是两个任务啊！”陈枫问道，其实他是要给系统一个难题。

　　玉真子觉得有些奇怪，一个任务和两个任务有什么区别？不过想了一想，却是觉得自己的徒儿非常的聪明，他这话是有话外之意的。“这自然是两个任务，第一个任务完成之后，若是在能力范围内，那么就实行第二个任务，若是没有在能力范围内，那么就尽快回来，并且告知我洞中详情。”

　　陈枫一听，就知道自己师傅会错了意，于是将计就计。“多些师傅体谅。”并且一脸露出感动的神色。

　　而玉真子也是欣慰的点着头。“去吧，快去快回。”

　　“玩家陈枫接取到修灵任务三与修灵任务四，第一任务完成，第二任务自行启动。”细听提示音，这一次，陈峰着实震惊了一把，他没有想到，自己竟然接到了连环任务。

　　“怎么还不走？”玉真子说道，突然像是看怪物一般看着陈枫。“枫儿，你又突破了。”

　　陈枫点了点头。

　　玉真子有些感叹，这真是一绝世天才啊！之前的修炼没有进展，但是出去历练一番，在如此短的时间里，竟然连连提升两个境界，这速度实在是太过于快速了，快得他都是有些震惊与恐惧。

　　“师傅，徒儿还想学一项技能，这一次进入洞穴之中，危险重重，多一项技能总是好的。”陈枫说着，现在境界提升了，可以修炼多一项技能，他如何不修炼呢！

　　其实玉真子也是想多传授他一项防身技能，但是之前刚不久才学了灵剑破，剑灵破目前才初成，恐怕难以领悟之后的剑灵十字斩。

　　不过这弟子本就与众不同，不妨指导一下，就算修炼不成，也要让明白欲速则不达，免得贪多勿滥。

　　可是让玉真子吃惊的是，他依然只讲述了要点，并且示范一下，这小子竟然就会了。

　　灵剑破还只是初成，竟然就能领悟剑灵十字斩，这领悟也太可怕了一点吧！并且还是过目不忘，一看就会，这领悟让人有些不相信啊！

　　陈枫学会技能，并且察看了一下，这技能的法力加层竟然是200点，之前的灵剑破可是只有100点。

　　现在有一个辅助技能千机幻化手，还有两个攻击技能。加上现在等级十级，并且境界也是修灵巅峰期。

　　全力施展，他的攻击力可是让人不可想象的，毕竟他的攻击力还有物法双攻击合成，那可不是一般的啊！

　　一切准备就绪，陈枫再次离开了天机石府。这一次虽然没有时间要求，但是毕竟是救人，这可是迫在眉睫的事情，所以依然没有停留一下。

　　而这一次，玉真子没有以法力暗中观察他，而是亲自跟了上来。

　　他知道在这赤炎洞危机重重，陈枫这次前去必定是一死，恐怕他连一只妖物都是对付不了的。虽然他境界提升快速，但是却没有巩固好，还有实际对战，却是不如那些妖物。

　　门派的不少外门长老和一些内门精英弟子都是深陷其中，在天机门分为内门与外门，而外门分为外门弟子还外门长老。

　　在内门就是内门弟子和精英弟子，再则就是长老和掌门了。

　　内门之中长老一般是不问世事的，一切事物都是由掌门处理，而门派有修炼奇才，长老会收入门下，并且在门派为难时刻，长老也必须以命保卫。

　　这一次，就是因为这赤炎洞穴的事，所以陈枫找他，迟迟都是没有能出现。让陈枫前去，只是为了试探他的品质和对门派是否衷心，还有就是能力有多少？其实，这一次他本来就打算亲自前往这赤炎洞穴之中。


第19章 幽灵巨蜥

　　相传，这赤炎洞穴已经被封印千年之久，但是最近不知道为何，封印松动，并且有魔物残害生灵。

　　其实天机门在这里创建门派，不单是因为这里灵气充足，并且还有一个秘密那就是在这里守卫封印。

　　在这赤炎洞穴之中，有着一只真正的通天妖物，若是这妖物一出，那么天下必定会大乱。

　　来到了赤炎洞穴，陈枫想也没有想就走了进去，不过速度却是放得缓慢，毕竟进入洞穴之中，时刻都是有着危险的。

　　越是向着洞内走去，洞内也是越加黑暗，当洞口的光芒消失时，原本应该漆黑一片，但是奇怪的是，洞穴通道的石壁竟然是释放出了紫晶色的光芒。

　　洞内一片紫晶色，让人感到阴深深的，并且时不时还有一些冷风吹过，让人感到不寒而粟。

　　手握清风剑，若是有着危险，时刻准备最强力的攻击。

　　往前走，来到了一处宽敞的通道。此时，这里竟然有着三只犹如巨象一般的怪兽，这些怪兽四肢着地，周身散发着妖异的光芒。

　　以系统查探着这些妖物的实力和等级，陈枫看着资料，顿时吓得脸色都是苍白了。

　　虽然自己的力量属性有着好几十级，但是凭借他的开灵灵力，根本就对这巨灵中期的灵兽没有多大作用。

　　就算是对付一只，恐怕都是难上加难，更何况现在是三只聚拢在一起。

　　要离开肯定是不可能的，若是离开了，任务失败，以后的任务难度也就更难完成了！

　　要对付这三只妖物，陈枫知道，他只能引开，并且一只一只的暗杀，否则他根本就不可能击杀这三只妖物。

　　不过，陈枫只是要通过这里，查探通道深处有没有本门弟子，他现在不需要去对付。

　　此时，这三只幽灵巨蜥已经感受出了修炼者的气息，伸出了舌头，向着陈枫这里移动过来。

　　这些妖物嗅觉太灵敏了，看来是没有办法悄悄躲过去了，只有将这三只幽灵巨蜥杀死，但是三只一起移动过来，陈枫打算个个击破的想法也是落空了，此时他握着清风剑的手心都是在冒着冷汗。

　　前后观察了一下，陈枫连忙飞退，转身就是飞奔而起。见人类想要逃跑，这三只幽灵巨蜥自然是加快了速度，不想这人类就这样溜掉。

　　陈枫的速度虽然比这三只丛林巨蜥慢了太多，并且很快就要被追上，不过陈枫却不是要真正的逃离这里。

　　他只是想退到狭窄的通道处，这狭窄的通道一次只能通过一只这样的幽灵巨蜥。若是三只巨蜥想要一起通过，那么必定相撞，并且恰在这通道处。

　　不过巨蜥不是白痴，自然不会一起通过碰撞在一起。

　　巨蜥不会，但是陈枫却是可以让他们必须的一起通过。这就要看他的引怪技术纯不纯熟了，不过这一点，陈枫对自己倒是非常的有着自信。

　　在穿越之前，在游戏之中，他说自己引怪技术第二，那么整个世界服务器之中，没有人敢说自己是世界第一。

　　眼见三只巨蜥开始前后形成阵型，陈枫冷冷一笑，凌空而起，身体一侧，双手挥动清风剑。

　　一剑挥出，“嗖嗖……”两声刺耳的剑声响起，白色光芒闪烁着，两道气剑相互交叉形成十字激射出去。

　　这一招“剑灵十字斩”斩向了最后一只巨蜥，“扑哧……”一声，肌肤破裂，血液飞洒出来。

　　虽然这一剑无法击杀巨蜥，但是却能激怒巨蜥。这跑在最后的第三只巨蜥，一声怒吼，竟然加速赶上了第二只巨蜥。

　　由于都是在奔跑之中，这第二只巨蜥也是没能及时放缓速度。

　　陈枫脸上冷冷一笑，此时身后已经没有了去路。

　　清风剑一剑刺出，插在了石壁的缝隙之中。随后向后仰身而起，并且整个身子都是凌空而起，抬起的一脚，一脚重重踩踏在清风剑之上，手掌一拉丝线，身子向着一侧弹跃出去。

　　见陈枫转换了方向，三只巨蜥也是极速转弯，可是这一转弯，三只巨蜥竟是碰撞在了一起。

　　碰撞在一起，但是三只巨蜥的躯体冲力没有停止，所以竟是撞向了一处狭小的通道。

　　在之前，陈枫就是飞跃进入了这狭小的通道，所以几只巨蜥也是差一点就撞击到他了！

　　“轰隆……”之声响起，洞穴不住的摇动，一些碎石都是坠落。

　　三只巨大的蜥蜴也是不断的动弹着，但是由于恰在了一起，所以根本就是无能为力，它们的挣扎都是徒劳无功的。

　　从另一处洞穴走出来，陈枫脸上淡淡一笑，从石壁中拔出清风剑，继续前进着。

　　本来，这三只巨蜥被卡住，这可是他修炼剑招技能熟练度的大好时机，但是任务迫在眉睫，若是所有的门派弟子都死了，陈枫也就无法完成这连环任务了。

　　继续前进，并且小心翼翼，没走多远，陈枫就是看到了通道内的一些血迹，看来这里果然是有人，这血液之中有着灵气的味道。

　　没隔多久，陈枫看到了一具本门外门长老的尸体，并且周边还有一些巨蜥的尸体。

　　看样子，后面的巨蜥是当门派中人进过时，它们定是到了村子处去屠杀。

　　陈枫向前走着，而之后跟着的玉真子却是非常的震惊，看着三只巨蜥被卡住的身躯良久后叹息一声。“仙灵之体的能力，果然非同一般！”

　　其实，这能力并非是陈枫生来就超越常人的，而是自己在游戏之中辛辛苦苦锻炼出来的，这一点，玉真子自然是不知道的。

　　没隔多久，陈枫见到了无数的巨蜥尸体，有些尸体更是撕裂开了。

　　空气中弥漫着一股浓浓的血腥味道，之后，陈枫听见深处竟然还有打斗的声音。

　　陈枫知道，这定是还有活口，连忙飞奔加快速度上前。

　　此时，陈枫竟是看到了一名衣裙有些破烂的秀丽女子，这女子腰肢纤细，身段丰满非常。

　　看着女子的年龄不大，但是手中灵剑威力可是不小，一剑斩下，洞口的碎石都是破裂，并且四处剑气纵横。

　　一只巨蜥顿时被这狂暴的剑气给分尸，这女子被好几只巨蜥给围着，看她的样子，体力消耗已经透支了。


第20章 拯救师姐？

　　女子裙摆晃动，娇躯身影闪动，脚下步伐犹如鬼魅一般的移动，顿时之间，娇躯残影在洞穴之中连连闪动。

　　不过由于长时间的处于战斗状态，所以这女子也是气息不足，一失足，竟然就是被一只巨蜥撞得倒飞出去。

　　重重的撞在石壁之上，女子吐出一口血液来。

　　原本，这些巨蜥根本就休想伤害到她分毫，但是由于之前和更厉害的灵兽战斗，所以受伤非常的严重。

　　此时陈枫也是焦急不已，见到这秀美娇俏的女子受到伤害，不由感到一些伶兮。这倒不是陈枫有些喜好美色，而是这女子长得娇美，受伤之际，无论是谁，都会感到一些伶兮。

　　一声怒吼，陈枫踏跃石壁飞升而起，一招剑灵十字斩飞射而出。一只巨蜥受到重创，一声怒吼，竟是看向了陈枫。

　　而陈枫又是一招灵剑破，剑气飞射而出。

　　不过这是攻击另一只巨蜥，他要引走这些巨蜥，这样才能拯救这名女子。

　　可是巨蜥早已有了防范，双爪撕裂，这灵剑破形成的气剑竟是被撕裂开。

　　可是让这一只巨蜥没有想到的是，这剑气有力量组合而成，这样被撕裂开，爆炸出来的力量极大。

　　虽然这爆炸的力量对它伤害不大，但是却是将它震开了。

　　这里目前一共有着五只巨蜥，而陈枫引走了两只，但是剩下三只，但是此时这女子已经无力挥剑，即便是一只巨蜥，恐怕都是会要了她的性命。

　　此时一只巨蜥的巨掌挥动过来，这女子本就奄奄一息，若是承受了这一掌，那么必定必死无疑了。

　　清风剑插于石壁之中，一脚踩踏，陈枫飞身而出。

　　以身躯挡在了这女子的身前，巨爪击中陈枫胸口。顿时之间，陈枫的胸口被这巨爪撕裂开，血液飞洒出来。

　　不过还好身躯没有被撕裂成块，否则瞬间就是死亡了。

　　女子一脸被喷洒满了血液，此时她奄奄一息的看到自己身前一名少年竟是为她当下了这致命的一击。

　　这少年为何要舍身救自己，看着少年，几乎是活不成了。

　　还好陈枫事先在口中含着丹药，受伤立时补充血液。但是若是这巨蜥再次攻击，恐怕血液也是无法补充足够的。

　　不过，陈枫并没有等待死亡。这里的五只巨蜥瞬间就是被杀灭了，顿时之间，通道内血肉翻天纷飞，血雾飘散在整个洞口之中。

　　此时在血雾之中，走出了玉真子。他也是愤怒不已，自己差点就失去了这么一个好弟子了。

　　原本让他来，只是试探一下他的勇气，可是这小子竟然敢真的进入这赤炎洞，并且竟然能巧妙的对付三只巨蜥。

　　在他惊叹出神之际，差点就少了一名世上难找的绝世好徒弟了。

　　“枫儿，你这次任务完成的不错。”玉真子说着，随后便是运动灵力为陈枫疗伤。

　　在陈枫感受自己要死亡那一刻，师傅出现了，并且还拯救了他。不仅如此，他也是听到了让自己兴奋的信息。

　　“玩家陈枫，完成修灵任务三‘赤炎洞内的打探’。”“玩家陈枫，成功晋升成为开领突破期的修灵者。”

　　由于之前陈枫的经验是百分之百，现在达到了开灵突破期，所以等级也是提升到了十一级。“玩家陈枫升级为十一级。”

　　“玩家陈枫，完成修灵任务四‘拯救门派弟子’。”“玩家陈枫，成功晋升成为灵聚初期的灵修者。”

　　一连无数声的系统提示音响起，陈枫竟然忘记了重伤带来的疼痛，心中欣喜不已。

　　而正在为陈枫疗伤的玉真子也是震惊不已，这怎么可能？自己的弟子受了如此的重伤不但没有一命呜呼，反而借助疗伤灵力连连晋升两个境界，现在竟然已经是灵聚初期的修灵者了。

　　这速度，让玉真子有些膛目结舌，这可能吗？这是真的吗？

　　不过震惊归震惊，一旁的师妹可还需要他来疗伤啊！

　　在内门之中，内门弟子需要拜一名精英弟子为师，而精英弟子的实力虽然与掌门相差很远，但是辈分却是相当的。所以，一般精英弟子和掌门都是以师兄弟来称呼的。

　　而要成为精英弟子却不是那么容易的，实力不仅要高强，并且还要通过长老团的投票才可以晋升，并且还要计算为门派做出了多少贡献，另外还要看修炼天赋的高低。

　　若是修炼天赋低，就算你的实力不弱，并且贡献也不低，依然成不了精英弟子。因为天赋低了，你未来的发展也就低了，所以要成为一名内门弟子，的确是非常的不容易。

　　之后，这名女子已经恢复大部分伤势，脸色也是好看了很多，但是依然很虚弱。

　　看着一旁还在昏睡的少年，眼中也是有些吃惊，一名少年竟然敢进入这赤炎洞穴，并且还舍己为人的救了她一命。

　　心中很是感激，随后才知道，原来是掌门师兄秘密收的一名弟子。

　　得知是本门弟子，这女子也是感觉亲近很多，细心的为陈枫包扎伤口，并且为他擦着汗水和血迹。

　　玉真子在这里布置了一个阵法，让师妹和自己的徒弟都是在阵法之中疗伤，而他需要继续前往深处。

　　在师妹口中得知，在深处自己的一名是师弟还生还着。精英弟子，对于门派了说非常的重要，他自然是要全力施救了。

　　陈枫醒来之时，却是发觉自己睡在地面，不过身旁却是半坐着一名绝色容貌的女子在细心的照顾自己。

　　这名女子仔细的为他擦着汗水，那美态让他有些失神色，这样的美女犹如仙子一般，他还是第一次见到这枚美丽的女人。

　　仔细一看这女子的娇躯，竟然是自己之前救下的哪一名女子，牺牲性命救回这样一位倾国倾城的美女，这真的是值得了！

　　陈枫虽然现在重伤之后有些迷糊，但是他知道，这一定是天机门的弟子，于是艰难的想要开口说话。

　　但是开口说话的声音却是由于虚弱，声音极小。“师姐。”

　　其实按辈分，陈枫应该喊师叔才对。不过现在他神智模糊，哪里知道这些，迷迷糊糊的竟然有喊出了。“神仙姐姐。”


第21章 击杀钳子虾

　　随后又是昏迷了过去，不过这一次昏迷过去时，他的双手却是抱住了这女子的纤细腰肢。

　　顿时之间，这女子僵直了，这还是第一次有异性这亲密的接触自己。不过，他已经昏迷了，她并不怪罪他。

　　但是，她毕竟是处子之身，修炼几十年了，都没有被异性搂过自己的腰肢。虽然这陈枫还是少年，但是依然让她有些难为情，脸上一红，竟然心中犹如小鹿在撞一般。

　　一时之间，她也是乱了方寸，这样的感觉，她从来未有体会过，混乱的心情让整个娇躯都是犹如火焰在焚烧一般，连摆脱陈枫的双手都是忘记了。

　　而在昏睡之中的陈枫，却是带着甜蜜微笑，有着软软的娇躯抱着，睡觉自然是睡得香香的。

　　这名女子名叫百花仙子紫芸，在修灵界之中可是成名的人物，虽然名为仙子，但是对待妖魔之物却是下手狠辣绝不留情，在修灵界之中，不少的门派精英都是对她有爱慕之意。

　　但是她对男女之情没有丝毫的兴趣，一心专研修炼，并且除魔卫道。

　　而这名没有男女之情的百花仙子紫芸，在这一刻，却是被一名生得有些俊美的少年拨动了芳心。

　　让她的芳心有些恐慌，有些害怕。想着这少年舍身救自己的那一幕，那双眼睛，她竟然忘记不了。

　　身为人师，自己怎么能有这样的想法。也许是自己对于救命之恩的感激，加上自己没有接触过异性，所以一时之间，方寸大乱。

　　紫芸不敢在继续待在这里下去，这名少年在师兄的阵法之中是安全的，自己还是先离去得好。

　　带着恐慌的心情，百花仙子紫芸离开了，而这一离开，却是让陈枫认为自己家看到的仙子只是一个虚假的梦而已。

　　紫芸离开，她自然有她的方法联系自己的掌门师兄。

　　当陈枫醒来的时候，他已经没有在赤炎洞穴之中了，而是在天机石府内的石板上躺着。感觉，之前那些经历像是梦一般，而那梦绝色的美丽女子，想必是自己受伤之后做的梦吧！

　　之前救过的哪一名女子，他并没有看到容貌。他想了想，感觉现实和梦境似乎都融合在了一起。

　　越想，脑子越是痛，看样子自己之前受伤的确是太重了。

　　石轮旋转，玉真子为陈枫留下了一段话语。无非就是说，这一段时间，有些事情需要处理，让陈枫自行修炼，并且可以下山去实战修炼。

　　在这里修炼，对于陈枫来说作用并不是很大。现在已经提升了境界，并且也是升了级。有时间可以修炼技能了，不过目前玉真子不在。

　　原本认为无法修炼新的技能，谁知道，自己的师傅竟然将新的技能口诀、心法、要领和图像都是记录在了石轮之中。

　　陈枫按照顺序修炼了两个技能，之后打开属性板擦看现在自己的属性，当然升级的属性点也是都加在了灵力上。

　　人物：陈枫

　　等级：11级（0%）巨灵神格

　　力量：110

　　体质：81

　　敏捷：26

　　速度：31

　　灵力：30

　　属性：火、土

　　灵修级别：灵聚初期

　　声望：110

　　HP：810

　　MP：300

　　攻击力：1100

　　法力：400（清风剑增加100点法力攻击。）

　　防御力：810

　　移动速度：310

　　技能：巨灵神拳（消耗MP1000点，力量攻击力增加两倍。）

　　千机幻化手（以灵力叠加的复杂手印，其速度可以达到无影无形。每次施展，消耗MP200点。）

　　剑灵破（以灵力在灵剑之上形成，并且以剑为媒激射出去。每次施展，消耗MP10点。法力攻击力加100点。）

　　灵剑十字斩（以灵力形成领到气剑，并且在杨子浩内释放两个剑招叠加成为十字形，其威力在剑灵破之上。每次施展，消耗MP20点。法力攻击力加200点。）

　　千机鬼魅影（一种增加速度与快速闪避的步法，让身形移动可以达到无影无形的境界。每次消耗MP300点。）

　　天机半月斩（在与实体剑相隔的一段距离，形成半截气形的巨剑，实体键如何挥动斩击，那么隔空的半截气形巨剑也会如何的斩击，这是属于远程的强力攻击。每次施展，消耗MP30点。法力攻击力增加300点。）

　　武器：清风剑（法力攻击力增加100点，每次施展，物理攻击将附加在法力攻击之上。）

　　陈枫最新修炼的两个技能，一个是步法辅助技能“千机鬼魅影。”一个是远程的重力攻击“天机半月斩。”

　　对于这两个技能，陈枫非常的期待，于是想试试最新的技能。

　　现在由于晋升到了灵聚期，所以他可以升级到15级，就算现在没有能接到修灵任务，也是没有多大关系的。

　　身后背着清风剑，陈枫来到山脚下，可是他现在已经是十一级了，这周边可都是十级左右的怪。

　　想要打怪得经验，陈枫必须得到更远的地方，不过这天机门的范围可是比较宽广，以陈枫的脚程，就是走几天几夜，也不一定能走出天机门的实力范围。

　　在一处竹林的湖泊沙滩之上，陈枫找到了一种十一级的灵兽。这灵兽名为钳子虾，体积犹如孩童般大小，并且有着一对巨大的钢钳子。

　　这钳子虾境界和陈枫一样，等级一样，但是攻击力那绝对是差得太远了。

　　手提清风剑，跨步灵力运转，周身白色光满闪烁着。灵力聚在灵剑之上，一手握拳固定身形，施展这天机半月斩的震力极强。

　　一手高高举剑，灵力在这清风剑一丈远的距离处形成了半截巨大的气形剑。陈枫摆动手臂，大步一跨，握着清风剑的手臂凌空一斩而下。

　　这离着清风剑一丈距离的半截巨型气剑，竟然在挥动的过程之中，突然再次离开清风剑五六丈的距离。

　　这一剑斩下，沙土纷飞而起，湖边顿时粉砂滚滚而起，在滚滚而起的粉砂之中，还能看到光芒闪烁的剑气四散。

　　这钳子虾，竟然悲催的在这天机半月斩之下化为了碎块。

　　在这里击杀灵兽可不是那么容易的，这里可是真实的世界。在游戏里，怪被击杀了，等待一段时间就可以刷新出来，而这里不能，并且灵兽的数量没有游戏里那么多，一眼看去密密麻麻的一大片。


第22章 滔天水浪来袭

　　在这个世界，升级获得经验只有杀怪，任务是不能获得的，所以升级很困难，不过这里击杀的灵兽经验相对来说要高些。

　　不然的话，陈枫想要升级，那可是难入登天了。凭借打坐提升修炼，那几乎是行不通的，经验长得比龟速都还要慢。

　　这瞬间就秒杀同等级别和同等境界的灵兽，陈枫也是心奋不已，这十一级的灵聚初期技能，威力果然是非同一般的。

　　连连施展这天机半月斩，一时之间，在沙滩边上“轰隆……”的爆炸声音响彻不断，漫天的飞沙激荡，不远处的竹林都是蒙上了一层灰蒙蒙的沙尘灰衣。时不时激射出来的剑气激荡出来，湖面被剑气激荡起道道浪花，波光粼粼加上沙尘滚滚，此时这里几乎已经是翻天覆地了。

　　陈枫试炼技能，却是闹出了巨大的动静。

　　连连施展天机半月斩之后，陈枫也是感觉体力消耗得非常的迅速，并且这沙滩上的几只钳子虾灵兽已经被他屠杀得干净了。

　　现在技能有了不少，但是技能的境界需要提升，否则以后等级和境界上升了，这样的技能威力就太差了。

　　这技能提升境界也是需要经验的，而技能的经验就是施展技能的次数和熟练度。技能次数越多，经验越高，那么就越有机会提升技能的境界。

　　现在，在这里没有适合等级的灵兽来练手，陈枫也就只要反复的修炼技能，当MP消耗完之时，吃丹药补充，之后又是开始凭空施展技能。

　　首先，陈枫修炼的是灵剑破，但半天的时间过去，陈枫将沙滩也是重新翻新了一次，沙滩之上布满了剑洞。

　　可是练了这么久，这灵剑破依然是初成，并没有提升，看来这要提升技能境界不但要看熟练度与经验，甚至还要凭借领悟能力和运气。

　　就在陈枫感叹着技能难以提升境界时，这湖面的水竟然冲天而起，并且冲天而起的水浪铺天盖地而下。

　　顿时之间，水浪化为万千的水滴击落而下，这些水滴速度极快，恐怕就是石板都是会击穿的。

　　挥动灵剑破抵挡，并且施展“千机鬼魅影”连连躲闪，顿时陈枫脚下形成了无数的脚影纷飞，身形也是带动残影移动起来。

　　难道说自己在这里击杀钳子虾，将湖中的“boss”给激怒了。

　　这冲天而起的水柱，并幻化的水滴威力都是如此的强悍，陈枫知道这定不是普通的灵兽，而是灵兽“boss”，并且实力非常之强悍。

　　感受着这一波又一波的水滴袭击而来，陈枫被震得体内气血沸腾，这力量太大了。此时他有些担心，这神秘的“boss”恐怕不是他能对付的。

　　当下，陈枫做出了决定，拔腿就跑，施展“千机鬼魅影”跑入了竹林之中，瞬间消失在了竹林之中。

　　隐约的，只看到一道道残影四处穿越。这“千机鬼魅影”的步法，果然是非同一般啊！

　　可是，陈枫虽然跑得快。但是湖中水浪似乎瞬间增多了无数倍，湖水蔓延到了沙滩之上，随后湖水疯狂的涌入竹林之中。

　　最后，湖泊之中水浪滔天，沙滩瞬间完全被淹没，并且水浪激荡，无数的翠竹都是一波接着一波的被推倒。

　　漫天的水滴再次在高空之中形成，雨滴发出狂暴的声音，犹如暗器一般“嗖嗖嗖……”的发射而来。

　　此时，陈枫扭头看着身后席卷而来的巨浪。身形带着残影奔跑，竟然是没有高空坠落而下的水滴快速。

　　陈枫心中大惊，并且脸色大变，这可如何是好！

　　奋力连续的跳跃，在水浪之上一次有一次的跃过去。但是水浪凌空形成的无形气流威力却是极大，陈枫竟然能被无形气流推翻出去。

　　在绝对的实力面前，陈枫感到是那般的无助，这修炼就是一场浴血奋战，有实力就活，没实力就死。

　　水滴极速擦过肌肤，陈枫的身躯顿时血液涓涓流出，这水滴的力量也是越来越大。

　　不少的翠竹被水浪冲击而断，在水浪之中，水浪巨大的压力将竹筒击破，随后无数锋利的竹条在水浪的带动下激射而来。

　　看着这竹条，陈枫都是心惊胆战，这竹条之前可是差点要了他的性命啊！

　　“剑灵十字斩。”被水浪抛飞在高空之中，陈枫也是施展出了剑击技能，不少竹条被斩的粉碎。

　　不过还有一部分飞射而来，不过好在施展了“灵剑十字斩”后，由于重力，陈枫被抛飞了出去。

　　摔落地面，陈枫连连翻滚。

　　当他停止翻滚，正要转身施展“千机鬼魅影”时，此时天空已经暗了下来，抬头一看，陈枫脸色大变。

　　此时高空之中巨浪犹如万重高楼一般坠落下来，并且在水浪之中，还夹杂着不少的竹条一起坠落下来。

　　转眼之间，陈枫就要被这巨浪给吞噬掉！

　　这水浪从天而降，威力自然是不弱，若是一般的普通人，恐怕瞬间会被被这水浪的压力撕裂成为碎片了！

　　虽然陈枫已经是灵聚初期的修炼者，但是这水浪的威力，足可以轻而易举的伤害到他，并且水浪中冲刺而来的竹条之上也是充满了灵动之力。

　　施展“千机鬼魅影”身形顿时闪烁着白光形成无数的残影晃动着，但是这一切来得太快，而陈枫的速度相比之下又太慢了！

　　没有办法，陈枫也是只有将这水浪承受下来了。不过让陈枫极其郁闷的事情就是，他根本不会游泳。

　　由于从小就是接触了游戏的特训，所以他的时间非常的紧，根本就是没有任何的时间去学习别的东西。

　　还记得从小到大，那特别的游戏训练可谓是让他生不如死。不过也亏得从小就经受了特别的游戏训练，所以他才能得到世界第一玩家的荣誉称号。

　　这个称号是用无尽的辛酸和苦辣换来的，甚至在最后，也在游戏之中奉献了自己真正的生命。

　　不过让他一只都不明白的是，从小就在他的生命之中出现了一个神秘的男人，这个男人强行的控制了他，并且让他完全的投入游戏之中，并且让他时时刻刻都必须的修炼，否则自己的父母就会有着生命的危险。


第23章 极限爆发

　　他终于成为了世界游戏第一人，可是当他刚完成了神秘男人的要求后，那神秘男人也是承诺会放了他的父母。

　　他现在已经成为了富翁，也是可以与自己的父母一起过上安心的日子，但是让他没有想到的是，在最后与游戏告别的时候，他竟然炼制出了天神史诗级的传说终极装备。

　　而换来的后果就是他还没有与父母会面，他便遭到了毒手。其实这被神秘男子囚禁的父母，并非是他的亲生父母，而是他的养父养母。从养父养母口中得知，他还是婴儿的时候，他就是一名孤儿，是他们捡回来带大的。

　　当他刚懂事的时候，养父养母便被神秘男人囚禁起来，并且他的人生也是受到了欺辱，他的生活是非常的痛苦。

　　此时面对着滔天骇浪席卷而下，陈枫竟然是旱鸭子。不过，就算他会游水，作用也不大。

　　因为这水流太急了，根本不可能在这样的激流之中游动。

　　没有办法的情况下，陈枫也是只有催动灵力施展技能。

　　希望技能爆发出来的威力可以暂时抵挡住这激流而来的滔天水浪，并且也可以阻挡一下飞射而来的锋利竹条。

　　“千机幻化手。”在危机时刻，陈枫挥动清风剑的手竟然施展出了“千机幻化手”这手法的辅助技能。

　　手影幻化万千残影出来，剑影也是纷飞而动。他这“千机幻化手”可是练到了大圆满的境界，其威力自然是非同一般的。

　　不过这“千机幻化手”一出，陈枫的mp总量300点直接少了两百点，毕竟是大圆满的境界，这消耗也是非同一般的。

　　“灵剑破。”陈枫竟然在施展“千机幻化手”的时候去施展“剑灵破”，这剑灵破是需要冷却，他这技能的境界还没有达到大圆满的境界，现在这样施展，陈枫根本就是在玩火自焚。

　　这游戏系统可使由限制的，一旦超出了自己的能力范围，从而不控制，依然以精神力去推动。

　　那么，后果自然是不堪设想的。

　　“警告……警告……警告……”系统提示音不断的响起。“玩家陈枫技能输出超出负荷，人物无法承受。”“游戏人物输出达到极限……”“游戏人物输出达到极限……”“游戏人物输出达到极限……”

　　此时虽然系统已经出现了严重的警告，但是陈枫也是无可奈何，因为巨浪已经吞噬他，无数的逐条也是在水浪之中激射而来。

　　道道寒意迎面而来，直入心底。

　　若是不施展出全力，若是不达到极限，甚至是超越极限，那么等待他的必然是一死。

　　不仅如此，陈枫咬牙切齿，此时在他的额头之上已经是青筋暴露了出来，脸色也是变得苍白不堪。

　　大手一挥，顿时万千手影形成，这灵剑破竟然以一招释放除了无数的剑气剑影漫天激射而出。

　　顿时之间，在陈枫的周围，狂风席卷而起。

　　“嗖嗖嗖……”“叮叮当当……”的剑鸣之音犹如钢铁摩擦一般，冲天而起巨大的水浪与漫天发出剑鸣的剑气碰撞在一起。

　　一大片的竹林，顿时被巨浪给吞噬，当然包括了周身剑影剑气缠绕的陈枫，此时陈枫的双眼已经散发着暗紫色的凶光。

　　身躯周边，竟然形成的强劲的气流旋转。

　　整片竹林，此时已经是看不到一根翠竹，能看到的都是水浪撞地而又冲天而起的水柱。

　　水柱爆发出巨大的声响，犹如五雷轰顶，连连不断雷鸣响起。冲天而起的水柱，由于从高空坠落下来，刹那之间，漫天水滴犹如暴雨一般一波又一波的极速降落下来。

　　水滴不断的击落在激荡的水浪之中，一层层的雾气形成，在阳光的照耀下显得有些璀璨夺目。

　　不仅如此，在激荡水浪的雾气之中，剑鸣之音响彻不断，这剑鸣之音是从水中传出来的，让人听着有些沉闷的感觉。

　　“砰！……砰！……砰！……”无数的剑气剑影从激荡水浪之中穿射出来，朵朵水花在水浪之中爆破出来。“嗖……嗖……嗖……”的剑鸣之音顿时变得尖锐刺耳。

　　灵力形成剑气，顿时水浪之中无数的气剑穿射而出，犹如一道道无形的隐形蛇一般在激射游动着。

　　浪花拖着长长的尾巴，一道道的形成。

　　激荡水浪之上，无数的水花被气剑形成。在层层水雾之中看去，这景象煞是好看，犹如清晨雾里池塘中开满的白色莲花。

　　突然，激荡水面顿时破开，巨大的水浪爆破开来。“叮叮当当……”异常刺耳的剑鸣响起，一道“剑灵十字斩”的气剑冲天而起。

　　交叉光芒闪烁的气剑冲天而起，带动气流动荡，仿佛空间都是扭曲了一般。

　　“轰隆……”的嗡鸣之音响起，巨浪竟然彻底爆破成为漫天水滴，强大的爆破，地面都是深深的凹陷下去。

　　顿时之间，天空变得灰暗不已，周边二三十里的距离都是下起了暴雨。

　　“天机半月斩。”一声愤怒的吼声响彻天地，声音来回的动荡。在灰蒙蒙的高空之上，银白色的光芒耀眼夺目，半截巨大的气剑凌空形成，这半截气剑划过天际，仿佛天地间都是要被切割开一般。

　　声声怒吼震天裂地的声音响起，此时此刻，陈枫巨吼的声音已经是沙哑不堪了！听到这声音，完全知道，这吼叫之人的声带似乎都已经破裂了！

　　陈枫的双眼已经是布满了红血色，双眼之中已经是血红一片，不仅如此，在他体内的火属性也是散发到了体外。

　　此时周身的火焰熊熊燃烧起来，水浪四溅，火焰与水混合发生了强烈的排斥，青烟直冒，并且发出“扑哧扑哧……”的声音来。

　　在巨大的浪涛之中，水面被陈枫的超强组合技能给斩开，此时从高空往下看去，被斩开的水面，水液竟然拿是久久不能合并起来，一眼看上去，这被斩开的水面像是一朵盛开的莲花一般。

　　而此时的陈枫，气喘吁吁的半跪在地面，在他的周边四周都是无数丈高的水墙。

　　陈枫惊奇的看着自己的手掌，这样强大的技能，拥有这样威力的技能是自己施展出来的么？这威力，陈枫在施展之中，感觉自己仿佛像是拥有了会毁天灭地的力量一般。


第24章 青龙出现

　　这样的感觉让陈枫感到大大的痛快，但是这技能清空了他所有的MP，甚至连HP都是只剩下了一点。

　　若是在丢失一点血量，那么陈枫必死无疑，并且他现在体力完全透支，连站起来的力量都是没有了！

　　若是这水浪再次席卷而来，那么自己也是必死无疑的！

　　想要动弹一下，但是连服下丹药的力气都是没有了，身躯一动，竟然是摔倒在了地面。

　　“玩家陈枫由于极限突破，所以导致人物虚弱状态一月。”系统提示音响起，这声音像是催命之音一般刺激着陈枫。

　　“什么？虚弱状态一月？这惩罚也太严重了一点吧！”陈枫虽然后悔，但是再来一次，他依然要那样，若是不那样，恐怕现在早已经死亡了。

　　但是就算之前没有死，现在也是离死不远了，在这一月了，陈枫都是不能动弹一下，连血量都是只能一直保持为一点，就算是服用了补血丹药，也是完全的没有用处。

　　在这一月里，陈枫就是一活死人，动弹是非常的困难！

　　只要现在水浪落下，那么这水浪的冲击力必定是会让他送了性命的！并且，操作者水浪的幕后者还没有出现！

　　这操控者，施展这样强的攻击力，自然是要至他于死地，现在陈枫已经是不能动弹一下，这可是动手的大好时间啊！

　　不过让人奇怪的是，陈枫没有了任何能力，这水浪依然还是四面形成水壁，并不将陈枫吞噬了。

　　陈枫也是觉得奇怪，莫非有人来救自己，将这要下降的水浪阻挡了起来？莫非是师傅？若是现在有人来救自己，陈枫猜测，那么这人一定是师傅了！

　　水浪形成水壁，的确是有人阻挡的，不过却不是他的师傅玉真子。因为此时此刻，玉真子也是分身法术，这天机门的大危机也是降临了，若是处理不好，不仅门派要灭亡，天下百姓也是要遭受妖魔的侵扰。

　　“玩家陈枫突破极限，达到了系统能力的极限，现在系统将进入更新状态，游戏将暂时关闭进行系统升级，玩家的一切数据将保时保留在升级前的状态。”此时系统提示音响起。

　　听见这提示，陈枫脸色大变，自己可不是在真正的游戏之中，若是游戏停止，那么是不是也就意味着自己整个人将停止活动状态。

　　在游戏中升级或是更新，玩家都是必须退出游戏的，否则游戏人物很有可能会丢失数据，甚至让人的精神力受到游戏干扰。

　　此时此刻，陈枫倒是想退出游戏，但是他却是没有办法退出，因为自己算是游戏系统的人物，但是自己却不是在游戏之中。

　　听见倒数声音响起，陈枫的心脏扑通扑通的跳过不停！

　　就在系统停止运行那一刻，陈枫原本认为会有什么想不到副作用发生，但是他的意识还存在。

　　陈枫松了一口气，但是发现自己的身躯完全的停止了运转，感到身躯一片冰冷，犹如一具躯体，甚至感觉自己的意识根本就是不能控制自己的身体。仿佛觉得，这身体根本就是不属于自己的。

　　之前虽然难以动弹，但是至少能感到身躯是自己的！可是现在，身躯似乎都不是自己的了！

　　陈枫知道，这一定是系统的作用！现在这样，自己的身躯岂不是任由别人来摆布，若是在这个时候被杀死，岂不是死得很悲催吗？

　　就在这时，在陈枫躺着身躯的上空，一条青色的四足三爪龙竟然在上空盘旋着。

　　一声龙鸣响起，天动地摇，不过高空与地面都是阵阵的力量动荡，这里的数十里的范围都是蒙上了一层神秘面纱。

　　陈枫看着高高的上空，此时他是仰躺在地面之上一动不能动。

　　高高的上空，此时已经是一片绿色，这已经不是普通的天空了。

　　陈峰感叹，在这里怎么还有着如此厉害的存在。这很明显是大面积的封印在阵法，在游戏之中，他以前可是经常施展这样的阵法，一些神兽都是被他封印在阵法之中任由自己屠杀。

　　在高空之上，一个巨大的绿色阵法图文闪烁着。

　　顿时之间，这巨大的蓝白色封印图文开始旋转了起来。

　　陈枫心中焦急不已，这阵法图文的周围，那一条青龙盘旋。看来这阵法就是这青龙施展出来的，此时这条青龙旋转带动阵法图文，看样子是要开启这阵法。

　　这阵法很明显就是一个攻击阵法，现在陈枫是什么修为，这青龙施展的阵法，自然是轻而易举的就能将陈枫杀灭而死。

　　青龙毕竟是灵兽，据陈枫所知，这青龙级别最低的也是二十级，并且修为至少也是修灵的灵婴期。

　　这修灵一共分为了六个阶段，分别是修体（这一阶段只能算得上是普通的武将，并不是真正的修灵者，但是作为修灵者，这一个阶段必须得渡过，也就是游戏之中的1～5级。）

　　开灵（这是最初期的修灵者，达到这一阶段，也就意味着是修灵者了。在游戏之中，级别是6～10级。）

　　灵聚（就是以灵力在体内积聚起来，这样一来，以灵力施展的攻击力将会比开灵期强上很多倍。在游戏中，是11～15级）

　　灵丹（将体内凝聚起来的灵气修炼成为丹体，一旦修炼成丹，那么这体内的灵丹，便可以自动吸收天地之间的灵气，并且来壮大自身的攻击力。一旦成为灵丹修炼者，那么就可以御剑伤人于无形，并且还能脚踏飞剑御空飞行，遨游在天地之间。这一阶段，在游戏中是16～20级）

　　灵婴（也就是在修炼之中，将灵丹修炼成一个婴儿形态，并且以神识进入其中，就算肉身被毁，那么也可以以灵婴逃离，并且附体重生，达到这一阶段，也就是相当于修灵者之中的让人羡慕与嫉妒的存在。在游戏之中的级别，是21～25级。）

　　渡劫（这一阶段，需要将灵婴化为元神之力渡入身躯之中，并且承受九九归一的天劫，一旦通过天劫，那么就可以飞升成为仙人。在游戏中的级别划分是，26～30级。）


第25章 湖底龙宫

　　当然，在这个世界之中，修灵者的境界也就是分为修体、开灵、灵聚、灵丹、灵婴、渡劫这六个阶段。在这里，可是没有个人等级的划分，只有陈峰一人才拥有这划分，毕竟这里是真实的世界，不是游戏世界。在每个阶段，又分为了初期、中期、上位期、巅峰期、突破期。

　　现在的陈枫是属于灵聚初期，等级也是11级。游戏每一个等级，都是有一个修为阶段的层次相互对应。

　　这在高空盘旋的青龙，等级至少都是二十级，也就是说，这青龙的修灵境界至少都是灵丹突破期。

　　其实这样的阵法，看上去虽然强大与华丽，但是对于当初成神的陈枫，那可是挥手之间就可以幻化万千巨手，轻而易举就可以撕裂成为碎片。

　　但是现在，他的境界与级别都是相差太远，并且他还没有力气，血量也只有悲催的一点。

　　不顾，最悲催的还是系统升级停止了运行，他就是想轻轻动一下都是不行，因为他的身躯根本就是不能动弹，系统无法运作，他的身躯也就无法动作，就像是机器没有电一般，完全没有依靠的动力去活动。

　　难怪之前，这湖泊滔天海浪，这青龙的确是有着翻云覆雨的能力。并且龙族的攻击力可是要比人类修炼者强很多，防御也是强很多。

　　若是人与龙战斗起来，就算是灵婴期的修炼者都是无法战胜一只灵丹期的龙族，这一点就可以证明龙族的强大了！

　　青龙咆哮，狂风席卷，陈枫的身躯竟然漂浮了起来。

　　这自然是青龙以法力施展的浮空术将陈枫漂浮起来的，这样做，自然是为了方便它对陈枫展开攻击。

　　它要亲眼见到这人类被它撕裂，被它杀死，都是这人类破坏了他的计划。

　　高空之上，巨大的封印图文旋转着，气流动荡，空间都是开始扭曲了。在扭曲的高空，乌云密布，并且一道道的灵气形成的龙爪在高空之中形成。

　　满天的爪影纷飞，顿时，无数的龙爪激射而来，空间风声呼呼作响。

　　无数灵气龙爪扣住陈枫，陈枫根本就是无法动弹。

　　一声龙鸣，天地之间发出刺耳的声音。这些龙爪竟然拿开始撕裂，凭借龙族的力量，陈枫这身躯自然轻而易举就会被撕裂！

　　可是让青龙万万没有想到的是，在它的阵法之中，自身的攻击力要加倍，并且阵法催动的攻击力更是要加倍。但是这样加倍了的攻击，竟然是无法伤害到陈枫。

　　无数的龙爪从陈枫的身躯之中穿过，无论是什么样的攻击，都是无法攻击到陈枫。

　　青龙愤怒不已，龙爪挥舞，顿时之间，满天的光影闪烁，并且耀眼夺目。一道道龙甲化为的利器凌风而来，空间气流都是被击退。

　　但这样强悍的攻击，却依然从陈枫的身躯穿过，伤害不到他分毫。青龙瞪大了双眼，长长的身躯在高空之上盘旋着，它根本就不相信这一切是真的！自己的攻击，竟然是无效的！

　　青龙难以置信，又是龙爪挥动，陈枫的身躯漂浮过来，但是龙爪撕裂，也是穿过了陈枫的身躯。

　　龙爪想要握住陈枫的身躯，但是依然穿过了陈枫的身躯。这人类的身躯，就像虚影一般虽然可以移动，但是却是无法伤害到他，也是无法摧毁他。

　　这是什么法术？青龙震惊了，他还是第一次见识到这样的法术，这小子恐怕并不是那么简单的？

　　他之前的技能攻击也是非常的厉害，那攻击力几乎不差于自己的攻击力了！

　　陈枫惊喜不已，没想到这系统升级限制了自己的身躯，但是却是让自己保住了一条性命。

　　一定是系统暂停之时，保留了自己的身躯形态。而自己的身躯，现在就是一份保留的数据在这里，也就是说这身躯根本就是自己的一个影子而已。而自己真正的身躯，想必已经是被封存在了游戏的系统里。

　　不过让他有些担心的是，若是系统升级失败，或是出一些差错，不知道身躯会不会出现一些什么问题？

　　心中很是担心，但是担心也是没有办法的！

　　毕竟现在是在仙侠世界，可没有高科技，更是没有维修人员，与一些先进的系统修补能力。

　　虽然这是智能系统，有着自己的思维和晋升的能力，但是毕竟是穿越了，陈枫有些担心这系统是否损毁，或是出现一些别的问题。

　　不过，陈枫现在没有任何的能力，他唯一的办法也就是只有听天由命了！

　　陈枫虽然没有了危险，但是这青龙似乎根本就不愿意放过这陈枫！

　　也不知道陈枫做了一些什么事情，竟然将这青龙激怒，莫非就是之前陈枫在湖边击杀的几只钳子虾，不过那种级别的灵兽，根本就不值得青龙如此的愤怒。但是若不是因为这件事情，那又是因为什么事情激怒了这青龙，陈枫百思不得其解。

　　想要开口询问，但是奈何系统限制，连说话的能力都是没有。

　　青龙凌空悬浮，身躯卷动，不断的盘旋，龙呤响起。这青龙阵法在天地之间消失。

　　以灵力催动，这青龙竟然就将陈枫的移动方向控制了，并将其带入了湖底。身躯发出龙呤，从天而降，庞大而又长的身躯坠入湖里，水花四溅，浪涛翻滚。

　　顿时，随后，四处的水浪瞬间消失，一切都是变得那么的平静，湖泊里看上去水浪还是之前那般清澈。

　　但是，湖边的周围却是一片狼藉，一片片翠竹林此时已经不在，光秃秃的一片，并且断裂的竹节与竹条，四处都是可见！

　　陈枫不知道这青龙为何带着自己进入湖底，但是他知道，这绝对没有好事，这青龙定是想要想办法将他杀死。

　　就算现在系统暂停，但是系统升级之后，他的身躯恢复了控制能力，那么这青龙想要杀他定然是必死无疑的。

　　在这湖底竟然是有着龙宫，不过龙宫在湖底的阵法之中。


第26章 朱雀印

　　一旦进入龙宫的阵法，那么外面看到的还是普通的湖底，什么龙宫根本就是看不见的！

　　这龙宫修建的金碧辉房，四处的石柱上都是镶着宝石。都说龙族爱珠宝和华丽的事物，看来一点也是没有错！

　　进入了这豪华的龙宫，陈枫知道，这一只青龙恐怕不止是20级。当他看到这青龙盘旋身躯幻化成为中年人的时候，他就惊讶不已，因为他知道，这一只青龙至少都是26级。

　　因为只有修灵渡劫期的龙族，才可以幻化成为人形。

　　这青龙，境界恐怕在自己的师傅玉真子之上，其实力与攻击自然是要胜过自己的师傅太多了。

　　难怪这青龙居住在这天机峰山下不远，竟然没有人能够发现他，原来他的实力竟然是如此的强。

　　自己落在了这样的怪物手中，陈枫知道，自己这一次是死定了！

　　只要系统升级成功，他的生命气息一恢复，那么这青龙轻轻一下就是可以将它击杀了。

　　虽然之前自己施展了绝强的一击，但是那一击毕竟是超越了极限，若不是有系统作为后盾，就算再怎么突破极限，也是没有那样大的威力！

　　陈枫知道，自己之后还想施展那样的技能，那根就是不可能的。就因为自己无意极限施展，活跃了系统漏洞，发现了BUG，所以才让他借助系统施展出了那样的威力！

　　现在系统升级，自然是要解决这系统的BUG了，到时候，极限施展，系统形成这方面的限制，那么就施展不出来了！毕竟系统升级后，会进行修补的。

　　此时此刻，青龙幻化成为穿着极为华丽的中年男子。周身金光闪烁，并且衣物上挂了金器和玉石。

　　看着陈枫，他自然是感受出了陈枫的生气息全无，但是他却看着陈枫的眼睛中争得大大的，虽然不能动一下，但是青龙似乎感觉这小子没有死，这小子似乎能看到。

　　但是这小子，没有了生命气息，他却是弄不明白了，并且身躯也是成为了虚无的，只能看到，并不能碰到，这算是什么啊！

　　观看了大半天，但事情却是没有发现什么问题，于是离开了。

　　但是时不时，这青龙都是会来看一次陈枫，但是这人类乃是那样的。

　　无数天过去，都是那样一动不动，这青龙越加的感到了奇怪。

　　陈枫心中也是非常的纠结，他希望这系统快些升级成功，那么自己才有机会逃跑，并且也能找到自己是否有什么副作用发生。但是这青龙经常来到这里，并且自己的实力弱小，自己一旦能动，拥有生命气息，危险也是随之而来了。

　　不过他又很是担心，担心这系统升级失败，毕竟已经过了这么长的时间，若是这系统永远不能修补这系统，完善这系统的BUG，那不是自己永远都是要保持这样的状态！

　　“系统升级完毕……”陈枫终于听到了系统久违的声音，这一次系统升级的时间还真是长，比以前玩游戏的时候慢了太多。不过这也算是正常的事情了！毕竟这是在仙侠世界，没有在地球那样先进的科技帮助与辅助。

　　“系统升级成功，一切程序恢复正常。”系统提示音响起。

　　听见这声音响起，陈枫兴奋无比，因为他不会犹如之前自己想想那般，会永远的被系统屏蔽。

　　不过高兴归高兴，但是随后他又是担心了起来，若是自己的人物一旦拥有气息，那么自己必定会被这青龙发现的，生命在这一刻可是岌岌可危啊！

　　“由于玩家陈枫发现系统漏洞，让系统及时完成升级修补漏洞。系统将对玩家陈枫做出一些奖励……”系统提示音，让陈枫都是想要笑了出来！没想到自己借用漏洞保住了自己一条命，现在这系统还要给自己奖励，这一次虽然还在危险当中，但是这运气却是不错的，就是不知道这系统会给一些什么奖励，不知道这些奖励是否有着价值。

　　“系统奖励，玩家陈枫获得经验经验十万点，声望100点。玩家陈枫，获得金漆礼盒一个。玩家陈枫，获得法宝朱雀印一个。”系统播报着对陈枫的奖励。

　　听见这系统提示音的奖励，陈枫惊呆了，十万点经验，不知道自己又要升多少级了，这完全免去了他打怪升级的痛苦了！

　　十万点经验这还不算什么，最重要的就是哪一个金漆礼盒，金漆礼盒之中有着不少的游戏道具，这可以辅助自身的人物更加的强。虽然这些奖励都是非常的丰富，但是这些都是不值得一提的！

　　因为，真正最好的一个东西就是哪一个法宝朱雀印了。

　　人物每到十级的时候就可以佩带一个法宝，这法宝可以提升人物的属性，并且法宝还附带着法宝技能。

　　法宝的用处太多，并且用处也很大。现在陈枫已经有十级，现在就可以用得上这一个法宝。

　　这法宝也是要分级别的，最初的级别是1级，人物达到十级，法宝就可以提升到第二级，所以现在陈枫就可以提升法宝技能。

　　不过法宝要升级可不是那么容易的，需要的材料可是不少的，并且法宝的品质越好，需要的材料也就越珍贵。

　　这朱雀印可是极品的法宝，这法宝分为普通、珍品、稀有、极品几大类别。这朱雀印可不是那么容易得到的，若是得到了五大极品法宝，并且五大极品法宝合一，威力将是无穷的。

　　在上一世之中，陈枫就无缘将五大极品法宝合一。

　　当时他只得道了五大极品法宝的其中一个，别的法宝，他就是想要收集起来都是极为的不容易。

　　这五大极品法宝之中，一种法宝只有极为珍贵的一个，法宝分别被人得到，想要收集，那可是难如登天的！

　　这五大极品法宝分别是，青龙鼎、白虎翼、玄武盾、朱雀印、麒麟珠。当初，陈峰得到的就是五大极品法宝之中，攻击最强的麒麟珠。

　　而这朱雀印的能力，他并不是很熟知的！


第27章 地狱魔龙骸骨

　　“玩家陈枫升级为12级……”

　　……

　　“玩家陈枫升级为15级……”

　　“玩家陈枫获得人物控制权……”系统响起一些列的提示音。

　　虽然不断的有着惊喜，但是危险也是来临了，自己得到了身躯控制能力，想必要不了多久，恐怕这青龙就会前来了！

　　打开金漆礼包和十级礼包与十五级的礼包，陈枫得到了不少的辅助药品，并且还得到了一些珍贵的道具。

　　他现在察看了道具，并且还要加点，调整自己的属性点。

　　只要实力越强，那么逃出这湖底龙宫的机会也就是越大的！

　　加好了属性点，打开属性板，陈枫擦看着自己的属性。

　　他现在可是在龙宫的封印之中，他可是没有能力破开这阵法。他唯一的办法，也就是保住自己的小命，之后在找机会逃出去。

　　既然要保住小命，那么自身的属性就是必须要查看的，只要了解属性了自身的属性，那么就可以安排最佳的逃跑方案。

　　人物：陈枫

　　等级：15级（10%）巨灵神格

　　力量：110（+10%朱雀印效果）

　　体质：81（+10%朱雀印效果）

　　敏捷：26（+10%朱雀印效果）

　　速度：31（+10%朱雀印效果）

　　灵力：50（+10%朱雀印效果）

　　属性：火、土

　　灵修级别：灵聚初期

　　声望：210

　　HP：810（+10%朱雀印效果）

　　MP：500（+10%朱雀印效果）

　　攻击力：1100（+10%朱雀印效果）

　　法力：600（清风剑增加100点法力攻击。）（+10%朱雀印效果）

　　防御力：810（+10%朱雀印效果）

　　移动速度：310（+10%朱雀印效果）

　　技能：巨灵神拳（消耗MP1000点，力量攻击力增加两倍。）

　　千机幻化手（以灵力叠加的复杂手印，其速度可以达到无影无形。每次施展，消耗MP200点。）

　　剑灵破（以灵力在灵剑之上形成，并且以剑为媒激射出去。每次施展，消耗MP10点。法力攻击力加100点。）

　　灵剑十字斩（以灵力形成领到气剑，并且在杨子浩内释放两个剑招叠加成为十字形，其威力在剑灵破之上。每次施展，消耗MP20点。法力攻击力加200点。）

　　千机鬼魅影（一种增加速度与快速闪避的步法，让身形移动可以达到无影无形的境界。每次消耗MP300点。）

　　天机半月斩（在与实体剑相隔的一段距离，形成半截气形的巨剑，实体键如何挥动斩击，那么隔空的半截气形巨剑也会如何的斩击，这是属于远程的强力攻击。每次施展，消耗MP30点。法力攻击力增加300点。）

　　武器：清风剑（法力攻击力增加100点，每次施展，物理攻击将附加在法力攻击之上。）

　　法宝：朱雀印一级（上古五大极品法宝之一，以神兽朱雀兽魂与女娲石打造而成的绝世印盘，威力无穷。一级属性，增强整体属性20%，拥有技能炙焰血印，增强攻击力50%，技能灵却时间为一时辰，消耗MP400点。）

　　（注：朱雀印的附加效果没有加入属性表之中，这百分之十是另外附加的。）

　　由于陈枫升级后没有完成修灵任务，所以他现在还只是聚灵初期。并且若是他不能晋升成为灵聚突破期，并且接取灵丹初期的任务完成，那么他也就没有机会晋升成为16级。

　　看完属性后，陈峰极为的震惊，这朱雀印的威力果然是非同凡响啊！只是第一级，若是等级越高，不知道以后的属性会晋升成为是没样子的！

　　虽然现在拥有不少道具，并且属性也是大大的提升了，但是他知道，自己和青龙相差得依然很是遥远的！

　　原本陈枫还想躲藏一下，可是现在已经没有了机会了！

　　此时，这青龙中年男子已经来到了陈枫的跟前，并且一脸笑嘻嘻的看着他，似乎有着什么特殊的味道。

　　这感觉直让陈峰心里发毛，感到一些冷飕飕的，之前这青龙恨不得杀死自己，为何他现在竟然这样的看着自己，莫非他有着什么改变不成？

　　这青龙对自己面善，陈枫虽然不知道他要做什么？但是，他至少知道，现在算是绝对安全的了，这条命算是保住了！若是他真的有心要你的性命，又怎么可能会对你面善呢！这不是多此一举吗？

　　既然这青龙笑得如此的阴险，陈枫虽然不知道是什么事情，但是相信这青龙要不了多久，就会相告，毕竟若是不说事情的原由，他青龙那会嬉皮笑脸的面对一位人类弱者如此。

　　看来，这青龙似乎有求于自己。陈枫想来想去，他也是想不通自己有什么地方值得这青龙去利用的！

　　既然对方认为自己对他有利用价值，那么陈枫自然是要摆谱，否则的话，他根本就不会被这青龙放在眼里，到时候就是被别人牵着鼻子走了。

　　“这龙宫看上去这么金碧辉煌，就是不知道住的和吃的怎么样了？”既然自己被发现了，走肯定是走不了的，这青龙也是有求于他，所幸他暂时就在这里住下了。

　　毕竟现在还并没有什么危险！若是有危险，他陈枫早就已经选择逃跑了！不过，在这龙宫里，就算是逃跑，恐怕也是要看有没有那能力！

　　在这里，青龙似乎还真是有求于陈枫。竟是给他安排得好吃好喝的，陈枫在这龙宫的日子也是过的非常的舒服。

　　不过好日子并不长，这青龙男子这天来到了陈枫的住处，并且将他带走，最后带到了一处密室之中。

　　密室虽然不大，但是空旷的密室看上去却是一点也不小！

　　“这是什么地方？”陈枫一走进这密室之中，顿时就感觉到阵阵寒意侵蚀心底，让陈枫感到非常的痛苦。

　　“这是地狱魔龙骸骨的密室。”青龙说着。

　　“地狱魔龙骸骨？”陈枫疑惑了。“可是我并没有看到地狱魔龙的骸骨啊！”的确，陈枫四下打探了一番，并没有看到任何的骸骨。


第28章 欺骗青龙

　　“这地狱魔龙骸骨在地狱珠里，你自然是看不到了！”说完，青龙一手指着密室一侧的一个桌面。

　　陈枫看向了一旁的桌面，果然，在这桌面竟然放着一颗漆黑色的珠子。不仅是这珠子漆黑色，就连放着它的整张桌子都是漆黑色的！

　　看着这一张桌子和这一颗漆黑色的珠子，陈峰再次感到寒意不断的涌来。陈枫知道，看来这整间密室的寒意都是因为这一颗地狱珠的原因。

　　“这是什么？你带我来这里需要做什么？”陈枫疑惑的看着青龙。

　　青龙看着这颗漆黑色的珠子，双眼中露出了贪婪的目光。“我不是说了吗？这是一颗地狱珠，里面有着地狱魔龙骨骸，至于这用来做什么，你不需要知道，你只要按照我的要求行事就行了。”

　　“之前我发现无论什么样的攻击，似乎都是伤害不了你。”

　　陈枫是聪明人，这青龙这样一问，他自然就是知道这青龙为什么不杀他，对他的要求大概又是什么，他也是大概知道一些了！

　　之前自己被系统暂停了生命，一切都是被系统数据保留了，这青龙杀不了自己，自然就是认为他的防御很强。

　　而很显然，这青龙需要利用绝强的防御。虽然现在陈枫现在没有那样绝强的防御了，但是他却是不能拆穿自己的真面目。

　　否则若是让这青龙知道，知道他现在并没有了那样的防御能力，恐怕现在自己就是要被他所杀死了！

　　“我确实是有一道秘法，但是施展这秘法却不是那么容易的，并且一旦施展，长时间不能动弹，犹如死尸一般，不过无论什么样的攻击，都是不可能伤害到分毫，相信这一点，你也是知道的。”陈枫说着。

　　听见陈枫亲口承认，这青龙也很是高兴，他可是第一次见到这样的防御能力，若不是亲眼所见，他绝对是不会相信的！

　　“不知道你需要我怎么做？怎么去做？”陈枫问道。

　　“我需要借助你的防御阻挡一下攻击。”青龙说着，不过眼神之中露出了一些恐惧。

　　陈枫自然是将这些都是看在了眼里，这实在太恐怖了，竟然让自己去阻挡攻击，这不是要我的命吗？

　　现在他可是没有那样的能力，其实之前那根本是什么防御，就是系统的停止运行而已。

　　让青龙都是谈之色变的攻击，自己去承受，那还不是死路一条，但是现在他被青龙挟持着，若是不动手，那么自己还是必死无疑。

　　“青龙大哥，难道你不想学习我这个无上的防御功法吗？”陈枫自然是不敢接下来，所以他的想办法，将这件事情从自己身上摆脱。

　　这青龙听到陈枫这么一说，眼睛的确是亮了一下。不过随后又是说道：“现在我可没有时间，之前都是你坏了我的好事，否则我的灵宠大阵启动，这时间就会增长，现在时间已经不多了，所以必须的尽快完成。”

　　陈枫现在真是想抽自己两耳光，看来还真是自己种下来的恶果，若是不去杀那几只钳子虾，自己现在恐怕还生活得好好的！哪里会有这等的麻烦和危险事情发生，甚至连生命都是要交代在这里了！

　　不过现在来后悔，也是没有任何的作用了，只有想办法，尽量让自己避免去阻挡攻击。

　　“青龙哥，你再次布置灵宠阵法，这样不就是有时间了么？”陈枫说着，虽然知道这答案有些白痴，若是这能行，别人早已经这么做了！

　　“你认为我不想吗！可是布置这灵兽附体符已经没有了，我也没有办法去炼制。你杀的灵宠，就是我最后能布置的阵法，只需要一炷香的时间就可以形成阵法，并且只剩半柱香的时间了，可是偏偏被你破坏了。”说着说着青龙有些怒了，真想一龙爪将他撕裂成为碎片。

　　但是现在，他需要这人类小子为他攻击，所以暂时还不能杀死他。

　　“既然这阵法这么重要，当时你为什么不阻止我？”陈峰说着，他这样问话，无非是能拖延一些时间自然是最好的了！

　　“布置这阵法，我不能分心，否则失败，连我自己也会受到重创。”这青龙越是说着越是愤怒，也是想将陈枫撕裂。

　　说了这么多话，陈枫也是知道，恐怕拖延不了多久了。于是，他想了一下继续说道：“青龙哥，我这秘法施展有些要求，这必须在与天地灵气充足的地方之中，虽然龙宫灵气充足，但是无法掌握阴阳的协调性，并且需要一些限制……”

　　陈枫编了这么多谎话，无非就是要为自己逃跑做准备。

　　“你想怎么样？”青龙问着。

　　“我需要到地面去施展秘法，增强防御能力，不知道需要我在什么地方阻挡防御。若是没有特别的要求，我们就转移一下位置吧！”陈枫说着。

　　在这龙宫之中，他根本就没有任何的机会，只有到了外面，他才会有一定的机会。

　　青龙终于明白了，不过他却是在思考着。

　　见青龙思考，陈枫自然知道，这攻击定是可以移动的。若是不能，他根本就不用考虑，直接就拒绝了。

　　“青龙哥，你这样的实力，我能跑到哪里去？就是天机门掌门恐怕都没有你厉害，难道你还怕我跑了不成吗？”陈枫的称呼很情切，并且说话也是极为有道理。

　　青龙听着连连点头，陈枫的话，他感到很是受用。

　　“走吧！不过你别给我玩什么花样，否则我让生不如死。”青龙恶狠狠的说着，他原本就是被龙族逐出来的一只叛逆之龙，他的内心邪恶，并且无比的歹毒。

　　但是他的实力，在修灵界之中都是佼佼者，没有多少人能够对付他。

　　“哪里敢啊！”陈枫连忙说着，一脸害怕的样子让青龙深信不疑，其实陈枫心中却是在暗暗的打着小算盘。

　　就这样，青龙双手举着漆黑色的木桌，并且木桌之上依然摆放着那一刻漆黑色的珠子。


第29章 逃离青龙魔掌

　　一边举起，一边青龙也是在念着什么法咒。

　　从这一颗漆黑色的珠子中，陈枫还真看到了一个缩小迷你版的骨架子在其中。

　　出了龙宫，这青龙并没有幻化成为真身。毕竟这是在天机门的山脚下，做什么他都得低调一些，不能引起太大的注意了。

　　带着这青龙，陈枫在这山脚下绕来绕去的，似乎在查看着地形。

　　在青龙眼里，陈枫的确是在查探地形，但是陈枫在暗中动了一些手脚，却是他不知道的！

　　不知道这陈枫，想要如何从青龙手中逃脱？要知道，青龙和陈枫的实力与境界差都很大，一旦青龙下杀手，恐怕就是一口龙气吹袭过来，他陈枫都要成为碎块了！

　　陈枫做出一些样子，像是在以精神力感知哪里的灵气充足与阴阳的协调性。他移动的方向也是逐渐的向着天机山移动过去，并不想让这青龙注意到他的目的地。

　　“臭小子，你要做什么？现在离天机山已经不远了，就在这里吧！”青龙说着，他可不想进入天机山的山脚范围。

　　其实他倒不是害怕这天机门，他是不想引起一些不必要的麻烦。毕竟天机门派的高手如云，实力不低于他的修炼者也是有的。

　　若是自己靠的太近，恐怕天机门隐藏的那个老家伙绝对是不会放过他的。其实让青龙不知道的是，他担心的老家伙早已经羽化成仙了！虽然大战一场不会被击杀，但是难免也是会受伤的。

　　现在与天机门交锋，绝对是不明智的选择。

　　听见青龙这么一说，陈枫也是知道，是该自己行动的时候了。若是在晚一点，恐怕时间的差距就是不够了！

　　还好之前打开金漆礼盒的时候，开出了一件绝好的道具，若不是有这道具，恐怕陈枫根本就没有逃离青龙魔掌的机会。

　　既然这青龙不想进入天机山脚下的范围，那么就代表着它暂时不想与天机门为敌。

　　若是想办法逃离这里，并且回到天机门，回到他的住处天机石府。到时候，虽然那不是绝对安全，但是至少暂时是安全的。

　　不过要从这样存在手中逃离，恐怕不是那么容易的。攻击手段不如对方，速度不如对方，无论哪一方面都是不如对方，只要陈枫一旦动作。必定是会被发现的。

　　一人一龙继续的行走着。没隔多久，陈枫停止了下来。

　　青龙看着陈枫停下来，脸上淡淡一笑。“选好了位置了吗？”

　　陈枫没有说话，只是看着青龙的目光有些呆滞。

　　见陈枫目光呆滞连话都是不说，这青龙也是冷笑，看来这小子已经吓呆了，或是已经展开了属于他的最强防御了。

　　青龙并没有幻化成龙的形态，而是双手开始交叉起来。口中不断的念着法咒，双手黑气弥散出来。

　　此时在木桌上的漆黑色珠子，也是黑光流动，周围黑雾围绕。一瞬之间，这漆黑色的珠子竟然变得有着脸盆大小！

　　陈枫依然没有任何的神色与表情，不过此时的青龙已经理会不了那么多了。“我现在就送你进入这地狱珠之中，你只要承受十二个时辰的攻击，你的任务就算完成了。”

　　青龙催动灵力，一手挥出，瞬间就是幻化成为了一只龙爪，龙爪带着绿色的光芒闪动，光芒手掌翻动，一张符纸飞射出来。

　　符纸化开，这地狱珠的光芒竟然逐渐消失一些。在地狱珠的表面上，黑光流动，并且开始扭曲起来。

　　一手抓住陈枫，青龙一手就是将陈枫扔向了地狱珠。

　　地狱珠旋转，竟是将陈枫吸入进去。

　　“阵法开启了，不知道这人类是否可以承受下来，只要得到地狱魔龙的骨骸，我就可以拥有地狱魔龙的不灭魔身躯了！”青龙冷笑着，地狱魔龙的躯体是所有龙族之中防御最强的，就算将它们杀死，也是无法摧毁他们的身躯，只有等到亿万年的时间，让他们的血肉腐烂，但是骨骸却是永久也不会腐朽的。

　　“哈哈哈……”青龙大笑起来，可是当它还没有笑完之时。

　　他已经看到了在地狱之中的陈枫，竟然被万千黑暗箭击杀而死。

　　不过奇怪的是，虽然陈枫死亡，并且倒下。但是他的身躯竟然一点伤痕也是没有，无数的攻击依然继续穿射着陈枫倒下去的身躯。

　　青龙睁大了双眼，生命气息已经不存在了，但是这地狱珠的阵法依然在启动着。莫非是这小子的最强防御状态已经启动了，青龙心中激动不已。

　　可是让它郁闷之极的事情发生了，陈枫的身躯竟然拿开始缩小，最后缩小得只要巴掌大小。

　　不仅如此，原本是血肉之躯，现在却是幻化成为了一个巴掌大小的布娃娃，并且在布娃娃之上，还有着一张黄色的符纸。

　　布娃娃瞬间被击成了碎片，一切都是消失，这地狱珠的攻击也是消失了。地狱珠恢复原来的形态，看样子这一次，想要得到这地狱魔龙的骨骸，这青龙算是失败了！

　　此时此刻，青龙已经知道，真正的陈枫已经逃跑了，这可恶的人类。害得他失去了得到地狱魔龙骨骸的最佳时间段，以后就算得到了，效果也是差了很多了！毕竟对于龙族来说，每一只龙都是有属于自己的天命时刻。

　　像青龙这样级别的龙族，只能拥有一个天命时刻。

　　这地狱魔龙在世间非常的稀少，几乎已经是灭绝了，不过它们的身躯可以被龙族融合替换。

　　不过想要得到这地狱魔龙的骨骸，也只有龙族才可以办得到。除此之外，即便是仙神，都是没有机会拥有的！

　　这青龙虽然在龙族实力较弱，但是不知道，他在什么因缘巧合之下，竟然得到了龙族梦寐以求的地狱魔龙骨骸。

　　这陈枫的确犹如青龙的所想，他已经成功逃脱了出来。

　　此时，他已经安全的待在了天机山崖之上的天机石府之中了！

　　青龙暴跳如雷，但是他却是无可奈何，现在他并不愿意闯入这天机门之中寻找这人类。

　　他四下竟然查探不到这人类的气息，相信这人类已经逃脱进入了天机门之中。它的龙鼻对于气息极为的敏感，既然闻不到这人类的气息来，想必这人类已经进入了天机门，被天机门的阵法给掩盖了过去。


第30章 天机门的势力

　　此时的陈枫，在天机石府之中面带微笑。劫后余生，这自然是值得高兴的事情。

　　无论怎么样，这青龙都是想不明白，陈峰是怎么逃脱它法眼和敏锐龙鼻的！

　　其实，事实也很是简单的！这陈枫之前在金漆礼盒之中开出了替身娃娃一个，还有转换符两张。

　　虽然很是舍不得这两样道具现在就用掉，但是为了自己的性命，他不得不现在就用掉。

　　之前在天机山脚下的外围转悠，陈枫为的就是寻找出离着天机山脚范围最近，和离着天机石府最近的位置。

　　一旦选择好了位置，陈枫就在无意之中掉落下一张符纸，由于这是游戏道具，所以并没有什么灵动之力，这青龙自然是察觉不出来的。

　　而当离开一定的距离时，启动转换符，陈枫瞬间就是可以转移过去。而原来的位置，这替身娃娃一启动，这替身娃娃就代替了陈枫。

　　所以之前青龙看到的陈枫眼神是那样的呆滞，并且也是不说话。因为，之前那根本就不是陈枫，而是一个没有生命的道具。

　　只要替身娃娃被玩家使用，那么替身娃娃就会沾染上他的气息，在一定的时间里，只是神态有些呆滞，并且不会说话。

　　陈枫选择的时间也是恰到好处，让青龙认为他是害怕，或是启动了最强防御。

　　否则的话，陈枫这一招金蝉脱壳不可能这样成功的！

　　这一次陈枫虽然成功的摆脱了这青龙，但是这青龙愤怒不已，他定是不会放过这人类的。

　　它一直隐藏在天机峰的外围，他相信，总有一天，他会等到这人类的出现。若是不杀死这人类，恐怕难以解除他的心头之恨。

　　陈枫这一次下山历练，让他没想到的是，给自己埋下了这样一个后患，并且让自己的生命随时处于危险时刻。

　　在石府之中，陈枫知道，这青龙定是不会轻易离开，暂时他也不打算下山了，就在石府之中修炼技能。

　　只要技能纯属，以后战斗起来可以将威力发挥到最大程度。

　　现在这样的级别和境界，陈枫还可以修炼一个技能。这个技能非常的复杂，就算是系统帮助你练成了。

　　若是不长时间的训练，恐怕也是不能将这技能威力发展到最强的程度。

　　“玩家陈枫，修炼‘灵甲魂体’成功。”系统提示音响起。

　　陈枫现在修炼的这一个最新技能就是灵甲附体，是属于防御型的技能。

　　按照常理说，这防御型的技能是不需要纯熟的施展。但是这“灵甲魂体”却是一个例外，因为它必须要熟练的操作，才可以展开最强的防御能力。

　　清风剑带动灵力形成朵朵剑花，剑花朵朵盛开，最后竟然形成了一片片的灵甲。

　　在剑招挥动之中，满天灵甲纷飞。在灵剑的舞动之中，这些灵甲竟然在气流的动荡之中处于身体的各个部位。

　　这些灵甲旋转，气流都是发出尖锐刺耳的声音，气流像是被切割开了一般。这“灵甲魂体”的防御技能，不但防御极强，并且还附带了攻击力。

　　这样的技能，可以在落于下风并不断受到敌人攻击时施展。这技能一施展，不但将对方攻击防御下来，并且还对对方产生攻击状态，这样以来就解除了自己的危机状态。

　　不过双方的实力不能相差太远了，并且技能施展也要纯属，否则难以达到预期的效果。

　　陈枫学习这技能虽然容易，但是要练到顺手和纯属，却是需要他花时间去刻苦的修炼。

　　陈枫在游戏之中操作技能的能力极强，现在虽然是实际操作，但是只要熟悉了，操作起来，他也是非常的得心应手。

　　一月的时间就这样过去了，陈枫一直都在这天机石府之中修炼技能。不过，在这样长的时间之中，他的师傅玉真子都是没有来过这里。

　　陈枫相信，恐怕自己的师傅遇到了些麻烦。之前赤炎洞的事情，想必也是没有解决掉。他虽然有些担心，但是他也是没有能力去为天机门减轻危机。他这样的实力，就算是对付赤炎洞之中的普通怪，都是非常的困难，更何况是封印了上千年的赤炎凶兽了！

　　在天机石府之中，陈枫换上了内门弟子的衣物。这样以来，他就可以在天机门内行走自如了。

　　他这样做，无非就是要找自己的师兄卢长老。在天机门之中，他也只认识这一名外门长老，不过现在却是他的师兄了。

　　陈枫觉得有些奇怪，既然是掌门师傅的弟子，要成为内门的精英弟子，应该是够级别的，可是为什么只是一名外门长老。

　　其实，陈枫不知道的是。因为这卢长老的资质有限，所以根本没有真正成为玉真子的弟子，而是一名挂名弟子而已。

　　他来到天机门的外门之中，找到师兄卢长老，为的自然是要知道一些师傅的状况。

　　虽然这师傅对于陈枫来说，对他的帮助并不是很大，但是毕竟是他的师傅，他自身也是得到过他的恩惠。

　　若不是师傅，恐怕他也是完不成修灵的任务。虽然自己有着系统的读取技能，但是也是玉真子传授了他不错的技能才有机会读取的。

　　来到外门，这里的修建虽然看上去还不错，但是与内门一比就是相差太多了。并且在这里的阵法，能积聚的灵力也是有限，在这里修炼自然是没有在内门修炼来得快速了。

　　不过由于内门的阵法能源有限，所以只有资质特别好的才可以进入内门成为内门弟子。

　　这天机门一共有着三大主峰，这三大主峰分别是青云峰、千机峰、轮回峰。这三大主峰分别有着一位副掌门，其实力虽然没有正掌门厉害，但是境界也是相差不了多远。

　　三大主峰之中，每一个主峰都是不少于一百名内门弟子，而精英弟子低于十名。

　　而精英弟子的实力与境界，在整个修灵界都是不得了的大人物。而一些内门弟子，也是经常下山四处降妖灭魔。

　　天机门的弟子，在修灵界之中的名声极好。并且，天机门也是修灵界的泰山北斗，与另外两大门派合称为修灵三盟。


第31章 再入赤炎洞

　　这修灵三大门派在修灵界有着举重若轻的地位，只要这三大门派出面，整个修灵界都是会以他们为马首是瞻。

　　天机门有着三大主峰，并且有着如此多的内门弟子，这的确是一个大门派的该有的气魄。

　　主峰有三大主峰，不过属于外门的附峰却是有着十八座。

　　每一座主峰管理着六个附峰，其中的外门长老，每一个峰有着一名。而每一个附峰拥有的弟子也是上百，有些弟子的年龄更是过了半百都是没有机会进入内门之中。

　　这天机门选拨弟子极为严谨，但是就是这样的情况下，这门派都是有着这么多的弟子，可见天机门的确不愧是修灵界的超级门派。

　　来到白云峰，陈枫找到了自己的师兄卢长老。

　　卢长老见是陈枫，并且看到他已经是内门弟子了，他的脸上也是充满了微笑。看来这小子已经得到了师傅的认同，想必他以后的成就远远在自己之上。

　　当他感受到陈枫现在已经是灵聚初期的境界时，他的脸色大变，这样提升的速度实在是太可怕了！

　　卢长老热亲的接待陈枫，看到陈枫有着现在这样的实力，他也是发自内心的高兴。

　　他也算是对得起当初这傻小子救过他一命的恩情，虽然救命之恩难以报答，但是现在他的心情至少要好得多了！

　　陈枫与卢长老来到了内堂，卢长老让一些弟子奉上茶水。

　　“师兄，这茶不错，但是师弟现在没有这样的心情。”陈枫眉头紧锁，他这可是发自内心的担心。

　　卢长老淡淡一笑。“师弟过誉了，其实我只是师傅的挂名弟子，成为你的师兄，这有些愧不敢当啊！”既然陈枫称他为师兄，他也认了。否则，显得就有些生分了。

　　“哪里，若不是师兄，现在师弟恐怕都还只是一砍柴奴隶而已。”陈枫这话并没有错，在内心，对于这卢长老也是非常尊敬的。

　　“不知道师弟找我，为了何事？”随后卢长老又是说道：“师弟是否是有困难的事情？”

　　陈枫摇了摇头说道：“这段时间我已经很久没见师尊了，我担心他出了什么事情。”

　　这卢长老沉默不语，陈枫看在眼里自然是知道他有事情不愿意说。

　　“不知道师兄是否知道赤炎洞的事情？”既然卢长老不愿意说，陈枫自然是转移了话题，从别的话题之中了解到他想知道的情况！

　　“师弟知道这事？莫非是师尊告诉你的？”卢长老有些奇怪的问道。

　　既然师弟知道这赤炎洞的事情，想必是师傅告诉他的，为什么师傅没告诉他自己的去向？看来师傅是不想师弟担心！

　　虽然陈枫想要套出师傅的下落，和师傅现在的动向，但是这卢长老身为外门长老，自然也是非常的精明，看来这一次，他并得不到自己想知道的答案了！这卢长老根本就不打算告诉他，既然师傅没说，他自然是不会违背师傅的意思了！

　　“师兄，不妨告诉你，我与师傅一起进入过赤炎洞之中，当初如不是师傅救我，恐怕我已经葬身了。被师傅救回来之后，师傅又前去了赤炎洞，现在我伤势好了，在师门中我也只认识你，所以想从师兄这里了解师傅的情况。”陈枫这话亦真亦假，让卢长老不得不相信。

　　在天机门之中，是不应许欺骗的，否则以后会受到严厉的惩罚，其实陈枫这话说得非常的巧妙，你若说它是假话，细细一想它就是假话。若你说它是真话，细细一想，它就是真话了！

　　陈枫心中暗暗偷笑，师兄我可不怕你说假话，也不怕你不相信了！

　　果不其然，这卢长老的确相信了陈枫的话。“师弟，师傅早在之前进入了赤炎洞以后就没有出来过，我担心……”

　　陈枫也是震惊，看来师傅恐怕已经是凶多吉少了。“师兄，我得前往洞穴之中去查探过究竟，师傅对我有再造之恩。”抱拳起身，想要离去。

　　虽然话没有陈枫说得那样严重，不过也差不到那里去。若是没有玉真子，他还真不知道自己该去找谁来接任务。

　　虽然洞中危险不已，但是他必须得前往，否则他的境界将是永远停止不前。他之所以敢这样前去，也是因为之前在金漆礼包之中开出了让他敢前去赤炎洞的道具。

　　“师弟且慢，赤炎洞穴危险重重，即便是师傅他老人家都是不能全身而退，你若是前去，恐怕……”随后又是说道：“师弟放心，内门长老已经在想办法了。”

　　“师兄，即便是死，我也得前去，我有我的理由。”说完，陈枫转身就是离去了。

　　看着陈枫的背影，卢长老怎么也想不透，以前那瘦弱的人影，那被欺负的少年已经不复存在了！

　　陈枫离开了，虽然山下有着青龙王，但是他依然下山了。拿出隐形道具，计算时间，恐怕是能摆脱这青龙王的。

　　不过从金漆礼盒之中，只开出了这一个隐性道具，所以他只有这一次机会，他必须得准确计算隐形的时间和路程，否则难免是会被青龙王发现的。

　　在金漆礼盒之中开出的道具，现在也只剩下了那最神秘的道具，也是它让陈枫有着再次进入赤炎洞的信心。

　　不知道，这神秘的道具究竟是什么？

　　来到赤炎洞之外，陈枫服下了15级礼包之中的力量丹药与速度丹药，这样一来，他的实力将增强一倍。

　　之前他不能对付的巨蜥，现在应该能轻而易举的将其击杀了。毕竟现在的自己，无论是实力还是境界，都不是之前可以比拟的，并且现在还服用了丹药，其技能的威力可以突破境界击杀敌人。

　　进入赤炎洞，沿着通道想着前进。这洞穴的深处，有着玉真子都不能对付的上古凶兽赤炎兽，不过陈枫却是不怎么担心。

　　因为，他不仅有着神秘道具，并且早就已经安排好了计划，只要师傅玉真子还没有死亡，他就要将他救出去。

　　虽然他实力有限，但是玩了那么久的游戏，对于对付级别与实力高过自己太多的BOSS他都是能轻松应付的。

　　在游戏之中，他“孤神”就是游戏之中最大的BUG。


第32章 赤炎洞的火海

　　进入赤炎洞之后，陈枫飞速的行驶着。之前他已经经过这里，所以完全清楚地形。

　　一路行来，陈枫并没有发现什么任何的猛兽。并且到达洞穴深处的时候，洞穴之内四处都是残肢断骸。

　　陈枫知道，一定是自己的师傅。这些猛兽都是一招被全部秒杀，并且根据血迹的干枯的时间判断，几乎与师傅进入洞穴的时间吻合。

　　在游戏之中，陈枫有着不少的能力，对于血液痕迹的时间判断，他轻而易举就能判断出来。

　　否则他也不会成为世界游戏第一人，成为让十国联盟心惊胆战的人物了！由于之前玉真子经过这里，所以陈枫也是畅通无阻。

　　若是没有战斗痕迹的通道，他不会进去，并且也不会遇到猛兽，毕竟他现在的主要目的是寻找到师傅。

　　原本服用力量丹药，为的就是提升攻击力，好在遇到危险的时候防身。可是现在看来，作用不是很大了！

　　陈枫服用了速度加强丹药，并且加上千机鬼魅影的移动技能，此时他的身形已经是形成了道道残影。

　　凉风嗖嗖，一道道残影消失后，洞穴之中已经完全看不到陈枫的身影了！

　　这赤炎洞穴的通道极为的复杂，若不是玉真子一路斩杀凶兽，恐怕他也是要在这里迷路，根本找不到自己师傅的踪迹。

　　这通道极深，陈枫已经连连服用了两次速度丹药，可是都没有到达最深处。中途丹药还需要冷却，陈枫行驶了大半天，依然感觉洞穴路程还很深。

　　不过马不停蹄，陈枫就算再累，都是没有停留。因为他完全没有时间去停留，先不说时间一长师傅越危险，真正让他不得不加快速度的是他计划在内的事情，若是时间不对，这一次不但不能全身而退，反而还要葬送在这里。

　　他这一次的计划，可谓是与虎谋皮。

　　此时陈枫也是有些担心了，若是在不到达目的地，他的时间差也是不够用的，到那时候，他完全无法利用有利的资源。反而有利的资源会让他送命，让他见不到洞外的阳光。

　　不过，让陈枫有些平静的是。当计算着时间差快要不够的时候，他听到了打斗。莫非是师傅？

　　师傅进入这赤炎洞穴之中已经有很长一段时间了！到现在难道说都还在战斗，这战斗还真是够激烈的！

　　不过，若真是在战斗，这是最好不过的了！这样至少证明了，师傅还活着，他的计划还会有着作用的！

　　没隔多久，陈枫就来到了一处极为宽广的洞穴之中，在这里，一眼望去，陈枫竟然看不到一处狭窄的洞穴！

　　这里洞穴不但宽大，就连高度似乎都是能和高空一般比拟了！

　　在陈枫的眼前，此时此刻的确是看到了一场空前绝后的战斗。

　　火焰在洞穴之中燃烧的犹如一片火海一般，在这一片火海之中，只能看到一只巨大四肢踏着火焰的凶兽在咆哮着。

　　凶兽巨掌挥动，整个洞穴都是在摇晃，碎石掉落。陈枫站立在当场，顿时之间都是快要站立不稳了！

　　这是何等的可怕啊！这一只凶兽，陈枫知道，这就是赤焰兽。全身被火焰包裹着，并且周身都是通红的鳞甲。

　　红光闪烁，但是鳞甲的红色光芒，仿佛都是燃烧出了火焰一般！

　　身躯在火海之中翻腾，无数的剑光与剑气从火海之中穿射出来。这剑光与剑气发出之金铁交鸣的声音，仿佛这剑气能撕裂空间一般，在剑气与火焰热流的冲撞之中，空间也是阵阵扭曲，影像完全都是变得模糊了。

　　赤焰兽庞大无比的身躯都是变形扭曲了，陈枫知道，这并不是赤焰兽的身躯扭曲变形了，这是由于攻击相互碰撞威力太过庞大，让空间的影响都是产生了扭曲。

　　远远的站着，陈枫根本就是不敢靠近一步。若是靠近，恐怕单是飞溅出来的火星都是要将陈枫燃烧成为灰烬了！

　　站在火海的边缘，陈枫根本就不知道在扭曲的火海之中，与赤焰兽战斗的人是否就是自己的师傅玉真子。

　　不过感受攻击产生的扭曲和剑气剑光的方向，陈枫推算，恐怕攻击赤焰兽的人就算有自己师傅，恐怕也不是他一个人。

　　就在这时，突然之间，火海竟是疯狂的爆炸，满天火焰飞洒，远处的石壁瞬间就是被溶解掉了。

　　洞穴摇晃不已，陈枫险些就是倒在了地上。

　　脸色顿时吓得苍白，满天火星飞落下来。若是被沾到一点，那么绝对是必死无疑了！

　　施展出千机鬼魅影，陈枫在从天而降的火雨之中躲闪着。

　　天机半月斩施展出来，半截气型巨剑飞空而出，可惜，这火星威力太强，瞬间就是破碎了天机半月斩的虚影。

　　倒在地上，一个狼狈的打滚，陈枫也算是躲过了葬身在火星之下的危机了！继续这样下去可不行，凭借他的能力，必定是会死在这里的！

　　“师傅，你在吗？……”陈枫大声喊了出来，此时此刻陈枫已经能确定，这火海之中战斗的人，不止师傅一人，就算师傅分心，恐怕也是有人替补的，所以他才敢大胆的喊出声来。

　　可惜的是，由于陈枫实力弱小，他喊出来的声音，很明显灵力不足，所以吼声出口，瞬间就被火海的咆哮之声给淹没了！

　　连连后退，既然无法联系到师傅，陈枫也是在火海的外围开始移动起来，并且拉开距离，现在所在的位置，与之前的位置在火海边缘绝对是相反的。

　　陈枫将计划安排好之后，此时也是焦急起来，他现在必须得联系到自己的师傅，否则一会师傅定是被波及在来的。

　　服下一颗力量丹药，陈枫施展除了最强的技能天机半月斩。

　　跨越起来的身子犹如凌空跨步一般，双手握着灵剑，灵力催动，半截剑气形成。

　　在陈枫落地一瞬间，这半截剑气横斩了出去。

　　风声呼啸，狂风席卷，在落地瞬间，施展千机鬼魅影。

　　这灵气凝聚而成的半截剑气在斩出之时，由于陈枫巧妙的施展，这半截气剑竟然在千机鬼魅影带动下，即便是凌空飞斩出去，都是能移动位置，并且形成道道残影。


第33章 陈枫秘密的计划？

　　半截气形之剑，竟然在漫天火焰之中移动而行，仿佛是有人控制一般。陈枫的灵力与境界有限，所以这天机半月斩的气形之剑若是被火焰击中，那么瞬间就会破灭掉。

　　陈枫的精神力还没有达到隔空控制气形攻击的能力，但是他却是做到这样的事情。这真是让人惊叹不已，其实这只是陈枫感受火焰之中的气流，加上千机鬼魅影的推动，让这气形之剑与气流产生的动态而移动。

　　不过这一切的气流推动，都是完全被被陈枫掌握着，这计算已经达到了完美的程度。在进行游戏特殊训练的时候，他就被神秘人开发的了脑域，让他的老细胞极为活跃，所以他的大脑能力是别人的无数倍。

　　借着火焰气流的推动，这半截气形之间竟是在火海正中间与一条腾升而起的火焰之龙相撞击。

　　虽然火焰之龙瞬间将这气形之剑破灭，但是却是发生了巨大的声响。

　　陈枫这样做，不是要攻击，而是要在火海与赤炎兽战斗人最近的距离发出声响来，这样以来，在这火海战斗的人就是知道这里已经来了外人。

　　既然不能让师傅听到他的声音，那么就做出一些动作，让师傅注意到这里。

　　果不其然，在与这赤焰兽战斗的天机门人一共有着五人，这五人其中就有一名是他的师傅。

　　“枫儿……”玉真子震惊，自己的徒儿怎么会出现在这里？

　　这五人之中，除了玉真子外，还有着四名天机门的长老，其实力都是不在玉真子之下。

　　五名天机门的绝强强者，竟然都是制服不了这一只赤焰兽，由此可见这赤焰兽是多么的强大。

　　在这样危机的关头，玉真子连自己的生死都是已经保护不了，现在陈枫出现，他也是焦急了起来。

　　在火海之中，周身都是熊熊的烈火，这玉真子也是双臂展开，周身灵力充斥，一只巨大的羽翼展开。

　　以灵力凝聚起的巨大羽翼闪动，火焰竟是伤害不到他分毫。

　　大脚一踏火焰之中，这玉真子竟然犹如天神一般在火焰中冲天而起。

　　“各位长老，你们先坚持一下，我必须得让我的徒儿离开，我相信，将来他以后有能力成为天机门的掌门。”玉真子说道。

　　几为长老也是点头，他们都是知道，这一次恐怕他们是无法离开这里的了！他们早就打算，以自己的生命之力形成封印阵法，将这赤焰兽再次封印。

　　既然玉真子已经选择了掌门人选，虽然实力有点太弱，连内门精英弟子也不如，但是他们相信玉真子的眼光不会太差的。

　　“天机羽翼。”众多长老看着玉真子背后飞天并阻挡火焰的羽翼，都是震惊，这竟然是门派的最高飞天驾驭之能。

　　在整个天机门恐怕都是只有他才修炼成功了，玉真子不愧是掌门，不愧是修灵界的天才人物，不过可惜的是，今天，这天机门的天才掌门却是要与他们这些老头子一起葬送在这里了！

　　看着火海之中闪动翅膀踏着火焰而来的玉真子，陈枫脸上带着微笑，看来自己的师傅并没有死亡。

　　“枫儿，你怎么也来了。师傅从今以后，恐怕不能教导你了，你回到天机石府之中，在天机石轮之中有着天机门的《天机飞羽秘典》。从今以后你就是掌门了，这令牌你拿着。”说完竟是丢出了一雪白犹如冰晶一般的令牌，此时，他已经没有时间了，所以说话也是非常的直接。

　　随后，他又是说道：“没有达到灵婴期，不可显示你掌门的身份。”

　　听着玉真子的话，陈枫微微一笑道：“师傅，这掌门，我可当不来，再说，我现在的实力根本不够资格，这掌门还是你自己当吧！”

　　说完之后，竟是将令牌还给玉真子。

　　“徒儿……”玉真子正要怒言之时，却是看到自己徒儿脸上冷冷一笑，并且还说出了奇怪的话来？

　　“终于到了！……”陈枫一边说，一边看着洞穴另一端的。

　　玉真子还没有明白自己徒儿说得话是什么意思，此时洞内已经发生了翻天覆地的变化。

　　一条青色的巨龙在火焰之中盘旋而起，龙鸣咆哮，顿时之间水浪滔天而起。瞬间，整个洞内火焰与水浪交织在一起。

　　火焰被扑灭的声音在整个洞穴，乃至无数的通道之中传达着。

　　这里不知道为何，竟然突然出现了凶恶的青龙。

　　四大长老连忙退出这火焰与水浪攻击的范围之中，这样相反属性产生的大爆炸，他们在其中若是躲闪不及时，恐怕会受到不小的伤害。

　　在这一刻，玉真子看到青龙与赤焰兽双方交战在一起，再看看徒儿脸上那微笑，他心中知道，这件事情恐怕是自己徒儿制造的。

　　不过他怎么也不会相信，自己的徒儿能有将青龙引来的能力，这青龙又是从何而来的？

　　他怎么也不知道，在天机峰山脚下，其实千百年来，一直都是有着青龙这么一个隐患存在！

　　现在这里真正的大战才是即将展开，这时候自然不是询问自己徒儿事情的时候。

　　发生这样大的变故，几名长老也是打算暂时撤离到炽焰洞穴之外，看看情况发展到如何的地步，他们在进行下一步的计划。

　　几名长老与玉真子撤离，玉真子也是准备带着陈枫。可是陈枫却是决绝不离开的，他知道，若是自己离开，这青龙定然也是不顾一切的离开这里。

　　青龙需要他的帮助，并且青龙也是痛恨他得牙痒痒的！恨不得将他杀死，之前将青龙引来，这青龙自然不会白痴到和赤焰兽真正交手。

　　但是一到达这里，火焰四处激射，他自然只有阻挡，可是这一阻挡不要紧，却是让赤焰兽认为又来了帮凶。

　　一龙一火焰兽就在火海中战斗了起来，之前陈枫秘密的计划，和计算时间的差距，都是为这青龙而准备的。

　　虽然他以隐形道具躲开了耳目，但是在暗中观察了青龙在山脚下的动向，他便做了手脚，让青龙在固定的时间下寻找到他的下落。

　　陈枫的计划虽然看是完美，但是中途也是要冒很多风险的，不过还好他运气不错，一切的危险情况都是没有发生。


第34章 布置幻阵的决定

　　四名长老离开，玉真子的徒儿不肯离开，他自然是要留下来了，徒儿这样的实力，流下来自然是必死无疑，有他在，至少可以保护一下。

　　现在，他可以很确定了，这青龙与自己的徒儿有很大的关系，自己徒儿不离开这里，这就是一个最大的原因。

　　“师傅，这青龙是否能对付这赤焰兽。”陈枫看着眼前的激烈战斗，对一旁的师傅说道。

　　“这青龙的实力远远在我之上，已经达到了渡劫突破期，已经快要达到仙体的境界了，与赤焰兽的境界相当。虽然是龙族，攻击力方面要比同等境界的其它灵兽强上很多。但是要对付这一只上古凶兽，恐怕并不是那么容易的。”玉真子是何等实力，自然是能看出上方相差的实力。

　　随后，这玉真子又是说道：“虽然不能击杀这赤焰兽，但是赤焰兽想要对付青龙，恐怕也是不容易的，这样下去，上方必定是两败俱伤。”

　　听着玉真子的说话，陈枫知道，这战斗恐怕是坚持不了多久了。既然师傅能看出来这其中的利害，想必这青龙自然也是知道。

　　这青龙拥有灵智，想必定是不会继续这样战斗下去。

　　此时此刻，青龙已经幻化成为人形，在这样狭窄的地方，若是双方都是以庞大体积进行战斗，这青龙完全就是讨不了好处的！

　　此时青龙周身龙鳞铠甲覆盖，双手长长的龙甲延伸出来，一声龙鸣，双爪挥动，巨大的气形手掌在火焰之中穿射着。

　　无数水柱缠绕着自己的身躯，保护身躯不被烈焰烧灼到。顿时之间，爆炸响起，雾气弥漫，整个洞穴之中都是天动地摇，无数的碎石掉落下来。

　　“师傅，这青龙恐怕要离开了，我们必须的先离开，否则一会恐怕就离不开了。”陈枫说着，他可不相信，这青龙为了抓到他，宁愿与这赤焰兽战得两败俱伤，这根本就是不划算的！

　　此时玉真子竟是不想离开，看着陈枫说道：“你先离开吧！我得召回四名长老，必须得将这赤焰兽封印在这里，若不是这样，天下间就会受到这上古凶兽的骚扰。”

　　陈枫自然看得出来，恐怕自己的师傅已经决定一死了，他可不会让玉真子死去，目前只要在玉真子在才能接到任务。

　　也许这是属于师门任务，也是主线任务，否则这任务不可能提升他的境界。若是无法完成师门任务，也无法接到别的主线任务，那么他的境界也是要永远限制在这里了！

　　“不行，师傅你必须得离开这里，就算我死，我也不会让你葬送在这里。”陈枫说着，大有自己一死的觉悟。“师傅放心，这赤焰兽既然已经封印了千年之久，就算有着灵智，在这么短的时间里，恐怕意识也是混乱的，再说之前经历过一场大战，凶兽之性完全被激发出来了，这青龙实力与他相当，只要你与几位长老避开，相信他会追着这青龙不放的。”

　　陈枫虽然说得简单，但是事实却不是他想的那样简单，青龙明知道会两败俱伤，他自然会逃离这里，怎么可能让赤焰兽追着他不放，更何况凭借玉真子和四名长老，恐怕也是阻止不了这青龙离开的。

　　听了陈枫的话，玉真子摇了摇头，这方法根本就不可行的！

　　见到玉真子摇头，陈枫只是微微一笑。“师傅你放心，徒儿自有办法让这赤焰兽和这青龙永远在这里永无休止的战斗下去。”

　　听着自己徒儿说出这样大言不惭的话，玉真子没有生气，只是震惊不已，若是别人有着徒儿这样的实力说出这样的话，他定是会大骂一通，根本不会相信。但是这徒儿头脑聪明，计谋层出不穷是让人难以相信的。

　　之前，能将青龙引到这里来，就证明了他的实力不凡。

　　玉真子压制住自己心中的震惊，向着陈枫问道：“徒儿，不知道你有什么办法，师傅定是会鼎力相助的。”心中震惊，自己真是收到了一个怪胎，自己一位渡劫期的强者，竟然要来听灵聚初期修炼者的指挥。

　　“师傅，我自然是要你帮助的，就凭借我这样的能力连这里的火星，我都是无法承受的。”随后又是说道：“师傅，你一人的能力可不行，你还必须得找回四大长老，凭借你们五人的能力应该能布置起那样的阵法！”

　　“师傅你先离开，我必须的留下来，否则这青龙要先我们离开的。”陈枫自然是要将自己留下来做饵，现在青龙一直都是想要冲击到这一方来，可是被赤焰兽阻止了，暂时青龙没有受到多大的伤害，恐怕是不会离开的，就借着这一点机会，他必须得让师傅与四大长老将阵法布置起来。

　　其实身为渡劫期的强者，玉真子和四大长老都是会很多的阵法，但是却是无法对付这赤焰兽，不知道这陈枫要布置的是什么样的阵法。

　　其实这陈枫并不是要布置什么攻击性的阵法，凭借着玉真子和四大长老的能力，攻击阵法完全不可能困住这两大灵兽。

　　陈枫打算让玉真子和四大长老按照他的方法布置起一个防御阵法，只要这防御阵法形成，赤焰兽和青龙就会被困在这里，长期下来，这两大凶兽自然都是两败俱伤必死无疑的！

　　其实玉真子和四大长老她们也是能布置起防御阵法与围困阵法，但是由于实力的差距，所以就算联合起来布置起的阵法，也是困不住这两大灵兽的。

　　而陈枫要他们布置的这阵法其实只是一个幻阵，能迷惑地方，让敌人在阵法之中找不到出口。

　　这赤炎洞作为阵法的封印本体，自然是不容易摧毁的，以这赤炎洞作为媒介形成的幻阵，两大灵兽想要破开整个赤炎洞是不可能的，但是凭借他们的智商，陈枫相信他们定是离不开这里的。

　　况且要离开的只有青龙，而赤焰兽只是要一味的战斗，所以这样以来，只要阵法布置成功，那么这两只灵兽自然是必死无疑的！

　　陈枫知道布置什么幻阵，但是没有那样的能力，但是凭借五名渡劫期的强者，相信布置这样的阵法绝对是轻而易举的！


第35章 炙焰血印

　　陈枫详细与玉真子交代了如何布置阵法，但是他却是不能离开，若是离开，这青龙定是会跟着离开，并且会发现玉真子和四大长老在各个洞口，开始以灵动之力布置阵法了！

　　所以陈枫必须得留在这里，所以他会与赤焰兽和青龙都被困在这幻阵之中，不过唯一一点不同的是，陈枫能懂得怎么离开幻阵，而两大灵兽却是不能。

　　虽然知道怎么离开这幻阵，但是要在两只渡劫巅峰期灵兽的战斗中存活下来，这可是千难万难的啊！

　　陈枫要留在这里，玉真子自然是不愿意这样做的，即便是他被困在这里，面临着这两只凶兽，那么都是必死无疑的！

　　不过看着陈枫那自信的笑容，玉真子离开了。他自己都觉得不可置信，自己为什么会这样信任自己的徒儿！

　　这徒儿明明就只是灵聚初期，根本不可能有机会活命的，他不知道自己这一次的选择是对还是错，不过为了天下苍生，即便是徒儿阵亡，那也是值得骄傲的！

　　因为天机门最终的目的就是镇守这赤焰兽，而若是被徒儿以计谋彻底的将赤炎兽击杀在这里，那么就是解决的天机门的千年心头大患。

　　陈枫让四大长老与玉真子布置的阵法是以前他在游戏之中得到的一种阵法，这阵法是游戏之中公开让全世界玩家解答的。

　　但是由于这阵法非常的复杂，其中包涵了天地万物阴阳五行，凡是这世间的一切，只要进入这阵法，根本就是没有能力跳过五行的！

　　这阵法名为“乾坤阴阳阵法”，在这阵法之中包含了乾坤（天地）与两仪四象八卦，更是拥有阴阳五行大阵的配合。

　　前世，整个世界无人能破解，而陈枫虽然拥有大脑异能，但是依然是花了数月的时间都是不能破解。

　　可是让世界所有玩家想不明白的是，这阵法竟然被一命神秘玩家破解了，并且这阵法破解后，将这阵法的破解之法公布了出来。

　　虽然没有人知道这名神秘人物是谁？但是陈枫知道，其实这名神秘人物就是逼迫他磨练游戏技术的那一名神秘男人！

　　这神秘男人公布阵法破解之后，便让陈枫牢牢记住，说是以后这将是能改变他命运的阵法。

　　当时陈枫就是觉得奇怪，这阵法已经公布世界，就算自己熟知，恐怕在游戏之中也无法改变什么吧！

　　虽然在前世没能以这阵法改变自己什么命运，不过这一世，至少现在是用得着这阵法的！

　　陈枫身上加持上了“天羽铠甲”，这是一种防御性的状态技能，这是玉真子离开的时候加持在陈枫身上的。

　　他自然是担心自己的徒儿的生死，虽然这天羽状态技能不能阻挡绝强的正面攻击，但是一些气流形成乱射的攻击却是可以阻挡。

　　此时陈枫感觉到，像是在游戏中，由于自身的弱小，但是拥有了极品的防御状态，很多攻击都是伤害不了他，并且可以不顾一切的杀怪，这根本像是开着外挂一般。

　　周身雪白的白羽覆盖全身，陈枫感到轻便不已，自己的师傅竟然还给自己加持了渡劫期强者的速度加持技能。

　　奔跑起来，现在的速度可以堪比渡劫期的强者奔跑。

　　无数的火星击在天羽铠甲之上，陈枫并没有受到任何的伤害，但是他却是从系统提示音中听出，这状态受到攻击正在减弱。

　　心中吓了一大跳，连忙凭借着飞速奔跑加上天机鬼魅影的步伐，陈枫快速躲闪着，并且拉开距离调整方向，让青龙不能靠近他。

　　陈枫原本可以躲入幻阵的一些方位之中，躲避这些危险，但是现在师傅与四大长老正在布置阵法，阵法并没有布置完整，若是现在就躲避在幻阵的方位之中，那么定是会破坏师傅他们布置阵法。

　　所以，此时此刻，陈枫只要坚持下去，只要移动方位，借着赤焰兽的阻挡，这青龙想要抓到他并离开这里，却不是那么容易的！

　　这人类小子实在太过狡猾了，现在由于赤焰兽的阻挡，他也是拿这小子毫无办法，眼看这小子在不远处，却是无法抓到他。

　　青龙男子大吼一声，双爪撕裂，巨大的火墙顿时被撕裂开来，龙尾横扫出去，借着震力，竟然横空悬浮躲过赤焰兽的扑击滑行向着陈枫而来。

　　见这青龙竟然拿还有着这样一手，陈枫也是大惊，还好陈枫以前在游戏之中早已经练的眼明手快，否则他即便是有着渡劫期的速度状态，但是也不可能来得及躲避的。

　　虽然眼明手快，但是他毕竟不是真正的渡劫期强者，所以他依然是慢了那么一点。

　　青龙见这陈枫无法逃遁，也是“嘎嘎嘎……”的狂笑起来。

　　可是，让他万万没有想到的是，陈枫竟然拿还有着后招。

　　陈枫站立原地，此时这里已经是一片火海，还好这火焰并不是攻击陈枫的，否则他身上的天羽铠甲根本就起不了任何作用就直接被摧毁掉。

　　脸上冷冷一笑，这里四周都是火焰，正是他施展朱雀印的时候了。

　　以前在游戏中，他就是很想见识一下上古五大极品法宝朱雀印的威力，可是奈何一直没有机会，不过现在，他有了这样的机会。

　　站立在火焰之中，陈枫跨开双歩，双手合十结印。“召唤，朱雀神印。”

　　一瞬间，陈枫周围竟然拿形成了火焰，这火焰形成一团，最后竟是形成了一个火红的王印。

　　这王印之上雕刻着一只栩栩如生的朱雀神鸟，神鸟展开双翅像是活的一般。这朱雀印有着两个成人拳头合并那么大，朱雀印一被召唤出来，就是漂浮在陈枫头顶一侧开始凌空旋转着。

　　召唤出朱雀印后，陈枫马不停蹄的继续双手结印。“炙焰血印”

　　顿时之间，陈枫半跪在火焰之中，一拳凌空而下打在地面，顿时之间在头顶上方，一个巨大的朱雀火焰印从天而降砸重了陈枫自己。

　　青龙震惊不已，这小子竟然发动攻击进攻自己。

　　其实，这“炙焰血印”是属于法宝朱雀印的法宝技能，也是属于攻击性的技能。

　　虽然是属于攻击型技能，但是它还有一个作用，就是只要施展者在火焰之中，只要施展这技能攻击自己，那么就可以借助朱雀印的能力，在火焰的任何范围进行瞬间移动。


第36章 凶残对决，火与水

　　果不其然，此时陈枫已经在了赤焰兽另一边，青龙想要再抓到他，已经是不可能的了！

　　其实以青龙的速度，陈枫是不可能有机会召唤朱雀印的，不过他早已经算到自己恐怕迟早会面临危机，他早就已经准备好了，所以刚才才能及时，否则他早已经被青龙男子抓住，并且离开这里。

　　青龙与赤焰兽实力差不多相当，但是青龙要离开，这赤焰兽也是奈何不了青龙男子的！

　　“啊！……”青龙男子气得哇哇大叫起来，他要不是被陈枫气得糊涂，对陈枫恨之入骨，恐怕他也不会傻傻的在这里与赤焰兽苦苦的纠缠着。

　　“叮！……玩家陈枫请注意，你所在的洞穴，此时已经形成了‘乾坤阴阳阵’，阵法之中的一切，由于阵法限制将是无法离开。”系统提示音，在这个时候响起了。

　　听着这声音，陈枫笑了出来，自己总算是度过最危险的时候了。

　　现在只要堕入阵法方位不同的阵眼之中，借助阵眼，他可以任意转化方位，青龙将无法寻找到他。

　　到时候，青龙与赤焰兽两败俱伤，他再出去，让师傅与几大长老联合，给这两只灵兽最后一击。

　　也许说不定，到时候它们已经相互残杀而死，当然这自然是最好不过的，当众不会生出任何的变故！

　　青龙追着陈枫而去，这狡诈的人类竟然在他眼前突然的消失。青龙气得哇哇大叫起来。

　　可是身后，通道不断得被火焰摧毁，巨大的炽焰手掌追击而来。在这样狭窄的通道内他也是不容易躲避。

　　此时的赤焰兽就像是一台燃烧着火焰的巨大摧毁机一般，无数的山石与石壁都是被击的粉碎。

　　青龙男子被巨掌火焰击中，水浪防护罩瞬间破碎，身形也是被击得倒飞出去。身躯深深地陷入远处的石壁之中，瞬间，火焰巨掌再次攻击过来。

　　青龙男子也是怒了，一声怒吼，深陷在石壁之中的身躯震动，顿时之间，石壁完全粉碎，身形幻化为一条巨大的青龙，身躯穿过石壁到达另一条通道之中，巨大的石块四处震飞出去。

　　石块震飞出去，竟是产生了道道气流。

　　由于青龙身躯庞大，加上力量强大，狭窄的通道被挤压的粉碎。

　　看着两只凶猛的灵兽战斗，陈枫心中惊叹，还好自己躲藏在了阵眼之中，否则被卷入这样的攻击之中，即便是有着天羽铠甲，他也是瞬间会被炸成碎块。

　　青龙一边回击，一边想要寻找出路离开这里，可是长时间通过无数通道，可是他依然找不到出路，这里来来回回竟然是在通道之中迷茫了起来。

　　一边战斗一边逃亡，现在根本就是忘记了要抓到陈枫。

　　陈枫在不断转换的阵眼之中点着头，这青龙已经陷入了阵法之中，在与赤焰兽战斗的时候，根本没有能力去破解这幻阵。

　　就算他想要破解这阵法，陈枫相信，恐怕这青龙也是没有那样的能力！

　　不断的逃跑不断的受伤，摧毁洞壁，体力也是消耗了不少，此时他可不能在幻化成为人形，若是那样，完全只有被赤焰兽打压的份儿。

　　长时间下去，这赤炎洞内大面积的通道已经被彻底的摧毁，此时这里已经是极为的宽广，地面的无数碎石块都是在战斗形成的攻击之中被摧毁成为了粉末，空间之中，此时尘烟与火焰与攻击形成的扭曲完全将这里变成了人间炼狱。

　　青龙知道自己是离不开这赤炎洞了，他也知道自己陷入了阵法之中。没有办法的情况下，青龙也只有全力的与赤焰兽一战。

　　此时，不是赤焰兽亡，就是他青龙死。

　　这一次，就因为仇恨让他陷入了生死境况之中。可是，没想到的是，让他陷入这样困境的人竟然只是一名少年，一名实力只在聚灵初期的修炼者。

　　若是就这样死去了，这还真是他一辈子的耻辱。

　　而陈枫为了安全期间，也是不断得转换着阵眼。

　　让陈枫没有想到的是，在这两只凶猛灵兽不顾性命的攻击下，这里不少的阵眼都是被摧毁了。

　　赤焰兽一声咆哮，巨大的爪子已经按住了青龙。

　　一声哀嚎，青龙惨叫着。龙鳞被巨爪撕裂不少，此时青龙的身躯已经是伤痕累累，布满了血痕。

　　而青龙巨爪也是深陷在赤焰兽庞大的身躯之中，龙爪绞动，血肉顿时纷飞而起，空间布满了血雾。

　　赤焰兽与青龙，目前都是重伤。陈枫知道，单是这样的伤害是不够的。就算两只凶猛灵兽受伤如此惨重，恐怕师傅与几大长老要击杀它们也不是那么容易的，甚至是还有丧亡的可能性。

　　而此陈枫也是有些焦急了起来，这两只凶猛灵兽的攻击实在是太过强悍了，不少的阵眼已经被摧毁了。

　　只要阵眼缺乏到一定的程度，凭借这两只灵兽疯狂残杀产生的攻击，想必这阵法也是会被破解掉的。

　　陈枫没想到，这阵法以巨力摧毁阵眼是可以强行破解掉的，以前破解这阵法要求的可都只是各种方法，而不是这样的蛮力毁灭。

　　水浪与火焰此时在这洞穴之中已经形成了水火两重天，通道之中无论是哪里，不是水就是火。

　　陈枫即便是在阵眼之中，看到这无尽的水与火焰，他都是震惊不已。

　　这里已经完全是水与火的世界，陈枫已经分不清楚水在哪里火又在哪里，并且只能听到巨大的声响与感受到空间的震动，他完全看不到两只灵兽的战斗了。

　　在心惊胆颤的心里状态之中，战斗的动静也是越来越小了，火焰与水浪也是在宽广的洞穴空间之中渐渐的消退。

　　最后，赤焰兽奄奄一息的躺在破烂不堪的泥土之中，泥土此时在水浪的冲刷与火焰的烧灼中，已经成为了漆黑色的泥泞了。

　　无数的伤口沾满了漆黑色的泥泞，让伤口疼痛不已。

　　而青龙的惨况也是与赤焰兽一般，周身布满伤口躺在泥泞之中，此时他那里还像是青龙，全身的青龙鳞甲完全不在了，周身都是血红色的伤口，并且沾满了泥泞。

　　空间一阵扭曲，在扭曲的空间之中竟然出现了一张漆黑色的桌子，并且桌子上还有着一颗漆黑色的珠子。


第37章 地狱珠的黑暗空间

　　“这是拥有地狱魔龙骨骼的珠子？”陈枫知道，这就是之前青龙给他看的那一颗地狱之珠。

　　这一颗珠子看上去很是诡异，为什么在这个时候会从青龙的储物空间中掉落出来呢！

　　这一颗珠子，仿佛与桌面紧紧连接在一起，无论受到怎么样的重击都是不会掉落一般！

　　看着这样的珠子，陈枫背脊都是发凉，他根本就是不愿意靠近一点。既然这两只灵兽都已经受到这样的重创，他也是可以离开这里，并且让自己的师傅和四大长老来收拾残局了！

　　这一次，自己算是里立了大功，恐怕以后自己在天机门之中的地位定然是不低的。这一次冒险，必然也是有价值的！

　　由于现在阵眼已经被摧毁了一大半，所以陈枫也只有先幻化出形体，之后才能按照方位离开这里。

　　当陈枫出现以后，地上躺着奄奄一息的青龙也是看到了他的出现。他非常的不甘，自己面临着死亡，这一切都是这小子给他带来的。

　　就算是死，他也不会让这小子好好的活在这世界上！

　　以自己最后的能力，他竟然将珠子与桌面分离，当分离的那一刻，漆黑色的桌子竟然瞬间粉碎，并且被珠子给完全吸收了。

　　陈枫大惊，周围的一切竟然仿佛都是在被这灰色的珠子给吞噬。

　　这珠子拥有吞噬周围一切活物的能力，当离开桌面的时候，这珠子将会不受控制的吞噬周围一切有生命的事物。

　　这漆黑色的桌子，就相当于是这地狱珠封印。所以在之前，这青龙一直都是扛着这桌子，让珠子也桌子不分离。

　　在这一刻，他知道自己必死无疑，所以他也是以最后的力量，将珠子也这桌子分离，让这人类被吸入进去。

　　一旦被吸入进去，那么一切生命都将是会被摧毁。

　　在这一刻，无论是陈枫还是赤炎兽，又或则是青龙，此时此刻都是被吸入了地狱珠之中。

　　进入地狱之珠以后，陈枫仿佛是来到了另一个天地之中，在这里天空是漆黑色一片，地面也是漆黑色一片，就连空间也是漆黑色一片。

　　但是在这样漆黑色一片的空间里，天地之间的一切都是能看得清清楚楚。

　　在这里，就是一个什么也没有的空旷空间，有的只是无尽的黑暗。

　　不过在这里，陈枫却是看到了在自己眼前有着一副犹如巨山办大小的骨架。这骨架很显然是一只巨型凶兽的骨架，有着长长的四肢，不过前面的双爪相对来说要细长很多。

　　陈枫看着这样的庞然大物，他自然知道这一副巨大的骨骸就是地狱魔龙的骨骸。

　　他万万没有想到，在青龙死亡的那一刻，竟然还要让自己陷入地狱珠之中，这青龙恨透了自己，让自己进入这地狱珠之中，自然是没有什么好事的。

　　在这空间之中，陈枫感受到了巨大的撕裂之力，身躯似乎要被撕裂成为了碎块一般。

　　在他的眼前，青龙和赤炎兽庞大的身躯都是被撕裂成为了碎块，最后血雾竟然是被前方巨大的地狱魔龙骨骸给吸收了！

　　这魔龙骨骸难道说还有生命，竟然将青龙和赤炎兽的身躯都是撕裂了，这实在是让人难以置信啊！

　　看样子生命力较弱的身躯已经被撕裂并吸收了，而接下来陈枫自然是要面对这样的生死困境了！

　　在这样的珠子之中，他根本就没有办法逃离出去，而这地狱魔龙骨骸释放出来的撕裂之力，他也是无法阻挡的。

　　“怎么办？……”此时陈枫大脑里一片空白，即便是他再怎么聪明，他都是没有办法解决目前眼前的生死问题。

　　他只有听天由命，希望这魔龙骨骸嫌弃他太过去弱小，不屑于吸收他这样的弱者。

　　而让他没有想到的是，这地狱魔龙骨骸在这珠子里已经上万年了，现在处于饥饿状态之中，即便是一只小苍蝇，它也是不会嫌弃它肉少的！

　　陈枫已经感受到自己的身躯已经在被撕裂了，若不是之前有着赤焰兽与青龙作为垫底，恐怕他现在早已经被撕裂了身躯了！

　　双手被无形的力量撕裂，血液娟娟流出，一些伤口更是深可见骨。

　　这样下去陈枫迟早都是要被撕裂成为血肉碎块，转身大步奔跑起来，但是五行的撕裂之力已经包裹着他的整个身躯。

　　身上衣物已经碎烂，并且血迹斑斑一片模糊。

　　若是一般的人，恐怕此时已经死亡了，不过还好有着系统设定，血量没有完全下降，他是死不了的。

　　不过身躯被完全的撕裂，恐怕这血量瞬间就会归零的！

　　“警告，人物身躯受到损坏，由于系统受到限制，所以生死轮回丹将起不到复活的作用，人物一旦死亡，将是永久性的死亡。”

　　顿时之间，陈枫吓得脸色苍白。这自己最后的王牌竟然都是不起作用了，看样子自己是必死无疑了。

　　之前他有着胆量进入赤炎洞，完全是因为他在之前的升级礼包之中开出了“生死轮回丹。”拥有这样的丹药，就可以重新复活一次了。

　　这也就是他的秘密手段，多了一条性命，让他得意非常，可是那里知道，这已经不是真正的游戏世界，这游戏道具也是有一定限制的。

　　当陈枫的身躯还没有完全被撕裂的时候，这地狱魔龙骨骸仿佛已经忍不住了，将这人类吸入了自己的骨骸之中。

　　被团团黑气给包裹着，陈枫感觉自己的身躯仿佛被吞噬了一般。

　　“玩家陈枫请注意，由于受到异常生物的吞噬，系统无法控制……”此时刺而得提示音响起。

　　这下糟糕了！陈枫震惊不已，连系统都是无法控制这地狱魔龙的吞噬，看来自己这一次死必死无疑了！

　　“玩家陈枫请注意，外加力量将对你进行精神力与记忆的清除，一旦被清除，玩家陈枫将自动死亡。”系统提示音响起，再次让陈枫惊骇不已。

　　果不其然，受到系统提示以后，陈枫感受到中间大脑晕乎乎的，似乎自己的精神力在减弱，就连思维都是变得缓慢了起来。

　　陈枫知道，自己的精神力与意识正在被外力给清除掉，一旦成功，那么他就处于脑死亡，他也就是真正的死亡了！


第38章 三种新型形态

　　现在身躯由于处于与地狱魔龙骨骸融合阶段，所以血量体质了下降，暂时身躯带来的伤害不会让他死亡。

　　不过精神力与意识清除，他陈枫也是会消失，也是属于死亡了。不过他现在唯一拥有的几乎就是克制，让自己的精神力与意识不被清除。

　　不过地狱魔龙骨骸带来的压力实在是太过于强大了，即便地狱魔龙已经没有了生命，但是它残存的力量依然足够强大的，不是陈枫能够承受得住的。

　　在大脑之中，他能感受到还有别的生命力在顽强的抵抗，但是到最后这些生命力都是消失了，被地狱魔龙的力量完全清除了。

　　陈枫深刻的知道，这被消除的生命定然是青龙和赤焰兽。

　　这样强大的存在都是消失了，虽然它们都是重伤，但是依然比陈枫强大。所以，他明白，自己这一次定然是必死无疑了！

　　强行的忍住，但是自己的意识却是越来越模糊了！

　　虽然陈枫实力与境界都是非常的弱小，不过精神力也是非常的强大，这都要归功于他的大脑细胞足够活跃，产生的精神力也是比一般人强上很多。

　　当初神秘人以特殊的仪器让他承受了不少的痛苦，让他的精神力也是增强了不少，否则他陈枫现在不止是意识模糊，而是消失了！

　　“不行……我不能死亡……”自己来到这个世界，还没有真正寻找到生存的意义，就这样死去自然是非常的不甘心。

　　就在这时候，陈枫惊人的暴发出了超强的意志力。在地狱魔龙骨骸之中的身躯，此时竟然双手紧握着拳头。

　　双眼睁开，此处都是一片黑暗，什么也看不见。

　　意识瞬间保持清醒，精神力也是逐渐的增强。

　　“玩家陈枫意志力爆发出潜力，精神力状态倍增。”系统提示音响起。

　　这一刻能爆发出惊人的潜力，这都要功归于前世那神秘人对他的特殊训练。他自己都没有想到，当初的训练会给自己带来这样的好处。

　　不过虽然意识保持了精神力，但是陈枫却是知道，要险死还生，这几乎不可能。

　　若是一死，不知道现在这“生死还魂丹”是否能起到作用。

　　原本生死还魂丹是要人物死亡，系统自动提示玩家是否复活，但是现在可不是游戏，并且也是生死关头，他已经顾及不了那么多了！

　　陈枫拿出丹药，艰难的将这生死还魂丹服下。

　　“玩家服下生死还魂丹，得到一次复活的机会。”系统提示音响起。

　　由于陈枫并没有死亡，所以在这一刻，这丹药也是起不了任何的作用。

　　虽然意识和精神力保持清醒，但是这一刻自己的身躯竟然在与地狱魔龙骨骸融合，而他生命力也是随着身躯被融合而减少。

　　“玩家陈枫，身躯被外来生物融合，生命归零，人物死亡。”系统提示音消失。

　　自己死了么？身躯不能控制，因为身躯与地狱魔龙骨骸已经融合。但是奇怪的是，他的意识和精神力还存在。

　　“这是怎么一回事？”正当陈枫还在思考的时候，此时竟然听到了系统提示音响起。“玩家陈枫已死亡，是否使用一次复活机会，复活时间限制为一分钟。”

　　陈枫心中震惊，自己的身躯已经被融合，难道说还可以复活么？不过他现在却是不敢豁然复活，就这样让时间一秒一秒的流逝。

　　虽然只有短暂的六十秒，但是对于陈枫来说却是犹如一个世纪一般长久。刚刚融合了身躯，担心有什么变故，所以一只在观察着。

　　直到最后几秒的时候，陈枫知道，必须得使用这一次复活机会了，若是使用的时间一过，那么这一次机会也就没有了，那么他的意识和精神力就不会受到系统的保护，那么他也就会消失了！

　　在大脑之中，在最后一秒，陈枫以精神力操控，让自己使用了这一次极为珍贵的复活机会。

　　“玩家陈枫使用‘生死还魂丹’，人物复活。”系统提示音响起。

　　心中焦急不已，不知道自己的是否复活。

　　良久过后，陈枫睁开了双眼，看到了这一片漆黑的世界。

　　“玩家陈枫，复活成功。”

　　“我活过来了！”陈枫大吼出声，兴奋的想要握住双拳。

　　可是在这一刻，惊人的事情发生，让他在也高兴不起来。

　　他的吼出来的不是人的语言，而是一声声的咆哮，声声嘶哑的龙鸣震天裂地。

　　巨爪挥动，气流动荡，空间都是扭曲。

　　这哪里还是自己的双手啊！分明就是地狱魔龙的骨架兽爪啊！

　　心中震惊，自己竟然成为了地狱魔龙？

　　看着自己现在身躯的一副骨架，陈枫无尽的悲哀，这身躯由于融合了青龙和赤焰兽，所以身躯只有少部分的血肉，毕竟这地狱魔龙的骨骸太过庞大了！

　　拥有这样一幅鬼样子，他以后如何见人啊！毕竟现在被封闭在地狱魔珠之中，也是出不去。

　　“玩家陈枫由于融合异类生物，并且成功复活，玩家得到三种生物形态。第一种赤焰兽形态，第二种青龙形态，第三种地狱魔龙形态。”系统提示音响起。

　　听见这提示音，陈枫也是犹如抓到了救命稻草一般呐。

　　点开属性板，此时看到的并不是自己的属性，而是一个选项板块。

　　形态选项一：赤焰兽形态（需要10点形态转换点。）

　　形态选项二：青龙形态（需要10点形态转换点。）

　　形态选项三：修灵者形态（需要1点形态转换点，属于意识本体形态。）

　　形态选项四：地狱魔龙形态（需要100点形态转换点。）（目前处于此项形态，此项形态暂且无法选取。）

　　形态转换点：1点（属于系统初始奖励点。）

　　看着这救命的一点，陈枫高兴得嚎叫起来。这样说，自己不是可以恢复原来的身躯了？

　　陈枫想要点击的自然是第三形态，自己原有的形态。不过当他正要选择的时候，他却是没有选择。

　　若是现在选择了，恢复原来的形态，那么自己也是出不了这地狱珠。既然现在拥有这地狱魔龙的形态，不知道是否可以控制这地狱魔珠让自己出去。


第39章 上古奇遇？

　　现在并不知道如何得到这形态转换点，若是使用了形态转换点，自己无法出去，那么不是要永远待在这里了！

　　陈枫心思心思慎密，他现在也是适应着这一具地狱魔龙骨骸的身躯。

　　不过由于精神力太弱，所以想要控制这身躯移动都是非常的困难，更别说是使用技能。

　　“由于玩家陈枫实力与境界过低，无法打开第四形态的属性板，地狱魔龙形态的任何攻击不可使用。”系统提示音响起。

　　原本认为自己拥有了一个强大的BUG，但是现在看来根本就是鸡肋，现在完全没有任何的作用。

　　不过虽然不能施展地狱魔龙的能力，但是似乎他的精神力可以感受到地狱珠的空间。

　　“玩家获得上古法宝地狱之珠……”“玩家是否离开地狱魔珠？”提示音响起。

　　陈枫自然是选择了离开，既然有了这机会，他又怎么可能放过呢！

　　出现在地狱珠空间之外，陈枫感到自己的身躯被紧紧的卡住了，他知道这是在赤炎洞穴之中。

　　之前这洞穴已经完全被摧毁，空间极大，赤炎兽和青龙的身躯在其中都是非常的空旷，而现在竟然是装不下这地狱魔龙的骨骸。

　　看来这地狱魔龙的骨骸的确是庞大无比，打开选项板，陈枫选择了第三形态，选择了属于自己的形态。

　　“玩家陈枫选择形态操作成功……”

　　顿时，陈枫感觉自己的身躯舒适了不少，一看自己的双手，已经是人类的双手了。

　　脸上忍不住挂满了微笑，这一次可是险死还生啊！

　　可是就在这时，更加兴奋的事情发生了！

　　“玩家陈枫得到上古奇遇，玩家陈枫获得经验100万。”

　　“玩家陈枫升级为16级……”

　　“玩家陈枫升级为17级……”

　　……

　　“玩家陈枫升级为19级……”

　　听着系统提示音，陈枫充满了微笑，这样升级太快了，也是太过瘾了。没想到得到奇遇，竟然还有如此的好处。

　　“由于玩家陈枫得到上古奇遇，奖励追加，玩家陈枫获得与等级相应的境界。”

　　啥米？听着提示音，陈枫吓得脸色苍白。

　　他完全被吓住了，这可是天大的好事啊！此时他竟然是不知所措了，这完全是被天上的馅饼砸到了啊！

　　“玩家陈枫，成为灵丹突破期。”

　　没想到啊！不做修灵任务，得到奇遇也是可以提升自身的境界！

　　久久都是不能平静自己的心态，而陈枫一人就站在破烂不堪的赤炎洞穴之中，一人傻傻的笑。

　　良久，他才将升级属性点加了，并且打开自己的属性板。

　　人物：陈枫

　　等级：19级（2%）巨灵神格

　　力量：110（+10%朱雀印效果）

　　体质：81（+10%朱雀印效果）

　　敏捷：26（+10%朱雀印效果）

　　速度：31（+10%朱雀印效果）

　　灵力：70（+10%朱雀印效果）

　　属性：火、土

　　灵修级别：灵丹突破期

　　形态选择：点击进入

　　声望：10

　　HP：810（+10%朱雀印效果）

　　MP：700（+10%朱雀印效果）

　　攻击力：1100（+10%朱雀印效果）

　　法力：800（清风剑增加100点法力攻击。）（+10%朱雀印效果）

　　防御力：810（+10%朱雀印效果）

　　移动速度：310（+10%朱雀印效果）

　　技能：巨灵神拳（消耗MP1000点，力量攻击力增加两倍。）

　　千机幻化手（以灵力叠加的复杂手印，其速度可以达到无影无形。每次施展，消耗MP200点。）

　　剑灵破（以灵力在灵剑之上形成，并且以剑为媒激射出去。每次施展，消耗MP10点。法力攻击力加100点。）

　　灵剑十字斩（以灵力形成领到气剑，并且在杨子浩内释放两个剑招叠加成为十字形，其威力在剑灵破之上。每次施展，消耗MP20点。法力攻击力加200点。）

　　千机鬼魅影（一种增加速度与快速闪避的步法，让身形移动可以达到无影无形的境界。每次消耗MP300点。）

　　天机半月斩（在与实体剑相隔的一段距离，形成半截气形的巨剑，实体键如何挥动斩击，那么隔空的半截气形巨剑也会如何的斩击，这是属于远程的强力攻击。每次施展，消耗MP30点。法力攻击力增加300点。）

　　武器：清风剑（法力攻击力增加100点，每次施展，物理攻击将附加在法力攻击之上。）

　　法宝1：朱雀印一级（上古五大极品法宝之一，以神兽朱雀兽魂与女娲石打造而成的绝世印盘，威力无穷。一级属性，增强整体属性20%，拥有技能炙焰血印，增强攻击力50%，技能灵却时间为一时辰，消耗MP400点。）

　　法宝2：地狱珠一级（等级不够，无法开启，达到20级可开启。）

　　（注：朱雀印的附加效果没有加入属性表之中，这百分之十是另外附加的。）

　　陈枫内视一下，果然发现在自己的丹田之处，已经凝聚起了一颗灵力形成的丹体。

　　陈枫知道，一旦达到了灵丹期，那么就是可以驾驭飞剑，施展御剑之术，遨游在天空之中。

　　作为一名修炼者，无论是谁，都希望自己有一天成为灵丹者，并驾驭飞剑遨游在天地之间。

　　虽然在修灵界之中，灵丹期的修炼者不计其数，但是也有不计其数的人还没能达到灵丹期。

　　不过这一次让陈枫有些疑惑的是，得到这么大的奇遇，竟然没有得到声望点。得到如此多好处的奖励，原本认为声望点应该不少，但是现在没能增加一点声望，反而降低了声望点。原本声望点是210，现在却是只有十点了，他都不知道这声望点的就爱那个里标准是什么？

　　就在这是，系统的提示音响起，解决了陈枫的疑惑。“玩家陈枫获得追加奖励以后，提升一个境界需要消耗100点声望，得到上古奇遇奖励两百点声望，由于点数不够，将在玩家属性中扣取。”

　　陈枫终于明白了，不过能晋升境界，扣取了就扣取吧！不过让他郁闷的是，这声望的贵重，若是他知道了，那么他宁愿境界提升去做修灵任务。

　　不过他现在可不会后悔，以为他现在又不需要声望点，同时也不知道这声望点的重要性。


第40章 复仇去！

　　整理一下思绪，陈枫也是离开了这里。想必师傅与四大长老还在赤炎洞外等着自己，他可不能让师傅和众多长老担心。

　　这一次出去，恐怕难免会引起他们的疑惑，不过问题已经解决了，就算长老们感到疑惑，也不会对他起什么怀疑之心，毕竟他可是冒死救了他们的。

　　得到如此大的奇遇，并且也解决了青龙这麻烦的事儿，陈枫心中也是非常的高兴。

　　按照正确的方法，陈枫走出了幻阵。

　　见到陈枫出来，玉真子与四大长老都是非常的欣喜，同时也是非常的震惊。他们怎么也想不到这陈枫竟然能安全的出来，他可是在洞外等候了七天七夜，他们认为这陈枫自然是死在了洞内。

　　原本是想要进入阵法之中一探究竟，可是没有想到的是，陈枫尽然是活着出来了！

　　陈枫一出来，几名长老都是问东问西的。最后陈枫教他们方法进入了洞穴，让他们一探究竟。

　　当他们得知赤炎兽与青龙像话残杀而死，都是非常的震惊，同时又感叹陈枫的运气之好。

　　几名长老进入洞穴之后，只发现洞穴内的破烂，并没有发现赤炎兽与青龙的尸骸，虽然疑惑，但是危机已经解除了，这是好事啊！

　　不过他们却是对陈枫如何有那样精密的阵法而感到疑惑，由于玉真子说这是他传授的阵法，这些个长老也是不好多问。

　　大家都是累了，随后都是回到了天机峰。

　　在天机石府中，玉真子看着陈枫，一脸的震惊，他自然看出了陈枫的境界已经是灵丹的突破期了。

　　“枫儿，你竟然已经成为了灵丹期了？”玉真子极为的震惊，原本他是想询问陈枫如何逃过这劫难的，并且也是要询问陈枫如何得到那强大幻阵的。

　　可是当他还没有问出口的时候，却是惊人的发现，震惊徒儿的境界已经得到了飞速的提升。

　　这样快速的提升，他可是从来没有见到过的。

　　陈枫有些不好意思的抓了抓头，他自然是不能告诉自己师傅，因为他有着游戏系统，所以境界提升才如此的快速。

　　“师傅，我都不知道怎么说，原本我在阵法的阵眼之中躲避，可是赤焰兽与青龙残杀而死后波及到了我，不知道为什么，我不但没有死，她们的灵力竟然进入到了我的体力，让我得到了提升。”陈枫也是不知道怎么解释，只好随口胡乱的说着。

　　可是没想到的是，玉真子竟然相信了。因为他知道，陈枫是仙灵之体，这样的身体自然不是平常人能懂的。

　　其实这一次，陈枫能化险为夷，其实与他的巨灵神格有着一定关系的，拥有神格，异于常人，遇到一些危难，自然是要比一般人更容易坚持下来。

　　“师傅，至于幻阵，我是无意之间，在天机峰山脚下的湖边杀灵兽修炼实战，可是没想到的是，那些灵兽竟是青龙布置的阵法。我被青龙抓回了湖底龙宫，最后还好我机智逃脱，并且盗取了他一本阵法秘籍，他似乎很在意这秘籍，一直追着我不放。”随后陈枫又是说道：“回到天机门，我没见到师傅，知道你去了赤炎洞，所以借此机会将青龙引去帮助你们。”他自然知道玉真子想知道他幻阵的来历，所以他也是编起了谎话。

　　陈枫假话真话一起说，让玉真子深信不疑。不过，玉真子却是非常的震惊，自己徒儿竟然拿能躲过青龙的追击。不过随后想想也是，这徒儿头脑精明，鬼点子太多，青龙虽然实力强，但徒儿并会与他正面交锋。

　　不过，更让他难以置信的是，这徒儿竟然在如此短的时间就领悟了幻阵的要点。要知道，幻阵他是一起和几位长老布置的，这样的幻阵想必青龙都是无法参透，否则它怎么会逃不出幻阵，到最后竟然与赤焰兽一起相互残杀到死。

　　这样的阵法，竟然被徒儿轻而易举的领悟。不过玉真子相信，因为他见识到了自己徒儿之前的领悟能力，不论什么样的技能，知道了要点和看过一次后，就是懂得了！

　　拥有仙灵之体果然非同一般啊！这悟性真是神鬼莫测，让人羡慕不已啊！

　　“枫儿，这一次你也是为门派立了大功，先休息一段时间。”随后又是说道：“师傅暂时要处理天机门的事物，等你休息一段时间后，我在来教你一些新的技能，并且送你到飞剑阁之中选取御剑所用的飞剑。”

　　在天机门之中，凡是达到了灵丹期，就可以获得一次进入飞剑阁获得御剑术的秘典，与御剑术所用的飞剑。

　　陈枫点了点头，这一段时间险死还生，他的确也是需要好好的休息一下了！虽然有系统缓解疲劳，但是毕竟是人，不是游戏之中的NPC，他是需要休息的。

　　玉真子离开，而陈枫也是带着高兴进入梦乡。这一次，他不仅解除了青龙这大麻烦，同时等级与境界都是飞速的提升。

　　不单是这样，他还得到了第二个法宝地狱珠，虽然这不是系统奖励的，但是看品质，似乎不低于朱雀印。

　　只要到达20级，他就可以使用这法宝地狱珠了！

　　而这一次最大的收获，就是得到了三种形态转换，这三种形态转换都是非常的bt。尤其是地狱魔龙形态，单是转换点就是赤焰兽和青龙的十倍。

　　虽然现在自己还不知道如何获得转换点，但是只要自己的境界与实力达到了要求，相信系统会自动告知的。

　　这一觉陈枫睡得极为的香甜，这一睡就是足足的三天三夜。

　　醒来之后，看到师傅并没有来过，陈枫也打算去天机门走动一下。身为天机门的弟子，这天机门他还不是很熟悉。

　　而他这一次要做一件事情，那就是替这身躯真正的主人报仇。凭借他现在身份，相信要解决掉一名外门弟子，是没有人敢说什么闲话的！

　　当初的陈枫，外门弟子对于他来说是高不可攀的。而对于现在的陈枫来说，他的实力已经不弱，一名外门弟子，最多是开灵期的修灵者。

　　他想要对付，那自然是再简单不过的了！

　　来到绝顶峰，这是以前陈枫所在的外门。而那一名欺辱以前陈枫并杀死他的人就在这里，虽然之前的陈枫死亡才有现在的他，但是既然得到了别人的身躯，他自然是要为以前的陈枫做一些什么！


第41章 断你一条腿

　　来到绝顶峰，陈枫找到了以前杀死陈枫那一名的弟子。

　　此时这名弟子正在练武堂之中修炼剑法，陈枫一眼便看出了这与自己差不多大的少年已经是开灵中期的修灵者了。

　　这名十八岁的少年，名叫泰和。当初就因为一名同是外门的女弟子很关心陈枫，从而憎恨陈枫，处处为难他。

　　最后心中爱慕的女孩竟然责怪于他，所以当时他起了杀心。

　　凭借这记忆，陈枫一眼认出了这一名泰和的少年。

　　大步跨开，走进了绝顶练武堂之中。

　　这里不少的外门弟子都是认识陈枫，这陈枫以前是这里的奴役，但是在一年多以前就消失了。

　　现在怎么又突然出现了，看这一身衣服的装饰，似乎是内门弟子了！

　　不少人都是震惊，曾经的奴役，现在竟然成为了门派的内门弟子，身份与他们可谓是天差地别了！

　　不少人都是露出了羡慕的眼神，而这其中羡慕眼神之中还有痛恨的自然是泰和了。

　　看着陈枫进来，他有些惊讶，这陈枫竟然还没有死。当初，他明明检查过，这小子分明就已经气绝身亡了啊！

　　可是，这让他痛恨的家伙，却是活生生的站在自己的眼前。

　　见陈枫是内门弟子，只要不是白痴，恐怕都知道这是回来复仇的。可是这泰和一直认为陈枫就是奴役，他自然不肯相信陈枫就是内门弟子的事实。

　　“陈枫，你这奴役竟然拿还敢到这里来。”泰和咬牙切齿的说着。“你认为你穿着内门弟子的衣物，你就是内门弟子了吗？”

　　“的确是不可以，不过现在已经是内门弟子了，而你，现在在我眼中只是一名弱小的蝼蚁而已。”冷冷一笑有说怒吼说道：“还不给我跪下……”

　　这一生巨吼，在场所有的外门弟子都是耳膜隐隐生痛，在上方的外门长老都是震惊，这小子的境界恐怕也是在他之上了！

　　当初他也知道陈枫只是一名奴役，失踪以后，现在出现，没想到境界都是比自己还高了！不知道，在这一段时间里，他遇到过什么奇遇？

　　这一声怒吼，在场所有的弟子都是心惊胆颤，而泰和更是吓得脸色苍白。以前的奴役，竟然拿有着这样霸气，这一声巨吼吓得他双脚都是直哆嗦。

　　看着泰和这熊样，陈枫还真是不想下手去杀死这样的窝囊废，不过若是不做出一点事情来，他也是无法报答这身躯的主人。

　　“出窍。”灵力催动，清风剑出鞘。

　　二指一晃，清风剑化为一道白光瞬间又回鞘了。

　　眨眼的时间，只听见泰和嚎叫的声音响起，并且倒地打滚，不断的翻滚着。此时的泰和，他一脚已经被斩断，鲜血直流而出，顿时练武场之中已经布满了血液，血气弥散，刺鼻的血腥味让人想要作呕。

　　众多弟子，都是脸色大变。虽然所有人都是知道陈枫是回来报仇的，可是没想到敢当着这么多的人下如此的狠手，要知道外门长老可是还在这里啊！

　　对于这样心胸狭窄胆小的废物，陈枫不想脏了自己的剑。“我断你一条腿，这是给你教训，以后看着我，给我滚得远远的。”

　　说完，陈枫转身就是要离开。

　　“孽畜，即便你是内门弟子，也不能残杀自己的同门。”此时，在陈枫身后传来了绝顶峰外门长老的声音。

　　冷冷一笑，陈枫并不理会，踏步继续离开。

　　这名长老只是灵丹中期的修炼者，境界还在自己之下，虽然技能学习应该比自己多，但是凭借自己现在会的技能，他完全是能对付这名长老的。

　　“哪里逃……”见陈枫并不理会他，长老自然是气愤不已。

　　凌空而起，犹如白鹤展翅一般。“白鹤摊手。”

　　双手展开，双手如钩，犹如展翅的白鹤凌空飞翔而来。

　　陈枫并不转身，听声辨位他就已经知道了对方的方向。

　　“千机鬼魅影”顿时之间，陈枫化为了无数的残影，轻而易举的躲过了长老的抓拿。

　　“就这点实力，也能成为长老，真不知道师傅他老人家怎么让你来成为绝顶峰的长老。”

　　站立身形，陈枫淡淡的说着，随后继续走着。

　　长老震惊，难道说，陈枫这小子已经成为了掌门的弟子。

　　眼中愤怒不已，身为一名长老，在当着自己弟子面出丑，并且让他的弟子残废，这一口气他自然是咽不下去的！

　　不过这小子的千机鬼魅影高深莫测，即便是他都无法运用的如此的巧妙。

　　感受着小子的灵力波动，自己万万不是他的对手，他也只有眼睁睁的看着陈枫消失身影。

　　不过双手却是紧握，这件事情他一定要向掌门讨个说法。

　　天机门的规定，不可同门相残，即便是掌门的弟子，这样的门规也是不可违背的。

　　陈枫虽然不知道天机门的门规，但是他相信，为了这件事情，师傅决然是不会怪罪于他的。

　　回到天机石府，陈枫继续开始修炼。

　　而陈枫不知道的是，虽然他的师傅玉真子不会怪罪于他，但是这门规却是铁律，绝不能违规的。

　　陈枫当着那么多外门弟子的面斩断了泰和的双脚，悠悠众口难堵，并且绝顶峰的长老也不会就这么算了。

　　这件事情，陈枫必定是会受到惩罚的。

　　而就因为这件事情的发生，玉真子也是想让陈枫真正的得到锻炼。

　　不过玉真子这计划，也是给陈枫带来了九死一身的经历。

　　当然，玉真子也是会在门派宣称陈枫是他的弟子，并且也要郑重宣布对陈枫的处罚。

　　要让众多弟子明白，即便是他掌门的弟子，若是烦了门规，也是会严惩不贷的，法外不留情的。

　　不过，其实事实的真像只有玉真子明白，其实他这样狠心，完全是为了陈枫的将来着想，为了天机门的将来着想。

　　玉真子深信不疑，相信陈枫会带着天机门走向辉煌的时代。

　　而陈枫此时却是不知道，他已经大祸临头了，他依然睡的是那么的香甜。

　　在天机石府之中，陈枫翘着二郎腿，鼾声犹如吹着小调子一般。


第42章 屠魔战场，毫无生机？

　　看着自己的弟子，虽然他悟性极高，体质绝佳，但是还需要磨练磨练方能成大气。不过他却是不知道，这一次的决定是对还是错。

　　因为这一次的决定非常的危险，以陈枫现在的实力与境界，那绝对是十死无生的。

　　不过想要弟子成大器，就必须得狠下心来！

　　当陈枫醒来一刻，他竟然看到自己的师傅神色凝重的看着自己。

　　“师傅，你怎么来了，为什么不叫醒我啊！”看着玉真子的神色，陈枫就已经知道，恐怕事情不妙了。

　　“你睡得倒是很香啊！”玉真子说道：“你知道不知道你残害同门，这在天机门已经是犯了重罪，即便你是我的弟子，我也不能包庇你。”

　　“师傅，弟子愿意接受处罚。”陈枫半跪着，抱着双拳。他没有解释，事到如今，任何的解释已经没有用了。

　　他知道，恐怕师傅已经决定处罚自己了，所以多做解释已经没有任何的意义。

　　看着陈枫，玉真子点头说道：“为了给天机门众多弟子一个说法，我必须得处罚你。”

　　“弟子愿意接受一切的处罚。”陈枫说着。

　　“你不问问我要怎么处罚你吗？”玉真子说道。

　　陈枫淡淡一笑。“我相信师傅，定是不会让我一死，若是师傅真让我一死，恐怕也不会与我说这么多话吧！直接让我前往天机斩妖台接受处罚了吧！”到了这时候，他竟然还能笑得出来！

　　“虽然我不处罚你一死，但是这一次的处罚。却是与死一般无二。”玉真子说着，见陈枫的神色，同时感叹这弟子的心性很高，到现在依然很是镇定，这一点，恐怕就是很多外门长老都是无法办到。

　　要知道，他身为一派掌门，并且也是渡劫期的强者，他的威压可不是一般人能承受下来的！

　　“还希望师傅指明，徒儿要接受什么样的惩罚。”陈枫问道，他已经看出来，这一次的处罚定是相当的凶险。

　　“前往屠魔战场，在哪里服刑一年。”玉真子说道，心中却是有些担心。他可是知道，在屠魔战场之中，以徒儿现在的实力，那必定是一死。

　　“屠魔战场？”陈枫说着，他并不知道这是什么地方。

　　“屠魔战场是修灵界与魔界的交界点，在哪里，成年都是修灵者与修魔者的战斗，若是屠魔战场被攻陷，那么修魔者就会进入修灵界残害生灵。”玉真子解释道：“在屠魔战场之中，天天都要面对浴血的嗜杀。哪里虽然尸横遍野，但是却是修灵者最好的修炼战场。想要进入哪里，必须达到灵婴期，以你现在的实力，前往哪里必死无疑，因为你面对的修魔者实力最差的也是灵婴初期。”

　　听了玉真子的话，陈枫也是知道了屠魔战场的凶险。深思之后，陈枫却是神色自然的说着。“不知道我要完成什么样的任务之后，才能重回修灵界。”

　　“你不担心自己的安慰么？”玉真子问道，原本认为弟子要求饶，必定身为刚刚达到灵丹期的修炼者，实力还不稳固，就要面对灵婴期的修魔者，这绝对是只有死路一条。

　　“师傅，既然徒儿犯了错误，那么就必须的接受处罚，更何况，无尽的战斗，与超越自己实力与境界的敌人战斗，这才能更好的修炼。”其实，陈枫所想的却是，在哪里，恐怕有着大量的修魔者让自己斩杀，这样以来，自己岂不是有很多经验了，升级根本就是不用愁了。

　　并且，相信这一次前往屠魔战场，既然那是处罚，想必是有要求的，说不定，这些要求就是修灵任务了。

　　不仅如此，他还可以大量的提升各项技能的熟练度。

　　听着陈枫的回答，玉真子非常的满意，这样才有一派宗师的风范！“这一次前往屠魔战场，你需要在哪里服刑一年。”

　　“叮！玩家陈枫接到修灵任务五，在屠魔战场服刑一年。”

　　“弟子遵命。”陈枫说道。

　　“这样可没有结束，在哪里你要绝对服从屠魔战队的一切任务。”玉真子说道，他曾经在屠魔战场修炼过，如果是进入屠魔战场服刑的修炼者，那么在哪里将会受到不公平的待遇，一切的指挥都是让你去送死，完全是属于炮灰级别的存在。

　　说完，玉真子也是沉思了，他不知道自己这样安排是否是正确的，若是这样，让一名仙灵之体的修灵者葬身，这也是他的一大错误，不过玉不琢不成器，陈枫是一块好玉，不磨练可是不行的。

　　“叮！玩家陈枫，接到修灵任务六，绝对服从屠魔战场的一切任务，次任务是连环任务，接到的连环任务可以在修灵任务五与修灵任务六之前完成，奖励也可以在之前领取。”

　　接到这样的任务，陈枫可是乐坏了，不过这却是只在心中暗暗的高兴。若是在屠魔战场，经验足够，再完成任务，那么就可以提升修灵境界了。

　　而完成一年的服刑之后，还可以接到两个任务成果，可以让他足足提升修灵的两个境界了。

　　不过，当然他是知道这一次前往屠魔战场的危险！

　　“徒儿一定完成任务，绝不会人师傅失望。”陈枫豪气干云的回答着，这哪里像是给他处罚，分明就是给了他天大的好处嘛！

　　看着自己徒儿的神色，他怎么也想不到，自己的徒儿竟然能欣然接受，看来他的体内有着好战的热血！

　　“虽然这一次凶险，不过你既然成为了灵丹强者，就算是给于你处罚，你也是会有前往飞剑阁的机会。”玉真子说道。

　　“飞剑阁！”陈枫心中喜悦，自己在这个世界终于能御剑飞行了，上一世，他可只是在游戏中才能达到那样的梦想，现在竟然能真正的实现御剑飞行遨游天际的梦了。

　　看见陈枫脸上露出了喜悦，玉真子自然是知道自己徒儿的心情，当初的自己依然是这样的心情。

　　抓住陈枫的肩膀，玉真子带着陈枫飞跃跨步奔走进入了旋转的天机石轮之中。

　　两人瞬间就是消失在了天机石府之中，陈枫只听见耳边风声呼呼作响。

　　最后两人在天机峰几大主峰和副峰之间来回的穿梭，不过由于速度太快，陈枫双眼什么也是看不到，只能看到天旋地转，胃中感到想要作呕。


第43章 进入飞剑阁

　　这玉真子是何等的人物，他现在飞空已经不需要御剑飞行了，而是御风飞行，带着一人，他依然能瞬息千里。

　　站立地面，陈枫头脑晕乎乎的，脚下偏偏摇晃，都是快要站立不稳身形了。

　　好不容易站定了身形，陈枫却是看见自己站在了一处光秃秃的山峰之上，一眼望去，天机门的几大主峰都是在脚下一般，四处都是层层的白云，绿水青山，一切仙境画面就在自己的脚下。“师傅这是哪里，之前我怎么没有看到这么高的山峰啊！”

　　“这里是飞剑峰，本门领取飞剑得到御剑术的必经之路。”玉真子说道。

　　“飞剑阁就在这里吗？”陈枫问道。

　　玉真子点了点头，算是回答了！

　　“可是这山峰顶光秃秃的一片，并且这般的狭窄，这哪里有什么飞剑阁啊！”陈枫问道。

　　玉真子神秘一笑。“飞剑阁可没有在这里，而是在上面。”说完，玉真子双指斜指着上空的白云深处。

　　“飞剑阁是以阵法悬浮在高空之上的，需要进入飞剑阁，必须从这里驾驭飞剑才能进入，这里是飞剑阁的阵法入口。”玉真子说道：“进入飞剑阁必须的你一人前去，记住，在飞剑阁内不许乱动物品，你只能选取一柄自己适合的飞剑与御剑之术，选择之后就必须得离开并回到这里。”

　　陈枫点了点头，表示明白，可是他却是疑惑的问着。“师傅，我现在可不会御剑术，也没有飞剑啊！我怎么前去，又怎么回到这里？”

　　玉真子淡淡一笑，双手结印，二指挥打出结印手法。“凤鸣出窍。”“嗖”的一声，玉真子背后的凤鸣剑凌风破空而出。

　　二指晃动，凤鸣剑瞬间变大。

　　“上去吧！”玉真子说道。“我会以御剑之术，送你前往飞剑阁之中，领取飞剑和御剑术之后便回到剑上，我会送你回来的。”

　　虽然即将就要得到飞剑施展御剑之术，但是在这之前，还可以独自乘坐飞剑过过瘾，这的确是不错的。

　　玉真子双手结印，双手光芒闪动，凤鸣剑之上也是光芒闪烁。

　　“嗖……”的一声，凤鸣剑破空而出。

　　陈枫双脚前后踩踏在飞剑之上，身体保持前倾。毕竟他现在是一人乘坐飞剑，所以必须的保持良好的站姿固定身形。

　　脚下的飞剑带着他瞬间飞翔高空，耳边风声呼呼作响，穿梭在云层之中。陈枫一眼便是看着眼前下方连绵的山峰。

　　感受着风力的冲击与身处云层之中的感觉，陈枫顿时之间感到心旷神怡，顿时之间在这云层高空，陈枫仿佛自己来到了仙境一般。

　　阳光暖暖的晒在身上，手边仿佛都是摸着了云层的感觉。

　　“啊！……”陈枫高声大喊出来，脚下的飞剑也是发出“翁鸣……”的剑鸣之音。

　　“彩虹……”陈枫竟然拿看见上空有着彩虹，云层顶端竟是出现了光彩夺目的彩虹。

　　不仅如此，在这云层顶端之上，陈枫踩踏在飞剑上前行，四周竟然有着成千上万的仙鹤展翅高飞。

　　在千万仙鹤之中，陈枫再次心旷神怡，这样的感觉，比以前在游戏之中御剑飞行真是棒太多，美得太多了，感觉好上太多了。

　　眼前，陈枫看到了一座巨大的建筑物。这一座建筑物之上写着“飞剑阁”三个大字，陈枫看着这宫殿，感觉像是来到了仙界的神宫之前一般。

　　这实在是太壮观了，陈枫难以平静自己的心情，这天机门果然不愧是修灵界的龙头，这门派的确是实力雄厚啊！

　　在宫殿的上空，竟然还有着一个比宫殿还要大的巨大石轮，石轮凌空漂浮在宫殿的上空，石轮旋转，发出巨大的翁鸣声音，听着这震耳欲聋的声音，陈枫仿佛自己的心脏都是快要跳动得破裂了一般！

　　飞剑停在了飞剑阁之前，陈枫跳下飞剑，飞剑阁的大门竟然是缓缓的打开了。看着大门内一片漆黑，里面竟然什么也是没有，只有漆黑一片。

　　若是胆子小一点的，恐怕都是不敢迈出一步。

　　陈枫缓慢小心翼翼的走进了飞剑阁内，走进了漆黑一片的飞剑阁内。

　　让陈枫不知道的是，当他走进飞剑阁中后，在飞剑峰高高的上空，四周竟然出现了好几十人。

　　这些人都是清一色的天机门衣物装饰，这其中有年轻的，有老者。不过这些人在天机阁内都不是普通的人物，他们不是精英弟子，就是几大主峰的门主，还有不少的长老在之内。

　　而之前，与陈枫在炽焰洞穴之中有过一面之缘的百花仙子紫芸也在。

　　见到众多师弟师妹与长老前来，玉真子觉得这是理所当然的，毕竟这是他掌门徒弟选择飞剑与御剑术的时候，他们自然是要见证一下他这掌门的弟子潜力究竟有多大。

　　他们都是感受到飞剑轮的旋转而来的，飞剑轮旋转，这就是代表有人要进入飞剑阁选择飞剑与御剑术了！

　　而陈枫不知道，不知道他选择飞剑与御剑术，竟然是会受到这么多人的关注。

　　当他一进入飞剑阁之后，一片漆黑色的大厅顿时亮了起来，在大厅内，这里非常的空旷，并且四周的墙壁高度像是一座山峰一般高。

　　在这些石壁之中，一共分为四面，陈枫连出去的门都是不知道在哪里去了。在这里，石壁之中有着不少的暗阁，这里一道墙壁，恐怕有上千个暗阁吧！

　　四道墙壁，两道墙壁的暗格之中装着飞剑，有两道墙壁装着御剑术的秘典。

　　看着这么多的御剑术秘籍和不少的飞剑，陈枫已经眼花缭乱了，根本就不知道如何选择。

　　其实在这里选择飞剑与御剑术的秘籍，根本不是你想要选择什么飞剑和秘籍就行的。

　　这飞剑阁之中可是有着强制性限定的，一旦进入飞剑阁之内，就会对你的悟性和体制进行特殊的测验，进过测验后就可以为你量身选定适合你的飞剑与御剑术秘籍。

　　不过进入这里之后，这里并没有飞剑与秘典被选择过来。

　　这样一来，让陈枫认为，这里的飞剑和秘籍都是让自己选择的！

　　四下观看了一下，下方的飞剑没有一款的款式是陈枫看得起的。


第44章 屠龙灭魔剑

　　若是让玉真子知道，陈枫在为飞剑的款式发愁，他老人家一定要气得口吐鲜血不止。

　　要知道，在飞剑阁之中，根本没有你选择的权利。

　　不过现在，陈枫却是恬不知耻的在这里选择飞剑的款式。

　　陈枫在飞剑阁内慢慢的选择各种不同的款式，而在天剑峰上，此时却是热闹非凡了。

　　不少的精英弟子与不少的长老和门主都是在讨论，而玉真子的脸色却是非常的难看。

　　这一次他弟子选剑，这样大的事件，没想到天算不如人算，却是出现了这样的事情。

　　原因很简单，因为飞剑阁上方的飞剑轮竟然拿停止了旋转。

　　这飞剑轮停止旋转有着两大可能，一种可能就是在剑阁之内的人是一个庸才，根本没有适合他的飞剑与御剑秘籍。而第二种根本就不可能，因为那是因为选剑的人已经超越了修灵界的本体，修灵界的剑和御剑术都是不适合他使用。

　　而众人都是知道，包括玉真子在内都是知道，这第二种可能性是不可能的，如果真是有那样的人，也不可能出现在修灵界。

　　而剩下来的一个结果却是他玉真子的弟子是庸才，没有飞剑和御剑术适用于他。

　　玉真子不想接受这个事实，他怎么也不相信自己的徒儿竟然是一位庸才，不过事实却是有明摆在了眼前。

　　不少人感到有些失落，这自然是和玉真子关系较好的师兄弟，而一些却是露出阴邪的笑容。

　　这其中的人，有着不少人都是窥视着掌门的位置。

　　而之前有传言，玉真子有意要将自己的掌门位置传给自己的关门弟子。

　　而现在看来，这弟子是一废材，掌门花落谁家，现在还是未知数呢！

　　玉真子是自然是等不及了，他不知道自己弟子在飞剑阁之中究竟遇到了什么。

　　双手结印，他竟然拿是要观看弟子在飞剑阁的图像。

　　门派之中，除了掌门有权利施展手段展现飞剑阁内的图像，别人是没有这样资格的。

　　众人见玉真子施展法力组合图像，所有人都是看向了凭空形成的画面，此时在画面之中出现了陈枫的身影。

　　见到样貌俊美不凡的陈枫，众人并没有什么惊讶，在修灵世界英俊男子可是没多大用处，最重要的是实力！

　　而这么多人之中，最为感到惊讶的人就是百花仙子紫芸了。她竟然拿又看到了他，他的面貌，早已经在她的脑海之中烙印了下来。

　　本来最近已经强制克制，让自己专心修炼，没想到这时自己竟然又看到了他。

　　看到陈枫，百花仙子紫芸又是想到了在赤炎洞的那一幕幕画面，娇美的脸颊顿时有些粉红，竟是有些不敢看向画面之中的陈枫。

　　自己怎么能有这些不正经的想法，他可是你师侄啊！

　　百花仙子紫芸其实并没有乱想，也不想与陈枫发生什么与有什么，但是她总是感觉大脑里出现陈枫的影子，这就是为师不尊。

　　看着画面之中的陈枫，不少不服玉真子的修灵者也是忍不住笑了出来。这真是太可笑了，一名废材而已，竟然还有着这样的行为。

　　在天剑阁内，此时一地都散落着各式各样的飞剑。

　　“款式太旧。”陈枫一手扔掉。“款式太土。”继续扔掉。

　　拿着一柄有过磨损的剑。“二手的，不稀罕。”再次扔掉手中的剑。

　　此时陈枫选剑大半天了，可是都没有选中一柄适合自己心意的飞剑。

　　坐在地上，望着上空，此时他看到了一柄不错的飞剑。

　　这飞剑体积较大，是普通飞剑的两三倍，并且颜色是一片暗黑色。飞剑的剑刃之上，有着不少的齿轮。

　　飞剑的剑柄之上也是有着一龙黑龙盘旋在上面，这黑龙雕刻得栩栩如生，犹如活龙一般。

　　“这剑不错，够霸道。”陈枫一眼便看上了这一柄飞剑。

　　不过这飞剑却是漂浮在上空，陈枫不会飞空，自然是拿不到的。

　　陈枫沿着墙壁上的暗阁一步一步的向上爬着，样子显得有些狼狈。

　　此时在飞剑峰之上，一名中年男子面带微笑的来到玉真子的跟前。“师弟，你的徒弟表现还真是非常的惊人，他眼光倒是不错，竟然拿看上了屠龙灭魔剑，就是不知道他是否能驾驭这飞剑了！”

　　听见自己师兄的话，玉真子脸色极为难看，这徒弟还真不像话，没有一柄剑肯认他为主，他竟然还想去取屠龙灭魔剑。

　　要知道，这一柄剑，就是他玉真子都是无法掌控的，不仅如此，天机门历代的掌门也没有一人能驾驭，能驾驭它的，也只有天机门第一代掌门，也是天机门的开山祖师爷。

　　玉真子自然知道自己师兄的话有何意，当初他没有能成为掌门，一只都是心有不甘。

　　现在，自己的弟子不能选取飞剑，他自然是要落尽下石了！

　　陈枫沿着暗格攀爬到了高处，与屠龙灭魔剑相同的水平线。

　　在暗格之中，陈枫犹如青蛙一般的半蹲着，双眼看着眼前霸道非凡的飞剑，他在计算着距离，好施展与距离相同的力量展开跳跃。

　　在众人惊讶的目光之中，陈枫犹如青蛙一般跳跃了出去。

　　双手紧紧抓住屠龙灭魔剑的剑柄，由于陈枫无法撼动手中的飞剑，所有就那样被高高的悬挂在上空。

　　双腿犹如青蛙一般的蹬踏，可是无论如何也是无法带着飞剑降落。

　　风真子看着画面中的陈枫，面带微笑的对玉真子说道：“师弟，你的徒弟表现不错啊！这姿势简直就是完美之极啊！”

　　玉真子看着画面之中的陈枫，也是吹胡子瞪眼的，心中那个气啊！可是又是不好发作。

　　此时此刻，陈枫依然卖力的双腿蹬踏，继续做着完美的青蛙踏腿动作。

　　不少人看着陈枫这样滑稽的动作，都是忍不住想要笑出声，但是却逼不得以忍住。

　　百花仙子紫芸也是面带微笑的看着陈枫，不过在她眼中却不是耻笑陈枫，而是觉得这小子傻得太可爱了！

　　在众人快要忍不住笑，玉真子肺快要气炸的时候。

　　顿时之间，漆黑色的光芒闪动，屠龙降魔剑竟然发出了剑鸣之音。


第45章 血腥中的怒火

　　顿时，飞剑与陈枫一起掉落了下去。

　　惊呼的惨叫，陈枫从地面跳了起来，不断得揉着自己的屁股。

　　又一声剑鸣响起，屠龙降龙剑剑身颤动了起来，随后黑色光芒闪烁，飞剑在剑阁之中凌空飞射。

　　强大的气流动荡，逼迫得陈枫连连后退。

　　随着屠龙灭魔剑的颤动，剑阁内成千上万的飞剑都是出窍随着旋转，剑阁内，顿时之间剑光闪烁。

　　跳跃，半蹲，趴在地上，身躯翻滚，连连犹如蛙跳，此时此刻，陈枫焦急得冷汗直流。

　　这飞剑真是想要了自己的性命么？左摇右晃，“千机鬼魅影”施展，躲避飞剑，顿时之间，不少飞剑穿过道道残影，却是没有伤到陈枫分毫。

　　“混蛋……”陈枫怒吼出声，这飞剑是想要了自己的性命么？

　　陈枫施展“千机鬼魅影”大步跳跃奔向了屠龙灭魔剑，想要抓住这飞剑，可是这飞剑却是连连躲避。

　　“想要逃跑么？没有那么容易……”陈枫脚下用力一踏，跳跃起来的身躯依然在半空之中施展出“千机鬼魅影。”

　　顿时在高空之中，陈枫的身影无所不在。

　　“千机幻化手。”带着残影施展千机幻化手，顿时，这个剑阁内都是万千的手影闪烁着。

　　“这怎么可能？……”在天剑峰上的强者都是震惊，这千机幻化手虽然是门派的最初级技能，但是这小子已经达到的大圆满的境界。

　　不仅如此，在这样的境界施展出两两技能合一，并且还都是操作极为复杂的步法与手法。

　　这是天才中的鬼才么？众人都是震惊，而风真子也是脸色，此时此刻震惊得连话都是说不出来了。

　　而玉真子却是非常的满意，心中暗暗的乐道：“这小子，丢了这么久的人，终于是给我这师傅长了脸了！”

　　施展“千机幻化手”双手紧紧的握着屠龙灭魔剑，这飞剑似乎不想被他控制一般。

　　陈枫知道这剑定是不一般，一剑剑鸣，竟是万剑出窍。这剑定是剑中之王，这剑，他一定要得到。

　　飞剑飞射，而陈枫紧紧抓着不放，身躯也是在飞剑的带动下在高空之中左右的飞射。

　　在剑阁内极速的行驶，此时陈枫已经头晕眼花了，不过他依然双手紧握，不肯松开一刻。

　　此时飞剑甩不开这陈枫，似乎也是愤怒了。一声剑鸣，竟是带着陈枫在墙壁的暗格之上不断得碰撞。

　　一次又一次的碰撞，陈枫忍受着剧烈的疼痛，若不是自己拥有巨灵神格，加上融合了地狱魔龙的骨骸，否则他的骨骼早已经断裂了！

　　虽然骨骼没有断裂，但是强烈的碰撞，陈枫也是不好受，此时忍受剧痛，面目已经扭曲了。

　　陈枫满口鲜血已经狂喷出来，紧闭的口从牙缝之中都是冒出了血液。

　　面目扭曲，陈枫瞪大血红的双眼，忍受着剧痛，眼角都是在剧烈的瞪眼之中撕裂开一些，血液染红了双眼。

　　血液在眼球上粘着，刺痛从双眼传达到心底。

　　剧痛，撕心裂肺的嚎叫声，但是伴随着吼叫声，依然是一次又一次的撞击。双手紧握着剑柄，握剑手掌已经破皮，血液从掌心与剑柄之间冒了出来。

　　这屠龙灭魔剑沾染到了陈枫的血液，此时似乎更是狂性大发，这人类实在太难以摆脱了。

　　陈枫本就是不愿意服输的人，遇到自己看上眼的剑，他自然是拼了命也是要得到的！

　　屠龙灭魔剑撞击进入暗格之中，陈枫也是跟着陷入墙壁之中，血肉都是在墙壁内被刮掉不少。

　　“混蛋……”陈枫忍受剧痛怒吼了起来。

　　此时此刻，在飞剑峰之上，没有一人开口，这是场景实在是太过于血腥了，即便他们一个个都是修灵界的高手。

　　但是见到这样血腥的场面，心中都是不寒而粟。

　　看着陈枫如此的惨况，陈枫坚强的意志，竟是让不少人都是燃烧起了沸腾的血液。“降服它……”一些精英弟子虽然境界比陈枫高了很多，但是都开始为他助威打气。

　　玉真子满意的点头，自己徒儿的确是有着一派宗师的风范，自己总算是没有选错人。

　　而一旁的风真子也是面色苍白，他是被吓到了，一名字竟然有着这样坚定的意志力，这实在是不敢想象啊！

　　即便是自己，恐怕承受这样的痛苦，他都是会放手的。

　　所有人都是被陈枫唤起了心中的热血，而唯一为陈枫担心的也就只有百花仙子紫芸。

　　她希望陈枫放手，这样就可以少受一些痛苦了。可是看着陈枫瞪得眼角破裂的双眼，她又希望他抓紧剑柄，不要放弃。

　　此时此刻，她内心非常的矛盾，她也不知道自己为什么要心痛，可是看着他受苦心中就是酸酸的疼得她难以忍受。

　　在墙壁之中穿射，陈枫在墙壁凹凸的碎块撞击中，依然是不松手。

　　“啊！……”一声怒吼，口中鲜血从口中狂喷出来。

　　陈枫双臂的肌肉，此时此刻也是可怕的鼓胀起来。

　　此时飞剑穿破地面，陈枫在这一刻也是打算，想要将此剑制服。

　　“千斤坠。”陈枫原本力量属性点就非常的强，此时在前世游戏的技能，竟然被他施展了出来。

　　身躯凌空半蹲着，双手竟是拉着飞剑坠落地面。

　　在巨大的重力中，陈枫形成弓步站立地面，双手紧握着想要飞射出去的飞剑。

　　这样站立地面，原本就龟裂的地面，此时碎石纷飞起来，地面完全的破烂不堪。

　　此时陈枫身上好几处都是血肉模糊，不过游戏系统限制了流血状态。

　　此时的陈枫跨步站立地面，此时犹如巨人一般，有着一夫当关万夫莫开的气势！

　　双手用力，手臂拉开，犹如拉弓一般。屠龙灭魔剑被重重的插在地面。

　　顿时，石块爆破。

　　整个身躯一压，竟是将剑卡在了地面。

　　“混蛋……不听话……FJ是吧！……”陈枫单膝压在飞剑之上，一手压住飞剑，一手举拳疯狂的击打下去。

　　“TMDFJ……TMDGJ……TMDFJ……老子打死你……”陈枫的拳头力量之大，是可想而之的！

　　拳头击打，陈枫拳头之上破皮，血液娟娟流出。


第46章 降服飞剑

　　屠龙灭魔剑，号称万剑之王，现在却是被陈枫压制住不断得被打，这可是相当的悲催啊！

　　观看画面的人，也是大眼瞪小眼，这小子也太牛了吧！并且破口大骂的语言也是完全让人听不明白啊！

　　一边捶打，陈枫一边大骂，拳头传来的刺痛根本就压制不了他的怒火。

　　此时屠龙灭魔剑也是不断得发出剑鸣，像是在求饶一般，剑身也是颤动的祈求着。

　　“知错了吗？……”陈枫愤怒。“给老子的……晚了……老子要弄死你丫的……”陈枫毫不理会，继续捶打着。

　　这屠龙灭魔剑也是非常的悲催，由于受到限制，它原本的威力根本无法爆发出来，剑若是没有主人，他就根本无法发挥它的力量。而主人的力量越强，那么它也就越强，若是主人的力量弱，它也是强不了哪里去！

　　此时，他被陈枫打压，剑中器魂根本就是不服气，但是不服气又能怎么样！现在只能接受摧残的打压。

　　“服不服……”陈枫怒吼出声。

　　而这飞剑似乎也是被陈枫打服气了，连忙发出剑鸣，并且震动着剑身。

　　“你服气了……可是老子还没有泄气……”陈枫继续捶打，又是连连续续的捶打了一百多下，他才消气停了下来！

　　躺在地上，陈枫喘息着。

　　“叮！玩家陈枫受到旷古神剑‘屠龙灭魔剑’的认主，声望点增加100点。”系统提示音响起。“请玩家察看‘屠龙灭魔剑’的属性。”

　　良久之后，陈枫才有体力站立起来。

　　抓起屠龙灭魔剑，陈枫欣喜的说着。“‘屠龙灭魔剑’这名字够霸道，我喜欢。”

　　随后，陈枫开始察看这剑的属性。

　　名称：屠龙灭魔剑

　　类型：飞剑

　　级别：旷古神剑

　　属性：飞行速度300米/秒（初级速度）

　　绝招：屠龙斩、灭魔刺（技能属性暂不可查看）

　　附加属性：灵力增加10点

　　三百米每秒，陈枫非常的震惊，这速度还真是够快啊！并且这还只是初级速度，若是速度升级，不知道要达到多么快的速度啊！

　　正当陈枫感叹不已的时候，在他大脑之中竟然多出了不少的修炼秘典。

　　“这是？御剑术？”心中感叹。

　　“叮！玩家陈枫，获得龙魔御剑术，各项属性增加十点。”系统提示音响起。

　　陈枫欣喜不已，这一次可谓是赚大了，目前的属性点大大增加，他的实力将更上一层楼了！

　　连忙打开属性板察看。

　　人物：陈枫

　　等级：19级（2%）巨灵神格

　　力量：120（+10%朱雀印效果）

　　体质：91（+10%朱雀印效果）

　　敏捷：36（+10%朱雀印效果）

　　速度：41（+10%朱雀印效果）

　　灵力：90（+10%朱雀印效果）

　　属性：火、土

　　灵修级别：灵丹突破期

　　形态选择：点击进入

　　声望：110

　　HP：910（+10%朱雀印效果）

　　MP：900（+10%朱雀印效果）

　　攻击力：1200（+10%朱雀印效果）

　　法力：900（清风剑增加100点法力攻击。）（+10%朱雀印效果）

　　防御力：910（+10%朱雀印效果）

　　移动速度：410（+10%朱雀印效果）

　　技能：巨灵神拳（消耗MP1000点，力量攻击力增加两倍。）

　　千机幻化手（以灵力叠加的复杂手印，其速度可以达到无影无形。每次施展，消耗MP200点。）

　　剑灵破（以灵力在灵剑之上形成，并且以剑为媒激射出去。每次施展，消耗MP10点。法力攻击力加100点。）

　　灵剑十字斩（以灵力形成领到气剑，并且在杨子浩内释放两个剑招叠加成为十字形，其威力在剑灵破之上。每次施展，消耗MP20点。法力攻击力加200点。）

　　千机鬼魅影（一种增加速度与快速闪避的步法，让身形移动可以达到无影无形的境界。每次消耗MP300点。）

　　天机半月斩（在与实体剑相隔的一段距离，形成半截气形的巨剑，实体键如何挥动斩击，那么隔空的半截气形巨剑也会如何的斩击，这是属于远程的强力攻击。每次施展，消耗MP30点。法力攻击力增加300点。）

　　武器：清风剑（法力攻击力增加100点，每次施展，物理攻击将附加在法力攻击之上。）

　　法宝1：朱雀印一级（上古五大极品法宝之一，以神兽朱雀兽魂与女娲石打造而成的绝世印盘，威力无穷。一级属性，增强整体属性20%，拥有技能炙焰血印，增强攻击力50%，技能灵却时间为一时辰，消耗MP400点。）

　　法宝2：地狱珠一级（等级不够，无法开启，达到20级可开启。）

　　（注：朱雀印的附加效果没有加入属性表之中，这百分之十是另外附加的。）

　　飞剑：屠龙灭魔剑

　　御剑术：龙魔御剑术

　　察看了属性，陈枫已经是笑得快要合不拢嘴了！收服这屠龙灭魔剑之后，整体实力上升不说，自己也是可以施展御剑术了！

　　由于有系统，所以陈枫瞬间就是学会了御剑术，他也是想要施展一下自己的御剑术了。

　　这样霸道的飞剑，驾驭起来一定是非常的拉风。

　　此时陈枫周身伤痕累累，但是服用的气血恢复丹药，他也会死感到好了很多。

　　此时在他左脸上，已经留下了一条很深的瘢痕。

　　这瘢痕不但没有让他变得吓人，反而是多出了几分霸气和男人的味道。

　　见到陈枫降服了屠龙灭魔剑，众人都是惊叹不已，感到万分的不可思议。没想到，千年来，这屠龙灭魔剑竟是这样悲催的被人降服了。

　　风真子脸色极为难看，他万万没有想到，在他眼里的废材竟是有着这等的实力，这一次他倒是看走了眼。

　　心里痛恨，但是却是无可奈何，眼中带着邪恶的神色御风而去。

　　事情已经结束，不少人向玉真子道喜后，随后也是离去。

　　而不远处的百花仙子紫芸也是极为不舍得离去，虽然想与陈枫见上一面，但是她知道，自己不能那么做。

　　飞剑阁的大门自动打开，而陈枫也是来到了大门之外，看着远处的云层，脸上带着微笑。


第47章 推算出的天机劫难？

　　他没有打算驾驭师傅的飞剑离去，此时竟然双手结印。竟是开始施展刚刚才学会的御剑术，他想要自己驾驭飞剑行驶。

　　在飞剑峰站立的玉真子，见陈枫要施展御剑术，心中也是大惊。

　　这怎么可以，刚刚得到飞剑，怎么可能能驾驭飞剑！莫说是否能召唤飞剑幻化，就算召唤出来，很有可能也会被飞剑误伤。

　　这徒儿真是会乱来，当玉真子还没有施展千里传音的时候，惊人的一幕发生了。

　　陈枫再次展现了天才的能力，此时他竟然脚踏飞剑，双手展开二指伸出，并结出御剑术的阵法图文。

　　驾驭屠龙灭魔剑，陈枫御剑凌空而行，极速穿梭在云层高空之中。

　　眼见陈枫竟然施展出了御剑术，玉真子也是惊恐不已，徒儿能瞬间领悟一般的剑法这也就算了，可是这高深莫测的御剑术，更何况是奥义无比的龙魔御剑术竟然拿也是瞬间就能领悟。

　　玉真子难以置信，同时感到自愧不如啊！这小子，他日的成就一定是在自己之上啊！

　　他一定不能浪费了这一块好玉，他一定要精雕细琢，让这块玉变得无比的完美！

　　“啊……欧……”陈枫驾驭屠龙灭魔剑御剑飞行，看着山川河流，他也是兴奋之极了。

　　看着高空四处御剑飞行的陈枫，玉真子有些无奈的摇了摇头，少年始终是少年啊！御剑飞行，对于每一位没有达到灵丹期的修灵者来说，都是一个遥不可及的梦想。

　　当初自己第一次能御剑飞行的时候，也是这般的兴奋。

　　随后，玉真子看着陈枫如此的兴奋，竟是叹气。自己让他进入屠魔战场，想必以后他一定没有这样的快乐，并且能不能活着回来到还是未知数啊！

　　“剑气纵横。”陈枫双脚踩踏在飞剑上御剑行驶，双手竟是结印，顿时周身竟是形成了三把灵气凝集而成的气剑。

　　二指凌空指出，顿时之间三柄气形飞剑凌空而出，气剑交织，仿佛高空之中的气流都是被切割开了一般！

　　玉真子极为感叹，没想到自己的徒儿竟然能领悟了御剑施展的剑气纵横，这真是修灵界的奇才啊！

　　一般人刚开始御剑的时候，最多能领悟一道气形剑，而当初的自己，也只是领悟了两把而已，可是没想到这徒儿领悟如此之快，并且还一次性领悟了三剑纵横的高深境界。

　　在高空之中御剑了大半天，陈枫的MP值也是消耗了大半，体力也是感到有些不支了。

　　驾驭飞剑来到飞剑峰，陈枫收回了屠龙灭魔剑。

　　站在玉真子对面，陈枫手握屠龙灭魔剑满脸微笑的说着。“师傅，你看，我已经拥有了属于自己的飞剑了！”

　　玉真子点了点头，说道：“不错，这是一柄好剑，以后你要好好珍惜。”随后又是说道：“你明天就离开天机门，拿着这块令牌，一年之后到达屠魔之门，并且进入其中接受你的惩罚。”

　　说着这话的时候，玉真子的声音有些生硬，他不知道，以后还有没有机会在见到自己这一名徒儿，不过他的路必须自己去走。

　　陈枫接过了令牌，这令牌非常的别致，令牌是漆黑色一片，并且在令牌上还有着一个血色的魔字。

　　“师傅，既然要一年之后才进入屠魔战场，这段时间，我不如留在山上，也好让师傅教导我修炼啊！”说实在的，对于玉真子，陈枫也是有了师徒之间的感情了。

　　自己有不少的事情瞒着他，不过他却是对自己无私的奉献，这一切，陈枫自然都是明白的！

　　“不行，屠魔之门离这里非常的遥远，短时间不能到达，并且你从来没有下过山，这一次提早下山，也算是对你的历练。”玉真子说道，随后又是说着：“你手中的令牌是屠魔令，只要有这令牌，即便是你的境界不够进入屠魔战场，你也是能进去的。”

　　看着手中的令牌，随后陈枫又是看着玉真子说道：“师傅，我离开了，你一定要好好照顾自己啊！”

　　玉真子有些难过的转过身去，随后晃了晃手，表示陈枫快些离开。

　　看了看玉真子，陈枫也是忍下心来，随后也是御剑离去。他要回到石府之中好好休息一晚，明天才好下山离开天机门。

　　在高空之中，陈枫听到了玉真子传来的声音。“明天你就不要来了，直接离开吧！”

　　回到石府之后，陈枫躺在石床上，伸了一个腰，放松了全身，今天好好睡一觉。

　　明天就是新的一天了，他也是要面临着新的道路。

　　长路漫漫，这修灵之路不知道要走到什么时候？不过陈枫决定，既然自己死亡之后，还有重生的机会，那么这一次他要活得精彩，他要傲视天下。

　　并且他也是决定，上辈子没有碰过女人，而这一次，不说三妻四妾，但是至少要找一名世间绝色的美丽女子作为自己的老婆。

　　这时候，陈枫想到了第一次进入赤炎洞昏迷的时候，在梦中见到的那位仙子，如果能再次见到她，那该是多么美好的一件事情啊！

　　第二天一早，陈枫下山，离开了天机峰。

　　而在飞剑峰之上，玉真子依然还站在那里，他并没有离开，此时他也是双眼目送陈枫离去。

　　曾经天机轮盘算出天机门有一场巨大的浩劫，甚至天机门还有可能会因此消失在修灵界之中。

　　不过在天机轮盘推算劫难的时候，同时能看到轮盘之中显示出了有着一线生机。

　　当陈枫出现之后，他为陈枫的修灵之能而震撼，同时再次集合十大长老推算天机。

　　而在天机轮盘之中，陈枫的命运线的确和这天机门的劫难有着不是很明确的关联。

　　想要渡过这劫难，并不是那么容易的，而玉真子的一切希望都是寄托在了这名弟子的身上。

　　他身上背负着整个天机门的命运，所以他承受的，他所要走的路，也不是一般人能走的路。

　　而这屠魔战场，还只是磨练他的第一步，虽然凶险，但是如果不能活着回来，恐怕他也不是这天机门应劫之人了！

　　同时，在天机峰的其中一座主峰之上，除了玉真子看着陈枫离去，还有着一命绝代风华的女子也在看着他离开。


第48章 魔影分身

　　在她的眼中竟是担心的神色，不过随后又是恢复了平静，自己为人师表，怎么能对一名少年这样念念不忘！

　　不过，担心他的心情，却是怎么也是控制不了。

　　现在整个天机门都知道，掌门将他的弟子惩罚到屠魔战场服刑一年，而他现在的实力还只是灵丹期而已。

　　这样的境界，前往屠魔战场，任谁都认为这是必死无疑。

　　无论是谁，都不可能认为陈枫能在一年之中突破灵丹成为灵婴期的修灵者。

　　有些人穷尽一生之力，都是无法达到灵婴期。

　　达到灵婴期，就相当于是修灵界之中稍微挂得上号的人物了！

　　离开天机门的势力范围，陈枫并没有驾驭飞剑。现在他的MP值有限，并不能长期的驾驭飞剑。

　　他可是与别的修灵者不同，别人可以只需要消耗灵力就可以驾驭飞剑。而他，消耗的不只是自身的灵力，还需要消耗系统配置的MP值。若是MP值不够消耗，即便是灵力充沛，他也是没有办法御剑飞行的。

　　虽然拥有这超级系统，让他的境界提升快速并且也方便，但是也是有些弊端的。这个世界是公平的，没有绝对的好事，也没有绝对的坏事。

　　不过对于陈枫来说，他认为自己灵魂穿越，并让他得到了这超级系统，这是他最大的幸运。

　　离开天机门也有一些时日了，时不时也会驾驭飞剑行驶，所以现在离天机门也是很遥远了。

　　陈枫现在的目的地自然是要前往屠龙战场，不过屠魔战场可是离着天机门十万八千里的距离，他现在行驶的一点距离离着到达屠魔战场还很遥远。

　　来到了一个小镇上，这里已经远离了丛林，这里并没有受到灵兽邪魔的侵蚀，所以并没有什么大门派在这里保护。

　　可是当来到这里之后，他却是觉得这里异常的古怪。在这里，他根本就没有看到一人在大街上走动。

　　要知道现在可是大白天，街道上也是各种东西四处摆放，杂乱不堪。

　　虽然看不见一人，但是陈枫能感受到这些屋子里都是有着人的气息。

　　背着师傅炼制的清风剑和屠龙灭魔剑，跨步走在街道上，阵阵冷风吹过让人感到不寒而粟。“这里阴气太重，恐怕死了不少的人！”陈枫一人自言自语的说着。

　　天机门一直以除魔卫道为己任，对于煞气与阴气这一方面自然是非常的了解。

　　拿出天机小轮在手上旋转指针。“有魔物的气息！”这镇上的大街没有一人敢出来走动，看来就是魔物引起的。

　　虽然陈枫原本不属于这个世界，但是既然那来到了这个世界，并且成为了天机门的降妖除魔者，既然遇到了这样的事情，他自然是不会坐视不理的！

　　“乡亲们，我是天机门的伏魔降妖者，我想请你们的镇长出来与我见面，我要了解一下这里的情况。”陈枫威风凌凌的站在街道之上，有着一股仙风道骨的味道。

　　天机门的降妖伏魔者可是远近闻名，不少地方都是因为天机门的降妖伏魔者而得到解救，所以只要有天机门人出现，都是会受到乡民的爱戴。

　　果不其然，没隔多久，此时已经有不少人的打开房门虚掩着看看外面的情况。

　　见到天机门人的服饰，不少村民也是小心翼翼的走了出来。

　　不过一会，已经有很多人走了出来，这些人一出来，就是跪在了地上不断得磕着头，像是拜神一般。

　　而在这些普通的村名眼里，修灵者对于他们来说就是救苦救难的活菩萨。

　　“乡亲们请快快请起。”陈枫可是受过高等教育的人，见到这么多人对自己又跪又拜，他也是非常的不适应。

　　可是无论陈枫怎么说，这些人就是不肯起身来。

　　“哈哈哈……”就在这时，陈枫竟然听见了狂笑的声音。

　　“是谁？”陈枫转动自己手中的天机小轮盘，看来是魔物出现了。

　　这魔物没想到这么快就出现了，陈枫四下看了一下，看到每一家每一户门上都是贴着符纸。

　　这是天机门的伏魔符纸，这个他认得。

　　看来之前有同门来过这里，并且留下了符纸，所以这魔物才不能进到这些村名的房屋中残害生灵。

　　现在有村名出来了，这魔物自然也就出现了，看来这魔物一直都是在监视着这些村名。

　　一旦有人出来，那么这魔物便会吞噬他们的灵魂来强大自己。

　　不过让陈枫不明白的是，既然这符纸的威力这么强，不敢让这魔物轻举妄动，之前来过的同门，为何只留下符纸，而不直接除掉这魔物呢？

　　既然留下的符纸不能让这魔物轻举妄动，想必这同门的实力一定是能降服这魔物的！

　　“乡亲们，速速回到各自的房中，等我降服了这魔物再出来。”陈枫说着，此时灵剑在手，以防魔物突然下手。

　　众村名听见陈枫的话，也是犹如听见了圣旨一般，连忙起身回到各自的屋中。

　　“想逃，没这么容易。”见村民想要逃回房中，这魔物自然是不肯这样放过这吞噬灵魂的机会。

　　一道黑影从天而降，顿时街道刮起了阵阵阴风。

　　“好快的速度！”陈枫感叹，但是他却是没有停留。

　　“千机鬼魅影。”顿时之间，陈枫的速度也是不慢。瞬间就是幻化出道道残影包围村名，掩护这些村民逃回房中。

　　“灵剑破。”在千机鬼魅影的情况下，陈枫也是施展出了单一的技能，这不属于群攻技能，他现在也没有学会群攻技能。

　　不过在他这样巧妙的配合下，虽然那不是群攻技能，但是也是相差不多了。

　　顿时，陈枫游走四方，剑气四方八面的激射出去。

　　一时之间，陈枫竟然拿逼迫得这魔影无法靠近陈枫。

　　“剑灵十字斩。”一声怒吼，眼观六路耳听八方，陈枫一跃而起。

　　两道剑气交织成为十字狂斩了出去，陈枫眼明手快，一剑斩碎了魔影。

　　所有村名也是安全的回到了房中，陈枫也是松懈了一口气。

　　不过他知道，自己斩破的只是魔物的分身而已。

　　这魔物的实力，恐怕不是自己能对付的！这魔影只是幻化出了分身，在这里监视村民而已。


第49章 魔影分外分

　　能幻化出分身的魔物，陈枫知道，实力最低恐怕也是灵婴初期。

　　跨步站立，双手结印，狂风四起，手中结起了阵型的图文。“魔龙御剑术，屠龙灭魔剑出窍。”

　　“嗖嗖嗖……”的剑鸣之音响起，陈枫踩踏屠龙灭魔剑，手中一边结起阵法图文，一边以精神力里催动手中的天机小轮。

　　这天机小轮是自己离开的时候，师傅给他的，这天机小轮可以追寻妖物与魔物残留的气息追查到魔物的踪迹。

　　这魔物之前在村子里留下了分身，只要催动这天机小轮，陈枫相信一定能追寻到魔物的下落。

　　虽然知道自己不是魔物的对手，但是对于降妖除魔这是第一次，他自然是要一探究竟的。

　　更何况以前在游戏中，每一次他都是与超出自己实力的怪物战斗，每一次都能凭借这自己玩游戏的才能将对手击败。

　　游戏是系统组成的，既然是系统，那么就是有漏洞的，作为一名超级黑客，在游戏之中以敏锐的能力找出漏洞，并且利用漏洞。

　　身为上一世的世界第一游戏强者，他自然有着他过人的本事。

　　而在现实世界，不论是魔物还是妖物还是人类，都不是完美的，而这些不完美的，在陈枫看来，这就是系统漏洞。

　　这一次的战斗，是他第一次除魔卫道，陈枫也是感到有些兴奋和刺激。

　　“来吧！魔物……”陈枫仰天长啸，气势如虹。

　　“小子，你的胆子倒是不小啊！这点实力竟然就敢和我叫板。”此时高空传来了魔物的声音。

　　陈枫驾驭飞剑并没有停留，他知道，这一定又是魔物的分身。

　　在这么短的时间里，又是形成了分身，看来这魔物的实力不简单，并且现在魔物的分身离着魔物的本体比之前更近了，这魔物的分身定不是之前那般容易解决的！

　　看到眼前一道黑气形成的人影，陈枫现在驾驭飞剑，也是二指结印，三道剑气凌空而出，划过空间，发出金铁般的声音。

　　“剑气纵横。”二指左摇右晃，控制三道剑气想要击碎这魔影分身。

　　“雕虫小技。”此时魔物分身也是开口说话了。“小小灵丹期的天机门门徒，也是敢如此的猖狂，你真认为天机门是什么了不起的门派么？”

　　顿时之间，魔影一分为三，魔影魔爪撕裂，三道剑气顿时之间就是被分裂了。

　　陈枫震惊不已，脸色也是变得极为的难看。“魔影分外分。”

　　“小子，有些见识，今天我就撕裂了你，吞噬了你的灵魂。”魔影分身再次开口说话，魔影三道分身瞬间合三为一。

　　“这魔物能魔影分身，实力达到了灵婴初期，而这魔影分外分达到了灵婴中期，并且还是能分出三道，看样子，境界应该是灵婴巅峰期，加上这魔物魔影分身很快又是合一，显然并没有达到灵婴突破期。”陈枫心中精确的计算出了这魔物的境界，他在游戏之中的能力也是极为有用的。

　　计算出了这魔物的境界，陈枫心中也是震惊不已，以自己现在的实力，与对方相差太远了。

　　若是面对这魔物的本体，想必挥手之间，自己就要被这魔物杀死。

　　虽然心中震惊，并且也是知道自己敌不过，不过他却是保持镇定，自己一定要让对手摸不清自己的虚实。

　　镇定自若，脸上没有任何害怕的神色，坦然面对眼前的魔物分身。“呵呵呵……我当你这魔物道行有多高，不过也就是魔婴巅峰期，你认为这样的实力，就可以击杀我这天机门千年的绝世奇才么？”陈枫反问，既然知道对方的境界也是没有丝毫的惧怕，反而该对方惧怕才是。

　　魔物沉默了一下，随后又是笑道：“狂妄小儿，有些本事，竟然拿能看出我的境界，不过你认为你这样就有资格这样和我说话吗？”随后又是说道：“你死定了，我今天一定要杀了。”

　　这魔影魔爪凌空扫动，顿时空间道道爪影纷飞。

　　虽然这只是魔影分身，但是陈枫感受到了强大的压力，这速度太快，自己难以躲闪，并且每一道爪影还没有攻击到自己，但是仿佛自己已经被击中了一般。

　　“灵甲魂体。”陈枫怒吼一声，灵剑周身闪动，道道剑气从灵剑之中释放出来。

　　顿时之间，这剑气竟然道道叠加在了陈枫的身躯上，形成了防御铠甲。

　　“砰砰砰……”爪影道道击中陈枫，顿时感到胸口撕裂，剑气灵甲破散开来。

　　还好及时施展了这灵甲魂体的防御技能，否则他就算是不死也是重伤了。

　　承受了重力，陈枫驾驭飞剑极速倒退，胸口也是热血沸腾，口中一甜，差点吐出血液来！

　　双脚踩踏，扭身用力，陈枫跨步驾驭飞剑保持平衡。

　　“小子实力不错啊！”这魔影一声之后，竟是再次飞扑过来，两两魔爪撕裂，顿时黑色的气流竟是形成了一张网向着陈枫凌空而来。

　　“天罗地网，小子，我看你往哪里逃！哈哈哈……”这魔影大笑出声，即便现在只是魔影的分身，但是相隔实体已经不远了，所以说这陈枫的速度躲避不过这魔影分身施展的天罗地网。

　　“你认为就这样的低俗招式也能困住我妈？”此时此刻，原本陈枫是要被黑色气流给网住。

　　但是谁知此时此刻这屠龙灭魔剑突然间竟然失去了御剑能力，陈枫从高空掉落下来，竟是躲过了这天罗地网。

　　陈枫之前见这魔影分身在高空所在的位置转换，他就知道对方恐怕要施展一个大面积的攻击。

　　所以他早就调节好了飞剑的飞行时间，时间一道，根本不用他花时间去躲避，这飞剑自动失去御剑能力，这突然的掉落，自然是让魔影措手不及。

　　“老小子，就你这智商，都不知道你是怎么修炼到了魔婴的境界。”陈枫哈哈大笑出声。

　　坠落下去的身体，此时此刻竟然施展出了千机鬼魅影，一时间让这魔物分不清楚陈枫的实体来。


第50章 以假乱真，巧妙的躲避

　　“怎么可能？”魔影大大的震惊，这天机门的“千机鬼魅影”他是知道，脚下没有实物是不可能施展出来，这是一种步法，试问脚下空的，步法如何能施展出来！

　　这小子究竟是什么样的级别，这魔影开始有些疑惑了。

　　魔影凌空坠落，追击着陈枫。

　　可是这小子极为狡猾，知道不敌，竟然开始逃遁了。

　　这一次自己可是在鬼门关走了一趟，幸好发现了这魔物的境界高过自己太多，否则就算解决了魔影，前去面对它的实体，恐怕也是必死无疑的。

　　陈枫现在只是暂时逃遁，他不可能扔下一个镇子的村民不管，那些可都是活生生的生命啊！

　　知道了这魔物的境界与实力，他现在需要的是冷静的构思一下，下一歩该如何行使。

　　现在首要的就是摆脱这魔影的追击，之后在避过魔物的耳目，查找出这魔物的藏身之地。

　　这魔物竟然能施展分身，实体不出现，看样子他的实体定是受到了什么限制，所以只有耗费强大的魔灵之力来转化魔影分身。

　　要知道消耗大量的魔影分身，这可是极为影响自己实体战斗的战斗力。

　　这魔物既然要这么做，陈枫自然是肯定了自己的想法。

　　同样，也许这也是他击杀魔物的唯一机会。

　　这魔影能感知到自己的气息，无论自己怎么样逃遁，他都是能追踪上来的！

　　他现在还不会隐藏气息的灵法之术，就算会，凭借他的实力，依然是无法在这魔物的追踪下隐藏。

　　要知道隐藏气息的灵法之术，若是实力与境界差于对方，根本就是无所遁形的！

　　没有灵法之术隐藏气息，也没有隐藏气息的法宝。

　　渐渐的，看着手中的轮盘显示着魔影越来越近，陈峰也是焦急起来了。

　　一时之间，在这样紧迫的时间，他也是难以相处办法来。

　　此时大脑细胞飞速的活跃起来，大脑之中顿时之间形成了各种各样的计谋。这都是以前大脑经受过特殊的训练，让大脑细胞拥有了再生能力和飞速的活跃能力。

　　要知道，一般人的脑细胞死亡了就不会再生，而陈枫在神秘人的帮助与指导，让他的大脑细胞拥有了再生的能力，只要过度用脑死亡细胞得越多，那么再生的能力也就越强，并且在紧张的用脑状态之中，大脑的活跃能力也是会发挥超强的能力出来。

　　陈枫现在的境界还可以修习一些技能，不过现在所知的技能之中并没有目前需要的技能。

　　在以前的游戏中，有些技能以现在的境界可以修炼，但是毕竟这不是游戏世界，所以他也是不知道是否可以修炼。

　　大脑之中回忆着自己所想修炼的技能，并且按照方式开始修炼。

　　目前魔影紧追着他不放，时间也是迫在眉睫。他所想修炼的是一种龟息功法，这功法随着技能的高深，可以隐藏自己的气息。

　　“叮！……玩家陈枫，自我创造技能，请为功法命名。”系统提示音响起。

　　陈枫脸上充满着微笑，他没有想到这技能还能被他领悟了出来，有着系统融合，这就是不一样。

　　“龟息功法。”陈枫为这技能命名，目前系统的技能都是只记载了陈枫所拥有的技能，所以这龟息功法现在算是陈枫自创的。

　　“玩家命名成功，奖励声望100点。”系统提示音响起。

　　现在拥有着龟息功法，陈枫心中计划的方案也是可以形成了。

　　灵力催动，催动自己的气息加入灵力之中形成攻击。陈枫选择的对象自然是一些低级灵兽，若是灵兽的境界太高，反抗过大，他也是没有太多的时间进行战斗。

　　道道攻击，让不少的灵兽都是受到伤害。只不过这攻击的伤害力并不是很大，灵兽被攻击之后，一边咆哮一边逃亡。

　　被灵力附加了自己气息的攻击伤害到，这些灵兽也是会暂时带着陈枫的气息逃跑。

　　由于刚刚才修炼了“龟息功法”，所以这功法隐藏他的气息能力也不是很强。

　　但是陈枫一边躲避，也是一边攻击灵兽。这样以来，魔影就会感受到很多陈枫的气息。

　　陈枫只要躲避出一定的距离，在时间差距中，这魔影只有被这些带着陈枫气息的灵兽引得四处追击。

　　而真正的陈枫，早已经逃出了魔影的追击。

　　让魔物不知道他的去向，陈枫也是可以施展天机小轮查找出魔影真正的位置。他要借着这魔物不能分心的时候，给它沉重的一击。

　　就算杀不了这魔物，也要这魔物重伤，之后在凭借自己的智慧，将这魔物慢慢的磨死，当初在游戏中，他也是经常这么做。

　　虽然这看上去非常的简单，但是面对强大自己太多的魔物，只要稍有不慎，那么丢掉的就是自己的性命。

　　陈枫没有御剑飞行，他现在一龟息功法隐藏自己大部分的气息，若是御剑，那么灵力会大大的释放出来，凭借魔物的能力，一定可以察觉出来。毕竟现在隔着魔物也是很近了，他必须得小心一点，定然不能让这魔物知道他的去向和下落。

　　但是若是凭借自身奔跑的速度，陈枫恐怕也是要花费很长一段时间才能到达魔物所在的洞穴。

　　现在时间紧迫，时间就是金钱，所以他必须得加快速度。

　　“千机鬼魅影。”在奔跑的时候，陈枫施展了加速的技能。虽然这技能释放的灵力也不弱，但是龟息功法加强，也是勉强能控制住自己气息的。

　　不过这样一来，陈枫一边释放一边隐藏，他的MP值也是消耗得非常的快，并且也是让他疲惫不已，体力透支也是过大，没隔多久就已经是气喘吁吁的了。

　　不过还好他的意志足够坚定，一边服用MP的恢复丹药，一边行驶。

　　当到达一处洞穴之外时，陈枫也是停了下来。这魔物就在这洞穴之中，所以他必须得停下来从长计议，并且小心一点。

　　缓慢的行走进入洞穴，加强龟息功法，基本上勉强能完全隐藏自己的气息，但是只要他稍微动作一点，他的气息就会释放出来。


第51章 血魔句芒

　　原本陈枫就想一直这样缓慢的前进，之后在施展全力偷袭魔物，让其承受重伤。之前魔物施展魔影，很明显，他的实体根本就不能施展手段。

　　不过这魔物竟然不能施展手段，所以在洞穴之中，也是有着守卫洞口的魔物。

　　看到洞穴之中有和不少的魔物，陈枫就更加的确定这魔物实体不能施展手段，恐怕是处于什么特殊阶段的状态中。这魔物既然实力已经达到了灵婴，根本就不需要灵聚期的魔物来守卫。

　　一旦有人进入洞穴，无论这些魔物是否能阻挡来敌，洞穴之中的魔物也是可以提前防备。

　　陈枫心知，这魔物头脑不简单，想要偷袭它，恐怕并不是那么容易的。

　　这些灵聚期的魔物都是一些魔化的魔偶，并非是真正魔物活体，不过境界与实力也是达到灵聚期的巅峰期。

　　这魔物由于没有生命，所以只有靠着气息、听觉、视觉来判断来敌，并且进行攻击。

　　现在陈枫的气息已经被龟息功法给掩饰了，而魔偶的视觉较差，陈枫以携带的饮用水打湿了泥土，并且褪去了周身的衣物，将泥土涂抹在了自己的身上。

　　查看着通道内魔偶的布局，陈枫选择魔偶移动时间稍微长一点的地方移动，并且背部紧紧靠着洞穴的石壁，这样以来，只要不是特别注意，根本就看不到这洞穴有人在移动，并且陈枫速度特别慢，有，魔偶经过的时候，他也是完全停止了脚步。

　　陈枫褪去周身衣物，还有一个目的，就是增强自己对风的触觉，由于行走，无论你再怎么轻都是有一定的声音。

　　陈枫感受出风的动向，以便随时转换自己的移动方向，也可以借助风流产生的沙沙声音来遮盖自己轻微的脚步声。

　　毕竟魔偶的反应有迟钝，所以想要发现陈枫这游戏高手，几乎是不可能的！

　　陈枫虽然很是紧张，但是他也要强行控制自己的心脏跳动，龟息功法有着简易控制心跳的作用。

　　在这样寂静的洞穴之中，若是没有风声，若是心跳加快，恐怕都是容易被发现。

　　作为游戏狂人的他，做起事来，自然是非常的小心翼翼，若是心思不够慎密，恐怕他也成为不了游戏第一人了！

　　就这样，陈枫慢慢的前行着，经过长时间的移动，甩开了不少的魔化魔偶，他也是离着通道深处越来越近了。

　　天机小轮的显示也是越来越明显了，陈枫知道，这魔物一定就在这不远处了。

　　不过，现在洞穴的岔道越来越少的，陈枫能展开移动的面积也是减少了，并且这里风流也是减弱了不少，不仅如此，在这里的魔化魔偶的实力已经是达到了灵丹初期的境界。

　　在这个时候，陈枫还想落入无人之境，这可是困难中的困难了！

　　不过，既然那魔偶的境界提升了，这魔偶的数量也是少了很多。

　　一旦有魔偶经过，陈枫完全停止了脚步，停止了呼吸，停止了心脏跳动，身躯紧紧贴着墙壁。

　　这灵丹初期的魔偶反应要强了很多，即便是这样，陈枫依然有些紧张，不过却偏偏要忍住，这真是揪心啊！但是揪心归揪心，却是要暂时控制心脏跳动停止。

　　这样的感受，可谓是生不如死啊！憋屈得慌啊！但是，他知道这是可千万慌不得啊！

　　经过一个魔偶，陈枫就停止前行，这样以来，他前行的速度也就是更加的缓慢了。

　　不过缓慢不要紧，最重要的就是安全，安全第一嘛！

　　但是若是安全到达目的地，可到时候魔物已经恢复了状态，恐怕到那时候，就非常的麻烦了！

　　当陈枫到达目的地的时候，此时看到了洞穴宽敞无比，并且在眼前出现了一个巨大血池之中。

　　在血池之中，有着一身犹如长袍又犹如铠甲衣服魔物在血池之中侵泡着。

　　这魔物脸色一片血色，并且处于了静止的状态。这些血液想必就是镇上村民的血液，这魔物用这血液恐怕是来提升自己的境界。

　　“血魔句芒！……”当看清楚血池之中的魔物后，陈枫心中震惊不已。

　　怎么可能？在修灵界怎么可能出现句芒呢？这句芒可是属于半神啊！并且这血魔句芒更是可怕，是吸收人类血液来提升境界。陈枫心中震惊不已，不过随后让他感到欣慰的是，这血魔句芒竟然只是灵婴突破期的阶段，并且现在在血池阵法之中，就是想要提升成为修灵渡劫期。

　　一旦这血魔成为了修灵渡劫期，恐怕这周围千里的城镇都是要遭殃了。

　　血魔句芒以血池阵法提升境界的时候是实力最弱的时候，连自身一半的实力都是发挥不了，并且在提升的时候，绝不能受到打扰。

　　陈枫知道，这是自己的一个机会，他也只有这么一个机会。

　　四下观察了一下，他竟然惊讶的发现在这里，竟然有着五名天机门的弟子。

　　这些弟子虽然清醒着，但是都是被禁锢着。这些同门之中，有着四名灵丹巅峰期，并且还有着一位灵婴巅峰期的精英弟子。

　　难怪之前镇上有着那么多强悍的纸符，原来有着天机门派的精英弟子在这里！

　　不过这血魔句芒还真是不简单啊！竟然连灵婴巅峰期的天机门弟子都是被禁锢在这里了！

　　不过让他疑惑的时候，既然灵婴巅峰的强者都是被他禁锢，为何他不破解掉镇上那些符纸呢！

　　要知道，在突破境界的时候，血液越多，成功的机会也就越多，这让陈枫怎么也是想不明白？

　　不过现在时间紧迫，这血魔句芒随时都有可能晋升成功，所以他不能想别的事情，最主要的是击杀这血魔句芒。

　　陈枫的胆气倒是十足，明知道是血魔句芒，他依然是敢动手！

　　暗中一切准备就绪，陈枫怒吼出声，这巨吼之声，自然是要这处于静止状态的血魔句芒瞬间处于震惊状态之中。

　　这突然出现的巨吼，自然是足够让血魔震惊了！

　　“天机半月斩。”陈枫大步跃起，半截气形巨剑从高空凌空而下，风声呼呼作响，空间景物都是扭曲。


第52章 陷入句芒的困境中

　　血池中的血液顿时被气流切割开，满天血液顿时飞散而起。

　　这高空凌风而下的天机半月斩重重的斩落在血魔句芒的身躯之上，在句芒还未有反应过来的时候。

　　此时陈枫已经单手结印，施展出了御剑术。“龙魔御剑术，屠龙灭魔剑出鞘。”

　　低空飞行，这毕竟是在洞穴之中，想要高空飞行根本是不可能的！

　　“剑气纵横。”二指不断得激射出三道气形之剑，三剑形成品字形，双剑在上直刺双眼，一剑在下直刺口部。

　　剑气灵力催动，随后紧接着就是剑影晃动，不断得灵剑破虚影飞射出来。

　　凌空踩踏，一剑挥出。“剑灵十字斩。”从无数的剑气之中，陈枫御剑带着十字剑气劈空而来！

　　当血魔句芒回过神来之时，双眼已经受到重创，视力也是下降不少，而口部受到重创，只要一旦大吼出声，恐怕血液就会流出不止。

　　陈枫一是让这句芒视觉降低，这样一来战斗起来他也是略占上风。创伤对方口部，这样以来，对方就处于出血状态，难免会愤怒的巨吼出声，血液流出不止可以下降句芒的体力，让其虚脱。

　　借助之前句芒提升并没有发现他的时候，以天机半月斩将其重击，让其脱离境界提升，并受到重创，而之后换来的机会，却是剑气纵横伤了句芒双眼和口部，这些攻击搭配得极为的恰到好处。

　　陈枫果然是好算计，不远处的五名天机门弟子都是非常的震惊，这似乎一切都是在这人的掌控之中。

　　句芒愤怒不已，没想到这弱小的人来竟然偷偷潜伏到了这里，并且给他带来了重创。

　　在巨吼之中，句芒口部鲜血长流。

　　不过句芒毕竟是句芒，双手长长的手掌带动尖锐的指甲点动，空间气流旋转，犹如绞肉机一般。

　　顿时之间，无数的剑气被绞碎。

　　陈枫凌空而来，身前的十字剑气也是破空而来。

　　句芒何等实力，现在既然回过神来，即便是重创，也不是陈枫可以攻击得到的！

　　双手一推，无数的锐利指甲竟然凭空出现。

　　气流纵横，十字剑气瞬间破碎，陈枫的攻击根本不堪一击。

　　锐利的气流指甲直刺陈枫，眼见身躯就要被刺穿。

　　“灵甲魂体。”周身剑影晃动，剑气附加身躯，形成铠甲。

　　陈枫连忙飞退，可是速度对于句芒来说，实在是太慢了！

　　剑气铠甲瞬间破碎，陈枫身躯倒飞出去，并且撞击在石壁之上，周身剧烈疼痛。不仅如此，周身肌肉也是被锐利的气形指甲给隔开。

　　血液不断流出，陈枫脸色顿时苍白，即便是脸上有着黑泥，此时也是知道他受伤不轻。

　　连忙打开灵力水壶，将几个月的饮用水统统冲刷身体。

　　眼见血液不停的流出，陈枫也是捏碎止血丹涂抹在了身上。

　　一剑挡在身前，低身连忙飞退，以防句芒乘胜追击。

　　半跪在不远处，陈枫看着从血池中飘飞出来的句芒。这句芒的实力已经远远超出了他的想象，原本认为只要重创句芒，他就可以慢慢将句芒磨死。

　　可是现在看来，这句芒即便是受了重创，也不是他能敌对的！

　　“不错……你小子胆子倒是不小，你能力也不错，你今天让我受到重创不能提升境界，我要让你死无葬身之地。”句芒恶狠狠的说着。

　　陈枫知道，句芒这话并不是大话。

　　“是吗？”陈枫强作镇定，露出深不可测的样子。“是吗？谁杀谁现在还不一定。”

　　“口气不小！……去死吧！”此时句芒凌空飘飞过来，双手挥动，顿时之间，背后出现了一个血色的羽翼。

　　双手撕裂，空间道道气流切割着。

　　陈枫脸色大变，之前全力一击，此时体力已经消耗得非常的多了！

　　“千机鬼魅影。”陈枫身形展开道道残影，但是速度慢了句芒太多。

　　不过还好及时施展了“龙魔御剑术”，在危机的关头，屠龙灭魔剑已经抵挡在了身前。

　　虽然挡住了攻击，但是陈枫依然被震得倒飞出去，就连屠龙灭魔剑的御剑形态也已经消失了。

　　此时变大的飞剑已经缩小并掉落地面，若是想要再次施展御剑术，那么就必须得再次结印，但是现在时间已经是来不及了。

　　句芒，一拳挥出，巨大的气形拳头向着陈枫攻击过来。

　　这句芒不愧是半神，陈枫此时此刻已经是难以招架了。

　　承受一拳，陈枫胸前的几根肋骨都是断裂。此时他摔落地面一动也是不敢动，只要一动，那么断裂的肋骨就会刺入肺部。

　　此时，呼吸困难，陈枫脸色苍白。

　　还好之前句芒受到了重创，展开的攻击也是受到了限制，否则陈枫承受了一拳，在这一刻已经是必死无疑了！

　　句芒双手展开，血色的身躯竟然释放出了绿色的光芒，不少的藤蔓从泥土里生长出来。

　　藤蔓紧紧的缠绕着陈枫，藤蔓一紧，断裂的肋骨就是刺入了肺部。

　　“小子受死吧！”句芒恶狠狠的说着，他恨不得将陈枫碎尸万段。

　　这句芒属于木神，所以有着操控木系植物的能力，即便是血魔句芒，拥有了魔性，他依然拥有操控植物的能力。

　　这藤蔓之上开始慢慢的长出一些毒刺，毒刺刺入陈枫的身躯，并且毒液也是进入了身躯肌肉与血液之中。

　　此时由于毒液入体，陈枫苍白的脸色此时已经变得漆黑一片。头脑晕乎乎的一片，让陈枫渐渐的失去了知觉。

　　这句芒并没有击杀陈枫，看来留着他还有些用处，之前被他抓获的不少天机门弟子都是没有击杀，想必他有着他的用处。

　　渐渐昏迷的头脑得到了清醒，此时陈枫竟然发现自己并没有在洞穴之中了，而是在拥有香气迷人的闺房之中。

　　这是一张巨大的象牙床之上，身边也是躺着各式各样的美女犹如灵蛇一般缠绕着他。

　　心中有着一股原始的野性在冲刺着他的每一根神经，他在这样的地方，这样的香艳情景中，无论是谁也是难以克制的。


第53章 变故，句芒的用意？

　　陈枫从来没有动过女人，到现在还是处，所以他的野性将是更加的狂野。这些美女个个都是倾国倾城，水蛇腰，丰满非常的双峰，绝色的容貌。

　　顿时，感到口感舌燥，陈枫也是周身燥热。

　　被抚摸的感觉，让人心中犹如万千蚂蚁在吞噬一般。

　　魔鬼般的身躯，不断得触碰着。

　　虽然难以忍受，但是陈枫的意志力坚强，在这一刻他明白了。之前自己还在洞穴之中被困，这何时来到了这里。

　　虽然内心血液在澎湃着，但是他依然克制着。

　　这些定是血魔句芒的幻术，这些女人根本就是虚无的。

　　一声怒吼，陈枫在这幻境之中，竟然没有丝毫的疼痛。

　　一拳打去，将一名扑上来的绝色美女打得面目扭曲，口中喷出血液来。美女倒飞摔落在地面，而一些隐秘的位置也是显露无遗。

　　这种赤果果的诱惑，这不是谁都能承受得了的！

　　连续几拳挥打出去，一个个的绝色美女都是被震飞出去。陈枫知道，这是句芒的陷阱，一旦自己陷入进去，恐怕就要永远陷入这温柔乡里边，并且永世成为这句芒的奴隶。

　　陈枫越是击打，这些美女的反应也是越激烈，香艳的场景变得更加残暴与香艳。

　　这样的引诱更加的强烈，一声怒吼，陈枫双手展开，巨力撕裂。双手竟是将一名赤果果的绝色美女撕裂成了两半。

　　顿时之间，场面血雾纷飞，血腥味异常的刺鼻。

　　“哈哈哈……”此时，陈枫所在的地方竟然瞬间幻化成为金碧辉煌的大殿，此时血魔句芒也是出现了。“不错，少侠你的确是人中之龙，只要你愿意，这清风帝国就是你的了，清风帝国有着十大城市，一百二十座小城市。包括你所在的天机门，都是清风帝国的范围。”

　　陈枫自然清楚，目前自己还在这句芒的幻阵之中。“哼……你魔婴境界的魔修者，能有什么能力让我拥有一个帝国。”

　　“句芒身为木系之神，相信你应该知道吧！即便是在仙界，句芒也是至高无上的存在，更何况现在只是修灵界而已，要让你成为帝国的帝皇，这是轻而易举的。”随后血魔句芒又是说道：“我的法力丢失，所以才只有现在的实力，否则也不会被你伤害了！”

　　“想必你是要让我帮你恢复实力吧！”陈枫淡淡一笑的说着。“可惜，我没有那样的能力，你这样的魔物，危害天下苍生，早就应该下地狱了。”

　　“呵呵呵……修灵界的地狱，就算是地狱之王，恐怕有不敢收留我吧！”句芒得意的说着：“你拥有神格，这我早就感知出来了，并且你能不受美色牵制，这便是我看中你的地方。”

　　“你认为我会帮助你吗？”陈枫冷冷的说着。

　　“不会。”句芒倒也是回答得爽快。“不过……每一个人都是有他的价格，只要你答应了我，你将会拥有无上的权力。”一边说，句芒也是一边看向了上方的帝皇宝座。

　　“不感兴趣。”陈枫冷冷的说着，之前美色对于他来说，还有些诱惑，现在的权利，他完全没有兴趣。当初在游戏中，号称游戏第一人，在游戏中，已经走在了世界的巅峰，只要他一声令下，千万之人都是听他号令。

　　句芒咬了咬，挥了挥手说道：“我身为半神，拥有的珍宝无数，只要你得到了，加上你拥有神格，成为真正的神这绝对是不困难的。”

　　“没兴趣。”陈枫回答得更加的爽快，自己的仓库里连绝神神器都有，万千法宝丹药不计其数，他的宝贝岂是一个半神所能比拟的。并且修炼方面，他更是不成问题了，因为他有超级系统，升级提升境界是这个世界无人能比拟的！

　　此时此刻，这句芒震惊不已，一个小小的灵丹期修灵者竟然不为美色、权利和力量所动。

　　“哼……你认为你能与我谈条件吗？若是你不帮助我，我现在就杀了你。”句芒冷冷的说着。

　　“行，我帮助你。”陈枫终于算是答应了！

　　“哈哈哈……看来你也是一个贪生怕死的人，不过我有奇怪，贪生怕死的人为何不会为美女、权利、力量所动？”句芒开心的说着，不过在眼神之中，似乎有着一些失落的神色。

　　“人的生命只有一次，身体发肤受之父母，若是这样不爱惜自己的生命，我岂不是不孝了！”陈枫淡淡的说着，更何况，他现在是第二次活过来，所以他必须得好好珍惜自己的生命。

　　“哼……说得倒是很好听，不过还不是为了你贪生怕死找借口而已。”句芒冷冷的说着，他虽然需要陈枫帮忙，但是他却是最看不起这样他生怕死还要早借口的人，这根本就是伪君子行为。

　　“你怎么想，是你的事，不过我告诉你，只要你不把我杀死，我随时都是会找机会害死你的。”陈枫冷冷的说着。

　　“你胆子不小，竟然拿敢说出这样的想法，难道不怕我杀了你吗？既然是养虎为患，我为什么还要留着你？”句芒根本就不担心陈枫危险的话。

　　“在这修灵界，就算是仙灵之体，都是千百年难得一见，更何况是我这样拥有神格的修灵者了，你必须得需要我的帮助，就算明知道我要杀了你，你也要冒这个险，冒险总比没有机会好吧！”陈枫淡淡的说着。

　　此时句芒心中震惊，这小子说得一点也没有错，就算自己知道这小子要陷害他，他也要冒这个险。我这小子这样说，无非就是要让他处于随时都是紧张并猜疑的状态中，对于修灵者来说，这样的心态，境界是有所限制的！

　　这小子还真是好算计啊！不由得，句芒心中暗暗的震惊起来。

　　过了良久，这句芒似乎在思考着什么？

　　随后，这句芒竟然是大笑了出来，在笑声之中这金碧辉煌的宫殿动摇了起来。

　　随后，陈枫竟然发觉自己又回到了洞穴之中。此时这里根本就没有了什么血池，自己也没有被藤蔓捆绑着。


第54章 灭日神弓，神格碎片

　　陈枫惊奇的发现，自己身上的伤势竟然完全不存在，身上也会死没有任何一丝的疼痛。

　　这是怎么一回事？陈枫疑惑了？

　　“哈哈哈……小子，你认为你很会算计，自我感觉良好吗？”告诉你吧！“从你小子进入了镇上，你小子就已经陷入了我的阵法之中了。”

　　此时陈枫震惊不已，自己竟然一开始就在这句芒的幻阵之中，这么说来，之前自己的一切行为都是在句芒的掌握之中！可是，既然是这样，句芒为何要让自己伤了他。

　　“小子，你的一切都是让我非常的满意……”此时句芒再次开口说话了！

　　陈枫看着句芒，心中大大的震惊，这句芒竟然失去了全身深红的血色，这竟然不是血魔句芒，这句芒并没有成魔？

　　看着不远处，几名天机门的弟子都处于昏迷状态之中，一个个都是靠在墙壁一旁。

　　这句芒既然不是血魔句芒，那么就不是魔物，陈枫对待他的态度也是友善了很多。“前辈，这是怎么一回事？你……我的同门？……”

　　“放心，他们只是昏迷了过去，而我自然也不是魔物，我是木神句芒，并不是一般的半神句芒。”句芒淡淡的说着。

　　“啥米？”陈枫震惊了，即便是半神都不应该出现在这里，更何况是木神句芒了，更加的不可能出现在修灵界，他可是在神界的存在。

　　“不要感到惊讶，虽然我是木神，但是现在也最多拥有修灵渡劫期的实力……并且我还无法以这实力来展开攻击，最多也只是布置一些幻阵。”句芒继续说着。“我现在的身躯，只是一个魂体而已。”

　　陈枫一看，果然，这句芒目前在自己身前只是一个虚影而已。

　　“前辈，不知道你为何要在这里布置阵法，引我天机门的门人进入阵法呢？”陈枫问道。

　　“布置这阵法，我的目的是寻找有缘人，至于为何在天机门的必经之路布阵，现在以你的实力，还是不知道为好。”

　　“有缘人？”陈枫不明白。

　　“不错，就是有缘人，不过可惜的是，在这里这么久了，我也是引了不少的天机门门徒进入这幻阵，但是没有一人是我要找的人！”随后又是说道：“我相信，你定是我要寻找的那位有缘人，也许你就是灭日神弓的传承者。”

　　“灭日神弓？”陈枫此时更加的不明白了？

　　“没错，上古神器灭日神弓……千万年来，自从破能成为它的主人之后，在也没有能成为他主人。它是亿万神弓之中的‘王者’。”句芒说着。

　　说完，句芒大手一挥，墙壁之上的石壁凹陷进去，最后石壁之上出现了一个石门缓慢的打开。

　　石门之后是一个金币辉煌的密室，这密室没有任何的装饰，之所以金碧辉煌，完全是因为金色的灭日神弓释放出夺目的金光。

　　句芒带头走进了金色的密室之中。“随我来吧！”

　　陈枫跟着走进了密室。“前辈，之前的一切难道都是你对我的测试。”

　　句芒点头点头。“没错，不过你能不能成为灭日神弓的主人，我就不知道了，这还得看看你有没有这样的奇遇了！”

　　此时，在密室之中有着一个高台，在高台之上插着一把巨大的金色巨弓，这巨弓有着一丈长，比陈枫的身高都是长了不少。

　　看着这巨弓，双眼感觉都是异常的刺痛。

　　“这灭日神弓有着金属性的阵法所禁锢着，在这金属性的阵法中，无论你多强的法力，都是无法破解掉，唯一的办法就是以力量破解。”句芒说着。“不过这阵法对于每个人的力量要求都是不一样的，所以，即便是你的境界不高，也是有机会破开这金属性阵法的！”

　　陈枫点了点头，一步一步的走近高台，当走近高台的时候，发觉自身似乎连站立都是不行了，这神弓周围的无形力量太强了。

　　陈枫拥有的力量属性点极高，所以在这一刻，他也是能承受得住，每走出一步，脚掌都是深深的陷入石板之中。

　　看着陈枫寸步难行，句芒也是点了点头，能在这金属性的力量阵法之中迈步，这小子的力量与体制都不是很弱。

　　跨步站立在灭日神弓的周围，陈枫双手紧紧的抓住灭日神弓。

　　双手接触神弓，顿时感觉巨大的力量在推开自己。

　　这力量巨大，陈枫竟然一时之间站立不稳脚跟。身体被力量推翻到了半空之中，不过陈枫双手紧握并不松开。

　　脸上的肌肤与周身的肌肉都是被这巨大的力量震得翻滚起来，陈枫承受着巨大的力量，感觉身体内的骨头都是在寸寸断裂，承受着巨大的重力挤压。

　　看着陈枫坚持下了第一波金属阵法的力量冲击，他也是暗暗的点头，不过心中也是极为的担心，这第一波力量冲击都是这番吃力，连身躯都是不能站立地面，想要承受着第二波力量冲击，恐怕是千难万难的啊！

　　“啊！……”承受着这巨大的力量，此时牙龈都是咬出了血丝，面目在力量之中都是扭曲。

　　双手犹如千斤巨力一般紧紧抓着神弓不放，力量强大的推力，让手指的骨节都是“噼里啪啦……”的作响。

　　就在这时，手臂之上竟然被力量撕裂开了伤口，血液被力量形成的气流飘洒出去。

　　“啊！……”陈枫再次怒吼，自己的手骨手指已经断裂，一手已经松开。

　　原本两只手手握都是非常的吃力，现在一只手，眼见陈枫就要被力量震开。闷哼一声，陈枫凌空飘飞起来的身子在半空之中形成跨步。

　　身躯犹如灵蛇飞舞，凌空一腿在力量风波之中逆流而行，横扫一腿，直接缠绕在了神弓之上。

　　一脚勾住神弓，一手紧握神弓，陈枫用力掌握，颈部的血管与青筋都是暴露。

　　额头上犹如豆大半的汗珠也是在巨力的施展下滚滚落下，身躯一震，凭借一脚勾住和一手掌握的力量，陈枫的另一脚也是站立在了地面。

　　这一脚下去力量之大，脚掌深深的陷入高台的石板之中，高台周围都是开始龟裂，神弓与高台也是开始有些微微的松动了！

　　陈枫这一招以力借力施展得极为的恰到好处，犹如魔神一般的霸气，陈枫手握神弓，脚勾住神弓，这份霸气，连句芒都是为之动容。

　　这第二波力量已经过去了，句芒心中激动不已，还有一道力量冲击，这力量阵法就算是破解了！

　　当初在神界与魔界交战的战场之时，破以一弓之力击杀千万神魔，但是在最后依然是损落，不过他在最后死亡的时刻，却是以无边的法力破开神界的境界，将灭日神弓送了出去。

　　强大的灭日神弓直接穿破了仙界的境界，神弓落地，顿时形成了一座山峰，而这神弓也是深埋地底。

　　“破”最后的力量在神弓周围形成了一个力量阵法，只有有缘人能在这力量之中才能承受下来，那么也就会得到破的神格。

　　不过可惜的是，由于破在神魔之战的时候力量耗损过大，所以在这里只是封印了神格的碎片。

　　不过即便是碎片，这也是拥有极为强大的力量。

　　力量再次加强，顿时之间手臂与腿脚仿佛都是要分裂了一般。

　　这力量实在是太可怕了！陈枫心中暗暗的震惊，再这样下去，恐怕腿脚与手臂都是要被撕裂了。

　　不过事情已经到了现在，他陈枫就不会放弃，在他的字典里，根本就没有放弃这个词语。

　　在力量之中摆动身躯，逆流而行。

　　“神龙摆尾。”在力量冲击波之中，陈枫怒吼出声，身躯犹如狂龙一般缠绕在了神弓之上。

　　若是这力量想将他与神弓分开，那么就把他的身躯撕裂吧！无论是在上个世界还是这个世界，他都是无牵无挂，为了强大自身力量而奋斗，即便是死也是值得了。

　　君子怕小人，小人怕不要脸的人，不要脸的人怕不要命的人。

　　此时陈枫已经发狂了，他不要命了，世间之大，不要命者无敌。

　　力量撕裂，陈枫的身躯血肉都是被撕裂开，神弓的弓弦都是深深的陷入血肉里边。

　　高台之上，龟裂的石板之上，已经洒满了血液。

　　由于失血过多，血条也是要见底了，陈枫头脑也是开始晕乎乎了。

　　看着这样的惨状，就连句芒都是脸色大变，这小子还真是不要命了，身躯都是裂开了，但就是不离开神弓，神弓的力量可不会弓下留情的！

　　不过让句芒担心的事情并没有发生！

　　“天命所归。”空间沉闷的声音响起。

　　听着这声音，句芒脸上笑了出来，力量阵法已经解除了。

　　就在所有都消失的时候，空间力量形成气流交织在一起，最后这扭曲的空间凭空形成了一小块水晶。

　　水晶飞速射入陈枫的眉心，顿时之间，陈枫仿佛拥有了神助一般。

　　“叮！玩家陈枫，获得天神神格碎片，敏捷增加100点，各项属性增加10点，声望获得100点。”系统提示音响起。


第55章 强化属性，绝对震撼

　　不过此时此刻，陈枫并没有时间去理会系统的提示音。

　　神格碎片入体，四周密室也开始纷纷龟裂，脚下高台瞬间瓦解。

　　“小子，现在‘破’神之力还残留体内，快些拉开灭日神弓的弓弦，召唤出‘晶钢神箭’来。”句芒脸露喜色，连忙的说着。

　　神格碎片入体，陈枫此时感觉力量大增，血条也是飞速的上涨，无论是攻击力还是防御力，都是疯长。

　　看来这是神格碎片入体的效果状态，借着这一次的机会，陈枫凌空重力一踏，在地面形成弓步，双脚深陷泥土之中，力量翻开周围的泥土，并远远的推开出去。

　　顿时之间，天动地摇，石壁破裂，无数的碎石块掉落。

　　不仅如此，在动摇之中，巨大的山峰都是开始动摇，周围千里之远都是因为山峰的动摇而颤动起来。

　　臂膀展开，距离形成气流龙形四处咆哮，石壁顿时离开，整个巨大的山峰都是开始龟裂起来。

　　句芒脸色大变，不断得飞退，双手结印，展开虚无阵法，逃遁这里，他知道，这里很快整座山峰都是倒塌了。

　　在离开之时，他也是带走了天机门的五名门徒。

　　挥动手臂，陈枫感觉自己挥拳之间都是能让天崩地裂一般。这力量完全是神格碎片带来的，单是一块碎片，都是有着这样的力量和毁灭之力，不知道真正的‘破’神毁灭之力是多么的强悍！

　　一手抓住弓弦，手臂拉开，由于力量过大，手臂动荡，空间也是无法承受，气流都是不断得爆破，爆破的巨大力量让万千的石壁龟裂开。

　　高空天色巨变，仿佛是因为这天崩地裂的景象而变色一般。

　　“轰隆……”的巨响响起，此时高高的山峰竟然在倒塌着。

　　“啊！……”巨力施展，弓弦被拉开了个满园，顿时之间陈枫周身竟然形成了一个诡异无比的银色图文，在这图文之中，流转着扭转乾坤的距离。

　　图文顿时破裂，其中的力量震动。

　　“轰……”犹如五雷轰顶一般，陈枫耳膜异常的刺痛着。

　　顿时之间，天地扭转，正在垮塌的山峰突然成为完全的碎块飞落在扭转颠倒的高空之中。

　　“啊！……”在扭转天地之中，陈枫竟然御剑飞空而起，双手结印，当得到了神格碎片，他就知道了改如何召唤“晶钢神箭”了。

　　天地扭转，陈枫已经分不清楚天地在哪里，只有控制身形在万千石块之中穿行。

　　“灭魔屠妖，乾坤无极。”双手合十，十指不断得弹动，手指开始结合封印。

　　“啊！……”在怒吼之中，驾驭屠魔灭龙剑穿过无数的碎块。

　　周身顿时金光十色，口中不断的念着咒法。

　　渐渐的，天地继续扭转，风云变色，碎块轰隆的声音不断响起。

　　石块在陈枫带着金光穿射之中，此时也是变得金光十色起来。

　　“天地乾坤定。”一声巨吼，顿时之间，天地不在动摇，风云蜕变。

　　一瞬之间，万千金光十色的石块结合成为了一支金色耀眼夺目的箭。

　　陈枫知道，这就是“晶钢神箭”了。

　　驾驭飞剑，一手将神箭握在手中。

　　双手结印，口中念着。“神箭入我体，灵魂锁印。”

　　陈枫知道，这晶钢神箭必须得融入自己的身躯，这样放入弓弦之上是射不出去的。

　　若是神箭不能入体与灵魂融合，那么他也不算是真正的得到灭日神弓。

　　弓与箭是一套，谁也离不开谁的！

　　“叮！神箭融合成功，玩家陈枫获得速度100点，各项属性增加10点。声望100点。”系统提示音响起。

　　“叮！玩家陈枫得到灭日神弓，力量增加100点，各项属性增加10点。声望100点。”系统提声音响起。

　　陈枫周身的神力消退，此时瘫软在地上一动也是不能动，这也是得到了神力的之后的副作用。

　　获得神格碎片，也只有这一次能有这样的力量，以后不在拥有，除非自己拥有这样的力量，或是得到别的神格碎片融合，又有一次这样的机会。

　　虽然神力失去了，不过这一次因为神格碎片与灭日神弓和晶钢神箭，也是得到了三次属性的奖励。

　　这属性在前世，恐怕就是升级到满级也是达不到的。现在陈枫若不是因为境界的限制，恐怕展现的潜力，就算是屠杀一般的天神都是可以的了。

　　之前在系统之中得到的神格，由于是系统设置的，所以并没有神格碎片激发的力量，得到神格的时候也是非常的平静，并没有这样天动地摇，天地都是扭转了。

　　现在的陈枫，潜力可是无比之大，只是境界的限制，所展现的实力也有限，不过凭借现在的实力，就算是越级击杀灵婴强者也是有可能的。

　　当然，若是灵婴境界高一些的修灵者，要击杀或是战胜也不是那么容易的！

　　这一次的收获可谓是巨大的丰收啊！躺在地上喘息，身躯不能动弹，处于虚弱状态，借着这个时间，他也是打开了属性板，察看自己最新的属性。

　　人物：陈枫

　　等级：19级（2%）巨灵神格

　　力量：240（+10%朱雀印效果）

　　体质：121（+10%朱雀印效果）

　　敏捷：156（+10%朱雀印效果）

　　速度：161（+10%朱雀印效果）

　　灵力：120（+10%朱雀印效果）

　　属性：火、土

　　灵修级别：灵丹突破期

　　形态选择：点击进入

　　形态选择点：15点

　　声望：510

　　HP：1210（+10%朱雀印效果）

　　MP：1200（+10%朱雀印效果）

　　攻击力：2500（+10%朱雀印效果）

　　法力：1200（清风剑增加100点法力攻击。）（+10%朱雀印效果）

　　防御力：1210（+10%朱雀印效果）

　　移动速度：1610（+10%朱雀印效果）

　　技能：巨灵神拳（消耗MP1000点，力量攻击力增加两倍。）

　　千机幻化手（以灵力叠加的复杂手印，其速度可以达到无影无形。每次施展，消耗MP200点。）

　　剑灵破（以灵力在灵剑之上形成，并且以剑为媒激射出去。每次施展，消耗MP10点。法力攻击力加100点。）

　　灵剑十字斩（以灵力形成领到气剑，并且在杨子浩内释放两个剑招叠加成为十字形，其威力在剑灵破之上。每次施展，消耗MP20点。法力攻击力加200点。）

　　千机鬼魅影（一种增加速度与快速闪避的步法，让身形移动可以达到无影无形的境界。每次消耗MP300点。）

　　天机半月斩（在与实体剑相隔的一段距离，形成半截气形的巨剑，实体键如何挥动斩击，那么隔空的半截气形巨剑也会如何的斩击，这是属于远程的强力攻击。每次施展，消耗MP30点。法力攻击力增加300点。）

　　武器：清风剑（法力攻击力增加100点，每次施展，物理攻击将附加在法力攻击之上。）

　　武器2：灭日神弓（未知）（暂不可使用）晶钢神箭（未知）（暂不可使用）

　　法宝1：朱雀印一级（上古五大极品法宝之一，以神兽朱雀兽魂与女娲石打造而成的绝世印盘，威力无穷。一级属性，增强整体属性20%，拥有技能炙焰血印，增强攻击力50%，技能灵却时间为一时辰，消耗MP400点。）

　　法宝2：地狱珠一级（等级不够，无法开启，达到20级可开启。）

　　（注：朱雀印的附加效果没有加入属性表之中，这百分之十是另外附加的。）

　　飞剑：屠龙灭魔剑

　　御剑术：龙魔御剑术

　　看了自己的属性后，陈枫震惊不已，即便是有着境界限制，现在就算遇到了灵婴高手，也不会只有被宰割的份儿。

　　就算现在进入屠魔战场，恐怕也不会轻而易举的被击杀掉！

　　不过最让他震惊的还是，因为在不知道的情况下，他竟然拿有了15点形态选择点了。

　　系统没有提示，他也不知道是怎么得来的。不过他相信，一定与得到神格和上古神器有关系的！

　　这形态选择点，就是他进入屠魔战场的最大保障。不过唯一可惜的就是，现在还不能使用上古神器灭日神弓和晶钢神箭。

　　恢复一些体力后，陈枫并没有看到句芒出现，在原地等了很久，也是没有等到句芒的出现。

　　相信同门也是被句芒救了出来，他也是放下心来，在原地没有看到同门的尸骸。

　　陈枫也打算离开，虽然离着进入屠魔战场还有很长一段时间。但是他需要行驶的路还有很长一段时间，并且还要在这一段时间里磨练一下自己。

　　只有得到了很好的磨练，进入屠魔战场之后才有更大机会存活下来。

　　来到镇上察看了一下，并且告知村民魔物已经被除掉了，可以正常的生活了。

　　在村民的跪拜中，陈枫离开了这村子，继续前进着。

　　施展御剑飞行，陈枫行驶了很长一段的距离，这才停留了下来。


第56章 来到皇城

　　累了就找离着自己最近的镇子休息，并且他也是不断得修炼着自己的技能和战斗方式。

　　途经了不少的镇子，并且大大小小的城市也是经过不少。这一天，他来到了清风国的皇城。

　　天机门所属的帝国就是清风帝国，若是要离开清风帝国的国土，那么就必须来到帝国皇城获取文书。

　　没得到帝国的文书，就不能离开清风帝国的国土。

　　要得到帝国的出国文书，也不是什么阿猫阿狗都能得到的。陈枫有着天机门进入屠魔战场的小令牌，想要在帝国获取一道出国文书，没有谁不会给面子的！

　　天机门是清风帝国第一大门派，就连帝国帝君见到天机门的精英弟子都是得客客气气的。

　　有天机门，才有清风帝国的今天。由此可见，天机门在清风帝国的重要性。而陈枫这天机门未来的掌门人选，恐怕面子比清风帝国的帝君都要大得多，不过陈枫又哪里能泄露自己是掌门候选人的身份呢！

　　来到清风帝国的皇城，陈枫身穿天机门弟子的衣物，守城的卫兵行了一个大礼，根本没有人敢阻拦他，并且连查问都是不敢。

　　在清风帝国，没有一人敢假冒天机门门人的身份，这是至高无上的身份，并且若是假冒了，那么天机门的弟子偏遍布全国，在皇城也是有的，那么等待的你下场就只有一个，被送往帝国皇城的监狱面临着一死。

　　陈枫有些得意，没想到自己是天机门弟子的身份竟是值得这么的骄傲。

　　“公主驾到。”此时在城门，无论是卫兵还是百姓，统统下跪，并且所有人的口中都是喊道：“公主千岁千千岁。”

　　看着不远处，不少禁卫军跟着一辆极为奢华布满珠帘的马车，在轻纱后面能看到一个妙曼的身姿。

　　陈枫淡淡一笑，男儿膝下有黄金，他怎么可能下跪，更何况，他这天机门弟子的身份，就算见到帝皇，最多也是行一个礼而已。

　　若是帝君的实力低于自己，那么就是面见帝君也不用行礼，这就是天机门的实力。

　　即便是皇子，若是天赋不够，也是没有缘进入天机门成为弟子的。

　　若是有皇子能进入天机门成为弟子，那么下一任的帝国帝君就必定是你了！所以，天机门的弟子象征着比皇子还高贵的身份。

　　当然天机门的外门弟子，身份就要低得多，不过身份也不是一般的帝国高官可比的！

　　陈枫离开，并没有任何的禁卫军敢出言。因为陈枫穿着的可是天机门内门弟子的服饰，身为天机门的内门弟子，见到皇亲国戚，大可不必行跪拜之礼。

　　“大胆，是谁……见到本公主竟然不下跪叩拜。”此时，豪华马车内，一声娇嫩的声音传出来。

　　听到这声音，陈枫皱了皱，并没有理会继续向前行驶着。

　　而马车周围的禁卫军脸色大变，平时这幽雅公主作威作福惯了，现在遇到天机门的弟子，她并不知道其身份的高贵。冷汗直流，这样的事情，发生了他们可不好处理啊！

　　“你们这些废物，还不将这大胆刁名给我拿下。”稚嫩的声音再次从马车内传出，此时已经有些生气了。

　　以前不论是谁，见了她都得一脸讨好，并且行叩拜大礼。现在这有人竟然无视她，而最可气的还是保护自己的禁卫军竟然不将这刁民拿下。

　　禁卫军统领来到马车前，半跪着说道：“公主殿下，此时人天机门的内门弟子，就算见到陛下都不用行跪拜之礼。”

　　“可恶……”马车内的公主有些愤怒的说着，但是禁卫军统领都这样说了，她也是无可奈何。不过在马车内，虽然隔着珠帘，她也是将陈枫的背影牢牢记了下来，只要在见到这臭小子，她一定不会放过他的！

　　不过她却是不知道，她不是修灵者，最多也就是普通人对她跪拜而已，想要对付陈枫，恐怕就是再见到了，也是没有那样能力的！

　　陈枫离开后，并不知道，这有些刁蛮的娇柔公主恨他入骨。乘坐上了马车，前往办理出国证明文书的皇城府衙。

　　一般来说修灵者者，都是不会再普通人的城市里御剑飞行，尤其是在皇城内，这样会给普通人的正常生活带来不便。

　　来到皇城府衙，陈枫大步走了进去，衙役见是天机门的弟子，连忙前去向大老爷禀报。

　　陈枫也是被热情的接待到了府衙的会客大殿，看着四周的布置富丽堂皇，陈枫有些感叹，这皇城的府衙可不是别的城市府衙可比的。在这里成为府衙的老爷，俸禄自然也是不低的！

　　喝着清香的茶水，这茶水甘甜可口，带着大自然的气息。这茶水可比他穿越之前喝的龙井都要美上好几分，在这个世界，灵气充足，这茶叶生长自然也是要好得多的！

　　没隔多久，此时府衙老爷也是身穿官府抱着一个小箱子小跑而来，身后跟着的师爷也是冲冲忙忙的。

　　今天有着天机门弟子前来，他们能不表现得热情一点吗？若是能得到天机门弟子的出手，恐怕不少摆不平的事情，都是能轻松解决了！

　　“不知少侠大驾光临，下官有失远迎，还望恕罪啊！”衙门老爷连忙点头哈腰，像是一只哈巴狗一般。

　　一看这府衙官僚肚满肥肠，就连一旁的师爷都是好不了哪里去！看着这官僚抱着的小箱子，陈枫一猜便知道里面装的都是银票。

　　果不其然，紧接着，这官僚打开小子，里面果然装满一叠银票，这老小子还真是舍得啊！

　　陈枫微微皱了皱眉头，随后说道：“我这次前来，是要办理一个出国文书，不知道大人放不方便？”

　　“方便……方便……你还不去为少侠办理出国文书。”官僚向着身后的师爷大喊大叫。

　　师爷领命慌忙匆匆而去，那样子，恨不得自己能长一对翅膀。

　　“少侠……这银票……”官僚讨好的看着陈枫。


第57章 邪恶的陈枫？

　　“银票你拿回去吧！我天机门弟子是以降妖除魔为己任，不会贪恋区区金钱。”陈枫一边说着，目光也是微微的看着银票。

　　虽然银票对于修灵者来说没有什么用，但是想要享受普通人奢华的生活，金钱却是不能少的。

　　修灵是漫长的道路，降妖除魔成天都是打打杀杀的，而至于物质之类的享受，一般都是修灵者的禁止。

　　不过对于陈枫来说，他的修灵拥有系统，升级提升境界是再简单不过的了，人生在世，不好好享受一番，岂不是对不起自己重活一次！

　　官僚看在眼里，心中却是暗骂，这里已经有一千两银子了，竟然还不知足，这些可都是他压榨民脂民膏得来的，就这样给出去，他的确是有些心痛。不过官大一级压死人，这小子可是非常人啊！这可是神灵的存在啊！

　　官僚颤抖的手，又是拿出了一张百两银票。

　　“靠！打发叫花子啊！”陈枫看也没看一眼心中暗暗说着，样子似乎还有些生气了。

　　官僚冷汗直流，这狮子大开口啊！亏你还是天机门弟子，以降妖除魔为己任，若不是自己遇到了麻烦，他也不会舍得拿出这么多的银子来。

　　原本遇到了麻烦，可是奈何找不到人帮忙，对方虽然只是一个小家族而已，但是现在竟是找来了修灵者。

　　原本打算放弃自己的想法，但是谁知道，在他的府衙来了一名天机门弟子，天机门出品，必属精品，对方的修灵者自然是不够看的！

　　最开始，他担心的是这天机门弟子个个都是正义之士，恐怕用钱财无法收买，但是现在担心的是，希望这臭小子狮子口能小一点。

　　原本用小箱子装着，让人认为很多，但是这似乎行不通。

　　此时桌面上已经放下了五千两银票了，可是陈枫依然没有睁眼瞧上一眼。

　　大汗淋漓，官僚已经放弃了自己的想法。虽然美人再美，但是这狮子口却是一个无底洞。

　　见到这官僚想要收回银票，此时陈枫也是冷冷一笑。

　　这一笑，吓得官僚直哆嗦，周身肥肉乱颤。

　　小样的，拿出来的钱财，竟然拿还想收回去，你不知道哥我以前在游戏之中不知道坑了多少的金币与极品装备，坑你这点金钱，你应该烧香拜佛了。

　　当初在游戏中，他坑过的人不计其数，就连NPC都是被他坑的敢怒不敢言的！

　　冷笑之后，又是淡淡一笑。“大人，我想你应该遇到了什么麻烦事情吧！我们讲的是正义，而不是金钱，有什么事你就说出来吧！”

　　官僚混迹官场这么多年，眼见陈枫笑眯眯的并不贪钱，身为修灵者井称呼他大人，他知道这样的笑面虎才是最可怕的！

　　陈枫淡淡一笑，原来这肥头大耳的官僚，看上了一个皇城小家族的小姐。原本迫于他的官位，这何家不得不答应这门婚事。

　　可是半路上却是杀出了一位修灵者，修灵者岂是普通人可比的。

　　长得这副尊容，竟然拿还想娶千金小姐为妻，这真是痴人说梦话啊！“大人，不必担心，一个修炼者而已，我替你解决了就是。不过既然是皇城内四大美女之一，这数目自然是不小的。”

　　此时陈枫直接开口，快人快语。“一万两白银，我现在就陪你去何家。”

　　这官僚心中已经是在滴血，可是现在已经是骑虎难下了，就算他不想娶何家小姐都是不行了。

　　这陈枫翘起二郎腿，一边喝茶一边冷笑，让官僚不敢说出一个不字。

　　陈枫现在完全是大变脸了，一点也没有之前降妖除魔的样儿。“去吧！……”他仗着自己是修灵者也是天机门弟子的身份，量这贪官污吏不敢说不字。

　　“少侠……我这就去……”看着陈枫将手中的灵剑拿在手中摸着剑刃，这官僚吓得脸色苍白，屁滚尿流的离去。

　　一万两白银，对于一个皇城的官僚来说，虽然能拿出来，但是这绝对也不是一个小数目。

　　冷冷一笑，得到这一笔金钱，他得在这黄陵城还好的享受一番在离去。至于帮助这官僚娶得大家千金，他却是想也没有想过。

　　危害良家少女，这样的贪官他一定要除去，这也算是为民除害了。除魔卫道，这些个肚满肥肠的贪官，对于百姓来说，其伤害也是不小的。

　　不多一会，此时师爷已经将出国文书送到了陈枫的手中，低着头，他连看都不敢这修灵者一眼。

　　这小子哪里像是什么修炼者，倒像是一个流氓！

　　将文书放在怀里，陈枫脸上冷冷一笑。“这里没你的事，下去吧！”

　　师爷不敢说话，低着头退了出去，看着这小子脸上的冷笑，他心中也是冷颤不已。

　　没让陈枫等多久，这官僚就又拿来了五千两白银。这老家伙的钱财看来不少，这次定是要将这贪官污吏榨取得干干净净。

　　陈枫将一万两银票放入怀中，脸上微微一笑。“走吧！……现在你就带我去何家，我到要看看是什么样的修灵者。”

　　“是是是……”官僚不断得点头哈腰说着，虽然自己失去了一万两银票，但是能得到那绝色的尤物，这绝对是值得的！

　　乘坐马车，陈枫与这官僚来到了何家门外，这何家的确是一个小家族，房屋修建的也是有些简陋。

　　看着官僚带人前来，一些家丁也是连忙去通报。

　　而陈枫这官僚的爪牙，连忙上前，将守门的家丁直接扔了出去。

　　官僚心中暗暗得意，这打手真是够牛的，看来这一万两真是值得啊！不过就是不知道，一会遇到了帮助何家的修灵者，是否也能这样微风。

　　走入何家大门，陈枫便吆喝了起来。“何家老儿，将大小姐何思琪交出来，否则我灭你满门。”

　　“好大的口气，今天我倒是要看看你有没有这样的能力！”陈枫的话音一落，一个声音已经传到了陈枫的耳朵里了。

　　果然是修炼者，不过感受着这灵力的波动，陈枫冷冷一笑，这样的实力也敢出来献丑？

　　看着眼前二十出头的男子，陈枫冷冷的说着。“灵聚初期的修炼者而已，我单手就可以灭了你，速速退下吧！”口气之大，根本就没有将对方放在眼里。这一次，他来到这里大闹，自然是有他的目的。

　　这男子原本还想怒骂，可是剑对方的灵气波动，自己并感受不到，很显然，自己与对方的境界悬殊太大了！并且最主要的是，他竟然发现这少年穿着天机门弟子的服饰。

　　天机门可是泰山北斗，其弟子绝不可能成为官僚的爪牙。“你是天机门的弟子？”男子有些不相信眼前这自高自傲不可一世的少年，就是天机门的弟子，天机门绝不可能有这样的弟子！

　　冷冷一笑。“你看我这服饰有假么？”

　　这服饰的确是没有错，这男子身为修炼者，自然认得出天机门弟子的服饰，并且这还是内门弟子的服饰，看来这小子的实力定是远远在自己之上。“身为天机门的弟子，为何要为虎作伥，你应该为民除害。”

　　听了对方的话，陈枫只是冷冷一笑。“天机门又怎么样？身为掌门人的传人，你认为一般弟子的门规可以约束我么？”笑得是那样的自然，也是那样的猖狂。

　　“告诉你，这人我是要定了，否则我灭了何家满门上下，包括你在内。”说完陈枫威风凌凌的站在哪里，一手指出，让对方的修灵者脸色巨变。

　　这小子是天机掌门人的传人，这怎么可能？天机掌门人为人正直，降妖伏魔无数，收徒定是不会这么没有眼光的！

　　“你这冒牌货，冒充天机门人是死罪。”此时，这修灵者已经确定这少年是冒牌货。

　　这小子身上一定带着隐藏灵力的法宝，他可不相信，这样年纪轻轻，能拥有超过自己的能力。

　　这小子怎么看也只有十七八岁的样子，自己可是灵聚初期。当然，若是真正的天机门弟子，十七八岁倒是有可能成为灵聚期的修灵者。

　　灵剑在手，这男子已经刺剑而出，剑刃之上带着灵气流动增强剑锋的攻击力。

　　陈枫冷冷一笑。“千机鬼魅影。”施展，无论对手刺出多少剑，都是能轻易躲避过去。

　　“雕虫小技。”说完一掌拍出，这一掌可是不普通，这可是融合了千机幻化手，加上了他的力量。

　　这一掌打出去，无数的掌影晃动，顿时之间，这修灵男子被掌力击得震飞出去，口中连忙吐出鲜血来。

　　修灵男子所有攻击不堪一击，此时狼狈的在地上翻滚着。

　　陈枫上前，一脚将此人踢出，并且撞在远处的墙壁之上。

　　“轰隆……”之声响起，墙壁都是倒塌下来，顿时尘烟纷飞，修灵男子也是被埋在了破裂的砖块之中。

　　爬出砖块堆，修灵男子已经无力站立起来了，他只能恶狠狠的看着这陈枫。

　　此时此刻，即便他再怎么痛恨对方，也只能怒目。


第58章 陈枫的霸道

　　因为他动弹不得，完全没有了能力，并且自己的实力与对方，也是相差太远了！

　　“想要为民除害，你这点实力还差得远了。拿人钱财与人消灾，老子我收了这贪官污吏的钱，他想要怎么样，老子就让他怎么样！”随后又是冷冷一笑。

　　“贪官污吏又怎么样，他有钱老子我有势力，区区何家小姐算是什么，就算是帝国公主，只要有钱，老子一样为他办到。”陈枫说话粗狂，并且气势非常，这样子简直就是不可一世。

　　这官僚原本听这小子称呼他贪官污吏，脸色变了变，不过他又怎么敢有什么怨言，这家伙的确是非常的有实力。恐怕就是护国国师，也不一定有着这般的能力。

　　因为他知道，这修灵男子就是护国国师的高徒，一首席高徒，竟然简单一掌就被击败，恐怕护国国师也是做不到的！

　　陈枫现在由于各项属性值都是超标，其实力也是非常，莫说是区区灵聚期修炼者，就是同级别高手，他也是能轻而易举的击败并杀之。

　　他的超级系统，这可不是白融合的，得到的各项属性点也不是什么鸡肋。

　　“你……”修灵男子已经说不出话来了，只能指着陈枫说出一个字来。

　　随后，陈枫看着这官僚说着。“只要有钱，什么都好说，这一万两银子值得吧！”随后又是淡淡一笑。“说……你想将这何家上下的人怎么样，是扒皮还是抽筋……”

　　听着陈枫说话，这官僚都是头皮发麻，这也太狠了。“值得……值得……少侠说得对极了。”随后有些底气不足的说道：“我只想要何家的大小姐，其它的，我不需要了。”

　　陈枫白了这官僚一眼，似乎是在说，你这孬种啊！

　　“恩……我们这就将何家小姐抓回去。”陈枫说着。

　　够霸气！官僚心中暗暗的说着，早知道这小子有如此实力，并且拿钱办事如此利索，他恐怕早就将一万两银票给了出去。

　　“谁敢放走何家小姐，我就屠杀干净何家的所有家丁。去……给我将何家小姐抓来，否则统统给我死……”说完，一剑挥出，剑形气流破空形成。

　　“轰隆……”“噼里啪啦……”的声音响起。眼前一座房屋的屋顶一大半都是被这剑气给掀翻了，顿时尘烟瓦片纷飞。

　　此时何家的家主，一名中男子，此时已经出来，并且跪在了地上。“少侠，求求你放过小女吧！”

　　看着这名男子，陈枫皱了皱眉头，整个年纪还是修体巅峰期，看样子这一辈子是没有办法了一成为修灵者了！

　　“放了你……”陈枫冷冷一笑，随后拿出了一叠银票说道：“他给老子一万两银子，你能给我多少？”

　　跪在地上的男子沉默不语，他自然是没有这么多钱的。

　　“起来，男儿膝下有黄金，你这真是给男人‘长脸’了，上跪天地下跪父母，老子只跪父母不跪天地，你到好，竟然这样就轻易下跪了！”

　　“少侠，何小姐已经带来了。”几名家丁将柔弱的何思琪带来了。

　　看着对面柔弱清丽脱俗的女子，样貌清秀，肌肤白皙，身段较好，这的确是一等一等绝色美人啊！

　　若是真让这贪官得逞了，这么好的白菜不是被猪给拱了吗？

　　“起来吧！让你女儿看见，你这爹不丢人么？”陈枫淡淡的说着，随后又是说道：“既然你宁愿为了自己女儿下跪，可见天下父母心啊！今天我就不将这何家小姐带走，你明天将何小姐送到府衙来。”

　　“这……”中男子自然是不愿意答应，但是迫于陈枫的威压，他竟然是说不出话来了！

　　说完，陈枫丢下了一万两银票。“这就算是这大人给你的聘金，明天一定准时到，不然何家上下所有的人都要与你一起陪葬。”说完之后，又是看着众多家丁。“要是何家小姐跑了，你们都去陪葬吧！逃跑是没用的！我御剑飞行，瞬息千里不费吹灰之力！”

　　听见陈枫这么一说，众多家丁也是脸色巨变。

　　陈枫潇洒的离去，而这贪官也是屁跌跌的跟在陈枫身后。

　　其实陈枫这样大张旗鼓的抢亲，无非是在给这官僚找麻烦，即便是官，在皇城内有谁敢这样大张旗鼓的抢亲。

　　此时，这官僚也是有苦难言，这事情想要善后并不是那么容易的！

　　“少侠，你怎么把你的钱给这何家家主了？”官僚小心翼翼的问着，他觉得这事情恐怕没有那么简单。

　　陈枫微微一笑说道：“请你注意，这钱颗不是我给他的，而是你给你岳父大人的聘金，至于我的一万两，回去以后你在给我吧！”

　　“什么？”官僚长大了嘴巴，这人还真是吃人不吐骨头啊！他现在已经非常的后悔，后悔招惹到了这个煞星。

　　“怎么！你不愿意给？”陈枫白了一眼这官僚，随后紧握拳头，顿时“砰！……”的一声爆炸响起。

　　官僚顿时显得脸色苍白，连忙应答。“我给……我给……”

　　陈枫知道，让这官僚再支付一万两银票，恐怕他是不愿意的了！更何况，现在事情闹大了，要事这事情，传到帝皇耳朵里，恐怕他的官职得丢，就连人头也是得丢了！

　　陈枫离开何府时，何家小姐也是哭泣的恨着陈枫，在她眼里，这人就是一个恶魔，一个要毁了她一生的恶魔。

　　这何家小姐作为皇城四大美女，其暗恋她的官僚弟子和富家子弟也是不少，只要这抢亲事情一公布，恐怕不少人会为之出头，这件事情也是会越闹越大的！

　　回到府衙后让这官僚准备好上房和配置酒菜，他一人要慢慢的享受一番，而桌子上也是堆满了银票。

　　陈枫吃得香香，而官僚却是郁闷之极，这里可是有着一尊惹不起的佛爷，为了白天的事情，他现在也是劳碌奔波，并且送礼，希望将一些事情给压下来。

　　而陈枫，自然知道这官僚要做什么，这一切都是在他的计算之中，酒足饭饱后，陈枫也是开始准备做事了！


第59章 得到罪证

　　这官僚的官职不低，属于皇城的高官一类，能保住自己的位置，有今天这样的生活，收礼送礼自然是不可缺少的。

　　而这些相互贪赃的账目他必须记录下来，拥有这样的账目，倒是给自己留下了一条后路。

　　不过，留下这东西却也是一个祸害，但是这样的账目，身为一个贪官，是必须要有的。

　　所以，这样的账目，都是放得极为隐蔽不容易找到。

　　陈枫这一次的目的，自然就是要得当这样的账本。这账本之中一定有着不少官僚的犯罪记录。

　　这些贪官害得民不聊生，陈枫一定是要将其彻底的清除。相信凭借他天机门弟子的身份，帝皇一定会追查到底。

　　皇城内的部分贪官被清除，各地的小官僚没有了后台，自然也是要收敛得多的。

　　这样做，也算是为清风国的一些百姓做一些事情了！

　　一般这样作用的物品，都是会放在随时能看到的地方，并且又极为隐蔽的地方。陈枫相信，这官僚的犯罪账目，一定是藏在了自己书房的密室之中。

　　凭借陈枫的实力，这府邸内的衙役根本不可能发现他的踪迹，悄悄的来到了这官僚的书房。

　　陈枫四下察看了一下，这里并没有什么密室的机关。他相信，这里一定有着密室，只是修建的极为隐蔽而已。

　　既然这人是一贪官，贪生怕死的本性是改变不了的！所以这密室的机关一定是最靠近自己，这样才会让他安心。

　　来到书桌前，陈枫移开了椅子，敲打着地板。这里一直都是被坐着，将密室的机关修建在这里，相信一定是最安全的了！

　　不过让陈枫失望的是，他并没有找到暗格。这老小子做事到还很谨慎嘛！遇到了困难，陈枫并不敢到沮丧。

　　只有困难才会让他提起一些兴趣，再次仔细观察着书房的布置。这里的古董摆设有些杂乱，若是放着古董是为好看，定是要摆列整齐，这样才够美观。

　　看着这古董的摆设，虽然一眼看上去非常的杂乱，只要仔细看，便会知道这其中定是有着猫腻。

　　这是个机关阵，陈枫冷冷一笑。不过，若是没有指定的规律将这古董摆放一次，恐怕根本就是无法知道这阵法要隐藏着什么。

　　坐在椅子上，陈枫静静观察着不远处股东的摆放，想要从这杂乱而又有规律的古董排列之中计算出新的摆放。

　　这样的计算，极为的困难，并且阵法还要摆列出一些假象去引导你，若是你豁然摆放，那么触动了机关，你将永远也无法解开这其中的秘密。

　　虽然普通人无法和修灵者比拟，但是人类的智慧却是不可以小视的！

　　陈枫相信，这官僚定是摆列不出这样的阵型，相信幕后定是有高人存在。

　　不过这高人，陈枫从排列的阵型上感觉，这怎么如此像女子的手段！

　　没花费多长的时间，陈枫便将这排列阵法破解了。其中有着十八处假象，有着四处无法计算的缺口。

　　不过凭借着之前的排列计算，陈枫将这缺口也是添补起来了。

　　重新摆放一次古董的排列，陈枫虽然对自己非常的有自信，但是也是担心自己会出错。

　　不过，拥有大脑细胞再生的能力，陈枫的思维的确是非同凡响的！

　　此时书桌开始移动，脸上一喜，看来自己的摆列并没有出错。

　　走上前去一看，并仔细的检查，这里并没有什么暗格。这并不是空心的石板，陈枫再次陷入了沉思，这问题究竟出现在了什么地方？

　　突然，让陈枫看到了地板上有着三个浅浅的椅子脚印。

　　看样子，这三个印子，也是非常最要的关键。

　　细细的观察一番后，发现这脚印需要指定的椅子放上去。这椅子就是放在书桌前的那一把椅子。

　　不过让陈枫感到疑惑的是，这椅子有着四根椅脚，但是地板上的印子却是只有三个，若是去掉一个椅子脚，那么这椅子下次也就不能用了。

　　他可不相信，这密室只能打开一次。

　　陈枫不敢豁然就这样将椅子放上去，若是启动了别的机关，恐怕他也就暴露了。

　　这事情，并不是想象那般好处理的！

　　若是在一根椅脚上垫上什么，但是这高度就不一致了。

　　陈枫检测了一番，同样也是没有发现任何一根椅脚是松动的，四根都是无法取下来。

　　就在这时，陈枫发现了一处有着模糊油脂的地方，之后又看着一根椅脚上也是有着油脂的痕迹。

　　若不是仔细观察，根本就察看不出这细小的问题所在。

　　陈枫相信，这书房里一定有着油。

　　四下看了一下，竟然看见书桌上有着两瓶盖好的墨汁。

　　走上前去，打开盖子，果然有着一方砚台是空的。

　　这砚台表面看上去并没有什么，但是伸出手指在砚台中却是发现了油脂。这砚台的底部，就是用特殊的油脂凝固而出。

　　若是用手指将油脂涂抹在地板上，相信又是会启动别的机关了。

　　将椅脚放在了砚台之中轻轻压了一下，有着这样特殊的油脂，这地板就不会流下任何的印子，并且它会自动散掉，若不是陈枫观察仔细，根本就不能发觉这样的细节。

　　陈枫成功了，此时在原来椅子的地方，一块板砖竟是松动了。

　　不过可惜的是，这并不是什么暗格，只是松掉了一块板砖而已！

　　拿着一块石板，陈枫知道，这里一定还有机关。这机关非常的发杂，即便是他头脑如此活跃的细胞计算，都是有些吃不消了。

　　若是换成别人，相信根本就不可能找出账目来。这皇城内的贪官们，难怪一直长胜不衰，原因就是因为这罪证都隐藏得极为隐蔽。

　　陈枫现在更加的肯定，肯定这些贪官的背后，定是有着高人。与这官僚相处时间虽然短，但是可以看到很多事情，他不相信这官僚会如此的谨慎，何拥有这样的头脑。

　　此时，陈枫知道，想要推翻这些官僚，恐怕并不是那么容易的，这背后有着一个绝顶聪敏的人在背后指挥着。

　　得到账目后，陈枫定然那不会轻举妄动，看来还要委屈何家小姐几天了。这也是没有办法的事情，他必须的找出真正的幕后大佬，将其解决掉，才能除掉大部分的贪官，并杀鸡镇猴。

　　相信以后百姓的日子才会好过，而何家小姐也才是真正的安全，就算这次解决掉目前这官僚，但是何小姐天生丽质，打她注意的人定是不少。

　　这何家的势力，根本就保护不了这样绝色的美女。

　　陈枫这样不仅是为了除魔卫道让天下太平，同样也是在锻炼与磨练自己，只有在逆境之中成长，这才是真正的修炼。

　　虽然这次并不是境界与实力的修炼，但是智慧也是人类不可缺少的武器，智慧的强大是不言而喻的！

　　这石板一定是开启密室的钥匙，陈枫现在正在四处看看有没有什么地方可以放下这一块石板。

　　看来看去，这石板的大小和椅子的坐的地方大小合适。不过这并没有放下去的凹槽。

　　椅子还在原来拥有印子的地方安放着，观察了一下椅子，将椅子坐的地方反转一面，这凹槽已经显露无遗了。

　　将石板放入凹槽里边，椅子下方的石板开始移动到了一旁了。看着一块石板打开，里面竟然还有着一道石板。

　　将椅子又是一动，第二道石板也是打开了。再次移动，第三道石板打开。

　　一道道的石板打开，一共有着十层石板。难怪自己之前检查的时候，并没有发现这里是空心的，原来这通道有着这么多层石板，能发现就见鬼了。

　　陈枫猜测错了一点，这里根本没有什么密室，只有这么一个暗格存放着账目。再次扭转椅子，此时通道升起了一块石板。

　　在这石板上放着几本册子，陈枫翻看了一下，确认无误，拿出了事先准备好的纸笔，以极快的速度抄录了下来。

　　现在他可是修灵者，其速度自然不是普通人可比的。抄录完之后，将账目本子放回了原处，并且启动机关。

　　将一切都是按照原来的位置摆放，包括古董的排列都是回归原位，凭借他的记忆，这一点也是完全能办到的。

　　之所以没有拿走账目本，那是因为以免打草惊蛇。并且现在发现了幕后有着真正的主谋，想要揪出主谋，自然也是要花时间的。

　　万一被这官僚发现账本被盗走，事情自然也就败露了，想要查出真正的主谋，这可是千难万难的啊！

　　此时陈枫暗暗庆幸幸还好自己早有准备带了笔纸，若是匆忙之间，他哪里去找纸笔！

　　并且这里的纸笔自然是不能用的，若是谨慎一点的人，定是会发现其中的问题。

　　陈枫做事也是非常的心思慎密，几乎做到了神出鬼没。

　　原本打算第二天，等何家小姐到来的时候，将这罪行公开，并且闹到帝君哪里去，但是现在看来，得让何家小姐在忍耐几天了！


第60章 追查神秘女人

　　第二天，这肥头大耳的官僚也是准备迎娶新娘了。一身穿着华丽，并且带着大红花，站在府衙大门远远的观望着。

　　看着这官僚一对熊猫眼，陈枫就这点，这丫的昨晚一晚都是在打通关节，肯定是不希望何家的事情闹得太大。

　　这肥猪的家财恐怕都是被陈枫给散尽了，不过只要官职还在，钱财还可以回来的！

　　陈枫冷冷一笑。丫的，你这肥猪，就等着进猪笼被你欺压的百姓活活打死吧！

　　没隔多久，何家真的将人送来了。大红花轿，不过周边护送的人，个个都是垂头丧气。

　　官僚脸上咪咪一笑，这臭小子虽然霸道会惹事，但是气势却是足够震撼。想想昨天他放下的那些话，杀全家，连家丁都杀。

　　就算何家上下愿意意一死，但是家丁不愿意啊！并且修灵者也是被打得重伤，恐怕现在都还是躺在床上吧！

　　花轿到了大门口，陈枫比新郎还快一步走到了花轿前，掀开布帘，看着何思琪泪流满面。

　　这何思琪也有二十岁了，比陈风大了些，不过让陈枫看着酸溜溜的，多可伶的一位姑娘啊！自己真不应该再让她这样难受了。

　　“她怎么哭了……”陈枫惊讶的四处张望，围观的人疑惑，而护送的人却是敢怒不敢言，这还不是你害的么！

　　“大喜之日，怎么能哭哭啼啼的，你们将花轿抬回去。三日后来，若是她再苦不笑，我杀何家上下，家丁也不例外。”陈枫一开口又是惊人。

　　这里护送的队伍，都是一些家丁，听着陈枫的话，众多家丁都是吓得脸色苍白，双脚直哆嗦。

　　围观的人都是疑惑，他们自然是不知道陈枫的可怕之处了！

　　听着陈枫的话何思琪再次吓得花容失色，恐惧与害怕的看着陈枫。“你这魔鬼……”此时陈枫与他离着很近，他说话也是很小声，他真怕激怒了这魔鬼，一挥手又是要开始大开杀戒了。

　　陈枫其实一人都没有杀，昨天只是打伤了一名修炼者而已，但是给人的感觉，他就是一超级杀人魔王，这主要是气势方面的问题。

　　陈枫淡淡一笑，迷人的微笑，头已经伸进了轿子，嘴在何思琪耳边轻轻的说着。“放心，我会救你出火坑的，请你相信我。”

　　原本何思琪很讨厌这陈枫，但是到他靠近的时候，他竟然拿有些紧张，不过这紧张不是因为害怕他，而是因为陈枫靠近让她不知所措，并且热气吹在耳垂上，让她产生了一种异样的感觉。

　　这种感觉，她说不清楚，也是说不明白。

　　何思琪惊讶的看着陈枫，之前还是大魔头，现在怎么说要帮助自己了，从他口中说出的话是真的吗？

　　陈枫微微一笑，虽然还只是少年，但是那英俊的样貌却是异常的迷人，那甜甜的微笑与恶魔根本就是挂不上一点边。

　　陈枫丢出了一叠银票在何思琪的怀里。“这是一万两银票，是你未来夫君给你压压惊的，下次来不准哭。”

　　陈枫说这话，却是让何思琪误会了！莫非他也是想追求我的登徒浪子？摇了摇头，觉得自己在胡思乱想。

　　原本她不愿意相信之前陈枫说的话是真的，但是那甜甜的微笑，竟然让她在不知不觉之中就相信了。

　　花轿离开，肥头大耳的官僚也是激动了。“少侠，你真让她走了啊！”官僚急得都快要哭出来了！

　　“我见新娘哭的伤心，结婚哭啼不吉利，三天以后，他要事在哭，我杀她全家，相信回去之后，她会好好调整情绪的。”陈枫淡淡的说着。

　　“可是……”

　　“没什么可是……我说怎么样就怎么样……”陈枫冷冷的说着。

　　“我想说的是，少侠，你怎么又将一万两银票给了出去啊！”官僚似乎有感到了不妙。

　　微微一笑，阴邪的笑着。“大人，这银票是给你未来夫人压压惊用的。至于我的那一万两银票，一会你立刻给我送来。”

　　“我……”官僚眼泪都已经在眼眶了，这真是要了他的命啊！

　　“不拿来，否则，后果自负。”陈枫身躯一阵，顿时白光闪烁，气流动荡，阵阵凉风吹来，头顶的牌匾掉落在一旁摔成了几块。

　　看了账目之中的罪证，这家伙竟然合谋贪赃枉法，活活饿死了不少的百姓，这下场是他应得的。

　　没隔多久，这官僚再次送来了一万两银票，可是递出的双手却是在颤抖着。有些害怕，也有舍不得。

　　接过银票，陈枫潇洒的离开了。他自然是拿着这一笔巨款到外面去好好享受美食并玩乐一番。

　　不过名为玩乐，不过暗中却是要调查。

　　当陈枫离开之后，官僚紧握着双拳，眼中尽是愤怒与邪恶的眼神。他对于这臭小子已经忍无可忍了，自己这一次算是栽了一个大跟头了！

　　他想要除掉这小子，但是奈何自己没有这样的能力。不过虽然他没有，但是有一个人有，她虽然不是修灵者，但是他的智慧却是能让修炼者送命。

　　面对那可怕的女人，他心中有些害怕，但是想要杀死陈枫的愤怒，已经让他客服了一切的恐惧。

　　这官僚完全相信，那可怕的女子可以让修灵者送命，因为他亲眼所见一名修灵者被她活活害死。

　　既然察觉到了神秘人极有可能是女人，并且也是极为的聪明，不过看她摆列的阵型，陈枫知道，这女子一定不是修灵者。

　　要找到这样的女子，说难不难，说简单也不简单。这样聪慧的女子，想必定是社交很广，而要打听女人，最好的地方自然就是去人流最复杂并男人最多的地方。

　　皇城内最大的消金库，男人们的天堂。陈枫来到了风花雪月楼，这里大白天都是有着各色的美丽女子浓妆艳抹的嘻笑着。

　　陈枫皱了皱眉头，自己身上的银两虽然足够，但是这样的地方，他可是一次也没有来过，要进去，他也是有些犹豫。

　　相信这神秘的女人，定不是什么无名之辈，她的才华是埋没不了的。


第61章 媚娘的出现

　　他相信，这女人一定会有着另一个身份。

　　即便这女人有另一个身份，相信也是掩盖不了她这样的智慧。

　　要打听女人，自然是要从男人的口中打听，这里人多复杂，什么样的消息打听不到？

　　陈枫正在犹豫是否进去，此时已经被几名艳丽的女子硬拉着进去了。

　　来到大厅，这里恐怕有着上千平方米以上，并且这里装潢也是富丽堂皇，这不愧是皇城最大的风月场所，陈枫给了一两银子才能真正走进这门，而花了十两银子才获得了一个位置。

　　虽然得了一笔横财，足足万两白银。可是即便是这样，他也是有些滴血，连茶水都没有喝一口，就溜掉了十一两白银。

　　这消金库还真是花钱流水，现在他围着坐在一张桌子前，此时每一张桌子都是前已经左满了人，里里外外被围得水泄不通，这里就算没有一千桌人，恐怕也有八九百桌人吧！

　　除了一楼大厅，每一层还有着贵宾阁楼，这些阁楼也都是坐满了人。

　　一般普通的家庭，一月的生活消费恐怕就只是一两银子左右。

　　看看这里，坐着的都是锦衣华服，年龄又是有大有小，看样子都是非富即贵。不是什么达官贵人，就是富家子弟与巨商。

　　“这位大哥，不知道这里坐着这么多人是要做什么啊！”白了陈枫一眼，这人无语的说着。“不会吧！你不知道，你为什么还要来？”

　　陈枫此时已经换了一身华丽的衣物，并不是天机门的修灵者衣物，看上去与普通人无二。

　　灵剑、屠龙降魔剑、灭日弓也是被布紧紧的抱着，并被在背后，不过由于灭日弓体积过大，所以看上去，陈枫有些不伦不类的！

　　原本可以将武器放入背包，但是作为修灵者，武器一定是片刻不离身，这有这样背着，他才能感觉自己是安全的。

　　“呵呵呵……我是跟着父亲来这里学着经商的，路过这里，看到很多人都是进来了，可是却是没有想到是这样的场景。”陈枫笑眯眯的说着，样子很是随和。

　　“是这样啊！知道皇城四大美女吧！”这名有些猥琐的男子说着，看样子，不是什么好鸟，不过手指上却是带满了翡翠玛瑙戒指。

　　“不知道……”陈枫摇了摇头。

　　也许是坐着有些无聊，所以他也是很有兴趣的说着。“小兄弟，在皇城内富豪何止万千，不过真正的绝色美女却是只有四位。”喝了一口茶水又是说道：“这四大美女，第一位是优雅公主，她是皇上最宠爱的公主，能见她一面极为不容易。第二位是何家的大小姐何思琪，不过只是一个小家族，不少富家子弟与高官暗地里施展各种手段想要得到她。”

　　陈枫自然那知道这第二位美女就是被那无耻官僚逼婚的何思琪，看来暗中有想法的的确不只是哪一个官僚而已。

　　“这四大美女都是极为美丽的女子，几乎不分上下，不过现在我们等待的这一位媚娘却是四大美女之中最丰满最迷人最妖娆的女人。”说话的时候，还极为恶心的吞着口水。

　　“至于第四位，见到的人极少，不过能成为四大美女，她的美貌一定是不差的！”男子说着。

　　“为何见到他的人极少？”陈枫有些怀疑起来了！

　　“因为她是一名杀手，见到她的人只有一死，也没有人敢去见她。她曾经说出过这样的话，见到他样子的男人，一是被他杀死，二是成为她的奴隶。虽然不是修灵者，但是在我们这些普通人中，却是一个绝顶的高手。”

　　陈枫有些怀疑这女人。“不知道这女子智慧怎么样？”不过问了之后却是觉得白问，若是智慧太低，那么也成不了杀手了。

　　“这个我就不知道了，这女人我们少说为妙，否则被她找上门来，只有死路一条，传闻背后说她坏话的男人，没有一个能存活下来。”说着这神秘的杀手美女，这猥琐的男子也是脸色变了变。

　　“还好这里是风花雪月楼，她不可能在这里，否则被听见了，就大难临头了。”

　　冷冷一笑。“这女人，很有可能就是自己要找的哪一位神秘并且又聪明的女人。”

　　“这位大哥，谢谢你了，我告辞了。”陈枫已经知道了自己想知道的，他自然是要离开了！

　　“别走啊！我还没有说完……”这男子的话还没有说完，此时所有人都是躁动了起来。

　　一旁的猥琐中男子陈枫拉着坐了下来。“小兄弟，媚娘已经出来了，看看这热闹又有何方啊！”

　　见这里人山人海，想要出去挺不容易的，陈枫点了点头便是坐了下来。

　　此时，陈枫看到远处的台上，已经走出了一名极为妖艳的女子。这女子穿着极为单薄，露出的雪白肌肤可谓是晶莹剔透吹弹可破。

　　远远的看去，都能看到她修长犹如葱白一般的手指。

　　这娇媚的身形，出现在数千人的眼中，每一人都像是被他勾走了魂是的。

　　在这一刻，陈枫也算是明白，为什么这里会有这么多人来这里等待着。这女人绝对是人间祸水，若是到他之前的世界，参加什么世界小姐大赛，冠军她是绝对可以轻易拿走的！

　　那身材修长而丰满，腰肢圆润，玉足更是犹如玉石一般。双峰耸立，S曲线完美的呈现了出来。周身找不出一丝一毫的瑕疵，犹如鬼斧神工精心打造的玉人一般。

　　陈枫不得不感叹这人儿生得绝美，与他之前见到过的何思琪，完全不是一种类型的美女。这绝对是妖媚的可以杀人的女人，眉目就可以征服任何的男人。这女人不简单，陈枫暗暗的感叹。

　　“怎么样？这媚娘够魅惑吧！”一旁的猥琐男子看在眼里，头也没有转过，只是淡淡的对陈枫说着。

　　“的确是美。”陈枫嘴上说着，不过心里却是感叹，美人是美人，可惜的却是一位青楼女子。

　　以她的美貌，完全可以嫁给有钱人，不用再这里抛头露面，让这门多男人犹如观赏宠物一般来观赏。

　　突然陈枫是想到了什么，既然她不离开这里，自然那是有着她不可告人的秘密。

　　陈枫身为修灵者，眼力也是极好，虽然隔着很远，但是他依然能看到这媚娘的玉手手指一旁有着茧子。

　　青楼女子十指不沾杨春水，手上怎么会有茧子，并且这茧子一看，很明显就是长期握剑造成的。

　　突然，陈枫联想到了很多。这女人，也许就是他要找的人。

　　就在陈枫思考之际，此时已经有着不少的人开始竞价了。

　　锦标价从一百两开始，没隔多久，现在已经是涨到了五百两。

　　五百两已经不是小数目了，可是这些人竟是拿来换取一命青楼女子的一夜。陈枫感到很不值得，现在天下各处都是有着很多灾难，没想到在这皇城内，竟然是一群只懂得享受的废物。

　　陈枫已经决定，这媚娘的一夜，他今天一定要锦标到。

　　此时价钱已经涨到了一千两白银，在大厅内的人，此时已经没有人再竞价了。竞价的都是一些附加子弟和高官与巨富豪，这些人自然是有钱来消耗的。

　　陈枫知道，是该自己出手的时候了。若是再不出手，恐怕他就没有机会了，他的银票是有限的，他必须一次将这些人镇住。

　　这媚娘又不是这一次锦标，只要他开的价足够庞大，这些人自然是不会与他争夺的。

　　“两千两一次，两千两两次，还有没有人出高过两千两的价钱，如果没有……两千两……”这两千两已经不是小数目了，所以此时也没有人锦标了。

　　“九千两。”陈枫一语，将所有的人都是镇住了。

　　不少人用惊奇的目光看着陈枫，这小子看上去俊美，并且嫩嫩的，没想到竟然会有着这么多钱。

　　此时，一旁的猥琐男子也是惊讶的瞪着陈枫，他没想到这小子竟然这么有钱，外地富商的儿子也这么牛？

　　众人一惊，虽然很多人都是出得起这价钱，但是却是舍不得，每月，这竞标会都会举行一次，没有必要这么大放血。

　　陈枫原本是想直接一万两，可是奈何之前用了十一两，现在一万两可是叫不出口的。

　　虽然得到了媚娘的一夜，但是陈枫却是觉得有些不值得，自己肚子饿得咕咕叫，也没有进食，就这样，一万两银子就没有了。

　　不过办正事要紧，陈枫心中冷冷一笑。

　　不过，他却是非常的谨慎，并且时刻提防着。这女人不简单，虽然自己是修灵者，不会担心武者的威胁，但是他现在可不能暴露自己修灵者的身份。

　　来到极为雅致的房间，此时媚娘依旧准备了一些酒菜等待着陈枫。

　　进到屋内，这里古色古香，非常的雅致，不过这里却是经常发生不雅致的事情。

　　“小哥，你来了。”媚娘看着陈枫，一副妩媚的样子。

　　虽然陈枫没有拥有过女人，但是在接触游戏之前。


第62章 幕后的神秘人？

　　神秘人可是让他接受了超级特训，让他在赤果果的女人堆里一丝不挂。

　　身躯紧紧挨着，并且还不能有着任何的反应。

　　现在的陈枫，他的克制能力已经达到了一种难以想象的境界。

　　并不是他对女人没有兴趣，而是他的意志力的确已经达到了铜墙铁壁的地步。

　　见到陈枫神色自如，并没有迷恋的样子。媚娘也是咬了咬嘴唇，莫非这小子故作正人君子，想要博取自己的好感。

　　心中冷冷一笑，她什么样的男人没见过。这样的嫩头青也能和她装模作样吗？

　　不过这小子样貌倒是不错，玩玩也是无妨的。

　　虽然她经常陪着各式各样的男人过夜。

　　但是没有一人能真正碰过她，不过她也是女人，见到陈枫这样的俊俏小生，自然是想玩弄一番，就算不过夜也是可以逗逗他的。

　　以前，他都是以迷香迷晕之后，在以猎魂术让人的大脑之中产生感觉真实的梦境。

　　虽然这媚娘生得妩媚动人，并且在青楼之中，但是任谁也想不到，他竟然还是一个处。

　　媚娘一屁股坐在了陈枫的大腿之上，身躯不断得移动着。

　　陈枫话儿紧紧贴着柔软丰满的屁股上，这样揉动的感觉，无论是谁也是忍受不住的。

　　可是陈枫却是坐怀不乱，他自然知道，这女子见自己没有被他美色迷惑，所以想让她情迷，并且喝下杯中的迷药。

　　这些雕虫小技，又怎么可能瞒得过他的法眼呢！

　　时间一长，媚娘感觉腰都是酸了，但是那活物竟然连一点反应都没有？这还是一个男人么？

　　只要是男人，在她的美貌下，并且这样亲密刺激的行为，有谁能忍受得了，就算忍受，恐怕也是不能承受的下来，反而会忍得伤身。

　　可是，此时陈枫神色自若，脸上微微一笑，是那么的自然。

　　“你是男人还是女人？”这小子长得俊美，虽然还只是少年，但是气势英伟不凡，怎么看，也不像是女儿身啊！

　　“我自然是男人，难道你刚才没感觉到吗？”陈枫淡淡一笑，脸上露出了迷人的酒窝。

　　这小子无形之间的魅力，竟然比她的媚术还厉害！在刚才，她的确感觉到了，只是那活物并没有任何的反应！

　　“小子定力不错！”媚娘含笑说着，即便是此时，他依然很是妩媚，她就不相信她收服不了一个小毛头。

　　冷冷一笑。“我说你还是别费劲了！你茶水中的迷药味我早已经闻了出来了！”随后又是说道：“我想，你恐根本就不是什么青楼女子吧！”

　　媚娘听陈枫这么一说，有些微微震惊，不过脸上依然谈笑风声，她是何等人物，有什么都能隐藏在心底。

　　不过陈枫早已经看出了媚娘眼角的余光，那是在思考和沉思，虽然速度极快，但是陈枫却是注意到了。

　　玩游戏的时候需要眼明手快，这一点对他来说几乎没有难度。

　　“你是武者？”陈枫问道，他不断得问问题，他就是想要捕捉着媚娘的瞬间神色。

　　“我说小哥，你真会开玩笑啊！……”媚娘说着，开始为陈枫宽衣了。

　　“不用，你别费心机了！这次我是为了你来的，不过却不是为了你……身体而来的。”陈枫淡淡说着。

　　媚娘露出一些惊讶，不过这在陈枫眼里实在太过虚假了。

　　“你骗不了我的！你的手掌边有着茧子，这很明显是长期练剑造成的。既然你可以不在青楼，但是为什么又在青楼，我想你一定是有着你的目的。”随后又是淡淡一笑。“我已经注意很久了，这次露面，是因为我已经知道你是谁了！”

　　在这一刻，媚娘已经有些坐不住了，这小子定然那不是空穴来风，否则的话，他也不会为自己而来了！不过随后又是保持着镇定，她本就是一个老狐狸，非常的机智，岂是这样就完全暴露自己了呢！

　　玉手紧紧的扣着陈枫的颈部上。“小哥，我只是柔弱女子，你说什么我听不懂，但是我知道，我该怎么伺候你。”

　　陈枫站起身来，并且将媚娘推到一边。“不用再作戏了，我是大内皇宫密探，若是没有掌握到你的证据，你认为我会轻易现身来见你么？”说完，陈枫已经丢出了之前手抄的官僚贪污证据。

　　媚娘有些震惊，这小子竟然是皇宫的密探，为什么他秘密调查自己，她都是不知道，这小子来头一点都不简单啊！

　　看着桌子上的一叠笔录，她并不敢去拿来看，否则就显露出自己心虚了。

　　其实，陈枫说这么多，无非就是在试探这女子。

　　越是试探，他就越觉得这女子有问题。

　　虽然这女子没有拿着笔记，但是他已经看出这女子很想看。

　　“这皇城内的官僚贪污，你认为帝君他不知道吗？可是让帝君没想到的是，这幕后操作的竟然是一名女子，一名杀手！”随后又是说道：“这一次，我已经找到了你的证据，我是来逮捕你的，之后我便会将掌握的一切证据交给圣上，并且禀明一切。”

　　媚娘柳叶眉挑动，淡淡一笑，虽然看上去依然妩媚，但是有些杀气了。

　　陈枫心中冷冷一笑，看来自己的猜测果真是一点也没有错。“我知道你在想什么，你认为我是来引你泄露身份的。”

　　媚娘没有说话，只是静静的看着陈枫。这小子不为美色所动，并且观察入微，头脑冷静，看来是大内侍卫的话并不假。

　　看来自己这一次算是遇到对手了，这小子掌握了证据，并且知道了自己的身份，看样子圣上还并不知道这件事情。

　　陈枫这样子，无非就是要引这女子杀自己，这样他就可以真正确认是这名女子了！

　　“没错，这一次我的确是来引你泄露身份的。”陈枫淡淡说着。

　　媚娘震惊，这小子究竟要玩什么花样？

　　“一切虽然我都已经掌握了，但是我有一定还不明白，所以来确认一下。”陈枫淡淡看着媚娘，暗中观察对方。

　　陈枫这样一说，媚娘还真是差点问出口来，不过能操控皇城内的所有官僚，她也是不简单的。

　　“这皇城四大美女，你是一个，还有一位神秘的杀手，我唯一不知道的就是，这皇城似乎只有三大美女，而不是四大美女。”随后继续说道：“而你，我想，神秘杀手也是你吧！”

　　陈枫问话极为巧妙，他先说明了自己掌握一切，在用一个问题来引到对方，让对方相信陈枫知道了一切，并且掌握了一切。

　　至于陈枫的这一个问题，对于媚娘根本就不重要，因为最主要的是，让她知道，陈枫掌握了一切。

　　“你很聪明，排列阵法也很是厉害，不过这些都入不了我的法眼。”随后冷冷一笑又是说道：“我不知道一切都是你一人在操控，还有这根本就是两人？”

　　媚娘知道，事情已经败露，不过听着陈枫的说话，这件事情，似乎只有他才知道。

　　媚娘的思考，一切都是在陈枫的计算之中。

　　“呵呵呵……你还真是厉害，你暗中调查了我这么久，我竟然拿都没有发现你。”随后又是说道：“我的确是神秘杀手……”

　　媚娘裙摆摇动，一柄软剑已经神不知鬼不觉的来到手中了，娇躯移动，一剑就是直刺咽喉。

　　陈枫早知道这媚娘要动手，就算他不知道，凭借修灵者的能力，她媚娘，只是一个武者，根本就是奈何他不得的！

　　身形微微移动，躲开一剑，一手抓住媚娘。手上用力，此时媚娘已经被她扣在怀里，根本无法动弹一下。

　　在媚娘耳边，陈枫淡淡一笑。“其实我都是骗你的，我根本没有什么证据，是你让我证实了自己的猜测。”

　　“你……”媚娘脸色大变，自己竟然中计了。一直以来，她都是操作着一切，可是没想到自己竟然被这样的小伎俩骗到了。

　　并且骗自己的还是一毛头小子，这让她真是非常的不甘心啊！

　　想要挣扎，想要杀了这小子。可是被他紧紧的扣住，根本就是动弹不得。

　　“你快放开我，否则我对你不客气。”媚娘无可奈何，只有恶狠狠的威胁着。

　　陈枫得意非常。“呵呵呵……你怎么对我不客气，你现在动弹不得，你认为你还能威胁我么？”

　　“我……”此时此刻，她的确无可奈何，也是威胁不了陈枫。她没想到，这小子年龄不大，竟然有着这等的实力。既然他不是皇宫密探，那么他的身份又是什么，为何要管这些闲事。

　　“你别得意，你就算知道了一切又能怎么样，不怕告诉你，皇城的内官僚，大部分都已经被我控制，就算你说出来，恐怕也没有人会相信你的。”媚娘虽然是在做最后挣扎，但是这话的确是非常的有理。

　　若陈枫是普通人，自然是没有人会相信他，但是陈枫不是普通人，他是修灵者，是普通人眼中的神灵，并且还是天机门弟子。


第63章 媚娘的真面目

　　只要他一开口，根本不需要证据，帝君完全会信任的。

　　陈枫淡淡一笑。“你真认为没有人相信吗？只要我知道你是幕后的主谋，我只要一句话，帝君将会深信不疑，并且将你斩首示众。”

　　媚娘震惊，看着这小子的神色，不像是在说假话。这小子究竟是什么人？连帝君都会对他的话深信不疑，突然媚娘想到了什么，脸色大变。

　　“你知道了？看来你一点也不笨吧！”随后又是说着。“没错，我是一名修灵者，你这麻瓜也能和我较劲吗？”

　　媚娘不怎么听得懂陈枫的话，不过知道了陈枫是修灵者，她心中也是知道，自己这次恐怕是死定了。“是修灵者又怎么样，帝君也是修炼者，你认为他会对你言听计从吗？”

　　“你说的对，帝君是修灵者，他大可不必听我的话。不过修灵者讲的是境界，什么地位高官都是狗屁。”陈枫说着。

　　“你最多也不过十八岁，你认为你能有帝君的修为高吗？”媚娘恶狠狠的说着，她知道自己已经是必死无疑，但是还要较劲。

　　帝君虽然是普通人的帝国君王，但是也是修灵者，不过修灵的境界不会太高，根本不可能和修炼门派的掌门相提并论，这根本就不是一个档次的！

　　“你说的没错，不过你不知道，我是天机门的弟子，并且还是内门弟子，其地位，不必什么帝国帝君差多少！”陈枫明知道这女人就是幕后主谋，但是要将这绝色美女杀之，实在可惜。

　　“你这蛇蝎美人，你知不知道，就因为你，有多少百姓会饿死，有多少百姓受寒死去。”陈枫说着，眼中愤怒不已。“你知不知道，对于百姓来说，贪官要比妖魔来得可怕。”

　　“为民除害，我不得不将你们赶尽杀绝。”陈枫说话声音极大。

　　“好个为民除害，你们这些修灵者除魔卫道，打着为百姓除害的旗号，你知道不知道，真正害人不浅的是贪官，你说得对。不过，你们这些修灵者只顾降妖伏魔，有管过他们的死活吗？”媚娘被说中的心事，即便知道陈枫是修灵者，她也是毫不畏惧，并且非常的激动。

　　“你们这些修灵者，受到百姓的膜拜，可是贪官你们不除，他们依然处于水生火热之中！”媚娘说着。

　　的确是这样的，修灵者的确不会干预这些琐碎的杂事，他们为的是修炼和除魔。

　　陈枫没有说话，他认为这媚娘说得一点也没有错。

　　现在看着这梨花带雨竟然哭泣起来的媚娘，却是觉得他并不是什么大奸大恶之人。

　　“你既然知道贪官害人，为什么还要帮助他们贪赃枉法。”陈枫说着。

　　“你不是很聪明吗？你猜啊！”媚娘说着。

　　“我要是猜的出来，何须问你。”陈枫有些怒了。“你若是不说实话，我就算想保住你，我也是没有理由。”

　　看着陈枫，媚娘知道自己已经落网，但是看样子这小子似乎不想杀他。“怎么？你不想杀了我？你不是坐怀不乱吗？我可不相信你这样的男人还会贪恋我的美色？”

　　淡淡一笑。“我之前说过，我是一个男人，并且还是很正常的男人。作为男人，面对你这样的美女在怀，如不为所动你认为我还是男人么？”随后又是说道：“什么坐怀不乱，这些都是假话，能有这样的男人么？想必对于男人，你比我还了解吧！”

　　陈枫说的话是事实，这一点她很清除。可是他还只是少年，正是热血方刚的时候，为什么不为所动呢？他可不相信，在她的迷惑前，还有男人能控制住，即便是修灵者，他以前也是对付过的。修灵者再强，也是男人，本性的火焰根本就是不会熄灭的，当然修为高一点的，凭借着修法自然是可以克制的。

　　但是连反应都不起，并且面色镇定自然。若是别的女人魅惑，她相信要做到这样是可以的，但是在她面前，任何的男人都是逃不过她手心的。

　　“别疑惑了，我只是克制住了而已。”陈枫说着。

　　媚娘可不相信，就算能克制住，那活物一点反应也没有，这实在是说不过去啊！

　　“信不信由你，现在可不是讨论我的问题，而是你的问题。”陈枫说着。

　　“你不杀我。”媚娘问道。

　　“不杀。”陈枫回答。

　　媚娘问得直接，陈枫回答更是直接。

　　“不过你要如实说出实情，我见你不像是什么歹人，为何你要帮助恶人？”陈枫说着。

　　媚娘点了点头，她相信陈枫，这男子的定力强得惊人。“若是我不帮助他们，恐怕死的百姓就更多了！”

　　“此话何解？”陈枫问道。

　　“天下可能会没有贪官吗？”媚娘问道。

　　思索了一下，陈枫回答道：“这自然是不可能了！”

　　“既然贪官不可能没有，为何我不帮助他们，这样我就可以掌握他们，指挥他们，百姓受到的迫害自然就少了。并且我还可以从他们那里得到好处，这样用得到的金银，我也可以救济很多百姓。”媚娘说着。

　　“你确定你不是在为自己开脱？”陈枫说着。

　　“我将得来的金银都是记录了，并且连资助百姓的钱财也会死记录了下来。”媚娘说着。

　　“做好事也要记录？真是有心的么？”陈枫说着，此时他已经放开了媚娘，这媚娘就算要逃，也是根本没有机会的！

　　媚娘白了一眼陈枫。“我若是不记录，怎么知道自己收入多少，支出多少，又怎么可以良好的分配救济之物送到全国各地的灾区呢？”

　　陈枫点了点头，这话，说得极为在理。

　　不过事实的真像是不是这样，陈枫还需要查证。

　　“将你的账本拿来与我看看。”陈枫对媚娘说着。“如果此言不实，我定不会饶了你。”

　　“你舍得杀我吗？”媚娘妩媚的看着陈枫，即便她不是坏人，但是这媚态却是改变不了的。

　　“快去，现在是迷惑我的时候吗？”陈枫有些无语。


第64章 邀请系统

　　即便他是很正常男人，但是也不是什么女人都会动的。

　　翻查着账本，这些记录都是确实的，不过他却是不知道这些账本是否是造假的。

　　“账本我已经确认了，很仔细，并无什么错漏，不过我还必须的检查。”陈枫说着。“你无需动手脚，一切我都会明察秋毫的。”

　　“我何许做手脚，这些事情本来都是我做的。”媚娘说着。

　　其实陈枫已经相信这媚娘了，这媚娘是真正的主谋。

　　一切都在她掌握之中，她根本不需要做什么假证。若是她已经被发现了，很明显对方已经调查得很清除了，否则也不会知道怀疑她是主谋并去调查她，一切的假证也是没有任何的必要了。

　　正当陈枫要离开的时候，此时有人在敲房门。

　　一名丫鬟进来了送来了一件信物，丫鬟离开后，媚娘看着陈枫说道：“这是一名官僚，想必是有事情有求于我。”

　　陈枫点了点头，随后说道：“这件事情你照做，等我查明之后，一切都会解决了。”

　　陈枫离开了，看着他消失的地方，媚娘沉思着，并且微微的点着头。若是，这世间能多出几名这样真正为百姓着想的修灵者那就好了！

　　陈枫离开后，他并不知道，这一次前来找媚娘的就是那一名想至他于死地的官僚。

　　因为陈枫的出现，他损失了好几万的金银，若是在继续这样下去，恐怕他的所有积蓄都是会付之东流的。

　　而让这官僚也没有想到的是，现在媚娘，根本就不可能真正的帮助他了。就算媚娘肯帮助他，也是杀不了陈枫的。

　　媚娘那些小手段，对付一些低阶的修炼者还可以，像陈枫这样级别的修灵者，恐怕整个皇城都是没有几个。

　　虽然陈枫的境界还不是很高，但是这里毕竟是普通人活动的范围。

　　修灵界和普通人的世界都是在人界，只不过修灵界却是隐藏在这世界之中，一般普通人根本就是发现不到他们的。

　　陈枫在皇城内四下打探，这媚娘既然要分配物质运送到全国，那么必定是会留下一丝蛛丝马迹下来。

　　他现在立马查探，也是让媚娘没有任何安排的机会。

　　经过一番查询之后，陈枫暗暗的点头，这媚娘所说的确是真的。

　　这女人头脑极为聪明，安排几乎做的天衣无缝。若不是他事先知道了情况，要调查，恐怕并不容易。

　　凭借这样一点，陈枫就知道这媚娘没有在之前就制造出假象。假象是让人发现的，并且让自己脱罪，若是这让别人都无法察觉到，请问这假象又有何意义？

　　陈枫作为一名修灵者，在知道情况下调查都是不容易，普通人，根本就不可能察觉到。而修灵者，根本就不会去理会这些事情的。

　　松出一大口气，若是真让他将媚娘送到断头台，他还真是有些不忍心。这媚娘也算是洁身自好的人，在那样的地方，他竟然还能保护好自己，这女人的头脑一点也不简单。

　　这女人头脑不比陈枫差多少，若是她也是修灵者，恐怕动用计谋，他都不一定是对手！

　　陈枫不想杀媚娘并不是因为他贪图她的美色，而是对于美好的事物，谁都是不忍心去下杀手。

　　现在好了，这女子不但不是为虎作伥，反而是为国为民的奇女子。陈枫有意想让她成为修灵者，不过若是她有修灵的资质，恐怕现在也不会只是一名武者了！

　　摇了摇头，陈枫感到有些可惜。他虽然仓库里还有着洗髓伐毛丹这样逆天的丹药，但是这丹药并不适合普通人洗髓伐毛，唯一一粒，之前都是被他用掉了。

　　况且最主要的，他的道具，这个世界的人根本就不可能使用。因为他属于系统融合，除非这媚娘也进入这系统之中，才有可能使用这道具。

　　不过这又怎么可能呢！系统融合进入他的灵魂之中，已经属于他了，不可能犹如以前的游戏，谁都是可以进入这游戏系统的世界。

　　突然陈枫想到了一点，之前系统提示，都是加了玩家两个字，自己应该是在这系统之中属于玩家，那么能不能邀请其它的玩家进入这系统之中呢！

　　想到了这样一点，陈枫就想试一试，但是却是不知道该怎么做。

　　这是智能系统，脑神经可以控制一些操作。

　　想到了，就开始试一试。大脑之中，陈枫默念着。“邀请玩家……邀请玩家……邀请玩家……”

　　“叮！”

　　听到这声音，陈枫心中大喜，莫非有戏？

　　“玩家陈枫，开启最新系统邀请玩家，系统需要升级，由于系统已经改进可以由玩家控制系统是否升级，请问现在是否进行系统升级，升级之后系统将拥有邀请玩家进入系统的功能。”系统提示音响起。

　　“拒绝。”陈枫拒绝了，现在若是系统升级，难道就站在这里一动不动，他又不知道系统升级需要多少天。

　　这系统自然是需要升级的，这样好的系统，能不需要吗？这样以来，就算不打算帮助媚娘，以后也可以让自己心爱的人进入这系统。

　　拥有这系统，修炼起来极为的方便快速，若是心爱的人，自然是要给她最好的修炼了！

　　不过拥有这系统的事情，他可不能告诉别人，原本是打算让媚娘能修灵，但是现在，这机密的事情，除非是自己最亲近最相信的人，这些无非就是父母与自己的爱人，否则绝不能透露的！

　　不过既然需要升级，他也是可以试探一下这媚娘，若是自己在这个世界内能培养出自己的亲信，相信也是一件非常不错的事情！

　　陈枫没有回到官僚的府衙内，而是来到了风花雪月楼，并且悄悄的来到了媚娘的房间中。

　　若是正大光明的前去，由于身上没有一两银子，恐怕是要被赶出来的！

　　“你怎么来了？”媚娘有些微微的吃惊，他不说要去调查吗？难道说这么快就调查清楚了？媚娘有些震惊。


第65章 承诺，严惩贪官

　　她精心安排的计划，莫非这样容易就被调查清楚了！

　　“一切情况都已经调查清楚了，请问我为何不能来，难道你不希望我来吗？”陈枫脸上微微一笑，淡淡的说着。

　　“不是，我只是觉得你应该没有这么快就调查清楚。”随后又是说道：“你现在住在李大人府上吗？”

　　这李大人，就是陈枫帮助的那一名官僚，不过他却不是真心帮他的！

　　陈枫点了点头。“莫非有什么事情？”

　　“他想要我加害你。”媚娘说着。

　　“这个狗官，压榨民脂民膏，我迟早让他上断头台。”陈枫说着。

　　“你打算怎么做？”媚娘问道。

　　陈枫微微一笑，这迷人的笑容，让媚娘都是失神了！

　　“怎么做？直接找帝君啊！你不是掌握了大部分官僚的证据吗？你为我作证，我要这皇城内所有的贪官都必死无疑。”陈枫说着，只要他一句话，这皇城内的官僚将会大大的进行换血。

　　“你给我模拟一份清官的名册，无论大小官员，或是外地的官员我都是需要。”陈枫说着。

　　媚娘也是点了点头，这人做事还真是很细心，若是皇城的大部分官职都是空缺，恐怕帝君会感到很麻烦的！

　　“不过，现在我还有一件事情需要处理，我现在有些麻烦，在来皇城之前，经过一镇子，为了屠魔，我已经身受重伤，现在内伤复发，我需要疗伤。”随后又继续说道；“我在皇城内并不认识他人，我已经调查了，你并不是什么恶人，反而是为国为民的奇女子。”

　　陈枫这样，无非是要媚娘相信自己相信了她，若是这媚娘有什么歹意，定会是会向自己动手的。

　　我会昏迷一段时间，这段时间不能收到任何打扰，否则我就麻烦了，在你这里，我相信应该是最安全的！

　　媚娘点了点头。“你放心吧！这段时间我不会接待任何的客人。”不过随后又是说道：“你们这些修炼者都认为自己很厉害，就是特别相信别人，你这样，我若是对你有歹意，你就麻烦了。不怕告诉你，就是因为有修灵者很相信我，才被我杀了！”

　　陈枫有些震惊，这女子竟然还屠杀过修灵者，不论他击杀的修灵者实力是高还是低，这女子都是不简单的！

　　不过这媚娘竟然拿如实相告，相信应该不会对自己有歹意。

　　就算有歹意，这媚娘也是伤害不了他的，系统升级，系统会保护他的身躯处于安全状态。之前的青龙，都是无法伤害他，没有任何的办法。

　　“我还是躲在衣柜里好一些，免得有人来了，被发现可就不好了。”陈枫来到了衣柜之中，端坐在哪里。

　　“系统升级开始。”陈枫大脑默念着。

　　“系统开始进行升级，升级后玩家陈枫可邀请玩家进入系统，请问是否进行升级。”系统提示音响起。

　　“开始。”陈枫大脑开始确认。

　　“系统升级中……”

　　陈枫已经开始感受到自己的身躯进入了虚无的状态，他不知道这升级系统需要进行多久，希望时间不要像上次那么久，若是超过了何思琪的花轿到达府衙之后，这事情就有些麻烦了！

　　没隔多久，媚娘竟然开始搬运陈枫的身躯了。

　　“她要做什么？”陈枫暗暗的想到，不过他却是没有能力开口。

　　将陈枫搬运到了床上，媚娘坐在一旁，微微一笑淡淡的说着。“在衣柜里舒服么？明明都是受了伤，这样对伤势恢复可不利，你放心好了，这里没有我同意，没有人会进来的。”

　　随后又是苦笑一笑。“我说这么多干什么？你又听不见！”

　　陈枫暗暗一笑。“我听着呢！”不过，媚娘自然是听不到的。

　　就这样，媚娘一直守在陈枫的身旁，每天都是要为陈枫擦洗三次，保持身体的干净。

　　这女子倒是细心，两天过去了，陈枫也知道，看来这媚娘的确不是什么大恶之人，他现在才算是真正的相信她了。

　　害人之心不可有，防人之心不可无，陈枫这样只是谨慎了一些而已。

　　即便相信这媚娘不是什么大恶之人，他也是不敢将自己修灵的系统透露，人为财死，鸟为食亡。

　　不过这样聪明的头脑若是不修炼，这似乎有些要可惜了。若是她愿意，可以让她跟着自己成为丫鬟，在好好的观察一段时间。

　　若是成为朋友，让她和自己一起，就不方便观察了。

　　时间已经过去两天了，离着何思琪的花轿到达府衙上已经没有多少时间了。

　　若是自己不前往，恐怕何思琪就要真的被逼婚嫁给那官僚了！

　　“升级完成没有……升级完成没有……”陈枫默念着，希望这系统自己一些提示。

　　“升级在一小时已经完成，请问玩家是否确认，由于系统正在不断的更新，这一次的自我选择确认将会录取，下次升级成功后将会通报玩家。”系统提示音响起。

　　“我靠，竟然早就升级成功了。”陈枫郁闷之极。“确认。”

　　陈枫从床上突然坐立了起来，一旁的媚娘下了一大跳。

　　突然陈枫想到了一个让他兴奋万分的想法，若是洗后系统升级，可以保留升级，等待有了无法挽回生命危险的时候，启动系统升级，等危险之后才确认恢复，这样以来，只要有一次系统升级，那么自己就多出了一条性命来。

　　压制住自己心中的喜悦，看着媚娘说道：“我昏迷的时候，你的照顾我都是真的，你很细心。”

　　听见陈枫说他都知道，媚娘心中噗噗跳动。

　　在照顾的这两天，他没日没夜的守护着这男子，不仅心里面竟然有着一种奇怪的感觉。

　　特别是为他擦拭的时候，她非常的紧张。虽然她还是处，但是接触过的男人不少，没有一人会让她感觉有这样跳动并异常的感觉。

　　“你以后愿意跟着我么？”陈枫说着。

　　媚娘心中一动，抬头看着陈枫。

　　看着媚娘的眼神，陈枫认为她将自己当成了贪恋美色之人。“你别误会，我见你如此心细，所以想请你照顾我。”

　　媚娘心中有些失落，久久都是沉默不语。

　　“糟糕！这件事情以后再说吧！……我还有重要的事情，麻烦你跟我走一趟吧！”说完拉着媚娘就是离开。

　　被陈枫拉着自己的玉手，媚娘感觉心里总是怪怪的，但是这感觉是什么，他又是说不出来！

　　她虽然接触了各式各样的男人很多，但是却是从来没有恋爱过，所以并不知道恋爱的感觉是什么样的。

　　来到府衙外，此时花轿已经到了门口了，不过何思琪还在花轿之中，根本不愿意出花轿的门。

　　此时官僚也是让人去抓出新娘，不过受到了家丁的阻止。

　　陈枫没有出现，他们自然也是会反抗的，两批人就在衙门口打闹了起来。

　　此时，在周围，还有着别的家丁和家将，陈枫一看，恐怕就是知道，这些很有可能是别的世家子弟家将。

　　就因为这样，官僚才不敢大大出手。

　　这逼亲的事情闹大了，自然是会有很多人来阻止，此时官僚也是急得眉头紧锁。陈枫那小子，两天没出现，恐怕已经被媚娘给解决了，现在若是没有他，这婚事恐怕也是要吹了。

　　“都给我住手。”此时陈枫怒吼出声，带着媚娘走入了人群。

　　不少人都是看着陈枫，不知道他是什么人。

　　不过奇怪的是，两方打斗的人都是停了下来，并且新娘一边的家丁更是吓得双脚直打哆嗦。

　　陈枫淡淡一笑，来到花轿门前，掀开珠帘，看到了轿中的何思琪。“放心，我说过会帮助你的。”

　　见到陈枫和媚娘一起出现，官僚也是吓得面色苍白，看来他做的事情已经败露了！

　　他找媚娘去杀了他，可是现在事情没有成功，恐怕死的就是他了！

　　看着官僚，陈枫大声说道：“贪赃枉法，害死不少你，现在还逼迫大家闺秀嫁给你，你该当何罪？”

　　陈枫这一声怒吼，在场的上千人都是听得清清楚楚。

　　此时官僚已经吓得脸色苍白，这可如何是好啊！若是修灵者想要对付他，即便自己是官，那也是必死无疑了！

　　“少侠，我哪有贪赃枉法啊！如果我是，帝君恐怕早就罢了我官职了。”官僚连忙小跑过来。

　　“少用帝君来威胁我，帝君，待会我自然会面见他的，而你，你认为这次罢免你的官职就能解决了吗？你就等着上断头台吧！”随后又是看着数百的百姓说道：“众位放心，我陈枫承诺，皇城内的贪官，我都将一一处置，绝不会放过，一定让你们过上安慰的日子，让人人有饭吃，让家家有肉吃。”

　　见到陈枫如此威严，并且贪官都是吓得跪在了地上，众多百姓也是知道这人一定不简单。

　　所有百姓连忙鼓掌，并且拜谢陈枫，因为此时，他已经穿着天机门的弟子。天机门弟子，在百姓心中，犹如神灵一样的存在。


第66章 国师的魔功

　　“回去吧！以后没有人在逼你了。”陈枫对着何思琪说道。

　　随后微微一笑，笑容是那么的迷人。

　　这迷人的笑容，让何思琪看得有些呆了。

　　随后带着媚娘，陈枫离开了，他这是要自己进入皇宫。

　　看着陈枫的背影，何思琪自然是认出了陈枫一旁的佳人是皇城与自己一起并驾齐驱的四大美人。

　　心中不知道在想着什么？这两天，她竟然拿没有担心自己被逼婚的事情，反而是想着他迷人的微笑。

　　他的身影在自己心中，久久不能离去。

　　他是一个什么样的人？在何思琪心里，她自己也不知道，为什么要想着这个比自己还要小的男人？

　　来到皇宫大门外，陈枫走上前去，守门的禁卫军见识天机门的弟子，连忙抱拳行礼。

　　“我要面见敌军，还望通报一下。”陈枫说着，一股威严显露无遗。

　　禁卫军推着离去，并且有人将陈枫接到了皇宫内的外院，让人送上茶水好好伺候着。

　　不过一会，禁卫军来报。“让陈枫前往后花园会面。”

　　陈枫点了点头，跟着禁卫军与媚娘一起来到了后画面。

　　在后画面，有着不少的禁卫军守卫着，并且不少的丫鬟与太监伺候着一名身穿龙袍的中男子。

　　虽然这里是后花园，但是陈枫依然感受到了一股威严的气息。

　　在亭子里，帝君坐着，一旁还有一个穿着华丽的妙龄女子在为他捶着背。

　　陈枫自然看得出来，这是帝君的女儿，是一名公主。看着身形，他感觉像是在哪里见过的，不过却是想不起来。

　　远远看去，这公主虽然年龄与自己相差不大，但是这美貌清丽脱俗，犹如不食人间烟火的样子，不过从她的眼神之中，却是看得出眼中的狡诈。

　　在帝君一旁还站着穿着道袍的中男子，还有一名二十岁左右的男子，一样穿着道袍。

　　陈枫一眼就认出了穿着年轻道袍就是自己在何家遇到的那一名修灵者，看来这小子还是帝君身边的人。

　　看来帝君，恐怕已经是知道了自己的所作所为了。

　　不过其实陈枫却是猜测错误了，因为这名男子只是国师的弟子，他去何家的事情，只是因为爱慕何思琪。

　　见到陈枫的出现，帝君一旁站着的国师皱了皱眉头。

　　看着这小子的实力，应该不比自己差多少，见到了一旁的媚娘，他却是冷冷一笑。

　　这小子的来意，他已经知道了。

　　“天机门内门弟子，拜见帝君。”陈枫拱了拱手，并且暴露出自己的身份，是要让帝君明白，他在天机门的位置。

　　“少侠请坐。”帝君微微一笑说着。

　　当陈枫正要入座的时候，一旁的国师却是冷冷一笑。“帝君，皇城内我早就听说有人冒充天机门弟子，并且在皇城内闹得鸡犬不宁，并且还要私自惩治帝君的官员。”

　　帝君沉默不语，似乎他很是相信国师的话。

　　陈枫皱了皱眉头。“哈哈哈……我这天机门掌门的嫡传弟子，如果都不是天机门弟子，我不知道，天机门有谁敢说自己是天机门的弟子。”

　　国师皱了皱眉头，心中暗暗感叹，没想到这小子竟然是天机门掌门的嫡传弟子，想必实力还在自己之上。

　　“原来是你……”此时，在帝君一旁捶着背妙龄女子有些惊讶，她认出了陈枫，这小子就是当初对自己无视的人。

　　“爹爹，我可以为国师证明，这小子的确是冒充的，当时我在城外，见他在与人密谋如何假扮天机门弟子。”此时一旁乖巧可爱的公主说道。

　　陈枫皱了皱眉头，这妮子她认出来了，这声音分明就是城门遇到的哪一位刁钻公主，他这是乘机报复啊！

　　国师微微震惊，他没有想到这公主竟然会帮助他，要知道，公主一直都是非常讨厌他的，难道说活自己终于感动了公主，不过他有些不信。

　　这国师的岁数虽然有些大了，但是来到这里成为国师，就是为了公主而来的！

　　就在这时，让陈枫没有想到的是，媚娘竟然释放出了灵气。并且抱拳说道：“帝君，我可以证明他是冒充的天机门的弟子。”

　　这一次，陈枫真是瞎眼了，他万万没有想到，自己竟然拿看走眼了！

　　“你……”陈枫有些愤怒了，同时有些震惊，之前他明明没有感受到灵气，但是现在却是感受到这媚娘竟然是灵聚期的修灵者。

　　这女子身上一定有着宝物掩盖了气息，否则这样的实力，陈枫完全是可以感受出来的！

　　“你是何人？”帝君皱了皱眉头，他没有想到这么一位绝美的女子，竟然也是一名修灵者，并且自己比她的境界高不了多少。

　　“回陛下，我是国师的弟子，我一直都是在秘密执行任务。”媚娘抱拳回答着。

　　帝君看了看国师，国师也是点了点头说道：“不错，媚娘的确是我的弟子，也是我最得力的弟子，一直在辅助我见识个大官员，所以帝君放心，皇城内绝对没有贪官存在。”

　　帝君点了点头，随后看着陈枫。“大胆，竟然敢冒充天机门弟子，还望国师给我拿下，交给天机门发落。”

　　国师微微一笑。“媚娘，还不拿下此人。”

　　媚娘领命，虽然知道不是陈枫的对手，但是自己师傅下令，她也是没有任何的办法！

　　媚娘有些感到为难，但是她又不得不对陈枫下手。

　　在这一刻，陈枫明白了，这最后的真正主谋并非是媚娘，而是这一名国师。他这一次算是阴沟翻船了，同时也是感受到女人的城府之深。

　　冷冷一笑。“你这女人，我算是看错你了！”

　　媚娘心中有些难受，难道有这么一个男人相信自己，但是自己却又要伤害他，心中隐隐生痛。

　　“得罪了。”此时软剑一出，这一次的却是一柄灵剑，不过灵剑的品质却是比陈枫手上的差太多了！

　　不仅如此，此时国师一旁的另一名弟子也是向着陈枫攻去。

　　一男一女，双剑合璧，一人功上，一人攻击下盘。

　　陈枫左晃右闪，连千机鬼魅影都是没有施展，这两剑根本是奈何不了他的！大手一挥，双手残影闪动，一手抓住一柄灵剑。

　　大步一跨，地面龟裂，双手旋转。顿时之间，两柄灵剑已经犹如麻花一般掉落地面上。

　　这是何等实力，以空手入白刃，并且屠手折弯灵剑。

　　国师都是有些感叹，这小子的实力深不可测啊！

　　他知道，凭借两名徒儿，恐怕是对付不了这小子的。

　　大手一挥，长袍摆动，这国师犹如雄鹰展翅一般飞扑而来。

　　“这老家伙的实力恐怕达到了灵丹突破期，境界与自己一样，而一旁的帝君实力也是不弱，恐怕境界是灵丹巅峰期吧！”陈枫暗暗的说着。“若是这几人加起来，虽然自己不一定会败，但是对付起来，也是有些吃力的！”

　　千机鬼魅影，陈枫残影闪动。一剑刺出，灵剑破施展出来。

　　陈枫与三人战斗在一起，竟然是毫不落下风，并且体力充沛。

　　“帝君，这小子有些邪门，还望帝君能祝我一臂之力！”国师久战不下，也是希望帝君能帮他一起击败这陈枫。

　　此时，帝君有些犹豫了，并没有出手，这实力如此高强，恐怕说不定还真的是天机门的弟子。

　　而最主要的是，因为他发现了陈枫施展的竟然是天机门的弟子。

　　别人也许不知道，但是他长期和天机门弟子接触，一些简单技能他也是见过的！

　　“帝君，为何你还不出手！”国师此时此刻也是有些手忙脚乱了，他没有想到，这陈枫竟然是如此的厉害。

　　恐怕这小子的实力还有隐藏，同样的级别，为何实力高过自己这么多！这实在有些难以置信啊！

　　“剑灵十字斩。”国师的一名男弟子震飞出去，十字剑形破碎在他的身上，顿时五脏六腑震裂，当场震飞在玉池之中，并且气绝身亡。

　　坠落池中，水花四溅，水光闪烁。

　　见到自己师弟被杀，媚娘没有任何的表情，身为杀手，她根本就没有任何的感情，并且这师弟对她也是不规矩。

　　“啊！……”见到自己弟子被击杀，国师震怒起来。这弟子，其实是他的一个私生子，这样被陈枫杀了，他自然是要发狂了！

　　双手连连拍动，掌影纷飞，灵剑周身缠绕斩杀陈枫。这国师怒不可言，双眼都是血红一片。

　　“这老小子入魔了！”陈枫连连退避，单手挥剑，顿时剑影闪烁。

　　顿时之间，地面纷飞龟裂，不远处的敌军也是脸色大变，连忙带着自己的公主退开。

　　自己这公主可是普通人，若是被剑气伤到，根本就是无法救治的。

　　“爹爹，你怎么不去帮助国师啊！”幽雅公主看着自己的父皇说道。

　　“住口。”帝君有些怒了。“这国师竟然敢修炼魔功，这一次父皇算是看走眼了！”

　　听见父皇这么说，幽雅自然也是不敢开口。虽然平时她蛮横，但是她却是非常的怕自己的父皇。


第67章 国师逃亡

　　国师久攻不下，得知帝君并不帮助自己，知道自己刚刚魔性大发，已经被帝君知道了。

　　想要离开，但是此时眼前这小子竟然缠着他不放。

　　“天机半月斩。”陈枫周身灵力缠绕，大步一跨，脚下地板纷飞而起。身影穿梭。

　　半截气形巨剑凌空斩下，空中气流推动，地面翻滚，就是池中水浪都是爆破得冲天而起。

　　帝君震惊，道法好强，连忙带着自己的公主飞退到很远的地方。

　　退出之后，由于地面震动得剧烈，幽雅公主如不是被自己父皇扶着，恐怕都是要跌倒了。

　　幽雅公主脸色苍白，他没想到对自己无理的小子，竟然拿有着这等实力，难怪当初禁卫军都是不敢作声。

　　国师脸色大变，这一招威力太过强悍，并且施展得神出鬼没。他根本无法躲避，若是被击中，这样强悍一击必死无疑。

　　国师一抓一拉，竟是将不远处的媚娘拉来抵挡这一击。而他却是乘机御剑而去，帝君见到想要追击，这魔物可不能任由他逃走，但是女儿在这里，若是离开。这天机门弟子，对自己女儿不利可就不妙了，毕竟自己之前不信任他，算是得罪了他。

　　见是媚娘，陈枫大惊，这技能已经施展出来，想要收回可是千年万年。

　　精神运转，双手一握。

　　这斩出去的半截气形巨剑收回，可是斩出去的气形之剑根本无法收回，陈枫现在还没有达到那样收放自如的境界。

　　得知自己师傅送自己去受死，媚娘闭着双眼接受死亡一刻。他的生命是师傅救回的，虽然很讨厌他，也很痛恨他逼着自己做违背良心的事，但是碍于救命之恩，她不得不这样做。

　　不过这一次，既然能还他一命，也算是两清了。

　　但是死亡并没有来临，听着剑鸣的声音，媚娘睁开了双眼。

　　这一刻，他惊奇的看着半截气形巨剑竟然犹如被拉了回去。

　　气剑斩在陈枫身躯之上，衣物粉碎，呕吐着鲜血，身躯也是撞在了深厚的凉亭之上。

　　凉亭倒塌，陈枫躺在碎块之中，口中还冒着血泡。

　　陈枫不能消散剑气，只有回收攻击，由于速度过快，他根本来不及闪避，若是闪避，他便不能操控气剑，这一剑会再次飞射出去击杀媚娘。

　　他也不知道，自己为什么要救下媚娘，因为他知道，这女子的确是救助了不少的百姓。

　　刚才见他甘愿一死，就知道她不是什么大恶之人。

　　见到陈枫为了救自己和牺牲自己，媚娘震惊不已，她怎么也想不到眼前这男人会牺牲自己来救她，他不是应该很狠自己出卖了他吗？

　　媚娘见到陈枫受伤不轻，连忙惊呼一声冲了上去。

　　媚娘扶起陈枫。“你这个傻瓜，为什么要挡下这一击，你杀了我，我也不会怪你的。”随后又是着急的问道：“怎么样了？你没事吧！”

　　躺在媚娘的怀里，淡淡一笑。“还好血皮够厚，否则这一次就是真的死定了。”陈枫苦笑着，他没有想到，这天机半月斩的威力竟然是这般的强悍。

　　陈枫说话，口中又是冒出了一些血液来。

　　“傻瓜，你别说话了。”随后媚娘又是看着不远处的帝君。“帝君，还望你能安置他疗伤。”

　　既然知道了这是天机门弟子，帝君自然是不敢怠慢的。“这是自然，来人啊！还不快扶少侠去疗伤。”

　　见到陈枫受伤，一旁的公主也是得意的微笑着。“臭小子，遭到报应了呗！这就是你对本公主的不敬的下场。”而她不知道的是，若不是自己的父皇，恐怕她现在比陈枫好不了多少。

　　陈枫被安置在了皇宫外院，要知道内宫可是不应许闲杂等人进入的。毕竟，皇帝的上前嫔妃都是在后宫。

　　陈枫的伤势得到了缓解，服下丹药，血量也是恢复。身体的状况，系统也会是自动缓慢的恢复。

　　而媚娘却是一直陪在陈枫的身边，照顾着陈枫。

　　“为什么你不与你的师傅离去。”陈枫躺在床上，看着媚娘说道：“你完全可以击杀了我，我现在没有还击之力。”

　　“我还了他一条命，现在我与他没有任何的关系，以前他逼迫着我做不该做的事情。”随后又是说道：“现在我欠你一条命，我答应做你的丫鬟，一直都照顾着你。”

　　原本媚娘对陈枫就是有些好感，再加上陈枫舍命相救，她已经对陈枫动了真感情。不过虽然自己还是处，但是自己的出身并不好，她并不敢对陈枫表达爱意，她认为自己配不上他，并且自己又比陈枫大了差不多快十岁了。

　　陈枫点了点头，你与我去揭发国师的罪行吧！并惩治贪官。

　　“恩！”媚娘点着头。“可是你的伤势。”

　　微微一笑。“放心吧！这点伤势不碍事的，做大事要紧，可不能让那些官僚逍遥法外，况且我还要尽快离开皇城。”

　　媚娘点了点头，不论以后陈枫走到哪里，她都会跟着的，她现在一切都是不想去想，只想做一个好好的丫鬟照顾他。

　　不过二十五岁以上的妖媚女子，为陈枫这差不多十八岁的少年做丫鬟，这感觉有点戏剧化了！

　　来到御书房，陈枫让妖媚说出了所有官僚的罪行，并且列出了贪官的名字与清官的名册。

　　交给帝君，这些自然是由他来亲自处理。

　　帝君看完之后，微微一笑。“少侠放心，我现在就让人传圣旨，按照这名册除去贪官，扶正清官。”

　　陈枫淡淡一笑。“多谢帝君，在下有事，就先离开了。”陈枫抱了抱拳，准备离开。

　　“等等……”帝君此时开口了。“少侠，我还有事相求。”

　　“有什么事？帝君请讲，若是能帮助帝君，在下必定顶力相助。”陈枫说着，一股威严让帝君都是感到震惊。

　　“小女幽雅公主之前有些冒犯少侠，还望少侠恕罪。”帝君抱歉的说着，这陈枫比他的境界还要高，他自然只有客气的说着，更何况他有事相求，又怎么可能摆出帝君的架子。


第68章 仙格碎片

　　“好说，这件事情我已经忘记了！”陈枫挥了挥手，淡淡一笑。

　　“最近我发现小女体内有灵动之力，之前的天机门选取弟子，由于小女年龄稍微大了些，所以没有机会入得天机门，所以我想请少侠帮帮忙。”帝君说着。

　　这公主现在差不多有十八岁了，的确是年龄大了一些，天机门招收的都是天才级别弟子，这么大年龄了，并不是什么天才资质。

　　“这恐怕有些困难，门派招收弟子都是按照正规程序来得，否则什么样的资质都能进入天机门了。”陈枫皱了皱眉头。

　　帝君自然知道，陈枫是在嫌弃幽雅公主的资质太差。不过他并没有生气，十八岁了才有灵动之力，这资质的确是有些差了！

　　听了陈枫的话，他有些失落。他知道天机门招弟子极为严格，否则天机门也不会成为修灵界的超级大门派了！

　　之前，他听陈枫说自己是掌门的嫡传弟子，虽然还不知道是不是真的，但他也是想碰碰运气。毕竟掌门人的嫡传弟子，在天机门的内门弟子中，其位置一定不低。

　　“帝君不必失落，十八岁有灵动之力，也不一定就是资质差，帝君可否带我前去替公主查探一下资质。若是公主资质不差，我天机门不会放过任何一个人才，不过若是真能有缘进入天机门，公主的脾气恐怕得改一改了，天机门不会有任何一人会当她为公主对待。”陈枫说着，仿佛自己就是天机门的掌门一般，似乎这公主的能不能被天机门收下，就听他的一句话了。

　　帝君也是一惊，他知道天机门收徒严格，过了时期，就算资质足够，那也是不会要的！除非是绝世的体质。

　　帝君连忙点头说。“好。”并且带路，领着陈枫前往公主的住处。

　　“怎么是你？”幽雅公主看着陈枫，心中就是很不痛快。“父皇，你怎么将这臭小子带来了。”

　　帝君脸色微微一怒。“胡闹，还不快拜见少侠。”

　　“我不……”幽雅公主不满的说着。

　　“你……”帝君真怒了，平时都是惯坏了她了，这一次可是有很好的机会改变她的命运。若是以后皇儿的境界有成，那么就可以继承自己的君王之位！

　　“帝君，没事的，让我先看看公主的资质怎么样？”陈枫一手就要去爪公主的手腕。

　　见这无理的家伙要摸着自己的手，这公主自然那是大惊，并且花容失色。“父皇，他……”

　　“皇儿没事，少侠只是检查你的灵动之力。”帝君说道。

　　幽雅公主想要躲闪，但是速度有又怎么能和陈枫相比呢！

　　陈枫一手轻轻一抓，无论这幽雅公主怎么躲闪，手腕都是被抓在了手掌心之中。

　　良久过好，陈枫叹息一声。“公主的确是有灵动之力，不过这灵动的强度很弱，没有达到天机门的招收标准。”

　　听了陈枫的话，帝君失落，看来皇儿是没有办法进入天机门深造了！

　　陈枫的确是没有想让这幽雅公主进入天机门想法，资质奇差，并且公主病也是太多，他可不想给天机门找一个麻烦。

　　既然师傅信任自己，他也不可能随便的就为天机门招收门人。

　　就在这时……

　　“叮……系统收索到仙灵之体。”“叮……系统发现仙格碎片。”

　　陈枫震惊了，这小丫头竟然是仙灵之体，百年难得一见的体质啊！不仅如此，竟然体内还拥有仙格碎片。

　　“丫的，这‘发育’也太迟了一点了吧！”陈枫心中暗暗的感叹。随后又是看着帝君说道：“也许，公主殿下有机会进入天机门。”

　　帝君一听，竟然拿还有机会，顿时之间，他就来了精神了。“少侠，你说的是真的么？还望少侠多多帮忙啊！”

　　陈枫点了点头，看着翘起小嘴的优雅公主说道：“如果，公主还是这样的脾气和性格，我不会答应的！我可不想给天机门找去一个动不动就耍性子的弟子去，否则师尊也会怪罪于我的！”

　　“少侠放心，我一定好好调教一下皇儿，还望少侠帮帮忙。”帝君连忙迎合道。

　　陈枫点了点头，继续说道：“就这样吧！明天我再来，看看公主的脾气似乎好些，到时候我会写一封介绍信的。”

　　帝君连忙点头，并且吩咐禁卫军护送陈枫离开皇宫。

　　“臭小子……你……”幽雅公主气得牙痒痒的，恨不得将陈枫撕裂成为碎片。

　　陈枫根本没有理会这幽雅公主，转身就离开，这样刁蛮的丫头，还是让他父亲来教育就是了，若是明天不满意，这丫头休想进入天机门的大门。

　　陈枫与媚娘都是离开了，带着媚娘一路悠闲的来到府衙，此时府衙已经被整顿了。

　　看着府衙上下鸡飞狗跳，并且正在等待新官上任。陈枫淡淡一笑，这帝君的速度还真是够快的，现在竟然就开始整顿了。

　　陈枫知道，若是整顿不当，恐怕要有人起兵反抗。不过帝君是何等的人物，对于这些，定然是早有防备的。

　　陈枫也是觉得，先暂时住下来，看看这皇城的情况。

　　在这一刻，他也是不急着离开皇城了。

　　来到何家，此时不少家将连忙去禀报。在这一刻，所有的家丁也是明白了，这修灵者并不是什么坏人，到现在为止，小姐都还在家中。

　　并且小姐也是出来说了，这位少侠并不是什么坏人！

　　陈枫来到何家，受到了款待，何家家主也是不怪罪陈枫之前的无理。就算他想怪罪，也没有那样的能力啊！

　　不管怎么说，陈枫的确是帮助了他，否则自己的爱女儿早就已经被逼婚了。并且，刚刚还接到消息，皇城内的大部分官僚都是被秘密判刑了。

　　在酒席上，媚娘坐在一旁，何家家主非常震惊。他自然那是认得媚娘，当初他也是去过竞标现场，不过以他的实力，根本没有能力获得一夜。

　　这女人不愧是与自己女儿齐名的美女，看着的确让人心动。

　　没想到，媚娘竟然会来，想必价钱一定不便宜吧！

　　“何主，之前冒犯还望多多得罪。”陈枫微微说着。“以后，若是再有人逼婚，你就去找帝君为你主持公道吧！”

　　帝君的女儿还需要靠他才能进入天机门，这个面子，帝君自然那是要给他的。

　　“哪里……哪里……少侠说笑了。”何家家族连忙赔笑。

　　饭后，陈枫也是准备离开去找住宿，可是当何家家主得知陈枫竟然拿还没有住处，便挽留下了陈枫。

　　可是没想到的是，媚娘竟然拿也要留下来，所以只好找了两间挨着的房间给他们了！

　　虽然现在媚娘已经跟着自己，但是他还没有打算让媚娘进入系统之中。否则的话，能不能给他带来麻烦，他都是不知道！

　　陈枫原本正想宽衣睡觉，可是此时门外竟然拿有人敲门。“陈公子，你入睡了吗？”这是一女子的声音，声音清秀，有着一种天籁之音的感觉。

　　听着这声音，他知道，这女子并不是媚娘，而是何家的大小姐何思琪。之前在宴席上，他没有看到这何思琪。

　　要知道，这大家闺秀可是不能随便抛投露面的！即便陈枫是她的救命恩人，在发生了逼婚这样的事件，她也是没有抛头露面的。而一切的感谢，自然是由他的父亲来感谢了。

　　陈枫也是知道这个世界普通人对大家闺秀的规矩和看法，所以就算何思琪没有当众出来感谢，他也是认为没有事情。

　　这一次来，他主要是看何家小姐情绪稳定没有，还有就是为了那天大闹何家的事件表示歉意。

　　陈枫没有想到，这何思琪深夜竟然来到自己的房间外，这要是被一些家丁看着了，并传出去，恐怕对和小姐的名誉有损。

　　连忙打开房门，陈枫见没有人注意到，连忙轻请思琪进入房间之中，若是久久的站在门外，被别人发现了可就不好了！

　　关上房门，陈枫看着何家小姐问道：“不知道何小姐来找我，可是有什么事情？”

　　听着陈枫问话，何思琪的脸有些微微发红，低着头不语，随后摇了摇头说道：“我找陈公子并没有什么事情，我做了一些糕点，拿来想要谢谢你对我的救命之恩。”

　　陈枫有些疑惑了，这只是一个逼婚而已，怎么变成了救命之恩。

　　原来，若是这次逼婚真的成功了，这何家小姐早已经打算自尽，以证明自己的清白。

　　看到这何思琪，让陈枫会想到了华夏古国时期的女子，那个时候的女子，即便是和异性触碰到了手，为证明自己清白都是要砍掉手的。

　　而在这里，普通人家的女子没有多大的要求，而这些大家闺秀，却是有着悲鸣的命运。

　　虽然出生在家族，有吃有喝，并且也是打扮得漂漂亮亮的，可是她们却是没有自由的。

　　何思琪独自一人来到陈枫的房间，她自己感觉真是丢死人了！脸上红彤彤的，一看便知道这何思琪已经羞涩得不像样儿了！


第69章 纠缠不清的情意

　　“呵呵呵……何小姐，你真是太客气了。”陈枫微微一笑，接过糕点吃了一口。“味道不错，不知道何小姐还有事情吗？”

　　何思琪摇了摇头，其实她都不知道自己为什么要来，原本只是来送糕点，可是有些不想离开，可是留下却又不知道说什么？

　　两人就这样你看看我，我看看你。陈枫也是不知道该如何是好，这何小姐送来糕点，自己不可能将别人赶走吧！若是这样，他就太没有风度和品格了。

　　并且有美女在这里，看着也是赏心悦目，不过陈枫却是也不知道该说什么才好。一边吃着糕点，一边看着这何小姐，不怎么的竟然是有些出神了。

　　见到陈枫一直盯着自己看，何思琪也是心里犹如小鹿再撞一般，羞涩的样儿有些楚楚可怜一般。

　　没有任何的语言，何思琪看了一眼陈枫，竟是转身就小跑离开了陈枫的房间了！

　　吃着糕点，看着何思琪离开，陈枫也是回过神来，这何小姐实在长得太美了，这柔弱的美态与媚娘的媚态完全是不一样的类型。

　　若是说喜欢，陈枫更是喜欢这种柔弱女子，一副楚楚可怜乖巧可爱的女子，这种美，真是让人有一种沉醉的感觉。

　　轻纱罗裙，羞涩的笑容，这一切都是让陈枫感到轻松和快乐。

　　美女，真的让人有一种快乐舒服的感觉。

　　若是何家小姐，真嫁给了那个官僚，还真是一大遗憾啊！不过还好自己出现了，让这么美的女人不受到任何的欺辱。

　　可是陈枫知道，想这样普通的人家的女子，天下之间不知道有多少被逼婚嫁给自己不爱的人！他能救得了何家小姐一个，但是却是救不了天下可怜的女子！

　　何思琪离去，可是门边却是又出现了一名女人。这人自然是媚态万分的媚娘了，看着陈枫，她只是微微一笑，随后就是走进了房门。

　　并且关上了房门。“少爷，你还真是有魅力啊！没想到这皇城三大美女最楚楚可怜的何思琪小姐都是对你为之倾心。”

　　陈枫看着媚娘说道：“我比你还小，叫什么少爷啊！听起来多别扭啊！”随后又是说道：“你可别乱说，坏了何家小姐的名声可就不好了。”

　　“你要了她不就得了，她对你有意思，这一点身为女人的我，是很容易就看明白的。”媚娘说着。“她心里有你，难道你还要将她留在这里嫁给别人吗？”

　　“别胡说，你还是快回去睡觉吧！我也要休息了，明天我还要进皇宫，若是这皇城没什么大事，我也要离开了。”随后又是说道：“以后你真要跟着我吗？”

　　陈枫问道，毕竟自己的路途是非常的艰辛，并且他还要进入屠魔战场，随时都是有生命危险的！“跟着我，会有生命危险的！”

　　沉思了一下，媚娘说道：“我的命是你救回来的，除非你不愿意我这样肮脏的人跟着你，否则就算是死我也要跟着你。”

　　媚娘也不知道，自己为什么要这么说，也许是为了报答救命之恩，也许又是为了别的什么？不过她自己都不是很明白。

　　陈枫前世没有接触过多少女人，一旦与女人接触了，他也不知道自己心里面在想些什么。

　　对于喜欢与爱，他根本就是分不清楚，有着美女在身边，不过让他有着一种很不错的感觉。

　　难道这就莫非是前世女人们最恨的花花公子，可是他只是觉得有女人在身边很舒服而已，并没有什么邪恶的想法。

　　不过陈枫可以肯定的是，如果真要说喜欢，那么他梦中见到的那位仙子，就是他喜欢的人。

　　和别的女人在一起，心里只是舒服而已，而自己心里面，却是时不时会想起那梦中仙子的美态，让他无法忘怀。

　　让陈枫不知道的是，那绝美的梦中仙子并非是只存在在梦境之中的。而现在，这位他心中的梦中仙子也是克制不住自己的心要想去想他。

　　“媚娘……我还是叫你姐姐吧！”陈枫觉得这称呼有些不适应，按照年龄来，莫说是姐姐，就算是阿姨也有资格了！

　　陈枫可是现代人，可没有这修灵界这些修灵者那般摆着架子，辈分都是按照境界来的。况且，现在陈枫的年龄比媚娘小太多，别的称呼，他可是不习惯的。“你以后就叫我枫弟吧！”

　　媚娘点了点头，这枫弟实力高强，并且没有什么架子，也没有那种看不起比自己实力低的人。

　　这才算是真正的男人，有度量，这样的男人，她曾经也是没有见到过。否则她这纵横在男人之间的妖媚女人，又岂是会对陈枫有那么一些动心。

　　这样的男子，为天下苍生着想，并且又有正义感，同样也是一个意志坚定如铁的男人！

　　“媚姐，你不用在意那件事情，你也是被逼的，况且那杀招是我释释放出来的，若是我不收回来，你就已经被我杀了，你不用认为你欠我一条命的！”陈枫随后又是说着。“若是媚姐有自己的生活，你就去吧！其实想让你照顾，我之前原本是有另外的打算，不过现在这打算已经是不重要了！”

　　“枫弟，你无需多说，这一辈子，媚姐就跟着你了。”说出这样的话，媚娘脸上一红，怎么感觉有点像是厮守终身啊！

　　媚娘这妩媚的女子，此时脸上竟然是有些害羞了，她也是第一次感受到了害羞。

　　“我……”陈枫听着媚娘这样说话，他也是一愣，竟是不知道说什么好。虽然前世，他已经是三十多岁的人了。

　　但是与女人的接触，却是犹如白纸一般。从小就是进行了游戏的特别训练，让他失去了很多自己正常的生活！

　　此时媚娘这妖媚非常的女子，竟然与何思琪一样，都是像小女生一般小跑掉了！

　　原本见到何思琪进入陈枫房间里久久都是不出来，最后竟然还红着脸出来了。

　　不知道为什么，看着心里很是不舒服。


第70章 泡妞系统？

　　所以他才来到陈枫房间，让他带走何小姐，看看这小子心里是不是有着何家小姐。

　　谁知道来到这里，一番话之后，竟是将自己套了进去！

　　第二天，陈枫一早便是来到了皇宫。

　　而帝君似乎早就已经在书房等候了，而一旁的幽雅公主也是带着黑眼圈，一副心不甘情不愿的样子站在那里。

　　看样子，这幽雅公主是被帝君好好的“教训”一夜，没有睡好觉，现在所以才一副熊猫眼。

　　陈枫脸上微微一笑，拱了拱手说道：“小子拜见帝君。”

　　帝君见陈枫到来，脸上也是露出了笑容。“少侠不必多礼。”随后又是说道：“皇城内大大小官员，我已经按照名册处理了。”

　　陈枫点了点头，这帝君办事效益还真是够快的，看来并不像是第一次给他的印象一样是一个昏君！

　　至于这帝君是不是一个昏君，陈枫现在也是在意不了那么多了，目前他在意的只是百姓的安慰。

　　等自己出了屠魔战场，若是发现，百姓的日子不好，他也是不会坐视不理的！

　　看着一旁翘着嘴并不敢说话的幽雅公主，陈枫微微一笑说道：“看来公主，现在的态度，像是改变了不少，希望以后进入了天机门，也能这样。”

　　一旁的幽雅公主很想说话，她真想大骂这个臭家伙，可是看到一旁父皇的脸色不善，她也只有生着闷气，就连她的小脸蛋都是涨红了！

　　听陈枫这样一说，帝君也是面带喜色。“少侠，你的意思是……”

　　陈枫点了点头说道：“我答应暂时让公主进入天机门，成为外门弟子，不过若是表现不好，随时都会被逐出门派的，公主脾气可不能再有了！”

　　看见陈枫一脸得意，并且听着他说的话，幽雅公主鼻子都是穿着粗气，可是依然是不敢作声。

　　看来，帝君也是给幽雅公主下了死命令了，否则她也不可能这样忍气吞声的！

　　“帝君，请借我纸笔一用，我现在由于有任务在身，所以不便就留，暂时也不会回到门派，所以我要写一封推荐信给师门。”陈枫说道。

　　“少侠请。”帝君面带微笑，若是雅儿能成为天机门弟子，这是最好不过的了！

　　帝君之位，女子是可以传承的。雅儿虽然从小就有些脾气，不过天资聪慧，有着过人之处。

　　陈枫拿起纸笔，就开始写着。

　　“师尊，这名幽雅公主脾气极差，资质极差，不过徒儿发现有过人之处，还望师尊收留她。待我回来之后，在于师尊详谈。”

　　写完之后，陈枫拿出了师尊给他的小令，在纸上印了一个印记。

　　陈枫写信，帝君就在一旁，一切的内容都是看到了。

　　帝君皱了皱眉头，这少侠怎么将自己的女儿说的如此之差，这天机门怎么可能还会要她，并且这简单的语言，难道真能让自己玉儿进入天机门吗？

　　将纸条撞在了信封之中，陈枫递给了帝君。“帝君，你将这封信交到天机门外门卢长老手中，你让他转带给天机门掌门玉真子。你就说是他的师弟陈枫，相信他一定会将信交到师尊手中的。”

　　在这一刻，帝君也算是相信，这陈枫真是天机门掌门的弟子。

　　不过一名弟子的话，掌门真的能采纳么？帝君有些不相信，但是这是唯一的机会。

　　将信交到了帝君手中，随后畅谈了几句，看了看幽雅公主，嘴角微微一笑就离开了。

　　幽雅公主粉拳紧紧握着，看着陈枫那欠扁的样子，他就恨不得将他按在地上痛打一顿。

　　走出了皇宫，陈枫也是会心一笑。这幽雅公主可是仙灵之体，并且有着仙灵碎片，若是不懈努力，他日成仙都是有机会的。

　　他算是给天机门找到了一位不错的弟子，相信师尊看到公主，便会查探出她是仙灵之体。

　　就算没有他那封信件，师尊也是会收她入门的，他只不过是做了一个引荐而已。

　　回到何府，陈枫也是在这里住上了几日，他要看看这皇城内是否已经将官僚们大大的整顿了。

　　并且，他也是暗中，让媚娘去调查，调查官场中的内幕。

　　最后，调查下来的结果，也是让他非常的满意。

　　耽搁了几日，陈枫也是准备离开这皇城了，他要抓紧时间出国，要进入屠魔战场的封印之门，要经过的国家都是不少。

　　并且他都是不需要去每个国家领取通行证，其实他身为修灵者，根本就是不需要这通行证的。

　　不过师尊要求了，他自然是要做到，相信师尊是要他多多历练一番，见见世面，让他也清楚普通人的生活，这样才可以为天下苍生着想。

　　身为天机门的掌门，时刻都是担任着拯救天下苍生的重任。

　　而陈枫，是玉真子的最理想的接班人，他自然要让陈枫了解这天下，了解这天下苍生。

　　在这几日里，每天夜里，何思琪何家大小姐，都会偷偷的做一些糕点，为陈枫送来。

　　每一次何思琪都是面若挑花，红红的一片，最后也都是羞愧的跑掉。而每一次，何思琪出现之后，媚娘也都是会出现。

　　每一次都是面色不善，很明显，她是不高兴这何思琪为陈枫做糕点，并且亲自送来。

　　而每一次，见到何思琪，心中也是非常的舒畅，而这大小姐每一次也都是莫名其妙的带着羞涩跑掉了！

　　而何家小姐跑掉，之后媚娘却是又出现了，并且说一些话让他很是难懂！

　　之后，没说几句话，媚娘是羞涩的跑掉了！陈枫真有些搞不明白这些人女人，女人心海底针，这一句话说的一点也不错。

　　与媚娘一起离开的时候，陈枫远远的看着何府，他心里竟然是有些舍不得离开这里。

　　而舍不得这里的原因，自然是因为何家小姐，他也不知道，为什么自己心里竟然有些惦记她。

　　这种萌动的情感，陈枫根本就是分不清楚。就算是喜欢她，他也不能带着她，他只是普通人，而陈枫面对的却是与魔物嗜杀，带着她只会害了她。

　　就连媚娘，陈枫也知道，若是让她继续跟着自己，最后只会害了她。而他也在想，究竟要不要将媚娘的大脑精神力与他的系统连接。

　　虽然，他现在已经很相信媚娘，觉得媚娘是很好的一个女人，以前在那地方，她也是没有办法，况且她一直都是好好的保护了自己。

　　离开，心里痒痒的，怪难受的，难道这是喜欢吗？

　　“叮！陈枫玩家由于思念，体会了爱之初体念，并且让三名容貌达到90分的绝色美女为之倾心。系统将开启升级，升级之后将拥有‘泡妞系统’。”系统提示音响起。“请问玩家陈枫，现在是否升级系统。”

　　“啥米？”陈枫停止了脚步，站在原地，嘴巴张得大大的。“不会吧！这不会是玩我吧！‘泡妞系统’？让我这两世的处哥得到泡妞系统，这究竟还是不是游戏系统了！”陈枫真想咆哮出来。

　　不过既然得到了升级的机会，他自然是要保留这一次机会了！升级的机会，可是能救他一命的！

　　陈枫有些思索，难道自己真的对何思琪有了感觉吗？这系统提示，自己体念了爱之初体念，难道这种心慌慌不舍得感觉就是爱么？

　　可是自己，思念着梦中的仙子，难道那也是爱么？

　　想到这里，陈枫心里吓了一大跳，自己竟然对两名女子都有了爱？这可不是什么好事情啊！要知道前世流传女人是老虎这么一句话，并且神秘人也是让他不能接近女人。

　　前一世，他活了几十岁，还没有真正和女人说过话。

　　其实，神秘人让他不要接近女人的主要目的就是让他几十年压抑着对女人的渴望，一旦爆发，那就是一发不可收拾的！

　　而现在的陈枫，处了几十年，现在终于有机会接触到女人了，虽然还不知道什么是爱，什么是恋爱，但是心中那种渴望已经犹如火焰一般在爆发了，只是他本人不知道而已。

　　见到陈枫愣在原地一动不动，一副惊讶的表情，并且两个眼珠不断的旋转，像是发生了什么巨大的事情。

　　媚娘有些关心的问道。“枫……弟，你没有事吧！”

　　良久过后，陈枫才回过神来。“没事？我们走吧！”

　　媚娘满脸疑惑？这枫弟究竟发生了什么事情，刚才竟然是那样一副表情，着实将她下了一跳。

　　不过现在想来，那表情却是有些可爱与好笑。

　　两人走出了皇城，陈枫单手结印，召唤出了屠龙灭魔剑。

　　载着媚娘，两人御剑凌空而去。

　　载着一人，这飞剑的速度慢了不少，不过要加快速度，MP却是消耗得非常的快！

　　被陈枫带着御剑飞行，看着下方的景色，媚娘陷入了一副沉迷的神色。

　　“媚姐，我这一次下山，是有任务要执行，这一次任务非常的危险，我想替你找一处灵气充足的地方修炼。”陈枫轻声的说着，同时也是看向了媚娘。


第71章 邀请媚娘

　　“枫弟，你不愿意带上我吗？”媚娘有些担心的问着。

　　“不是，这次我是要进入屠魔战场，哪里非常的危险，没有达到灵婴级别，进去只有死路一条，我这一次，前去都是非常的凶险。我不带着你，是不想和你一起去冒险。”陈枫说着。

　　“不行，你也没有到灵婴期，你也是很危险，我必须和你一起去。”虽然她不知道屠魔战场是什么？但是陈枫有些危险，他自然不会一个人安心的去修炼。

　　毕竟，她知道，现在自己心中已经对这个比自己小的男人有了一些情愫了。

　　“要死我们也要死在一起。”媚娘激动了起来，他可不想与陈枫分开，虽然她没有表现出自己的爱意，他也不打算表示，毕竟两人年龄相差太大，自己又是一个不干净的女人。

　　虽然她还是处，但是以前抱抱搂搂，她都是觉得自己很不干净了！

　　说完这话之后，媚娘又是脸蛋一红，不过还好现在是御剑飞行，陈枫是背对着她的。否则，就会被他看到羞涩的样儿了。

　　与陈枫在一起，有时候，心中所想，就会在不经意的情况下说出来！

　　听到媚娘这么一说，心里扑通的跳动，媚姐竟然愿意以死相随。听着媚娘这激动不已的声音，陈枫相信，这是流露出来的真情。

　　之前系统说道，有三名女子为他倾心，莫非这媚姐就是其中一人。

　　得知到了答案，心中扑扑的跳过不停。

　　从来没有尝试过被爱的感觉，此时陈枫感觉自己似乎尝试到了。只是这媚娘并没有表明心意，只是默默的在心中。

　　既然有女子爱慕自己，并且还愿意为自己舍身而死。自己若是再不帮助她提升境界，提升实力，他真的就是太不应该了。

　　单手结印，将屠魔灭龙剑驾驭到一座山峰之上。

　　媚娘不知道陈枫为何要停下来，莫非是要将自己留下来。“枫弟，我是不会留下来的，你救我一命，我绝对会以我的生命来保护你。”媚娘嘴里一直强调着陈枫救过她，其实她是舍不得离开陈枫，她这样有些自欺欺人的感觉！

　　“媚姐，我不是要让你留下来，我现在要告诉你一件事情。”随后又是小声的说道：“这关系到我的生死，同样也可以让你很轻松的提升境界。”

　　媚娘有些吃惊的看着陈枫。“我还是不要知道，这可是关系到你的生死。”

　　“没关系的，只要你不说，我的生命就不会有威胁。”陈枫说着。

　　“还是不要知道得好，万一我说漏了怎么办？”既然那是关系到陈枫的生死，她知道，自己最好还是不要知道得好。“我宁愿我不提升境界，我也不希望你有面临着生命的威胁。”

　　陈枫微微一笑说道：“我信得过你。”

　　媚娘沉默不语，心中很是感动，陈枫竟然为了帮助她提升境界，竟然是愿意冒着生命危险来帮助她。

　　她在心里默默发誓，就算不能和枫弟相爱，她也要永远守护着他。因为她爱着他，此时在心中，他已经不避讳这个答案了，因为在她心中已经确定了。

　　确定自己很爱枫弟，虽然相处时间不是很长，但是爱上一个人却是不需要任何理由的，爱就是一种感觉，这种感觉会让你朝思暮想，会让你失神，同样也会让你充满了无限的动力。

　　而现在的媚娘，暗恋着枫弟，他却是充满了动力。因为她有守卫着自己的爱，让她不受到任何的伤害。

　　虽然陈枫境界很高，但是在媚娘看来，自己年龄大多的，一切都是得让她来遮风挡雨，其实这只是心里的一种感想而已。

　　“媚姐，我在无意之中得到了一种法宝，这种法宝可以让人的精神力与其连接，只要达到这法宝的要求，那么就可以提升境界。而这些要求就被称为任务，这些任务是各式各样的……”陈枫将自己的系统能力详细的告知，当然自然不会说是什么系统了！只是说是法宝的能力形成的一种阵法，让人的得到强行的提升。

　　听了陈枫的述说后，媚娘也是点了点头，她也算是明白了。

　　可是她有些不敢相信，世上竟然拿有着这样神奇的法宝，能让自身快速的提升境界，并且修灵者的伤势恢复，法宝竟然能自动进行修复，并且生命是一血条计算着，这样一来，只要有指定的药，就可以补足血条了。

　　久久，媚娘都是处于震惊状态之中。

　　“媚姐，现在我的脑神经……应该是精神力已经与这法宝取得了共鸣，并且我也可以让你进入这法宝，与我拥有一样的修炼能力。”陈枫看着媚娘说道。

　　媚娘自然是愿意接受这神奇法宝的共鸣，她知道，陈枫是不会害她的，否则之前，他又怎么可能舍命相救自己呢！

　　陈枫双手抓住媚娘的双手，此时双方精神力开始触碰到一起。

　　“叮！玩家陈枫启动玩家邀请系统。”“玩家邀请系统启动中……”“邀请玩家系统启动成功。”

　　“精神能力绑定中……”“精神能力绑定成功……”

　　此时，在精神空间之中，媚娘周身一片虚无，随后金碧辉煌的大殿瞬间出现，威压的气氛，让媚娘感到不寒而粟。

　　目前，陈枫已经不再她的身旁，但是陈枫的精神力却是能感受到这一座大殿，并且也感受得到媚娘的存在。

　　其实，这只是精神能力形成的环境，原本的两人，此时还牵着双手站立在原地一动不动。

　　“系统扫描人物属性……”“人物属性扫描中……”“人物属性扫描成功……”

　　现在请玩家确定人物建立，此时媚娘脑海之中响起了陈枫的声音。“媚姐，这只是一个程序而已，你别怕，按照我说的做。”

　　陈枫开始指挥媚娘建立游戏人物。

　　“游戏人物建立成功，请察看属性。”

　　媚娘打开了属性板，此时在她眼前出现了一些看不明白的字符列表。


第72章 与媚娘的分别

　　她从来没有见到过这样神奇的事件发生，一时之间竟是有些呆滞了！

　　人物：媚娘

　　等级：14级（0%）

　　力量：17

　　体质：18

　　敏捷：21

　　速度：20

　　灵力：19

　　属性：暗

　　灵修级别：灵聚巅峰期

　　HP：180

　　MP：190

　　攻击力：170

　　法力：190

　　防御力：180

　　装备：普通灵剑（法力攻击40点，每次施展，物理攻击将附加在法力攻击之上。）

　　技能：通灵剑气（攻击力50点，技能属于劣质类，可以遗忘。）

　　看着媚娘的属性，这属性对于游戏人物来说，只能是一般，属性根本就没有附加点，并且灵剑比自己的品质也差太多了，攻击相差60点的攻击力。

　　不仅如此，技能更是差到了系统安排了遗忘。

　　看来，媚姐的资质并不差，只是没有得到很好的培养，能修炼到这个境界，已经是很不错了。

　　想要以丹药洗髓，可是以媚娘现在的体质，根本就是无法承受的！

　　媚娘目前的属性，是根据她现在自身的修灵境界加上扫描身体体质得到的最终结果。

　　看着这样的属性，陈枫皱了皱眉头，若是和自己一比，这真是天差地远的区别啊！

　　自己无论哪一方面的能力，恐怕都是媚姐的好几倍吧！

　　这媚姐还没有加入门派，所以修炼境界根本就是没有办法提升。

　　“请问玩家媚娘确认人物是否建立？”系统提示音。

　　“建立。”媚娘回答。

　　“游戏人物属性建立成功。”“游戏人物属性与人物开始进行绑定……”“游戏人物属性绑定成功。”

　　“欢迎玩家媚娘，进入最强系统。”“玩家媚娘是第一个进入最强系统的玩家，系统将给予玩家媚娘10万经验丹奖励。”

　　听着这系统提示音，陈枫疑惑了。媚娘是第一个进入系统的玩家，那自己有算什么呢？自己应该才算是第一个吧！

　　陈枫不明白，不明白这系统是怎么搞的！

　　精神一动，陈枫竟然能查看到媚娘的包裹。

　　由于媚娘是初始建立的任务，所以背包只有一百格，不像陈枫拥有一千格，并且还有一千格仓库。

　　“媚姐，请问你得到新手礼包和升级礼包了吗？”陈枫并没有看到包裹里有这两个礼包，所以他想问问媚娘接到系统提示音没有。

　　“没有啊！”媚娘一脸疑惑。

　　看来，只有自己才有新手礼包和升级礼包。不过虽然没有礼包，不过媚姐的十万经验丹也不错，只要有师门的修灵任务，轻松就能升到灵丹期了。

　　对于媚娘这样的菜鸟来说，陈枫必须要给她讲解着系统的使用方法，还有就是境界和等级之间的关系，还有就是任务与打怪刷经验了。

　　在这安静的山洞中，陈枫讲解了一夜，已经是口干舌燥了，但是这媚娘还是似懂非懂的！

　　没有办法，只有等两人都养足了精神，陈枫在对媚娘讲解。

　　“枫弟，我们现在可以先赶路啊！以后你再对我解说啊！”媚娘说着，她似乎看出陈枫这么做是有什么事情。

　　“不行，我现在就要让你明白，因为你不能跟我一路走，你跟着我走，根本不能拜得师门，也无法接取到任务，你也就无法提升境界与等级了。”陈枫说着。

　　“不，我不要与你分开。”媚娘说着，此时妖媚的她，看上去像是一小女子一般！

　　“媚姐，这可不行，你放心，我拥有最强系统，进入屠魔战场，并没有什么事情的。我介绍你进入天机门，你在哪里要好好修炼，知道吗？你现在有系统奖励给你了经验丹，若是接到了师门任务，只要完成了，你可以轻松提升到灵丹境界。”

　　随后，陈枫又是说道：“经验丹用了之后，你就可以击杀灵兽提升经验，然后经验达到满值，完成任务，又可以提升境界了，拥有了这最强系统，修灵完全没有任何的瓶颈。”

　　陈枫到了今天，才知道这系统竟是叫做最强系统。

　　这最强系统，果然是够强，别的修灵者为了修炼可谓是不惜付出一切，而只要拥有这最强系统，升级提升境界，这就像是在玩游戏一般轻松，并且很好玩。

　　而，让陈枫不知道的是，这最强系统之所以有最强两字，这代表着无限的强，这最强系统，真正的强，根本就还没有展现出来！

　　“可是你……”媚娘虽然想进入天机门，这可是修灵者梦寐以求的门派，但是她更担心的是陈枫的安慰。

　　“放心，媚姐，我一定会活着回来的，我发誓。我可是掌门的嫡传弟子，哪有那么容易死的，掌门这是要历练我，他打算将天机门以后都交给我，这任务是他给我的，若是他希望我死，怎么还对我这么有期望呢！”

　　随后又是说道：“万一以后，我境界提升，成为了掌门，而你的实力还是这样，怎么能够帮助得到我啊！我去的地方都是充满了危险，你根本就不能去。”

　　听着陈枫的话，媚娘沉默不语，枫弟说的话也是有一定的道理。

　　“好吧！”良久过后，媚娘也是终于答应了！

　　陈枫微微一笑说道：“媚姐，这件事情你知我知，千万不能告诉第三人，否则会给你我都带来杀身之祸。”

　　媚娘自然知道这件事情的重要性，她自然不可能白痴到随便对别人说。

　　“还有，你没有礼包，我这些礼包开出的丹药给你一部分。”陈枫，说着，分了上百粒的丹药给媚娘。

　　媚娘根本不想要。“你要前往屠魔战场，丹药还是你留着吧！”

　　陈枫依然将丹药给了媚娘。“放心，一点丹药，难不倒我的！你以后打怪升级，也是需要丹药补充的，我还担心但你不够呢！你得节约一点，丹药若是不足了，就别那么拼命刷怪知道吗？”

　　媚娘点了点头，陈枫之前给她讲了很多的要点，她也都是一一的记录了下来。

　　陈枫写好了一封推荐信给师尊，自然那也是让媚娘去找外门卢长老。

　　想着就要与陈枫分开，媚娘心中很是难受。

　　两人相处的时间并不长，并且媚娘也是暗恋着他，没想到两人就这样短短的相处之后就是分开了。

　　虽然两人没有发生任何的关系，任何一方也没有报答出任何的爱意，但是两人的关系已经不浅了。

　　两人的性命都是牵连在了一起，并且媚娘也是愿意为了陈枫而去死。

　　一夜，两人各自在山洞的一边，不过两人都是难以入睡。

　　这感情的事情，真是让人彻夜难眠，想不通，也是想不明白。

　　媚娘，明明见过无数男人，早已经将男人看透了，认为男人都是一个德行，所以一直对男人都是没有多大的好感！

　　不过遇到陈枫之后，她感到了这个男人的不一般，并且渐渐的对他有了好感，并且他为了救下自己，也是受了重伤。

　　从来没有一个男人这样对她，有的只是贪婪，和迷恋。

　　陈枫让她爱上了他，并且还不敢暴露出爱意。

　　这样的爱，爱得幸苦，也是爱得痛苦！

　　而陈枫，几十年的处哥男，他不知道爱是什么，也不知道喜欢是什么！但是，他现在对于女人的那种渴望，无形之间，强大的火焰已经冲天爆发起来。

　　几十年未接触过，连恋爱也不知道是什么，这样的爆发，绝对是可怕！

　　经过系统的提示，他也是知道媚姐似乎对他有些爱慕之意。

　　虽然渴望在无形之中爆发，但是他并不知道，心中痒痒难受的感觉，不知道是为了什么，难道这就是恋爱的感觉？

　　陈枫不明白，他现在也不想明白？

　　现在最重要的就是，前往屠魔战场的封印之地，然后完成师尊的任务，并且在屠魔战场之中提升境界，提升实力。

　　天亮之后，陈枫缓缓醒来，四下看了一番，并没有看到媚娘。

　　自己昨晚什么时候睡着了他都不知道，醒来之后，媚姐已经走了，只是留下了一张告别的纸条。

　　陈枫缓解了一下心情，吐出一口浊气，驾驭飞剑行驶而去。

　　几天的时间过去，他已经离开了清风帝国的范围。渐渐的，心情也是好了很多。

　　想必，媚姐也是快要到达天机门了！

　　陈枫每到一个国家，都是会去皇城开一张出国通行证。一个月的时间过去，陈枫都是在不断的赶路。

　　这天，长时间的行驶，他也是有些累了。驾驭飞剑，陈枫停到了海边。在上一世，他从来没有见过大海。

　　这一次，他坐在海边，静静的听着海的声音，默默地看着海边席卷而来的水浪。

　　这大海无边无际，一眼望去，根本看不到边际。

　　他打算休息恢复体力后，就驾驭飞剑穿过海洋。

　　看了看买来的地图，若是要走近路的话，这海洋是毕竟之路。

　　休息之后，打了一些野味烧烤吃下之后，感觉体力也是恢复了。并且MP也是自动恢复满了，他也是打算再次驾驭飞剑御空飞行而去。


第73章 深水御剑

　　之所以这样急着赶路，他是不想想得太多。

　　何思琪那可爱甜蜜的微笑，他时常想起，媚姐的情深也是难以忘记。

　　就在这时，他突然听见了打斗声音从远方传来。

　　仔细一看，远方竟然有着一名修灵者负伤而来。

　　这人年龄大概有着三十岁左右，是一名男子。由于负伤过重，所以连飞剑都是驾驭不了。

　　陈枫以系统读取属性，惊奇的发现，这人竟然是灵婴初期的强者，境界竟然在自己之上。

　　而在这名男子身后，有着十多名修灵者飞跑而来。每一人手中都是手握各式各样的灵动武器。

　　不仅如此，在高空之上，还有这一名驾驭飞剑的修炼者凌空而来。

　　这名驾驭飞剑的修灵者，竟然也是灵婴初期的修炼者。

　　而飞奔而来的十几名修炼者，也都是与自己一样，是灵丹突破的修灵者。

　　陈枫第一次见到这么多高级别的修炼者，原本认为自己的境界与实力都是还不错，现在看来，自己只是井底之蛙了。

　　这些灵丹突破期的修炼者，之所以没有驾驭飞剑，想必是在地面有着加快速度的功法，并且徒步，更容易包围这名受伤很重的修灵者。

　　陈枫皱了皱眉头，这一群追击者，个个充满了煞气，一看就知道不是什么好人。

　　一群人围追一受伤之人，自然不是些什么好人。

　　而那一名迎面跑来，周围溅起飞沙，在飞沙之中奔跑而来的受伤之人，剑眉横条，一身正气。

　　遇到不平之事，陈枫自然是会出手相救，但是凭借自己的实力，他也不知道自己是否有那样的实力。

　　虽然自己的属性，不是他人可比的，但是，毕竟还有一位灵婴期的修炼者，这境界上的差距是极大的，哪怕只是一个境界，也是极大的差距。

　　若是受到了围攻，陈枫恐怕也是难以应付的。

　　但是若是见死不救，陈枫自己的良心也是过意不去的。

　　当下念动法诀，驾驭飞剑而起。

　　飞剑旋转，陈枫已经来到了受伤男子的跟前。“兄弟，把手给我，我带你离开这里。”

　　见到陈枫出现，男子犹豫了一下，见这少年气宇轩昂，一脸正气，并不像是什么恶人。

　　不知道，他是不是也为了这宝贝而来的！

　　不过，眼下最重要的就是离开这里。

　　抓住陈枫的手，一跃而起，伤口裂开，血液飞洒出来。

　　虽然男子受伤过重，但是却是感受得出陈枫只是一名灵丹突破期的修炼者。

　　这样的境界，驾驭飞剑并且带上一人，恐怕并不能摆脱这些人的追击。

　　心中有些紧张。“少侠，你还是丢下我吧！若是这样下去，恐怕我会连累你的。”

　　虽然带上一人，飞剑的速度会慢一些，但是陈枫速度属性可是不慢。

　　众人见有人出手相助，带着他们要追杀的人向着海洋方向御剑而去。

　　众人驾驭飞剑紧追而上，而那一名元婴初期的修炼者也是眼见到手的肥肉就这样溜掉，也是气得娃娃大叫。

　　飞剑加速，不断的向着陈枫追来。

　　见到后面紧追不放的灵婴修炼者，陈枫也是皱了皱眉头，自己速度属性虽然较高，但是带着一人，这速度比灵婴修炼者慢了一些。

　　要不了多久，恐怕就是会被追上的。

　　不过还好，陈枫驾驭的飞剑品质，可不是一般飞剑能比的，飞剑自身的速度就是极快。

　　不过由于自己的境界不高，所以根本不能完全发挥出这“屠魔灭龙剑”的真正速度。

　　不过，陈枫也只是勉强不让这灵婴期的修炼者追上。

　　陈枫背后的男子有些震惊，这人的境界不高，但是驾驭飞剑的速度竟然可以和元婴初期的修灵者想必，这实在让他感到有些不可思议。

　　“小子，交出此人，我让你不死，否则我让你死无全尸。”漫天剑气飞射而来，不过由于距离过远，所以大部分的气剑，根本就无法伤伤害到陈枫。

　　少数的气剑，凭借陈枫的敏捷，轻而易举的脚踏飞剑摇晃着闪躲开来。

　　剑气击落水面，顿时“轰隆……”的爆破之音不断的响起，水花四溅，水雾都是弥漫起来。

　　一边释放剑气追击，一边从水花以雾气之中飞射出来，追击的灵婴强者奋力直追，而之后的大部分修灵者的距离也是越拉越远了。

　　陈枫的目的，自然就是要甩开大部分修灵者，若是受到围攻，即便是自己有能力逃走，他也是无法救走这一名受伤的修灵者。

　　此时在海面，远远的看去，蓝天白云，而在碧蓝的海面之上，此时正进行着一场华丽的追击。

　　十多名修灵者一前一后，犹如排列成一条线般在海面追击着。而最前方的修炼者却是一边驾驭飞剑，一边释放出满天剑气激射，顿时水浪滔天，雾气弥散，这样的场景真是好不壮观啊！

　　看着身后水浪滔天，雾气弥散，陈枫微微一笑。

　　“朋友，站稳了，现在我们要潜入水里。”陈枫微微一笑。

　　男子震惊，若是潜入水里，这飞剑的速度会减慢，恐怕更是难以逃生，若是在遇到什么海中强大的灵兽，恐怕就是更加的危险了！

　　陈枫拼死救他，他也是不好多说什么！

　　单手挥动，手中手捏的阵法法决突然变化。陈枫轻呼一声，连人带剑已经穿射进入了水中。

　　男子，紧紧压住自己的伤口，以免在水中血液丢失过多。不过即便是压住了，依然有些血腥味远远的散开。

　　男子皱了皱眉头，这样可是不好，水中灵兽的敏捷极强，恐怕要不了多久，就会有灵兽感受到血液之中的灵气而被引来。

　　若是这样的话，后有追兵，前有灵兽，这样的困境，如何能逃脱得了！

　　男子有些紧张起来了，莫非这少年也是为了自己的宝贝而来，若是这样的话，今天他不但保护不了那宝贝，甚至还有可能丢掉自己的性命。“灵儿！哥哥对不起你了……”

　　男子有些伤感，而此时的陈枫却是得意非常。驾驭飞剑在水中行驶着，并且御剑在水中行驶的速度一点也没有慢下来。

　　身后追击的众多修灵者也是感到不可思议，这小子在水中行驶，速度不慢，竟然反而加快了速度，这是什么样的能力？

　　即便是看着陈枫与他们的距离越来越远，他们也是不敢再水面上追击，在水面上，海水会掩盖了气息，追击起来一点也是不方便。

　　而陈枫要的就是这要的效果，让他们眼睁睁的看着自己远离，而让他们束手无策。

　　他驾驭的可是绝世飞剑“屠龙灭魔剑”，在水中根本不会减慢自己的速度，并且陈枫借助了海水的冲力，在水中以力借力，加快了自己的速度。

　　背后的男子也是震惊，这飞剑竟然是如此的宝贝，在这一刻，他明白陈枫为什么要进入海洋之中了。

　　不过让他困惑的是，一会强大的海洋灵兽前来，不知道他需要怎么去应付。

　　刚刚想到这里，此时海水的冲击力已经增强了不少。

　　男子脸色大变，看来是有海洋灵兽来了。

　　既然有海洋灵兽而来，这境界自然是比他高的。毕竟境界不同，血液之中的气息也是不同，能感受出是灵婴初期灵修者血液还敢前来的灵兽，其境界定然是不低于灵婴初期。

　　感受这巨大的震力，陈枫微微一笑。

　　在水中不能说话，他只能一脸得意。

　　一旁的巨大灵兽行驶而来，陈峰以系统查询了它的资料。

　　这是一只龟类的灵兽，名叫水墨之龟，这龟在水中的速度极快，防御力强过自身的攻击力。

　　这是一只灵婴中期的灵兽，其实力，在这一群修灵者之中，没有一人能敌得过。

　　这龟的速度极快，在水中行驶远远在自己之上。眼见就要被攻击到了，但是陈枫一点也是不紧张。

　　灵剑旋转，顿时周身海水流转，脚下有着规律的踩动，顿时，周围形成漩涡，陈枫竟然是被这漩涡瞬间荡开，并且推到了远处。

　　而这方向，正是对着追击他而来的众多修灵者。

　　水墨之龟眼见要到手的食物，竟然跑了，它自然是愤怒的追击上去了。

　　众多修炼者见到陈枫带着灵婴中期的灵兽奔来，众人都是震惊，这样的灵兽他们可是都对付不了。

　　众人都是连忙向着后方御剑而去，此时不跑，一会可就没机会了！

　　见到众人逃亡，陈枫脸上冷冷一笑，这些个白痴，有这个时间，还不御剑出水面，一会恐怕就是没有那样的机会了！

　　陈枫的速度极快，很快就是追上了这灵婴期的修炼者。

　　灵婴期的修炼者，见到陈枫自然是愤怒不已，正想攻击陈枫。可是这小子突然加速，超过了自己。

　　想要追击，可是速度比对方慢了不少。

　　突然，水浪压力加大，他的速度越来越慢，这时回过神来已经晚了。

　　“啊！……”一声惨呼，不过由于在水中，所以这声音却是模模糊糊的。

　　陈枫时刻注意，自然知道自己计谋成功了！


第74章 逃出水面

　　灵婴初期的修灵者被水墨之龟杀灭，并吞时候，就继续追击而来。

　　水墨之龟的速度极快，陈枫原本速度根本就不如它。

　　眼见要被追上了，不过还好有着灵婴初期的修炼者挡了时间。

　　由于之前这灵婴初期的修炼者速度最快，所以这次陈枫返回来，追先遭殃的就是他了。

　　境界差距太多，并且根本没有注意到陈枫已经追上来，所以这突然的袭击，他根本就没有还击之力。

　　陈枫的时间计算得恰到好处，若是自己速度慢一点，恐怕还没有追上这修灵者，恐怕就已经先被这水墨龟给解决了。

　　若是速度快得太多，距离就会离着水墨龟很远，那么这灵婴初期的修灵者就会有更多的时间来察觉到水墨龟的到来。

　　在追击之中，水墨龟尽量控制自己的力量，以免被更多的修炼者发现，它已经快速追上来，这样它的“大餐”分量就会更加的充足。

　　陈枫的计算，就连水墨龟的想法都是计算进去了，这实在是高明啊！

　　陈枫飞速的追击着前方十多名灵丹突破期的修炼者，这些修炼者个个都是吓得魂飞魄散，但是现在反应过来要离开海洋之中，但是速度已经来不及了。

　　而陈枫却是得意非常，高兴得在水中打了个响指，不过由于在水中，所以并没有发出声音来。

　　陈枫驾驭飞剑向着水面飞射出去，若是这水墨龟追击陈枫，陈枫自然是必死无疑。

　　但是这水魔龟并没有追击他，而是追击十几名修炼者去了，这十几名修炼者，现在就算是要想飞出水面也来不及了。

　　这水墨龟不笨，若是去追击陈枫，那么他的“大餐”分量就太少了。

　　虽然陈枫哪里有着一命灵婴初期修炼者，但是已经死了，效果自然是没有活的修灵者来得好了。

　　成功驾驭飞剑飞出水面，此时脸上带着微笑。

　　看着身后的男子，陈枫微微一笑说道：“现在我们安全了，还是找个地方靠岸，让你有地方可以养伤。”

　　陈枫双指连点，解开了这男子的穴道，之前他点了这男子的穴道，只要这男子不呼吸，就一直会处于假死状态。

　　作为修灵者，在水中自然是有着办法呼吸的。

　　男子也是脸上微微一笑，不过心中却是非常的震惊。这少年实力过人，头脑也是极为的精明，就算自己遇到他，恐怕也是要吃大亏的！

　　以前他一直认为只有实力才是最强的，所以刚见到陈枫的时候，他认为这少年根本没有能力救自己。

　　现在他才知道，自己是特错大错了！

　　驾驭飞剑，陈枫御剑飞行到了一座小岛之上。目前数万里都是海洋，一时半会无法飞跃过海洋到达陆地，所以只有寻找一个岛屿，暂时在上面休息一段时间。

　　况且，他也不能带着这名男子长时间下去，这样会浪费他不少的时间，既然男子已经获救，只要他伤势好一些，他就回离开的！

　　陈枫选择了一座较近的小岛屿上岸，这一座岛屿犹如一座山峰的山间一般浮出水面。

　　岛屿的面积并不是很宽广，大概有着五六千米平方的范围，对于一座岛屿来说，这并不是很大。

　　在岛屿之上，陈枫收回飞剑，替这名男子包扎着伤口，随后陈枫也是稍作休息。

　　“少侠，这一次多谢你的救命之恩，在下萧正，请问少侠尊姓大名。”这男子极为的佩服陈枫，即便是自己全盛的时期，恐怕都无法对付一名与自己相等级别的灵婴修灵者，和十几名灵丹突破期的修灵者。

　　“在下陈枫。”说完，陈枫有礼的抱拳表示敬意。

　　萧正咳嗽了两声，像是又什么话要说一般。“枫少侠，我有一件事情，想要拜托你。”

　　陈枫看见这萧正，似乎没有什么恶意，也不像是要加害他的样子。“萧兄有什么事情你就说吧！若是能帮助你的，我一定会帮助你的。”

　　“我中了丧命追魂钉，时日恐怕不多了，但是我有一件未了的心事，希望少侠帮我完成。”随后又是说道：“若是少侠帮我完成，我一定会重重答谢少侠的。”

　　陈枫之前为萧正包扎伤口的时候，就已经发现毒液已经进入骨髓和内脏，即便是大罗神仙也是救不了他的。

　　原本，他早就已经是该死的了，不知道为什么，他竟然能坚持到现在都是不死。

　　陈枫见这萧正命不久矣，并且见他眼眶已经是充满了泪水，知道他有着未了的心愿为完成，若是这心愿不能完成，恐怕他是死不瞑目了！

　　看着萧正，陈枫说道：“萧兄，你请说一下还有什么事情没有完成，若是小弟能完成的，我一定帮助你完成。”

　　萧正之所以选择陈枫，那是因为他现在根本已经无法坚持到回去，并且之前他看出了陈枫的实力。

　　虽然自己的境界强过他，但是这陈枫的实力似乎不至于此，并且见他的为人也够正直，所以也是打算让他帮助自己完成这唯一的心愿。

　　就在这时，陈枫似乎想到了什么，以前在玩游戏的时候，一些元婴级别的NPC死亡后，可以控制自己的灵婴剥离身躯，并且只要灵婴不被摧毁，那么久可以重生。

　　“萧兄，你现在是灵婴期，即便是生死道消，也是可以借助灵婴来重生的。”陈枫说着，希望唤回这萧正的求生意念。

　　可是萧正却是摇了摇头说道；“枫少侠，没有用的，丧命追魂钉是直接打入灵婴之中，让灵婴毒发死亡。”随后又是摇了摇头：“我现在已经没有时间了，还望枫少侠答应我的愿望吧！”

　　见到这萧正原本已经要毒发身亡，可是他依然坚持着，看样子一定是有什么重要的事情，或是有着自己要保护的人，他这坚定的意志，让陈枫很是佩服。

　　陈枫点了点头，随后也是坚定的看着萧正说道：“萧兄，你请说吧！只要不是违背良心的事情，我一定帮你完成。”


第75章 毒液提取系统

　　“我妹妹双目失明，求你让她恢复光明，让她有一个快乐的人生，让她做一个开开心心的普通人……”萧正的声音已经有些略微的颤抖了，可是依然将话说完。

　　看着他脸色越来越漆黑，陈枫知道，恐怕他已经坚持不了多久了！

　　此时萧正已经是奄奄一息了，模样也是极为的痛苦。

　　拿出匕首，在自己大腿上，他切割开了一块血肉，从骨骼的缝隙之中，他竟然拿出了一个犹如火柴盒一般大小的小铁盒。

　　口中念动咒语，这小铁盒瞬间变成了可以装得下一个大人的铁箱。

　　陈枫一看便知道，看样之前被修灵者追击，为的定然就是只一个铁箱。

　　这一个铁箱一定是什么好宝贝，否则这萧正也不会将它藏在自己的血肉里边。

　　“枫……少侠……这铁箱里边有着宝贝……它还有治疗我妹妹双眼的药……”眼见萧正越来越快不行了，陈枫也是焦急起来了。

　　“快告诉我这铁箱的打开咒语……”陈枫慌忙的说道，他这样倒不是因为他想要得到这箱子里的宝贝，若是这咒语他不知道，他也就无法拿到这箱子里救治眼睛的灵药。

　　要知道，在他的仓库里边，可是有着不少终极装备与丹药，他根本就对这种铁箱里的宝藏没有任何的兴趣。

　　看着陈枫对咒语这般的心里，萧正也是感觉不知道自己是否选对了人，可是现在自己已经坚持不下去了，不交给他也是没有办法的。

　　知道咒语秘法之后，这萧正也是到达了气绝身亡的边缘。

　　可是，他还没有知道这萧正的妹妹叫什么名字，长什么样子，并且现在住在哪里。

　　若是萧正就这样死了，恐怕他陈枫就算再怎么聪明伶俐，恐怕都是没有办法找到萧正妹妹的，也是无法帮助到他，这样的话，这萧正岂不是死不瞑目，死都是不甘心。

　　“萧兄，坚持住，快告诉我你妹妹叫什么名字，长什么样子，住在什么地方……”陈枫慌忙的问着萧正。

　　此时，萧正想要说出来，可是他已经虚弱得开不了口了，眼中无奈的眼神紧紧盯着陈枫。

　　泪水不断的流下，他心中也是着急万分，就是死，这一口气都是咽部下去，眼睛瞪得大大的，嘴巴使力想要一开一合的，可是就是开不了口，说不出话来！

　　看到萧正这个样子，一脸漆黑色，并且不断的张口，样子极为难受。他也是有些着急了，希望这萧正能开口说话，并安心的离去。

　　无可奈何之下，陈枫双手推出，灵力催动，想要以自己的灵力去帮助这萧正，希望能展示缓解一下，让萧正将话说出来。

　　陈枫的灵力充沛，这灵力传输，萧正顿时感觉好了很多，但是已经是面临着死亡的他，开口说话依然是非常的缓慢和吃力。“我妹妹……叫……萧……灵……她……”

　　此时的萧正，根本无法将话说完，此时他就已经又要葬送失去生命了！

　　“不要……”陈枫加强了灵力的催动，他知道，知道这萧正已经快要不行了，可是他只听到了她妹妹叫萧灵，其它的，他什么都不知道了。

　　“啊！……”一声怒吼，陈枫将灵力疯狂的涌入到萧正的体内，并且强行进入灵婴之中，希望能刺激萧正的灵婴坚持下来，将该说的话都是统统说完。

　　就在这一刻，陈枫灵力进入其中，竟然是发现了在丹田灵婴之中，竟然是感受出了毒气。

　　这毒气威力之强，竟然是可以让陈枫输入出去的灵力溃散掉。

　　此时此刻，萧正虽然奄奄一息并没有死，但是陈枫的灵力起不了作用，因为毒力不断的溃散灵力。

　　若是继续这样下去，陈枫相信，这萧正不但无法开口，恐怕很快就要死去了！若不是输入了灵力，让毒力溃散灵力，减弱了毒力对灵婴的作用，恐怕现在的萧正已经是死人了。

　　萧正在这一刻，知道陈枫并不是大奸大恶之人，若是陈枫为了他的宝藏，现在宝箱得到了，咒语也得到了，他完全没有必要这样来救自己，让自己说出话来，可惜的是，自己已经到了死亡边缘，连最后说话的力气都是没有了！

　　陈枫知道，这就是丧命追魂钉的毒气。灵力涌入，进行大面积的包围，希望能控制住毒气的蔓延。

　　灵力不断的溃散，陈枫也是不断飞速的输入灵力。MP值不断的下降，希望MP值在下降完毕之时能就毒气控制住。

　　可是毒气完全没有被控制住的趋势，还好之前在嘴里喊了不少的灵力恢复丹药，只要灵却时间一过，立即要破丹药补充MP值。

　　就在这时，当陈枫将毒液包围之时，虽然毒液不断的溃散灵力，但是此时却是传来了系统的提示音。

　　“系统提示……扫描到毒液成份，系统将自动进入毒液读取……”“毒液读取中……”“毒液读取成功……”

　　“系统更新……”“系统更新……”“系统更新……”

　　时间不断的过去，系统提示音一直响起这个声音。不过还好的是，系统更新，并不像是系统升级一般，会“停机”的，若是那样，恐怕他就无法帮助这萧正，让他说出话来。

　　还好，在系统更新的时候，由于有着系统的帮助，这毒液竟然拿没有溃散，而萧正也是暂时保住了奄奄一息的生命。

　　不断的张口，想要开口说话，但是无论如何也是开口说不了话啊！

　　这样要死不活，连自己想交代的遗言都是无法完成，这样的感觉真是死不如生，生不如死，这是世间最悲哀而又最痛苦的事情莫过于此啊！

　　“系统更新成功……”“系统拥有提取毒液毒气与炼制毒力丹药的功能……”

　　听到这系统提示音，陈枫心中震惊不已，这真是难以相信啊！这系统竟然更新的了新的更能。

　　看来这系统升级两次以后，不少的功能都是大大的改进了！


第76章 丧命毒囊

　　不知道第三次系统升级之后，会有什么更强大的功能？那泡妞系统，不知道是什么系统，他陈枫可不打算找老婆找一大堆，女人多了，他应付不过来，并且他也不是那种人。

　　现在他只是一个几十岁的超级大处哥，刚开始接触女人，是有那么一点难以控制住的！

　　不过，渐渐的，随着时间的推移，慢慢的就会不再像之前那样了，见到女人就会心痒痒的。

　　不过对于控制力，他是绝强的，就算心中再怎么想，他也会是能控制住。

　　否则，以前的锻炼，也算是白锻炼了，有些时候，心中的想法，不一定证明了这个人要做什么，和他又是一个什么样的人？

　　“玩家陈枫，确认收取毒液……”

　　“毒液提取等级符合，毒液提取中……”

　　听着提示音，陈枫心中很是震惊，这毒液连灵婴期的修灵者都可以至于死地，这几刚刚得到的毒液突起系统，竟然就可以提取成功，这是在是太不可思议了！

　　这系统果然强悍，此时陈枫心中得意非常。

　　他现在感觉像是，我有系统，天下拥有的感觉。

　　陈枫点开毒液提取系统的属性板。

　　名称：毒液提取系统

　　级别：1级（最高10级）

　　能力：可以将任何毒素成分提取成为炼制毒物丹药的半成品材料，其毒力丝毫不减弱一点。

　　备注：随着等级的提升，提取读取的强度和毒力都是会增加，并且读取毒液之后获得熟练度，达到一定的熟练度，等级就可以得到提升。

　　陈枫高兴万分，有了这个系统，这不就是说自己以后拥有了百毒不侵的身躯，任何的毒，基本上对他都是没有多大的作用。

　　“提取毒气成功……得到丧命毒囊一个……”

　　“提取毒气成功……得到丧命毒囊一个……”

　　“提取毒气成功……得到丧命毒囊一个……”

　　……

　　提示音不断响起，陈枫现在的背包里已经拥有了10个毒囊。看来这丧命追魂钉的毒力相当的强，提取了十个毒囊，这毒气似乎并没有丢失多少。

　　陈枫不断的输入灵力，希望能让这萧正坚持下来。

　　一边护住萧正的心脉，一边以系统提取毒液。

　　随着时间的过去，毒囊获得一百个，可是毒气似乎只是减少到了一半。

　　这毒气还真是强悍啊！难怪灵婴的强者，连灵婴都是无法逃遁，这毒力恐怕就是灵婴期任何一个阶段，只要中了，恐怕都是非常的危险！

　　陈枫一边服用丹药补充灵力，一边输出灵力，保护这萧正不死亡。

　　而萧正也是奄奄一息的坚持着。

　　此时的陈枫都是极为的惊讶，这萧正目前的求生意志好强，这样长时间，他都是能坚持下来。

　　这样的痛苦，可谓是比下十八层地狱都还要痛苦无数倍。

　　看来，的确是有什么事情，让他牵挂，让她的求生意志得到了超强大潜力的爆发！

　　借着这个机会，陈枫也是默默希望，这萧正一定要坚持住。

　　毒囊达到了两百个，陈枫的毒液提取等级也是达到了二级，又是提取了十个毒囊后，这萧正元婴之中的毒液也算是被清除了！

　　不过波及到血液和脏腑之中的毒气也是无法提取，毕竟陈枫的境界不是很高！所以，提取的范围也是有限的！

　　虽然不能完全清除萧正的体内的毒气，但萧正毕竟是灵婴期的修炼者，只要灵婴不被摧毁，那么就算躯体无法恢复，也是可以灵婴出体，寻找到新的寄生体重生。

　　不过，陈枫擦看了一下，这萧正虽然体内还有着毒液，但是这条性命算是保住了。

　　加强灵力的推动，帮助血液和机能的推动，并且打开汗孔来排除毒液的气息，让身躯的毒气慢慢减少。

　　这样一来，这萧正也是渐渐的脱离了生命危险。

　　陈枫躲在树下正准备休息，此时萧正也是出于昏迷状态之中，若是没有几天的时间，这萧正恐怕也是难以恢复正常的。

　　原本认为这萧正必死无疑，可是没有想到，自己的系统更新，获得了新技能，让陈枫找到机会救活了萧正。

　　看着这小铁箱，既然这萧正性命已经无碍，这铁箱他自然是不打算要的了。将小铁箱放到了包裹里，他这样存放物品，除非他想拿出来，否则别人就是杀了他，解剖了身躯也是找不到的。

　　因为，他所有的物品都是放在了系统背包，这可是比什么空间戒指都是安全得多的。

　　陈枫心想，等这萧正清醒之后，并且体力恢复了再离开。若是自己就这样离开了，万一遇到了什么灵兽，恐怕萧正也是必死无疑了！

　　虽然那这岛屿不是很大，但是保不准这上面有着什么凶残的灵兽。况且这里是海洋之中的岛屿，海洋里可是有着两栖类的灵兽。

　　若是遇到两栖灵兽上岸，那么这也是非常危险的！

　　陈枫在树下，开始闭目休息了。

　　让他不知道的是，危险已经逐渐的向逼近他了，可是这危险，他一点也是没有察觉到。

　　缓缓的，陈枫感到地面开始有些微微的移动，这让他睡着非常的不舒服。

　　不过此时梦中，他又看到了仙女姐姐。

　　仙女姐姐正对着他微微一笑，这感觉正是美好极了，他感觉到天地都是在旋转着一般！

　　这剧烈的旋转，竟是让他差点呕吐了出来。

　　顿时感觉，头部晕痛不已。

　　大喝一声，陈枫从睡梦之中清醒过来。此时他觉得这梦中的感觉是不是太强烈了一点啊！

　　但是他那里知道，当自己醒来之后，自己所在的小岛屿不断的摇晃，树木都是不断的左晃右摆。

　　这是怎么一回事？难道说，莫非是海洋的火山喷发，引起了地震？

　　一把抓住昏睡之中的萧正，御剑飞行腾空而起。

　　将萧正放在了宽大的剑身之上，并且二指以封印将其固定在了剑身之上。

　　驾驭屠龙灭魔剑，御剑飞空而起，此时陈枫看到似乎万米之外的海洋都是在摇晃起来。


第77章 冲浪开始

　　海水动荡，海上狂风呼啸，阵阵浪涛咆哮起来。

　　这是怎么一回事？在云层高空之上，看着这样大的动静，陈枫自然是非常的震惊，同样也是知道，这恐怕就是海洋之中的火山爆发了！

　　必须得尽快离开这里，否则一会，这里若是发生了翻天覆地的变化，若是卷入了这其中，恐怕要想脱身也不是那么容易的。

　　由于陈枫现在的境界，所以御剑飞空的高度也是有着一定限制的，否则高度太高，气流与稳定方面都是会控制不好的！

　　陈枫驾驭飞剑，快速的行驶，希望能快些离开这海洋旋转动荡的范围。

　　不过这距离极为的宽广，一时半会也是没有办法离开的！

　　还好之前休息过一段时间，一切状态都是恢复了正常，否则陈枫现在也是达不到长时间的御剑飞行，飞行的速度也没有现在这样高的质量！

　　看着下方的海水，动荡得越来越高，水浪也是越渐越高，陈枫踩踏飞剑，随着冲天而起的水浪飞天而起，躲过这一次水浪的袭击。

　　在这海洋之上，遇到这样庞大的海啸，这还真是非常的危险啊！

　　听到身后犹如打雷一般的“轰隆……”之声传来，陈枫好奇的旋转飞剑，回头一看。

　　看到身后的一幕幕时，此时他彻底的震惊与惊讶了！

　　此时此刻，背后刚才自己还在上面休息的小岛屿，此时竟然冲天而起，这根本就是一座山峰。

　　现在整座山峰已经浮出了水面，看着比天还高的山峰，此时陈枫驾驭飞剑像是在河里的水面上飞行一般！

　　四周的水面由于岛屿的浮出水面，此时此刻水浪滔天而起，若不是陈枫控制飞剑极为巧妙，恐怕现在他已经被万千的水浪给淹没在海洋之中了。

　　此时山峰似乎有着魔力一般，无数的水柱冲天而起，并且缠绕着山峰不断的旋转，高高的山峰由于水柱旋转的原因，气流也是不断的形成。

　　陈枫隔得远远的，此时都是感觉狂风席卷而来。

　　虽然距离较远，但是这水柱与山峰交织形成的风力较强，陈枫连人带剑，直接被吹袭到了千米之外，之后由于这气流的旋转，陈枫竟然又被席卷了回来！

　　感受着水浪冲刷着自己身躯，海水的冲击让陈枫感到隐隐生痛。

　　此时海水的冲击之中，此时萧正也是清醒了过来。

　　不过由于毒素清除得差不多，此时清醒后感到这样的场景，他也是惊讶得合不拢嘴来。

　　“萧兄，我也是不知道这是怎么一回事？之前在岛上，我一脚醒来之后，就发生了这样的事情，还好我即使驾驭飞剑行驶，要不然，恐怕我们现在两已经是成为了龙王的女婿。”此时危险万分，但是陈枫却是依然微笑，一脸轻松自在的样子！

　　“枫少侠，你丢下我吧！你带着我，这样我会连累你的！”随后又是说道：“感谢你救了我，我希望你能完成我的心愿。”虽然，目前刚刚恢复，体力虚弱，施展不出任何的手段来，但是说话的力气倒是有的！

　　萧正正准备说自己妹妹的样貌和下落，此时陈枫却是开口说道：“萧兄，你先不忙说出来，我们现在还有着一线生机，你不能轻言放弃，若是你这样死了，你认为你妹妹会很好的活下去吗？”

　　陈枫不想让这萧正开口，唯一的原因，就是不想让他了解心中的牵挂，若是一了解，恐怕这萧正就是一心向死了！

　　他这样做，无非是想要唤起这萧正求生的斗志。

　　萧正一听，陈枫这话说得在理，若是自己死了，妹妹定是会伤心难过的，妹妹的人生依然不会快乐。

　　听着陈枫说还有一线希望，他也是抱着万分的希望，希望陈枫能带他离开这万千滔天水浪的席卷！

　　“哈哈哈……”陈枫面带微笑的笑了出来，虽然水浪滔天犹如恶龙一般，但是他却是一脸从容，仿佛一点也不害怕一般！

　　脚下重力一踏，竟然连人带剑一起坠落海洋滔天而起的水浪之中。

　　身后的萧正也是脸色大变，心中惊恐不已，这是要逃命，还是要自杀啊！这水浪这么激流，恐怕是有着什么强大的力量阵法在催动着。

　　若是这样坠落在水浪之中，很有可能，两人都是会被水浪撕裂开来。

　　暗中制造的滔天水浪的阵法因素的力量可是不小，可以很肯定，这力量就在海里，越是靠近水面，也就是越危险。

　　萧正不知道陈枫要做什么，若不是陈枫本人也在飞剑之上，并且之前也是竭尽全力的去抢救他，他会怀疑这陈枫有意在加害自己。

　　脸色极为难看，他现在可还不想死啊！“枫少侠……你……”话还没有说完，此时他已经感受到了水浪的冲击力，顿时天旋地转，头晕目眩。

　　“萧兄，我们已经陷入了这力量的阵法之中，想要离开几乎不可能了，所以我要以力借力……”随后又是说道：“你现在身体受到重创，身体虚弱，我让你热血沸腾一番，想必你恢复得都是要快些，不过就看你的心里素质是否过硬了！”

　　陈枫这话，似乎有些担心，担心这萧正恐怕承受不下来。

　　此时萧正淡淡一笑。“枫少侠放心，我萧正虽然不是什么大人物，但是心理素质也是过硬的，什么大风大浪没有见过！……”

　　陈枫淡淡一笑。“这样就是最好不过了，不过萧兄，你现在身体虚弱，所以我必须在你的身上下一个定身咒法，只有这样，才会最安全。”

　　双手瞬间合适，十指点动，此时灵力形成一根根的气形带将萧正的身躯紧紧的绑住，并且套在了飞剑之上。

　　此时一眼看去，这萧正像是被绑了安全带一样。

　　萧正大眼瞪小眼，并不知道这陈枫要做什么？

　　这定身咒不是什么时候什么地点都可以使用的，陈枫现在的技能不多，咒法也是没有学多少。

　　而他唯一会的咒法，恐怕就是御剑术了。所以，他现在的咒法，基本上都是与御剑术相关联的。

　　这定身咒是在御剑飞行时使用的，这是为了御剑安全而准备的，有些时候，一心多用，所以很容易出事故。

　　而陈枫的这御剑定身咒，加上了系统的编排，这可是为了优雅完美的外形，和多功能使用而设定的。

　　这样雷人的定身咒出现，就是陈枫都是被雷到了，脸上一条条黑线出现，这样的定身咒，恐怕整个世间也只有他才拥有了！

　　跨步站立在屠龙灭魔剑的剑身之上，陈枫脚下重力踩踏，这剑身竟然贴着水面漂浮起来。

　　陈枫在剑身之上加了漂浮术，所以这飞剑根本就不会沉入水底之中。

　　水浪卷动，竟是将陈枫的飞剑远远的冲击出去。

　　“欧耶……冲浪开始……看我极限运动……”此时陈枫已经将天机法袍换成另一套衣服，这衣服是一套短袖短裤的沙滩夏装。

　　此时一眼看上去，陈枫给人的感觉就是轻松无比。

　　脸上挂着微笑，声声怒吼，陈枫心中异常的兴奋。

　　带上潜水镜，此时陈枫的视觉不会受到水浪的影响。

　　这些套装，都是从系统商店之中买的。什么时装和一些道具都是统统一应俱全，不过这些东西并起不了什么作用，最多就是起到了好看的作用。

　　看着系统商店里面那么多东西，陈枫简直就是眼花缭乱，没想到系统升级，竟是连商店都是更新出来了。

　　看着这些商店之中的衣物和各种道具，虽然上面标上了价格，这些价格竟然都是一些声望点，有些还是经验，有些还是灵力点数，总之各类的点数都是可以买到不同的服饰和道具。

　　陈枫冷冷一笑，用这些这么珍贵的点数，来换一些时装和无用的道具，他觉得很是不划算。

　　只有白痴才会去换取，不过让陈枫惊讶的是，他买这些道具，竟然什么都不用花费，完全是白拿。

　　自己既然拿东西什么点数都不要，那这些点数换取东西何必标出什么价格来呢！

　　突然，陈枫想到了什么。现在系统之中，不止是自己一人来，还有媚娘。看来这系统之中，只对自己不收费，例如媚娘和一些以后进入系统的人，想必都是会有一定的限制。

　　根本不可能像他这样，想怎么玩转系统都是可以，现在系统升级都是要听他的指示了！

　　现在的陈枫，踩踏飞剑借助浪涛极强的水力冲击，在水浪之中极速前行。

　　身体左拐右拐，控制着这飞剑在水中的平衡。

　　在飞剑之上，颠簸极大，这萧正已经是头晕目眩，有着想要眩晕呕吐的感觉！

　　这是什么情况？萧正张大嘴巴，大口大口的呼吸，这算是什么御剑之术，这小子的御剑之术，他真是闻所未闻，见所未见啊！

　　跨步站立，宽大的短裤随风而动，T恤也是在风中席卷着。

　　抬头看着上空的烈日，这里如此滔天水浪，为何这天色还是这样的烈日高照，这似乎有些说不过去啊！


第78章 拉开灭日神弓？

　　不过，就算这烈日再怎么高照，他有潜水眼镜，对于阳光也是可以防紫外线的！

　　陈枫敢看天空的烈日，而萧正却是不敢，只要一看，双眼就是刺痛，若是时间一长，恐怕连眼睛都是要刺瞎的！

　　萧正感叹，这少年的法宝还真是不少啊！

　　原本天色不应该这样烈日的，陈枫知道这其中一定是有问题的！

　　萧正眼睛被刺疼，这倒不是陈枫不愿意给他一个，这不是他小气，系统里面那么多，他一点也不在意。

　　但是，要享受这些系统的道具，除非被系统读取了数据和资料，成为系统玩家的一份子才行！

　　水浪不断的席卷，一次比一次的凶悍与凶猛。

　　驾驭飞剑，在水浪之中不断的沉浮，而渐渐的，陈枫也是感到非常的困难了！

　　这水浪完全不是按照常规来席卷，完全是混乱不堪的！所以在这逆流之中，即便是陈枫的技术再怎么好，也是开始变得困难了！

　　扭头看着后方，此时此刻，那巨大的山峰还在不断的升起。

　　此时陈枫感觉到自己飞剑下方的水浪之中，都是巨大山峰的面积了。

　　这实在是太不可思议了！这到底是怎么一回事？

　　现在陈枫知道，这根本就不是海底的火山爆发。

　　造成这一切的，都是这一座腾升而起的巨大山峰。这山峰究竟为什么要不断的升腾起来，而它又是拥有什么样的能力让它升腾起来的！

　　对于这些，陈枫都是非常的好奇！

　　不过好奇归好奇，陈枫却是要拼命的逃命了！

　　既然水浪逆流，让他有些难以行驶，既然遇到了逆境，那么就是要在逆境之中制造机会。

　　陈枫大喝一声，灵机一动，跨步站立在飞剑之上，此时威风凌凌的傲视这一片海洋！

　　“来吧！……”脸上淡淡一笑，周身顿时之间爆发出了冲天的灵力。

　　提身、收腹、抬头，双拳紧握，此时陈枫将所有的灵力都是在手掌之中形成，灵力在手掌之中形成，顿时之间气流动荡。

　　这灵力转动产生了强大的气流，这样的气流，即便是钢铁都是可以震裂成为碎片了！

　　“啊！……”陈枫的手掌也是承受着极强的撕裂之力，不过这灵力对于自己的躯体却是没有多大的攻击能力。

　　跨步的身躯顿时跨着步子蹲了下去，此时陈枫竟然将带动灵力旋转的双手伸入了水浪之中。

　　顿时之间，巨大的轰鸣之声响起，顿时之间，飞剑的两边已经是形成了高高的水浪向着两边推动而起。

　　而借助这灵力搅动水浪形成的冲力，陈枫驾驶者飞剑，也是飞速的行驶，向着这动荡水浪的边缘冲击而去。

　　萧正此时已经是震惊得张大了嘴，这小子所展现的手段真是非常的奇怪与实用，并且这样的操作，若是换做是他自己，这根本就是不可能完成的！

　　水浪的冲击力也是越来小了，陈枫看着不远处平静的水面，脸上露出了会心的一笑。

　　就要逃出升天，危机很快就结束了，一定要坚持住啊！

　　“啊！……”声声怒吼响起，双手双掌的灵力旋转更是加强了好几倍。

　　飞剑借助水浪冲击的速度更是加强了，此时一道以白色的水浪在阳光的照耀下，高高的冲天而起。

　　并且周围，水浪化成了水雾飘散。

　　这超强的冲刺，展现的景象可谓是极度的震撼！

　　来到了这水浪旋转冲击的边缘，陈枫借助最后一个水浪，双手用力挥出一拳，双拳挥打，整个飞剑都是从水面之上震飞出来。

　　旋转，陈枫在震飞起来的飞剑之上，站立身子，并且一个旋转，换了一下身形。

　　面对着冲天而起的水浪，双拳充满了力量的一拳又一拳的挥打出去。

　　水浪不断的爆炸，满天爆炸的水浪冲向高空之中，随后犹如暴雨一般坠落下来。此时此刻，陈枫口中发出怒吼。

　　陈枫的力量极强，拳头爆发光芒万丈，在这万千的暴雨之中，无数的拳影不断的扫射出来，而在海水与拳影之中，陈枫也是踩踏着飞剑凌空而起。

　　双臂挥动，由于用力过度，肌肉都是爆发出了爆炸的声音来。

　　可是，就正当这时，正要飞跃出这最后的边缘之时。陈枫顿时感觉这边远竟是有着封印阵法，若是不冲开这封印，他根本就是无法离开这里。

　　原本认为这边缘的力量应该弱上一些，所以飞跃过去想必要容易一些，可是让陈枫没有想到的是，这边缘竟然是有一到阵法。

　　在这一刻，陈枫知道，这一定是人力所为。若是自然环境的天灾，根本不可能还会形成阵法封印。

　　若是灵兽，恐怕走啊已经露面了，根本不可能还隐藏着。

　　不过，不论是人还是灵兽，陈枫都知道是真的，这存在的可怕，这不是自己可以对抗的！

　　这样的存在，整个海洋都是倒转起来，并且可以将山峰从海里拉起来，这实力可谓是达到了排山倒海斗转星移的境界了！

　　陈枫脸色大变起来，他没有想到，自己在这里竟然会遇到这样实力的修灵者。

　　这修灵者躲在背后，让他感觉自己一直都是在被窥视着他一般！

　　不过，就算这修灵者实力再强，都是击杀不了他的，因为他还有三种形态转换，现在的转换点，可以转换一次。

　　可以转换的形态有赤焰兽和青龙，在这里，自然是选择青龙了！

　　不过，自己转换了形态，由于并不是真正的青龙，所以逃命还可以，想要带着萧正一起走，却是有些麻烦了！

　　到最后，不但不能带走萧正，甚至还有可能伤害到萧正。

　　要知道陈枫现在控制青龙的躯体并不是很正常，所以万一力量控制不好，一个龙爪都是可以将萧正给挤压而死的！

　　不行，一定要离开这里，否则自己肯定就是被困死在这里了！

　　“啊！……”陈枫穿着短裤体恤，此时肌肉鼓掌起来，他要在这一刻，想要将自己所有的力量都是施展出来！

　　双拳用力过度，此时拳头紧握，已经在开始颤抖了！

　　“啊！……”此时陈枫脚下犹如铅块一般，力量极重，飞剑再次从高空跌落下来，与水滴一起坠落而下，周围还有着之前打出还没有消失的拳影。

　　“啊！……”陈枫连人带剑已经完全坠落进入水浪之中，在水浪之中，若是会挥出拳头，由于受到水的阻力，所以挥出的拳头力量会被水减弱不少的！

　　不过此时的陈枫，大手一挥，竟然踏水离开了飞剑，飞剑载着萧正向着一边飞去。

　　双臂一震，连衣裤都是瞬间被震断了，赤果果的身体，此时此刻看上去根本就是完美线条的身躯。

　　双臂用力的展开，瞬间打开，此时此刻，灭日神弓已经来到了手中。

　　凌空踏水，此时陈枫水中旋转，背对着阵法封印的方向。

　　即便是在水中，此时此刻海水底依然是有着阵法封印的！

　　反手拿着灭日神弓，面目扭曲，陈枫一拳拉开，这极为具有爆炸力的一拳，这一拳拉开，水浪都是四处推开。

　　在陈枫周围的水中，此时无数的气泡正在不断的冒起来！

　　在水中形成跨步，举起巨弓，不过巨弓的方向却是反了。

　　一拳，在水中的阻力之中，依然极为的有着力量。这一拳有如电光石一般，这一拳顿时爆发无数道光芒。

　　“巨灵神拳。”陈枫一声怒吼，周身的水浪竟是短时间内退开了，形成了一个真空的地带。

　　陈枫的力量属性本来就是很高，并且施展出来的力量也是极强。

　　极强的力量，在加上这巨灵神拳，这一拳已经是没有语言可以形容了，这绝对是神力的一拳。

　　开国际玩笑啊！拥有巨灵神格才得到的技能，这岂是一般的强悍啊！

　　这绝对是只有神才能施展出来的一拳，这一拳施展出来，即便是陈枫被水浪包裹在其中，这一拳的力量依然是超强的震撼出来。

　　这一拳，陈枫不是挥打海水，同样也不是去挥打远处的阵法封印。

　　此时远处的飞剑，已经在阵法的边缘，紧紧的靠近了阵法封印。

　　陈枫这一拳挥打的是自己眼前的弓弦，由于陈枫的境界不够，所以陈枫在这一刻，他还是无法拉开弓弦施展灭日神弓。

　　不过，这一拳，犹如神一般的力量。

　　一拳极为有爆炸力的打在了弓弦之上，这灭日神弓的弓弦顿时之间被拉成了一个满园。

　　陈枫现在根本不可能召唤出体内的晶钢神箭，所以他根本是无法使用灭日神弓射出晶钢神箭去摧毁封印的。

　　既然无法射出神箭，不知道陈枫在这一刻却是要做什么呢？

　　手臂收回，弓弦弹动。虽然陈枫目前还无法施展这神弓的威力，但是此时这神弓已经拉开。

　　弓弦震动，陈枫双手紧紧的抓住灭日神弓。

　　在灭日神弓的震动之中，陈枫身躯借助这强悍的震力，在水中飞射出去。此时由于力量过大，陈枫的周围都已经形成了真空的地带。


第79章 技能融合

　　双手持弓，灭日神弓在胸口之上。

　　整个身躯背对着阵法飞射过去，此时此刻周身的肌肉都是在震力之中颤动起来，肌肉在气流之中翻滚着。

　　由于灭日神弓超强的威力，此时陈枫竟然以身躯去撞击封印阵法。

　　水浪一切都是无法阻挡他，滔天而起的水浪不断的爆炸开，此时由于水底强大神弓的震力，真空已经形成，而在水面，顿时之间，高空之中竟然拿形成了一道巨型的水墙。

　　而这一道水墙不断的破碎，并且在高空之中化为满天的暴雨，顿时在阳光的照耀下，雾气层层。

　　强大的水浪爆炸，并且带着陈枫惊人的巨吼出声。

　　高空，水浪席卷，狂风四起，满天水滴与雾气。

　　在水底，一道道的真空形成，一道道的气劲形成，犹如刀刃一般向着四方八面切割而去。

　　场面异常的壮观，由此可见，陈枫这一招巨灵神拳加持的灭日神弓展现的威力是多么的强悍。

　　这简直是拥有了毁天灭地的力量！

　　看着越来越近的封印阵法，越是靠近这阵法，只要力量冲击越强，这阵法的防御也就是越强。

　　在这一刻，陈枫释放的力量已经是超强了！这毁天灭地的力量，可以与日月争辉，可以让星辰逆转，当然，也是可以冲破这封印阵法。

　　这是毫无悬念的，但是强大力量冲击，若是与这封印阵法相撞击在一起，恐怕陈枫根本就是无法承受着冲撞。

　　在这样的冲撞之中，陈枫的身躯瞬间就是要被撕裂成为碎片。

　　眼见陈枫很快就要撞击在封印阵法之上，而陈枫的身躯之上，似乎连肌肤都是在撕裂了！

　　“灵甲魂体。”在海底水中的真空地带穿射，此时陈枫周身缠绕剑气，剑气附体形成战甲。

　　这是一个防御技能，但是附加这技能，陈枫的身躯依然是不堪一击的，毕竟这一次的冲撞可是可以与日月争辉，其威力自然是非同小可的！

　　“啊！……”在水底的真空地带，陈枫怒吼出声，巨吼的声音已经冲破水面传到了海面。

　　“轰隆……”海水被炸开，声音竟是将海面都是震动了起来。

　　在震飞的极速之中，陈枫转动了身形，控制身形以正面对着封印阵法的边缘。

　　此时此刻，陈枫面临着一死，而他也是自己逼着自己面临一死，要爆发出自己真正的潜能，就是让自己面临着死亡。

　　陈枫知道背后隐藏的强者，那才是真正的可怕，若是等那强者出来，那么早就是一死了！

　　既然是这样，何不将自己逼入绝境，让自己爆发出自己人类的超级潜能出来！

　　“灵剑破、千机幻化手。”两个技能配合运用起来，这两个技能在陈枫极限施展的时候，几乎是同一时间施展出来的。

　　而就因为这同一施展配合，原本只是一剑施展出一道剑气的灵剑破，此时竟然是合二为一成为了一个技能。

　　“叮！玩家陈枫，极限潜能施展将技能融合，获得技能融合能力。”“叮！玩家陈枫获得技能融合能力，在人体发挥到极限潜能的时候，可以将至少两个技能融合。”

　　听见系统提示音的响起，陈枫万分的震惊。

　　灵力推动，将融合的千影镇魂剑推动出去。

　　顿时之间，满天的剑鸣之声响起，漫天的剑影同时闪烁，每一柄剑影的威力都不必单一的灵剑破弱，反而是更加的强。

　　“千影镇魂剑。”这是陈枫融合出来的技能。

　　“轰……”“千影镇魂剑。”先陈枫一步碰撞在了这封印阵法之上，由于在陈枫的推动下，这千影镇魂剑的威力极强。

　　不过，力量再强，可惜的是，依然是没有摧毁这边缘的阵法封印。

　　瞬间，陈枫已经要接触到了屏障，不够还好由于“千影镇魂剑”的震力，陈枫竟然被阻挡了一下。

　　但是，不过由于力量太强，所以陈枫也是喷洒出鲜血。

　　目前还是极限潜能状态，这可是一个好机会啊！一定要珍惜这一刻的好机会，要知道极限潜能可是不容易到达的！

　　“剑灵十字斩、天机半月斩、千机鬼魅影。”三招技能，陈枫借助极限潜能的机会，竟然在同一时间施展了出来。

　　这一施展几乎耗尽了陈枫的所有体力，瞬间让他无比的虚弱。

　　刺耳翁鸣的剑鸣声响起，但是这连环响起的剑鸣之音，都是让四周的水浪疯狂的退出去。这一刻，陈枫都是震惊了。

　　单是剑鸣的声音都是具备这样的攻击力，这技能的威力实在是非常的强悍！

　　由于千机鬼魅影的速度幻化万千，所以顿时之间，满天都是出现了十字剑气四方八面的激射，这场面好不壮观。

　　而不止于此，此时在万千的十字剑气之中，无数的半截气形之剑满天的横扫，每一道半截气形剑横扫都是威力无穷。

　　而顿时之间，在连连结合的十字剑气之中，无数的半截气形剑竟然合而为一了！

　　一般巨型威力凶猛无比的半截气形剑带着光型的残影，周围交织着无数的十字剑气缠绕，增强着它的攻击之力！

　　“砰！……轰隆！……”这一次，这边缘的封印阵法也算是被击破了，随着冲力，陈枫飞跃了出去。

　　逃离封印阵法，陈枫在外围的水浪之中，犹如青蛙一般游动着。

　　双手叠加阵法封印，精神催动，飞剑感应到了陈枫的召唤，也是发出呼啸的剑鸣之声，从破口之中飞射出去。

　　身躯极为虚脱，连忙服用丹药恢复，陈枫卷曲身体躺在了飞剑之上。

　　以系统调节了自动御剑的系统，此时就算陈枫不驾驭，只要消耗一定的MP值，那么就是可以自动御剑飞行的。

　　飞剑破开水面，在高空之中翱翔，陈枫也是躺在飞剑之上喘息着，口中冒出了水液与血泡，这一次他可真是死里逃生啊！

　　不过还好的是，他现在的技能几乎已经被融合，目前也就只有两个技能而已，不过威力却是强悍的惊人了！


第80章 炼制毒药，融合系统

　　打开属性板，陈枫想察看一下这融合了的技能究竟是有多么的厉害！

　　人物：陈枫

　　等级：19级（3%）巨灵神格

　　力量：240（+10%朱雀印效果）

　　体质：121（+10%朱雀印效果）

　　敏捷：156（+10%朱雀印效果）

　　速度：161（+10%朱雀印效果）

　　灵力：120（+10%朱雀印效果）

　　属性：火、土

　　灵修级别：灵丹突破期

　　形态选择：点击进入

　　形态选择点：15点

　　声望：510

　　HP：1210（+10%朱雀印效果）

　　MP：1200（+10%朱雀印效果）

　　攻击力：2500（+10%朱雀印效果）

　　法力：1200（清风剑增加100点法力攻击。）（+10%朱雀印效果）

　　防御力：1210（+10%朱雀印效果）

　　移动速度：1610（+10%朱雀印效果）

　　技能：巨灵神拳（消耗MP1000点，力量攻击力增加两倍。）

　　千影镇魂剑（变异融合技能，攻击力最低可达到2100点。）

　　鬼魅追魂剑（变异融合技能，攻击力最低可达到3000点。）

　　武器：清风剑（法力攻击力增加100点，每次施展，物理攻击将附加在法力攻击之上。）

　　武器2：灭日神弓（未知）（暂不可使用）晶钢神箭（未知）（暂不可使用）

　　法宝1：朱雀印一级（上古五大极品法宝之一，以神兽朱雀兽魂与女娲石打造而成的绝世印盘，威力无穷。一级属性，增强整体属性20%，拥有技能炙焰血印，增强攻击力50%，技能灵却时间为一时辰，消耗MP400点。）

　　法宝2：地狱珠一级（等级不够，无法开启，达到20级可开启。）

　　（注：朱雀印的附加效果没有加入属性表之中，这百分之十是另外附加的。）

　　飞剑：屠龙灭魔剑

　　御剑术：龙魔御剑术

　　看了属性，陈枫有些感叹，没想到千影镇魂剑只是两个普通技能融合，竟然都是有着两千点攻击力，这实在是超出了他想象。

　　其实这也是很正常的一件事情，因为他的千机幻化手已经达到了大圆满的境界，所以融合出来才有这样的攻击点数。

　　有了这样的技能，加上自己的攻击力，他知道，自己完全可以轻而易举的杀灭灵婴初期的修炼者。

　　让灵婴初期的修炼者完全没有还击的能力，现在拥有了这样的实力，即便不是灵婴，他进入了屠魔战场，对于自己的安全也是有了一些保障了！

　　看了看手中的清风剑，这样的灵剑，攻击力只是增加了100点而已，这样的灵剑对于陈枫来说，有没有都是没多大的区别，但是他又不能丢弃，现在没有趁手的剑，他必须要以灵剑来施展技能。

　　不过师尊炼制的这灵剑还真是不错啊！承受了那么多超强的技能，竟然都是没有被摧毁！

　　休息了一会，由于是自动驾驶，所以飞剑的速度不是很快。

　　陈枫在飞剑之上站立起来，他要驾驭飞剑快速离开这里。

　　虽然已经逃出了力量席卷的阵法之中，但是这里远远的也是能看到那巨大的山峰，也是能看到远处的水浪正在滔天而起。

　　只有远离了这里，才是真正的安全。

　　此时此刻看了一下身后的萧正，此时这老小子早已经下昏死了过去。

　　这心里素质也太差了，现在的他，哪里还像是之前连死都是在克制的强人啊！

　　一名灵婴强者，竟然被低于自己的灵丹修灵者给吓晕了！

　　陈枫没有理会他的昏迷，既然昏迷了，这也好，免得自己还要去照顾他的感受。

　　他做事情，从来都是让人大跌眼镜，若是心里素质差的，千万不要跟着他，因为胆量够大，实力不凡的他，所作所为都是超出想象的！

　　双手结印，飞剑加速了飞行。

　　可是让陈枫没有想到的是，真正的危机和危险，现在才算是真正的开始了！这神秘力量的背后，究竟是什么样的存在？

　　陈枫一边驾驭飞剑，也是一边查看自己的炼丹系统。现在有着毒囊材料，是可以炼制毒药的。

　　陈枫打算，借助现在有点时间，熟悉一下炼丹系统，将毒药炼制出来，说不定之后，甚至还有可能会帮助到自己也说不一定，这是一个不错的想法！

　　之前的毒液提取系统，只能属于采集系统的一个分支，并不是属于炼制丹药的系统。

　　打开炼制丹药的系统版面，此时在陈枫的丹药炼制系统板面竟然是没有丹炉。虽然在板面之上，可以借助系统来融合，但是这样一来，成功率也是会减少，丹药的效果也是没有丹炉强。

　　在系统商店里，陈枫根本没有看到丹炉之类的道具。

　　系统商店之中的道具，虽然是免费的随便让他拿，但是这些东西的用处却是一点也不大！

　　现在，他拥有二百一十个毒囊，每五个毒囊可以进行一次炼制。

　　“炼制丹药失败，丹药熟练度增加……”

　　“炼制丹药失败，丹药熟练度增加……”

　　“炼制丹药失败，丹药熟练度增加……”

　　……

　　陈枫炼制了十次，消耗了五十个毒囊，可是却是只成功做出了两个毒力丸出来。

　　看来，没有丹炉，炼制这丹药的成功率却是非常低的，不过还好的是，这系统足够人性化，即便是失败了，也是有熟练度增加的。

　　陈枫将剩下的一百六十个毒囊都是统统炼制了，剩下的炼制成功率高了不少，炼制了八个。

　　加上之前炼制了两粒丹丸，此时陈枫拥有了十粒毒素丹丸。

　　察看了一下这丹丸的效果。

　　名称：丧命夺魂丹

　　级别：一级丹药

　　效果：可以击杀灵婴初期的修灵者，可以让灵婴中期的修灵者中毒较深，可以让灵婴绝强的修炼者中毒。

　　看了这属性，陈枫有些感叹，这样的毒药，对于他的作用不大，以他现在的实力都是可以对付灵婴绝期的修炼者。

　　就算不能击杀，也是不需要凭借着毒药来偷袭的。

　　陈枫知道，一定是炼制丹药没有丹炉的问题，加上炼制丹药的等级不够，所以丹药的效力才不能完全的发挥出来。

　　此时陈枫又是看到了一个最新的系统，融合系统。

　　原本陈枫还不打算试试这融合系统的，但是现在既然有着十粒无用丹药，自然是可以拿来试试手，看看这些新系统究竟有些什么。

　　陈枫有些感叹，这系统非常的复杂，并且很多，短时间，恐怕他都是无法了解全面的！

　　融合系统，融合的修灵物品都是可以用来融合的。

　　合成要求，可以让两件、三件、四件、五件融合。融合的件数越多，成功率越高，当然融合相同的物品，相对来说成功率也是要高一些，而融合不同物品，那么融合率就会低很多了。

　　而件数少，物品又不相同，这样的融合也是极为不容易的成功。

　　在融合成功之后，融合的物品有着融合后的品阶，若是融合品阶显示越高，那么融合的物品也就是越好！

　　陈枫将五粒毒力丹药放进了融合板面之中，点击确定，此时融合的数据条已经开始显示了！

　　“融合完成度10%……”

　　“融合完成度90%……”

　　“融合完成度100%……”

　　“叮！融合失败，所有物品将消失，得到融合熟练度……”系统提示音响起。

　　这下可是悲哀了，第一次融合就是失败了，并且还是五件一起放入的，原本认为融合成功还会出一个不错的融合品阶。

　　结果却是失败，看来这个融合系统的成功率是极低的！

　　陈枫小心翼翼的，再次将五粒丧命夺魂丹放入了融合板面。

　　“融合完成度10%……”

　　“融合完成度100%……”

　　“叮！融合成功，得到一粒丧命夺魂丹，得到融合熟练度……”随后系统提示音响起。“融合成功，得到融合玄品品阶。”

　　陈枫脸上也是露出了微笑，这一次融合是不错的。

　　这融合玄品可是一点也不差啊！

　　融合品阶，一共分为凡品、精品、玄品、人品、地品、天品几大品阶。

　　陈枫之前第一次就是失败了，第二次认为又是要失败的，但是这一次，不但没有失败，反而获得了玄品的融合品阶。

　　看了一下，这丹药的威力不错，这竟然是2级的丹药。

　　其威力也是可以伤害到灵婴突破期的修灵者，这已经是很不错的一粒丹药了。

　　在这一刻，陈枫突发奇想，想要将这一粒丹药与自己的清风剑融合。毕竟，清风剑攻击力太弱，他是想要提升一下剑的品质。

　　不过他也是有些担心，毕竟现在只有清风剑可以使用，飞剑与灵剑可是不同的。

　　若是融合失败，这清风灵剑与丹药都是要消失，到最后自己岂不是连使用的技能的灵剑都是没有了。

　　融合物品的数量只有两件，并且也是不同物品，所以融合起来成功率也是达到了最低。


第81章 海洋危机再次而来

　　不过舍不得孩子，也是套不住狼的！

　　放入丹药和灵剑，陈枫点击了确定。

　　“融合完成度10%……”

　　“融合完成度100%……”

　　“叮！融合失败……”

　　陈枫泪流满面啊！果然，自己不是上天的宠儿，自己的运气不可能永远是那么的好！

　　这一次他可是亏大了啊！丹药没了，连灵剑也是没有了。

　　“由于是不同物品的融合，并且成功率也是融合之中的最低，所以系统打开了声望换取次数的机会。”系统提示音响起。

　　陈枫看了一下，换取一次机会，需要十点声望。

　　看了看自己的属性板，现在融合510点，对于区区十点声望来说，这只是小菜一碟而已。

　　陈枫很大气的点击了一下！十点，他给得起。

　　“第二次融合失败，融合消失10点声望，累积加持2B。”

　　“是否进行第二次融合，第二次融合将消耗20点声望。”

　　既然已经使用了一次，若是不成功，那么自己不就是亏大了，再说自己现在声望多多，并且声望似乎没有多大用处，用了就用了，没有什么好心痛的！

　　“第二次融合失败，融合消失20点声望，累积加持3B。”

　　连失败两次，陈枫也是快要疯狂了！不断的点击确定。

　　……

　　“第8次融合失败，融合消失80点声望，累积加持8B。”

　　此时此刻，陈枫也是消耗了370点声望，这样下去，这根本就是无底洞，现在根据他的声望计算，他还可以融合一次。

　　既然事情，已经到了这个份上了，陈峰也是没有办法了。

　　点击确定，不过这一次完全没有抱着任何希望，一旦失望太多，所以就绝对没有了希望。

　　可是奇迹的发生，就是在这种不经意的情况下发生了！

　　“叮！……融合成功，玩家得到丧魂剑一柄，声望消失90点，累计加持9B。”

　　陈枫面带灿烂微笑，这一次竟然成功了，这还真是不错啊！

　　就是不知道这次融合的品阶是什么样的级别？

　　“融合成功，丧魂剑属于融合地品下阶。”

　　看着这一柄剑，陈枫真是想亲上一口啊！

　　打开丧魂剑的属性板。

　　名称：丧魂剑

　　级别：天阶下品

　　属性：攻击力最低+5000点

　　特别属性：施展攻击的时候，可以施展毒物附加攻击，外加1000点。

　　看着这样的属性，陈枫心中震惊不已，这实在是太BT了。

　　有了这丧魂剑，灵婴期任何一个阶段，他都是有机会将其击杀，当然面对境界越高的高手，他自然也就是越加的危险了。

　　整理一下之后，陈枫打开了自己的属性板。

　　人物：陈枫

　　等级：19级（3%）巨灵神格

　　力量：240（+10%朱雀印效果）

　　体质：121（+10%朱雀印效果）

　　敏捷：156（+10%朱雀印效果）

　　速度：161（+10%朱雀印效果）

　　灵力：120（+10%朱雀印效果）

　　属性：火、土

　　灵修级别：灵丹突破期

　　形态选择：点击进入

　　形态选择点：15点

　　声望：60

　　HP：1210（+10%朱雀印效果）

　　MP：1200（+10%朱雀印效果）

　　攻击力：2500（+10%朱雀印效果）

　　法力：1200（清风剑增加100点法力攻击。）（+10%朱雀印效果）

　　防御力：1210（+10%朱雀印效果）

　　移动速度：1610（+10%朱雀印效果）

　　技能：巨灵神拳（消耗MP1000点，力量攻击力增加两倍。）

　　千影镇魂剑（变异融合技能，攻击力最低可达到2100点。）

　　鬼魅追魂剑（变异融合技能，攻击力最低可达到3000点。）

　　武器：丧魂剑（法力攻击力增加5000点，毒气攻击附加1000点。每次施展，物理攻击将附加在法力攻击之上。）

　　武器2：灭日神弓（未知）（暂不可使用）晶钢神箭（未知）（暂不可使用）

　　法宝1：朱雀印一级（上古五大极品法宝之一，以神兽朱雀兽魂与女娲石打造而成的绝世印盘，威力无穷。一级属性，增强整体属性20%，拥有技能炙焰血印，增强攻击力50%，技能灵却时间为一时辰，消耗MP400点。）

　　法宝2：地狱珠一级（等级不够，无法开启，达到20级可开启。）

　　（注：朱雀印的附加效果没有加入属性表之中，这百分之十是另外附加的。）

　　飞剑：屠龙灭魔剑

　　御剑术：龙魔御剑术

　　虽然这一次声望损失了不少，但是换来了这一柄极品的灵剑，这绝对是值得的。

　　灵剑与装备的品质，一般分为天、地、玄、黄四大品阶，天品最高，而黄品最低。

　　而每一个品阶中，又分为了下品、中品、上品、绝品四大类别。

　　之前陈枫拥有的清风剑，是属于黄阶中品的，而现在的丧魂剑可是属于天阶下品的极品灵剑。

　　这样的一柄灵剑，恐怕在修灵界会被抢得头破血流吧！

　　为什么这一柄黄阶中品的灵剑，为什么会有着这样大的提升。

　　由于融合了不错的丧命夺魂丹，所以夺魂丹的攻击力和品质附加在了剑上。

　　并且，融合失败一次，会增加1B，也就是品质和攻击了一倍，当然这不是绝对的，所以陈枫这一次算是走大运了。

　　若是一般情况下，恐怕就算是融合百次千次，都不一定有这样的机会，机遇和运气这个事情，根本就是不好说的！

　　拿着丧魂剑，陈枫左看右看，可谓是万分的喜爱啊！

　　有了这柄剑，加上强悍了技能，再加上自身强悍的属性，他的攻击力在灵丹期就已经达到了逆天的程度。

　　就在这时候，陈枫远远的再次听到巨大的翁鸣之声响起，水浪咆哮的声音一浪又一浪的席卷过来。

　　踩踏在飞剑之上，陈枫扭身看着后方。

　　此时远远的看去，自己离着那一座巨大的山峰已经很远了。

　　可是，这巨大的山峰依然在不断的上升，形成推动之力的水浪不断的翻滚而来。

　　看着这滔天水浪继续滚滚而来，陈枫也是心惊。

　　一声怒吼，驾驭飞剑继续飞速的行驶。

　　由于此时此刻，陈枫的速度不是很快，所以飞剑的下方就是滔滔巨浪翻滚而来。

　　若是飞得太高，这隐藏的神秘强者，恐怕不会放过他，这样一来他就更加的暴露自己了。

　　驾驭飞剑左摇右晃，离着水浪不远行驶，驾驭飞剑极为巧妙，有时候更是借助了水浪的力量抛飞起来，增强自己的速度。

　　一边行驶，陈枫也是一边扭头看向后方。

　　这实在有些太不可思议了，这一座山峰产生的力量实在是太可怕了，他甚至还有些感觉，这神秘力量的山峰似乎就是在针对着他，自己既然已经逃离了，可是它却还是不放过自己！

　　这神秘的强者，究竟是谁？为什么要对付他？若是这般强悍的强者要对付自己，何必这样麻烦的与自己纠缠呢？恐怕轻而易举的就是能将自己杀灭了，陈枫实在有些想不通啊！

　　不过再怎么想不通，现在也是逃亡的时刻。

　　脸色巨变，此时水浪越来越大，而翁鸣的声音也是越来越近。

　　此时此刻远处高高升起的巨峰，竟然在水中犹如战船一般行驶了过来，行驶之中发出了惊天怒海的声音。

　　在海洋之中，巨大的山峰推动过来，这海水也是被力量推动得冲天而起，此时此刻，看着远处，巨大直耸入云层的山峰竟然拿被滔天水浪包裹着。

　　此时万千海水冲天而起，海水飞溅得竟是白云还高。

　　看着耸入云端的巨峰和滔天水浪，在这一刻，陈枫感到心脏都是要骤停了，这实在是太过于恐怖了！

　　这巨峰竟然向着自己追击而来了，这可如何是好？

　　无可奈何，没有选择，陈枫唯一的选择就是只有驾驭飞剑向着前方逃离而去。水浪一次比一次高，陈枫也是不断的提升高度。

　　四周的水浪飞溅，陈枫在不断动荡的水浪之中御剑前行，此时此刻周身都已经是被海水给打湿了。

　　此时满头都是海水滴落下来，满脸海水滚滚落下，头发也是也是被海水不断的冲刷和洗礼着。

　　一手握着丧魂剑，一手摆动，摆动身躯，晃动头部，水花飞散。陈枫单手连连劈砍，一道道的剑气顿时之间满天闪烁，并且四方八面的飞射。

　　无数的水墙被击碎，漫天的水花犹如暴雨一般一波又一波的席卷下来。

　　在“暴雨”之中前行，单手挥剑，顿时之间，周身都是缠绕着剑气，此时驾驭飞剑，在水与剑气交织之中飞速的行驶出来。

　　飞剑左右摇摆，犹如光束一般，驾驭飞剑飞空而起。

　　突然，冲天席卷而起的水浪竟是形成一只巨大的手掌向着他抓来。

　　看着这一幕的发生，陈枫知道，恐怕这幕后的神秘人似乎是要出手了。

　　这巨型水浪的速度极快，转眼之间就是要将陈枫抓住了。


第82章 舍己为人

　　速度比不过，完全就是无法躲避。

　　这巨大的水浪犹如巨手般铺天盖地的席卷下来，水浪不断的拍打出声音，此时水浪已经完全遮盖了他能看到的空间。

　　此时此刻，犹如是在被万千海水包裹的世界里一般。

　　定了定神，陈枫深吸一口气，周身灵力运转，手中的丧魂剑也是紧紧的握着，由于紧握力量过大，剑身已经有些微微的颤抖起来。

　　双眼快速的四方八面观看着，并且双耳也是不断的听着声音。

　　听着水浪的声音，并且这巨手水浪最薄弱的地方在哪里。

　　“啊！……”一声怒吼，陈枫竟然单手展开，犹如巨鹏展翅一般，一手也是将丧魂剑斜指着。

　　单腿跳跃，一腿卷起而起，一腿打得笔直，就连脚掌也是打得笔直。

　　身体纵越而起，借助脚尖的弹跳，陈枫的身躯离着飞剑远远的跳离出去了。

　　而在这一刻，陈枫的身躯仿佛定在了巨型水浪手掌之中。

　　而脚下身后的飞剑，竟然是飞速的退出。

　　这一招飞身蹬踏的绝招，就像是火箭脱节一般流畅。

　　双眼紧闭，他不需要在观看什么，双耳继续聆听。

　　身躯也是开始坠落下去，毕竟现在他并不能御剑飞行，他掉落下去，但是巨型水浪手掌却是不会放过他的。

　　“啊！……”又是一声怒吼，单腿卷起坠落而下的身躯突然在坠落之中跨步凌空斩出一剑。

　　借助下坠的重力，陈枫可以借助这冲力调整身形增强攻击的力量。不仅如此，这水浪手掌凌空追击下来，很明显，绝对的防御已经被打破，这样更容让他击破水浪最薄弱的地方。

　　“鬼魅追魂斩……”闷哼的声音响起。

　　“砰！……轰隆！……”巨大的爆炸响起，巨型水浪手掌的一侧竟然是被爆炸开了。

　　巨大的半截气剑冲天而起，由于爆发力量过大，冲破水浪之中，在高空之中竟然爆炸了。

　　爆炸力量之中，空间都是扭曲，力量震散，就连风流都是激荡起来。

　　剑鸣尖锐刺耳的声音满天响起，十字剑气也是四方八面的激射出去，大部分都是犹如流星雨一般坠入海中。

　　“砰……砰……砰……”一次又一次的爆炸，顿时水浪与雾气在这十字剑气的爆炸之中形成。

　　在水浪之中，陈枫双手结印，这时屠龙灭魔剑飞天而来。

　　而在海水面上，此时陈枫踏浪而行。

　　周身灵力包裹，脚下也是巧妙的借力。不过，陈枫并不会什么绝顶的轻功，所以这一脚踩下去，即便是巧妙的借力，依然是深深的陷入水浪之中。

　　双腿不断的来回踩踏，每踏出一步，水浪都是深陷到膝盖处。

　　不过即便是这样，陈枫也是借力纵身飞跃。

　　虽然看上去有些吃力，不过此时的陈枫也算是在水中踏浪而行了。

　　虽然感觉上笨重，但是这样每次踏浪都是极具爆炸之力，每一次都是发出“轰隆……”的声音，每一次都是水花四溅。

　　双掌拍出，此时在水浪表面，两只巨大的手印形成，借助这巨大的掌力，陈枫也是凌空跨步带着水浪飞跃而起。

　　随后翻身跨步稳稳的站立在屠龙灭魔剑之上，双手结印旋转，飞剑御空而去。

　　脸上带着灿烂的微笑，这一次算是离开这神秘人的掌控了吧！

　　可是那里知道，让陈枫怎么也没想到时，他根本就是无法摆脱，他的一切似乎都是掌握在别人的手中。

　　“小子……往哪里逃？……你能逃脱得了我的手掌心么？……”在高高的上空，此时这声音响亮，但是听不出是从哪里传来的，像是从四方八面传来的一般。

　　驾驭飞剑，双手结印闪烁，陈枫踩踏飞剑不断旋转。

　　眼观六路耳听八方，驾驭飞剑不断的旋转，可是陈枫依然是没有发现这神秘人在什么地方。

　　陈枫没有开口，他知道就算是开口，这神秘人也不会出现，若是他愿意出现，恐怕早就已经出现了。

　　突然之间，陈枫感觉空间压力大增，一时之间，竟然是让他动弹不得了！

　　不仅如此，顿时之间，高空无数的气流形成了漫天的手掌，无数的手掌席卷冲撞而来。

　　顿时之间，陈枫被满天的水浪手掌给包围了！

　　不仅如此，下方的水浪竟是形成万千的拳头，水浪拳头爆发出及其强劲的冲击过来。

　　无法动弹的陈枫，只有眼见自己葬送在这里！

　　在这万分危机的时刻，虽然陈枫动弹困难，但是他依然大脚甩出，脚尖用力，以自己的精神力与御剑术，让脚下的屠龙灭魔剑带着萧正从气流手掌的之中穿越过去。

　　飞剑激射出去，屠龙灭魔剑在水浪之中推行着。

　　陈枫在葬身的时刻，竟然还想到要拯救别人，这样的气度可不是一般人能做到的！

　　既然自己是必死无疑，何不在自己死亡的时刻，拯救一人呢！萧正还有着自己要生存下去的理由，他有着他牵挂的事情，他有着他的妹妹，为了他的妹妹，他可是连死都是落不下那口气。

　　陈枫让他活命，这也算是让他去完成他的使命。

　　而此时在屠龙灭魔剑之上的萧正，也是惊呼出声。“枫少侠……”他自然知道陈枫这一次必死无疑了！

　　原本萧正之前还认为陈枫是一个邪恶之人，但是现在看来，自己是错怪了他了！心中，不免有些愧疚。

　　他萧正一生，从来没有过遗憾，做事情也是行得直，走得端正。可是没有想动啊！自己竟然在之前误解了这少侠。

　　他心中惭愧不已，现在陈枫即便是自己一死，也是要将他救出去。

　　看着无数的巨大水型手掌将陈枫紧紧的包裹着，并且满天的水浪拳头轰击。此时在高空之上，已经形成了巨大的水团爆炸开来，水雾弥漫，暴雨降落，并且力量在高中之中四散开来，并且在散开的过程之中，力量带动水滴慢太难的激射。

　　若不是屠龙灭魔剑的速度够快，恐怕萧正都是要被这水浪给轰击成为马蜂窝了！


第83章 海中踏浪而出

　　萧正后悔不已，但是为时已晚，他也不知道，为什么在这海洋之中会遇到这样恐怖的事情发生！

　　这样强大的力量，恐怕是修灵渡劫期的强者。

　　他不知道渡劫期的强者，为什么要出现在这里？这海洋只是一个很普通的海洋，在这里恐怕根本就是找不出渡劫期的灵兽。

　　并且渡劫期的修灵者，也不可能来到这里，那些修灵者，一般都是神龙见首不见尾的。

　　就算出现在这里了，可是也没有理由来对付他们两个人，萧正感到这件事情恐怕是有蹊跷啊！

　　随后萧正才发现，在自己的怀里，竟然还发自己之前给陈枫的那一个小铁盒。到了这时，萧正忍不住滴落下来愧疚的泪水来！

　　由于没有陈枫的控制，这飞剑也是掉落在了海面世上，不过在这里的海面，一眼望去都是风平浪静。

　　还好之前陈枫在屠龙灭魔剑之上加了一道漂浮术，否则在这一刻，飞剑与萧正恐怕都是要沉入海底了！

　　不过，这飞剑之上的漂浮术也是有时间限制的，一旦时间过去，恐怕这飞剑就要回归原本的形态了。

　　若是萧正不尽快恢复体力，恐怕他依然是要沉入海底的。

　　萧正远离了危机，而在万千水浪巨大的爆炸之中，陈枫似乎还存活着。

　　不过以力量的爆炸来看，陈枫绝无存活的可能性！

　　此时此刻，高空之中都还是在下着暴雨，高空满天都是依然还有着水滴在漫天的激射下来！

　　不仅如此，由于爆炸之中，高空竟然形成了一道道的龙卷风形成。

　　狂风席卷，水与风交织在一起，犹如恶龙一般在高空咆哮着飞舞一般。

　　强大的爆炸之后，虽然高空的水雾久久不能散去，但是水面已经开始慢慢的平静了下来。

　　而在不远处，耸立在海面之上的高峰，此时依然在那里，不过这一次并没有移动了。

　　若是再移动的话，那么这海面之上也是不会平静下来的！

　　时间过去了很久，但是无论是在高空之上，还是在水面之上，都是没有看到陈枫人影。

　　不知道这陈枫去了哪里！或是说，他已经在之前的爆炸之中成为碎片？

　　这陈枫想要在这样的爆炸之中求生，那几乎是不可能的，所以唯一的可能性，那就是他葬身在了之前的大爆炸之中。

　　说也是奇怪，在陈枫阵亡之后，这里竟然平静了下来，看样子这样的动荡果然那是为了陈枫而来的。

　　又是过了良久，依然没有见到陈枫。

　　慢慢的，这一座巨大的山峰竟然开始慢慢的缩小起来了！最后这山峰竟然将半径缩小的只有盆口大小了！

　　此时，一位身穿水晶般铠甲的男子凭空在高空之上出现，大手一挥，这犹如一座宝塔般的迷你型的山峰，已经来到了他的手掌之中悲托了起来！

　　这男子一出现，高空之中的气流飓风与雾气和万千的水滴都是瞬间消失，消失的没有任何的声音。

　　这里的一切，仿佛瞬间就像是被他手中托着的山峰给吸收了。

　　水晶波光粼粼的铠甲，在阳光的照耀下，显得异常的光辉与夺目。

　　男子剑眉横挑，样子极为的霸气。此时他没有察觉到陈枫的存在，脸上只是冷冷一笑。

　　“我还以为你小子有多厉害呢！……还不是被我给炸死了……就这点实力也能叫做震撼得惊天动地吗？……看来句芒那老家伙也是老眼昏花了，让我还以为真的出现了应劫的人了！……”

　　男子一边说话，一边摇头叹息，眼中充满了失落，同时也是有些愧疚。

　　虽然他知道，自己刚才一击，即便是渡劫初期的强者都要死亡，毕竟他还有着龙王巨峰在这里镇压。

　　但是，之前句芒对他的话，让他有些不信邪，也是不相信，一位灵丹突破的修灵者会有多强。

　　当见到陈枫在水中巧妙脱险的时候，虽然有些震惊，但是他只认为这是小把戏而已，上不台面。

　　随后，他就是想亲自试试这小子的实力。

　　于是乎，之前那场景就是出现了。

　　之前陈枫的表现，他也是非常的满意，那躲避的行为诡异之极，不过一时手痒，竟是让陈枫炸死在了这里。

　　其实他知道陈枫强悍，但是被自己失手炸死在了这里，他也是有些愧疚，和不痛快。

　　就因为这样，嘴里才说着这小子实力不济，免得句芒那老家伙知道了，会找他拼命的！

　　这小子可是破的传人，就这样死了，的确是有些可惜。

　　这身穿水晶铠甲的男子，此时眉头紧锁，很是后悔，看来他守卫的神格碎片与神器，是找不到主人了！

　　都怪自己一时不小心，竟然是失手了！

　　开玩笑，一位灵丹期的修炼者，根本是不可能承受得下这能击杀渡劫初期修灵者的攻击。

　　世上，亿万年来，恐怕都是没有这样的人吧！

　　不过让这名男子万万没有想到的是，亿万年都没有发生的事情，竟然就在他的眼前发生了，他也是见证了这个奇迹的诞生。

　　“这……”此时水晶铠甲男子震惊了，就连头部之上的龙角都是长了出来，水晶般的龙角释放着光芒。

　　“啊！……”此时陈枫竟然拿在怒吼之中奔驰出了水面，双脚踩踏，踏着浪花在海面之上奔驰起来。

　　身后的浪花四起，此时他就像是快艇一般在水面上冲击起满天水花潜行着。

　　看着陈枫突然的出现，这男子惊讶得张开了嘴。“这……怎么可能！……”

　　虽然知道不可能，但是这事实却是发生在了他的眼前了！

　　这可真是奇怪了？这陈枫为什么还有能力存活下来？他可是实实在在的承受了攻击！

　　其实这非常的简单，因为陈枫之前得到了一次系统升级的机会，所以他在之前巨大的爆炸之中，他开启了这一次系统升级的机会。

　　这系统升级的时间极快，所以陈枫很快便可以恢复过来。现在这系统由他操控的，他想要恢复正常状态或是不恢复都是可以的！


第84章 培养血统？

　　他原本可以在海底一直隐藏起来，但是他在海底，若是等着神秘的强者离开后，他没有飞剑，恐怕也是难以离开这宽广无比的海洋。

　　所以陈枫打算赌一把，这神秘人强过自己太多，若是要杀自己是轻而易举的，而他为什么要耍这么多花招呢！

　　很明显，这神秘强者并没有杀他的心。

　　并且当这神秘人知道他没有死之后，定是会大大的吃惊，并且也是万分的好奇，所以不到一定会杀他。

　　升级之后，陈枫果然多拥有了一个泡妞系统，但是这泡妞系统却是没有多大的用处，只是完成了这系统发布的一些任务之后，就会得到一些任务奖励。目前，并没有什么帮助泡妞的有力用处。

　　其实，这样对于陈枫是再好不过的了！他本来就不打算成为泡妞高手，他也是不打算使用这泡妞系统。

　　果不其然，陈枫的猜测并没有出现错误。

　　此时这神秘的男子，竟是没有对他展开杀灭的手段。

　　一只巨型的手掌在海面形成，陈枫根本就是逃无可逃，避无可避。

　　被巨型的手掌抓住，陈枫被抛飞到高空之中。

　　见到陈枫没有死亡，虽然震惊，但是他还是比较高兴的。

　　这传人绝对是最佳的选择，飞空来到被巨手手掌，抓住定在空中陈枫的身前，双眼笑眯眯的看着他。

　　看着这双笑眯眯的眼神，他一点也不感到是友善的！

　　“你是谁？……”陈枫问道：“对付我，有什么必要……难道是好玩么？……”

　　“哼……”铠甲男子有些怒了。“你小子，我花这么多的精力和时间，难道你认为我是好玩吗？……”

　　“既然不是，你为何要为难我？我不认为我有什么价值，值得你这样大费周章。”陈枫冷冷的说着，即便是遇到了强过自己太多的强者，陈枫依然是毫不畏惧。

　　男子点了点头。“不错……心智足够坚定，在强大力量面前依然毫不畏惧……你果真是值得培养！”

　　“培养？”陈枫疑惑了。

　　男子哈哈大笑起来。“小子，高兴了吧！没错……我要将你培养成为强者。感到高兴了吧！……还不快谢谢我。”这男子，此时就像是小孩子一般。

　　“谢个屁……你要培养我？鬼才相信……刚才我差一点就死了，你认为我这样的境界，能承受得了那样的攻击吗？你若是要培养我，会对我下这样下死手吗？”陈枫说的的确是事实，他根本就不相信这个男人。

　　男子尴尬一笑。“刚才我是失手了，虽然知道你那么顽强啊！你现在不是没有死么？我若是要杀你，你认为之前我会那样布阵吗？”随后又是说道：“再说了，杀你，对我有何意义，杀了你这样境界的修炼者，我岂不是成了笑话了！”

　　陈枫没有说话，这男子的话，说得一点也是没有错。

　　难道说，这名男子还真想培养自己？

　　不过想来想去，也是没有这个理由。首先他根本就不认识这位神秘男子，根本不可能莫名奇妙的出现一位强者，说是要培养自己，这根本就是无稽之谈啊！

　　“哈哈哈……你小子有些能耐，不愧是句芒那老家伙选中的人才啊！”男子笑眯眯的说着。

　　听到这里，陈枫心中一动。

　　“你认识句芒前辈？”陈枫问道。

　　“小子，你倒是蛮精明的嘛！”随后男子又是说道：“我和句芒那老家伙何止是认识，我和他根本就是生死之交的兄弟。”

　　陈枫有些明白了，说不定这神秘的男子就是从句芒口中听说自己的。

　　“我就是从句芒那老家伙口中听说你的，听说你已经得到了破的神格，看样子是不假啊！”男子说道，之前他可是看到了破的灭日神弓。

　　至于晶钢神箭，恐怕以这小子的实力与境界，根本就是施展不出来的！

　　“前辈……你找我是有什么事情吗？”陈枫问道，此时此刻，他心中有些激动，之前这男子口口声声说要培养自己，看来自己这一次很有可能又要遇到什么奇遇了！

　　“我不是说了吗？我要培养你……在我这里有一块巨龙神的神格碎片，并且还有一件他需要传承的神器。”男子缓缓的说着。

　　听到这里，陈枫心中激动不已。之前得到了破的神格之后，他的各项属性都是加了很多，让他的实力大大增强。

　　若是现在，自己再一次得到这什么巨龙神的神格，不知道自己的属性要变成怎么样的强悍了！

　　看着陈枫，男子冷冷一笑。“小子，你别痴心妄想了，这巨龙神的神格我现在根本就不可能给你的！”

　　陈枫一阵失落，看来这一次是没有希望了。

　　自己需要的就是这些系统可以读取的东西，至于那个什么培养，在他看来，根本就是没有那个必要的！

　　“小子，你也别失望，这巨龙神的神格是属于你的，不过你现在还不能炼化它，因为你的境界实在是太低了，并且你之前融合了破的神格，若是让你炼化，恐怕你是承受不了的！”男子说着。

　　“前辈……我……”陈枫真想说自己能承受，开玩笑，自己可是有着最强系统，什么他不能融合？

　　就算现在融合了，并无法真正发挥威力，但是至少可以提升自己的属性，让自己变得更强，不过他是不可能泄露自己老底的！

　　“小子，你现在改口叫前辈了！”男子一笑又是说道。“我乃是水龙王，以后你就叫我龙王，这名字我听着顺耳一些。”

　　陈枫白了他一眼，这老小子根本就是想要在他面前出风头嘛！

　　“龙王……你不会是想将我一直掉在这里吧！”陈枫无语的说着。

　　水龙王尴尬一笑。“自然不是了，我现在要培养你，要让你拥有龙族的血统。”

　　“龙族血统？”陈枫疑惑了，这血统要怎么样培养？

　　“想要炼化巨龙神的神格碎片，你就必须得拥有龙族的血统。”水龙王说着。

　　“可是，这血统要怎么样培养？我天生就是人类，难道还可以将我培养成龙吗？”陈枫无语，这不是笑话吗？

　　人怎么可能拥有龙族的血统，更何况就是有可能，他也不愿意成为龙，虽然龙是力量和强大的象征，但是他还是愿意成为人。

　　水龙王神秘一笑。“我自然是有办法将你培养出龙族的血统，你放心，你还是人，只不过有着龙族的血统而已，正确来说，培养之后，你也有一部分是属于龙的。”

　　“你的龙族血统只需要占据百分之一就可以了，若是太多，你就会慢慢的化身成为龙，最后真正的成为龙族成员。”

　　“这我可不愿意，我还是更愿意继续做人。”陈枫说着。

　　水龙王脸色有些难看，这小子竟然不愿意成为强大的龙族，眼角有一些挑动。身为龙族的它，陈枫这不是给它难堪吗？

　　“咳……我是说我当人已经习惯了，龙族的强大我是知道，所以我还是很愿意接受这百分之一的龙族血统培养，我感到很光荣。”陈枫看到这水龙王的脸色有些难看，他自然知道，自己是说错了话了。

　　听了陈枫这一次的话，水龙王才是有些满意的点了点头。

　　“龙王前辈，不知道，你需要怎么来培养我的龙族血统。”陈枫很是好奇，想要知道，这龙族的血统需要怎么去培养。

　　水龙王神秘一笑。“等一会你就知道了！”

　　说完，这水龙王大手一挥，手中的迷你山峰竟然脱手而出，顿时之间幻化万千，一座遮挡天空的山峰出现在高空。

　　这一座巨大的山峰就是水龙王的法宝龙王印，这龙王印从高空坠落下来。在坠落的过程之中，能听到翁鸣的声音响起。

　　巨型山峰坠入海洋之中，顿时之间，滔天水浪冲天而起，此时此刻，高高的空中竟然被荡起的水浪形成了另一片海洋。

　　在这里，已经分不清楚哪里是天，那里是海洋了。

　　在巨型山峰的周围，此时形成了一个巨型旋转的阵法。水龙王一把抓住陈枫，飞身跳跃进了阵法之中。

　　随后，这两人消失在了其中。最后慢慢的，水面平静了下来，一切都是开始逐渐恢复，海面之上下起了暴雨。

　　而这巨型的山峰，此时也是在不断的下降，缓慢的沉入了海底。

　　当巨峰完全沉入水底之后，这里变再也没有了任何的动静了！

　　陈枫与水龙王进入阵法之后，阵法消失了，但是两人却是来到了龙王印的内部之中。

　　在这里，此时就像是在一个山洞之中一般。

　　不过这里的空间极大，仿佛像是另外一个世界一般！

　　水龙王放下了陈枫，随后说道：“小子我们到了，现在可是在我的法宝龙王印之中，今天就让你见见世面。”

　　说完，水龙王双手结印，顿时在双手之上，无数的水光闪烁，这些光芒就像是水组成的一般，波光粼粼的水型光芒，竟然开始一道道的交织叠加在一起。


第85章 真龙血池

　　最后这叠加而起的水型封印图文，在水龙王双手结印之中开始慢慢的变大了起来，最后这水型封印竟是贴在了地面之上。

　　地面巨大的封印形成，四周竟然还有着水浪在席卷着。

　　等到最后，陈枫竟然惊人的发现，地面竟然在凹陷下去，周围四周震动不已，稳稳的站住脚跟，心中却是无法保持着平静。

　　此时，陈枫竟然看到了凹陷下去的范围竟然像是一个池子，这池子的面积不是很大，大概可以睡下几个人。

　　慢慢的，让陈枫更为惊讶的事情再次发生了。

　　此时在池子之中，竟然开始缓慢的灌注进入了鲜红色的血液。

　　这绝对是真正的血液，此时此刻，陈枫已经闻到了空气之中飘散的血腥味了！

　　万分的惊讶，这血液就这样缓慢的上涨，但是却是看不到这血液是从什么地方流动出来的。

　　在之前，看到池子底部也是犹如平地一般，根本不可能冒出血液来。

　　“小子……惊讶了吧！告诉你吧！这就是龙血之池，在这里面全是纯正的真龙之血。”水龙王说道。

　　“真龙之血？”陈枫疑惑了。“难道龙还有真龙假龙不成？”

　　“龙自然有真龙与假龙，所谓的假龙就相当于是近亲一般，例如飞天长着羽翼的龙与蛟龙等等，这些都算是假龙。”随后又是说道：“不过我说的真龙之血，并非是你所知的真龙的血或是假龙的血。”

　　“那又是什么血？”陈枫问道。

　　“不就是真龙之血么！”水龙王微微的一笑。

　　陈枫白了一眼，真是无聊透顶，说了等于没有说一般！

　　见陈枫一脸无语，水龙王也是觉得无趣。“要知道，在龙族之中，龙的种类品种有很多种，例如五爪金龙、青龙、火龙、水龙、魔龙等等，它们都是有着各自的属性，所以血液绝对不会是百分之百的真龙之血，这些血液之中有着它们各自的属性。”

　　随后又是说道。“而纯正的龙血，是不含任何属性的！”

　　“所以就算真龙，所拥有的血液，都不是绝对的真龙之血，包括我在内，我的血液也有着我各自的属性。”

　　陈枫顿时明白了，并且恍然大悟。“也就是说，这里面的龙血，都是真龙之血，没有任何的属性。”

　　“说对了，这些真龙之血，可是从不少龙族身躯之中提取出来的，这些血液每一滴都是非常珍贵的。”水龙王说道。

　　“这个血池，难道你是要让我泡澡吗？”陈枫觉得有些好笑。

　　“没错，你又答对了！”水龙王脸上带着灿烂的笑容。

　　“你说的不会是真的吧！就这样在池子里泡泡，难道说就可以得到龙族的血统。”陈枫有些不相信，泡都能泡进去的吗？

　　“没错，这真龙之血可不是一般血液可比的，在这血池之中侵泡，血液会以极慢的速度进入身躯之中，并让身躯得到改造。”水龙王说着。

　　随后又是说道：“不过，你小子要注意了，龙血的霸气极强，见你小子身子骨不是很硬朗，我担心你恐怕撑不住啊！”

　　陈枫微微一笑。“一点龙血而已，我会撑不住？”很显然，他是不相信，被血液泡着能有什么，只是会觉得血腥味太重了，有些刺鼻而已。

　　听着陈枫的豪言壮语，水龙王微微一笑。“小子够硬气，希望一会说话还能这么有骨气。”

　　水龙王的笑容，给陈枫一种不好的感觉，感觉背脊都是在凉飕飕的！

　　“小子，这血池之中有着数十万滴血液。”水龙王说着。

　　“我身躯难道要吸收这么多的血液？”陈枫单是看着就觉得有些恶心，粘糊糊的，看上去卖相就不是很好！

　　“小子，你想得倒是很美啊！这数十万滴血液，知不知道是多少只龙族的血液，知不知道又是多少年堆积而成的。”水龙王大怒，这小子还真是大言不惭啊！

　　“告诉你，这些血液异常的珍贵，即便是在神……呃……你只需要吸收一滴血也就行了，因为你只需要百分之一的龙族血统，一滴龙血足够了！”

　　“一滴？”陈枫满是欢喜，若是这些血液都进入身躯之中，恐怕他时刻都会感到一种很不习惯的感觉。

　　“一滴龙血，岂不是很快就能搞定了！”陈枫微微的说着，看来这培养血统也不是很麻烦啊！

　　“错……你特错大错了，这可是龙血。我之前就说过了，我要培养你，你认为很容易就完事了，这能算是培养嘛？”水龙王无语。

　　“这一滴龙血，若是普通人吸收，在不受到死亡危险的情况下，需要一百年，并且时刻都会承受着撕心裂肺的痛苦。”水龙王说着。

　　“啥米？”陈枫睁大眼睛，长大嘴巴！一滴血液，要不要这么夸张，敢不敢再来狠点啊！

　　“如果是修灵者的话，恐怕需要十年，若是仙……呃……至于你，境界这么差，勉强十年能吸收一滴吧！”水龙王说着。

　　“啥米？一滴血液，要耗费我十年时间，这一滴血液有那么厉害吗？”陈枫不敢相信，若是真的在这里过去十年，自己可别想去屠魔战场了，他任务，恐怕也就泡汤了吧！

　　“小子别这么激动，用十年时间来得到龙族血统，这可是千值万值的。”水龙王笑眯眯的说着。

　　“值个屁，老子在屠魔战场可是一天几十万上下的经验啊！就这样泡汤了，老子不要这个什么狗屁龙族血统了。”陈枫愤怒了，他绝对不能这样下去了，若是真的待在这里，恐怕他十年都是得不到晋升的。

　　见到陈枫发飙，并且说话也是怪怪的，不过他听得出来，这小子似乎要去屠魔战场。

　　“小子，你是不是要去屠魔战场，以你现在的实力去，虽然能生存下来，但是太过于危险了，在等十年去吧！到时候你会强大很多的，到那时候就没有多大的危险了。”

　　“屁啊！若是不危险，我去干什么？我强大了，还去个屁啊！”陈枫已经快要抓狂了！

　　“小子，你别激动，你传承龙血之后，我就将巨龙神的神格碎片给你炼化，这样值得了吧！”水龙王说着。

　　陈枫点了点头，神格碎片虽然值得，但是他不能浪费了前去屠魔战场的机会啊！若是这次的任务失败，不知道以后还能不能接取任务了，他可不敢去赌博一次。

　　陈枫点着头，看着水龙王说道：“留下是可以，但是你能不能加快速度将龙血进入我的身躯之中啊！我很希望能进入屠魔战场，我有我的理由。”

　　水龙王心中憋屈得很，他觉得找小子很有个性，脾气够火的，不过他特别的不喜欢啊！

　　“可以……我可以加上一些药材让你服下，这样可以加强你对龙血的吸收。”水龙王说着。

　　“多久可以完成？”陈枫问道。

　　“九年的时间。”水龙王回答。

　　“不行，太长久了，再减。”

　　“八年，可以再加强药力，不过恐怕除了承受龙血入体带来的痛苦，还要承受药力的痛苦。”

　　“不行，还是太长了，承受痛苦没问题，不过还得再渐渐。”陈枫摇着头说道。

　　“不能再减了，再减，你还没有被培养出龙族血统，恐怕就已经死了！”水龙王不肯在减时间了。

　　不减就算了，我现在就进入血池之中，你自己给我想办法，若是不能快速点，半年之后无论能不能得到龙族血统，我都得离开。

　　“什么？”水龙王大怒。“半年，你小子是想害死我，还是想害死你自己啊！这是绝对不可能的。”

　　此时，陈枫已经赤果果的跳入血池之中。

　　低着头，大口喝了一口。“老小子，我喝上一口，等我消化了，并吸收了，不知道能不能得到龙族的血统啊！”陈枫倒是有些心急了。

　　“臭小子……你想找死啊！……一口龙血……这是多少滴啊！你这败家子……你这样喝下去，你的身躯会被龙血给撑爆的。”

　　水龙王有些着急了。“这龙血必须得极为缓慢的侵泡进入身躯，你这样必死无疑，快些吐出来。”

　　见到水龙王脸色大变，陈枫也是知道，自己这次恐怕是闯祸了。

　　想要吐出来，可是血液已经进入了肚子之中。

　　陈枫无奈的看着水龙王，脸色也是有些苍白。“我……已经吞下去了……”

　　“什么？”水龙王暴跳如雷。

　　“死定了……死定了……吞入龙血，瞬间就会爆体而亡的！”水龙王焦急的走来走去。

　　随后突然立定，盯着陈枫看了大半天，随后竟然大笑起来，看样子像是很高兴的样子。

　　“你小子竟然没有爆死……天意啊！……奇迹啊！……”水龙王自言自云的说着。“难道说……你拥有龙骨？……”

　　陈枫一脸疑惑，完全不知道，这水龙王是什么意思，一会说自己会被爆死，一会又说没有爆死，又是什么天意啊！奇迹啊！

　　此时，他已经被这水龙王糊弄得一头雾水了！


第86章 泡血澡，喝血水

　　“小子……你身体有没有什么感觉啊？”水龙王急忙的问着。要知道，这龙血若是吞下，承受不了的人，瞬间就是会爆体而亡的。

　　这小子，过了这么久，竟然似乎都是没有事一般！

　　陈枫疑惑的摇着头。“什么感觉也是没有啊！我还以为这龙血有多了不得呢！除了血腥味太重之外，也没有什么特别嘛！”

　　水龙王郁闷之极，这小子竟然这般的看不起龙血，让他心中非常的愤怒。不过，这小子的确是没有发生任何的异常现象。

　　他也不好开口去责怪陈枫，他心中此时兴奋不已。“小子别动，在等等看……”水龙王，一脸期待的看着陈枫。

　　“等什么？……”陈枫完全不知道，现在是什么样的情况。

　　陈枫问话，可是水龙王却是像是没有听见他说的话一般。依然是那样，静静的并且带着期待的神色看着他。

　　过了良久之后，水龙王却是大声的说道：“快……小子，能喝下多少龙血就喝……”

　　陈枫郁闷之极，这水龙王究竟想怎么样？一会让自己这样，一会让自己那样，整个人神神道道的，完全就像是一个疯子。

　　不过既然水龙王开口了，他也不得不照着做。虽然这些龙血血腥味很重，他依然得喝，毕竟是让自己强大起来。

　　在心中，他确实不怎么相信，难道说，喝喝这龙血就能成为强者吗？这似乎不怎么可能啊！

　　陈枫将头埋在了血池里，大口大口的喝着，血液不断的从喉咙进入肚子里。刚开始，还没有什么感觉，到了之后，就感觉肚子有些火辣辣的！

　　将头抬起，看着水龙王，陈枫说道：“我有感觉了。”之前水龙王就问自己有什么感觉，现在既然有感觉了，他自然是要说的。毕竟自己不知道这都是些什么情况，只有请教水龙王了！

　　水龙王慌忙的问道：“有感觉了？在哪里？”

　　“我感觉肚子涨涨的，热热的，是肚子有感觉了。”陈枫傻傻憨厚的说着。

　　“好好好……”水龙王欣喜不已。“有感觉就好……有感觉就好……终于有了啊！……哈哈哈……”

　　这都是什么跟什么啊！这两人的对话，怎么给人听着感觉怪怪的啊！

　　“别再喝龙血了，你就这样泡在龙池里别起来，等感觉消失了，或是有什么别的感觉，第一时间就告诉我。”此时的水龙王，就像是一名心细的指导教师一般指导着自己的学员。

　　就这样，陈枫静静的泡在血池里边。此时像是泡着温泉一般，热乎乎，感到很是舒服。

　　只是这粘糊糊的东西，让人感觉有些不自在，不过陈枫乃是七尺堂堂男儿，又岂是会去在意这些小细节呢！

　　渐渐的，陈枫虽然依然感到热热的，但是这只是泡龙血的作用，肚中此时已经没有之前灼热的感觉了！

　　“水龙前辈，我肚子的火热感已经消失了，并且周身被龙血泡着，感觉热热的，并没有什么异常，感觉很是舒经活络啊！”

　　“哈哈哈……小子不错啊！”此时水龙王大笑了出来。“万年难得一见的绝世体质啊！只有拥有神格的身体和拥有绝世的龙骨，才可以喝龙血，才可以承受真龙之血的爆戾之力。没想到啊！……难道你小子是某位神人的神格……魂……”

　　水龙王猜测不已，但是最终也是得不到一个最佳的答案。

　　“小子，现在继续喝龙血，等到与之前一样的感觉出现，立即停止，并且当没有任何的感觉后，之后再继续喝这龙血。”水龙王说道。

　　陈枫点了点头，继续埋着头喝龙血，这一次喝的量明显比第一次多了很多。当有了灼热的感觉，就按照水龙王所说，立即停止。

　　之后休息，一切腹中感觉消失，之后再继续喝着龙血。

　　陈枫一次比一次喝龙血的量多，最后停下来休息的时间也是越来越少了！

　　一旁的守着的水龙王也是满意的点着头，这陈枫的表现他很是满意。

　　虽然这喝龙血的效果，没有直接侵泡的效果好，但是这喝龙血的速度快得多，并且也会得到侵泡龙血没有的一些效果。

　　更何况，这小子不断喝龙血，身躯依然是泡在了池子里边，这可是双作用啊！可谓是一箭双雕的好办法啊！

　　虽然看着血池之中的龙血正在不断的减少，心中很是心痛，但是为了培养一名能使用龙族神器的强者，它这是别无选择。

　　要知道，这个血池之中的龙血，可是千万年来，千万龙族贡献出来的真龙之血，这其中也包括了他自己的血液。

　　要知道，一名龙族，想要逼出血液，并且不受到伤害，一条真龙可是逼不出多少滴真龙之血的！

　　由此可见，这真龙之血的确是非常的珍贵，就是那么是一滴，都是非常的珍贵，珍贵得无比。

　　此时，陈枫可谓是得到了宝库。

　　不过让陈枫觉得奇怪的是，得到了龙血的侵泡和服用龙血，为什么这系统竟然没有任何的提示声音呢？

　　难道说，这龙族的血液竟然对自己根本没有任何的帮助。

　　陈枫察看了一下自己的属性，竟然发现自己的属性条已经是满了。

　　难道说，这真龙之血可以增加经验，他可是在这里侵泡了差不多一月之久，这龙池之中的血液，差不多也是少了三分之一。

　　若是这龙血只能增加经验，不能增加自己的各项属性，这样算来，自己不是亏大了吗？

　　更何况，现在经验已经满了，不提升境界和等级，经验根本就不会再涨的了。

　　现在的陈枫已经二十级了，并且依然是灵丹突破期，之前他的等级与境界根本不想符合，他自己也不知道这是怎么一会事？

　　原本还认为自己的系统出了问题，但是现在经验上去了，境界依然无法突破，陈枫原本认为，之前境界和等级的差距，恐怕不是系统的漏洞，就是这其中还隐藏着别的什么问题在里边！


第87章 龙血强化属性

　　现在只要自己完成了修灵任务，那么就可以瞬间升级成为21级，并且成为灵婴初期的修炼者。

　　经验在龙池之中达到满足了条件，不过这任务，在这里，他根本就不可能接到，或是完成，再说他已经接了任务，这任务可是要去屠魔战场才能完成的。

　　也就是说，陈枫如果不进入屠魔战场的话，那么他很有可能就是无法提升境界了！

　　不过若是接到新的任务，他就可以将这任务完成，得到境界提升。不过这可能吗？就算可能，恐怕接到的任务也不一定是修灵任务。

　　要知道，在系统里边，可不是只有修灵任务的，还有其它类别的任务，之前陈枫是接到过的！

　　就算是不提升境界，哪怕这龙血能提升自己的属性也好啊！这样，以后自己的境界等级提升了，实力将会更加的厉害。

　　可是陈枫左等右等，就是等不到这龙血提升自己属性的消息，他心中等得很是焦急，他的任何希望也是随着时间流逝而破灭了！

　　大口大口的喝龙血，即便是没有任何的经验此时此刻陈枫依然发现自己的数据在增长，此时的声望在不断的增长。

　　只是这声望增长得特别的缓慢，一点点的增加。又是一个月的时间过去。

　　水龙王惊讶不已。“这……”此时的血池之中，已经没有一滴血液了，这里已经完全的干枯掉了！

　　难以相信啊！这怎么可能啊！这小子不但喝了不少的龙血，原本好几年才能融合一滴龙血，现在在短短几个月的时间里，这身躯吸收的龙血已经是不计其数了。

　　现在这小子体内的真龙之血，恐怕比自己身躯里的真龙之血都还要多吧！

　　这小子恐怕要成为真龙了，他的人族血统恐怕要被彻底的被改变了。

　　可是让这水龙王更加震惊的是，这小子体内的血统似乎还是以人类为主，龙血暂居的血统，竟然只有百分之一，这怎么可能？

　　此时，陈枫感觉自己的身躯充满了力量，在自己的体内，似乎有着什么在苏醒一般。

　　一声龙呤，此时陈枫的身躯竟然出现了黑色的灵甲。

　　身躯没有任何的改变，只是多出了漆黑色的灵甲。

　　这龙甲，漆黑色的龙甲。

　　“这……是地狱魔龙的灵甲……这小子的身躯竟然拥有地域魔龙的骨骼……难怪可以承受如此多的龙血，并且吸收龙血的速度如此之快。”水龙王惊讶，双眼一只盯着陈枫看。

　　这小子怎么会有地狱魔龙的骨骸？人类不可能拥有地狱魔龙的骨骸，就算拥有地狱魔龙的骨骸，也不可能融合，只有龙族才可以融合啊！

　　并且这地狱魔龙已经灭绝了，而骨骸他所知的也只有一具而已，而这骨骸早在魔神大战的时候丢失了。

　　“叮！玩家陈枫吸收龙血之池，属性值增加。”此时欣喜不已，他终于算是听到了系统的提示音，属性也是要增加了！

　　“叮！融合真龙之血，力量增加200点，体质增加200点，敏捷增加200点，速度增加200点，灵力增加200点。声望增加500点。”

　　“发达了……发达了……发达了……”陈枫兴奋得吼叫了出来，这一次真是赚大了，原本还认为不会增加属性。

　　而现在，属性增加了这么多。

　　“得到上古奇遇，玩家陈枫境界提升一阶。”

　　“玩家陈枫，等级提升到21级。”

　　陈枫双眼都是发红了，这次真是发达了，境界没有完成任务，竟然都是提升了！

　　连忙打开属性板，他要看看自己究竟属性变得如何的BT了！

　　人物：陈枫

　　等级：21级（0%）巨灵神格

　　力量：440（+10%朱雀印效果）

　　体质：321（+10%朱雀印效果）

　　敏捷：356（+10%朱雀印效果）

　　速度：361（+10%朱雀印效果）

　　灵力：325（+10%朱雀印效果）

　　属性：火、土

　　灵修级别：灵婴初期

　　形态选择：点击进入

　　形态选择点：15点

　　声望：760

　　HP：3210（+10%朱雀印效果）

　　MP：3200（+10%朱雀印效果）

　　攻击力：4500（+10%朱雀印效果）

　　法力：3250（+10%朱雀印效果）

　　防御力：3210（+10%朱雀印效果）

　　移动速度：3610（+10%朱雀印效果）

　　技能：巨灵神拳（消耗MP1000点，力量攻击力增加两倍。）

　　千影镇魂剑（变异融合技能，攻击力最低可达到2100点。）

　　鬼魅追魂剑（变异融合技能，攻击力最低可达到3000点。）

　　武器：丧魂剑（法力攻击力增加5000点，毒气攻击附加1000点。每次施展，物理攻击将附加在法力攻击之上。）

　　武器2：灭日神弓（未知）（暂不可使用）晶钢神箭（未知）（暂不可使用）

　　法宝1：朱雀印一级（上古五大极品法宝之一，以神兽朱雀兽魂与女娲石打造而成的绝世印盘，威力无穷。一级属性，增强整体属性20%，拥有技能炙焰血印，增强攻击力50%，技能灵却时间为一时辰，消耗MP400点。）

　　法宝2：地狱珠一级（等级不够，无法开启，达到20级可开启。）

　　（注：朱雀印的附加效果没有加入属性表之中，这百分之十是另外附加的。）

　　飞剑：屠龙灭魔剑

　　御剑术：龙魔御剑术

　　此时清风剑得属性已经消失了，之前就算清风剑被融合之后，拥有了丧魂剑，其属性也是存在的。

　　原本认为，融合了可以附加双武器的属性，但是现在龙血融合后，这属性竟然是不存在了！这是什么原因，他并不知道！

　　陈枫将升级得来的五点属性，加到了灵力之中，现在他是修灵者了，灵力自然要足够强大。

　　看着自己的属性，陈枫忍不住心中的喜悦。“哈哈哈……”能得到如此的属性强化，他不想笑出来都是不行的！


第88章 纯净血脉

　　此时水龙王也很是兴奋，但是也觉得这小子似乎高兴得有些过分了。他刚才不是认为龙血没有什么大不了的嘛？

　　这会怎么变得如此的兴奋和激动啊！“小子，你怎么了？没什么事情吧！”他想知道，这小子为什么这般的兴奋。

　　“呵呵呵……没事……没事……我只是太高兴了而已。”随后双眼放光的看着水龙王说道。“我说龙王前辈，您还有没有龙血啊！多多益善啊！”

　　水龙王白了一眼陈枫。“我说你小子怎么这般的贪得无厌啊！你以为这真龙血是那么容易得来的吗？你知道不知道，你吸收的这一池真龙之血，是多少神……呃……总之，你小子别再贪得无厌了，龙血已经没有了，所有的真龙之血都在这里了。”

　　陈枫有些失落的点了点头。“说不定以后还有机会得到龙血……”他嘴里自言自语，心里还在歪歪不已。

　　“我说你小子，你这一辈子都别想再见到这么多真龙之血了，现在龙族已经极为稀少了，就算是再相隔千万年，也是不会有这么多龙血的，你死了这条心吧！”水龙王没好气的说着。

　　随后又是问道：“你小子，现在知道真龙之血的好处了！说说，你之前为什么那般的兴奋？”

　　“呵呵呵……这真龙之血，果然是好东西，我感觉身体强壮了，挥拳也是有力了，腰不痛了，腿也不酸了。”一边说着，一边竟是挥打起了拳头。“我想吃饭也会有胃口了，牙也好了，睡觉也更香了！”

　　陈枫不愿意说出自己的真实情况，他现在也只有和这水龙王开始打着马虎眼了。

　　水龙王郁闷之极，白了一眼说道：“这都什么乱七八糟的，好了，你不说就算了，总之，这真龙之血以后会给你带来巨大的好处。”

　　“我说龙王前辈，你之前不是说，还有什么巨龙神的神格碎片和神器要给我吗？”陈枫笑眯眯的说着，此时看向水龙王的目光就像是看到了金山银库一般。

　　看着这小子的眼神，笑眯眯的眼神是那么的狡诈，他总感觉背脊凉飕飕的，像是有人在窥视他一般。

　　“我说，你小子也真是贪得无厌啊！得到了真龙血液，竟然还想要得到神格碎片和神器。”这小子贪得无厌，真不知道找他成为巨龙神的传人是对还是错啊！

　　“哎！我说龙王老大……你这么幸苦，无非不就是要让我得到传承吗？你现在不妨拿出来让我看看啊！”陈枫继续笑眯眯的看着水龙王。

　　“小子，这巨龙神神格碎片可不是随随便便就可以炼化的，我必须得先检查你是否拥有了龙族的血统，并且还要看看你的血统达到真龙之血纯度的百分之几。”水龙王说道。

　　“我吸收了这么多的真龙之血，这血统难道还会有杂质吗？”陈枫有些好奇的问道。

　　水龙王没好气的说道：“这自然是有杂质的，就算是真正的龙族，真龙之血的纯度都不可能达到百分之百的。”

　　“不知道龙王前辈，您的真龙之血血统纯度达到了多少？”陈枫好奇的问着。

　　水龙王昂起头自豪的说道。“我的血统，达到了百分之七十。”随后笑着说道：“怎么样？够高吧！”

　　陈枫白了一眼。“七十也算是高啊！我还以为你能达到百分九十呢！结果，也不怎么样麻！”

　　“小子，你知道个屁，百分之七十，这已经是很高的纯度了，达到百分之九十，你这是做梦。”随后却是更加的愤怒道：“龙族最强的巨龙神，都只达到了百分之八十九，他最遗憾的就是没有达到百分之九十。”

　　“我相信，只要再给他一些时间，他一定可以将真龙之血的纯度提升到百分之九十，不过可惜的是，他已经没有机会了，在神魔大战之时，他早已经损落了！”一边说着，水龙王一边摇头，感到很是惋惜。

　　“不知道我能不能达到百分之九十啊！”陈枫自言自语，幻想着自己的真龙之血纯度达到了百分之九十。

　　“小子，做梦去吧！你能达到百分之十，就已经是烧香拜佛了，毕竟你是人类，并不是龙族。就算你吸收了很多真龙之血，那也只是真龙之血在你修炼后期会帮助你强大而已，让你修炼容易，爆发极限的力量更加的强大。”

　　水龙王自豪的说着。“要知道，神龙的极限爆发，那力量可是毁天灭地的，以后你小子就会知道了，那力量是多么的可怕！”

　　“好了，不和你这小鬼头说了，现在我来检查你的真龙之血的血统纯度。”说完看着陈枫。“将手伸出来，我替你检查。”

　　陈枫伸出了手，水龙王抓住他的手腕，以龙指甲割破了他的手指，之后龙鼻问着气息。

　　慢慢的水龙王开始脸色变得苍白，随后竟是疯狂般的大吼出来。“这不可能……这不可能……”

　　陈枫见水龙王脸色极为难看，他也是有些担心起来。“龙王前辈，你怎么了？莫非我出了什么事情？”

　　水龙王没有理会陈枫，大半天之后，才疯狂的大笑出来。“哈哈哈……这真是龙族的希望啊！龙族将要崛起了啊！”

　　陈枫疑惑不已，这老小子怎么了，一会一个样，完全就是疯疯癫癫的！

　　“小子……你知不知道你的血统纯度是多少？”水王欣喜若狂的说着。

　　陈枫白了一眼。“我要是知道，还用得着让你来检测吗？”

　　水龙王地尴尬一笑。“这也是啊！”

　　“龙族判断真龙血液的纯度，是以血液味道的浓度来辨别的，血味越重的，血统纯度越高。”水龙王说道。

　　看着水龙王这得意的高兴劲，他就知道，自己的血统纯度肯定是很高。“莫非，我的血液味道很浓？”

　　水龙王摇了摇头。“你血液之中的龙血部分，是无味的！”

　　陈枫一阵失落。“莫非，我的龙血没有纯度，我岂不是一个废渣啊！”万分的失落，此时什么心情都是没有了。

　　看到这小子如此的失落，水龙王忍不住笑着说道：“臭小子，没有味道的真龙血液已经是达到了百分之百的纯度了！”

　　“轰……”大脑之中一阵翁鸣，陈枫感到自己被雷轰到了。虾米？自己的纯度是百分之百，难怪老小子会疯疯癫癫的了！

　　呆立当场，张大嘴巴，直接石化。

　　这实在是太震撼了，龙族最强的巨龙神都只是百分之八十九，而自己竟然是达到了百分之百。

　　这是真的么？不会是在做梦吧！

　　良久之后，陈枫才是回过神来，想来，一定是自己的系统读取了这真龙之血，所以让真龙之血没有任何的杂质。

　　系统保存，这绝对是不可能产生任何的杂质。

　　“小子，我问你……你必须得老老实实的回答我，知道吗？”水龙王心中疑惑，自然那是想要开口问他了！

　　看着水龙王，陈枫点了点头说道；“龙王前辈，你有什么要问的就问吧！我一定都回答，绝不会说谎。”

　　“你小子知道不知道地狱魔龙？”水龙王发现这个小子有地狱魔龙的骨骼，他自然是要追究到底的！

　　“知道……”陈枫点头回答，这水龙王是真心要帮助自己，对于水龙王目前没有必要隐瞒。

　　更何况水龙王是龙族，自己之前融合了地狱魔龙，他一定是感受出了气息，不然他也不会这样问自己。

　　所以他没有必要说假话，说假话对于他来说，目前没有任何的好处。

　　其实，这水龙王并没有感受到这地狱魔龙的气息，他是不可能感受到这魔龙的气息。陈枫没有转换形态，他根本就感受不到魔龙的任何气息。

　　只是，刚才在真龙之血完全融合之后，属性得到增加以后，他感到自己的心灵之中，有着什么在苏醒。

　　而就在那时，陈枫身上的龙鳞，只有得到了地狱魔龙的骨骸，才可以在身躯之上幻化黑龙鳞甲。

　　“你小子见过地狱魔龙的骨骸没有？……”水龙王问道。

　　陈枫尴尬一笑，他没有任何的办法，自己的老底已经泄露了不少了，但是这也是没有办法的事情。“龙王前辈，实不相瞒，之前我遇到过青龙，并且也是遇到了上古凶兽赤焰兽，在机缘巧合下，我竟然融合青龙的宝贝，原本是它想融合的，但是却被我得了便宜……”

　　陈枫将青龙拥有地狱魔龙骨骸的事情说了出来，并且也说了青龙和赤焰兽的大战，最后自己得到这魔龙骨骸。

　　而据他所说，这骨骸莫名其妙的就融合，连他自己都是不知道这是什么情况。

　　陈枫自然不能完全说真话，他不可能说自己拥有系统，在系统和复活药的帮助下，他才得到了融合。

　　泄底可以，但是却不能都泄漏完了，自己若是一点秘密都不隐藏，这感觉是特别的不安全。

　　水龙王大惊，他万万没有想到，这地狱魔龙骨骸竟然在境界如此低的青龙手中。


第89章 幻龙之珠，生死危机

　　并且这小子的运气如此之好，这样容易的就让他拥有了地狱魔龙的骨骸。

　　不过让他想不通的是，这陈枫应该完全没有可能融合这地狱魔龙的骨骸啊！

　　想不通，他暂时也是不想去细想。

　　这小子的真龙之血达到了百分之百，看来得到巨龙神的神格碎片之后，将其炼化，神格碎片的作用将是大大的加强了！

　　“小子，你知道我守卫的上古龙族神器是什么吗？”水龙王说道。

　　陈枫摇头。“这我怎么可能知道，我又不是龙族，实力如此的差，怎么可能知道龙族的上古神器是什么？”

　　“我手中的龙王印也是龙族神器，但这神器和上古龙族神器一比，就是相差太远了！”水龙王说着，这老小子似乎有着童心，想要磨合磨合陈枫的性子。

　　“哦！……是吗？……”可是，陈枫似乎一点也不着急，他有着灭日神弓和晶钢神箭，可都是上古神器啊！

　　他可是有的是时间。

　　“好了……我现在就让你得到传承。”见陈枫耐心极好，水龙王也是觉得没有什么好玩的。“不过，能不能得到这上古龙族神器，还得看你有没有那样的能力了！”

　　“你小子，体内的真龙之血已经达到了百分之百，照常理来说，你小子应该已经成为了真正的龙了，但是不知道为什么，你小子依然还是人类，这已经出乎我的意料了。”

　　随后，水龙王又是继续说道。“获得这龙族上古神器，如果是人类，必须得拥有龙族血统，且成功的机率极小。”

　　“不过，值得满意的是，你小子的真龙之血纯度达到了百分之百，相信得到神器的可能性很大，不过我要告诉你，得到了真龙之血，和得到了神器，炼化了神格，以后你就得让龙族安宁下来，让龙族不在面临着灭绝的危机。”

　　水龙王叹气，现在的龙族可谓是危机四伏啊！是需要一个强者出来，让龙族复兴起来。

　　现在的几大界位，虽然表面上并没有什么，但是实际上却是糟糕透了，完全没有以前那样的和平了！

　　陈枫微微一笑。“龙王前辈，你放心，拿人钱财替人消灾，我得到了龙族给我的好处，我自然是会为龙族赴汤蹈火的，再说，我拥有了龙族的血统，虽然是人类，但是也算一半龙族的成员了。”

　　拉好关系，这对以后自己的好处不少啊！不过他绝对会做到自己的承诺。

　　水龙王点了点头，虽然这陈枫嘻嘻哈哈的，但是那眼神，他能看得出来，他并非是什么大奸大恶的人。

　　这传人的选择一定要品质好，否则有着邪恶之心，这天下也就大乱了！

　　“前辈，你现在你可以告诉我，这龙族的上古神器是什么了吧！而它又在哪里？”陈峰问道。

　　“小子心急了，这神器就在这里，我将他隐藏在了我的龙王印之中，不过能不能得到它就要看你的了。”水龙王说道。

　　随后，水龙王双手开始结印了，顿时之间，空间开始扭曲，四周扭曲的空间看到无数的白光带着白色的沙粒漫天的纷飞。

　　在扭曲闪耀的白光之中，这些白色晶莹剔透的沙粒，竟然一粒一粒的组合起来了！

　　到最后，空间停止了扭曲，而在半空之中，也是形成了一个晶莹剔透的球体。

　　这球体犹如水晶一般灿烂夺目，甚至是比水晶还要晶莹剔透。

　　这球体漂浮在半空之中，这球体有着两个成人拳头大小。

　　看着这一颗水晶球体，陈枫觉得这球体实在是太美了，随后看着水龙王说道：“前辈，这是什么啊！”

　　“这就是龙族的上古神器，幻龙之珠，简单说就是龙珠。”水龙王看着空中漂浮的龙珠，眼中露出了凌厉的光芒。

　　说实在的，看着这幻龙之珠，水龙王很是想得到这强大无比的龙珠。但是奈何，之前他用了多少的手段，都是无法让这龙珠认自己为主。

　　而巨龙神的神格碎片，对于他来说，由于种族不同，所以也是无法炼化的，只有得到了龙族血统才能可以排开种族来炼化。

　　更何况，他水龙王就算炼化了这巨龙神的神格碎片，作用也是没有多大的用处，所以他也是必须的遵从巨龙神的遗言，为他找到属于他神格碎片的传人，否则他也是对不起巨龙神对他的交待了！

　　看着这幻龙之珠，陈枫感叹不已。“这就是龙珠么？”虽然那以前在游戏之中，也是得到过龙珠这样的好宝贝，不过却是与现在这龙珠的模样有着很大的区别。

　　“前辈，不知道我如何才能得到这龙珠的认可啊！”陈枫问道，他相信，要得到龙珠的过程定然是不会简单的！

　　“小子，龙珠第一关就是要检测你的血液纯度是否达到而来百分之一，达到百分之一，这只是过了第一关。”随后又是说道：“你将血液释放到龙珠之上，这样龙珠可以检测出你的浓度来。”

　　陈枫二话不说，立马割破手掌的肌肤，一拳紧握，暗劲运动，体内的血液加快运行的速度，顿时之间，手掌的血液也是快速的流淌出来。

　　凌空跨步，身形犹如吊钢丝一般斜飞而上，带着鲜血，一掌打出，顿时之间，整个龙珠之上都是沾满了血液。

　　顿时之间，整个龙珠都是一片血红。

　　“好快的速度……”水龙王感叹不已。“这么快就得出了结论，看来真龙之血达到了百分之百，果然是不一样的。”

　　“小子，不能松手，第一关你已经通过了，现在是第二关，你要让着龙珠尽情的吸收你的血液。”水龙王连忙说着若是血液停止吸收，那么也就失败了，现在只有等龙珠自动吸收你的血液。

　　陈枫点了点头，此时手掌已经是被吸附在了龙珠之上。血液不断的被龙珠所吞噬着，并且速度极快，仿佛想要将陈枫吞噬成为人肉干一般！

　　此时水龙王见到陈枫脸色有些苍白，于是知道，这事情的真相不能再继续隐瞒下去了！

　　“小子，有件事情我没告诉你，我只是担心你没有胆量错过了这一次的机会，但是事到如今，你已经严重缺血，所以我不得不告诉你，事实的真相了！”水龙王皱了皱眉头说道。

　　“靠！……”陈枫心中大骂，这老小子竟然还瞒着自己，希望不是关系着生命的问题。

　　否则的话，他绝对不会饶了这老小子的！

　　“这龙珠的第二关，就是要吸取足够的血液，你不能停止，一旦停止，龙珠就再也不会让你认主了，但是，这龙珠需要多少血液没有人知道，曾经有着不少的龙族都是被吸干，成为了干尸。”

　　水龙王继续说道：“你若是坚持不下来，记得松手，不过你将没有继续在得到龙珠。”

　　“若是到达了你的极限，若是你还不松手的话，那么你就会被吸干的！”此时，见到陈枫的脸色越来越苍白，水龙也是万分的焦急不已啊！

　　“靠！……老小子……你还真会隐瞒啊！……你这不是要我的命吗？”陈枫破口大骂。

　　还好自己之前升了级，领了升级礼包，否则他这一次就是死定了。

　　低级的回血丹药，此时此刻根本起不了作用的，现在达到二十级的回血丹药，陈枫勉强还能坚持下来。

　　看着陈枫不断的服用丹药，水龙王也是有些叹息。这龙珠吸收的可是新鲜的血液，就算是丹药补充的速度再怎么快，都是没有一种丹药可以瞬间补充自身的血液。

　　而在这一刻，陈枫的血液就是在丹药的帮助下疯长起来。

　　因为陈枫与别人不同，他可是有着血条，吃丹药补充的是血条，血条上去了，血液自然也就是足够充足的了！

　　“老小子，一会完事，我一定不会放过你的！”陈枫怒吼说道，虽然丢失了很多血液，但是由于得到了补充，此时的怒吼依然是宗气十足的。

　　看着陈枫丢失了这么多血液，竟然还有着这等的声音，这实在是让人有些感叹与震惊啊！

　　这龙珠的第二关，根本没有龙族能通过，迄今为止，也就巨龙神通过，之外再也没有第二人了！

　　这龙珠，若是排斥你这龙族，那么你血液都是无法沾上龙珠，所以第一关龙珠的检测都是无法通过。

　　当初的水龙王，龙珠就是排斥它的血液，它连第一关检测都是没有通过，那才是悲催呢！

　　不过能让龙珠认可并进行检测的龙族，可是不多啊！

　　此时此刻，水龙王见陈枫已经丢失了人类极限的血液，可是这小子依然没有挂，感到非常的震惊，同时也是希望陈枫这小子能坚持下去。

　　陈枫此时也会是惊不已，这龙珠吸收的血液太过于快速了，自己这么厚的血条，此时此刻加上服用瞬间恢复丹药，都是已经下降了一大半了。

　　只要是龙珠吸收血液的速度比药品冷却的速度快一些，若是这速度又不减慢，陈枫就算拥有丹药。


第90章 认主失败？

　　都会因为这冷却的效果，让他的血条也会慢慢减少的。到最后，依然是一死。

　　只是死亡的时间是现在，还是之后。

　　陈枫心中烧香拜佛，希望这龙珠吸收血液快些达到饱和度。

　　同时心中也是感到不可思议，以前的巨龙神，肯定也是经过了这一关的，真不知道这巨龙神究竟有着多少血液！

　　长时间过去，此时陈枫的血条也是快要见底了，不过幸好，这时龙珠吸收血液的速度稍微慢了一点。

　　让陈枫刚好追上丹药时间的冷却，而他每次服用丹药的血量被减少完毕，血条就已经见底，慌忙的服用丹药，恢复血量，陈枫可谓是在生死关头的边缘挣扎着。

　　每一次都是见到自己血量见底了才可以服用丹药，每一次服用丹药都是心惊胆颤的！

　　20级以后所有的血量丹药，由于等级已经不低了，所以丹药的奖励也是变得多起来了。

　　足足一千粒丹药，原本这一千粒丹药足够陈枫服用到下一次的升级礼包。

　　但是，这龙珠吸收血液的速度太快了，竟然让他的丹药飞速的减少着，陈枫知道，丹药恐怕不够。

　　丹药浪费太多虽然心痛，但是也是必须得服用，否则的话，他就是连性命都没有了，丹药留着再多，也是没有用的。

　　以后再战斗方面的时候，多注意，尽量少受伤。

　　不过，此时此刻，陈枫能否继续活命下去，都是非常的困难了！

　　一千粒丹药，本来对于陈枫来说，这丹药的数量已经是不少了。但是此时此刻，陈枫已经服用了五百多粒丹药了。

　　虽然现在血液丢失已经在减慢了，但是完全没有停下来的趋势。

　　一旁的水龙王，看在眼里也是觉得心惊动魄，心惊肉跳。这小子的血量究竟有多少啊！这家伙是一造血猪吗？

　　难以相信啊！一名实力只是元婴初期的修灵者，体内竟然有着如此多的血液，这真的是让水龙王惊讶不已啊！

　　这小子这一次被龙珠吸收的血液，恐怕是要比巨龙神的血液都是还要多得多吧！

　　这幻龙之珠，只要第一次被认主之后，那么这第二次认主，所吸收的血液要强过第一次的十倍。

　　也就只要不断的翻倍，才可以改过之前认主的血液。

　　而在第一次认主，也就是巨龙神让龙珠认主的时候，血液丢失得也是非常恐怖的数量。

　　所以，这龙珠几乎已经找不到认主的目标了！

　　试问谁有这么多的血液，巨龙神，当初都是差点挂掉，而还要比巨龙神丢失多出十倍的血液，世间恐怕找不出一人这样的人。

　　而此时此刻，水龙王惊讶不已，这实在太过于惊世骇俗了，这恐怕已经不是人类能达到的血量了！

　　这臭小子人类身躯看上去就是小不点，可是没想到的竟然是藏着这么多的血液在里边！

　　还剩下三百粒丹药，此时陈枫虽然极度贫血加上脸色苍白，但是依然冷汗直冒，这不是虚引起的冷汗直冒。

　　而是担惊受怕引起的冷汗直冒，背脊都是在发凉。

　　一直都是感受着血条不断的见底，这血条不断见底，一旦血条归零，他陈枫也就挂定了。

　　一次又一次的在生死边缘感受着这死亡的气息，这真是让他心中万分的恐惧。不过要在恐惧之中坚持下来，这可不是每个人都能办得到的。

　　“啊！……”此时丹药只剩下两百粒了，此时陈枫身上的冷汗已经犹如了流水一般哗啦啦的直流。

　　看样子，自己目前这两百粒丹药已经是不够了！

　　现在已经使用了八百粒丹药，现在就放弃了，的确是很可惜。

　　陈枫不想愿意松手，他要等待，等待下去，说不定这龙珠的血量就要足够了。

　　若是失去了这一次的机会，他以后可就没有机会了！

　　一百粒丹药，只剩下了一百粒丹药了，陈枫也是有些想要放手了！

　　不过借助这一百粒丹药，他还想继续坚持下去，看看自己有没有运气等到这龙珠吸收足够的血量。

　　“50粒……40粒……”陈枫不断的默念着，此时头晕目眩，长时间的失血，他若不是意志力坚定，恐怕早已经挂掉了吧！

　　一边忍受着头晕目眩的感觉，一边默默的数着这丹药的数量减少。

　　10粒，此时此刻，陈枫已经只剩下唯一的十粒了。

　　可是，极为可惜的是，这吸收血量的速度只是减少了而已。

　　却是没有停止下来，丹药用完，此时陈枫大吼一声，依然是没有松手。

　　虽然20级的丹药已经消耗完毕，但是由于现在血量速度已经减少，陈枫也是使用了15级的丹药，不过15级丹药数量只有一百粒左右，之前他可是将大部分的丹药都是分配给了媚娘。

　　勉强这丹药能用得上，但是渐渐的，这低级的丹药也是快要见底了，但是这吸收血量依然不足够。

　　此时此刻，陈枫已经快要崩溃了。

　　这龙珠究竟需要多少血液，此时任何的丹药都是没有了！

　　服下最后一粒丹药，陈枫也是在等待着。

　　血条之中，此时只剩下了唯一的10点血量了。

　　10……9……8……7……

　　当血条只剩下最后一点的时候，此时此刻，这可恶的龙珠既然依然还没有吸收足够。

　　陈枫也是足够拼命了，若是在不放弃，他也就真的没命了！

　　在这最后一刻，陈枫放弃了，他不会将自己的性命都丢进去的！

　　体力不支，坐倒在地面之上，看着高空血红色的龙珠，陈枫气喘吁吁的对水龙王说道：“我……没有办法……继续下去了……我快挂掉了……”

　　此时虽然是失败了，但是水龙王依然很是震惊，小子，你的血量真是不少啊！

　　苦笑一下，陈枫心中知道，如不是有着补血丹，自己恐怕早就已经挂掉了吧！不过可惜的是，自己损失了所有的丹药，以后有危险了都是没有丹药，可是这样，他依然没有得到龙珠。

　　这可谓是赔了夫人又折兵啊！


第91章 一线机会！

　　可是这也是没有办法的事情，好运必定不可能一直伴随着你的！

　　水龙王淡淡一笑。“好了……你已经尽力了……看来你并不是龙珠的传承者，所以，这巨龙神的神格碎片可也不能给你炼化了！”

　　他的这碎片，是要寻找到巨龙神的真正传承，而要成为巨龙神的传人，就必须得拥有龙珠。

　　陈枫没有办法拥有龙珠，所以他不能炼化巨龙神的神格碎片，也不能成为巨龙神的传人！

　　陈枫叹息一笑。“没关系，不能接受传承就不能接受吧！”自己之前融合真龙之血，已经是得到了极大的好处。

　　人不能太贪心，贪心不足蛇吞象，到最后只有被胀死。

　　陈枫一脸微笑，没有任何的失落，在他看来，自己这一次自己是赚大发了！只是唯一可惜的是，丹药没有了，以后的战斗就是有着限制了。

　　血量减少，也是没有快速恢复的办法。

　　若是，现在能炼制丹药那该是多么的好啊！

　　现在炼制丹药的系统已经拥有了，之前连毒药都是炼制出来了，可是唯一缺乏的就是丹药材料的问题。

　　此时看着龙珠血红色正在不断的减少，只是这减少的速度极慢，若是不仔细注意，根本就是发现不了。

　　看着红色缓慢的淡化，这水龙王也是非常的痛惜，可是他只能眼睁睁的看着这龙珠的血红色淡化过去。

　　“前辈……这是怎么一回事？……”陈枫自然指的是这龙珠的血色在散去，不知道这是为什么？

　　“小子，若是你现在还有血液，你还可以让这龙珠吞噬，只要这龙珠上的血色没有完全消失，你都是有机会的。”水龙王说道。

　　他知道，陈枫丢失血量已经达到极限了，所以根本就不可能继续让这龙珠吞噬。

　　“前辈……这龙珠大概多少时间完全褪色……”此时陈枫依然是有些气喘吁吁的。

　　听着这水龙王说着，此时陈枫心中也是一动。

　　巨龙神当初可是神，他的血量自然是非常的充足，是陈枫的无数倍，而让他都是虚脱了，很明显是丢失了大部分的血量。

　　而现在，陈枫要比他多丢失十倍的血量，这可是极为的不容易啊！

　　“一个时辰，一个时辰就会完全褪色，就完全没有机会了！”水龙王心有不甘的说着。

　　“也许还有机会……”陈枫心中一动。“水龙王前辈，你可否有炼制补血丹药的药材。”

　　当然，水龙王所知的补血丹药，和陈枫的这补血丹药是有区别的，一种是以药材来滋补血量，这种速度极慢，而陈枫的，可是直接补充血液，这种药可谓是超级BT的！

　　“有是有……不过，现在炼制丹药已经晚了，我这里叶有补血丹药，不过用补血丹药，恐怕已经来不及了。”水龙王说着。

　　“前辈，快些将炼制补血丹药的药材拿出来，我要品阶最差的，不要高阶的……”陈枫慌忙的说着。

　　水龙王炼制的那种滋补血液的丹药，对于陈枫来说，自然是没有多大的用处！

　　他要炼制的丹药可是不一样，不过就是不知道，这个世界的药材，可否炼制出系统要求的丹药。

　　这水龙王曾经可是神的存在，虽然这水龙王一直不愿意泄露身份，但是无意之中早就泄露了，陈枫何等精明的人，怎么可能看不出来呢！

　　所以，他希望能从水龙王这里找到低阶的药材，毕竟他炼制的丹药只是20级的丹药。

　　水龙王站立不动，精神力查找着在龙王印之中的药材，随后大手一挥，一堆犹如山丘一般的药材出现在陈枫的眼前。

　　陈枫抓起一把草药，精神催动，系统读取草药。

　　随后陈枫摇了摇头，自言自语的说着。“炼制四十级的补血丹药……”虽然没有找到自己需要的药材，但是陈枫知道了，这个世界的药材，是可以炼制丹药的。

　　只要是适合级别的药材，放入五种药材，每种十珠那么就可以炼制了。只有炼制丹药的级别一高，才能减少种类和数量，所以刚开始炼制丹药，药材是极为缺乏的。

　　看着这么多药材，陈枫统统装了起来，以后就不用为四十级药材而烦恼了！“前辈这药材，我现在无法使用，但是以后可以使用，你就给我吧！”

　　水龙王苦苦一笑，这种药材属于仙界的草药，在仙界虽然是宝贝，但是在神界，根本就是杂草。

　　“前辈，不知道是否还有更低级别的药材……”陈枫说着。

　　“没有了啊！……刚刚那已经是最低级别的了，在低，我根本就没有了……”水龙王也是很无奈，这修灵界的草药，他根本就不可能保留的！

　　“前辈，你一定要想办法找出更低级别的草药，只要有这草药，我就还有机会让龙珠继续吞噬我的血液。”陈枫说着。

　　水龙王一听，也是感到万分的惊喜，可是随后也是极为的苦恼。

　　现在就算是去寻找，恐怕也是来不及了，这灵草可是不好找的啊！

　　这修灵界的灵草，在神界也是有的，不过那只是无用的杂草而已。

　　在神界的药田之中，都是要将这样的杂草除去掉。

　　等等等……自己以前的那么多灵田，好像所有的杂草都是丢弃在了龙王印之中。

　　还好龙王印之中，有着保存与冷藏的作用。

　　水龙王大喜。“小子，我想到了，我有那样的灵草……”随后大手一挥。又是一堆堆的草药出现在陈枫的眼前。

　　这数量还真是多啊！水龙王都是感叹，要不是以前为了图方便，直接以龙王印除杂草片，而杂草就自动收入了龙王印，恐怕现在他也没有能力去找出这么多的灵草来。

　　一时半会，这也的杂草，水龙王都是忘记了有它的存在了。

　　陈枫抓起草药，以系统读取资料。

　　随后，陈枫大喜。“可以使用，太好啦！……”

　　此时，龙珠上的血液已经是消失了十分之一了。

　　看来，这时间还是赶得及的。


第92章 血印成功

　　只是现在的时间有限制，不知道自己能在这一段时间之中，炼制出多少的丹药来。

　　查找出符合的草药，与不少种类的丹药。

　　放在一起，五种草药，每种一万珠，足够他炼制丹药了。

　　“炼制‘精致丹药’失败……获得丹药炼制术经验……”

　　“炼制‘精致丹药’失败……获得丹药炼制术经验……”

　　“炼制‘精致丹药’失败……获得丹药炼制术经验……”

　　“炼制‘精致丹药’成功……获得‘精致丹药’一粒……获得丹药炼制术经验……”

　　“炼制‘精致丹药’失败……获得丹药炼制术经验……”

　　“炼制‘精致丹药’成功……获得‘精致丹药’一粒……获得丹药炼制术经验……”

　　……

　　拥有系统，炼制丹药的速度极快。

　　此时陈枫炼制出了两百粒丹药，丹药炼制术也是提升到了2级，开玩笑啊！五种草药，每种草药一万珠啊！

　　原本陈枫还想炼制，但是此时时间已经不应许了！

　　由于是一级丹药炼制术，所以成功率低了一点。

　　服用丹药，陈枫又是割破自己的手掌，血色手掌打在了龙珠之上。

　　之前陈枫就已经很是血脱了，现在又是要那样反复的丢失血液，若是意志力低一点或是体质差一点的，恐怕早就虚脱而死了！

　　长时间过去，三百粒丹药消耗完毕，陈枫放开手，此时又是坐在地面之上。

　　此时龙珠的血色也是布满了整个龙珠，不过由于这次的补血不是很多，龙珠的血色浅了很多。

　　“小子，这一次，这血色退散恐怕只有半时辰了！……”水龙王也是焦急了起来。

　　这小子让他吃惊不已，竟然拥有这等的实力，若是换做别人，早就已经缺血而死了。

　　就算与他一样，有着丹药辅助，恐怕单是那种极度缺血血脱的感觉都是会要了人命的！

　　“还有一小时……”陈枫默念着，开始寻找草药，将草药整理好，此时依然是五中草药，各种一万珠。

　　开始炼制……

　　炼制完成……

　　这2级的丹药炼制术的确是要好得多，成功率也是高了，此时陈枫炼制出了四百粒丹药，不过丹药炼制术却是没有升级了。

　　2级所需要的经验高了，并且草药的级别也是低了一点，所以要升级，并不是那么容易的！

　　继续开始，此时陈枫双眼模糊的已经昏花了，但是他依然凭借着一口气在坚持着。

　　此时，水龙王在一旁看着瘫软无力以意志力在坚持的陈枫，他也是震惊惊讶不已。

　　这小子的毅力究竟有多强啊！这样的虚脱，早就应该死了，即便是神，恐怕都是死定了。

　　陈枫竟然是凭借着毅力，坚持了下去，让自己不死亡。

　　不单如此，还能这样长时间的坚持下去，这真是有些难以置信。

　　“前辈……快帮……我整理……草药……”此时陈枫，严重的虚脱，根本就是没有办法整理草药了。

　　之前水龙王见他整理草药，也是知道有哪些草药了。

　　草药整理好之后，陈枫忍住头脑旋转虚脱的痛苦慢慢的爬了过去。

　　炼制丹药开始……

　　这一次，陈枫已经开启了自动炼制系统，这样一来，成功率会稍微低一点。

　　不过依然是炼制出了三百五十粒丹药，并且也是提升到了3级丹药炼制术。

　　丹药使用完毕，继续炼制……

　　反反复复……丹药炼制术没有在提升，陈枫不知道自己服用了多少丹药。

　　知道最后，听见了水龙王欣喜的声音。“小子，我们成功了……第二关你通过了……”

　　此时陈枫已经陷入了昏迷之中了，他已经是没有能力去接受第三关的认主测试了！

　　“小子……”此时水龙王见陈枫昏迷过去，也是万分的担心，万一这小子支持不住，死掉了，那可就是损失惨重了啊！

　　不过经过他的检查，陈枫只是极为的血脱，并没有生命危险，这小子的生命力还真是顽强啊！

　　都已经是这样了，他竟然都是还没有挂掉，这真是惊人啊！

　　看来这小子真是应劫之人，这样强的生命能力，这可是天命啊！

　　良久良久，水龙王喂了陈枫不少药水，让他慢慢的恢复体力和血量，滋养他的身体。

　　渐渐的，陈枫也是得到了很好的调理。

　　若是服用瞬间恢复丹药，恐怕陈枫的精神力都是会受到破损。

　　由于身体现在严重虚脱，若是强力补充，那么精神力也是要承受药力的冲撞，现在处于昏迷之中，他根本就不能以意志力去克制。

　　所以，水龙王的照顾，目前是最好的调养方式。

　　也不知道过了多久，在水龙王细心的调理下，陈枫也是渐渐的醒来。

　　“小子……你终于算是清醒了，你可是担心死我了啊！……”水龙王看着陈枫清醒过来，自然也是非常的高兴。

　　“多谢前辈的照顾……”陈枫感觉还有些虚脱，肚子也是咕噜噜的叫个不停，此时他也是拿出干粮和水。

　　一番狼吞虎咽之后，也是开始准备着龙珠第三关的认主测试。

　　“前辈，这第三关的认主是什么啊？”陈枫对水龙问道。

　　“小子，你不多休息一下吗？”水龙见陈枫很是虚弱，不希望他太累了，毕竟休息得好才有更大的机会通过测试。“这第三关的测试，与第二关的测试，时间间隔并没有限制。”

　　龙珠认主的时间间隔没有限制，但是他自己的时间可是有限制的，若是再不快些离开这里，恐怕他就没有足够的时间前往屠魔战场了！

　　原本时间是非常充足的，但是陈枫在这里浪费的时间的确是太多了！

　　“前辈，我不需要休息，你还是快些告诉我第三关是什么吧！”陈枫问道，看着水龙王的神色沉重，他知道，这第三关一定是非常的不容易通过。

　　“这第三关说它容易也容易，说它不容易也不容……这要看龙珠愿不愿意与你融合了，并且你也是要忍受融合的痛苦。”水龙王说着，这第三关是最后一关，也是最难以通过的一关。

　　若是龙珠不愿与你融合，那么你就绝对失去了得到龙珠的机会了！若是龙珠愿意，那么还要看你能不能忍受融合龙珠带来的痛苦。

　　当初的巨龙神融合龙珠都是差点阵亡，因为那痛苦实在是让人难以忍受。

　　不过在水龙王看来，陈枫的意志力坚定，成功也是有一定希望的。不过让人担心的是，陈枫现在还很虚弱，他根本就是没有休息足够的时间。

　　所以水龙王希望陈枫休息之后再来融合龙珠，这样，融合的成功率就会大大的提升了！

　　不过陈枫一又一次的拒绝了，对于自己的承受力，他是非常的有着自信心，并且他的确也是没有时间了。

　　若是时间一过，屠魔战场的封印之门就会关闭。

　　虽然离着屠魔战场之门开启还有一段时间，但是陈枫必须得提早做出打算，他必须还要找回自己的屠龙灭魔剑，并且保不准，在前往屠魔战场的路上会难免会遇到一些事情耽搁了！

　　“前辈，不知道我该怎么做才能进行融合。”陈枫说道。

　　水龙王微微一笑，将幻龙之珠递给了陈枫。“看到了这龙珠之中的血色印记了吗？……这就是你的血迹，现在你可以与这龙珠进行连接了。”

　　随后又是说道：“你灵力催动，将灵力汇集在眉心之处，将龙珠放在眉心之处就可以了，之后龙珠愿不愿意与你融合，这就要看你自己的造化了！”

　　陈枫点了点头，他已经明白了，知道自己该怎么做了！

　　陈枫灵力催动，并且将灵力汇集在眉心处的一点之上。

　　此时眉心有着光芒在闪动着，这是灵力活跃出现的效果。

　　将龙珠紧紧贴在眉心闪动灵力的地方，此时灵力瞬间就是开始包裹着这幻龙之珠。

　　此时，幻龙之珠内的一丝丝血色印记竟然也是动了起来，仿佛是活的，似乎拥有生命能力一般！

　　此时水龙王也是激动不已，小声的默念着。“成功……一定要成功……”

　　水龙王自然看得出，看得出此时这龙珠正在与陈枫取得连接，若是连接成功，那么下一步就是开始融合了。

　　眉心释放出来的灵力，与龙珠内游动的丝丝血色印记，竟然是连接在了一起。

　　此时水龙王也是振奋得想要一跃而起，不过他担心会影响到陈枫，所以一直都是在克制着自己。

　　若是自己发出了声音，让陈枫的融合受到影响，这可就是得不偿失了！

　　此时，连接成功了，也就是说龙珠已经愿意与陈枫融合了。

　　现在就是看陈枫是否能忍受这龙珠融合带来的痛苦了，要知道，他现在本就虚弱，加上那样的痛苦，水龙王在一旁也是有些心惊胆颤的！

　　因为在虚弱的状态之中，要承受极强的痛苦，这是极为的不容易。

　　“啊！……”撕心裂肺的吼声响起，此时此刻陈枫竟然是痛苦得摔落在了地面上！


第93章 幻龙融合，无敌意志

　　顿时之间，额头之上，豆大一般的汗珠滚滚而下。

　　此时陈枫顿时面色潮红，剧烈的疼痛让他整个身躯都是充血了。

　　此时，幻龙之珠，正在一点点的减少。

　　在眉心之处，犹如幻化成了水一般，正在一点一点的进入陈枫的眉心之中。

　　进入眉心之后，就是瞬间进入了整个身躯之中。

　　慢慢的，整个龙珠都是缩小，进入到了陈枫的身躯之中。

　　龙珠幻化成为的水，在血液之中流淌着，就这样龙珠就在陈枫周身的血液之中流动着。

　　血液流动，身躯就是剧痛无比。

　　此时陈枫感觉整个身躯像是抽皮切割血肉一般痛苦，在地上痛苦的滚动着，并且以吼声来缓解剧烈的疼痛。

　　血液从汗孔之中，与汗水一起流淌出来！此时陈枫周身已经是汗水与血水沾满了周身。

　　一旁的水龙王，单是看着陈枫现在的表现，都是感觉心惊肉跳，即便是他自己，恐怕都是承受不了这样的痛苦。

　　渐渐的，皮肉开始破裂，血色的骨骼都是能看得清除了。

　　此时一旁的水龙王能清楚的看到，在皮肉破开之处，看到的骨骼，此时有着晶莹剔透的水份在融合进去。

　　水龙王知道，这就是龙珠正在融合。

　　此时，不仅是破开皮肉处的骨骼在融合龙珠，陈枫周身上下，每一处骨骼都是在接受着这种改造！接受着这样的融合！

　　“坚持住……坚持住……”水龙王在一旁，捏着拳头，默默地为陈枫加油打气。

　　陈枫的意志力，已经深深的震撼了他！这小子真是有骨气，够坚强！

　　“啊！……”此时由于龙珠融合的力量太多，陈枫胸口的血肉爆破开，竟然是连内脏都是能看得到了！

　　看着这一幕幕，就是连一旁单是看的水龙王，都是感到头晕目眩，吓得有些脸色苍白。

　　都已经这样了，竟然都是还能承受下来。

　　陈枫周身已经是血肉模糊了，头部的皮肉也是破裂了，嘴不断的张大，想要呐喊，他已经是呐喊不出来了！

　　不过，随后，陈枫周身的伤口竟然开始快速的愈合，竟是血液都是在回流，并且在回流的过程之中，还不断的净化血液，让血液保持干净。

　　这是龙珠的修补能力，只有融合了龙珠，龙珠与身躯骨骼合一，那么龙珠就会让身躯拥有自己恢复和修补的能力。

　　若自身实力越是强大，展现的愈合能力越强。

　　陈枫目前正在融合龙珠，所以龙珠暂时展现出了超强的修补能力，当融合成功以后，这修补能力就是以境界和实力来修补的了。

　　水龙王脸上欣喜，虽然这陈枫承受了万千的苦楚，但是现在也是换来了一些回报了！

　　因为陈枫的身躯在修补和恢复，这就是证明了陈枫与龙珠已经融合了一部分了。

　　不过，就算是融合了一部分，现在也是不能放松下来，因为之后面临的折磨也是不会减少，痛苦反而会增加。

　　融合越是到后面，这融合的力量越强，承受的痛苦也就是越大！

　　随后，修补恢复之后的身躯竟然又再次受到超强的力量，又是破裂开来，鲜血飞洒出来。

　　随后修补恢复，连续反反复复的无数次，但是一旁的水龙王只是看着，就感觉身心疲惫不堪了！

　　并且有时觉得自己的头皮都是发麻，此时痛苦得已经不能发出任何的声音来，因为在极度的疼痛和虚弱之中，陈枫已经没有能力表现任何的表情和动作来了。

　　犹如一堆死肉一般瘫软在哪里，陈枫的气息都是变得微弱了。

　　若不是还能感到一些气息，恐怕水龙王已经认为这陈枫是一具死尸了！

　　微弱的气息，让他感到万分的吃惊，这陈枫竟然还有气息，这真是难以置信啊！

　　此时躺在地上，虽然身躯的爆破已经没有多么的强烈，但是肌肤破口处的鲜血也是涓涓流出。

　　“坚持……”水龙王看着这血腥的一幕幕，他连说话为陈枫加油打起都是感觉非常的吃力。

　　水龙王能感受出这龙珠正在不断的融合进入陈枫的身躯与骨骼之中，他的身躯得到了幻龙之珠的改造。

　　最后的关头，身躯恢复，但是陈枫此时已经是奄奄一息了，恐怕要恢复到正常状态确实非常的困难了！

　　“叮！……玩家陈枫获得上古神器‘龙幻之珠’，灵力100点，奇遇各项属性加10点。”

　　听到这属性，陈枫虽然气息微弱，但是也是万分的高兴。

　　属性加强之后，陈枫也是感觉呼吸顺畅了不少，体力和伤势都是恢复了不少。

　　看着陈枫惊人的表现，水龙王也是震惊不已啊！

　　“快……前辈……你快快将巨龙神的神格碎片给我，我现在急需要炼化……”属性加强，他能得到快速的恢复，他自然是希望自己快些恢复，这样他就可以抓紧时间离开这里。

　　并且自己也是可以借助这一次的机会，将自己的属性提升再提升了。

　　就算境界依然是灵婴初期，那么他的实力也是将更上几层楼。

　　升一级，才五点自由属性点，而龙幻之珠让他增加了一百多点属性点，若是在将巨龙神的神格碎片炼化，那么他的属性点将再次增加一百多点。

　　单是想着，陈枫就已经觉得兴奋不已了。

　　“哦……”看着陈枫在这么短的时间之内，竟然就清醒过来了，并且伤势和体内都是恢复了不少。

　　这真是让他吃惊不已啊！整个人都已经呆若木鸡了，陈枫让他拿出神格碎片，他一时之间，竟是很听话的交出来了！

　　交出来之后，才是觉得郁闷之极，虽然这巨龙神的神格碎片是准备给这小子的，但是这样乖乖听话的交出，他觉得郁闷之极。不过，这也得怪他自己心里素质太低了！

　　不过，水龙王的心里承受并不低，只是这陈枫太过BT了！

　　不过看样子，这小子此时急需要这神格碎片。

　　所以他交出来了，也是觉得没有什么大不了的，这碎片本来就已经注定是他的了！


第94章 海中踏浪，浮水御剑

　　只是不知道，这小子是不是现在就要炼化了它。

　　若是现在就炼化的话，恐怕是不行的，现在他还那么的虚弱，若是炼化神格碎片，恐怕依然会对身体有巨大的冲撞。

　　双手合十，阵法图文一道道的在空间之中形成，一层层的阵法图文叠加，看上去异常的好看。

　　此时在这道道分开散开的阵法图文之中，陈枫也是看到一块晶莹剔透的碎片从扭曲的阵法空间之中漂浮出来。

　　陈枫知道，这就是巨龙神的神格碎片，看着这一块碎片，陈枫已经仿佛听到了这一块碎片之中有着龙鸣的声音在响起。

　　飞空而起，大手一抓，竟是就空中神格碎片抓到了自己的手中。

　　“系统验证……”“系统验证成功……”“玩家陈枫得到巨龙神神格碎片……请问是否进行神格碎片融合……”

　　“确定融合……”陈枫以脑电波进行着融合。

　　“神格碎片融合中……”“神格碎片融合成功……”

　　“叮！玩家陈枫由于融合巨龙神的神格碎片，得到巨龙神的神力，灵力属性增加100，其余各项属性增加10点。”

　　此时由于属性再次增加，陈枫的伤势和体力得到了更好的融合。

　　陈枫挥动一拳，感到自己的拳头真是充满了爆炸的力量。

　　拳头与手臂挥动，就是气流都是动荡起来了。

　　一旁的水龙王惊讶不已，这小子怎么这么快就恢复了体内和伤势了，他的精神力还真是足够强大啊！

　　为何恢复能力如此的快？难道说这小子已经融合了巨龙神的神格碎片了！

　　不可能啊！水龙王感叹不已，这小子还真一个怪卡，难道融合神格碎片不承受任何的副作用么？这几乎不可能啊！

　　可是，现在眼前的一切证明，陈枫的确是融合了巨龙神的神格碎片。

　　陈枫欣喜若狂，连忙打开属性板，擦看着自己最新的属性。

　　人物：陈枫

　　等级：21级（0%）巨灵神格

　　力量：460（+10%朱雀印效果）

　　体质：341（+10%朱雀印效果）

　　敏捷：376（+10%朱雀印效果）

　　速度：381（+10%朱雀印效果）

　　灵力：525（+10%朱雀印效果）

　　属性：火、土

　　灵修级别：灵婴初期

　　形态选择：点击进入

　　形态选择点：15点

　　声望：760

　　HP：3410（+10%朱雀印效果）

　　MP：5250（+10%朱雀印效果）

　　攻击力：4600（+10%朱雀印效果）

　　法力：5250（+10%朱雀印效果）

　　防御力：3410（+10%朱雀印效果）

　　移动速度：3810（+10%朱雀印效果）

　　技能：巨灵神拳（消耗MP1000点，力量攻击力增加两倍。）

　　千影镇魂剑（变异融合技能，攻击力最低可达到2100点。）

　　鬼魅追魂剑（变异融合技能，攻击力最低可达到3000点。）

　　武器：丧魂剑（法力攻击力增加5000点，毒气攻击附加1000点。每次施展，物理攻击将附加在法力攻击之上。）

　　武器2：灭日神弓（未知）（暂不可使用）晶钢神箭（未知）（暂不可使用）幻龙之珠（未知）（暂不可使用）

　　法宝1：朱雀印一级（上古五大极品法宝之一，以神兽朱雀兽魂与女娲石打造而成的绝世印盘，威力无穷。一级属性，增强整体属性20%，拥有技能炙焰血印，增强攻击力50%，技能灵却时间为一时辰，消耗MP400点。）

　　法宝2：地狱珠一级（等级不够，无法开启，达到20级可开启。）

　　（注：朱雀印的附加效果没有加入属性表之中，这百分之十是另外附加的。）

　　飞剑：屠龙灭魔剑

　　御剑术：龙魔御剑术

　　不错，这属性陈枫本人是非常的满意。

　　不过让他想不明白的是，之前自己融合了巨灵神的神格，在属性之中没有神格的存在。

　　而现在他又是融合两种神格碎片，但是为什么属性里边依然没有神格的显示啊！莫非是由于是神格碎片，所以无法拥有神格。

　　不知道以后融合的所有神格碎片，能不能组合成为一种神格碎片。

　　不过就算是能组合，陈枫也是觉得有着危险性，毕竟自己的神格碎片是多种神灵的神格碎片，多种不同的神格碎片融合，他还真不知道融合，会不会引起什么副作用来！

　　不过现在，并不是陈枫思考这个问题的时候，因为他还只是融合了两个神格碎片，离着能组合成为一个完整的神格碎片可是差远了！

　　这属性中的，连神格碎片的属性都是没有显示，他不知道，这神格碎片融合了之后，增加了自己的属性，是不是这神格碎片就是消失了。

　　若是这碎片只是增加属性之后就消失了，陈枫感觉倒是有些可惜了！

　　不过现在属性板里，并没有看到关于神格碎片的属性资料，所以他也是不敢确定的！

　　“小子……你没有事情吧！……”水龙王在一旁关心的问道。

　　陈枫淡淡一笑。“多谢前辈关心，小子现在已经没有什么事情了。”

　　水龙王点了点头。“不知道，幻龙之珠和神格碎片……你可否是都已经……”水龙王还没有问完，此时陈枫已经说道：“龙珠我已经融合了，可是现在由于境界的问题，所以我无法施展龙珠。”

　　随后又是说道：“这神格碎片也是融合了，我现在的实力大大提升了，包括伤势和体力都是恢复了一大半。”

　　水龙王点了点头。“既然这样我就放心了，我也是时候离开了！”

　　之前句芒帮助自己之后，也是神秘的失踪了，可是没想到的是，这水龙王也是要离开了。

　　“前辈，你要去哪里？……”陈枫问道。

　　“你不用知道这些……不过以后……我相信我们还会有机会见面的……我希望你能好好提升自我的境界和实力，希望下次见到你的时候，你的境界与实力能让我满意！”

　　陈枫点了点头，抱拳说道：“前辈放心，小子一定努力修炼提升境界。”

　　随后，陈枫顿时之间，就是感到了天旋地转。

　　此时，他连忙踏步，若是慢一点的话，恐怕就要沉入海底了！

　　踩踏着海水的水面，陈枫一起一伏，在海量之中踏浪而行，随波逐流，犹如一叶扁舟一般。

　　心中郁闷之极，这老小子，离开了也不说一下，突然之间就离开了，都不给我一柄飞剑！

　　现在，屠魔灭龙剑不在身边，陈枫也是无法御剑飞过这海洋。

　　当初，陈枫为了救萧正，让飞剑带着萧正离开了。

　　此时，他都是不知道这屠龙灭魔剑在什么地方。

　　不知道现在召唤者屠龙灭魔剑到底有没有用处，若是飞剑掉入了海中，说不定还有机会。

　　若是飞剑被萧正带着离开了，陈枫也是没有办法召回了！

　　远距离的召唤，陈枫根本就是无法取得与飞剑的联系。

　　一边踩踏水浪前行，此时在海面之上，一起一伏，并且带着道道残影，无数的水花也是四溅起来。

　　此时，在海面之上狂奔，犹如脚踏地面狂奔一般。

　　虽然看上去简单容易，但是这可是在海面上，在这里要犹如平地一般奔跑起来，这可是非常的不容易，对于身体灵力在脚上的强度，还有身法的巧妙，与速度等等都是有着关系的。

　　所以，陈枫这一招，施展得也是极为的巧妙和让人感到不可思议。

　　一边奔跑，一边以精神力开始召唤着。

　　“嗖嗖嗖……”风声响起，顿时，高空之上，道道气流形成，海面顿时水浪席卷。

　　在海面之上，陈枫左摇右晃，这些气流休想攻击到他。

　　脚下水浪升起，陈枫也是飞升而起，整个身躯在高空之中蹬踏起来。

　　向着海面凌空奔跑跑而去，他不知道为什么，在这海面之上怎么会出现这么多的气流。

　　剑鸣之音响起，异常的尖锐刺耳。

　　陈枫一边踩踏海面溅起水花，一边凌空而起旋转着身躯四处观望。

　　“哈哈哈……”陈枫笑了出来，此时他竟然看到高空有着一道黑影竟然飞速的向着自己激射而来。

　　“屠龙灭魔剑。”这向着自己飞射而来的飞剑，竟然拿就是自己的屠龙灭魔剑。

　　双手结印，陈枫身体也是倒挂金钩飘飞起来。

　　“龙魔御剑术。”陈枫倒挂金钩在空中站立身形之后，此时屠龙灭魔剑已经出现在了陈枫的脚下。

　　双手结印，陈枫飞速的穿射在蓝天白云之中。

　　狂风呼啸，陈枫开怀大笑。

　　没想到，这屠龙灭魔剑，竟然没有离开这里。

　　屠龙灭魔剑在这里，就是不知道萧正去哪里了！

　　若是他没有死的话，恐怕已经离开了，毕竟自己在水龙王哪里已经待上了好几个月。

　　萧正有着自己需要的事情去完成，他能将自己的屠龙灭魔剑留在这里，这就已经很不错了！

　　若是这的飞剑没有在这里，恐怕他要想离开这海洋，却并不是那么容易的！


第95章 冰雪灵兽

　　驾驭飞剑，陈枫御剑快速的行驶，速度极为的快速，现在由于属性增加了，速度自然也是增加了，比之前竟然又是快了一些。

　　此时此刻，陈枫已经是灵婴初期的境界了，并且其实力，与自己同一级别的灵婴初期修灵者，他可以轻而易举的秒杀掉。

　　而灵婴中期的修灵者，他也是能轻松解决掉。灵婴绝期的修灵者，他可以将其击杀。

　　就算是与灵婴巅峰期的修灵者对战，谁胜谁败都是不一定呢！

　　而另灵婴突破期的修炼者，陈枫若是不敌，想要全身而退也是能做得到的！

　　拥有现在这样的实力，他进入到屠魔战场之中，现在他的生命也是得到了保障。

　　虽然在屠魔战场之中，炮灰就是灵婴初期，但是陈枫可不是一般灵婴初期修炼者。

　　他有些期待，期待自己进入屠魔战场之后的修炼，期待击杀魔人获得经验，并完成任务提升境界。

　　由于时间并不是很充足，所以陈枫也是没日没夜的御剑飞行，希望能在指定的时间赶到屠魔战场的封印之门。

　　差不多行驶了又是一个多月的时间，他也是来到了屠魔战场的范围。

　　来到这里，这里方圆万里都是没有普通人居住，毕竟这里挨着屠魔战场的封印之门很近，所以在这周围都是有着很多凶猛的灵兽存在。

　　若是普通人在这里定居，恐怕根本就是不够灵兽吃。

　　在这里，天地都是飘洒着雪白的雪花，在这里已经是冰天雪地一片。

　　宽广极大的平原之上，只有稀少的几颗干枯巨树，在这些巨树之上，早已经是白雪堆积。

　　看着这一望无际的白雪，天空之中也是不断的飘落下雪花，空气之中呼吸进入的都是一些冷空气。

　　陈枫身为修灵者，虽然穿得不厚，但由于有着灵力护体，所以也不是很冷，这样一来，陈枫也是相当于在修炼灵力和磨练自己的防寒能力！

　　在雪地之中没有行驶多久，陈枫已经看到了前往屠魔战场的封印之门了！

　　在前方有着一个小山丘，而这个小山丘有着一个极大的洞口，而在这洞口之上一层层血红色的光型封印在闪烁着。

　　此时，在这小山丘的平地之上，恐怕在这里已经有着成千的修炼者了，还不知道进入战场的有多少呢！

　　看着这些密密麻麻的修炼者，陈枫震惊不已，没想到啊！这修灵界的灵婴期强者竟然这么多。

　　这里大部分都是灵婴初期的修灵者，灵婴中期的修灵者是少数，而灵婴绝期的修炼者，这可是少之又少了！

　　而灵婴巅峰期的修炼者，几乎没有看到，想必当进入了屠魔战场之后，不少的屠魔战将就是灵婴巅峰期。

　　要知道，灵婴巅峰期，在修灵界都是可以排上名号的了。

　　当然这名号是否响亮，就要修灵者个人的能力了！

　　而灵婴突破期的修灵者，一些小门派的掌门最多也就是这样的级别了！

　　陈枫脸上微微一笑，自己终于算是赶上了大队伍了。

　　此时这些修灵者都是在排队，准备进入这屠魔战场之中。

　　而陈枫还好来得及时，否则要是再晚几天，恐怕他都是没有机会进入这屠魔战场了！

　　很多人手中都是拿着小令，不过大部分人的小令都是不同的。

　　这些可都是不同门派发放的屠魔令，只要有了这屠魔令，到进入这封印的时候，就会自动被传入指定的屠魔战场营地之中。

　　陈枫降落飞剑，也是开始排队，这样的感觉，让他感觉像是以前在学校的食堂之中打饭一般。

　　他很是怀念以前在校园的生活，由于特殊的原因，他对于校园生活特别向往，他的校园生活回忆也是特别零碎和稀少！

　　可是，在小山丘之上，陈枫看着不少的修灵者都是在旷地之上斩杀着雪地里的冰雪灵兽。

　　这些冰雪灵兽可是以岩石组合而成的，以冰雪之力的孕育而生，所以让它们拥有了冰雪之力。

　　不过冰雪灵兽的双眼拥有红色的光芒，这是因为冰雪灵兽由于挨着屠魔战场太近，吸收了魔气，变得有一些魔化了。

　　陈枫不知道这些修灵者为什么要屠杀这些冰雪灵兽，当细细的询问之后，陈枫才了解到。

　　原来想要进入这屠魔战场的大门，就必须得击杀十个被魔化了的冰雪灵兽，当击杀之后，屠魔令牌就会吸收冰雪灵兽的灵力。

　　只要集合起十只魔化冰雪灵兽的灵力，那么就可以借助冰雪灵兽的魔力开启阵法的传送。

　　陈枫心中激动不已，由于自己来得太晚了，所以这附近的冰雪灵兽已经被屠杀干净了，若是离得太远，那些冰雪灵兽也是没有被魔化。

　　原来每届进入屠魔战场的数量都是有限的，而限制数量就是在这方面进行的！

　　此时，陈枫前去之时，冰雪灵兽已经被屠杀干净了，就算有，也是正在被人击杀着。

　　驾驭飞剑，陈枫在高空之中观察着，四面八方都是有着修灵者屠杀灵兽。

　　好不容易见到一只，但是由于在高空飞行，等到前去的时候，已经被人击杀了！

　　陈枫感到无比的悲催，御剑四处找怪，这让他感觉自己回到了游戏中一般。

　　这魔化冰雪灵兽的范围不是很宽，所以都是拥挤在这里，陈枫根本就是不容易找到怪。

　　此时此刻，陈枫看到了有一处洞穴，在冰雪的地面之上，雪花落入这洞穴之中，竟是瞬间融化消失不见。

　　时不时，陈枫会看到一人进入这洞穴之中，进入这些洞穴的人似乎都是没有几杀到冰雪灵兽的修炼者。

　　莫非这洞穴里边有着魔化冰雪灵兽，陈枫降落下地面。

　　四下找人询问之后，陈枫才知道，进入这洞穴里的人，十人人最多出来五六人，除非是实力过人，最好是别进入这里。

　　这一处洞穴，又称为黑暗冰天界，在这洞穴之中有着阵法，里面的确是有着魔化的冰雪灵兽。

　　不过这些冰雪灵兽都是因为魔气更加充足，其实力也更加的强悍。


第96章 冰雪妖王

　　若是进去，想要击杀十只那样强化的魔化冰雪灵兽，这可是非常困难的！

　　现在，时间也只有大概一天多了！

　　陈枫无法在人山人海之中寻找到可击杀的灵兽，在这里可不是游戏，可以抢怪。

　　若是可以抢怪，那么陈枫轻而易举的就是可以将怪抢过来，抢怪的技术，他说第二，就没有人敢说自己是第一。

　　陈枫进入了这洞穴之中，当进入之时，感觉身躯穿入了一层层的薄膜之中。

　　随后，他看到自己竟然在一处洞穴之中，洞穴一直延伸到了前方。

　　在这洞穴之中，陈枫看到了不少的修炼者的尸体，继续向前进，差不多，还会看到一些冰雪灵兽的尸体。

　　这里的魔化冰雪灵兽，确实和地面上的不同。

　　地面上的冰雪灵兽，只是双眼散发着红光。

　　而这里的冰雪灵兽，不单是眼睛散发着红光，就连雪白的身躯之上，都是散发着层层的红光。

　　并且这里的冰雪灵兽，比地面上的灵兽体积要大很多！

　　地面上的冰雪灵兽，体积大概在一丈左右，而这里的冰雪灵兽足足有着两丈之高，足足六米，看上去异常的高大魁梧。

　　在这通道之中，陈枫看着地上的尸体，他就知道，这洞穴之中的冰雪灵兽不是很多，这些被斩杀的尸体距离相隔有些较远。

　　陈枫有些着急了，虽然这洞穴的冰雪灵兽实力强大，但是遇到一波又一波的修炼者击杀，加上也有不少高手，所以他也很是担心，这通道内的灵兽被击杀干净了。

　　若是那样的话，他最后的希望都是没有了。

　　陈枫加快步伐，快速的向前飞速而行。

　　他要快一些，希望能追赶上，让自己能击杀足够十只魔化冰雪灵兽。

　　越是向前行驶，前方的通道打斗声音也是传来了！

　　这通道足有十丈之高，是极为宽大的洞穴通道。

　　在这样高的通道石壁之上，有着紫晶色的光芒闪烁着。

　　在这样的通道内行使，给人一种阴气深深的感觉。

　　此时，陈枫看到了前方有着两三只冰雪灵兽围着一人攻击，这人一被击杀，之后的修炼者继续击杀上去。

　　他们都是需要击杀自己的灵兽，所以见到有人战死，这是最好不过了，她们就可以击杀受伤的灵兽了！

　　陈枫摇了摇头，这样的人，一直是他最看不起的。

　　陈枫轻而易举的绕过这战斗场地，从另外一边进入了洞穴通道。

　　到了深处，这里的岔道特别多，不过他的确是来得太晚了，很多洞穴的通道之中都是在展开屠杀。

　　陈枫见没有自己可以击杀的灵兽，于是更加的加快速度，向着更深处前进而去。

　　他必须得抓紧时间，若是没在指定时间内完成，等这屠魔战场的封印之门关闭，他恐怕就是又要等好几年才可以进去了！

　　在这洞穴之中的修灵者，的确有着不少的高手，就算是灵婴初期的修灵者，其手段也是成出不穷，其实力一点也是不差。

　　看来，能被选到这屠魔战场的人，都是不简单，并且能进入屠魔战场的都是不简单，特别是在这洞穴之中击杀灵兽能活着出去的修灵者，更是不一般。

　　越来越深入，此时几乎已经来来回回将通道找了个遍，这里依然他也没有找到一只自己可以击杀的灵兽。

　　他可不愿意去学习那些人，等别人阵亡之后去捡便宜，若是时间不足够了，为了进入战场也是没有办法了！

　　但是时间太短，陈枫一只也没有，只有自己动手来得最快，可惜又没有找寻到灵兽。

　　他不可能去杀人吧！杀人抢怪，这可是真实的世界，陈枫可没有那么邪恶！所以，他现在找来找去，就只找到一处洞穴通道没有人进入。

　　陈枫手握灵剑，准备踏入进去。

　　“兄弟，别进去，里面有着冰雪妖王，进去之人必死无疑，这冰雪妖王的实力就算是灵婴巅峰期的修灵者都是无法击杀而死的！”有人见陈枫想要进去，于是阻止。

　　“兄弟，里面可否有冰雪灵兽？”陈枫问着。

　　“有自然有了，还多着呢！不过里面有着妖王，千万别进去，就算几年后再来进入屠魔战场也是不迟的啊！”

　　“多谢！”说完，陈枫就是跨步走了进去，既然有着就是再好不过了，就算危险，只要自己可以击杀冰雪灵兽就可以了。

　　一路行来，陈枫都是看着别人疯狂的击杀，而自己只是看着，心里憋屈的很啊！

　　握着丧魂剑，飞身进入，身法极快，让人眼花缭乱。

　　不少人都是摇头叹息，看这人的身法就是知道，这人的实力不弱，并且还是很强。

　　但就是因为他的实力强，所以他才会死在这里。

　　因为有实力，自然自信，自信满满的认为能击杀冰雪妖王，而进入之后必定是必死无疑。

　　这么多年来以来，每一次屠魔战场打开，冰雪灵兽几乎都会被赶尽杀绝，而冰雪妖王，一直以来都是这一只，并没有新生的。

　　多少年来，也是有人想要击杀妖王，但是没有一人能成功过！

　　进入之后，陈枫就发觉自己到了一个宽大的洞穴之中。

　　在这里，石壁依然是暗紫色的，并且地面也是坑坑洼洼的有着不少的小池子，在这些小池子之中，竟然有着火红色的岩浆在冒着泡泡。

　　这里的温度极高，脚下站着的地面都是有些烫。

　　此时，陈枫看着四方八面都是有着不少的冰雪灵兽。

　　这宽大的洞穴之中，恐怕足足有着好几百只吧！

　　别的地方这么少，可是没想到这里居然有着这么多！

　　不仅如此，除去这几百只冰雪灵兽外，竟然还有着一只体积极为庞大的冰雪灵兽，这冰雪灵兽高达五六丈。

　　并且周身的冰雪石块层层叠加，在周身的暗色的光芒之上，竟然拿还释放出暗紫色的光芒。

　　陈枫一看便知道，这应该就是之前那些人口中的冰雪妖王了。

　　这实力的确是不弱，竟然达到了灵婴巅峰期或是突破期，自己决然不会是敌手的。不过要在这里快速击杀十只冰雪灵兽，然后逃走，这也许他是办得到的！

　　可是，当陈枫进入这里之时，上百只冰雪灵兽竟然向着他飞扑而来，顿时之间，他已经感到了眼花缭乱。

　　之前自己连杀一只怪的机会都是没有，而现在一下子竟然是多出这么多灵兽出来。

　　心中咆哮不已，敢不敢在来狠点啊！

　　心中单是这样一想，突然之间，一声怒吼，整个洞穴都是摇晃了起来。冰雪妖王竟然跳跃而来，凌空而下，陈枫眼见飞跃而来的妖王似乎就要将自己压成肉饼了一般！

　　丧魂剑周身缠绕，以免无数的冰雪灵兽飞扑过来伤到自己，而现在最为恐怖的就是要数这凌空降落而来的冰雪妖王了！

　　察看属性之后，陈枫知道，自己要对付这妖王还是有能力的，但是自己只有一人，在加上这里上百只的冰雪灵兽，他绝对是必死无疑的！

　　“巨灵神拳。”顿时之间，陈枫周身光芒万丈，气形的拳头顿时形成。

　　跨步一拳挥打出去，顿时之间，一只巨大的拳影冲天而起。

　　“砰！……”由于这冰雪妖王从高空跳跃起来，所以这一拳的轰击，它是怎么也不可能躲避开的！

　　“轰隆……”巨响响起，这冰雪妖王巨大的身躯已经摔落在了远处。

　　“千影镇魂剑。”顿时之间，陈枫身躯旋转而起。又是顿时之间，周身剑影闪烁，万千气剑将地面都是击穿，无数碎块纷飞而起。

　　飞扑近身的五六只冰雪灵兽，顿时被击穿身体倒地葬身。

　　灵兽被击杀，身躯之上竟然只有一个小孔，并且连血液都是没有流出来，由此可见这一剑的毒辣。

　　同时一时间，施展出几剑竟然都是有着这样毒辣的威力。

　　在尸体上，暗黑色的光芒一丝丝的被抽空出来，最后吸收进入了陈枫手中的小令之中。此时已经击杀了六只，还有四只。

　　一剑斩杀六只冰雪灵兽，并且还是一剑秒杀六只灵兽，而且还是洞穴之中的强化灵兽，要是陈枫这实力被洞外的人看到了，不知道会做何感想？

　　见到不远处，此时的冰雪妖王已经起身，尖锐的长甲破空而出。

　　陈枫知道，这一次，这妖王恐怕已经激怒，自己被包围，若是要这样长时间的拖延下去，恐怕自己必败无疑啊！

　　“鬼魅追魂剑。”此时，顿时之间，陈枫的身影闪烁。

　　由于之前被陈枫秒杀了几只灵兽，所以周边灵兽数量不多，身影闪烁，陈枫竟是要向着这洞穴之外跑去。

　　既然打不过，自然要跑的了！

　　在万千鬼魅影的闪烁之下，无数的十字剑飞射而出，不少的冰雪灵兽瞬间被这十字剑斩杀成为碎块。

　　顿时，空间之中血腥味飘荡。

　　凌空踏步，陈枫纷飞而动。不断的闪身，减慢自己的移动，并且躲避不少的冰雪灵兽攻击。

　　连连翻动身躯，在地上翻起了跟头。

　　说也是奇怪，陈枫翻跟头竟然还是躲避的一种方式。


第97章 潇洒穿梭兽群中

　　陈枫之所以减慢速度，冒着危险来躲避，那是因为之前斩杀的灵兽灵力还没有吸收魔化之力。

　　冰雪妖王飞扑而来，顿时气流都是在切割起来。“嗷呜……”“轰隆……”

　　冰雪妖王，刚要准备对陈枫展开疯狂的攻击，可是高空一把半截的气形巨剑凌空斩落而下。

　　这强大的战力，让它着实受伤不轻，不过想要击杀它，还是办不到的！

　　陈枫心中也是感叹不已，这么强的技能，竟然都不能击杀这冰雪妖王，看来要击杀它，得慢慢的磨死它。

　　半截气形之剑在冰雪妖王的身上破碎，竟然只是斩开了一点伤口，由于是冰雪岩石，所以异常的坚硬。

　　妖王的防御，可谓是比自己的攻击还要强上无数倍。

　　陈枫根本就不打算击杀这妖王，原因很简答，现在击杀妖王根本就不是什么明智的选择。

　　妖王小弟众多，自身实力也极为强悍，他已经击杀足够了十足冰雪灵兽，所以根本不需要去击杀这个什么冰雪妖王的！

　　击杀数量足够，陈枫又不打算击杀这冰雪妖王，而他现在自然是要开始跑路了！

　　凭借他的引怪拉怪技术，想要躲避这数百只得灵兽，这还不是轻而易举，小事一桩！

　　能有这样的技术，在上一世，恐怕除了他世界第一人外，第二人想要拥有这样的能力，这的确是非常困难的！

　　弹跳飞跃出洞穴，此时陈枫大吼出声。“冰雪妖王来了……快跑啊！……”

　　虽然陈枫觉得这些人为了自己利益不择手段，的确是该死之人，但是他不想因为他引起过多的生命伤亡。

　　“这……不是那小子吗？”“这小子竟然还没有死亡……”

　　此时，在冰雪妖王洞穴处的修灵者们话还没有说完，此时脸色就已经是大变了！

　　这怎么可能？从洞穴之中，密密麻麻的奔跑出上百只的冰雪灵兽。

　　在这里击杀冰雪灵兽的修灵者都是大惊，都开始拼命的逃亡，这么多的冰雪灵兽，谁能挡得住啊！

　　不仅如此，在冰雪灵兽之后，冰雪妖王也是在灵兽群之中涌现出来！

　　此时冰雪妖王怒吼不已，像是在指挥着自己的小将们冲杀。

　　陈枫不击杀冰雪妖王，但是冰雪妖王却是不会放过他。

　　冰雪妖王已经完全被陈枫激怒了，之前带给他的伤害虽然不是巨大的，但是却是让它吃痛不已。

　　其实大数量的追击，对于陈枫来说，还是比较好的！

　　因为数量过多，这些灵兽由于拥挤，所以速度也是会减慢的！

　　虽然如此，但是这样超数量的行使，恐怕通道内大部分的修灵者都是要葬送在这里了！

　　陈枫借助通道的岔道，甩开了不少的灵兽，一些落单的灵兽也是可以被别的修灵者所击杀。

　　每到一处，陈枫就会让修灵者躲避避开，最后这些修灵者等待到落单的灵兽，然后再出来击杀。

　　陈枫可谓是对整个通道内的修灵者都是有着大恩，让他们不再冷眼看着自己同类被残杀，然后再去捡便宜。

　　因为现在的数量太多，众人都是齐心协力，相互帮助起来。

　　其实，没有人想看着自己的同类死掉，自己再去捡便宜，但是为了自己的利益，他们又逼不得已要这样去做。

　　陈枫一边闪避，时不时就是回身一剑，因为数量太多，能追上他的冰雪灵兽也是有的。

　　为了不让这些冰雪灵兽印象自己的行动，所以只有一剑杀之。

　　连连挥动数剑，陈枫身后的冰雪灵兽也是越来越少了。

　　弹跳翻身，此时陈枫犹如灵蛇一般穿射了出去。

　　犹如施展得犹如鬼魅一般，所以不少灵兽都是没有察觉出来陈枫的方向，灵兽四散，大部分的灵兽都是从各种岔道分开。

　　不过，冰雪妖王对于陈枫的气息熟悉，在加上它的实力与境界，所以陈枫想要甩开它根本就是不可能的！

　　陈枫之前为了寻找冰雪灵兽，所以这些通道他是在熟悉不过了，他可是有着过目不忘的能力。

　　所以只要看过一片，他就不会忘记，所以这里的地形，他现在是在了解不过的了！

　　凭借对这地形的熟悉，所以陈枫将大部分的冰雪灵兽都是在这通道之中甩开了。

　　而陈枫一人在前，数百的灵兽在后，这样壮观的场景，让不少的修灵者都是叹为观止。

　　众人都是感到不可思议，这是什么人，竟然连冰雪妖王都是敢招惹，并且数百的灵兽群体之中，这小子竟然能来去自如。

　　不知道这小子，明明已经离了灵兽群，可是他为什么又要跑回去，之后又再从其它地方逃走。

　　虽然这小子灵敏无比，并且七进七出都是没有受到一点伤害。

　　可是，即便是再怎么厉害，也不应该去冒这样的危险啊！

　　明明已经隔着有一定距离了，但是为什么反而要进入灵兽群之中。

　　其实，众人不知道的是，这可是直线，若是一直下去，陈枫因为不想太多人葬身，所以迟早都是会被追上来了的！

　　而之前，明明就是有着无数条岔道，但是他确实看也没有看，直接跑走了，根本就没有去在意这些岔道。

　　而等到差不多的时候，陈枫再折回去，借助灵兽多的掩护下，陈枫也是展开幻影般的身法进入通道之中。之前不是他没有在意这些岔道，而是他的观察速度极快。

　　这样一来，就算是在陈枫周围附近的灵兽，都是分不清楚，陈枫究竟到了那里去了。

　　而之后的灵兽，由于同类太多，所以无法折回去。

　　这样一来，陈枫一边小跑，脸上也是微微一笑。

　　这样的程度对于他来说，的确是小事一桩，更加困难的引怪方式他都是能做到。

　　虽然看上去，陈枫的行为有些疯狂，也认为是必死无疑，但是其实并不是那样的！

　　灵兽群之中灵兽越多，由于拥挤，所以灵兽们不能就这么进行攻击，所以在其中闪身，其实并没有想象中那样恐怖的。

　　在通道之中，可不像在野外，灵兽可以快速拉开距离，在这里可是不行的！狭窄的通道，根本就是难以拉开距离。

　　不过虽然话虽如此，但是若是没有很好的心理素质，恐怕被灵兽群淹没了，吓都是被吓住，并且若是没有很好的移动身法，和早就计算好的路线，恐怕根本就是行不通的。

　　到最后，面临的下场依然只有被灵兽群给淹没，完全没有移动的能力。

　　陈枫在一边奔跑的时候，也是一边以力借力，整个身躯左摇右晃，在灵兽群之中荡过来荡过去的。

　　看上去，他完全就是没有什么力量一般，灵兽群怎么移动，他就是这么移动一般。

　　其实不然，他是借助灵兽的力量来“逆流而上”，这样一来，容易到达自己指定的目的地，并且也是可以节约不少的体力。

　　“嗷呜……”听着后方传来的声音，陈枫自然知道，这冰雪妖王已经追击而来。

　　冰雪妖王的难缠，他早就已经计算在其中了！

　　此时，冰雪妖王的身边还跟着十几只的冰雪灵兽。

　　这样的团队，对于他陈枫来说这根本就是没有威胁了。

　　不过他根本就不打算击杀这冰雪妖王，击杀这冰雪妖王，根本就是没有任何的意义。

　　还是早一点进入屠魔战场才是最安全的，以免到时候错过了进入时间，到时候就会后悔不已了。

　　站在原地，陈枫挥了挥手，脸上微微一笑。“妖王，再见了……不……最好是不要再见了……再见你就没有命了……”自信满满的说着。

　　陈枫奔跑出了这洞穴，来到了冰天雪地之中，陈枫感到这里的空气和环境都是好了太多了！

　　原本认为这冰雪妖王不会跟着出来，可是没有想到的是，陈枫来到冰天雪地之中，刚刚想要休息一会。

　　可是地面震动起来了，之前的入口顿时破裂，冰雪妖王竟然飞空带着不少冰块跳跃而出来。

　　漫天的石块都是飞洒下来，陈枫知道不妙，这妖王还真不肯放过自己啊！

　　不过，现在已经不是在洞穴之中了，这里没有成百上千的灵兽团队。

　　看着飞天跳跃而来的冰雪妖王，陈枫不断的服用恢复MP值的丹药。

　　之前，由于连连施展了三大技能，并且一路之上也是不断的奔跑移动，他的体力消耗也是过多，MP值也是没有得到恢复。

　　“嗷呜……”声声怒吼响起，天地动摇，冰雪妖王出世，威力无穷啊！

　　大地震颤，天空之中飘落的雪花都是被震散开来。

　　快速的奔跑，道道狂风席卷而起，顿时之间，宽广的冰雪平原，此时整个天空已经是雪花飘洒，整个天空之上看到的都是无数的雪花，天空都是已经被这些雪花给遮盖住了！

　　顿时之间，狂风席卷，这里不少的修炼者都是脸色大变，慌忙的退开，这可是冰雪妖王啊！

　　这家伙怎么跑到这里来了！众人惊慌不已，这冰雪妖王出现，若是不尽快避开，恐怕必死无疑啊！


第98章 冰雪妖王的强悍

　　不单如此，在小山丘之上，人数还有好几十人没有进入屠魔战场，这些人都是震惊的看着远处狂风席卷，在漫天纷飞的雪花之中，冰雪妖王从飓风之中跳跃出来。

　　不仅如此，连几名守住屠魔战场封印的几名战将都是震惊不已。

　　这几名战将可都是屠魔战场之上的重要人物，由于这一次是屠魔战场开启的时候，所以他们是来维护持续的！这些战将可都是灵婴绝期的修灵者，并且在这几人之中，还有一名是灵婴巅峰期的男子。

　　这名男子看着冰雪妖王出现，他也是震惊不已。

　　这冰雪妖王，即便是现在的自己，想要击杀，都是非常的不容易，这次是因为什么？竟然让它来到了地面之上。

　　这冰雪妖王一出现，就是引起了众人的注意，不少人准备进入屠魔战场，此时也是暂时没打算进入。

　　冰雪妖王引人注目，而更加让人引人注目的却是冰雪妖王追击的修灵者。

　　竟然有修灵者让冰雪妖王如此的愤怒，看来这人的实力不弱，不过此时这里境界最高的屠魔战将却是说道：“不可能……这小子怎么才是灵婴初期的修灵者……”

　　这名出声的男子，就是这几名战将之中境界最高，并且已经达到了灵婴巅峰期的狂杀。

　　狂杀双眼难以置信，这冰雪妖王怎么会追击这小子么？看到这小子手中的丧魂剑，黑光流动，他知道，这是一柄好剑啊！

　　“啊！……”“巨灵神拳。”陈枫跨步半蹲在地上，此时一拳竟是向着凌空坠落而来的冰雪妖王挥击出去。

　　狂风席卷，这一拳没有任何的灵力流动，空间气流都是动荡，这是纯粹的力量在推动气流。

　　“轰隆……”陈枫所在站立的地面，此时白雪已经吹得不见了踪影。

　　冰雪妖王自然知道陈枫这一拳的威力，所以想要躲避过去，双脚凌空踩踏，气流疯狂卷席。

　　没想到，这冰雪妖王竟然还能在高空之中转动身形。

　　不过陈枫嘴角上却是冷冷一笑，似乎早就知道这冰雪妖王的下一步动作了！“受死吧！”“鬼魅追魂剑。”

　　顿时满天的十字剑气形成，这妖王根本就是无法躲避开来。

　　“叮叮当当……”的声音响彻不断，此时的冰雪妖王痛苦的嚎叫着，在半空之中根本不能无法再继续躲避了。

　　更何况这漫天都是十字剑气，它又能躲到哪里去呢！

　　痛苦的哀嚎，还好这些伤害对于他它来说都是小儿科，根本就是对他没有任何的生命危机。

　　巨吼一声，不少的十字剑气竟然都是震碎，由此可见，这冰雪妖王的确是非常之厉害啊！

　　即便是这样，可是接下来的半截气形之剑，却是让冰雪妖王咆哮出来。这攻击可是会给它带来不小的伤害，它可不能再次受到这攻击了！

　　再次怒吼，这一次怒吼的声音，很明显没有之前那般的威力了。

　　这吼声根本就是无法震碎半截气形之剑，这气形之剑凌空而来，呼啸的声音响起，仿佛连空间都是被切割破了一般！

　　众人见到这小子，一拳一剑，威力竟然强悍到了这样的地步，这还是一名灵婴初期的修炼者么！

　　这小子，站立原地挥动拳头，劈斩手中的灵剑，看着不是很魁梧的身躯，但是给人一种一夫当关万夫莫开的感觉，并且周身充满了力拔山兮气盖世的魄力。

　　双眼之中凌厉的眼神，飞速的观看着高空与地面，他心中在计算，计算这妖王降落到什么样的位置和自己在什么样的位置攻击，才能达到最好的效果，并且也是让这妖王无法躲避开自己的攻击。

　　怒吼一声，妖王心有不甘，双掌抵挡这半截气形之剑。

　　“轰隆……”“砰……”高空发出巨大的爆炸，气流动荡，满天的雪花都是已经被吹散了！

　　这冰雪妖王果然是非常厉害，竟然以双掌抵挡下了这样的攻击。

　　这冰雪妖王一直都是被陈枫打压着，它的心中也是憋屈得很，其实自己的实力比这人类小子只强不弱。

　　但是这人类小子竟然狡诈多端，一来就是一早就以强猛攻击逼迫得它无法闪避。

　　并且它的攻击漏洞居多，陈枫让它累得根本就是无从躲避。

　　这冰雪妖王，毕竟是灵兽，哪像陈枫这么的灵活，大脑也是飞速的运转，也不如陈枫那样，在攻击的时候，竟然还有能力细细的思考如何攻击，计算怎么样攻击是最佳的状态！

　　正当这冰雪要斩落地面之时，陈枫竟然又是再次展开攻击，顿时飞奔起来，一剑刺出。

　　顿时之间，剑影闪烁，满天剑气飞空而出。“千影镇魂剑。”

　　陈枫可不能让妖王有着停息的时间，这妖王一旦有着还击的能力，他陈枫还真是不够它看的。

　　冰雪妖王受到重创摔落地面，此时陈枫犹如鲤鱼打挺一般高高的跳跃起来。

　　凌空坠落而下，一拳犹如电光火石一般击落下来，并且力量强大的发出“轰隆……”的巨响声音。

　　这一拳，竟然又是巨灵神拳。

　　此时陈枫已经是极限的消耗了，若是还想要施展出一个技能，恐怕现在已经是不能了！

　　坠落在冰雪妖王的身躯之上，由于冰雪妖王摔落地面，所以陈枫这高空坠落下来的一拳，它根本就是无从躲避的。

　　“轰隆……”“砰……”这一拳，竟然连冰雪妖王的胸口都是炸开了。

　　受到重创，冰雪妖王怒吼一声，这样的攻击，带来的伤害是巨大的。

　　胸口冰块碎裂，不过并没有带给他致命的伤害。

　　这冰雪妖王的防御能力，还真是足够强悍啊！

　　“砰！……”冰雪妖王双臂拉动，力量震动，在这冰天雪地之中，龙卷风与雪花竟然形成了狂风席卷。

　　陈枫被这冰雪妖王的力量震动得飞射出去，摔落雪地之中，并且深埋其中。

　　一声怒吼，冰雪妖王踏地奔跑而来，此时它已经学乖了，这一次，它可不会让自己在高空被这人类占去了便宜。


第99章 运气也太好了吧！？

　　否则自己又是要落入他的拳头之上，一直被逼得躲闪，连还击的能力都是没有。

　　其实，这一次冰雪妖王倒是想错了，陈枫目前已经没有能力与他一战了。

　　体内消耗已经达到极限，除非他这一次能突破极限，激发人体的潜能，否则他根本不可能施展出超强的技能进行战斗。

　　摔落雪地之中，陈枫心惊，这冰雪妖王的强悍已经超出了自己的想象，原本认为自己能敌得过，但是现在看来，几乎是不可能的！

　　自身的体里本就比冰雪妖王差得太多了，更何况这冰雪妖王的防御极强。

　　之前自己的连连抢攻，竟然无法将冰雪妖王击杀而死，只是将其重创了而已。

　　此时感受着地面的震动，此时陈枫也是知道，自己这一次要战胜这冰雪妖王，可谓是千难万难的了！

　　此时，站在远处的众人，此时都是万分的震惊，看来这小子是必死无疑了！

　　众人只是看着，并没有前来出手相救，因为没有人有那样的能力。

　　唯一有能力的人，也就是哪一位狂杀战将，此时也是有些不敢出手，因为他都不知道自己能不能将这冰雪妖王击杀而死。这冰雪妖王的实力，已经超出了他的想象了！

　　况且，这小子去招惹冰雪妖王，这是他自寻死路，根本就是怪不得别人的！

　　在雪地之中翻滚，陈枫的非常吃力，此时连站立都是有些困难了，在加上此时冰雪妖王疯狂的冲击而来。

　　强大的冲击力，根本就没有一片雪花能够靠近它。

　　所有的雪花都是统统的被震碎，空间气流动荡，犹如刀刃一般在不断的切割着。

　　所有人都是看着，看着这小子眼睁睁的被这冰雪妖王击杀掉。

　　看着陈枫身穿的衣服似乎是天机门的服饰，这天机门的弟子，现在真是仗着自己是大门派，竟然连冰雪妖王都是敢去招惹。

　　不过这小子的实力的确也是不弱，不过就因为它的实力不弱，所以他才敢去招惹冰雪妖王，这就是自食恶果。

　　其实陈枫不是因为自己的实力强劲就去招惹这冰雪妖王，而是因为他想要进入屠魔战场，他就不得不去招惹这狂暴妖王了！

　　在地面翻滚，陈枫越来越感受到了这地面的震动。

　　没有办法了，现在自己的体力虽然在恢复，但是极为缓慢。有着龙珠融合，自身的体力或是伤势，都是能恢复的。

　　虽然现在龙珠还无法真正的施展出来它的威力，但是这一点辅助作用却是有的，否则也称不上是龙族的上古神器了！

　　自己一定要拖延时间，让自己得到足够的恢复。

　　恢复丹药一大把的含在嘴里，等待着药品的冷却时间，并且以备不时之需所用。

　　反手握着丧魂剑，此时陈枫双眼也是紧紧的盯着在雪地之中飞扑而来的冰雪妖王。

　　双眼灵力的观察着，虽然满天白雪纷飞，但是他陈枫依然是能看得清楚这冰雪妖王的每一个动作。

　　陈枫眼明手快，此时虽然没有了体力，但是双眼观看的速度极快，这冰雪妖王的速度在他的眼中，变得是那么的缓慢了！

　　计算着这妖王的步伐和节奏，此时陈枫早就已经知道了这冰雪妖王要怎么开始对自己攻击。

　　看着双手摆动的速度和方向，陈枫大脑精密的开始计算。

　　现在就算体力不足够，但是他依然可以战斗，就让这个世界的人们见识见识，他这游戏狂人，游戏第一人的超强技术。

　　在雪地之中，陈枫吃力的翻滚着，这冰雪妖王根本就是注意不到陈枫那些动作。

　　一脚踩踏下来，积雪被震得纷飞破碎，而白雪散去，众人与冰雪妖王都是惊奇的发现。

　　这巨力的脚掌竟然是没有踩踏到陈枫，巨掌恰好落在他身体的一边。

　　这巨力的一踏，陈枫承受重力，竟然拿被震飞了出去。

　　而紧接着，冰雪妖王带动无限力量的一拳，竟然被陈枫借助这震力躲避了过去。

　　这实在是太不可思议了，这实在是太巧合，这小子的运气真是太好了，竟然这样都被躲避了过去！

　　众人都是感叹，感叹这小子的运气太好了！

　　而只有狂杀之时冷冷的看着，他认为绝对没有这样的巧合，但是目前他也是看不出什么端倪，所以只有继续观察下去了。

　　摔落远处，陈枫坠入厚厚的积雪之中。

　　妖王跳跃，长长的利甲划动，光芒闪动，这利甲相当于利刃一般的锋利。

　　利甲刺入积雪之中，第一次竟然拿没有没有刺到，因为积雪太厚，陈枫承受的重力太重，所以深陷下去了！

　　力量震动，灵力四散，冰雪妖王推开厚厚的积雪，想要再次以利甲击杀这人类小子。

　　可是让人没有想到的是，这陈枫竟然轻飘飘的随着白雪一起飘到了远处去，让这冰雪妖王暂时根本就无法攻击到他。

　　陈枫的身躯左晃右荡，像是一张纸一般飘荡。

　　身躯微微的移动，陈枫让自己的身躯保持着平衡。

　　以少数的灵力，让自己的身躯重力减轻，然后以巧妙的身法移动，这样就可以借助冰雪妖王推动积雪的力量而以力借力的荡开了！

　　这样的身法，要求反应要快，手脚移动要足够敏捷，速度不应太快，但是手脚的敏捷反应一定要快，改移动的时候就得移动，该快的时候就得快，该慢的时候就得慢。

　　陈枫的属性，无论是速度，还是敏捷，其属性都是非常高的。

　　陈枫费劲了九牛二虎的能力，并且脑细胞都是死亡不少，不过还好他有着脑细胞再生的能力，否则他这样超脑速的运用，他早就已经成为了白痴。

　　而陈枫现在，拥有了这样的大脑，他急速的运用大脑，只会让自己的大脑运算更加的快，完全没有可能成为白痴。

　　众人又是一阵阵的惊呼，这上天还真是对这小子够好啊！

　　这小子的运气还真是好得有些离谱啊！每次都是凭借好运气救了自己一命！这上天还真是有些不公平啊！


第100章 神弓飞天

　　而此时的狂杀战将，却是双眼瞪得大大的，不断的吞着口水，艰难的看着远处。

　　此时，他的额头上都是冒出了冷汗，背脊都是发凉。

　　他现在知道，这根本就不是运气好，这小子的反应好快，并且手段也是层次不穷，就算是自己不敌，竟然也能保住自己不败不死。

　　刚才那么多的移动和躲避闪躲，虽然他还没有完全看明白，但是已经知道这小子的能耐太大了。

　　难怪这小子竟然敢招惹这冰雪妖王，这小子恐怕不是为了炫耀自己的实力，定是在磨练自己的实力。

　　以前也有很修灵者，为了磨练自己，去挑战妖王，但是都是死了。不过那些为了修炼，去挑战而死的，这是值得尊重的。

　　而那种不知量力的，却是被人看不起的。

　　而陈枫，现在在众人的眼里，就是那种不知量力，想展示自己实力的人！

　　而众多人眼中，目前，也就只有狂杀知道，这小子的实力非常，也知道这小子是为了磨练自己而去挑战冰雪妖王的。

　　看着陈枫的战斗，这狂杀也是心中热血沸腾，这小子恐怕实力不在自己之下啊！同时也是感到震惊，这小子的境界明明只是灵婴初期而已，但是体现出来的实力竟然是不低于自己。

　　不仅如此，他还很佩服自己，拥有与自己一样的实力，这小子竟然敢去太挑战冰雪妖王，而自己确实一直没有那样的胆量！

　　看到陈枫的奋战，狂杀也是感到羞愧不已。

　　此时此刻，他不打算去帮助陈枫，因为强者对于自己的磨练，哪怕是死，都是不愿别人来帮助自己。

　　因为，他们决定去挑战，决定挑战磨练自己的时候，就已经决定自己是一个死人了，成功则强大，失败则死亡。

　　狂杀看着这小子，他也是心中在为这名看上去境界很低的灵婴修灵者打气。其实，陈枫现在心中，是多么希望有人来帮助他。

　　可是，等了很久，都是没有人出现。

　　看来万事都得靠自己，自己动手丰衣足食，若是自己不战胜这冰雪妖王，将其击杀，恐怕他也就只有在这里等死了！

　　不过要击杀冰雪妖王，却不是那么容易的！陈枫现在只是在拖延时间恢复一些体力，说实在的，要计划处如何击杀这冰雪妖王的办法，他现在的确是还没有想出什么可靠的办法来！

　　之前虽然躲避得非常的巧妙，但是借助震力，施展以力借力，他陈枫依然是受了伤害的。

　　不过血量减少，他只需要服用血量恢复丹药就是可以了！

　　这点伤势，对于他来说，根本就是小意思的！他可是融合幻龙之珠的，在之前融合两块神格碎片加强了自身的属性。

　　从背包空间之中，陈枫拿出了灭日神弓来。

　　这可是上古神器，这里灵婴期级别的修灵者，根本就是不识货的，这样的神器，他们又岂是看得出什么端倪来的。

　　将双手穿入神弓之中扣住，并且双手扳动，将神弓背在身后。

　　脸上淡淡一笑，就算自己无法拉开这神弓，也是没有关系的，不能拉开，他依然有办法使用它。

　　陈枫恢复了一点体力，此时凌空踏步，在漫天纷飞白雪的高空踏步而行。

　　怒吼震天，这根本就是在做表面功夫，在气势上想要压住这冰雪妖王。

　　冰雪妖王见着陈枫向着自己撞来，这根本就是找死。

　　一拳挥打出去，此时这一拳正是向着高空之上陈枫的胸口之处。

　　眼见就要被攻击到，若是这一拳击中，陈枫恐怕身躯的骨骼都是要断裂吧！不过，陈枫脸上却是一笑，这一拳的攻击，似乎早就已经在他的计算之中了一般！

　　突然凌空扭转身形，这神弓竟然对着这迎面而来的一拳。

　　在半空之中，陈枫跨步握拳，由于用力，导致高空的身躯力量不平衡，从而，他的身躯也是开始倾斜了！

　　“砰！……”的一声巨响，妖王这一拳竟然是打在了灭日神弓的弓弦之上。弓弦弹动，震力形成。

　　这冰雪妖王吃力，感到手臂剧烈的阵阵发痛。

　　开玩笑，这灭日神弓岂是谁谁都可以去拨动弓弦的么。

　　冰雪妖王拳头吃痛，怒吼震天，就要向着陈枫飞扑而去。

　　可是那里知道，陈枫这小子，借助这弓弦震动的力量，身子已经高高的飞射到了高空之上，并且远远的飞射出去。

　　飞射在高空之中，陈枫扭转身形，竟然在高空之中借助冲力踏步奔跑起来，手臂与脚步都是极为有规律的摆动，这样可以减损对力量的消耗，可以让他达到更远的地方。

　　远处的众人都是觉得这小子运气大好，这样就从冰雪妖王的手中逃出生天了！

　　而只有狂杀知道，这小子磨练之后，知道自己敌不过，所以按照自己的计划，准备全身而退了！

　　与冰雪妖王战斗，还能全身而退的人，恐怕少之又少，要么就是获胜，要么就是死亡。

　　既然不能获胜，那么实力不如妖王，那么面临着的就是一死。

　　这小子，敌不过，竟然还能全身而退，这头脑确实是不简单啊！

　　见陈枫在高空之中，越来越远处，冰雪妖王也是愤怒不已，它可不会愿意放弃追杀这小子。

　　这小子给它带来了那么多的伤害，怎么能让他这么容易的就逃走了呢！

　　此时，由于体力还没有完全恢复，就算驾驭飞剑，恐怕速度和高度都不是很理想，凭借着妖王的手段，自己根本是能没有机会逃离的！

　　虽然愤怒不已，但是妖王却是只能眼睁睁的看着陈枫在高空之中消失。

　　一边怒吼，一边狂奔，但是逐渐的，陈枫竟是在他的眼前消失了！

　　“嗷呜……”顿时之间，天旋地转，天地之间剧烈的震动起来，这巨吼一声，竟然让远处的众人都是处于震惊状态。

　　仿佛连耳膜都是破了一般，众人脸色大变，这巨吼的声音也太可怕了吧！

　　“什么？这不可能！……”此时狂杀脸色已经是吓得苍白了！


第101章 渡劫期，天劫降

　　因为此时此刻，他竟然发现了妖王发生了变化。

　　此时水晶之光，与暗紫色的光芒万丈爆发，包裹着疯狂奔跑的冰雪妖王。

　　在光芒之中，这冰雪妖王的身躯竟然在缩小，最后冰雪妖王竟然只有着一丈高了，并且形体也是变得细了很多。

　　不仅如此，在它的背部之上，竟然长出了两只羽翼出来，一只羽翼是冰晶颜色的，一只羽翼是暗紫色，犹如紫晶打造的一般。

　　带着光芒拍动这羽翼，此时地面狂风席卷，这妖王竟然飞天而起了。

　　众人看着这样的白骨，都是脸色大变，这是怎么一回事？

　　而此时，只有狂杀胆战心惊的说道：“境界提升了，妖王境界提升了……”

　　“渡……劫……”此时狂杀已经是惊讶得说不话来。

　　众人一个个都是脸色大变，难道是渡劫初期，这可如何是好，这里竟然出现了这样可怕的存在。

　　众人此时已经没有兴趣观看这场战斗了，若是继续下去，恐怕就不是观战了，而是死了。

　　能进去的修灵者们，都是快速的进入屠魔战场的封印，而不能进入的，也快速是撤离，驾驭飞剑远远的离开这里。

　　渡劫期的冰雪妖王，恐怕就是简单的一招，都是会让他们成为飞灰的！

　　任何人都没有想到，在愤怒之中的妖王竟然提升境界了，就连妖王本身都是没有想到。

　　妖王得意，很久没有提升的境界，竟然因为愤怒而提升了，由此可见，陈枫已经是快要将它逼风了！

　　人类小子实力差得很远，但是狡猾多端，自己竟然击杀不了他，还害得自己承受重伤，而最后让它无法忍受的是，这小子竟然还得意洋洋的要从自己眼前消失了！

　　冰雪妖王能有如此的愤怒，这的确也是正常的，无论是谁遇到陈枫这样难缠的家伙，都是会气得咬牙切齿难以控制住自己心情的！

　　原本这小子的实力根本就不是很强，但是偏偏就是对付不了这小子，还让这小子伤害到自己，并且还能全身而退不受到任何惩罚。

　　就像是一命壮男男子，竟然被一名小孩耍得团团转，并且让你伤害累累，他确实屁事都没有一点，并且还要逍遥法外！

　　冰雪妖王怒了，而陈枫就是更加的悲催了！

　　这冰雪妖王的实力没有人知道，并且很多去挑战的人都是阵亡在哪里了！

　　其实，这妖王的实力早就已经是灵婴突破期了，很多人的猜测，这妖王大概是巅峰期，其实这都是错了！

　　对付灵婴突破期的修灵者来说，陈枫就算不能将其击杀获胜，也是不会像现在这样，只有节节败退。

　　这冰雪妖王，是皇族一类的灵兽，所以其实力在同类级别之中要强上很多，所以陈枫才根本不是这妖王的对手。

　　而现在，本以为可以逃离这里，之后再找机会绕过这里进入屠魔战场的封印之力。

　　可是那里知道，在这个节骨眼上，这冰雪妖王竟然在愤怒之中突破极限达到了境界提升。

　　冰雪妖王，现在可是渡劫初期的灵兽！

　　面对这样可怕的存在，陈枫也是脸色苍白不堪，这可如何是好，这样一来，自己是必死无疑了！

　　渡劫期的灵兽，恐怕就是简单的一招，他陈枫都是吃不消的。

　　一声怒吼，尖锐声音异常的刺耳，高空与地面都是传出了这样的声音。

　　双爪白色光芒转动，在拍动羽翼飞天而起的冰雪妖王手中，此时已经形成了两只巨大的冰锥。

　　冰锥之上，还闪烁着暗紫色的光芒，在这光芒之上，气流动荡。但是光芒闪烁，似乎都是形成了气流一般。

　　陈枫时刻都是在注意着这冰雪妖王，看着这冰雪妖王凌空形成的两道冰锥，他也是脸色巨变。

　　若是被这两道冰锥击中，那么他必死无疑，绝无生存下来的可能。

　　这种可是相当于超级BOSS类别了，一个大招，定然是可以将自己秒杀的！

　　不过，只要这冰锥瞄准了自己，恐怕速度极快，根本容不得他躲闪，因为他的速度实在是相差太远了！

　　就算敏捷再怎么灵活，由于速度的境界与速度的差距，这是不可弥补的！毕竟境界相差太远，若是陈枫还能有法躲避，这就太说不过去了！

　　这几乎就是不可能的事情啊！

　　此时，这冰锥已经是迎风激射出来，陈枫额头之上也是冷汗直流。

　　顿时，强大气流动荡，空间都是在飓风之中扭曲了起来。

　　一瞬之间，这冰锥就已经来到身前，但是气流，陈枫都是感觉肌肤在被撕裂一般，就连骨头都是感到隐隐作痛。

　　只要一瞬间，陈枫定然是被这两道冰锥摧毁成为碎片！

　　陈枫本以为自己这一次死定了，他已经等待死亡的来临了。

　　可是奇怪的是，死亡并没有来临，只是阵阵狂风吹过自己的身躯。

　　睁开双眼，此时陈枫脸色大变。

　　此时自己在高空之中竟然被席卷进入了一个巨大的漩涡之中，漩涡之中气流不断的旋转。

　　这旋转的吸力极强，陈枫之前借助神弓飞射的身躯也是受到了阻力降落下去。

　　这是怎么一回事？刚才的冰锥怎么不存在了！现在怎么被卷入气流的漩涡之中来了！

　　这莫非是冰雪妖王的手段？但是想来想去，这绝对不可能，这冰雪妖王之前的冰锥之箭都是能击杀自己，它没有必要收回那样的攻击，在以别的攻击进行攻击！

　　要知道这样快速的和猛力的攻击，想要随便的收回，可不是那么容易能做到的！

　　并且最重要的是，因为此时此刻，陈枫竟然看到了就连冰雪妖王都是在这气流漩涡之中挣扎着。

　　并且这气流漩涡的主要的目标，似乎就是这冰雪妖王。

　　陈枫此时已经站立地面，但是气流漩涡的强力推动，他即便是站立地面，脚掌与身躯，也是在地面移动了起来。

　　虽然承受着撕裂之力，但是陈枫在边缘，承受的压力并没有冰雪妖王大。

　　此时的冰雪妖王在气流之中，竟然是已经无法动弹了！

　　在这一刻，陈枫明白了，这是渡劫期的天劫。

　　这冰雪妖王成为了渡劫期的强者，而每到一个阶段，都是会承受一个天劫的！

　　这冰雪妖王目前是渡劫初期，所以面临的天劫也是只有一个。

　　陈枫此时此刻，是多么希望这冰雪妖王被这天劫给轰炸而死，而这样自己也就有机会活命了！

　　不过虽然这冰雪妖王这样的境界对于个人的实力有点打折扣，不过冰雪妖王本就是属于王族的，所以自身的实力，这点还是可以弥补的！

　　在陈枫计算看来，这渡劫期的第一道天劫，恐怕是炸不死这冰雪妖王的。

　　若是炸不死，这冰雪妖王承受天劫之后，实力更加强大，到时候他就是一点机会都没有了！

　　所以现在，他必须得想办法，逃出这漩涡之中，一会天劫来了，冰雪妖王没有被炸死，恐怕他只是承受了天劫边缘的力量，恐怕都是要被被炸死的！

　　陈枫自然知道，凭借他现在灵婴初期的境界，想要去承受渡劫初期的天劫，这根本就是找死。

　　费尽九牛二虎之力，陈枫竟然是不能离开这漩涡气流之中，这其中的压力太大，若是自己越是想要出去，这气流越是要将你拉入其中。

　　原本是打算想法离开这里，之后再计算如何借助这天劫，将冰雪妖王击杀在其中。

　　不过，现在自己都是在这天劫之中，他如何能想办法对付冰雪妖王，自己的小命都是不保了，那还有心情去对付别人。

　　这天劫一结束，恐怕冰雪妖王还活着，而自己就已经死亡葬身之地了！

　　此时陈枫多么希望，自己能有一次系统升级的机会，这样一来，即便是天劫又能怎么样？依然是劈不到他的！

　　不过由于现在系统越来越完善了，一般都是更新，系统升级的次数也是越来越少了！

　　现在陈枫手中根本就没有系统升级的机会，现在对于他来说，可谓是危在旦夕啊！

　　“轰隆……轰隆……轰隆……”的声音响起，此时在气流漩涡之中，也是震动得摇晃不已。

　　不仅如此，电闪雷鸣，光芒闪烁，让陈枫感到心惊胆颤！

　　陈枫此时由于漩涡气流的压力越来越大，所以他都是站立不起来了，在地上不断的爬着，身躯承受着巨大的压力，即便是爬，都是非常的困难了！

　　靠！陈枫愤怒不已，没想到，自己没有死在冰雪妖王的手中，竟然要莫名其妙的被卷入这天劫之中。

　　看着漩涡气流的上方，陈枫知道，这天劫恐怕很快就是要下降下来了！

　　此时，陈枫想尽了一切办法，但是他都是没有办法离开这漩涡气流之中。

　　这定是天劫形成的一种天然阵法，这阵法的强度只有越来越强，所以到最后，陈枫就越加的没有机会了！

　　“轰隆……”巨响再次打响，这次，天地都是动摇。

　　远远的看去，在雪白的天地之中，感觉像是一巨大的龙卷风在雪地里形成一般。


第102章 启动形态转换

　　厚厚的积雪，瞬间就是被摧毁得干净。

　　并且旋转的巨大龙卷风，转动得连高空的天色都是在变动一般。

　　这可谓是改变风云的能力，不仅如此，雷鸣闪电，此时高空看上去一片模糊，一切都是完全的扭曲加变形了！

　　就在这时，陈枫竟然听到了系统的提示声音。

　　“叮！玩家陈枫进入天劫范围，神格能力激发，加强天劫次数……”

　　听到这提示音，陈枫吓得脸色都是苍白了。可恶的系统啊！自己又不是真的要接受天劫，只是在天劫的范围而已。

　　难道这样也算是承受天劫，竟然还要增加天劫次数。

　　突然，陈枫明白，系统可是没有能力改变这个世界的天劫啊！

　　莫非是天劫感应到自己的神格，所以加强了天劫的次数和天劫的强度。

　　原本之前简单的天劫，都可以波及得他阵亡，现在天劫增强，他不是更加的死无葬身之地了！

　　此时，在这里，几乎已经是没有修灵者了，能进入屠魔战场的都是统统进入了，不能进入的也是没命的逃离这里了！

　　对于这样恐怖的巨大改变，还有谁敢继续待在这里啊！

　　虽然天劫加强，次数增多，这对于陈枫来说万分的愤怒。

　　但是对于冰雪妖王来说，这就是更加的悲催了！

　　原本在这样的境界，勉强能承受这一波的天劫，但是没想到异变发生，恐怕它也是要葬送在这里了！

　　不过，冰雪妖王并不知道，不知道自己要面临着多少的天劫。

　　此时，它还非常的愤怒，愤怒自己不能亲手撕裂着人类小子。

　　这人类小子在天劫的范围中，定是没有能力能逃得掉的！不能亲手撕裂它，这让它也是感到极为的不畅快。

　　声声巨吼响起，周身爆发出魔气与灵动之力准备承受接下来的天劫！

　　“轰隆……”电光闪烁，雷鸣震耳欲聋的响起。

　　此时陈枫心中也是大叫不好，这一次，自己恐怕是死定了啊！

　　天地都是在摇晃，陈枫并没有等到死亡的来临。因为这天劫根本就不是为了而来的，这天劫的震力被这气流漩涡竟然旋转了起来。

　　所有的天劫之力，竟然都是轰向冰雪妖王。

　　陈枫心中得意非常，要是自己真的去接受下这一击，他那里还有命存活下来。

　　不过让他觉得奇怪的是，这天劫受到他体内神格的影响，天劫强度增强，但是这天劫边缘的余波竟是不会伤到陈枫。

　　就算是有天劫的震力而来，这气流的漩涡阵法竟然还对陈枫起到了保护作用。

　　之前对他产生了强大的压力，但是没想到，现在这气流竟然是还要保护他，这真是出乎了他本人的意料啊！

　　此时高空之上的冰雪妖王，根本就是不能动弹，所以的灵动魔气都是瞬间被锁定。

　　这天劫之力极为强悍，冰雪妖王的灵动魔力瞬间就是已经被摧毁。

　　陈枫惊讶的张开嘴巴，这渡劫初期的冰雪妖王，竟然在第一道天劫就被炸得飞灰湮灭了！

　　这以神格增强的天劫强度果然是非常的强悍，原本冰雪妖王能承受的天劫，竟然就这样葬送了它。

　　冰雪妖王到死都是没有想到，没有想到这自己的死竟然与下方趴在地上站不起来的人类有着关系！

　　此时冰雪妖王虽然已经被解决掉了！但是，陈枫依然是脸色苍白不堪的！

　　冰雪妖王一死，接下来的天劫就只有陈枫自己接受了，试问陈枫这样的境界，怎么可能承受下第二道天劫。

　　要知道这第二道天劫可是渡劫中期的修灵者承受的，并且由于拥有神格的加入，所以这第二道天劫，可是比一般的渡劫中期天劫还要强悍！

　　趴在地上，抬头看着上空，此时电光闪烁，雷鸣响起，陈枫的心都是在纠结着。

　　原本他是不会承受天劫了，但是被卷入了天劫，只要他在天劫之中，只要承受了天劫震颤出来的力量，他都是会被炸成碎片！

　　但是，由于神格的关系，这天劫强度增加了，而陈枫既然被卷入了进来，并且增强了天劫，所以他必须得承受一次天劫。

　　而这天劫原本就不是属于他，所以这天劫只有摧毁了妖王，才会对陈枫进行天劫之力的袭击。

　　而这冰雪妖王在第一道天劫就飞灰湮灭了，这的确是有些不堪一击。

　　以冰雪妖王的强大，但是也是抵不过一道天劫。

　　由于有着神格，所以这天劫下降的天劫品质，一直可以达到神级。

　　除非陈枫接受过一道天劫，那么这级数就会停止。

　　所以，就算妖王，第一级的天劫躲过了，第二级，第三级……的天劫紧接着一次又一次的到来！

　　所以，这冰雪妖王遇到了陈枫，就注定了它的倒霉，除非它可以承受天劫直到神级，否则根本没有命可活的！

　　陈枫只要承受了这一道天劫，那么他就可以活命了！

　　不过这一道天劫，他能有能力接下来吗？

　　陈枫脑细胞飞速的运转，想要想出能让自己承受下这道天劫的办法。

　　凭借自己，根本就是不可能承受下这一道天劫的，而现在，自身也是没有系统升级的机会！

　　就在这时陈枫突然笑了出来，自己还真是够笨的啊！自己的形态转换点，足够转换一次形态。

　　就自己的形态转换成为赤炎兽或是青龙来承受这一击啊！渡劫期二级的天劫，无论是青龙还是赤炎兽，都是能轻而易举的承受下来！

　　“启动……形态转换……”此时陈枫已经开启了形态转换点。

　　“叮！形态转换启动中……”“请选择转换形态……”

　　此时，雷鸣电光刺耳又刺眼。

　　看着气流漩涡之外的天地变色，并且天地之间都是在这天劫的酝酿当中颤动起来。

　　在这一刻，在天劫即将降临的这一刻，陈枫也是怒吼一声，跨步而起。

　　顿时之间，在激流的漩涡之中，陈枫竟然有能力飞射凌空踏步而起。

　　“轰隆……”顿时之间，陈枫的周身竟然燃烧出了熊熊的巨大火焰。


第103章 人型赤炎兽，龙神之力

　　顿时之间，在巨大的漩涡之中，一个高达十丈高的火焰巨人形成。

　　“嗷呜……”一声兽吼，整个气流漩涡都在颤动着。

　　此时陈枫完全被火焰巨人包裹，此时根本就是看不到他的存在。

　　在天劫阵法之中，火焰巨人竟然开始缩小，并且形态也是开始扭曲变形了！

　　“赤炎兽形态……转换……”此时，只听见陈枫怒吼出声。

　　看样子，陈枫选择的是赤炎兽形态。

　　形态转换完毕，熊熊大火逐渐变得弱小起来！

　　此时的陈枫已经转化了形态，周身依然燃烧着火焰，并且此时的身躯高度也是达到了三丈高，足足有着九米高。

　　背后长出一条长长的火焰之尾，头部也是长着长长的尖儿，周身的火焰肌肉也是膨胀得厉害。

　　此时的陈枫，哪里还有人类的样子，不过体型虽然巨大，但是依然有些与人类的形态相识。

　　这是赤炎兽形态吗？

　　有手有脚，长着野兽的头部，人形般得身躯，猛兽的兽爪，长长尖锐的利甲，闪烁着火红色的光芒！

　　巨口一张，就是野兽般得咆哮。

　　陈枫惊讶的看着自己的双手，与自己周身的变化，此时他连话都是说不出来了！

　　这是怎么一回事？形态转换了，但是并不是自己之前看到的那赤炎兽形态，这个样子可谓是人不人，兽不兽的，这根本就是奇形怪状吧！

　　虽然是奇形怪状，但是看上去却是极为的强悍与霸气。

　　陈枫此时，竟然连着赤炎兽的属性都是察看不了，莫非是因为自己本身的实力太过于低了！所以没有查看赤炎兽属性的权限。

　　陈枫此时已经顾不了那么多了，现在可是危在旦夕的时刻，这二级天劫，一共分为了两道，一道比一道的杀灭之力强！

　　“嗷呜……”又是一声怒吼，此时陈枫双臂摆动，周身的火焰竟然是燃烧起来了！

　　这赤炎兽有着渡劫突破期的实力，这在修灵界可谓是逆天级别的存在。

　　顿时之间，这气流漩涡已经变得火红一片，气流漩涡的周围已经是火焰燃烧起来，并且火焰与气流一起，被旋转起来。

　　此时，远远看去，天地动摇，积雪极厚的地面，天空漆黑色的一片，可是天地之间巨型的龙卷风却是火红一片。

　　并且在火影般的龙卷风旋转之中，还能看到一犹如巨人般的人兽形态影子在咆哮而动。

　　“嗷呜……”的野兽咆哮声音，从巨型的龙卷风天劫阵法之中传达出来！

　　此时远远的高空之上，在飘飞而下的白雪之中。两人凌空悬挂着，站立高空犹如站立平地一般稳稳当当的。

　　这两人，都是神色凝重，并且都是极为震惊的看着远处在举行漩涡阵法之中化身成为人形赤炎兽的陈枫。

　　这两人，一人是木神的句芒，而另一人则是水龙王。原来，它们虽然离开了陈枫，但是一直都是紧紧的跟着他，并没又让他发现而已。

　　传承了两大上古神器与融合破神和巨龙神的神格碎片，这两老家伙自然还是不放心真正的离开，所以一直跟着陈枫。

　　可是让它们没有想到的是，这小子竟然越级挑战冰雪妖王，凭借着智慧与自己的力量，竟然连冰雪妖王都是击杀不了他。

　　而现在更加震惊的是，这小子竟然是要承受天劫。

　　这可是修灵者渡劫期的天劫啊！这小子就算是怎么强悍，都是必定一死，原本两老家伙准备出手搭救，它们可是不愿意接受神格碎片承受的人就这样在天劫之中死去。

　　若是陈枫达到接受天劫的实力，它们自然是不会出手相救的，而现在异变突起，容不得它们不出手了！

　　可是让它们更加没有想到的是，这小子竟然还能幻化赤炎兽，并且还是赤炎兽的最高品种的人型赤炎兽。

　　感受着赤炎兽的气息，恐怕有着修灵渡劫期的实力。

　　所以，此时两老家伙没有出手，准备继续看下去。

　　不过它们也是有准备，一旦有危险，立即出手相救。

　　“这应该是兽灵幻化体吧！”此时句芒看着远处的陈枫说着，而这话自然是说给身旁的水龙王听的。

　　水龙王也是点了点头。“这小子隐藏的能力还真不少，不知道他还有些什么手段没有施展出来！”

　　句芒淡淡一笑说道：“老家伙，你看下去不就知道了！”随后想了想又是说道：“这小子体内除了神格碎片外，我还发觉他有另外的完整神格存在。”

　　水龙王也是点了点头。“的确是如此，不过我有些奇怪，拥有神格竟然不是神人，修灵者怎么可能拥有神格，要是修灵者都能拥有神格，这还是修灵者么？”

　　“他体内的神格并没有发挥出真正的神力，不过这就更加的奇怪了，神格不可能在修灵者体内隐藏神力。”句芒淡淡的说着。

　　其实，若是修灵者拥有神格，恐怕早就被神格的神力爆破而亡了！

　　“不知道你发现没有，这小子的神格似乎并非是真正的神格！”水龙王和陈枫相处得时间较长，所以暗中也是观察了他。

　　“你说这小子的神格是伪神格？”句芒说着。

　　水龙王沉默之后又是说道：“我暗中查探过这神格，其中的神力我从来没有见到过，其神力的力量要弱了不少，并且很是另类！”

　　所谓的伪神格，并非是真正神人所拥有的神格，而是有着与神人力量的神力，这样的神格就被称为伪神格。

　　同样，在这个世界，又被称为异类神格。

　　其实，陈枫的神格只是系统附加的，与这个世界的真正神格自然是不同的了！

　　句芒和水龙王产生疑惑，这也是再正常不过的了！

　　“嗷呜！……”就在两老家伙谈话的时候，此时陈枫发出了咆哮。

　　“轰隆……”一道天雷，爆发出万丈刺眼的白光从天而降，天地之间，顿时白光闪烁，无论是任何地方，都是异常的刺眼夺目。

　　臂膀鼓胀，兽面扭曲，双手撕裂，长长的利甲划破空间，爆发尖锐刺耳的声音，利甲带动狂风，仿佛空间都是要被撕裂了一般。

　　双腿蹬踏，肌肉鼓胀，陈枫人型赤炎兽的身躯凌空而起。

　　“轰隆……”巨响与白光交织在一起，顿时之间，巨大的气流漩涡都是扭曲。

　　“不好！……”此时句芒脸色大变。

　　此时水龙王也是知道大事不妙，但是现在天劫已经形成，它们出手也是晚了，并且它们两人由于在修灵界，所以神格也是自我封印了。

　　所以，此时要从天劫之中，将人救出来也是很困难。

　　并且，此时陈枫已经没得救了。

　　此时天劫的天雷已经与这小子对上了，直到将陈枫劈成碎块为止。

　　“这小子并不能控制好人型赤炎兽，他根本就不能将赤炎兽真正的威力释放出来！”句芒有些动容了。

　　“啊！……”此时陈枫大吼出来，眉心之处，竟然爆发出了强烈的光芒来。

　　此时，句芒和水龙王都是惊呆了，它们认为自己的听觉有问题，视觉也是有问题了！

　　这小子明明是赤炎兽形态，竟然能口吐人类惨呼的声音。

　　不仅如此，这额头上的光芒也是根本不可能在这个时候爆发出来。

　　强烈的水晶光芒竟然在额头形成了一个诡异的上古图文，这图文在额头之上交织，看上去异常的好看。

　　看着这水晶般光芒的图文，水龙王惊讶了。“幻龙图文！……”

　　句芒也是惊颤不已，他知道，这图文可是龙珠才特有的图文。

　　以这小子现在的实力与境界，根本就不可能展现这样的图文。

　　不过随后，两人就明白了，这赤炎兽可是渡劫期的灵兽，若是爆发出了极限的潜能，是有机会召唤出龙珠的龙神之力。

　　“啊！……”又是一声怒吼，陈枫兽爪不断的撕裂，可是怎么也是无法将这雷电撕裂。

　　就在这时，黑光竟然也是从陈枫的身躯之中爆发出来。

　　一声龙鸣响起，犹如远古恶兽咆哮的声音。

　　“这是……是地狱魔龙的吼声……”水龙王是龙族，他自然知道这声音是什么！

　　早在之前，他就知道，这小子融合了地狱魔龙的骨骸。

　　在这一刻，水龙王明白了，这小子体力有着纯正的龙族血统，加上地狱魔龙的骨骸，并且经过了龙族的改造。

　　这小子，应该已经是属于龙族了，并且种族还是已经绝迹的地狱魔龙。

　　不过这小子却是人类，这让他想不通，拥有龙骨加上纯正的龙族血统，这竟然还是人类？

　　在两老家伙的眼中，此时陈枫周身已经长出了漆黑的龙鳞之甲。

　　龙甲包裹了整个身躯，加强了防御。

　　额头之上还在浮现着图文，此时的图文不在是光芒闪烁，而像是水晶线条一般的纹身在额头之上。

　　陈枫的兽口张开，竟然长出了两颗龙牙。

　　“砰！……”此时，在陈枫背后竟然长出了漆黑色鳞甲的羽翼。

　　此时的陈枫，体型是巨大的人型赤炎兽，周身漆黑色的鳞甲犹如钢铁般的铠甲一般光芒闪烁。


第104章 形成晶钢神箭

　　长长的利甲，犹如变异人的尖锐指甲一般，只不过这是加强版的！

　　并且此时背后长出了犹如黑铁一般的羽翼，此时看上去，在高空之上，看着庞大人兽身躯，此时就像是一机甲一般威武霸气，并且还带着一点邪邪的气息。

　　两老家伙此时已经是目瞪口呆了，这算什么玩意？赤炎兽与地狱魔龙的形态同时出现。

　　此时的陈枫，犹如天神下凡一般，双手拥有强大的力量。

　　兽爪竟然抓住了雷电，顿时之间，周身都是缠满了雷电。

　　雷电的强烈交织，此时周身都是“吱吱吱……”的声音响起，而陈枫也是痛苦的大叫起来。

　　人类的吼声，赤炎兽的咆哮，地狱魔龙的龙鸣与雷鸣在天地之间共鸣。

　　撕裂，这雷电竟然被陈枫的兽爪撕裂，道道狂风席卷，高空狂风激荡。

　　此时拍动翅膀，在高空站立，周身都是缠着闪电雷鸣。

　　这二级天劫的第一道雷劫算是结束了，不过紧接着第二道雷劫将是更加的强悍与恐怖。

　　这二级天劫，可不与一般修灵者的二级天劫相同，要知道，陈枫可是有着神格，所以这天劫早就已经变质了！

　　不知道这第二道雷劫将是怎么样的？不过想来，第一次陈枫都是差点阵亡，想来这一次的天劫也是会给他带来威胁的。

　　若不是赤炎兽形态与地狱魔龙形态，陈枫现在已经是尸体一具了！

　　“轰隆……轰隆……轰隆……”雷鸣不断的响起，在漩涡气流的阵法上空，此时乌云密布，电光闪烁得异常的耀眼。

　　而这乌云与雷电交织，竟然一层层的分隔开来，一共有着五层。

　　陈枫并不知道这是什么？而远处站立高空的两名两名老家伙却是知道。

　　两人顿时脸色大变，这天劫显然是极为的恐怖。

　　句芒与水龙王声音都是有些颤动起来了，并且两人同时惊呼。“五雷轰顶。”

　　这怎么可能？在修灵界根本就不可能出现这样强悍的天劫，这可是只有神界才有的天劫啊！虽然这天劫的威力，和神界的相比，相差太远了，但是这的确是五雷轰顶啊！

　　这样的天劫，恐怕就是句芒与水龙王现在都是接不下来的！毕竟，它们现在的神格已经被封印，实力只是这修灵界的最强渡劫突起期而已。

　　这陈枫，面临着这五雷轰顶，定是会被劈得灰飞烟灭的！

　　此时，陈枫虽然是赤炎兽与地狱魔龙的融合身躯，但是他依然是保持着清醒的。看着高空层层叠加的祥云，他也是知道，这一道劫雷恐怕并不是那样简单的！

　　第一道劫雷只有一道劫云，而现在层层叠加了五层，由此可以得知这劫雷的厉害性了！

　　“啊！……”高声呐喊，此时陈枫眉心的图文光芒闪烁。

　　一声龙鸣，此时陈枫周身似乎拥有了什么神力一般。此时灭日神弓已经紧紧的握在手中，巨弓向天一指，力量冲天而起，无形的力量不断的推动着。

　　劈空一拳，气流动荡，陈枫感受着自己现在的力量极强，此时此刻，仿佛拥有摧毁天地与傲视天地一般的感觉，这样的而感觉让他心中澎湃不已。

　　这样的感觉，可是比在虚拟游戏里边感觉还要真实得多。

　　“什么？”句芒惊呼出声。

　　而一旁的水龙王也是差不多，说话都是已经结巴了。“这小子……是龙珠的力量……不对……还有巨龙神……的力量……”

　　“不止……还有……破……的力量……”青龙脸色大变。

　　此时两个两老家伙已经很是后悔跟着陈枫前来了，这小子已经让他们感观扭曲变形了，这莫说是人，就是神都不可能像这小子一般，多种形态融合，多种力量融合一身，并且还可以灵活自如的操控。

　　“他……莫不是要施展灭日神弓？……”水龙王感叹着。

　　句芒点了点头。“我已经感受到了灭神弓释放出来的力量了，自从破以后，没有人可以拉开灭日弓弦……啧啧啧……这小子，没想到还是修灵者竟然就能让灭日神弓现世。”

　　此时，两老家伙已经没有别的语言了，只是静静的看着陈枫。

　　“轰隆……”此时陈枫的身躯竟然坠落下去，身躯产生的气流犹如雷鸣一般在响动着。

　　巨人般得身躯站立地面，顿时之间，一个巨大的深坑出现，泥土都是推翻，并且远远的翻滚出去。

　　“叮！玩家陈枫，拥有融合形态，得到神力，请问是否吸收天劫阵法。”

　　陈枫知道，这天劫阵法就是身躯周边的漩涡气流。这气流是与天劫一起的，可以增强天劫的威力，既然现在的实力暂时提升，吸收了着天劫阵法也是再好不过了。

　　语音确认，此时劫云下方的漩涡气流，竟然在一点一点的减少，最后都是进入了陈枫的身躯之中。

　　远处的句芒和水龙王硬是看得大眼瞪小眼的，难以置信啊！

　　“叮！玩家陈枫，获得天力之气一道。”

　　陈枫连忙打开这属性板，查看这天力之气究竟是什么。

　　名称：天力之气

　　数量：1

　　属性：是由天劫形成的自然气流，虽然只是气流形成，但是攻击性极强，并且攻击也是锐利，但是在天劫周围形成的气流，只能达到增强天劫的威力，和防止应劫之人逃离。

　　使用方式：一切皆有可能。

　　看到这属性，尤其是最后的这一句话，怎么感觉像是在打广告啊！

　　此时，陈枫左手握住灭日神弓，右手伸出，光芒闪烁，并且手掌都是在开始颤抖着！

　　无数的晶光闪烁，此时在陈枫的手掌之上竟然正在逐渐形成一支晶光闪烁的箭矢。

　　由于此时陈枫的境界与实力都是有一定差距的，所以要召唤出体内的晶钢神箭也是有些困难的！

　　精神力冥想，以精神力汇集体内的晶钢之力，以晶钢之力在手掌形成晶钢神箭。

　　此时，在陈枫手背之上，此时已经出现了一个小型的封印图文，在这图文之中，有着一把小箭矢。


第105章 轰击五雷劫云

　　只要手背上的小箭矢封印图文还在，他就可以一直射出这晶钢神箭，不过射出晶钢神箭，精神力的透支是极大的！

　　举起巨弓，陈枫将手心聚集起来的晶钢神箭放在了弓弦之上。

　　拉开弓弦，由于力量极大，顿时狂风都是席卷而起。

　　此时，高空的劫雷也是翁鸣作响，这雷劫很快就要劈下来了！

　　在拉开弓弦的时候，陈枫跨步低身，晶钢神箭已经对准了高高的上空。

　　陈枫知道，自己是不可能接下这天劫的，所以他只有施展出目前所有能施展的力量，希望能接下这天劫。

　　“啊！……”一声怒吼，陈枫已经松手，晶钢神箭“嗖……”的一声飞射出去了！

　　射出晶钢神箭之后，陈枫再次以精神力进行着晶钢神箭在手中形成，他知道，一箭根本不可能射破这劫雷。

　　只有不断的射出晶钢神箭，让这劫雷受到一次又一次的冲击波，才有机会击溃这劫雷！

　　这天劫还没有下降，这就是最好的机会，就是要借着这天劫还没有劈下来的时候，将其击碎。

　　若是天劫降临，就算晶钢神箭能击碎劫雷，恐怕依然是会受到波及的！

　　毕竟，要驾驭这灭日神弓并不是那么容易的！施展神箭之后，他可是处于神弓的震力之中，想要快速的移动，基本是不可能的！

　　“砰！……”巨响响起，高空的劫云被神箭击中，震动不已，不过劫云却是一点消失的迹象也是没有。

　　精神催动，陈枫竟然将周身交织的电流吸收到了神箭之上。

　　这雷电就是第一道劫雷留下来的！既然都是劫雷，想必这电流的威力附加在晶钢神箭之上，威力定是会大很多。

　　天地震动，此时陈枫看到高空的劫云发生了变化，此时第一层劫雷有些松动了，但是这只是极其微弱的变化而已！

　　虽然作用不是很大，但是至少是有着作用了，而接下来的，自己释放的晶钢神箭，想必让劫雷受到的损害要大的多了！

　　费尽心力，陈枫又是射出了三支晶钢神箭，此时劫雷的第一层也是消失了一大半。

　　心中心力透支不已，但是此时此刻，让人悲催的是，陈枫竟然发觉凭借现在的精神力强度，恐怕最多还能射出一支晶钢神箭。

　　在水龙王和句芒的眼中看来，其实陈枫根本就是没有能力施展灭日神弓和晶钢神箭的！

　　而当看到陈枫竟然射出了一支晶钢神箭，它们可谓是大跌眼镜啊！可是更没有想到的是，这小子竟然连连的射出了几支神箭。

　　就算这小子拥有龙兽之神的魂灵幻化，但是这小子的精神力却是不能改变的，这小子究竟有着多么强的精神力！

　　要知道，精神力可是聚集晶钢神箭的主要元素。看着陈枫兽面那痛苦的表情，这小子竟是在极限消耗自己的意志力，这精神上的痛苦，他都是能承受下来？

　　陈枫沉思，这最后一支箭，一定要发挥出它最大的作用来，至少要击碎一层劫云吧！

　　不过，按照射出几箭的晶钢神箭威力来说，这最后一箭，恐怕根本就不可能击散这第一层劫云的！

　　还好之前得到了天劫气流，将这一道天劫气流加持到这晶钢神箭之上，定是能大大加强了这一箭的威力。

　　而此时，在他的物品之中，这唯一一个天劫气流也是消耗了！

　　一箭射出，陈枫竟然在射出的时候就已经抓住这箭尾，晶钢神箭带着他机甲般得身躯高高向着高空飞去。

　　他这是要做啥米？这家伙脑子秀逗了吗？这样下去，可不是就将这晶钢神箭的力量减弱了吗？再说，他上去了又能有着什么作用？

　　凭借他的能力，根本就不可能摧毁这之后的几层劫云。更何况，他这样做了，这晶钢神箭连第一层劫云都是无法击碎！

　　看到陈枫这样的行为，两位老家伙都是震惊不已，这小子要做什么？他这不是找死么？

　　此时，陈枫这样飞蛾扑火自取灭亡，它们就是想要拯救都是非常的困难了！

　　而陈枫本人，难道真的是大脑秀逗了吗？

　　答案当然是没有知道了，只有等到他是死是活的时候就知道了！

　　晶钢神箭带动着天劫气流击中这第一层劫云，这第一层劫云虽然动荡的厉害，很明显是承受了极强的重力。

　　但是，结果，果不其然，陈枫不是神人，让这箭矢带着他起来，这根本就让晶钢神箭的威力减弱很多了。

　　陈枫之所以不自己飞空而起，原因其实很简单，因为释放晶钢神箭的重力，让他的移动减慢，若是那样，他就不能达到自己的目的了！

　　并且这样与晶钢神箭一起飞跃上去，他自然也是有他自己的理由。

　　不过想来想去，这劫云虽然震动得厉害，并且扭曲起来，但是这劫云并没有被击碎，他这样究竟有何理由！？

　　看着陈枫与劫云撞在一起，两老家伙都是有些不敢看下去了！

　　这小子还真是会找死，要知道这劫云若是撞上去，若是不能摧毁，这劫云便可以将其吞噬，最后进入劫云之中，五雷轰顶的劫云竟会融合在一起，并且让你永远在劫雷之中承受万劫不复的雷劈之苦，直到被劫雷劈得粉身碎骨为止！

　　就在这时，陈枫竟然借助晶钢神箭的冲力，加上自己在屠龙灭魔剑之上踩踏借力，以自己的身躯带着晶钢神箭将劫云推动起来了。

　　这劫云此时承受了巨大的力量冲击，所以在力量消失之前不会形成吸力。

　　毕竟这攻击可是可以摧毁它这一层劫云的，现在晶钢神箭力量减弱，所以不能摧毁它，但是这力量的冲撞之中，它也是不能进行天劫吞噬。

　　“啊！……”怒吼响起，此时的屠龙灭魔剑似乎通着灵性，就算陈枫没有结印施展御剑之术，他依然在自己主人脚下坚持住。

　　“动了……”水龙王和句芒都是惊讶的看着这陈枫，这小子竟然是将第一层不是很完整的劫云推动了起来。

　　毕竟这劫云，之前已经被消散了一部分，再加上这一次的强力冲撞，这劫云竟然向着上方移动。

　　第一层劫云与第二层劫云相撞，并且之后五道劫云都是相互碰撞在了一起。

　　最后几层的劫云感受到了修灵者的气息，所以形成吸力，所以就导致了这几个相互碰撞在了一起。

　　此时陈枫不需要再借力，而这屠龙灭魔剑也是消失了踪影。

　　陈枫的这龙兽身躯力量极强，防御也是极高，但是若是几道劫云形成了吸力，他依然是只有死路一条。

　　两老家伙，此时肺都是快要气炸了，这小子大脑究竟是怎么想的，就怕五雷轰顶的劫云叠加融合在一起，这下到好了，这小子竟然帮助劫云叠加在一起。

　　想要救，此时就是他们前去，恐怕都是要陷入五雷劫云阵之中。

　　此时，陈枫虽然还是龙兽状态，但是只要看他的脸上，却是能看到一些冷冷的笑容！

　　在这时候了，这小子竟然是还能笑得出来，这小子还真是无法无天，不知道死字是怎么写么？

　　手臂之上，此时赤炎兽的兽力催动在左手，顿时之间，火焰在左手之上燃烧起来。而龙珠与地狱魔龙的力量却是在右手催动，顿时黑白两道耀眼刺眼的光芒，竟然融合起来并释放出来。

　　双手释放的力量同时爆发，此时陈枫也是承受着力量冲撞的痛苦，此时巨口张开，口中血液都是喷洒出来。

　　双手紧握着晶钢神箭，以寸劲转动着刺入第一层劫云之中的晶钢神箭。

　　陈枫以寸劲，是想要造成这第一层劫云更大的伤害，而不同力量的两双手握着晶钢神箭以暗力催动，竟是想要造成力量融合。

　　当然这样不同力量的属性融合，不是至强强者，根本是无法控制的。

　　此时，第一层劫云不断的扭曲，并且强大的力量也是爆发出来。

　　第一层劫云，由于承受不了这样巨大的力量融合，力量完全的排斥，最后竟是发生了大爆炸。

　　此时，由于几道劫云已经叠加起来了，所以第一层劫云爆炸，而引起第二层劫云爆炸，而第三层劫云，第四层与第五层都是统统都是受到了牵连。

　　五道劫云混合在一起，形成了巨大的爆炸，此时高空之中，轰隆的巨大响声响彻天地，并且高空已经是完全的扭曲，大地震动摇晃，一切都是在斗转星移一般的摇晃之中翻转着。

　　高空之上，由于这强大力量的爆炸，高空四方八面，都是有着极强的气流一道道震颤出来。

　　这力量极强，只要有一道击中了陈枫，那么他就必死无疑了！

　　而此时远远的高空之上，两老家伙也是感受到天地摇晃，并且远远的气流激荡飞射而来。

　　两人脸色大变，连忙远远的凌空退开，若是被击中，恐怕就是不死，也是必定重伤！

　　它们神格被封印，可不想就这样悲催的死掉了！

　　这五雷轰顶的五层劫云叠加融合的爆炸，这样的威力，实在是太过于强悍了！


第106章 捆仙索，飞空震撼

　　它们虽然在凌空飞退逃离，但是都是注意着陈枫。

　　这小子没想到竟然有着这样的手段，这真是让它们两个老家伙叹为观止啊！

　　不过，这小子虽然凭借着过人的胆识，过人实力，过人的智慧成功将五雷轰顶的劫云击破，但是这五劫云爆炸的力量可是不小啊！

　　陈枫，怎么可能承受下这样的攻击呢！

　　并且这小子，与爆炸还是如此的近，高空四周都是气流激荡，气流如此密集，想要躲闪，恐怕是万千的困难啊！

　　“老小子……我们不去救这小子吗？”此时这水龙王竟然停住后退了，他忘记了，这陈枫还在这万千的力量气流之中。

　　句芒沉默一下微微说道：“不忙，这小子有些邪门，他既然能计算这样完美的攻击，那么他定是会想出全身而退的办法，我们且看看吧！”

　　“看来，我们这一次算是找到真正应劫之人啦！”句芒有些感慨，多少年了，它们寻找了无数的应劫之人，但是都是以失败告终。

　　眼见劫数就要来临，没想到奇迹出现了。

　　它们两老小子，先是句芒一人，之后是两人，一直都是观察着陈枫，这小子的所作所为，都可谓是非常人能办到的！

　　“魔龙御剑术。”此时陈枫大吼一声，身躯犹如挂着钢丝一般被远远的向着后空拉去。

　　“不会吧！你这老家伙知道什么？即便是现在的你和我想要躲避这五雷轰顶形成的爆炸气流，恐怕都是有些困难，更何况是这小子了！”

　　随后水龙王又是说道：“只有你我合力，才能将这小子救出来，难道你就愿意这小子死掉不成。”

　　可是，当水龙王刚把话说完之时，奇迹竟然发生了，水龙王这老小子竟然震惊得合不拢嘴！脸色都是吓得苍白起来。

　　此时在密不透风的气流刀刃之中，此时陈枫竟然借助气流形成的力道左摇右晃，闪避的身法极快。

　　此时借助刀刃的气流随风而荡，这爆炸形成的气流刀刃根本攻击不到分毫。

　　“这是捆仙索！……”此时句芒有些微微的惊讶，不过让他最为惊讶的，还是陈枫的躲避方式。

　　此时陈枫右脚之上，竟然捆着一根白光闪烁得绳索。这根本绳索一直延伸到远处的地面之上。

　　绳索拉得笔直，而陈枫就是借助这绳索的拉扯之力，加上气流的推动之力，以力借力的躲过这密集的气流冲击。

　　绳索拉得笔直，而陈枫就是借助这绳索的拉扯之力，加上气流的推动之力，以力借力的躲过这密集的气流冲击。

　　这爆炸形成的气流冲击太强，想要硬碰硬，这根本就是找死。

　　唯一的办法，就是借助这强悍的力量，让自己躲避。

　　这捆仙索是当日，陈枫的师傅玉真子给他的，因为看到陈枫那精妙的飞空操作，他知道，只有这小子才能发挥这捆仙索的真正威力。

　　这捆仙索属于极品的仙器，就算是一般的仙人，若是被困住了，都是难以脱身。

　　周身漆黑色的地狱灵甲阻挡着气流的冲撞，虽然是要受到一些创伤，但是至少是保住了性命。

　　想要在天劫的爆炸之中不受到损害，这几乎是不可能的！

　　“哈！……这小子，还真是有些能耐啊！……”此时水龙王大喜，这小子真是有勇有谋啊！千万年难得一见的奇才啊！

　　“老家伙……别高兴得太早了！……你看……”此时句芒眉头紧锁，一手指着远处的高空。

　　此时远处的高空，五雷轰顶的五层劫云的爆炸犹如一朵巨大的蘑菇云一般。

　　不仅如此，此时的气流刀刃虽然逐渐消失，但是这巨大的爆炸之后，竟然形成了强大的吸力，这吸力犹如海中的巨大漩涡一般！

　　“我的天啊！……这是空间之洞？……”水龙王惊讶。

　　这五雷轰顶属于神界的天劫，在这修灵界形成了巨大的爆炸之后，竟然让修灵界的空间屏障炸开，形成了空间之洞。

　　虽然这空间之洞会逐渐的修复，但是这强大的吸力，陈枫这小子定然会被吸入其中，并且被撕裂绞杀成为碎片。

　　运转灵动之力，此时水龙王想要前去拯救陈枫，与这小子相处一段时日，也算是有些感情了！并且这小子是人才，可不能让他这样就损落了啊！

　　“老小子别冲动……你前去，必死无疑，在修灵界的空间之洞，即便仙人都是必死无疑，你我还没有解开神格封印……”句芒考虑较多，若是这样就死去了，其实很不值得，况且这应劫之人，还需要寻找新人代替。

　　虽然，短促的时间，恐怕办不到，但是留有希望总是好的。

　　“可……”当水龙王的话还没有说完，此时两老家伙都是听得高空陈枫的怒吼之声。

　　“啊！……”这声音可谓是荡气回肠，这声音之中充满了坚定的气势，声如洪钟，面对空间之洞，他依然是面不改色，这等气魄，将来定是巅峰的风云人物。

　　借助捆仙索的拉力，陈枫竟然承受巨大吸力没有被卷入这空间之洞。

　　这捆仙索虽然坚韧，但是这巨大的重力，捆仙索究竟固定在了什么地方，竟然有这样大力量扯住陈枫。

　　让老家伙还有些不明白的是，这小子是什么时候使用捆仙索的？

　　两老家伙仔细观察，竟然发现这另一头竟然是绑在了屠龙灭魔剑之上。

　　原来如此，这屠龙灭魔剑之前飞离，原来竟是去找固定的地方了。

　　陈枫早就已经算出自己要承受些什么，所以早早的做出准备了，胜利是属于早做好准备的人。不仅如此，要得到胜利，还需要实力，需要智慧，并且也需要胆量和勇气，而这一切，陈枫都是拥有。

　　“这小子……竟然将这屠龙灭魔剑插入冰雪天地之中！”句芒脸上淡淡一笑，这小子真是大大出乎他的意料啊！

　　这冰雪天地，就是之前陈枫进入击杀魔化冰雪灵兽的洞穴。

　　这冰天雪地之中，唯一能借到的固定之力位置，也就只有这里了！

　　“啊！……”在怒吼之中，背后的魔龙羽翼打开，拍动羽翼，以风来阻挡自己被吸入进入的危险。

　　当然，这羽翼只是辅助而已，最主要的还是捆仙索与屠龙灭魔剑固定的地方是否稳妥。

　　不知道这冰雪天地是否足够稳固，虽然冰雪天地的构造与一般的石壁不同，但是这可是空间之洞的吸力啊！

　　这空间之洞延续的时间不会太长，所以现在，空间之洞也是开始关闭了，不过此时的吸力竟是更加的强大了！

　　在巨大的吸力之中，陈枫周身的灵甲似乎都是在扭曲变形。

　　毕竟他的境界实力太低，所以根本就是无法发挥地狱魔龙真正的防御。

　　在犹如漩涡的吸力之中，陈枫就在就这样被牵扯悬挂在高空的漩涡之中，想要摆脱，根本就是困难重重。

　　此时吸力大增，在时空之洞关闭的那一刻，是吸力最强的时候！

　　此时陈枫也是焦急不已，若是这洞口再不关闭，他也是非常的担心，恐怕冰雪天地承受不了这样的重力！

　　“啊！……”吸力太强大，陈枫根本就是难以忍受下来！

　　莫说陈枫难以忍受，就是冰雪天地，也是承受不了这样强大的重力了！

　　洞口的封印顿时破碎，此时地面开始不断的龟裂开来。

　　地面震动不已，顿时泥土碎块与雪花，一道道德漫天纷飞，而捆仙索也是不断的从地面被拉出来。

　　此时，从地面破土而出的捆仙索，就像是从水中拉出的钓鱼线一般。

　　可是，屠龙灭魔剑感受到了主人的危险，纠缠在整个冰雪天地的石壁之中。

　　“轰隆……”巨大的响声响起，无数暗紫色的石块都是被震飞了出来，整个地面也是不断的摇晃与裂开，这样的力量实在是太过于强大了！

　　顿时之间，宽大的平原之上，此时震动不已，万千的龟裂形成，剧烈的震动之中，像是一张巨大的地图一般。

　　句芒与水龙王，见到这样的场面，都是呆若木鸡，这真是难以用语言来表达啊！

　　天裂洞，地裂缝，这一切竟然都是陈枫这小子一手造成的！虽然并不是这小子实力所谓，但是都是他一手造成的，这的确是事实啊！

　　不过，现在他们最为关心的还是陈枫。

　　此时，空间之洞已经关闭了！而陈枫，它们竟然没有看到这小子的身影。

　　这小子，难道说莫非已经被吸入了这空间之洞了么？

　　而就在此时，陈枫出现了，在地面裂开的缝隙之中，他艰难的爬了出来。

　　此时脸色苍白，看样子是极为的虚脱。

　　虽然极为的虚脱，但是依然霸气无比的半跪在龟裂的地面之上，一手撑地，一手握着巨大的屠龙灭魔剑插在地面，艰难的支撑着自己。

　　此时，在他的周身，竟然都是缠满了捆仙索。

　　陈枫心中剧烈的跳动，就算是现在逃出生天了，他依然感到无比的惊心动魄，自己差一点就是死在了这里了！


第107章 神秘人的出现

　　而远处的两老家伙，根本就不知道陈枫是怎么自救的？

　　当时空间之洞关闭的时候，震动极大，它们根本就是看不清楚。

　　其实，陈枫根本就是在赌博之极的性命，不过面临着死亡危机，若是不赌博，那么就是必然一死，没有任何的生机可言。

　　当时，这巨大的吸力，陈枫根本无法逃离，并且此时屠龙灭魔剑也是被席卷进入了，可谓是，必死无疑。

　　“老小子……你竟然还有这样的宝贝！……”句芒惊奇的说着。

　　此时水龙王拿出了一颗珠子，这一颗珠子雪白通透。

　　其实这珠子，并没有什么厉害之处，他只有一个功能。

　　他有着记录的作用，之前陈枫被席卷进入空间之洞得那一刻，他拿出来记录了画面。

　　水龙王得意一笑，那是，我龙族最喜欢各种宝贝，我收集的宝贝可不少啊！

　　此时这珠子之中显示出了刚才的画面，但是由于时空之洞的关闭，力量太过于强，所以这珠子的画面也是模糊不堪。

　　水龙王大手在珠子上一挥，灵力催动，这珠子的画面变得清晰起来。

　　不过画面隔得太远，根本就是看不清楚的。

　　句芒有些无语，这算什么宝贝，还不是什么都是看不到！

　　不过此时水龙王微微一笑，两根手指放在珠子上一拉，这画面顿时变大，并且非常的清晰！

　　靠！这算啥米？这是BT版本智能手机么？拍摄，自动修复画面，还有高清的动态变化功能，不知道可不可以打电话！

　　在珠子中，两人都是看着画面。

　　这陈枫还真是大胆，双手紧握着屠龙灭魔剑，将捆仙索绑紧自己的身上，此时竟然借着这吸力向着时空之洞的洞口撞去。

　　这不是找死么？可是让两老家伙没想到的是，在洞口的边缘，有着一层层的气流竟是反方向旋转的，就因为有着这反方向的气流旋转，这空间之洞才可以自动关闭。

　　陈枫处于危机时刻，还能冷静的观察出地形，这真是极为的不容易啊！这心里素质定然是过硬的。

　　当陈枫被吸入洞口之时，他也是动了，反手重力的刺出一剑。

　　此时周身的不少捆仙索都是吸入的洞中，进入洞中这吸力更大。

　　捆仙索在陈枫的身躯之上拉动，加上陈枫刺出的力量，这捆仙索竟然拉动屠魔灭魔剑刺出。由于此时洞口即将关闭，所以吸力虽然强，但是范围却是极小。

　　这一剑刺出了吸力的范围，并且准确无误的刺入在了空间洞口边缘反转流动的气流上。

　　这气流流动之力极强，开玩笑，这可是关闭空间之洞的气流，力量自然是极强的！

　　陈枫在转动力量之中，被拉出了吸力，这速度极快，所以之前两老家伙并没有去注意，它们只是注意洞口关闭的那一刻去了。

　　重重的摔落在了地面的缝隙之中，良久之后才是爬出来。

　　并且在被拉出那一瞬间，由于力量太强，竟是让他的龙兽形态都复原了，不过还好已经被拉出了气流，否则他陈枫依然是必死无疑，粉身碎骨！

　　胆量、智慧、运气，陈枫再次险死还生。

　　这命还真是大啊！根本就是不死小强啊！

　　见到陈枫大难不死，水龙王和句芒这两老家伙也是不准备出现。悄然的离开，陈枫并不知道他们的出现。

　　见到陈枫有着这样的实力，他们也是放心了。他们也是放心的离开这里，毕竟还有更重要的事情等待着他们去处理。

　　此时陈枫也是极为的虚脱，脸色有些苍白的从地面站立起来。由于极度的消耗，他的身体都是略微的颤抖起来。

　　还有时间，屠魔战场的封印之门还没有关闭，陈枫缓慢的一步一步的行走着，他必须得尽快进入屠魔战场。

　　若是眼见屠魔封印之门就在眼前，而来不及进去，这可就是悲催了！

　　而让众人都是不知道的是，这在暗中观察的并不是只有句芒和水龙王。

　　还有这一位更加的神秘人物，正在远处的高空之上看着陈枫逐渐消失的背影。这人，全身在高空之中犹如一片虚无。

　　此时一身黑袍，长长的黑袍在高空之中席卷着。此时的头部都是被长袍笼罩着，此时站立在高空之中，没有任何的灵力波动。

　　在这里，竟然连水龙王和句芒多是没有发现，由此可见此人的厉害。

　　这神秘黑袍人虽然身穿长袍，但是依然掩盖不了他的魁伟身形。这人看着陈枫的表现，满意点了点头。

　　若是陈枫看到这神秘的黑袍人，一定就是知道，这神秘的黑袍人，就是曾经训练他的那一名神秘人。

　　这神秘人可以穿越异世界，这人的强大可谓是旷古铄今。不过，他在地球秘密训练陈枫，不知道这是为了什么！？

　　让人研究出《修神》这一款游戏，这也是他的杰作。

　　不知道他的目的是什么，这样强大的存在，他还有什么阴谋不成？

　　若是让水龙王和句芒都是不能发现的人，这人的实力，定是拥有仙人和神人之力。但是在这修灵者之中，若是不封印自己的仙格和神格，根本就是无法来到这里的！

　　而这人，竟然超越了界位的法则。恐怕就是上古巨王破神与巨龙神王，恐怕都是与他相差的太远了！

　　无视所有的法则，天地之间最强的强者。

　　可是这样的强者，为何要化身成为神秘人，为何又要帮助陈枫？

　　而陈枫，在背后竟然有着这样一个逆天的存在。难道说，陈枫就是一颗棋子，一颗这名神秘人操控的棋子？

　　看着陈枫进入屠魔战场封印消失，这名神秘人也是凌空站立高空叹息一声。“时空之力就要消失了，我也要回归我的世界了！”

　　“天命不可改？我偏偏却要改变自己的命运，希望你能改变我们的命运！”神秘人说出最后一句话之后，竟然是身躯越来越透明，到最后竟是完全的消失得无影无踪。

　　这神秘人的消失，这就不说他已经不存在了，而是回到属于他的世界之中去了！


第108章 来到屠魔战场

　　而属于他的世界，不是修灵界，也不是仙界，更不是神界，可以说，他根本就不是这个世界这个时空的人！

　　之前，陈枫每每遇到危险，虽然自己也是付出不少，但是也是有着神秘人暗中帮忙，这神秘人一走，不知道陈枫的道路又将是怎么样的！

　　“叮！玩家陈枫，成功渡过天劫，接受天劫之力洗礼，整体属性增加一百点……”系统提示音响起。

　　吓！陈枫着实吓了一大跳，整体属性增加一百，这要太猖狂了点吧！这样来，自己就完全是一个异类了，实力也太强大了！

　　也就因为这样，神秘人才能安心的离开！不过，以后陈枫的道路还很长，经历的也是较多的！

　　此时，陈枫进入屠魔封印战场之后，竟然处于在一个阵法之中。

　　这阵法之中，有着不少的图像，这要点击了这些图像，就是可以进入自己所选择的阵营了！

　　陈枫毫不犹豫的选择了最前线的阵营，此时这里正是妖魔横行猖狂，这里可谓是最为危险的地方了！

　　站立地面，此时陈枫听到远处的喊杀声震天裂地的响起。

　　一般，新人进入屠魔战场，都只会选择较为后方的阵营，等适应了屠魔战场，那么才会被屠魔战将分配到稍微前线的地方。

　　而，在最前线的，都是一些屠魔老手。

　　无数年了，恐怕就只有陈枫这么一位新人选择这战场最前线。

　　要知道，菜鸟选择最前线的阵地，那么就是必死无疑了！

　　此时，在最前前线的阵地。一名战将，手握金色重刀，此时重刀之上已经是血迹斑斑了！

　　一刀下去，一名魔人，已经是身首异处了！从血液漫天飞洒之中，这名重刀金色铠甲的男子穿射出来。

　　周身金光闪烁色的战甲，此时已经是血迹斑斑了！

　　这名男子单手挥刀，灵力冲天而起，这竟然是一名灵婴突破期的修灵者，其实力在这图魔战场之上，已经是属于最强的一类修炼者了。

　　看着手中的血色小盘转动，此时这名男子也是皱了皱眉头。“竟然有新人选择我的阵营，新人？这不是找死么？胆大妄为，死不足惜！”

　　这名金色铠甲的男子，收回血色小盘，怒吼一声，继续带着自己的一群兄弟挥刀劈剑的冲杀上去。

　　由于魔人这次进攻的数目太多，这一次它们的前线阵营可谓是损失惨重，并且节节败退，若是在这样犹如兵败如山倒一般，那么修灵界的屠魔战场地盘，恐怕就会丢失大部分的领土了！

　　一旦领土被魔人占领完毕，并且摧毁了中心建筑物，那么魔人就可以摧毁前往修灵界的屠魔封印。

　　到那时候，大批的魔人就会在修灵界残害生灵，到那时候，可谓是生灵涂炭啊！

　　所以，不需要阻止，阻止魔人的进攻。

　　而此时，陈枫在一处小山丘的背面，整理着自己的属性，之前自己增加了一百点属性，他可是要看看自己的属性现在是多么的强了！

　　不过，让陈枫有些奇怪的是，在上一次，他并没有去注意法宝方面。

　　自己已经到了21级，竟然还没有开启自己的第二个法宝地狱珠。

　　按照常理说，自己的法宝地狱珠应该可以自动进入使用状态之中。

　　而现在的朱雀印，由于自己升级到了21级，也是可以进行升级了！

　　不过现在，朱雀印怎么升级？陈枫不知道，毕竟现在的系统和以前玩游戏的时候，也是有一定区别的！

　　虽然法宝方面陈枫暂时没办法处理，但是目前的属性，却是让陈枫自己非常的满意。

　　人物：陈枫

　　等级：21级（0%）巨灵神格

　　力量：560（+10%）

　　体质：441（+10%）

　　敏捷：476（+10%）

　　速度：481（+10%）

　　灵力：625（+10%）

　　属性：火、土

　　灵修级别：灵婴初期

　　形态选择：点击进入

　　形态选择点：15点

　　声望：760

　　HP：4410（+10%）

　　MP：6250（+10%）

　　攻击力：5600（+10%）

　　法力：6250（+10%）

　　防御力：4410（+10%）

　　移动速度：4810（+10%）

　　技能：巨灵神拳（力量攻击力增加两倍。）

　　千影镇魂剑（攻击力最低可达到2100点。）

　　鬼魅追魂剑（攻击力最低可达到3000点。）

　　武器：丧魂剑（法力攻击力增加5000点，毒气攻击附加1000点。每次施展，物理攻击将附加在法力攻击之上。）

　　武器2：灭日神弓（未知）（暂不可使用）晶钢神箭（未知）（暂不可使用）幻龙之珠（未知）（暂不可使用）

　　法宝1：朱雀印一级（一级属性，增强整体属性20%。拥有技能炙焰血印，增强攻击力50%。）

　　法宝2：地狱珠一级（等级不够，无法开启，达到20级可开启。）

　　飞剑：屠龙灭魔剑

　　御剑术：龙魔御剑术

　　陈枫将不少的属性介绍屏蔽，这样更容易让他感到一目了然。

　　不过让陈枫费解的是，这地狱珠上面还是现实的等级不够，这是怎么一回事啊？难道说自己的系统出现了问题。

　　“系统更新……”陈枫大脑人工操作系统进行更新，可是连续几次的更新，属性现实依然没有变化！

　　既然不知道是怎么一回事？陈枫也是无能为力，不过他却是有些担心，担心这系统莫非真的出现问题了！

　　要是出现了问题，自己不知道会怎么样了？

　　这高科技的玩意，使用起来，还真是有些提心吊胆啊！

　　陈枫将朱雀印释放出来，此时火红的王印就在他头部上方悬浮着。

　　进入了这屠魔战场之中，以朱雀印来加强自己的属性，并且有着朱雀印，斩杀魔人的时候也是有着很多作用的。

　　身背屠龙灭魔剑，手握丧魂剑，此时陈枫也是向着喊杀声的方向快速奔跑了过去！

　　此时，在这屠魔战场之中，天色一片血红，就连地面都是血红一片的，在这里无论走到哪里都是感到死亡的气息。

　　在这样的地方，陈枫至少要待上一年，而这一年也是他疯狂修炼提升境界的最佳地方。

　　看到前方混乱的嗜杀，陈枫站立在山丘之上，看着这里的地形。

　　一声怒吼，后背的屠龙灭魔剑出鞘，凌空飞射初期，在高空之中发出剑鸣之声。

　　大手一挥，陈枫御剑从山丘之上冲杀下去。

　　双脚奔跑，头顶高空的屠龙灭魔剑迎风而下。

　　凌空踏跃一步，整个身躯已经飞空而下，一剑挥出，一名魔人已经被陈枫一剑斩杀而死。

　　在屠魔战场之上，实力最低的也是灵婴初期。

　　一剑斩杀一名同级别的高手，这样的实力非常的强悍。

　　斩杀同级别的魔人，经验极高，陈枫也是杀得不亦乐乎。

　　此时不少魔人见到陈枫的凶残，都是向着陈枫攻击过去。

　　双刀凌空而下，魔力催动，这斩杀之力极强，想要硬接下来恐怕是难上加难。

　　开玩笑，两名灵婴中期的魔人合力攻击，威力岂是一般的！

　　当空而下两名魔人，不过不仅如此，此时地面之上，两名魔人半蹲着，竟是以双剑扫荡，攻击陈枫的下盘。

　　正前方两名魔人攻击陈枫的胸口之处，并且后背也是重锤猛力的捶打下来。

　　好好之前，在察看属性的时候，休息一下，恢复了体力，不然，在这样的攻击下，他陈枫也是讨不了好处的！

　　面对着这样的凶险，陈枫只是淡淡一笑。这样的攻击，简直是太小儿科了！

　　以前在游戏之中，在格斗场之中，他可是格斗之王，十八般兵器，他可是无一不通的！

　　跨步，一脚躲开一剑，另一脚旋转，也是躲开一剑。

　　双脚连连跨步移动，这双剑想要攻击到他的脚，根本就是不可能的！

　　这步伐可谓是神鬼莫测啊！

　　头上双刀而下，陈枫更是没有放在眼里，借助步伐的移动，陈枫扭转身形，胸前双刀竟是刺了一个空。

　　反手握剑，将丧魂剑背在背后，双刀斩在剑身之上，剑身紧紧贴着北部，陈枫倾斜，双刀竟然沿着剑身滑落下去。

　　由于双刀力量极重，所以陈枫的身子向着下方一压，就在此时收腹，原本在背后的重锤，此时竟是从小腹锤击过去。

　　滑落下去的双刀，重重的斩落在下方的双剑之上，重力大步一跨，陈枫踩踏在了双刀双剑之上，由于力量极大，四名魔人竟然是无法撼动分毫。

　　“千影镇魂剑。”陈枫一剑挥出，顿时漫天剑影，灵力激射。

　　“啊！……”四声惨叫同时响起，四名魔人竟然被一剑秒杀。

　　“嗖……”的一声，此时又是两名魔人，被飞空而下的飞剑斩杀而死。

　　此时陈枫单手弹动指印，竟然是在施展龙魔御剑术斩杀魔人。

　　一心二用，这并没有什么大不了的！

　　此时，重锤再次激荡而来，风声呼呼作响。

　　看着这迎面而来的一锤，陈枫也是冷笑。“雕虫小技……看我巨灵神拳……”


第109章 打爆你

　　大步一跨，陈枫不闪不避，看着这巨大的铜锤，像是看着玩具一般。

　　跨步低身埋头，双耳聆听风声，一拳犹如猛虎一般咆哮着轰击出去。

　　尘土在力量的震动之中都是纷飞吹袭起来，一拳轰出，一个人形气流也是奔跑带着拳头冲击出去。

　　人形气流消失，陈枫的拳头狠狠的与铜锤碰撞在一起。

　　“要比力量吗？……你还嫩了一点……”一声怒吼“啊！……”一声爆炸“轰隆……”

　　铜锤顿时四分五裂，地面都是龟裂开，并且炸开一个大洞，而最后，铜锤后面的魔人，也是被炸得四分五裂。

　　内脏震裂成为碎块纷飞起来，由于震力太强，周边要冲击过来的魔人都是炸裂开来。

　　顿时之间，在嗜杀的战场之上，无论是魔修者还是修灵者，都是愣在了当场。

　　这……似乎也太强了吧！

　　七名魔婴中期的魔人竟是人被一人击杀，并且还是在围攻之中，就连拳头的余力都是撕裂了几名魔婴初期的魔人。

　　此时，陈枫侧身跨步站立飞扬的尘土中，周身长袍随风卷动，一手握着巨大的飞剑高高举起，一手握着灵剑直刺地面。

　　这可谓是威风凛凛啊！此时的魔人不再像是魔人，像是被惊呆的小孩一般，而魔人眼中竟然看到了魔鬼，一个杀人不留尸体的魔鬼。

　　此时，在飞扬的尘土之中，陈枫冷冷一笑，竟然跨步奔跑了起来。

　　看到陈枫之前的实力，就算对上了，这些魔人也知道自己是必死无疑。

　　一群魔人竟然疯狂的奔跑起来，若是慢了一点，那么性命就是不保了！

　　这些可都是战场上的热血好汉，但是见到陈枫这样的实力，简直就是魔鬼一般，屠魔战场怎么可能出现这样实力的修炼者，这绝对是不公平的战斗。

　　虽然这些人早已经有死的觉悟，但是明知道是死，要去面对的却是没有多少啊！

　　而修灵者这一边，也是呆若木鸡了，自己的阵营之中，怎么多出了这样一个魔鬼啊！

　　原本它们这一百人的中队，此时只是剩下了十几人小队，眼见就要被魔人的几十人队伍屠杀干净。

　　可是没想到一人突然冒出来，实力强悍无比，一人轻而易举的就击杀了十几人，照这样的情况下去，恐怕这里的几十名魔人根本就是不够杀的！

　　原本的炮灰队，此时竟然庆幸的存活了下来，这真是奇迹啊！

　　而奇迹的诞生，正是一名强者的出现。

　　双剑合璧，三四十名魔人丢盔弃甲的逃命。

　　这些魔人都是灵婴初期的强者，几名带头的灵婴中期强者，轻而易举的被敌人击杀了，它们这些人自然是不够这魔鬼嗜杀的！

　　看到这些魔人，陈枫就像是看到了白花花的银子一般，这些可都是经验啊！

　　“小子……修得猖狂……”此时浑厚的声音响起，一名魔婴绝期的修炼者凌空而下。

　　这魔人，一手刀斧，一手重锤，很显然这魔人是力量型的修魔者！

　　此时，这魔人愤怒不已，自己带的这一个中队，死伤无数，原本就要将敌军的中队歼灭，没想到竟然半路杀出这么一个难缠的家伙。

　　“速速离去……否则死路一条……”这样一个魔人，虽然境界高了点，但是怎么可能和几十名魔人的养眼相比。

　　若是为了这点经验，浪费更多的经验，这可是得不偿失啊！

　　“挡我者死……”陈枫恶狠狠的说着。

　　“小子……口气太大，我看死的是你吧！……”魔人冷冷一笑，双臂展开，刀斧重锤凌空而下，并且交织起来。

　　这绝期的强者，可要比中期的强者强了太多了，想要秒杀，几乎是不可能的！

　　眼见，魔人队伍撤离，此时陈枫心中咆哮，双眼愤怒的看着身前的魔人，“你这厮是在找死……”

　　连连闪避，身影闪烁，这魔人根本就别想攻击到陈枫。

　　“小子……你之前不是不可一世吗？现在怎么只知道闪避了！”魔人恶狠狠的说着，自己可是力量型的魔修者，这小子想要接下他的攻击，这根本不可能的！

　　看着这魔人得意洋洋，陈枫自然知道这家伙心里在想着什么！

　　冷冷一笑。“既然你是力量型的修魔者，那么我就以力量来破了你的力量……”陈枫淡淡的说着，这名修魔者虽然是绝期的强者，但是他还没有放在眼里！

　　“小子……你也太……”修魔者还没有说完，此时陈枫竟然已经将双剑插在了地面，此时双手紧握拳头。

　　脚步移动，双拳紧握，目光如炬。

　　“好……小子……既然你找死……我今天就让你知道什么是力量。”此时修魔者也是双手挥动刀斧与重锤奔跑了过来。

　　陈枫的力量属性达到了五百六十点，这力量，就是仙也是达不到的！

　　“找死。”陈枫怒吼一声，不闪不避，一拳就是挥击出去。

　　“砰！……”一声巨响，修魔者连连后退，此时在他的重锤之上留下了一个拳印，并且握着重锤的手掌也是颤抖不已。

　　这小子的力量好强，要知道修魔者的力量可是要比修灵者的力量强上很多！

　　陈枫连连跨步挥动拳头，顿时飞沙走石。

　　魔人见到陈枫在飞沙之中挥拳奔走而来，心中也是大惊，连忙后退。

　　“怎么？你不敢接下我的拳头么？”陈枫脸上冷冷一笑，这样的拳头，就算是千斤巨石都是一拳能击打得粉碎。

　　“混账小子，吃我刀斧一击。”此时魔人站立身形，向着陈枫劈砍过去。

　　“刀斧么？……这根本就是破铜烂铁……”陈枫看也不看，一拳就是挥打过去。

　　修魔者脸上冷冷一笑，这小子也太过于自信了吧！就算拳头再怎么坚硬，恐怕也是要被刀斧给斩开。

　　“当！……”又是一声巨响，修魔者再次连连后退。

　　此时手中的刀斧竟然断裂了，这……怎么可能？

　　陈枫的防御已经达到了4410点，这刀斧根本就是破不开他的拳头的防御。

　　刀斧由于有着锋利的刀刃，受到重力，自然是会折断的！

　　此时，魔人的双手都是在颤抖不已。

　　“看我一拳打爆了你。”此时陈枫跳跃起来，一拳就是猛的打下去。

　　“巨灵神拳。”此时，从陈枫的身躯之上，一个人形气流冲击出去。

　　看到这样猛力的攻击，这魔人知道，自己绝对不能接下这一拳，但是闪避已经是来不及了！

　　重锤刀斧格挡。

　　“轰隆……”巨响响起，顿时漫天碎铁块纷飞起来。

　　吓！这一拳的威力也太过于强悍了吧！

　　这巨灵神拳增加了陈枫的力量属性两倍，一拳的力量，又岂是这样就了结了！

　　拳头挥击在修魔者的身躯之上，顿时“咯吱咯吱……”的骨头碎裂声音响起，修魔者能听亲耳到自己周身的骨骼断裂声音。

　　睁大了双眼，此时这修魔者破裂流血而死。

　　陈枫冷冷一笑。“我说了……我要打爆你……”

　　拳头一转，之前的巨灵神拳力量尽数转化成为暗劲。

　　顿时，修魔者周身的铠甲都是碎裂，几人开始裂开。

　　“砰！……”血液飞花，此时漫天血肉掉落下来。

　　站立原地，陈枫轻松的吐出一口气。

　　之前被天劫困住，此时终于算是轻松了一下！

　　陈枫捡起地上的灵剑和飞剑背在了身后，此时已经有着十五名修灵者围着他。

　　随后这十五名修灵者半跪在地上抱拳说道：“多是前辈救命之恩，还望前辈带领我们杀出重围与大队回合。”

　　陈枫苦笑一下，自己怎么就成为前辈了，自己的境界可是与他们不相上下啊！

　　“好……我们现在就杀出血路重回队伍……”陈枫大吼一声，气势如虹。

　　只有杀回了大队，才能遇到队伍之中的屠魔战将，到时候接到任务并完成，自己就可以提升境界了！

　　虽然经验还不够，但是屠魔战场可有着不少的移动经验啊！

　　带着十五人，陈枫率先而行。

　　这十几人知道大队的方向，只要计划好了路线和战略方案，他相信，要回归大队之中也不是没有可能的！

　　陈枫命令十几人，统统都是低身着身子，沿着山丘缓缓前行。

　　此时陈枫也是不敢大意，眼观六路耳听八方，一旦有着来敌，将是让全队戒备。

　　若是遇到敌军大队，陈枫也是提前改道，他就算再怎么厉害，也是不敢与魔人大队伍硬碰硬的！

　　况且敌军大队之中，也是有着不少高手，若是被高手围攻，恐怕他陈枫也是必死无疑的！

　　目前，在屠魔战场，修灵者的领土明显比修魔者少了很多，若是再继续这样下去，恐怕要不了多少年，恐怕这些修魔者大军就会杀进修灵界了！

　　陈枫也是感到有些迫在眉睫，既然自己已经来到了屠魔战场，那就得为修灵界做出一些贡献才行。

　　十五人，跟着陈枫行驶了几天，都是极为的佩服这少年。

　　这少年能耐不小，敌军大军还没有到来，他变知道，并且提前带领众人避开。


第110章 秘密计划

　　而遇到了少数的修魔者，都是他一人出手就解决了！

　　伸出双手，紧闭着双眼，感受着风吹过自己身躯的感觉。

　　风流有些激流，并且混乱，很显然，前方是有着大军在厮杀。

　　随后，陈枫又是趴在地上，单耳紧紧的贴着地面，并且催动灵力，增强自己的听力。

　　站立之后，陈枫知道，前方恐怕就是修灵界和修魔界的真正先锋大军拼杀的地方了。

　　看来，这一段行驶并没有白白付出，他终于是要赶上大队了！

　　他真不知道，这屠魔战场的封印，为何要将他传送到之前那鸟不拉屎，鸡不生蛋的地方！

　　听着陈枫诉说之后，众人都是露出了微笑，它们终于算是可以回归队伍了！

　　此时，陈枫却是摇了摇头说道：“现在，我们还不能归队，现在嗜杀的厉害，若是归队，恐怕会被认为是奸细！”

　　虽然修魔者与修灵者有些不一样，但是若是修灵者被击杀，并且被夺舍了灵婴，占据了身躯，这也是说不好的。

　　众人也是明白了，若是现在他们就这样回归，恐怕修魔者要杀了他们，并且就连自己人为了不让探子混入，恐怕也是要杀了他们的！

　　“现在怎么办？……”不少人也是感受到了危机。

　　众人都是感到危机，根本就不知道该怎么办才好啊！

　　所有人都是看向了陈枫，这少年此时可是他们的头儿啊！再说这小子头脑精明不已，听他的准是没错的！

　　此时，陈枫却是很自然的一笑。“其实这很简单的，你们一个个都别这么紧张，想要得到自己人的认同，就的做出一些成绩来，做一些探子不敢做的事情来。”

　　“什么事情？”众人问道。

　　“击杀修魔者，将修魔者击退。”陈枫淡淡的说着。

　　“什么？！”众人都是震惊，他们十几个人，想要让修魔者大军撤退，这怎么可能啊！这真是吃人说梦话，大言不惭啊！

　　陈枫淡淡一笑，他自然知道众人是误会了他的意思。“你们想错了，若是凭借武力，我们根本就是没有那样的能力，并且就算魔君退去了，战将们也会怀疑我们是敌人，试问，我们有何能力击退大军，就算击退了，有谁会相信。”

　　众人都是疑惑不解，这少年究竟在想些什么啊！

　　夜幕渐渐降临，双方大军也是退开，进入休息的状态。

　　而此时的陈枫，也是带领着十五人，穿上轻便的衣物。

　　十几人清一色的紧身黑衣，犹如在这战场之上，根本就没有黑衣，所以将内衣以稀泥染得黑漆漆的一片。

　　在黑夜之中，只有这样才可以落入无人之境。

　　十几人跟着陈枫，时而低身穿梭，时而飞跃踏步。

　　由于带着十几人，所以陈枫施展的动作也是极为的简单，众人照着学也是容易，并且效果也是较好的！

　　在外围，隐藏在暗中，陈枫也是观察着地形。

　　随后悄然的潜行到守卫稍微弱一点的阵营之处，选择好位置，所有人都是拿出了短刀。

　　这十几人的身手利索，按照陈枫的计划，一人一刀，这周边十几人轻松的解决掉。

　　换上衣物，陈枫等十六人，此时竟是开始守夜了。

　　并且，十六人的摸样已经是变化了。“寻龙点穴手”，这是以前陈枫在游戏之中得到的一个技能。

　　有了修炼的方式，系统读取后，陈枫就是学会了。

　　不过这只能是一些简单的辅助技能，若是极为厉害复杂的攻击技能，陈枫现在根本无法读取出来。

　　这寻龙点穴手最大的好处就是，可以让的样貌根据点穴手法来变化。

　　击杀十几人后，将这些修魔者的魔婴收集起来，并且读取了一些记忆。

　　按照陈枫的安排，众人在原来的位置守卫着。

　　到了下半夜，陈枫等人被换掉了。

　　这时候，是该他们休息的时候了！不过，众人没有休息，借助回营帐的时候，却是动了不少的手脚。

　　每一个人，都是悄然的将一根绳索捆在了放火盆架子之上。

　　而此时的陈枫，却是按照被击杀的修魔者记忆，来到了这队伍之中最强修魔者的营帐之外。

　　正所谓擒贼先擒王，此时陈枫要下手的自然是营帐之中的高手。

　　在不远处，陈枫悄然的隐藏起来，他必须得等待机会。

　　此时，他的安排还没有完全的形成，所以他还不能动手，一旦动手，恐怕整个军营都是会惊动的，恐怕他的十几人根本就没有办法按照计划行事了！

　　十几人的操作，由于人数太少，恐怕是不能将计划全方面的进行，但是这军营的中心地带在计划之内就是已经足够了！

　　此时陈枫只是耐心的等待着，并且感受着帐篷内修魔者的气息。这修魔者气息微弱，想必此时正在修炼。

　　这人修魔者的实力一定是不低，想必实力已经是达到了魔婴突破期了。这样的对手，陈枫并不知道自己是否能对付。

　　对付魔婴巅峰期的强者，他应该没有问题，对付这魔婴突破期，恐怕就是有些困难了！不过现在，各项属性都是增加了一百点，他相信自己是有能力一战的！

　　看到有人路过这里，并且打出了收拾，陈枫知道，这十几人的计划已经成功了。

　　此时，暗红色的天空已经是有些微亮了，现在若是不动手，恐怕一会天大亮了，造成的慌乱效果就不是很好了！

　　陈枫提气，疯狂的冲进了这突破期修魔者的这帐篷之中。

　　“是什么人？竟敢如此大胆。”正在修炼的魔人，见有人冲了进来，此时也是大怒。

　　“要你命的人……”此时陈枫大手一挥，飞剑破空而出，手握丧魂剑破空刺出。

　　侧身一拳打出，这偷袭可谓是让魔人大惊。

　　这人的实力不低于自己，恐怕不是自己军营之中的人，一定是敌人。

　　魔人很快反应了过来，不过这人的偷袭速度极快。

　　不过魔婴突破期的强者，岂是那么容易被偷袭到的！陈枫想要击杀这魔人，也得非些功夫才行！


第111章 布阵撤离

　　顿时，在陈枫的身前，一个巨大的魔气盾牌形成。阻挡飞剑，这魔气盾牌瞬间破裂。一剑刺出，这魔人也是双掌夹击。

　　陈枫冷笑一声，拳头也是击向了魔人的胸口。

　　这魔人侧身躲过重力的一拳，手上的力量却是一送。这可是一个大好的机会啊！连忙转动手中的丧魂剑。

　　这魔人的手掌，顿时之间血肉模糊。

　　原本普通的灵剑是伤害不了他的，但是这灵剑品质极高，破开他的防御是轻而易举的！

　　魔人此时还坐着，双手吃痛，魔人大惊之下，双腿蹬踏，连连后退。

　　可是，陈枫出剑之快，就算是退，也是来不及了！

　　这魔人之前，根本就不知道有人能潜入自己的营地，所以安心修炼。

　　并且在帐外之时，陈枫也是以龟息功法隐藏的气息，所以他才可以杀得这魔人措手不及。

　　丧魂之剑，从魔人的双掌之中刺出，并且刺中胸膛。

　　魔人大惊，向着一侧倒去，一手打开刺中自己的灵剑。

　　一大块血肉被挑飞出去，不过自己的一条性命却是保住了！

　　可是，既然一击得手，陈枫自然是不会放过这大好的机会的！“受死吧！”

　　此时陈枫连连跨步而上，丧魂剑连连刺出。这魔人也是没有办法，只好满地打滚的躲避着。魔人很是郁闷，自己空有一身本领，此时连连受到攻击，竟然无法展开反击。

　　若是展开反击，那么必定又是再次受伤！

　　陈枫的以丧魂剑攻击可不是盲目的，他让这魔人的闪避按照着自己的方向进行。

　　魔人退避，此时翻滚到了陈枫的飞剑之上。

　　陈枫冷冷一笑，他要的结果就是这样。

　　一心二用，手指结印，施展御剑术。

　　“啊！……”一声惨呼，这魔人单腿一蹬，倒飞了出去。

　　忍痛凌空翻飞，此时半跪在地上，满地已经是洒满了鲜血。顿时，这魔人脸色变得苍白不堪，很明显，是严重失血过多。

　　此时，由于剧烈的打斗发出的声音，帐篷外，此时也是不少的修魔者赶来。

　　此时陈枫冷冷一笑，手指结印转动，屠龙灭魔剑飞空而出，穿破帐篷，在高空之中发出剑鸣之声。

　　这是陈枫之前与十几人约好的暗号，只要见到飞剑飞空而起，变开始展开行动！

　　顿时之间，远处无数的几十座帐篷已经燃烧起了熊熊大火。

　　十几人也是随着人流四处躲避，顿时之间，整个军营已经是一片混乱了！

　　当有人要救火之时，十几人也是开始大开杀戒，阻止救火之人。

　　不过十几人人数稀少，想要在这大军之中活命，可是千难万难的！

　　十几人，按照陈枫指定的方向，一边撤退，一边展开厮杀，让这军营之中造成大混乱。

　　由于装扮一样，所以这样的混战之中，十几人目前暂时还没有危险。

　　就在这时候，此时陈枫驾驭飞剑，在高空之上吼道。“你们的头领已经被我斩杀，你们还不逃命去，一会我方大军就会杀来了。”

　　果不其然，此时远方传来的喊杀声音，正是远处的修灵者大军赶来了！

　　其实，在这样的情况下，最好是不要出兵，万一是敌军的诱敌之计，恐怕就是大大不好的了！

　　不过，在这里的都是修灵者，并不是白痴，眼见对方阵营大乱，火光冲天。这个便宜不占白不占，并且只是一些先锋部队，实力都不错，在突破期的战将带领下，就算是遇到了埋伏，恐怕也是能全身而退的！

　　更何况，敌军的营地混乱，不像是假象！

　　此时在飞剑之上，陈枫一手抓住一个身躯，一手抓住一个头颅。

　　赫然的，这人就是这军营的最高掌权人，也是修灵突破期的魔修者。

　　众多魔人见到自己的这方的屠灵战将惨死，一个个都是吓得脸色苍白大喊大叫，并且此时的远处的修灵者军队也是冲杀了过来。

　　不少战将开始指挥撤退，这样下去，自己这一方，必定是损失惨重。

　　陈枫一手将尸体扔掉，将修魔战将的头颅挂在腰间。

　　凌空而下，与之前的十五人会合。

　　带着十五人，陈枫向着军营的外方杀去。

　　此时，有着陈枫开路，之后十几人背靠背相互照应着。

　　陈枫一剑便可以击杀一名修魔者，并且在腰间挂着修魔战将的头颅，这可是起到了惊吓的作用。

　　而目前，不少的战将，此时也是为了顾全大局，需要全面的撤离这里，根本没有时间去理会陈枫，否则他们的军队将是损失惨重。

　　其实，这一次，陈枫这计划根本就没有击杀死多少的修魔者，只是让修魔者撤离，并且借此机会斩杀修魔者的头领，以做到振奋军心的作用！

　　若不是在这混乱之中，陈枫根本就不可能带着十五名灵婴初期的修炼者杀出重围。

　　之前，陈枫让十五人暗中在放火盆的架子上绑上了不少的丝线，一旦时机纯熟就可以拉动丝线，让火盆飞向帐篷。

　　当造成混乱之后，陈枫在出现，提着将领的首级，这效果自然是大大的好！

　　而修灵者方面，一些高手自然能察觉得出这魔人大军的混乱真伪。

　　自然也是要撑着这机会痛打落水狗，而陈枫自然就是有机会借着混乱带着十五人杀出重围了！

　　陈枫无比雄威，手握丧魂剑血染魔人，凌空御剑斩杀魔人。

　　此时，魔人只顾着逃命，哪里还敢来招惹这魔头啊！

　　“兄弟们……坚持住……就要成功了！”陈枫大声喊道。

　　众人一听，就要杀出重围了，众人都是个个热血沸腾，每一个人都是卖力的按照陈枫的指挥展开防御阵法。

　　阵法巧妙，每人的步伐都是按照陈枫指挥移动。

　　陈枫一剑高指。“换阵。”气势如虹，犹如威风凛凛的战将一般！

　　所有人立时言听计从，这里所有的人都是没有经历过这样的屠杀，数千人军营之中杀出重围，这样的事情，已经是让他们将所有的事情都忘记了，只记得要听命行事，否则死路一条。


第112章 陈枫的猖狂，红缨的出现

　　这实在是太疯狂了！陈枫所作所为，自然不是一般人能接受的！

　　十五人的阵法，此时刀剑相交，防御攻击配合得极为巧妙。

　　十五人围成一个圈，跟在陈枫之后。

　　这圈里外分为两层，刀剑相互交织，攻击与防御严密的配合。

　　此时，陈枫听见远处修灵者的先锋队也是杀了过来，脸上微微一笑。

　　目前，它们已经到了这军营的外围，眼见就要杀出重围。

　　“哪里逃……”此时高空一道声音响起，犹如炸雷一般。

　　众人都是震惊，而陈枫也是一惊。

　　一名魔婴巅峰期的强者出现，这样的存在，陈枫的这阵法轻而易举的就能破解，毕竟之十几人还是灵婴初期，在绝对力量之前，自然是不堪一击的！

　　“轰隆……”一把巨刀从高空斩落下来，气流动荡。

　　“速速换阵……斗转星移……”此时陈枫临危不乱，指挥着阵法的转变。

　　此时陈枫脚下步伐脚尖踮起，身形旋转，顿时幻化出残影。凌空御剑阻挡魔刀的攻击，一剑挥出，漫天剑影从十五人的头顶激射出去。

　　而十五人的阵法转动，已经来到陈枫的另一侧了！

　　“快逃……”此时陈枫一声领下，所有人竟然开始转变阵型，所有人分为左右的竖立两排开始奔跑起来，刀剑都是一侧格挡。

　　这两队人奔跑起来，极为的霸气，两边若是有危险，两队人立时背靠背的阻挡，并且阵法转变，立时将敌人围在中间击杀，并且外围也是有着防御。

　　而陈枫却是阻挡强敌，只要这阵法按照陈枫排列进行，那么这些人就没有危险。

　　众人已经离开了魔人的军营，并且前方也有修灵者接应，它们也算安全了！

　　得知众人安全，陈枫也是精神集中的对战来敌。

　　“小小魔婴巅峰期也敢阻拦我……不知道你们的统领已经被我斩杀了么？”此时陈枫一剑劈出，就是亮出了腰间敌军统领的头颅。

　　对方果然一惊，这小子竟然有这样的实力？

　　“哈哈哈……老小子……其实我打不过你……”此时陈枫已经灰溜溜的跑了，速度极快，这魔人竟然是追不上。

　　其实陈枫并非不是他的对手，只是气气他而已。

　　而这将领一听肺都是气炸了，自己一失神，竟然就让这小子给跑了。

　　这一次军营混乱，必须撤退，以后他定是不会放过这小子的！一定要让他碎尸万段的！

　　陈枫展开小跑，并不是大步奔跑，他知道这战将不会追来。跑得屁跌屁跌的，样子犹如婴儿走路一般搞笑。

　　他这是有意为之，目的就是气死这家伙。

　　魔人的确是气得无比的抓狂，但是现在军营之中大乱，他必须得指挥撤离。

　　“什么人……还不快停下……”此时已经有人阻拦陈枫的去路。

　　见到有人阻拦自己的去路，陈枫欣喜，终于算是归队了！

　　“大哥……”此时十五名逃脱险境的人已经离队，与陈枫站立在一起。

　　虽然陈枫比他们小了很多，但是他们都是心甘情愿的叫这一声大哥。

　　“住手……”此时一名战将走了出来，这战将一身血迹，并且手中还拿着一个血色的小盘。

　　这战将来到陈枫的跟前，看了看陈枫皱了皱眉头说道：“你就是新来的？”

　　这小子竟然只有灵婴初期，这怎么可能？悄声的进入敌营之中，并且击杀敌军将领，还能带着十五人全身而退，这实力……

　　“是……”陈枫回答得干脆简单。

　　“好……你现在就是先锋队的中队的队长，一百人的灵婴中期中队归你管了……”这战将也是极为的耿直，他看得出，这小子不是普通人。

　　原本战将阵营有新人来，他只认为是不自量力，自寻死路。

　　但是这小子，一出现就是击杀敌军统领，造成敌军阵营混乱，逼迫敌军撤离，这等实力……让人惊恐……并且在血色小盘之上显示，这并不是魔人奸细。

　　“恭敬不如从命……”陈枫抱拳微微一笑。

　　没想到，自己这么快就是中队长了，看来以后的任务定是不少的！

　　“回统领……现在正是痛打落水狗的时候……”陈枫抱拳说着。

　　听了陈枫的话，屠魔战将点了点头说道：“好……你现在就带领一百人精英中队追杀敌军，至少要杀灭一个中队……”

　　屠魔战将大手一挥，一百名灵婴中期的精英快速踏步而出，精英就是精英，可谓是训练有素啊！

　　这一百人快速而出，不过个个脸上都是很不服气。

　　他们一百人都是灵婴中期的精英，现在竟然要听一少年的指挥，他们怎么可能服气呢！不过军令如山，不可违抗。

　　陈枫知道中队的修灵者很是不服气，大步一跨，腰间的敌军统领挂在腰间甩动。

　　众人都是一惊，这将领真是他杀的！

　　陈枫淡然一笑，抱拳说道：“击杀一个中队算什么？我带领这一百人，可以将敌军全部歼灭。”说话坚定，仿佛这事情是在简单不过了。

　　想当初，指挥国人游戏玩家，一国抵抗十国十年不败，他的能力可谓是惊天动地，否则也不会受到全国人民的爱戴。

　　轰……众人都是睁大双眼，这小子也太会大放厥词了吧！一百人，击杀敌军数千人，这不是找死么？并且敌军还有绝期和巅峰期的高手。

　　众人都是大笑，尤其是出列的一百人笑得更加的猖狂，这小子的脑袋被炉踢了，竟然大言不惭的说出这样的疯话来！

　　而屠魔战将也是心中震惊，连握手的刀都是有些颤抖了。原本，他只是想试试这小子的实力，可是没想到这小子竟然这样猖狂，这简直就是无法无天了！

　　不过，看着小子从容镇定，他都是不知道自己是不是该相信。

　　自己受到敌军的猛攻，节节败退，可是这小子倒是好了，一出来就是说带着一百人拿下自己上千人都无法阻挡的魔人军队。

　　这不是在抽自己耳光吗？“好小子……本将就命令你带领着这一百人歼灭前方的数千敌军，否则……提头来见我。”

　　这小子大言不惭，他得好好收拾一下这小子。

　　而一百人此时却是有些心惊胆战，这不是送死么？他们虽然早已经准备一死，可是就这样被这小子葬送了，他们可是心有不甘啊！

　　陈枫抱拳说道：“没有歼灭敌军，我就战死战场，不用提头回来。”

　　“叮！玩家陈枫接到任务，歼灭敌军，完成任务，将提升两个境界。”

　　听了这提示音，陈枫兴奋得大叫而起，这任务竟然奖励两个修炼境界，这是在是太好了！

　　敌军数千人，这经验多多，足够自己升级了。

　　“你们统统给我走……”说完陈枫就是准备转身而走。

　　不过，这一百人根本就是不服气，根本不愿意追随陈枫而去。

　　可是就在这时，十五名灵婴初期的修灵者半跪在地上抱拳说道：“还望大哥带着我们击杀魔人，我们誓死相随。”

　　这十五人，已经彻底的被陈枫的能力震撼了，只有跟着这样的人，它们才能找到修炼者的意义，热血的战斗，让他们每一个细胞都是在活跃。

　　陈枫点了点头。“好你们就跟着我。”随后看着一百名中期的灵婴修炼者，冷冷一笑。“不想去的就死，军令如山，你们的胆量难道还不如比你们实力低的修炼者吗？”

　　说完，陈枫头也不会的带着十五人踏步而去，似乎这一百人不跟着他，他也是不在乎一般。

　　看着十几人手握兵器狂奔起来，顿时飞沙走石，气势如虹，吼声震天。

　　此时屠魔战将也是皱了皱眉头。“你们还不快去……”

　　众人脸色大变，立即跟上了陈枫的步伐而去。

　　当陈枫带领着众人飞奔离开之后，此时在军营之中竟然是走出了一名衣衫罗裙的女子，这名女子带着红色的纱巾，不过看着这魅惑的双眼，就知道是一绝色美女。

　　衣衫罗裙，腰间腰带迎风而起，这女子虽然穿着罗裙，但是娇躯曼妙的丰满身材完全掩盖不了！

　　“红缨小姐，你说这小子是什么来头？他真的有这那样的能力吗？”此时这战将见到红衣罗裙女子出来，竟是非常的恭敬。

　　这名叫红缨的罗裙女子，此时眼中没有任何的神色，随后却是淡淡说道：“大队跟进，离着这他们一段距离，千万不可出手帮助。”

　　说完之后，这红缨竟是转身离开，消失在了人群之中。

　　这修灵界的奇才红缨，她说的话，这屠魔战将自然是要言听计从的！

　　红缨的名号，整个修灵界都是无人不知到她的名号。

　　传闻，红缨只是一普通人，没有任何的境界修为，但是她上知天文下知地理，并且对于修灵者的秘法也是熟读，可谓是一本修灵密集的活典籍。

　　红缨从小熟读兵书，并且各家的修灵密集都是熟读，要是谁能娶到她，可谓是得到了天大宝藏。

　　而红缨的真实身份，更是不得了的！


第113章 布阵绞杀

　　他是修灵界最神秘门派天宫宫主的独生爱女。

　　天宫收集了天下大部分的修灵密集，而这些密集，红缨都是掌握在手。

　　传闻红缨文学才华极好，熟知修灵秘法，并且样貌也是美得不可方物，不过，似乎根本就没有人见过她真正的样貌！

　　红缨离开后，也是略微思索着。此人是天机门的门人不假，但是轮盘显示，此时人的实力只是修灵初期？

　　但是她知道，陈枫的实力不简单，并不是表上那样的。

　　之前看到陈枫腰间的头颅，她就是知道，这人是他所斩杀的。这头颅双眼睁得较大，很明显死不瞑目，并且眼中难以置信，很明显是不相信自己能被比自己境界低的人杀死。

　　再则，这小子竟然能在敌军中全身而退，这就证明了他的实力。

　　十五人很显然是被他彻底征服了，所以才愿意以死跟随。

　　红缨感到惭愧，他身为修灵界第一才女，被邀请到这屠魔战场来解救危机，但是由于魔人强大，军队数量太多，他也只是能指挥修灵界的阵营勉强抵抗，不能解除危机。

　　此时红缨身边跟着一名灵婴突破期的修炼者，这名修炼者并非是为了来这里屠魔，而是为了保护自己的主子。

　　这男子一身红衣，背后插着一把红色的长剑。

　　这名冷面红衣的男子，双指挥出，后背的飞剑出鞘。

　　“去，带着我跟着这人，隐藏隐蔽一些，不要被任何人发现……”红缨踩踏在飞剑上，之后微微的说着。

　　红衣男子点了点头，形成气流罩保护红缨，随后飞剑在红色的天空之中御风而行。

　　陈枫带领着一百多人不断的奔跑，并没有让它们驾驭飞剑，他是让这些人随时处于活动状态，当面对敌军的时候，免得一时之间适应不了。

　　修炼者的体力，可不是普通人可比的，这样的跑步，并让他们消耗不了多少。

　　此时魔人全军撤离，并且军心涣散，这是最好的追击时刻。

　　他自然知道，魔人大军有接应。不过，只要算计得当，他根本不会让这撤离的大军等到接应的救兵前来。

　　没等多久，陈枫等人就已经追上了撤离的大军。

　　带领着一百多人，陈枫开始展开嗜杀。

　　由于在大军的边缘击杀，所以敌人根本就是没有还击之力，并且大部分都是在撤离。

　　每人斩杀之时，都是吼声震天，犹如数千人一般，敌军更是心惊胆战，加快了撤离的速度。

　　不过，魔人也不是啥米没有脑子的人。

　　一些魔人战将查探清楚敌人的虚实之后，立即派出数百人的精英抵抗。

　　而就在这时，陈枫已经下令分散，这一对精英根本就是扑了一个空，这些早就是在他的算计之中，所以才让百多人早早驾驭飞剑离开这里。

　　驾驭飞剑从另一边追击魔人军队，而数百精英也是连忙追击，可是当他们赶到的时候，这一中队的人已经是尸横遍野了，每一次，他们都是晚了一步。

　　陈枫带着众人打起了游击战，一点一点的击溃敌军。

　　而此时，魔人也是学精明了，一共分成了两个精英队，每一队两百人，分别堵截陈枫这一队人马。

　　不过目前，魔人已经是损失惨重了，只剩下了十个中队，所有的人数加起来只有一千多人了！

　　这一次可谓是，损失惨重啊！

　　众人，此时跟着陈枫也是杀得不亦乐乎，这小子似乎知道敌人的动向，敌人的一切似乎都是了如指掌，并且用兵如神。

　　每攻打一个中队的时候，他冲击到最前方开路，而这百多人布置阵法，配合绞杀敌人，其效果简直就是犹如天降神兵一般。

　　之前十五人的阵法效果，都是不错，更何况是现在百人的大阵了。

　　陈枫选择的中队，都是一些较弱的，所以攻击起来，根本就是绝对性的屠杀。

　　到了目前为止，陈枫也是知道，现在不适合这样下去了。

　　敌人已经有着两个精英部队来阻击他们了，若是还按照之前的方式。

　　它们屠杀的中队还没有屠杀干净，精英队已经赶来，加入战斗，战斗起来难免有着死伤，要不了多久，另一队又是赶来了。

　　这样下去，它们这一中队，那么就是必死无疑了。

　　此时，陈枫将这一百一十五人分成了十个小队，并且分散开来，让这些精英队无法着手。就算着手，两个精英队也是只有分别追击各小队了。

　　魔人，自然是不会这样，这样一来，修灵者就会逃散大部分。

　　它们想要一网打尽，那么就必须得将四百多人的精英队分散开来追击。

　　而魔人这样，正是中了陈枫的计谋，他正是需要这些魔人精英队分散开来。

　　他知道，若是不将这四百多的精英队消灭，那么根本就无法歼灭所有的魔人。

　　之前，是专挑容易对付的魔人队伍，而现在敌人军心大乱，并且损失惨重，所以将最强的精英队消灭是目前的最佳选择。

　　况且，这剩下的千多人，可都是他的经验啊！

　　不过，此时，他也是感觉时间有些紧张，如果不能很好的安排，并且加快歼灭敌军的速度，恐怕大批的魔人军队赶来，他们根本就无法撤离。

　　陈枫将十个队伍排列成为了一种阵型，让他们分开行驶。

　　这十个队，其实也是一种阵型。

　　敌人的队伍不像陈枫这样有着阵型，若是豁然追击，恐怕要陷入阵型之中。

　　这敌军追击，从四面八方而来，而这也是陈枫布阵的效果，不得不让这些敌军从四面八方而来。

　　在计算的时间之中，陈枫这一小队是最先接触到魔人精英队的。这一队人马有着四十人之多，陈枫等人对付起来，自然是非常困难的！

　　不过，陈枫早就已经安排了阵型，他们这一队一边战斗一边开始移动，并且陈枫以自己为主力。另外十一人则是形成阵法防御，并不攻击。

　　没有展开攻击的防御阵法，这也是非常坚固的，况且还有陈枫这么一个狂人，挥手驾驭飞剑，手握灵剑犹如恶魔一般的嗜杀。

　　众人都是震惊，这小子杀起魔人来，似乎很兴奋，这家伙完全就是用他们来抵挡多余的魔人，让他来一个个屠杀嘛！

　　每隔多久，此时已经有着一队人马，与陈枫这队伍混合，两队加入，这防御阵法将是更加的强大。

　　并且一边展开防御阵法，也是一边再次移动。两个队向着一个地方移动，当然会合的时间就会缩短。

　　陈枫安排的十队阵法，第一队接触了魔人，那么第二队会在制定的时间向着一队前往，紧接着第二队。

　　第一队精英屠杀干净了，那么魔人的第二队精英也是快要赶来了，陈枫立即下令变阵，三队分开撤离，而三队分别引开追击的精英队。并且在转移的时候，这第一队又与第十队会合。

　　第九队又是支援，这一招神龙摆尾的阵型用得极为的巧妙。以第一队展开杀灭，别的队伍却是引开敌人别的队伍，并且又有小队会合配合攻击。

　　由于魔人军队十队都是分开追击，所以并不知道陈枫摆设的阵型。

　　短短的时间，再次换阵，敌人的十队精英队，此时已经是损失了两队。

　　“见缝插针。”此时，陈枫的阵型再次转变，队伍从中间杀了敌人一个措手不及，这真可谓是犹如天降神兵。

　　两边分别袭击，此时两边防御，陈枫在也是杀不得不亦乐乎，经验疯涨，也是让他笑弯了腰啊！

　　精英部队两边分别赶到，原本认为，将陈枫等人包围。

　　此时魔人精英队已经损失了五个精英队，本认为已经将陈枫等人四小队包围其中，可是那里知道，两边分别竟然有突然杀出了三队人马。

　　此时两边各自的三队人马，都是布置起了阵型。防备这些人逃走，并且中间的四队人马也是展开了攻击阵法。

　　一百多点人，就是将两百人围困击杀，成为了瓮中之鳖！

　　四队人马的阵型，杀伤力极强，加上陈枫杀魔人犹如砍瓜切菜一般，这速度可谓是神速啊！

　　纵身而起，飞剑而下，灵剑穿刺，顿时之间漫天血液飞洒而落。

　　此时，腰间的将领首级，也是起到了震撼的效果。

　　扭身劈砍，转身刺剑，脚下步伐犹如鬼魅一般的移动，并且保护自己布置的阵型不被摧毁。看着经验已经涨满，此时魔人也是被他杀得干净。

　　“叮！玩家陈枫，经验达到饱和度，由于接到双重境界任务，再次得到的经验将累计起来。”系统提示音想起。

　　陈枫惊喜不已，这样一来，自己就可以少损失很多的经验了！到时候，只要将所有魔人击杀，自己不但可以等级连升两级，就是境界也可以连连提升两个境界了！

　　击杀魔人实在太给力了，此时还有着上千人的魔人等着自己击杀啊！经验啊！

　　此时陈枫彻底的疯狂了，竟是大声的吼叫了起来！

　　这家伙疯了么？竟然想要以一人之力屠杀千名魔婴初期同级别的修魔者，这实在是太疯狂了！


第114章 一人屠千？

　　陈枫大步一跨，顿时尘土飞扬。“兄弟们……随我歼灭魔人……一个不留……”此时陈枫驾驭起了飞剑，大手一挥，率领一百多人浩浩荡荡的追击魔人。

　　“好……好……好……”此时数百人也是热血澎湃，这实在是太震撼了，它们这一百人，此时已经击杀了上千人了，并且还有四百多人的精英魔人，这些可都是魔婴中期的强者啊！

　　此时，所有人的人都是佩服陈枫了，个人实力强悍得遮天蔽日，用兵更是犹如天来神兵一般！

　　这些人已经相信，为什么之前十名初期的灵婴修炼者会有如此的胆量，跟着这样的狂人，就算是死也是满足了！

　　此时，陈枫没有分离队伍，将所有人组成了一队。

　　魔人军队由于是在撤离，所以不敢驾驭飞剑，若是驾驭飞剑，目标就太大了。

　　它们可不知道，追杀它们的只有一百多人。

　　“排兵布阵……天将神兵……”此时，一百多人已经驾驭飞剑以别的近路行驶，来到千人魔人的军队之前。

　　此时，后方有着魔人的救兵赶来，所以陈枫必须得下手够快，否则，它们这一队人马可就被围困到死了！

　　陈枫让一百人阻挡一千人，这怎么可能啊！上千人的团队，一人一脚也得将他们踩踏而死啊！

　　“天幻之阵……布阵……”陈枫大吼震天，顿时之间，高空巨吼之声荡气回肠，这声音犹如黑夜之中的魔狼一般，声音简直就是撕心裂肺。

　　前方千人团队听到这嚎叫都是震惊不已，个个吓得脸色苍白。

　　“击杀魔人……击杀魔人……击杀魔人……”百人都是以灵力催动，以灵力来发出这咆哮的声音。

　　顿时之间，犹如数千人在呐喊一般！

　　百人施展灵力，双脚重踏，顿时大地都是开始微微的震动，并且尘土飞扬，魔人根本就是不知道敌人究竟有着多少，一时之间，竟然是不敢前进了！

　　陈枫要造成的就是这效果，他要给千人敌军恐惧。

　　地面摇晃，吼声震天，尘土飞扬。

　　此时就如天降神兵一般，敌人根本就不知道，为何这里突然这么多的敌人，听这吼声，似乎都是灵婴中期的强者！

　　“啊！……”此时，陈枫从漫天的尘土之中飞射出来。面目都是已经扭曲了，面目看上去着实让人恐吓。

　　一手握着灵剑，一手握着比自己身子还要宽的飞剑。

　　此时，陈枫就如天神一般从万千卷起的尘土之中飞跃出来。

　　就在不远处，此时红缨站立在飞剑之上，脸色都是有些苍白了，这小子究竟想要做啥米？

　　并且，飞剑之上的红衣男子也是惊讶得脸上的肌肉有些颤抖，这还是人么？

　　不仅如此，很远之外的修灵者大军之中，此时屠魔战将也是凌空站立在飞剑之上，双眼光芒闪烁，这是他的法术，增强自己双眼目视的作用。

　　看到陈枫的所作所为，这屠魔战将竟然是身躯有些颤抖了。“这……这……”这实在是让人难以相信啊，自己成天在浴血之中奋战，但是都没有这样大胆狂妄过。

　　不过，这小子的确是有实力，之前他一直都是在观察着。

　　看着陈枫这么给力，他也是让军队前行，这是红缨的要求。

　　前方一排排的魔人，看到陈枫踩踏尘土而来，并且飞剑竟然用来砍杀，腰间也是有着他们头领的头颅。

　　此时陈枫，心中也是咆哮，这么多魔人，这是多少的经验啊！

　　跨步转身，双脚交织，踢腿，臂膀撞击，膝盖碰击。

　　腰间震动，力量爆发，此时陈枫残影幻化连连，顿时之间，陈枫的招式万千的施展出来，可谓是身躯上下，每一个部位都是施展了攻击。

　　几名魔人，顿时被巨大的飞剑一剑同时斩断成为两截，血液爆破漫天，半截的尸体高高的抛飞到空中。

　　灵剑刺出，几名魔人躲闪不及，顿时被刺成了马蜂窝！

　　膝盖、脚掌、手肘撞击，“砰砰砰……”的声音发出，无数的魔人被撞飞到高空之上，最后由于承受不了这样强的力量，竟然爆破成为碎块犹如血雨一般降落下来。

　　陈枫力量属性极强，此时的他就是一力王，千斤巨石都是可以一拳打爆。

　　“狂狼奔跑……”此时陈枫竟然四肢着地，化身成为狼型一般奔跑起来。

　　双手的速度极快，双腿蹬踏也是极快。陈枫一边双手握双剑交换，借助交换的时间，双手连忙在地上借力，让自己的速度加快。

　　此时的陈枫，奔跑犹如狂狼，身边还有着犹如绞肉机的刀刃一般，气流动荡。

　　靠近陈枫的，统统被绞杀成为碎块。

　　见到陈枫这般凶残，这根本不是人，这凶残比真正的魔狼还要凶残。

　　此时，陈枫的周身已经沾满了血液和肉酱了。所有人的人，看到陈枫，都是脸色大变，纷纷的退开。

　　由于魔人大军是在撤离，所以空间不大，由于这样的逃亡，所以一群人竟然是人踩着人倒下去了！

　　陈枫的奔跑，是有着路线的，他奔跑几圈，百人眼前看到了，一大片竟是倒地的魔人。

　　众人惊叹，倒地这么多人，就算是拿着剑，一人一剑，都是要杀很久啊！

　　此时，陈枫怎么可能会用剑去杀人，这样大的“分量”，用剑真是太不上档次了！

　　怒吼一声，在众人还没有来得及起身的时候，陈枫已经冲天而起。

　　双手结印，顿时在脚下，以灵力形成了一个巨大的盾牌，这盾牌仿佛已经遮盖了天日一般，高高的上空，陈枫施展出了自己最强大的力量传到了脚下。

　　“千斤坠。”此时，巨大的灵力盾牌与陈枫都是从高空急速的坠落下来。

　　在冲撞的力量下，此时高空狂风动荡，四处吹袭。

　　此时远处的百人都是感受到狂风席卷，狂沙更是冲天席卷起来。

　　“啊！……”陈枫双手紧握拳头，希望这下坠的力量再大一些。

　　虽然这是千斤坠，但是陈枫的力量极强，并且又是灵婴期的修灵者，实力更是直追突破期的灵婴修炼者。


第115章 千人铁骑

　　这千斤坠的力量，早已经过十万斤了。

　　“轰隆……”天地动荡，地面都是在龟裂。

　　“啊！……啊！……啊！……”万千的惨叫混杂在一起，此时，远远的看去，这里的一片空间已经在力量之中扭曲了！

　　强大的力量，形成巨大的风力，此时远处的百人都是感受着风力连连后退，风沙吹袭，让他们的双眼都是无法睁开。

　　而相隔得陈枫较近，并没有被压到的魔人，此时被狂风吹袭得抛飞在了高空之中。

　　此时，这些魔人，完全的惊呆了，惊呆得连驾驭飞剑的能力都是没有了。

　　良久过后，空间恢复平静，此时陈枫一手握着丧魂剑，一手握着极为宽大飞剑，威风凛凛的半跪在的血肉之中。

　　这是啥米？这就是傲视狂雄。

　　这叫啥米？这叫做霸气冲天。

　　半跪着的身躯，突然高高的跳跃起来。犹如白鹤展翅冲天而起，单腿飞射高空。

　　陈枫再次向着兵败如山倒的魔人飞射而去，见到杀神飞天而来，几百名魔人脸色大变，顿时拔腿就跑。

　　此时陈枫跳跃在地面，大手一挥，百人竟是跟着陈枫疯狂的奔跑而来。

　　他这样做，无非就是吓退魔人倒退而跑，这样他们就可以前进，可以与支援的军队拉开一定的距离。

　　一边奔跑，陈枫一边比划着手势。“布阵。”

　　此时，一百多人的队伍分为两排，分为前后两排，并且靠得极近，可以相互照应。

　　两排修灵者紧跟在陈枫的身后，并且刀剑已经在手，随时准备击杀魔人。

　　漫天飞剑而起，这两排人马，时而踩踏在飞剑上行驶，时而在地面之上奔跑，一上一下，起到了极佳的辅助效果。

　　此时在魔人溃不成军的团队之中，陈枫双剑挥动，斩杀敌人。

　　而布阵的两排人马向前推动，前面的人攻击，后面的人则是以刀剑盾牌防守。后面的人攻击，前面的人也是展开防守。

　　由于陈枫打头阵，所以之后的两排人马，击杀敌人也是轻而易举。

　　陈枫之前的体力已经透支，若不是不断的服用丹药，恐怕也是坚持不到现在。

　　此时，陈枫带领人马，犹如屠杀军队一般，短时间就已经把所有人给屠杀干净。

　　“叮！……玩家陈枫，完成任务，获得两个境界的提升。”

　　陈枫欣喜不已，他跳过了灵婴中期，晋升成为了灵婴绝期的修炼者。

　　境界提升，实力自然也是大大提升了，不过他现在却是没有时间加点和查看属性点。

　　此时，在高空的红缨也是一惊。“他似乎之前一直在隐藏境界，没想到他竟然是灵婴绝期的修灵者。”

　　一旁站着的红衣人也是点了点头。

　　不过随后，红缨又是说道：“我猜测，他可能不止是这境界，恐怕达到灵婴突破期的境界，否则不可能会拥有那样的实力！”

　　此时，红衣人没有开口，他知道，这小子的实力的确是有着灵婴突破期的实力。

　　就在这时，红衣人脸色突然一变。“小姐，我们得离开了，魔人大军的先锋救援队已经来了！”

　　此时红缨也是点了点头，随后也是自言自语的说道。“不知道他要怎么脱困呢？”

　　红衣人，驾驭飞剑，快速而去。

　　听着远处的喊声传来，陈枫知道是魔人的先锋救援队赶来了！

　　不过可惜的是，他们已经来晚了。

　　“任务完成……兄弟们，撤退。”此时陈枫高声喊道：“布阵，撤退……”

　　这陈枫要玩弄什么啊？撤退都是要布阵，布阵撤退，这不影响速度吗？

　　众人顿时分开，每一个人都是将巨大的飞剑御剑贴在自己的背上，之后快速的低身奔跑，加上御剑术的推动之力，奔跑的速度快不少。若是御剑高空飞行，速度虽然更快，但是目标暴露也就更大了！

　　这样分散，就算被追上了，敌人的目标也是扩大了！

　　并且，后背有着飞剑，可以防御，并且低身，让敌人不容易发现，所有人都是沿着山丘的边缘行驶。

　　陈枫的确是想得到啊！心思足够严密啊！

　　而此时，陈枫却是跨步站立，一人犹如巨人一般霸气的站立原地，面对这魔人的先锋部队前来，他必须多多拖延一些时间，让这一百多人安全的撤退。

　　而他，现在境界提升，体内得到无数的奇遇，现在实力也是大进。

　　他有着无数的办法，让自己安全的撤离。

　　身前一堆血肉，上千人的魔人尸体。

　　看着远处的狂沙奔腾而来，陈枫只是脸上冷冷一笑，此时的他，跨步站立，犹如一夫当关万夫莫开的巨人一般！一手轻巧灵剑，一手重型飞剑。

　　千人的铁骑，魔人此时已经来到了陈枫身前不远处，看到这里尸骸堆积如山，所有魔人都是震惊了。

　　而带头的头领，此时也脸色极为的难看。

　　此时，这人的腰间，竟然还挂着己方战将头颅。

　　“你是何人？”此时带头的将领巨刀一指，大声问道。

　　“屠魔中队队长陈枫是也……”陈枫傲气凌然的说着，面对千人铁骑，与一名突破期的魔婴修炼者，他依然是脸色不改。

　　“小子……受死吧！……”此时魔人头领大怒，从马匹之上飞落而下，由于重力，匹马匹顿时一声惨呼倒地身亡。

　　这小子，害得自己这一方大军损失惨重，真是死一万次都不够。

　　他难以相信，一名小小的中队长，竟然害得自己这一方数千人的军队灭亡。

　　千人铁骑，此时狂奔而起，向着前方追击而去。

　　魔人不是笨蛋，自然知道陈枫这是在掩护自己同伙撤离。

　　见到魔人将领一刀凌空而来，此时陈枫知道，这时候，根本就不合适与他交手。

　　若是铁骑追击上去，自己手下一百多人，恐怕性命就是要不保了。

　　虽然自己将撤退安排得很好，但是若是这样追击上去，恐怕死伤肯定是有的！

　　转身，陈枫就是急速的奔跑起来，带起阵阵尘土飞扬。

　　此时，陈枫大步奔跑，与铁骑比拼着速度。


第116章 摩罗战将

　　身后，也是跟着凌空御剑而来的魔人将领。

　　这些铁骑，并不攻击陈枫，它们的目标是追击撤退的修灵者。

　　双臂打开，两剑刺出，剑光闪烁。

　　顿时之间，两匹战马的马腿被劈砍断裂。

　　由于都是急速冲刺，两匹战马倒地，紧接着几匹战马倒地。

　　造成混乱，此时铁骑的速度也是大大减慢了。

　　陈枫大步奔跑，超越了铁骑，不过身后的气形之剑漫天激射而来。

　　这是御剑攻击，其攻击力极强。

　　咬牙切齿，拼命的狂奔，气形之剑，一把接着一把的插在身后地面之上！

　　“砰……砰……”无数爆炸响起，泥土漫天纷飞。

　　重跃踏步而起，此时陈枫已经是踩踏在飞剑之上了。

　　“箭阵……”此时敌军统领大喜，这小子真是找死，在铁骑军跟前，竟然还敢驾驭飞剑。铁骑之中，可是有着一队魔弓手。

　　魔弓手的主要就是弓箭，它们的弓箭射程较远，并且射箭的速度也是较快。

　　这些魔弓手可都是绝期的强者，可以毫不夸张的说，这一千铁骑，都是绝期的强者，这样的队伍，可谓是超级军队。

　　之前，就因围这军队的出现，修灵界这边可谓是溃败连连。

　　千名魔婴绝期的魔修者，这是何等震惊的阵容啊！这千人铁骑，可谓是修灵军队的噩梦，这铁骑军排兵布阵极为整齐，并且训练有素，阵法展开，血染山河。

　　驾驭飞剑之上，陈枫就真的成为最大的目标。

　　而他这样做，为的就是吸引目标，这样一来，百多人就可以安全撤离了，不过他就会陷入险境之中了！

　　顿时漫天黑色羽箭激射而来，这些羽箭的速度已经超越了陈枫驾驭飞剑的速度。

　　眼见就是要成为了马蜂窝，此时就算是降落飞剑也已经是来不及了！

　　站立飞剑之上，突然扭转身形，面对着漫天的黑色箭雨。

　　后脚重力踩踏，飞剑直立起来。顿时，无数的羽箭激射在飞剑之上。

　　力量极大，陈枫驾驭飞剑根本就是承受不下来，在这样下去，就算是不被羽箭激射而死，也是要被万千箭雨给震死。

　　受到重力，陈枫被远远的震开。

　　扭转身形，此时陈枫一手紧握丧魂剑，重力斩下，鬼魅追魂剑施展出来，顿时漫天十字剑气形成，巨大的半截气形之剑斩落。

　　一个山丘顶部顿时被击碎，碎石坠落。

　　凌空踩踏飞剑旋转，双腿弯曲，此时飞剑从头部飞射而出，双手紧握巨大的飞剑。

　　踏步，随风而动，巨大的飞剑在凌空跨步之中斩落。另一个山丘也是破碎，碎石掉落。

　　此时，前方的道路已经被碎石堆积，去路完全被阻挡。

　　陈枫坠落半跪在地面，尘土飞扬，一手高高举起丧魂之剑，随时准备攻击。

　　魔人将领看着陈枫，此时气得牙痒痒的。“千人铁骑队听令，全力斩杀此人。”

　　“是……”所有人吼出，高空远远传出嘹亮的吼声。

　　此时红色飞剑远去，红衣男子也是皱着眉头。修魔千人铁骑，这铁骑军队他是知道的。

　　千人魔修铁骑队对付这小子一人，看来魔人统领真是非常看得起他啊！不过这也就是他的死期了。

　　即便是灵婴的最高级别突破期，面临着这样实力的铁骑队，都是必死无疑的，并且其中还有着传闻修魔界魔婴期的第一高手摩罗。

　　而摩罗，就是带领这军队的最高统领。

　　此时摩罗对于陈枫的狠，即便是将他碎尸万段，也是不够出这口恶气的。

　　几千人的军队，被屠杀干净，并且连对方的一名修炼者也没有击杀到，灵婴突破期的将领也是葬身了。

　　这一切，都是这小子的杰作，他知道，这小子的能力不弱。

　　这么久以来，这是魔人大军第一次的一败涂地，这口恶气，他怎么可能忍得下去。

　　此时飞剑之上的红缨也是脸色苍白，这名聪明才智高于自己的人，竟然就要这样惨死在这里！

　　千人魔修铁骑击杀他一人，就算他是天仙转世，都是必死无疑了！

　　红缨感到有些可惜，不过，这也是没有办法的事情，谁让这魔修铁骑太过厉害了！

　　此时，远处的屠魔战将，此时也是心惊胆战，魔修铁骑竟然再次出现了！

　　立时，屠魔战将下令撤退，陈枫一旦被击杀，那么这修魔铁骑定是会追杀而来。

　　他这几千人的队伍，定是不够看的，并且就算是两个自己，恐怕都不是魔界魔婴第一强者摩罗的对手。

　　不想撤退大军都是不行了，而这陈枫注定一死，为了他，让修灵界几千人马葬送，这是屠魔战将不想看到的！

　　看着眼前的千人铁骑，陈枫也是紧锁眉头，这一千人可都是绝期的强者，境界与自己相等，并且还有一名实力不低于自己的魔婴突破期强者。

　　“来者何人？”陈枫尽量拖延时间，此时身后的去路已经被自己切断了，并且驾驭飞剑而行，恐怕又会再次陷入箭阵之中。

　　摩罗冷冷一笑。“你小子也配知道我的名字么？”

　　说完之后，大手一挥，千人铁骑已经冲刺而来。地面震动得厉害，看着前方的军队，此时在震动之中都是有些模糊了！

　　而首当其冲的，正是那一名突破期的修魔者。

　　冷冷一笑。“来得正好。”

　　千人铁骑队的先锋，此时都是左手刀，右手剑，顿时之间，漆黑色的刀剑幻光闪烁。

　　魔气动荡，千人铁骑的冲刺，竟是形成了一道道的气流吹袭过来。

　　在混战之中，陈枫可以借助混战，并且只要紧紧的纠缠着敌军统领，相信其余的人也是不敢下死手的！

　　不过这一次陈枫却是想错了，他的如意算盘也是打不响了！

　　摩罗大手一挥，手型旋转，此时千人铁骑顿时转变阵型，再也不是之前那般一样混乱的冲击。

　　这老小子竟然也是精通排兵布阵，看来自己这一次是遇到了对手！

　　铁骑阵型之中，相隔距离较远，并且速度不同，前后左右分开。

　　看着前方的阵型队伍冲刺过来，陈枫知道，自己只要冲杀进去，那么必定是陷入阵法之中，直到精疲力竭而死。

　　不过，陈枫没有去路，他只要进入阵法之中了。

　　“魔化羽翼。”此时，摩罗的背后，竟然长出了一对漆黑色的羽翼。

　　摩罗拍动羽翼飞空而起，身后的千人铁骑队冲杀了上来。

　　陈枫眼光凌厉，这一千队人马的兵器都是极品的刀剑，防具也是极品。

　　要培养出这样一支队伍，其需要的代价当然也是巨大的！

　　突然，五六十人从马匹之上飞身而下，手中刀剑交织，五十人顿时聚拢在一起，并且铁骑马匹也是围着陈枫形成一个圈不断的奔跑着。

　　抬头一看，此时摩罗正手握这一把漆黑色的巨弓。

　　黑色羽箭破空而出，陈枫脸色大变，这羽箭的速度好快。

　　单手交织，此时丧魂剑已经抵挡在胸口，挡住了这一箭。

　　“当……”的一声响起，此时陈枫竟然被震得双脚在地面滑动，体内也是顿时热血沸腾起来。

　　这一箭的力量好强大啊！若是多承受几箭，恐怕就算是不死，也是要重伤的！

　　此时，高空拍动漆黑色羽翼的摩罗也是震惊，这小子有些门道啊！竟然能硬接下自己一箭而不受伤。

　　不过，即便是再怎么厉害，他都是必定一死的。

　　此时，千人铁骑，已经形成了一个巨大的包围。

　　最外围的铁骑魔弓手也是时刻待命，只要统领一声令下，立时展开魔力羽箭的连射。

　　此时五十命魔人，已经重重包围着陈枫，时而出刀，时而出剑，围着陈枫奔跑起来，不断的旋转，只要一不小心，定是会被刀剑斩杀成为无数块。

　　陈枫无可奈何连连闪避，跨步低身，一刀一剑从前后刺过，扭身左右旋转，一刀一剑从左右穿过。

　　双脚连连小碎步，无数刀剑从脚下与周围交织而过。

　　五十名攻击陈枫的魔人也是大惊，这小子的武技好诡异！

　　摸样看上去极为的不雅，但是却是非常的实用。

　　抬起手臂，一剑挥出，此时丧魂剑架住双刀双剑，双脚踮起旋转，顿时一手将飞剑固定在腰间。

　　借助扭身的力量，飞剑可以斩杀敌人，此时两名魔人的刀剑已经被他的丧魂剑架住了。

　　陈枫，能在几十人的包围阵法之中躲闪，并且还能有着还击的能力，实力的确是非常的强悍！

　　“当……”的一声响起，此时高空的摩罗，在危机时刻，一支羽箭射出，飞剑被震落在地，两名魔人立时得救。

　　飞剑坠落，两名魔人跳跃而起，竟是向着陈枫飞腿而来。

　　此时，数人的刀剑也是袭击而来。

　　陈枫背脊冷汗直流，这双拳难敌四手，果然是如此的！

　　原本，认为自己有能力逃出围困，但是现在，他还没有想出什么可行的办法出来！

　　双手结印，御剑之术，以飞剑凌空斩杀敌人，而双手也是施展千影镇魂剑。

　　顿时，万千剑影激射而出，飞剑也是发出剑鸣之音凌空而下。


第117章 困兽之斗

　　寒光闪烁，一道绳索，竟是套住了屠龙灭魔剑。

　　见到陈枫施展群攻道法攻击，几十人也是手握刀剑连连后退，快速上马退去。

　　虽然速度没有万千剑影快速，但是之后的盾牌铁骑早已经出动，它们时刻都是在待命。

　　众人早已经凌空飞射而出，落地奔跑，手中巨大的盾牌被双臂抵住。

　　两队盾牌兵一上一下得跳跃起来，所有的剑影都是被抵挡了下来。

　　站定身形，陈枫起步就是要斩杀不远处的盾牌魔兵。

　　可是，这时候，最外围的魔弓手，此时背后伸展出漆黑色的羽翼，在高空之中羽箭连连射击。

　　顿时，漫天箭雨而下。

　　陈枫就是保住自己的性命都是困难了，又哪里来的能力击杀盾牌兵呢！

　　此时陈枫双眼紧紧的看着高空漫天击落而下的箭雨，此时脑细胞飞速的活跃起来。

　　眼力过人，加上速度的属性加强，此时双眼的速度也是极快。

　　快速判断高空有着多少羽箭能击中自己，羽箭激射而来，气流都是吹袭而来，陈枫的脏兮兮的长袍都是迎风而动。

　　跨步蹲下，双手卷曲，头部抬起，此时的陈枫看上去就像是一只站立的螃蟹一般。

　　这样子极为的搞怪和可笑，不过他的眼神却是凌厉。

　　顿时，跨步蹲下的双腿摆动起来，羽箭激射过来，不过由于羽箭太过于密集，陈枫又是怎么可能统统躲过去呢！

　　不过由于摆动，这些羽箭竟然只是擦破了他的肌肤。

　　此时双臂也是摆动，灵剑挥舞，直立而起的灵剑搅动，不少羽箭都是打落下来。

　　手脚可以躲避大部分的箭雨，但是陈枫的身躯目标这样打，怎么可能躲避得过去。

　　陈枫之所以不施展道法攻击，那是因为，根本不可能斩下这么多的羽箭来，到最后自己依然是会被刺成马蜂窝的！

　　突然，蹲下的身子竟是直立起来，这直立的速度极快，击中身躯的羽箭，刺破衣物，刚刚接触到肌肤的一瞬间，由于身躯直立起来，这箭头受力牵拉，竟是不能射入肌肤之中。

　　一支支羽箭掉落地面，虽然羽箭掉落，但是陈枫身上的箭伤依然不少，这不过这些箭伤，伤害不大，并要不了他的性命。

　　借助这机会，陈枫摔落翻滚到一侧，之前，他计算过那里的羽箭最少，此时就摔落滚到在此地。

　　落地，陈枫单手单脚支撑并侧身而起，此时身子一侧下方已经射满了羽箭，手上力量一松，身躯掉落在一堆刺入地面的羽箭之上。

　　不少羽箭从身侧的上方射出，由于在羽箭之上，这羽箭由于斜着刺入地面，所以重力压下，竟是将陈枫弹开，恰巧躲过不少的羽箭！

　　虽然看上去不是很困难，但是要做到却是非常的困难，首先，这速度必须要极快，几乎是在与箭雨赛跑。

　　陈枫的速度属性和敏捷都是极高，神经反应极快，若换做是灵婴突破期的修炼者，恐怕都是没有他的速度敏捷神经反应快。

　　不仅如此，陈枫早在之前已经计算好了箭雨的阵型，否则他也不可能一气呵成的，将这一套，动作完成得这般的完美。

　　况且，在闪躲之时，中箭难免，并且在吃痛之时，必须得克制，完全不能影响中箭，否则前功尽弃必死无疑。

　　这等毅力，也不是一般人能做到的，中箭吃痛之时，要让自己达到没有中箭的状态，像是没有中箭，没有承受痛苦一般，这可是非常的困难。

　　陈枫可谓是有勇有谋，毅力也是过人，胆色也是更加的过人。

　　借助奔逃羽箭的时候，他已经靠近铁骑队，这样一来，魔弓手就不敢豁然的射出羽箭来！

　　此时，千人魔修铁骑都是被陈枫震惊了，他们太过于惊讶，这人的速度好快，实力也是过人，头脑反应极快，胆色过人。

　　不过他们经历过特训，很快就是镇定了，就算惊讶，也是要等击杀了这人之后在来感叹。

　　高空观看这一切的摩罗，此时也是震惊，这等人才，若是修魔界的人，那该是多好啊！即便是自己，陷入这样的阵法，恐怕表现都是没有他出众吧！

　　此时，几十名刀剑魔人再次出列，准备再次击杀陈枫，所有人阵型转换，与陈枫拉开距离，可不能让这小子乘机会造成混乱了！

　　“住手……”此时摩罗已经凌空而下，降落在陈枫的跟前，背后的羽翼收回的后背。

　　看着陈枫，摩罗说道：“你小子不错，能在这千人修魔铁骑队中支撑到现在，你是第一人！你配知道我的名字。”随后又是说道：“我的名字摩罗，带着我的名字下地狱去吧！”

　　大手一挥。“你们以阵型防御，以免这小子逃遁，今天我要亲手斩杀了这小子。”

　　摩罗是一个修炼狂，为了修炼而狂，为了修炼而痴，为了修炼而痴狂！

　　见到陈枫这样强劲的一个对手，他自然是想亲手对战，让其死在自己的手中。

　　巨刀一指。“小子……你今天必死无疑……”

　　陈枫眉头紧锁，随后冷冷一笑。大手一挥，解下腰间的头颅，将头颅远远的抛飞出去。

　　众人，包括摩罗都是不知道，不知道这陈枫是要做什么？这有什么意义？

　　冷冷一笑。“一会，这里可是要挂着你的头颅……”

　　摩罗没有大怒，竟是大笑出声，这是他感觉最可笑的话了。他是修魔界魔婴期的第一高手，此时竟然有人说要杀了他。

　　凭借他的实力无论是魔婴还是灵婴的修炼者，都是不可能击杀得了他的，即便是他不敌，也是可以全身而退的，更何况，现在在他身后，可是有着千人修魔铁骑队。

　　“大言不惭……死不足惜……”摩罗双臂展开，黑色羽翼打开，这羽翼可以加强他的速度，这样战斗起来，无论是速度和灵敏都是加强了。

　　羽翼拍动，此时这摩罗身影闪烁，残影之中，巨刀破空而出，双脚踏地，在地上借力，加强这一刀刺出去的力量。

　　地面都是震动，这一刀可谓是以力量为主。

　　既然对方以力量为主，那么自己就得以力量破力量，在这样的情况下，他只有让对方彻底的服输，他才有机会从这里逃走，他要让众人惊恐，在震惊之中找到逃走的时机。

　　大手一挥，屠龙灭魔剑飞空而来。

　　反手，将巨大的飞剑抵挡在身前，大手一推，这飞剑凭空推出。

　　向着后方重力一跃，陈枫凌空后退大步一跨，侧身增加摆动的力量，一拳挥出。

　　而此时，巨刀刀剑已经抵住飞剑并且推着迎风而来。

　　巨大的推力，风力激荡，尘土飞扬，道道气流席卷出去。

　　陈枫凌空后退跨步站立地面，一拳挥出打在屠龙灭魔剑之上。

　　“巨灵神拳。”陈枫的力量属性本来就非常之高，他的最强力量可是高过了摩罗。

　　再加上，巨灵神拳力量再提升两倍，这是何等的可怕啊！

　　开玩笑啊！陈枫得到上古奇遇不止一次，力量超强，这是再正常不过的了！

　　“砰！……”一声巨响，屠龙灭魔剑震动不已，此时魔刀也是震飞而出，摩罗修魔界的第一强者，号称力量最强，此时竟然被一拳震飞出去。

　　在地面之上翻滚，摩罗半跪在地上，体内气血沸腾，并且握刀得手也是由于承受的巨大的力量而颤抖不已。

　　摩罗难以置信，修灵界的修灵者力量竟然会有这么的强？

　　此时千人魔修铁骑也是震惊，它们还是第一次看到力量超过了摩罗战将的修灵者。

　　莫说是修灵者，以前就是魔人，在魔婴期，摩罗也是力量最强的魔人。

　　摩罗被震飞，巨刀被震飞，屠龙灭魔剑震飞，可是陈枫依然形成弓步跨步站立地面，此时双脚已经是深深的陷入地面之中。

　　此时泥土已经将双脚给掩埋了，四周都是龟裂开的裂缝。

　　挥出这样一拳，陈枫也是体力消耗极强。

　　服用丹药，此时陈枫灵剑在手，双臂一展，犹如雄鹰一般高高的飞跃起来。

　　地面尘土在陈枫飞离地面之时，一块块的泥块震飞起来。

　　凌空跨步，一剑刺出。

　　这一剑速度极快，由于摩罗被击飞，一时之间，竟是来不及闪避。

　　看着陈枫这一剑刺来，摩罗也是冷冷一笑，这样就想击杀了他，这可能吗？

　　双掌拍地，整个身子倒立起来向着前方翻滚，后背的羽翼卷起。顿时之间，漆黑色的羽翼，竟是包裹的他的整个身躯。

　　陈枫一剑来不及收回，自然是刺在了羽翼之上。羽翼突然收缩，竟是紧紧的夹住了陈枫的灵剑。

　　一时之间，陈枫竟然是抽不出来，这羽翼竟然是法宝，这力量也是极强。

　　双手撑地，身躯翻腾起来，顿时羽翼带动灵剑翻滚起来，很显然，这是要夺走陈枫的灵剑。

　　陈枫单腿踩踏在羽翼之上，一手紧紧的握着灵剑，身子也是四方八面的被甩动。

　　无论承受多么大的力量，都是无法将他甩开。


第118章 摩罗最强武器

　　陈枫怎么可能让自己的灵剑被夺去，若是灵剑被夺去，他的攻击力将会大打折扣的！

　　一腿弹出，此时竟是想将陈枫蹬踏出去。陈枫单腿在羽翼之上，并且灵剑被夹住，他根本无法闪避，一手伸出，竟是紧紧抓住这凌空而来的一脚。

　　这一脚力量极强，一手承受重力拉开，一手紧紧抓住灵剑，在这一刻，陈枫感觉身体都是要被撕裂了一般，不过还好自己的防御够强。

　　陈枫咬牙，一脚猛的拉开抬起，用力踩踏在羽翼之上。

　　“砰！……”气流动荡，陈枫这一脚的力量也是不轻。

　　这一脚下去，这摩罗竟然是深深的陷入泥土之中。

　　大手一挥，此时陈枫竟然跳跃起来，带着泥土飞扬而起，此时大手已经脱离灵剑。

　　灵力催动，屠龙灭魔剑，此时凌空而来。

　　双手握着宽大的飞剑剑柄，灵力催动，飞剑再次扩大，足足比身躯大了好几倍。

　　突然身躯凌空犹如灵鱼飞跃水面一般，整个身躯弯曲，双手飞剑巨力的斩下，这飞剑的刀刃并不锋利，但是陈枫现在需要的是力量。

　　“轰隆……”巨剑斩下，竟是发出了轰鸣的声音。

　　众人都是震惊，想要出手，但是却没有那个胆子出手。

　　在战斗之中，摩罗是不喜欢有人插手的，除非他开口。不过摩罗身为第一战将，也不是这样就能被斩杀的。

　　强大力量震动，地面泥土都是翻滚，顿时泥土之中的摩罗暴露出来。

　　巨剑直接斩在了摩罗的羽翼之上，这力量极强，泥土都是被炸得飞溅起来。

　　“啊！……”此时这飞剑的重力一击，摩罗也是痛苦不堪。

　　羽翼承受重力，顿时之间摩罗的气息一松，陈枫已经大手一挥，捆仙索绑在了灵剑之上。

　　大手一抖，灵剑就已经来到了他的手中。

　　其实，陈枫完全可以借助这个机会将摩罗捆绑住。但是这铁骑，陈枫一看就知道，即便是没有统领，它们也是会按照自己的阵型来转变，并且这样的阵容，相信用威胁，这绝对是行不通。

　　若是逼迫千人围攻自己，那么他必死无疑，现在有着这战将和自己战斗，他还可以拖延时间，寻找逃离的机会！

　　“哇嘎嘎……”此时摩罗也是双腿蹬踏，整个人从泥土坑里跳跃出来。

　　“小子……你激怒我了……我摩罗从来没有受到过这样的重创……你是第一人……真是痛快啊！”摩罗眼中愤怒，但是此时他却是愤怒之中兴奋。

　　此时摩罗也是感叹，这小子的境界似乎是绝期，但是实力却是不低于自己，这到底是怎么一回事？

　　莫非是这小子有什么法宝隐藏自己的气息不成？

　　此时，陈枫也是知道，虽然自己刚才略占上风，但是真正战斗起来，谁胜谁败还不一定呢！并且，自己现在战胜了，这千人铁骑可是正等着自己，所以就算是他能战胜，在没有想到逃离机会的时候，他也是不会战胜这魔人战将的。

　　一手握着重刀，此时魔人也是戴上了漆黑色的拳套。

　　陈枫一看就知道，这拳套是好东西，这定是增强力量和攻击的武器。

　　摩罗左手拳套，紧握着，顿时在拳套周围的气流都是旋转起来。

　　陈枫惊讶了，系统的数据显示，这拳套的力量加持，竟然超越了自己的力量属性点。

　　这……这究竟是什么样的武器？

　　顿时，这千人同时惊讶，摩罗战将竟然是使用自己的最强的武器了，这武器不仅是攻击装备，同样也是辅助装备。

　　这拳套，这拳套的级别，即便是渡劫期的修魔者，也是不容易拥有的！因为这是仙器，从仙界损落的仙器。

　　陈枫连连后退，自己的巨灵神拳可不能不断的使用，这家伙拥有了这样的装备，自己一时之间就是落了下风，硬碰硬的话，自己定是吃亏。

　　双手结印，此时陈枫也是施展自己的法宝了。“朱雀印显……”

　　此时燃烧着火焰的朱雀王印在陈枫头顶一侧悬浮，增强了他的整体属性，不过，即便是这样，力量方面还是差了一点。

　　这拳套的威力，自己的防御力根本就是不足够的，连续几拳，恐怕他服用补血丹都是来不及的！

　　修魔界的魔婴第一战将果然不是省油的灯，竟然连仙器都是有，拥有仙器，恐怕渡劫初期的强者，他都是可以击杀的！

　　此时，陈枫想到了自己的第二件法宝地狱珠了。

　　不过，这地狱珠竟然还是被限制着。

　　这是什么烂系统，自己的等级已经达到了啊！这可是要人命啊！要是地狱珠这法宝附加的属性也和朱雀印一样，恐怕他才有能力与这将领一战。

　　双手结印，想要召唤出地狱珠，可是双手连连比划。“地狱珠……出……地狱珠……出出出……”可是，地狱珠并没有出现。

　　无奈啊！此时摩罗微笑的冷冷看着陈枫，不知道这小子要做什么？他现在仙器在手，这小子在他眼里几乎已经是死人一个了！

　　原本，他想要独自斩杀这小子，但是这小子的实力太强，并且他也是好久没有使用自己的仙器了，他可不能在自己的手下面前，丢了自己修魔界第一战将的威严！

　　“叮！由于系统故障……系统没能自动读取外界法宝……”

　　听到系统提示音，陈枫无比的兴奋，系统要恢复正常了么？看来自己不断的更新和召唤，都是起到了一些作用，在危难的情况下，陈枫快速的更新系统。

　　系统读取了陈枫的紧张状态，系统也是加强了读取数据的能力！

　　“叮！此法宝不属于修灵界，所以引起系统故障……系统更新中……”

　　此时陈枫肺都已经气炸了，这系统，难道说目前只有读取这修灵界的事物么？若是这样，麻烦可就大了！但是自己之前，不也是以系统融合了地狱魔龙吗？

　　以后，若是有机会飞升到仙界，自己岂不是拥有了一个废弃的系统。在仙界，就是一个顶级的废材！


第119章 第二法宝，地狱珠

　　“系统升级啊！……”此时陈枫默默念着，希望系统能升级，按照常理说，系统遇到这样的情况，是会提示升级，升级之后，能力加强。

　　但是目前，这系统不升级，也就是说，陈枫的系统只能在修炼界使用，也没有办法升级到别的界位使用！

　　不知道，这一次的更新有没有用，希望这地狱珠能使用，这就是最好不过的了！此时陈枫吓得也是冷汗直流，这系统更新怎么就不能快一点吗？

　　而摩罗，此时似乎也是不愿意等下去了，没意思继续看着陈枫接下来有什么表演了！他必须得快速解决这小子，然后再带领自己的修魔铁骑队击杀修灵军队。

　　他必须得找回损失，否则这一次几千魔人就是白白牺牲了！

　　看着摩罗战将，一拳就是向着战将挥拳而来。此时陈枫自然知道，战将是低档不住这一拳的，连忙后退。

　　可是这一拳的速度极快，似乎已经超越了陈枫。

　　啥米？陈枫大惊失色，这拳套竟然还增加了出拳的速度。

　　“天魔之拳。”此时摩罗一拳挥打出去的时候，此时高空竟然是出现了一个巨大的黑色魔影，魔影还展开着巨大的羽翼。

　　这一拳打出，风云变色，高空降临一个巨大的魔影。顿时之间，陈枫就是被这魔影给笼罩。邪恶的咆哮声音响起，顿时所有人都是感到自己像是来到了地狱一般。

　　一瞬之间，这魔影竟然幻化成为了一个巨型的拳头。

　　“轰隆……”这下完了，陈枫等大了双眼，此时魔影拳头已经击中了他。顿时之间，他就已经感觉周身的骨骼仿佛都是在碎裂一般！

　　此时，感觉身躯在分裂一般，难道自己就这样死去了！

　　这究竟是什么样的武器，这摧毁的力量真是太过于强大了！若不是战将的防御极强，恐怕早已经成为了碎块。

　　承受了这一拳，陈枫自然是必定一死的！

　　陈枫能深刻的感受到自己的血量急速的下降，转眼之间就是已经降低了。

　　啥米？在痛苦之中，陈枫惊吓不已。这一拳竟是能秒杀自己，原本认为自己一拳是能承受得了的！

　　可是没想到，一拳就是能秒了自己，之前没有能闪避，由于这拳头攻击的速度太快，各种防御都是来不及展开，所以这一拳他是跑不掉的！

　　死得悲催啊！陈枫万念俱灰啊！因为，此时他已经看到了自己的血量只剩下一点了，此时这拳头的力量还没有消失，这一点血量根本就是不够的！

　　中了这一拳，陈枫感觉全身都是麻痹了，就算口中有着丹药，都是无法咬破来服用。

　　死啊！……死啊！……必死无疑啊！

　　睁大双眼，感受着死亡的来临。

　　随后，等了良久，此时陈枫竟然感觉自己还停留在了血量一点。

　　莫非在这最危险的关头，自己的系统升级了，这真是险死还生啊！

　　不过，自己感觉身躯依然在麻痹，依然在承受着冲击力，只是这冲击力，现在已经不能给自己带来伤害了！

　　“叮！……地狱珠吸收界位力量，系统扫描更新状态之中……”

　　此时陈枫明白了，原来系统更新的时候，地狱珠启动了吞噬能力，正在吞噬着拳套的攻击力，所以自己的血量依然保持在一点。

　　随着地狱珠的吞噬，此时陈枫也是能动了，快速服下瞬间恢复丹药，并且连忙放入几粒丹药在口中，以防万一。

　　自己的性命终于算是保住了，这一次真是命悬一线啊！看来，以后不到绝强实力的时候，最好还是不要进行这种危险的活动！

　　“叮！更新完毕，玩家可以拥有第二法宝地狱珠，不过系统依然无法达到与别的界位连接……请玩家注意……不要越过界位……”

　　听着这系统提示音，陈枫心中犹如被冷水冲刷一般！

　　这还要不要他活命啊！

　　其实这一次，能使用地狱珠，这都是他的运气极好，因为这天魔拳套，是属于仙器，只不过被魔化了，这也不是属于修灵界的。

　　这仙魔之力进入陈枫身躯之中，被地狱珠感应到，并且吞噬，所以系统可以读取资料，毕竟这里还是修灵界，系统无数次的更新后，也是勉强能让陈枫使用。至于超越界位的连接，系统目前还无法开启，系统也没有那样的能力开启。

　　神秘人已经消失，所以他无边的法力，根本无法帮助陈枫的系统升级到连接其它界位。

　　神秘人等不到陈枫飞升成仙，再帮助他进行升级连接，所以，之后的路，只有陈枫自己一人走下去了，至于系统，能发挥到什么程度，也是只有看他自己的了！

　　之前，陈枫每每遇到关键时刻升级，并且融合地狱魔龙，这些可都是有着神秘人在暗中帮助着。

　　陈枫根本就是来不及查看属性，此时就已经装备上了这第二法宝地狱珠。

　　漆黑色的珠子，依然是漂浮在陈枫的头顶一侧，不过与朱雀印却是反方向的旋转。

　　多一项法宝，就会多增加百分之十的属性。并且，五大极品法宝，每一个法宝都是可以另外在附加百分之二十的属性。

　　这地狱珠虽然不是五大极品法宝之一，但是品质比五大极品法宝一点也是不差。

　　原本陈枫相信，品质不抵，相信也是有着百分之二十的属性加成。

　　不过当施展的时候，才知道，这地狱珠根本就没有百分之二十的附加属性。

　　这样一来，自己依然是比对方差了一点啊！根本是不敢于对方的拳头正面接触啊！并且，速度也是要慢很多。

　　当然，这速度只能是出拳的速度。毕竟陈枫在千人的阵容前，受到牵制，又不敢直接胜出。

　　现在的局面非常的尴尬，让陈枫头都是大了！

　　飞剑抵挡身前，并且丧魂剑也是架在飞剑之上，攻守兼备，并且一边退走，一边蹲下，这样一来就可以在地面借力，并且对方攻击，可以卸去敌人部分的力量。


第120章 地狱魔龙阵

　　虽然没有附加百分之二十的属性，但是他却是知道了地狱珠也是有着它的能力，这地狱珠是属于攻击性极强的法宝。

　　御宝杀人快速，攻击力极高。

　　看着这法宝的属性，陈枫简直是乐坏了！这样强的法术攻击，并且还附带了法术技能。

　　这法术攻击点数竟然与自己的法术攻击点数一样，并且在施展法宝法术攻击的时候，自身的法术攻击也是可以附加在之上。

　　不过力量攻击却是不能附加上去，看来这法宝的法术攻击，是复制自身的法术攻击为底线。

　　单是第一级就这样强悍了，不知道以后升级会是什么样的！

　　有着这地狱珠，这魔人战将的拳套还不是一件垃圾手套！

　　大手一挥，陈枫脸上冷冷一笑，他现在充满了自信心，他有决心将这魔人将领击败，就算不能将其击杀而死，至少可以保住自己的性命了！

　　摩罗震惊，这小子吃了自己仙器天魔神拳一击，竟然还没有死。这小子的防御好高啊！他并没有看到这小子施展道法防御，难道单是肉身的防御就可以和仙器抗衡吗？

　　此时看到陈枫迎风面对自己的竟然微笑了起来，面对仙器在手的超级战将，面对千人魔修铁骑，陈枫竟然还能笑得出来。

　　他是疯了，还是他有着这样的实力笑傲群雄，难道这小子还有什么手段不成？莫不是，这小子之前一直都是在隐藏着实力？

　　大手一挥，陈枫威风凛凛大的跨步，指着摩罗与千人铁骑冷冷一笑说道：“你们……今天统统都得死。”

　　陈枫的语言虽然没有怒吼出声，但是每一个人都是听得清清楚楚，所有人都是惊愕不已，这小子竟然这般的大放厥词。

　　不过见识了这小子之前的实力，它们心中也是没有底，都是有些担心，难道这小子真有这样的能力！

　　陈枫这样猖狂语言，他就是要让众人造成恐慌。

　　“小子，你这是在找死……”说完，这摩罗又是跨步一拳打出，巨大的魔影凌空出现犹如恶魔一般咆哮起来。

　　魔影扭曲，巨型的魔影拳头冲击过来。

　　这速度极快，但是他的第二法宝地狱魔珠的速度也是一点也不慢！

　　大手一挥，身躯竟然凌空斜着身子不沾地面，二指一挥，头顶的地狱珠瞬间飞射出去。

　　此时天魔之拳已经是来到了陈枫的身前，但是他依然临危不乱，地狱珠的防御定是可以抵挡下这天魔之拳。

　　在这一瞬间，斜着的身子突然双手结印，高空一个巨大的火焰朱雀王印降落下来。

　　火焰王印击中陈枫，顿时周身熊熊大火燃烧起来，斜着的身子扭身转动，跨步，此时双臂展开，周身的火焰都是瞬间燃烧在了双手之上。

　　双手合璧，双手两团火焰顿时合二为一。

　　这时陈枫借助朱雀印展开的法术，拳头挥动，气流动荡，火焰球形向着摩罗凌空而去。

　　摩罗冷冷一笑，这火焰法术的攻击太弱，并且速度也是很慢，轻而易举的他就是闪避开。

　　身边不远之处，此时火球爆炸，形成了一道火焰燃烧起来。

　　就在这时，一道火焰从地面燃烧起来，这一道火焰直接延伸到了陈枫的脚下。

　　陈枫施展道法的速度很快，由于是施展朱雀印的技能，所以法宝加强了施展的速度。

　　此时此刻，陈枫身前的地狱珠天魔之拳碰撞在了一起。

　　“轰隆……”巨大的爆炸发生，地狱珠没有丝毫的损害。

　　不过由于碰撞之力太过于强大，陈枫所站立地方都是瞬间被摧毁。

　　不活在摧毁只是，双手结印，借助朱雀印的技能进行了转移。

　　“炙焰血印。”此时，在摩罗不远处的火焰中，此时出现了一个巨大的血色朱雀王印，而陈枫竟是带着火焰从王印之中飞射出来。

　　大手一挥，地狱珠破空而出，速度极快。

　　丧魂剑之上，此时燃烧出了一道火焰，一剑斩下，高空一道巨大的火焰巨剑凌空斩下。

　　空中火焰咆哮，巨型的火焰之剑，仿佛也是再咆哮着一般。

　　摩罗大惊，大手一挥，拳套侧身一把抓住火焰巨剑，大手用力，顿时之间，巨大的火焰之剑竟然被震得粉碎，火星四溅。

　　摩罗得意，自己可是有着仙器，一般的法宝威力又岂是能伤害到他？

　　不过他得意得似乎太早了，此时地狱珠已经撞击在了他的胸口之上了。

　　“啊！……”惨呼一声，摩罗倒飞出去。

　　借助火焰巨剑转移摩罗视线，之后在一地狱珠偷袭。

　　此时双手结印，双眼之中凌厉的目光紧紧盯着被震飞出去的摩罗。

　　“地狱魔龙阵。”此时，陈枫的双眼竟是释放出了黑光，朱雀印顿时之间都是暗淡失色。

　　这是地狱珠的法术阵法技能，一旦施展出来，就是朱雀印都是会暂时魔化感染而施展不出应有的能力。

　　顿时之间，宽大的地面之上，一道道的黑光竟然犹如流水一般瞬间遍布。

　　而摩罗正是陷入了阵法之中，顿时之间大惊起来。

　　此时陈枫不仅是双眼黑光，周身都是被黑光包裹着。大步一跨，带着漆黑色的光芒凌空而起。

　　此时，无数的黑光一道道的形成，在地面巨大的漆黑色阵法封印图文之上，一道道的黑光交织起来，似乎像是形成了一个巨大的牢笼。

　　而此时陈枫单腿站立在这黑光的牢笼之上，单腿之上一道阵法形成，并且额头之上的也是出现了小型的封印图文闪烁着。

　　一手紧紧握着地狱珠，地狱珠顿时黑光万丈爆发。

　　顿时之间，陈枫被刺眼的黑光包围着，根本就是看不清楚他的身影。

　　“地狱之箭。”此时陈枫二指一抖，精神力进入地狱珠，大手用力一握。

　　一道黑光形成龙形从陈枫的眉心阵法中咆哮凌空而出，这地狱光龙飞射身子打得笔直，犹如箭矢一般。

　　地狱光龙咆哮，向着阵法之中的摩罗攻击过去。

　　一道道的地狱之箭从眉心之处激射出去，一道道的地狱光龙在地狱魔龙阵之中交织着。


第121章 天魔神拳套

　　在阵法之中，摩罗不断的挥动拳头，挥动战刀，与无数交织的魔龙交战在一起。

　　拳打四面，脚踢八方。摩罗不愧是修魔界第一战将，面临着这样的困境，依然是临危不乱，实力强悍得如此。

　　拥有仙器天魔神拳套，力量之大，威力之强，渡劫初期都是可以撕裂。一条地狱光龙直接被打碎，但是承受爆炸力却是被震开了。

　　凌空被震开，在空中摆动双手双脚保持着平衡。半跪地面，一只地狱光龙又是撞击过来。双臂格挡，半跪着得身子被远远的推出去。

　　体内热血沸腾，一口鲜血忍不住竟然是吐了出来。

　　摩罗知道，这小子法宝不比自己的仙器差到哪里去，凭借自己一击之力，根本就是击杀不了这小子的。

　　原本认为能轻而易举击杀的小子，此时竟然让他陷入了生死困境。

　　愤怒不已，魔气震动，大步一跨，一拳又是击碎一只地狱光龙。“修魔铁骑听令，布阵击杀敌人。”

　　此时千人铁骑听令，立即排兵布阵，准备对付陈枫营救出摩罗。

　　地狱光龙破碎，陈枫的精神力也是要受到巨大的重创，大脑一次又一次的犹如轰炸一般。

　　忍受着一切，一定要借助这一次的阵法将这摩罗战将击杀，否则第二次，他可就没能力连续施展这地狱魔龙阵法了。

　　漫天箭雨激射而来，此时陈枫也是身躯摆动，一条地狱光龙腾空而起，龙吼咆哮，所有的箭雨顿时之间粉碎。

　　这地狱珠的法术阵法攻击果然是非同凡响的，不过，陈枫攻击阵法之外。此时摩罗何等厉害的人物，立即找到了突破口。

　　手握战刀飞空而起，刀光连连，一拳挥出，将一条光龙直接打爆，顿时阵法顶端破开，陈枫也是没有办法站立在阵法之上了。

　　眼见这摩罗就是逃出阵法之中，陈枫也是打算拼了。引爆阵法，顿时之间，阵法与所有的光龙顿时爆炸。

　　而摩罗还没有飞跃出阵法之外，此时大爆炸已经形成。

　　“轰隆……”漆黑色的光芒闪现，无数黑光犹如刀刃一般四处激射。

　　陈枫这样自爆阵法，由于阵法是凭借精神力与地狱珠连接的，所以只要自爆，地狱珠震动，就连陈枫的精神力也是会受到巨大的重创。

　　精神力受到创伤，一会法术攻击施展也是会受到限制的！

　　此时地狱魔龙阵的爆炸力量由于陈枫是自毁，所以这力量可以波及到他。

　　精神受到重创，陈枫人忍受痛苦摔落，在地面连连弹射翻飞，不少的碎裂的黑光力量不断的击中地面，泥土都是翻滚起来。

　　原本铁骑想要冲杀上来，但是这强大的地狱阵法爆炸，力量太过于凶残了，他们根本就是不敢靠近，若是靠近，那么很容易就被这力量给震死当场。

　　一道道的五行力量推动，陈枫连连翻飞也是没有任何作用。

　　力量推动，陈枫承受重力。骨骼都是“嘎吱……”作响，像是要破碎了一半。

　　犹如肉球一般被推飞了出去，此时陈枫空中翻飞，不过强大的力量推动，口中鲜血也是狂喷出来。

　　陈枫在外围都是承受了如此大的冲击，而在内部的摩罗，恐怕创伤将是更加的大吧！

　　这一次，应该算是能被摩罗炸死在其中吧！

　　“啊！……”“轰隆……”这摩罗战将根本就是无法逃出这地狱魔龙阵的爆炸。

　　顿时之间，摩罗瞬间破碎，就连天魔神拳套都是被震飞。

　　不过这拳套属于仙器级别，并没有在这阵法之中碎裂。

　　摩罗的身躯碎裂，到最后连血肉碎骨都是被阵法爆炸的力量碾磨成为了粉末。

　　“啊！……”摩罗此时依然大吼大叫，惨痛的声音惊天动地。

　　这摩罗已经成为了粉末，为何此时竟然还能听到他的声音？

　　从巨大的爆炸之中，一道黑影激射出来。

　　魔气四散，黑光闪烁。

　　此时高空之上竟然有着一个拳头大小的小人，这小人一身漆黑，像是光源组合成的一般。

　　这光形小人呲牙咧嘴愤怒不已，这黑色的光形小人竟然和摩罗长得一模一样。

　　这摩罗竟然还没有真正的死亡，这是他的魔婴，达到这样的级别，只有将魔婴斩杀了，才算是真正的将他杀死了！

　　不过修炼者只剩下了魔婴，这是最脆弱的时候，并且攻击也不是很高。所以，要击杀魔婴却是要容易得多！

　　陈枫会剑就是要斩杀上去，凌空奔跑起来，他可不能让这摩罗逃掉了！

　　见到陈枫飞扑刺剑而来。此时摩罗魔婴也是哇哇大叫起来，想要远遁而去，但是有舍不得丢掉的天魔神拳套。

　　他也是不敢下令放箭，否则自己的魔婴脆弱，一不小心就是完蛋了！

　　陈枫一剑已经刺来，他不逃走都是不行了，若是慢一点，魔婴定是被斩杀而死。

　　“布阵……保护我……”此时摩罗魔婴向着铁骑队飞射而去，只有在铁骑队之中，才能保护自己的安全。

　　此时，一百人背后伸展出羽翼，这陈枫如此厉害，同时出动百人布阵才有可能控制住他，并且之后的阵型战队才可以很好的布置起来。

　　顿时之间，陈枫在高空被包围着。

　　冷冷一笑，陈枫不在追击摩罗魔婴，一招千斤坠坠落下去，速度极快，魔弓手还没有来得及布阵射箭，此时他已经坠落在了地面。

　　身躯紧贴地面，犹如饿狼贴着地面飞奔一样，陈枫这样，为的就是让自己不要暴露出太大的目标出来！

　　一手抓到地面上的天魔神拳套，陈枫脸上微微一笑。

　　“臭小子……”放下我的拳套，此时摩罗怒吼不已。

　　不过他并不担心这小子会使用，因为这拳套已经和他的魔婴产生共鸣，除非是自己死亡，否则根本就是得不到这天魔神拳套的使用权。

　　这仙器已经认他为主，所以外人不可能能拥有的。

　　他还倒是希望这小子使用这天魔神拳套，到时候灵婴被反噬，说不定他还可以夺舍这小子的身躯。


第122章 无法摆脱，困境生死

　　这小子的实力不在自己之下，夺得他的身躯重生，这是再好不过的了！

　　此时陈枫拿着神拳套在手，已经是气喘吁吁了。之前精神受创，身躯也是受到重创，追击摩罗魔婴可谓是拼命了！

　　连忙服用气血恢复丹药与体力丹药，从水龙王哪里得到了不少的草药，所以丹药方面，他现在是不用愁的了！

　　此时，百人手握刀剑已经将陈枫团团的围住。正是要准备攻击，不过摩罗还没有下令下死手，所以他们还不敢攻击。

　　这摩罗是想要陈枫使用天魔神拳套，让天魔神拳套吞噬了他的灵婴，之后才可以夺舍这完整的身躯。

　　想到这小子的力量和防御，他就是有些兴奋，这小子的身躯是他最好的选择，这身躯可比原来自己的本尊好了很多啊！

　　此时陈枫也是欣喜不已，有了这天魔神拳套，加上自己的力量和天魔神拳套，不知道这威力是多么的可怕啊！

　　看到陈枫拿着天魔神拳欣喜，摩罗也是高兴不已。“对啊！……小子，快戴上吧！……”此时心中不断的默念着，摩罗魔婴的双眼都是快要激动得掉落在地上了。

　　“叮！玩家陈枫得到天魔神拳套，由于神拳套有用精神枷锁，需要系统更新，解除枷锁。”系统提示音响起。

　　陈枫以双眼的余光，自然是看到了摩罗魔婴那贪婪的目光。所以他也是像是落入了圈套一般，样子很是欣喜，像是什么也不知道一般。

　　这魔人，认为这点手段就可以对付了我么？似乎想得太简单了一点吧！

　　自己有着系统，什么精神枷锁，只要自己精神力进入这拳套，展开系统更新，这拳套就是被完全的净化了。

　　精神力进入拳套之中，果不其然，竟然有着吞噬之力。

　　“系统更新，净化天魔神拳套。”陈枫大脑控制系统更新。

　　随后陈枫戴上了拳套，而远处的摩罗魔婴也是笑得非常的灿烂了！

　　“啊！……”陈枫惨呼一声，身体竟然是颤抖起来了，像是被电了一般，口中都是吐出了泡沫。

　　双眼瞪得大大的，站立地面，直立立的抖动着，上千人都是看着陈枫抖动，不知道他发生了什么事情。

　　而只有摩罗知道是怎么一回事？不过让他奇怪的是，受到反噬应该不是这样表现？怎么口吐白沫啊！眼睛还瞪得这么大？

　　莫非是这小子的毅力惊人，所以造成了双方的战斗，或则又是这魔神拳套的反噬之力改变了，拳套变异带电了？

　　不过，他却是相信，这陈枫肯定是中招了。

　　其实陈枫却是余光看着摩罗魔婴，心中无语。不会吧！这家伙竟然相信了，自己根本就不知道被精神力与灵婴被反噬是怎么样的？就这样抖一抖，这家伙还真相信了？莫非这家伙是脑残么？

　　“啊！我中招了……”陈枫滚倒在地，心中暗骂着，这也太假了吧！低能才相信啊！他原本是想让这摩罗怀疑他是做出的假象，然后让人前来察看。

　　当然这察看不会是一人，毕竟他实力强劲，多几人察看就可以相互照应。

　　然后陈枫就可以击杀前来察看的魔人，之后借助混乱，在遁入碎石之中逃遁，虽然认为不会这么简单。

　　但是他至少要开始计划逃遁的事情了，否则继续在这里，必死无疑，他可不会认为自己真有能力击杀这千人铁骑。

　　千人铁骑，个个绝期境界，并且配合起来的阵法，足足可以将你累死。

　　可是这摩罗魔婴只认为这陈枫中了，根本就是让人别下手。

　　陈枫无可奈何，这脑袋被驴踢了，白痴到这个份上他的确是没有任何的办法了！

　　“跑……”陈枫抖动的身子突然翻身而起，转身就是奔跑起来，由于跨步奔跑重力极强，所以身后跟着尘土席卷起来。

　　“快走……”此时摩罗才发现这小子竟然是在欺骗他，大怒不已。

　　此时陈枫已经钻入了碎石堆之中，身躯扭曲，犹如灵活的泥鳅一般在碎石块之中行走着。

　　由于没有造成混乱，所以陈枫知道，自己要逃走恐怕是有些困难的了！

　　“箭阵。”摩罗大声下令。

　　顿时之间，高空箭雨击落而下。堆积如山的石块，顿时之间就被漫天带着魔气的箭雨激射得粉碎。

　　“轰隆……”轰炸响起，漫天之中都是粉碎的粉末与石块纷飞而起，堆积石块的地方，此时魔力动荡，魔气四散。

　　而此时，数百人的魔人刀剑手与盾牌手都是排列成阵法快速的冲刺起来。

　　数百人的队伍分成几排冲入了尘烟之中，人人双眼之上都是魔气释放，借助魔力在双眼，就算在尘烟滚滚之中，依然是能分辨出陈枫逃遁的方向。

　　而数百的弓箭手，此时也是背后伸出羽翼，在高空之上目视着下方。

　　即便是尘烟的另一端，只要陈枫出现，那么万千的箭雨正是等待着他，就算不能击杀他，也是要让他行动缓慢，让队伍追上，陷入阵法之中，并且被绞杀。

　　而陈枫，自然知道，若是想前行，自己定然是会陷入万千的箭雨之中，而他却是反其道而行。

　　咬着牙齿，在尘烟之中奔跑起来，一手抓住宽大飞剑的剑刃将其斜背在身后。

　　宽大的剑身依然是处于御剑的状态，所以宽大的剑身在背后比陈枫整个身躯的都是要大不少。

　　一手握着拳套，一手握着灵剑。此时即便是服用了丹药，加上精神力的创伤，此时陈枫感觉自己见到事物都是有些昏花了。

　　不过他依然在坚持着，若是坚持不住，那么自己就必定是一死。

　　身躯旋转，周身剑影扫荡，双腿快如风般的奔跑行走着，一手不断的挥动拳头。

　　陈枫即便是身受重创，施展的攻击强度依然是很强，此时他可谓是在爆发着极限，极限之后自然是一阵虚脱。

　　所以，若是不能再极限之前逃脱困境，恐怕他也是必定陷入千人铁骑队之中必死无疑。

　　一口气一直憋着，此时面目都是涨红了起来。

　　双刀双剑交织而来，陈枫弹跳身形旋转跨步，低身，此时双刀双剑已经架在了他后背的飞剑之上。

　　一手拳套一手灵剑，并且背后飞剑也是当着盾牌来使用，陈枫的后背施展飞剑竟是被盾牌兵还要灵活。

　　当当的声音响起，无数的刀剑都是被背后的飞剑抵挡住。

　　双腿连连跨步扭身，飞剑也是左右上下四面的低档。

　　扭转身形，一边阻挡攻击，陈枫的灵剑与拳套也是不断的挥动。

　　一剑刺出，魔人来不及躲闪，竟是睡倒在地，而另一方的盾牌携带羽翼飞身上来前来阻挡。

　　拳头挥动，魔人闪避另一侧的羽翼盾牌兵穿插出来低档。

　　一拳击中盾牌，“砰！……”的一声响起，顿时盾牌凹陷，这魔人也是带着羽翼被震飞出去。

　　这天魔神拳套加上陈枫的力量，果然是非同凡响。

　　虽然此时在极限消耗，但是由于重创过后，所以陈枫的力量自然是没有全盛时期强悍了！

　　否则，陈枫这一拳，是可以直接将盾牌兵打得粉碎。

　　这数百人的刀剑阵法之中，陈枫被围困在其中，即便是保住性命已经不错了。

　　阵型布置，即便是实力低下的组合在一起，都是非常的强，更何况这里个个都是好手。

　　陷入千人阵法之中，陈枫可谓是插翅难逃啊！尘土之中有着数百刀剑盾牌阵，上空也是数百的魔弓手箭阵等待着自己。

　　陈枫不敢向前冲，否则陷入阵法之中，向后反其道而行，但是又被数百的魔人阵型阻挡，就算是冲出去了，恐怕依然有魔人队阻挡自己，并且很快魔弓手会瞄准自己，并且甩开的阵型魔人队很快又会补上。

　　若是陈枫有着一队百人的绝期修灵者，相信就算不能完全歼灭，也是可以让对方损失惨重，但是现在只是他一人。

　　双拳难敌四手，并且还是在阵型之中。

　　在阵型之中，众人可以相互取长补短，相互配合。

　　此时，陈枫真可谓是上天无路下地无门啊！

　　渐渐，尘烟也是散去，陈枫也是无法借着尘土来掩饰自己。

　　阵型队伍快速退去，高空的魔攻手箭阵也是羽箭激射下来。

　　顿时，漫天密密麻麻的黑色羽箭激射下来。

　　此时，站立地面，陈枫抬头望着高空，双手紧握，迎面面对万千的箭雨击落下来。

　　由于万千箭雨的冲力极强，此时气流都是动荡起来。

　　摩罗魔婴都是不敢看下去，这真是惨不忍睹啊！这一具绝好的身躯看样子是白白的浪费了。

　　若是陈枫还有着形态转换点，幻身成为赤炎兽，想必要逃离这里是轻而易举的！

　　当初天劫之时，自己的赤炎兽形态，加上地狱魔龙的形态组合，威力可是强悍无边啊！

　　当时，他并不知道，自己明明已经是赤炎兽形态，为何地狱魔龙的形态会融合。

　　此时，要是拥有这样的形态那该是多好啊！不过形态转换点根本不够，所以这样强悍的形态根本不可能拥有。


第123章 巅峰状态

　　不过，即便使拥有形态转换点，也是不能拥有那样的形态融合状态。因为那状态是神秘人帮助他唤醒地狱魔龙，并融合起来的！

　　身体虚弱，极限爆发已经过去，此时陈枫虽然紧握双手，但是却是没有力量阻挡这漫天箭雨了。长时间的战斗下去，陈枫也是人，不可能是永久不衰的机器。

　　并且之前的消耗和重创都是不轻的，就在这一刻，陈枫双眼之中已经满是漫天的箭雨袭击下来了！

　　“轰隆……”顿时之间，陈枫什么也是不知道了，眼前的漫天箭雨瞬间都是消失了。

　　在这危急的关头，陈枫自己都是并不明白为什么会发生这样的事情。

　　就在这时，陈枫像是坠入了无尽的深渊之中一般。在大脑之中，他竟然看到到了一个人的影子。

　　这人就是以前秘密训练他的那一名神秘人，为何自己在危难的关头，大脑里会看到这个人的影子。

　　这是怎么一回事？顿时之间，此时陈枫周边的一切，似乎都是停止了，在高空，漫天的箭雨都是停止不前，被定在了半空之中。

　　所有的人都是一动不动，不仅如此，就连空中的气流都是停止不前。

　　其实，外界一切的时间并没有停止不前。而是陈枫大脑，在这一瞬间进入了时空之中。所以他在大脑之中无论经历多少时间，在外界，也是一分一秒的时间也是没有过去。

　　此时若是神秘人发现陈枫的情况，恐怕就是他也是会是惊讶的。

　　陈枫的大脑进入了时空之中，说明在生死关头大脑细胞极度的活跃，脑电波释放，竟然与时空连接。

　　其实，并不是说陈枫在死亡一刻细胞极度活跃释放脑电波，大脑就可以与陈枫连接。

　　而这真正的原因，自然是因为神秘人了。当初神秘人以无上的法则之力，借助时空之力穿越，并且长时间的培养陈枫，还跟着陈枫在修灵界一段时间。

　　由于是借助时空之力，神秘人回去的时候，他所在的时空，时间一点也没有变化。就相当于，神秘人一秒时间不到，却是经历了无数年的时间历程。

　　由于神秘人和陈枫接触，导致了时空的错位，这神秘人原本就不能与陈枫见面，但是出于无奈，他必须的训练陈枫，否则当他穿越的时候，时空轨迹将会依然相同，根本无法改变命运。

　　化身成为神秘人，让所有人包括陈枫都是不知道他的摸样。

　　试问，从另一个时空来的人，他有必要隐藏自己的摸样吗？

　　就因为跨越时空，神秘人与陈枫长时间的相处，所以导致了陈枫对于时空的敏感，从而，从而大脑才会与时空连接起来。

　　若是神秘人还在，他定是会阻止这样的事情发生，因为陈枫现在的境界和实力，根本还没有能力与时空接触。

　　为什么？为什么？这人什么会在自己的大脑之中出现，他究竟是什么人？

　　与这神秘人相处的时候，陈枫就已经感觉这人是特别的亲密，但是总是想不起这人是谁？因为并看不到他的样子！

　　在这犹如无尽深渊的空间之中，时间逐渐的过去，陈枫也是感受到自己的精神力正在逐渐的恢复。

　　同时也是感受到了自己的身躯正在逐渐的恢复，由于时间的关系，身躯的伤势和精神力的重创都是在恢复着。

　　这是怎么一回事？自己不是在箭雨阵法之中吗？自己的精神力和身躯为什么正在恢复，难道自己还没有死么？

　　之前究竟发生了什么事情？自己是怎么逃出危难的！

　　由于陈枫的境界太过于弱小，根本就是没有能力与时空接触，所以他根本就不可能在时空中待上过久的时间。

　　不过，还好他体内有着巨灵神的神格，其实这巨灵神的神格，并非是真正巨灵神的神格，这是神秘人的力量幻化而成。

　　虽然并不是巨灵神的真正神格，但是这伪神格一点也不比真正的神格差多少。

　　拥有神格之位，虽然不能犹如神秘人一样借助时空法则穿越时空位面，但是借助神格力量在时空之中的时间也是会长一些。

　　加上上古神器灭日神弓、晶钢神箭、幻龙之珠，和两大神格碎片与地狱魔龙骨骸的力量，时空的时间可以稍微延长一些。

　　至于青龙和赤炎兽的力量，根本就是挂不上号的！

　　由于处于时空之中，就算陈枫不能操控这些神格和上古神器，但是时空之力会自动激发它们的能力，以它们释放的能力来推动时空的运行。

　　神格与神格碎片和上古神器，加上地狱魔龙的骨骸，此时竟然都是只能勉强的维持这时空的时间恢复陈枫的最佳状态。

　　由此可见，穿越时空界位的神秘人，他所拥有的力量是多么的恐怖与可怕！

　　想要改变天命之人，若是不能拥有逆天之能，他能有这个胆量吗？

　　顿时之间陈枫睁开了双眼，他的大脑之中，似乎多了一些什么东西，但是这东西具体是什么？他根本就是不知道的，并且就连精神力都是寻找不到的！

　　至于这冥冥之中多出来的东西，陈枫并没有去理会它，因为他也没有时间去理会！

　　睁开双眼的瞬间，陈枫看到了漫天的羽箭迎面而来。

　　震惊，绝对震惊了，自己的精神力与身体伤势都是在时间的流逝之中恢复了，但是现在似乎回到了之前被羽箭激射的那一刻。

　　陈枫的精神力与体力恢复到最佳的状态，就连伤势都是完全的恢复了！

　　难道说，之前过去那么久的时间，难道时间是停止的？

　　没有时间思考，他必须得接下这漫天而来的箭雨。

　　双剑，顿时插于地面，陈枫双腿跨步站立，既然自己已经恢复到了最佳状态，那么就让自己以最强的力量来阻挡着箭雨阵法吧！

　　释放出自己的真正的实力，让所有的人都震惊去吧！

　　跨步的身躯，双臂摆开，此时陈枫一拳就是轰击了出去。

　　此时巨大的魔影冲击天空，由于陈枫的力量太过于强大了！所以这魔婴瞬间破碎掉，形成巨大的爆炸。

　　灵力之前就附加在了力量之上，所以这巨大的爆炸形成，陈枫竟然以精神力控制。

　　“菊爆一指。”陈枫怒吼出声，这魔影与强大力量竟然形成了一根巨大的手指，这手指直指高空。

　　羽箭击中力量扭曲形成的手指竟是激射不进去，有些魔力稍微弱一点的，竟是直接被粉碎掉。

　　陈枫知道，想要将所有的箭雨接下来，这根本是不可能的，所以他以这攻击形成防御。

　　手指笼罩着自己，箭雨竟是无可奈何他。

　　陈枫微微一笑，以前在网上就看到过这个图像，原本别人用来搞笑的，没想到防御竟然这么强。

　　由于手指是圆形，所以四方八面，没有一处可以激射进来羽箭。

　　并且羽箭激射下来，也是失去了准头。

　　既然这菊爆一指，威力这么强悍，撑着还没有消失的机会，再来一击吧！

　　此时，摩罗魔婴与远处千人魔修铁骑都是震惊了。

　　这是啥米？这巨型的手指犹如铁桶一般坚固不催，并且巨型手指下方较粗，上方也是细，所以羽箭在巨型手指上碰撞后，由于受力的平面不均匀，所以滑落了下来。

　　大步跨立地面，此时一手伸出，一根指头指出。此时这巨型的力量扭曲形成的手指竟然被这一指举了起来。

　　“看我，菊爆一指。”顿时之间，巨型指天的手指在高空搅动，气流形成，手指竟是将魔弓手的阵型给搅乱了。

　　这巨型力量手指力量极强，它们并不敢硬接，所以只有连连闪避。

　　而远处的刀剑盾牌手也是布阵冲击过来，这菊爆一指太厉害，可攻可收，根本就是攻守兼备啊！

　　它们必须合力，将这攻击破解掉。

　　陈枫冷冷一笑，凌空御剑而起，这队阵型自然是扑了个空。

　　高空之上阵型混乱，所以并没有御剑激射而来阻挡陈枫。

　　带着巨大的手指冲天而起，在飞剑之上依然是跨步站立，若是站姿不对，恐怕他根本就是控制不好手指上形成的巨型手指。

　　远远的看去，在高空之上，一人威风凛凛，一根巨型手指鼎立而起，这气势真是足够霸道的！

　　刀斧盾牌手背后展开羽翼，正要飞扑上来，此时陈枫双手合一，巨型的手指犹如巨剑一般从高空斩落下来。翁鸣之音响起，高空狂风都是动荡起来。

　　“轰隆……”地面都是龟裂开了，所有盾牌兵由于阻挡攻击，防备己方人员受伤。但是这一指力量太强，所有人都是空翻倒飞了出去，承受了不轻的伤势。

　　其实，并非是这菊爆一指厉害，而是陈枫的状态恢复到了巅峰，战斗起来自然是威力无穷。他看中的是这手指的形状，形成防御对于羽箭的防御是最好不过的了！

　　并且可攻可守，的确是不错的选择。

　　借助这机会，陈枫也是驾驭飞剑远去。战斗这么久了，他终于找到一次机会了！


第124章 魔婴力量

　　摩罗怒吼不已。“快快恢复阵型，追击敌人。”此时，他已经是快要抓狂了。

　　顿时，千人魔修铁骑，此时都是背后伸展出了漆黑色的羽翼，拍动羽翼，凌空向着陈枫追击而去。

　　刹那之间，高空全是密密麻麻漆黑色羽翼的魔人。

　　这些魔人，似乎不击杀陈枫，那么将是不死不休的纠缠。

　　陈枫也是郁闷之极，这千人修魔铁骑还真是难缠啊！并且此时，已经不是什么千人铁骑，而是千人修魔羽翼军。

　　千人紧追不舍，而摩罗虽然只剩下了魔婴，但是他依然是不肯离去，他若是不见到陈枫惨死，他就不会甘心。

　　这家伙害得他受到重创，身躯被摧毁，只剩下了魔婴，这次的损失可谓是巨大的！

　　被千人羽翼魔修队追击，此时陈枫依然是遥遥领先，毕竟借着刚才的机会，他已经是逃出了包围，在加上他已经恢复到最佳状态，凭借他的速度，自然是没有人能够追击到他的！

　　“嗖……嗖……嗖……”万千箭雨激射而来，此时陈枫旋转身子，面对迎面射来的箭雨。

　　此时他根本就不能以飞剑阻挡激射而来的箭雨，若是这样，飞剑行驶的速度就会减慢，那么又会被这千人再次包围在其中。

　　好不容易才逃出了围困，若是这样又是在此陷入其中，这样岂不是很不值得！

　　单手握剑凌空挥动，剑气动荡，剑光闪烁。一拳拳的凌空挥动，力量扭曲一道道的激射出去。无数箭矢被丧魂剑击落，剑如灵蛇般缠斗，每一剑都是极为巧妙的集中箭身，由于箭身受力，所以箭矢失去了准确度。

　　一拳轰击，力量与无数箭矢碰撞，强力的碰撞，震力形成，陈枫脚下一轻一重，飞剑也是高低不平的倾斜着。

　　借助这震里，驾驭飞剑行驶得更加的快速。

　　“哇嘎嘎嘎……”此时摩罗气得哇哇大叫，眼见陈枫就是要消失了踪影了，这一次恐怕击杀不了这小子了！

　　这次可谓是丢人丢到家了，千人铁骑修魔队，竟然是对付不了一名修灵中队队长。这可谓是修魔战队的第一次极大失败，所有人此时心中都是愤怒不已。

　　不过，他们也是不得不承认这小子的手段厉害与高明。

　　此时陈枫心中也是心有余悸，若不是刚刚自己不知道进了什么空间中，并且得到了状态巅峰的恢复。

　　恐怕他现在已经是死人了，不过他依然不知道之前究竟发生了什么事情，让他处于那样的状况？

　　看着远离自己的修魔战队，自己差一点就是死在了这队伍阵型之中，这口气他自然也是咽不下去的！

　　他必须得留下什么，并且让这一千修魔羽翼战队暂时不要追击过来，否则修灵者军队这一方，恐怕是难以应付这样的战队。

　　回去之后，他必须要让屠魔战将同意他在整个屠魔战场之中挑选精英，至少要组建起一队百人的灵婴绝期的修炼者战队。

　　拥有这样的战队，陈枫有信心可以将这一队千人修魔战队歼灭。当然他还需要花时间去布阵阵型与操练，否则要对付这样的阵容，并不是那么容易的！

　　站立在飞剑之上，此时陈枫手中竟然是出现一团黑光，这团黑光还在哇哇大叫。

　　这竟然是一个魔婴，这个魔婴自然就是陈枫之前击杀魔人军队之中，那一名境界达到了魔婴突破期的强者。

　　这魔婴的爆炸之力极强，想必就算没有炸死一名魔人，想必这战队也是不会在继续追击追击了！

　　毕竟摩罗已经受到了重创，所以他们不得不退兵的！

　　而修灵者这一边，由于魔人太过于凶猛，所以不得不一退再退。

　　此时，陈枫手握灭日神弓，虽然目前他由于没有形态转换，境界与实力都是拉不开神弓与施展晶钢神箭，但是既然拿出了灭日神弓，他自然是用得着的。

　　“轰隆……”一拳打出。“巨灵神拳。”

　　一拳打在弓弦之上，想要拉开弓弦，陈枫除了这办法之外，已经是没有别的办法了！

　　这一次由于属性大增了，并且得到天魔神拳套，所以力量更大，这弓弦拉开的力量更是强大。

　　陈枫一拳松开，手中的魔婴正好是在弓弦之上。

　　弓鸣之音发出，这魔婴竟是向着千人修魔队弹射出去。

　　“轰隆……”黑光乍现，陈枫看到前方一片扭曲，脸上微微一笑，使用魔婴来进行攻击，这威力还真是非同凡响啊！

　　开玩笑，境界达到了魔婴突破期，肉身被毁，魔婴也是有机会逃离的。

　　当然，凡是达到了魔婴级别，哪怕是初期，魔婴都是可以移除体外，寻找肉身来夺舍。只不过，实力太低的，若是肉身被摧毁，魔婴也是会受到一定的伤害。

　　并且击杀的人，也是不会让你轻而易举的逃掉，只有达到了魔婴突破期，各种逃遁的法术居多，所以才可以保住性命的。

　　而之前在营帐之中，陈枫也是连连逼退对方战将，并没有一开始就斩杀对方。

　　若是那样，魔婴逃走的机会太多。陈枫要让对方掉以轻心，从而击杀之后，才可以轻而易举的抓获魔婴。

　　而这魔婴，自然也是给陈枫带来了巨大的好处。

　　至少，他可以真正的逃离追踪，并且魔人军队暂时也不会进攻过来。

　　之前没有施展魔婴，魔婴若是不借助神弓拉开距离，恐怕爆炸的威力不足够，并且近距离的爆炸，恐怕难免是会让自己受到伤害的。

　　当魔婴激射来之时，摩罗也是大叫。“不好。”

　　顿时之间，上百名盾牌手上前，其余魔人退后。由于千人队的阵容庞大，瞬间转移是不可能的，所以只有靠着上百人的盾牌手阻挡。

　　“轰隆！……”巨大的爆炸，高空之上黑光犹如巨大的蘑菇云一般形成，周围空间气流都是扭曲。

　　百人盾牌手的极品盾牌瞬间破裂，百人统统被震飞，更是有着十几人直接被炸成碎片。由此可见，这魔婴的爆炸力之强。


第125章 回归军营

　　“啊！……”惨叫声连连，这一次的爆炸，虽然身亡不多，只有十几名盾牌手，但是百人的盾牌手都是承受了重伤。

　　而周边离着不是很远的魔人，也是受到一些波及，受了些轻伤。

　　修魔战队，遭受到了这样的重创，自然是不能再进行追击了。

　　此时的摩罗魔婴也是气得哇哇大叫起来，他很是痛恨自己，要不是自己想要以一己之力击杀这小子，这战队也不会受到这样的重创，并且还让这小子逍遥法外。

　　“我一定要杀了你……”此时摩罗魔婴恶狠狠的说着，其实他早已经可以提升境界了，就是为了在这战场击杀修灵者，所以才没有晋升。

　　但是这一次，他必须要杀了这小子，他还有着自己的秘密，这一次就算是自己不魔不人不鬼，他也是不会放过这小子的！

　　此时，摩罗魔婴的双眼已经血红了。

　　“修罗血煞……即便是出卖自己的灵魂，我也不会让你逍遥法外的！……”摩罗魔婴暗暗的念着。

　　修魔战队撤退，而摩罗魔婴也是要实行自己恐怖可怕的计划了！

　　得知修魔战队离去，陈枫脸上也是带着喜色，自己终于算是脱离险境了。虽然这一次冒了很大的风险，但是他得到的好处也是居多的。

　　首先修魔战队撤离，并且摩罗被重创只剩下了魔婴，他也是得到了仙器天魔神拳套。不仅如此，之前还提升了两个境界。

　　将属性点加上，陈枫也是察看自己的属性，之前自己的各项属性在天劫之时，可都是增加了一百，当初他都是来不及察看。

　　进入屠魔战场也是有很长一段时间了，陈枫一直都是处于战斗状态，虽然现在得到恢复，但是身心都是很疲惫。

　　陈枫就像是一个超级战将一般，不知道疲惫一般，其实他真的很累，现在很想睡上一觉。

　　人物：陈枫

　　等级：23级（10%）巨灵神格

　　力量：560（+20%叠加法宝效果）（注：此为2个法宝叠加效果）

　　体质：441（+20%叠加法宝效果）

　　敏捷：476（+20%叠加法宝效果）

　　速度：481（+20%叠加法宝效果）

　　灵力：635（+20%叠加法宝效果）

　　属性：火、土

　　灵修级别：灵婴绝期

　　形态选择：点击进入

　　形态选择点：15点

　　声望：760

　　HP：4410（+20%叠加法宝效果）

　　MP：6350（+20%叠加法宝效果）

　　攻击力：5600（+20%叠加法宝效果）

　　法力：6350（+20%叠加法宝效果）

　　防御力：4410（+20%叠加法宝效果）

　　移动速度：4810（+20%叠加法宝印效果）

　　技能：巨灵神拳（消耗MP1000点，力量攻击力增加两倍。）

　　千影镇魂剑（变异融合技能，攻击力最低可达到2100点。）

　　鬼魅追魂剑（变异融合技能，攻击力最低可达到3000点。）

　　武器：丧魂剑（法力攻击力增加5000点，毒气攻击附加1000点。每次施展，物理攻击将附加在法力攻击之上。）天魔神拳套（仙器，不祥）

　　武器2：灭日神弓（未知）（暂不可使用）晶钢神箭（未知）（暂不可使用）幻龙之珠（未知）（暂不可使用）

　　法宝1：朱雀印一级（一级属性，增强整体属性20%，拥有技能炙焰血印，增强攻击力50%，技能灵却时间为一时辰，消耗MP400点。）

　　法宝2：地狱珠一级（一级属性，附带地狱法术攻击，可复制人物法术属性，并且可再次叠加任务法术属性。）

　　（注：法宝的附加效果没有加入属性表之中，这百分之二十是另外附加的。）

　　飞剑：屠龙灭魔剑

　　御剑术：龙魔御剑术

　　陈枫将升级得来的十点自由属性也是加到了灵力之中，看着自己的火土两个属性，此时陈枫还并不知道这有着多大的作用。

　　看着自己的属性，陈枫心中热血不已，这样的属性，已经比自己游戏时的23级高出了太多太多了！

　　这根本就是一个逆天级的BUG啊！尤其是这地狱珠，虽然没有增加整体属性百分之二十的效果，但是这威力，绝对是在朱雀印之上啊！

　　看来这个世界的法宝，的确是要比系统的法宝厉害很多啊！

　　驾驭飞剑急速的行驶，他要尽快返回修灵者的军营之中。他必须的休息，大脑混呼呼的，并且用脑过度，精神消耗过度，所以头也是痛痛的。在不休息一下，恐怕他都认为自己会累垮的！

　　长时间的行驶，陈枫都是没有追上修灵者的大军。

　　这修灵大军撤退还真是迅速啊！就这样的胆量，也敢上战场杀敌为修灵界效力？

　　其实，陈枫不知道的是，主要是修灵军队，对于屠魔战队非常的恐惧，因为屠魔战队让修灵界军队造成了一次又一次的惨重损失。

　　所以，修灵者军队不得不退，只要守卫好最后一片屠魔战场不被修魔界占领，这就以经很不错了。

　　在中途，陈枫遇到了之前追随他的一百一十五人，这些修灵者完全的被陈枫给征服了。他们并没有回归队伍，他们只是一直等待着陈枫的出现。

　　担心他出了什么事情，而这一百一十五人也是打算，若是这陈枫中队长不死，以后就一直跟随着他。

　　这样的战将统领，才是它们想跟随的，有勇有谋，实力也是无比的强大。

　　陈枫点了点头。“随我归队，以后你们就跟随我了，不过既然上了战场，你们就得做好随时牺牲的准备……”

　　“是……”百人异口同声的回答着，随后与陈枫一起驾驭飞剑快速的向着修灵者军队行驶而去。

　　归队之后，屠魔战将看着一百一十五人加上陈枫一百十一六人全部安全的回归，一人都是没有葬身。

　　这一百多人，竟是真的歼灭了魔人数千。并且还遇上了千人修魔战队，竟然还能全身而退。这……


第126章 面纱罗裙女

　　屠魔战将完全不相信自己的双眼，他不敢相信眼前这一百多人都是活生生的人！

　　这……这新人……竟然有着这等实力？天机门的弟子就真的这么牛吗？

　　以前，他也是见过天机门的内门弟子，也没有见过有这么厉害！

　　难道说着小子的身份，在天机门……

　　见到屠魔战将吃惊的样子，陈枫只是冷冷一笑。这样贪生怕死的战将，他是最瞧不起的。“你，去调动兵马，就算调动了战场所有的军队，都要给我抽出一百人的灵婴绝期修炼者……等我睡醒之后，若是见不到我想要的……你就提头来见我吧！……”

　　这口气，真是大言不惭啊！他还只是一名中队长而已，竟然敢这样命令这先锋队的最高屠魔战将。

　　这屠魔战将也是大眼瞪小眼，这小子也太猖狂了吧！但是他无可奈何，谁让这小子实力惊人，他不得不佩服这小子。

　　看着这小子的眼神，听着这语气，他就知道这小子是看不起他贪生怕死。

　　屠魔战将心中憋屈得很啊！他什么时候怕过死？奋战，受伤无数次，就是性命都是差几次丢掉。

　　整个屠魔战场，也就只有他冲在最前线，经常都是要面对修魔战队。不过每一次都是节节败退，所以他知道修魔战队的厉害。

　　若是硬拼下去，只有死路一条，他不希望过多的牺牲自己的手下，以后还需要靠着他们保卫最后的领地。

　　屠魔战将无可奈何，这一次他竟然遇到了让他今生今世都是无法忘记的狂人，那就是陈枫，他的战绩，恐怕目前整个屠魔战场的战将都是没有达到过。

　　这小子要人马，他自然是愿意给的，但是一百绝期的修灵者，这到哪里去找啊！

　　他不知道，为何修魔界竟然能调动出这么多的高手，难道修魔界暗中培养了不少可怕的高手？

　　就因为修魔界突然多出这么多的高手，所以修灵界才会节节败退，惨败不堪。

　　而此时，陈枫也是随便找了一个帐篷的角落，随地睡下。他不得不休息了，也没有让战将为他安排住处。

　　既然来到了屠魔战场，就没有必要在意那么多，地为床天为被。

　　而百多人的修灵者，此时就在一旁站着为陈枫保驾护航。

　　而屠魔也战将也是大眼瞪小眼，这小子还真是不拘小节啊！不过这睡觉休息，虽然在帐篷外边上，但是百多人护航，这阵仗也真是让他感叹啊！

　　原本这百人的中队，根本就是瞧不起陈枫，可是现在，这些人似乎连他的命令都是不听了，竟然为这小子保驾护航。

　　看来这小子，真是将这些人都是统统的征服了！将一个人从心底沉底征服，这可是极为的不容易，看来这小子还真是有能耐啊！

　　虽然不爽这小子对待自己的态度，但是大家毕竟都是为了修灵界效力！所以他也是没有怎么去计较，毕竟这小子认为自己是贪生怕死的人。随后，他也是准备召集百人队的灵婴绝期强者。

　　不过，整个战场所有的修灵绝期能不能抽调出来，他也是不知道，并且别的队伍也不一定愿意抽派出来！

　　要知道绝期的强者实力与境界都是不低，每一个军队之中数量都是有限的，都是属于战将级别的存在了！要是一军队的绝期强者都是被调走了，这是统领不愿意的。

　　不过身为战场的先锋战将，也是有着一定说话权利的！

　　陈枫这一睡，就是三天三夜，当他醒来之后，竟然看到周边一百多人都是横七竖八的睡在这里。

　　这些修灵者也是需要休息的，不休息好，以后怎么上战场杀敌？不过就算是休息睡觉都是没有离开这里。

　　看着众人，陈枫也是点了点头，既然要指挥战场杀敌，首先自己的人马就必须得服从的安排，另外相互之间的关系也是必须要搞好的。

　　时间也是过去了这么久，陈枫也是打算找到屠魔战将，看看他的灵婴绝期强者抽派好没有，不过此时却是看到在不远处，竟是站着两人。

　　两人一男一女，都是身着红衣。女子衣衫罗裙，脸上带着面纱，身材在罗裙之中曼妙多姿，双眼也是水灵灵的很是好看。

　　红衣身背红剑的男子就静静的站立在罗裙女子的身后，脸上也是冷冷的。

　　不过陈枫看得出来，这名红衣男子的实力不低，依然是达到了灵婴突破期的境界了！

　　让陈枫奇怪的是，这名男子一直都是跟在红衣罗裙女子身后，看样子这女人的地位一定是不低。

　　但是更加奇怪得是，这女子竟然只是一名普通人，根本不就是什么修灵者。

　　不是修灵者都可以来到屠魔战场么？

　　看着这女子对着自己迎面走来，并且身后的红衣男子也是紧紧的跟着。

　　陈枫知道，看来这红衣的罗裙女子是找自己有事情，一普通人能有灵婴绝期保护，并且还出现在修灵先锋队的军营之中，看来这女人一点也是不简单。

　　此时陈枫一腿伸直，一腿卷起的坐着，既然有客来访，他也是不能这么不懂礼节。

　　身躯暗力一震，陈枫坐着的身子竟然是直立起来，并且直立的时候只是一腿接触地面，另一腿依然是卷曲着，当直立在地面的时候，才是双脚站立地面。

　　这一招，看上去酷极了，像是被隐形的钢丝拉起来的一般。

　　这罗裙红衣女子自然就是红缨，此时面带微笑的看着陈枫，随后伸出了手。“你好，我是红缨，希望以后我们能很好的配合，共同对抗魔人军队。”

　　陈枫何等聪明的人，自然知道，这红缨也该是来辅助自己的，不过脸上微微一笑。“想成为我的助手，得看你有没有这个实力了？”

　　虽然对方是女人，并且似乎还是很美的女人，但是上战场拼杀，可不是靠漂亮与美丑，他必须得有一个真正合拍的搭档。

　　此时红缨身后的红衣男子面色阴冷，背后的长剑已经是震动剑鸣了起来。


第127章 兵行险招

　　红缨挥了挥手，淡淡一笑。“陈枫，年龄十九，天机门弟子，掌门玉真子关门弟子，有意培养成为下一代掌门。在童年时期，被天机门外门长老卢长老带回天机门……”

　　红缨将陈枫在这个世界的身世和身份，甚至一些经历都是统统说了出来。

　　陈枫惊讶不已，这真是太不可思议了！这女人为何连这么私密的事情都是知道，看来这女子背后的势力一定很是不简单！

　　微微一笑，陈枫伸出了手与红缨相互握手。“希望以后我们能很好的配合，共同击退魔修铁骑队。”随后陈枫又是问道。“不知道百人的灵婴绝期中队有没有调派好？”

　　陈枫这话，自然是说给红缨听的，既然身为普通人都能出现在这里，相信这女人知道的事情一定不少。

　　淡淡一笑说道：“枫少侠，百人绝期强者调派应该没有什么问题，不知道枫少侠有什么安排？”

　　“你身边这位兄弟实力不错啊！我想他有必要加入我的战队之中，这样队伍实力将是大大提升。”陈枫淡淡一笑说着。

　　此时红缨身旁男子愤怒，顿时后背长剑再次发出剑鸣声音。“这绝对不行，我只负责小姐的安排，其余的我一切都是不会过问的。”声音冷冷的，仿佛屠魔战场的胜败根本就是与他没有关系一般。

　　陈枫冷冷一笑，看着这名红衣男子。“身为修灵界的一份子，难道你就愿意看着修灵界生灵涂炭吗？”

　　随后又是看着红缨说道：“红缨小姐，现在是非常时期，还望你家人为修灵界做出了一点贡献。”

　　红缨有些沉默了，她不是不愿意，只是因为她是一名普通人，若是不受到保护的话，那么根本就不容易在这屠魔战场生存下去。

　　陈枫这话，的确是有些为难她了！

　　看到这红缨有些为难，陈枫也是尴尬一笑，自己倒是忘记了这红缨只是一名普通人，不过若是这队伍之中有着灵婴突破期的强者加入，这队伍将是更加的可怕！

　　“红缨小姐，若是你不介意的话，小生愿意保护你的周全，绝不会让你受到一点伤害。”陈枫不仅是想让这红衣人加入，还想让屠魔战将也是加入这队伍。

　　他要打造一个真正的战队，一个让修魔铁战队都为之恐惧的队伍。

　　两名灵婴突破期的修灵者打头阵，百人灵婴绝期的强者布阵，百人的灵婴中期辅助，而十多人的初期强者就是随时待命。

　　当然，就算是这队伍组建起来了，他也是需要时间去布阵练兵的！

　　听着陈枫这样一说，红缨沉思了，长了这么大，除了神宫的人之外，她从来没有和别的异性相处过，突然之间竟是有些不知所措，不知道改如何去回答了！

　　“嗖……”的一声剑鸣之声响起，此时在红衣男子背后的灵剑已经出鞘，火红色的灵剑握在手中。“小子……你是何等身份？你能有什么资格保护小姐。”

　　听着这话，陈枫只是冷冷一笑。“难道你刚才没有听红叶小姐说吗？我是天机门的掌门接班人……”随后又是说道：“我很有自信，红缨小姐在我的保护下，恐怕是比你保护安全得多吧！”

　　之后，陈枫不再看这红衣男子，因为他知道，能做主的就是这红缨小姐。“不知道红缨小姐，愿意为修灵界付出一些什么？”

　　良久之后，红缨才是点了点头，随后深深的看着陈枫。“好，我答应你，不过我要告诉你一点，若是你不能很好的保护我，恐怕你和天机门以后的日子都是不好过的！”

　　说这样的话，这倒不是红缨因为自己的生死安全去威胁陈枫，而是她身为天宫的宫主女儿，自己的母亲若是知道她出了什么，恐怕自己母亲绝对是不会放过陈枫的，包括他的门派，自然也是不会放过的！红缨自然是有必要说明，并不是因为贪生怕死而去威胁别人。

　　陈枫淡淡一笑，看来这红缨的身份还真是不一般啊！竟然连天机门这样大的门派都是不放在眼里，不知道她背后的势力是什么？

　　带着痞子气，有些吊儿郎当的说着。“放心吧！红缨小姐，你的生命安全就交给我吧！”

　　看着陈枫这摸样，她真是有些不爽，这样给人很不好感觉的人，竟然会有这那样的实力？她有些质疑，不过她知道，那战绩的确是属于他的！

　　转过身，红缨看着红衣说道：“红天，以后你就听从枫公子的安排，以后我的安全你就不用理会了！”

　　此时红天一脸难看神色。“小姐……可是我……”

　　红缨挥了挥手说道：“现在我们即便是天宫中人，也是要为修灵界做出一些什么！你不用多说了，若是你不听从枫公子的安排，那么将是按照天宫宫规处理。”

　　天宫？陈枫疑惑，他并不知道这天宫是什么样的组织，不过这来头似乎不小啊！竟然是连天机门派这样的修灵界大门派都是不放在眼中！

　　红天还想说什么，但是此时屠魔战将已经小跑了过来，看着他有些慌忙的样子，看来他的确是非常的劳累。

　　陈枫睡觉的这几天，他可是没有一天睡好觉了，这几天，修灵界的几大阵营他都是跑偏了，没日没夜的奔走调动人马。

　　不过为了修灵界的安慰，他不得不这样做，屠魔战场之上，修灵界一直都是落于了下风。而现在，出现了陈枫这么一个有实力的人，他自然也是会全力的配合了！

　　红缨看着前来的屠魔战将，也是微微一笑。“樊纲统领，看你一脸喜色，莫非这件事情成功了？”

　　陈枫要这么多的绝期的强者，他樊纲自然是要征求这修灵界第一智女的意见了，红缨让他按照陈枫所说去办，他才会几天没日没夜的劳累奔波。

　　屠魔战将樊纲点了点头。“我勉强从各军营之中凑齐了一百名灵婴绝期强者。”

　　红缨微微点了点头。“樊纲战将辛苦了……”

　　樊纲连忙摇头。“小姐过誉了……”不过心中汗颜了，自己身为战将，也只不过是跑腿的而已。

　　累得半死到最后，竟然根本就是没能要到一人，最后还是拿到了红缨让红天以飞天剑传送的小令才将事情搞定。

　　天宫令牌一出，竟然是没有一人敢有任何的意义，绝对臣服。

　　看来这天宫在修灵界并不是神秘门派这么简单的！似乎还有着非常大的权力和威信！

　　陈枫让樊纲战将召集了数千人的军队，最后陈枫也是开始调遣出百人队的灵婴绝期高手，另外还有之前跟着自己的百人灵婴中期修灵者，还有着十五名灵婴初期的修灵者。

　　带着这一群队伍，陈枫站在队伍之前，一脸凝重，随后当着数千人的军队双手一合对着樊纲抱拳大声说道：“还望樊纲战将下令，并且对我立下军令状。”

　　看着陈枫这小子，樊纲也是愣了愣，这小子还真是认真，这小子这般自傲，可是没想到到了最关键的时候，依然是知道听从指挥和安排的。

　　陈枫这样，无非就是给他这战将的面子，并且也要众军人知道，这军营之中是有纪律并且服从安排的！

　　樊纲战将大手一挥，一手举起自己腰间的统领令牌，对着陈枫，对着上千人的军队说道：“中队队长陈枫听令，现在我命令你操练你的战队，直到我调遣你之时，方可完成任务。”

　　“叮！玩家陈枫接到任务，操练战队，当得到调遣之时，任务及完成。”系统提示音响起。

　　陈枫接取了任务，这任务其实就是他的最主要目标。

　　当自己操练完战队之后，他的境界也是提升到了灵婴巅峰期，到时候自己带领战队将是更加的有把握对付修魔战队。

　　下来之后，陈枫找到了樊纲和红缨两人。

　　此时樊纲脸色大变，这小子真是不知道死活。“不可能，这件事情，我绝对不可能答应你的！”

　　这小子竟然让自己加入他的战队之中接受排兵布阵的训练，不仅如此，这小子竟然还让自己的战队迅速撤离，撤离到屠魔战场修灵界的最后领地之上，而更加疯狂的是，竟然让屠魔所有军队都是撤离到最后一片领地上。

　　这无疑是还未有战斗，就已经将所有的领地都是让给了修魔者。

　　此时陈枫没有看这樊纲战将，这大块头只是头脑发达而已。看着红缨，她并没有看口说话，看来她有着不同的见解。

　　“现在凭借修灵者的军队，根本就是不堪一击，根本就不可能与修魔战队和修魔者的军队战斗。我方的兵力数量与兵力个人实力都是不如修魔方，在加上敌军训练有素，我方犹如一盘散沙，这样的战斗，根本就是无谓的抵抗，白白的牺牲。”陈枫说着。

　　红缨点了点头，其实在红缨的指挥中，也是逐渐的将军队渐渐的聚拢，增强整体的实力，但是这样一来依然不是修魔军队的敌手。


第128章 御剑斩杀之术

　　陈枫这一次，将所有的军队都聚集在了最后领土之上，这力量虽然汇集大了，但是兵力和战斗力依然是不如敌军的，并且在最后一片领土，这是兵行险招，加快了修灵者在战场之上的快速灭亡！

　　“现在我方需要一个真正超强力的战队，所有的军队在这期间，没有必要做无谓的牺牲，最后保存大部分的实力，这样一来，我方兵力要减少很多惨死的数量。而在这期间，我会强力练兵，排兵布阵，当事成之后，所有军队就可以辅助这超强战队展开反击。”陈枫说着，他说得极为简单，相信红缨能听得很明白。

　　此时樊纲冷冷一笑。“你在说笑吧！你这两百人的军队能有什么作用？”

　　其实，之前原本在樊纲军队之中的百名灵婴中期队伍，其实在屠魔战场所有的军队之中，是修灵者最强的队伍。

　　因为是先锋战队，所以最强的队伍自然是在这里。

　　而现在，陈枫再次拥有了不少战将组建的更强队伍，他心中充满了自信。

　　“我这百人的战队，足可以对付修魔战队上千人，甚至乃至更多，若是我达不到，那么就请樊纲战将军令处置，红缨小姐在这里可以作为见证。”陈枫说着。

　　此时，樊纲和红缨都是有些震惊，这陈枫何来的这般自信？

　　“小子，你再怎么大放厥词都是没有用的，在这屠魔战场，所有的军队不是都听令我的，就算我陪着你发疯，别的战将统领会同意，会与你一起发发疯吗？”此时樊纲有些暴跳如雷了，他虽然有着极大的权力，但是他并不能掌控一切。

　　“红天……”此时红缨淡淡的喊道。

　　没过多久，一道气流形成，红影闪动，此时红天已经闪身来到了红缨的身侧一旁。

　　“小姐……有什么吩咐？”此时红天低着头，等待着红缨发号施令。

　　“以天宫飞天小剑，通知屠魔战场的所有军营撤离，撤离到最后的营地，并且随时待命。”红缨说着，随后看了看陈枫，她不知道他要怎么去布阵训练修灵者。

　　要对付修魔千人战队，恐怕并不是那么容易的，这她可是知道的！

　　要知道，修魔千人战队之中，这一千人可都是修魔绝期之中的好手，很明显是精挑细选的，不仅如此，它们的装备都是一等一等的好。

　　这样的战队，任意的单人实力，一人可以对战我方的两名绝期战将，全身极品装备加身，所以战斗起来这是稳操胜券的！

　　陈枫现在虽然拥有了百人的绝期队伍，但是人数只有一百，并且绝期修灵者的个人实力不如对方，在装备也是差上太多了。

　　不知道，陈枫需要怎么去训练这战队。

　　红天领命，正要转身，可是此时陈枫却是说道：“站住，谁让你过来的，现在我是你的统领，必须的服从我的命令。”

　　此时，红缨有些脸色连看，她也是为了帮助修灵界这一方，可是没有想到陈枫竟然这样认真。

　　看着陈枫，红天冷冷一笑，红色灵剑已经握在手中颤抖着，这小子，他早就想要收拾他了！狂妄自大，身为天宫的修灵者，岂是天机门的弟子可以欺负的！

　　“你想怎么样？”红天冷冷的说着，若是这小子今天敢大言不惭，即便是军营之中，他也要给他好看，更何况他本来就不是军人。

　　“将你军法处置，让你受到教训，下次不可再犯。”陈枫竟是比红天更加的冷漠。

　　此时樊纲脸色大变，这小子真是想死想疯了，竟然连天宫的人都是敢得罪！

　　“哼！……就凭借你？恐怕是没有那样的能力吧！”红天冷冷的说着，这小子虽然有些失礼，但是他可是天宫的修灵者，即便是渡劫初期的修灵者，他都是有能力击杀，这就是天宫修灵者的可怕之处！

　　“是吗？我会让你后悔说出这样的话！”说完，陈枫竟然凌空而起，膝盖一顶，整个身子凌空飞射而来，一招飞踢快、准、狠。

　　“雕虫小技。”红天冷冷一笑，这样的低俗的武技，也是能对付得了他的骂？

　　身形连连后退，斜身就是红剑挥舞，顿时空间红光闪烁，道道气流动荡并且扭曲。

　　这灵力的强度不错，不过这样的剑气根本就不可能伤到陈枫的！

　　膝盖强烈的撞击竟然瞬间破碎了剑气，飞踢膝盖重重的撞在了红天的胸膛之上。

　　“啊！……”顿时，灵气四散，整个营帐的帐篷瞬间破碎，强大的灵力竟是向着周边的帐篷撕裂过去。

　　顿时之间，好几个帐篷都是瞬间的被撕裂成为粉碎，不过由于陈枫的灵力控制得极为巧妙，没有任何一人受到了波及。

　　红天没有想到，这小子的防御极强，并且速度极快，力量极强，他没有实战全力，这一招竟然就是严重受创。

　　红天被高高的抛飞在高空之中，不过天宫之人，也不是这么容易就是能打败的！

　　此时不少人都是已经开始围观了过来，在军营之中竟然有人打斗了起来！

　　这……众人都是大惊，这是新人中队长和天宫的天人。

　　这些人自然认得出红天的身份，同时也知道红天是保护天宫少宫主红缨的，可是这会这么打起来了！

　　这新人中队长虽然战功赫赫，但是怎么能招惹天宫的人？得罪的天宫的人，就算是犹如九命妖猫一般，有着九条命都是不够用的！

　　红天半跪在地上，此时手中结印，顿时之间，一手凌空一抓，头顶高空竟然出现了一巨型的光剑，光剑旋转发出刺耳的剑鸣之音。

　　众人脸色大变，这是属于攻击类型的御剑术，这种类型的御剑术是极少的，并且修炼起来也是非常的不容易。

　　不仅如此，这样巨型的灵气之剑，想必这攻击性的御剑术品质一点也是不差。

　　一手挥动，一手结印，红天控制着巨大的灵气之剑空刺出去，随后左右劈斩，上下横扫。

　　隔着百步距离御剑斩杀敌人，巨大的灵气之剑斩动，气流动荡，众人都是承受着强大的气流。

　　这才是真正的道法法术啊！众人都是羡慕不已啊！天宫之中，有着庞大的资源，不像这些普通门派和散修，根本就是不可能很容易的修炼到这样的御剑术。

　　红天会的都是一些御剑术的通天手段，见到陈枫的武技，自然觉得是雕虫小技了，修炼自身的力量和依靠身躯的格斗，这根本就是莽夫的行为。

　　修灵者是依靠天地之力来修炼的，而这陈枫竟然还同时修炼了身躯，和凡夫俗子的武技，这根本就是愚蠢的行为。

　　试问，人类自身的力量，可能和天地之间的力量抗衡吗？

　　也许红天不知道，但是陈枫可是新世纪受过高等教育的人。他可是知道科学的概念，人体的潜能是无可限量的！

　　就犹如人的大脑一般，人的大脑分为左脑和右脑两个半球，它们的功能是不同的。左脑和右脑的记忆能力是1：100万，然而一般人却只会用左脑记忆！而陈枫，却是经过神秘人的改造，已经开发了右脑，当然这并不是完全的开发了。

　　之后的开发，只有凭借陈枫自己的开发，不仅如此，不止是只有记忆能力的开发，别的能力也是有的！

　　所以陈枫相信，人体的潜能是强大的，就算以后有机会成仙，他也是不会去拥有仙格与仙骨，因为，若是那样了，就已经脱离人类了，成为了仙人了！当然成为了仙人，实力法力道术都会厉害很多，不过所谓的人体潜能也是被转化了。

　　陈枫不想一下子成为爆发富，这样的收获根本就是渺小的。

　　家有金山，不如日进一文。陈枫相信，只要开发了人体的终极潜能，相信人定胜天！

　　有些时候，当他达到人体极限的时候爆发出来的潜能，那样的爆发力，连他自己都是震惊的。当然，这潜能的爆发，也是根据目前自身的实力情况来看的！

　　红天这样的御剑术，即便是陈枫，他现在都是不会的。

　　站立地面，陈枫双拳拍打四方，脚踢八面，虽然没有施展御剑道术，但是气势上一点也是不输于对方，看上去反而是更加的多了几分霸气！

　　“啊！……”一声怒吼，跨步一拳就是猛的挥打出去。

　　顿时之间，陈枫周身空间都是被力量推动得扭曲了。

　　众人都是大惊失色，这拳头的力量实在是太过于可怕了，灵力与力量融合在一起，这样的一拳，威力足可以惊天动地了！

　　“轰隆……”巨大的爆炸形成，众人眼前已经完全的扭曲一片模糊，并且承受巨大的风力不断的退开。

　　在风沙之中，众人惊讶的看到，陈枫一拳竟是将灵力之剑给摧毁得粉碎了，这可是御剑道术，竟然用拳头都是摧毁了，这实在是太可怕了！

　　冷冷一笑，陈枫双手结印，背后飞剑出鞘，脚踏飞剑，双手又再次结印。

　　“你认为只有天宫才有御剑斩杀之术吗？”随后又是说道：“我天机门也是有的！”


第129章 天宫道印

　　“剑气纵横。”怒吼出声，天地之间都是能听得清清楚楚的，天地都是在为这吼声而震动，众人都是脸色大惊。

　　在高空之上，双手凌空砍出，顿时灵力在手中形成了两柄细长的气剑。

　　双剑高举凌空双手一合，双剑合璧。顿时之间，陈枫的双手错位，一剑突然之间就是分离出了十多道气剑。

　　当初陈枫刚会这御剑术的时候，只能释放出几道剑气而已，可是没有想到，此时境界实力大进，竟然是释放出了这么多的灵气剑形。

　　可是事实，却是不仅如此，陈枫再次双手错位，顿时这十多道气形之剑顿时幻化为更多。在陈枫周身，都是已经布满了气形之剑。

　　双手连连结印，这漫天的气形之剑，竟然都是震动了起来，随时都可能凌空飞射出去。

　　由于这气形之剑太多，陈枫竟然都是有些驾驭不了，所以才是剑气有些颤动。

　　这里的剑气数量，一共有着九十九道。

　　有些眼尖的人，已经是认出了这的确是天机门的御剑道术。

　　而站立地面的红天也是皱了皱眉头，这御剑之术他自然认得是天机门的，不过这剑气的数量似乎已经超过了正常的数量。

　　这小子的实力竟是如此的惊人，天机门入门的御剑道术，竟然是施展出了这样强的气场，这真是让他大开眼界了！

　　在这一刻，红天也是不敢小瞧陈枫。这小子不愧是未来的天机门掌门传人，不过能与这样的人一战，这也是不错的！

　　这小子太狂妄自大了，竟然连天宫都是不放在眼里，在他面前摆起了官位架子，试问整个屠魔战场，有谁敢这样对他说话。

　　红天身躯一震，灵气缠绕身躯，此时凌空站立高空，这样一来战斗起来会导致不必要的伤亡。

　　这……众人睁大了眼睛，这天宫的天人还是灵婴期的修炼者么？这可是御风飞行，竟然没有驾驭飞剑。

　　要知道御风站立高空这样的道术可是只有渡劫期的强者才可以施展的！

　　御风站立高空，这红天竟然一掌拍出，高空之上一道红光闪现。

　　单手一指在这红光之中凌空写着什么，最后不少的字符竟然出现在了红光之上，随后这红天双手双指不断的叠加阵法，顿时之间，高空竟然是出现了一道气流凝聚而成的符印。

　　不少实力高强的修灵者震惊，道印，这样的手段可是渡劫期强者的手段啊！连连施展出渡劫期的手段，这还是灵婴期的修灵者么？

　　施展出这天宫道印术，为的自然就是陈枫这九十九道剑气纵横。这样强悍的剑气纵横，若是不施展出道印之术，灵婴期的手段，恐怕是很难抵挡的！

　　下方众人，看到这样惊心动魄的战斗，每一人都是心惊不已。

　　陈枫这一方，漫天的剑气已经遮挡住了他的身影。

　　而红天这一方，巨大的红色道印释放的光芒也是掩盖了他的身影。

　　此时的高空，只能看到一方白光晶莹闪烁，漫天的灵力气剑交织。而另一方，却是巨大的道印在高空，红光漫天照耀。

　　见到对方也是施展道术出来，陈枫手指开始结印，顿时之间，漫天九十九道气剑发出“嗖嗖嗖……”的剑鸣声音凌空而来。

　　红天冷冷一笑，这剑气面积极大，但是想要攻击到他根本就是做梦的！

　　双手灵动之力催动，并且一拉，顿时这道印竟是再变大一百，双手交错，顿时极大的道印竟是旋转起来。

　　无数的剑气都是撞击在了道印之上，剑气根本无法击穿道印。

　　“叮呤当啷……”的声音传出，碰撞出来的气流犹如刀刃一般四方八面的激射出来。

　　顿时，下方众人都是御剑逃跑，这两人都是施展出了自己都难以驾驭的攻击，这样下去，恐怕会伤及到无辜。

　　还好众人各自快速驾驭飞剑低空快速撤离，否则，恐怕还真是有人受伤。

　　而红叶，也是在樊纲的保护下远远的退开，直到安全的地方才停下继续看着高空两人的对战。

　　九十九道气剑，无一道成功，但是陈枫脸色依然是镇定自如。

　　他这样做，无非就是想让这红天全心全意抵挡他这九十九道剑气，而后，他才可以突然转换自己的攻击方式，让对方措手不及。

　　此时陈枫微微一笑，双手结印。“九九归一。”

　　顿时之间，九十九道飞剑剑鸣之音疯狂响起，最后在交织之中，九十九道飞剑瞬间合为一体。

　　一掌拍出，这九九合一的飞剑犹如受到重力一般破空出去，剑身周边都是道道气流动荡。

　　“砰！……”的一声闷响，这道印竟然被一剑穿破瞬间破碎。

　　陈枫以九十九道剑气施展，自然是让红天分心对付九十九道飞剑，并且道印变大，防御面积加大，但是局部的防御却是降低了。

　　陈枫随时准备九九合一，这红天防不胜防。全力一剑，刺穿道印局部，这自然是轻而易举的了！

　　红天顿时脸色大变，道印被毁，对方剑气再次而来。

　　不过还好他反应够快，双手在胸前结印拉开，红色飞剑出现在胸前抵挡。

　　虽然抵挡住了这攻击，但是体内却是血液沸腾，要不是道印抵挡了一下，恐怕这一剑定是会震得他身受重伤的！

　　在这一刻红天知道，自己输了，这小子的能力远远在自己之上。自己身为天宫门人，竟然输给了天机门弟子。

　　这真是给天宫门人丢脸了，修灵界最强的天宫，曾经连仙人都击杀过得天宫，如今的门人竟是连天机门弟子都是对付不了！

　　“啊！……”红天痛恨自己，愤怒的站立高空仰天大叫，此时双眼血红，双手紧握，顿时长发飞扬。

　　“不好……”此时红缨大惊，脸色巨变，她知道红天这是愤怒攻心，恐怕是承受不了这样的打击，是要自尽了。

　　此时，陈枫自然也是看出了这红天的变化，他必须得阻止才行，这样强的实力，若是为他所用，这绝对是如虎添翼啊！


第130章 惊世之能，威严

　　灵力催动，白光闪烁，陈枫竟然一掌打出，高空一道白光形成。随后陈枫在怒吼之中，一手结印，另一手单手竟是在光芒之中刻画着字符。

　　顿时数千人都是震惊，樊纲的身躯都是颤抖起来了，而红缨都是吓得有些脸色苍白了，这怎么可能的？

　　天宫不外传秘法道印，他怎么会？难道说是因为，因为刚才见到了红天施展了一次，难道这样就会了？

　　怒火中天，愤怒不已的红天，此时也只注意到了陈枫的变化。此时他也是大惊神色，双眼难以置信的看着高空不远处的陈枫。

　　这小子……他现在竟然是在施展天宫的不外传秘法天宫盾道术。这不可能的，震惊，这真是绝对的震惊。

　　他可以很肯定，这小子施展的绝非是正宗的天宫道术。这道术的结印虽然一样，但是道术的奥义却是有着很大的区别。

　　红色的盾道，此时竟然已经成为了白色的盾道了，这灵动之力是属于天机门的道法。这小子竟然以天宫的手印与天机门的灵力道法结合，其达到的程度虽然要比真正的天宫盾道术相差一些，但是相差也不是很大！

　　难道说，这小子见自己施展过一次，莫非他竟然是就会了！要知道，越是品质高的道法手印，越是复杂，想要记住可是非常的困难的。

　　并且若是没有详细的指导或是秘法，修炼可是会走火入魔的。这样子，怎么可能就施展出来了！

　　在别人眼里，虽然是难以置信，而陈枫的右脑开发，记忆力超强，岂是一般人可比的。并且脑细胞活跃，分析能力自然是非常的快速。

　　在别人眼里不可能发生的事情，却是被陈枫创造了奇迹。

　　盾道之术，天宫的不外传秘法此时竟是被天机门的弟子施展出来，这是多么震撼的一件事情啊！

　　此时，高空御剑浮空双手旋转巨大道印的陈枫，此时在众人的眼里就像是神人一般！

　　双手一合，陈枫竟是将这巨大的道印缩小，此时道印犹如盾牌一般安置在陈枫的手臂处。

　　凌空而起，此时高空竟然突然出现一个巨大的朱雀火焰王印，王印瞬间破碎，火焰附加在灵剑之上。

　　向天一指，巨大的火焰之剑在高空之中形成，顿时天空燃烧得一片火红。

　　“轰隆……”的巨响，高空巨大的火焰之剑凌空斩落下来。

　　身为天宫弟子，就算是自尽，也不能让别的门派弟子击杀而死，这是尊严的问题。

　　双手结印。“分影。”顿时，几道身影闪烁交换，借助天宫法术，红天躲过了这火焰之剑的一斩。

　　不过谁知道，此时陈枫已经凌空出现在了他的身前。

　　红天震惊，双眼瞪大，这怎么可能？

　　“这……这是分影……”此时红缨在樊纲的身侧，说话也是吞吞吐吐的了！这怎么可能？她难以相信自己的双眼，陈枫竟然同时和红天一起施展出了分影！

　　我的个天啊！所有人都不是白痴，自然是看到了陈枫同时与红天施展出了同样的招数。

　　“这……”樊纲也是顿时语塞。

　　若是之前这陈枫见过红天施展过一次道术，就会了，自然是证明这小子的领悟天赋根本就是世间罕见。

　　而现在，这小子一边看着红天施展，竟是一边与红天同时施展同样的道术，这真是难以想象啊！

　　看到红天张大嘴，像是吃了死苍蝇一般的表情，陈枫心中暗暗好笑。右脑开发，果然非同凡响，拥有系统绝对无敌啊！

　　手肘摆动，道印撞击在红天的胸口之上。

　　红天口中鲜血喷洒，气息泄露，竟是从高空掉落地面。

　　所有人见红天从高空坠落下来，都是快速的围观上来。“轰……”红天陷入地面，身为修灵者，这点伤害自然是要不了他的性命。

　　而此时，陈枫竟然从高空犹如雄鹰一般降落下来。

　　大手犹如鹰爪般一提，这红天就凌空被抓出了深陷的地面，凌空一甩，红天被摔落地面。

　　飞空扑上，陈枫拳头犹如狂风暴雨一般击打下来。

　　众人看到都是感到肉痛不已，这新人中队长还真是够残暴的！胆子足够大，竟是连天宫的门人都是敢这样对待。

　　此时红缨是何等人物，虽然没有修炼，但是博学多才，眼力极好。“力量入肉三分，剧痛而不伤筋骨。”

　　这等武技，只有拳头与力量达到了收放自如的境界才可以施展出来！

　　红缨眼中充满了迷惑，这名男子究竟是怎么样的一个人？实力神秘？拥有的能力也是神秘？他的一切，仿佛都是那么的神秘！

　　一边狂打，陈枫还一边怒言道：“就算你不是军人，但是你现在已经身为军人，就的听从命令，这是给你的教训。”

　　随后站立身形，看着围观的众人大吼说道：“统统给我站立身形。”

　　见到陈枫发狂，并且如此的威严，所有修灵者都是站立一动不动，犹如一个柱子一般。

　　听口气，这天宫门人就是不服从命令才遭到了毒打，他们可不想承受皮肉之苦，所以自然得乖乖的听话。

　　不少修灵者军人都是郁闷之极，自己又不是他中队的人，怎么都如此服从命令，但只是心中想着，却是不敢动弹一下！

　　陈枫很是满意，看来这杀鸡给猴看的效果是非常好的！

　　随后看着地上的红天，陈枫大脚一踹，竟是将红天踹到了千步之外，一个帐篷顿时四分五裂。

　　瞬间，大步奔跑，速度极快，又是一脚，红天再次被踹到了红缨的罗裙之下。

　　来到红缨跟前，看到扭曲身躯的红天说道：“堂堂七尺男儿，因为失败就想要自尽。失败没有丢了天宫的脸，但是自尽，却是给你天宫丢了脸，自己去和你们的少主人交代吧！”

　　陈枫下手有轻重，虽然看上去被打得惨不忍睹，其实红缨看得出来，红天的伤势只是一些轻伤而已。

　　“小姐……我……”红天心中的确是非常的愧疚。


第131章 不可理解的训练？

　　看了看陈枫，红缨皱了皱眉头。“好了，胜败是兵家常事，天外有天人外有人。现在恢复好伤势听从调遣，等出了战场，好好修炼，找回属于你的一起。”

　　陈枫微微一笑，他自然知道，红缨虽然明面上还是支持他，担心中也是有些不快的！

　　此时红天从地面站立起来看着陈枫说道：“在屠魔战场我会听从你的安排，但是迟早有一天，我会杀了你，天宫门人可不是你这样的小角色可以侮辱的。”

　　陈枫淡淡一笑，根本就是毫不在乎，他根本就不介意多一名对手。在修炼的道路上，没有对手那才是悲催的啊！

　　陈枫带着一百灵婴绝期，一百灵婴中期，还有十五人的灵婴初期的强者，离开，他需要将他们训练一番。若是就这样去面对千人修魔战队，想要获胜，这样的几率实在是太低了。

　　由于其余的修炼者实力有限，若是全部带着，由于人数过多，他训练起来也不是很方便。还不如训练一支人数较少，并且真正具有超级杀伤力的队伍。

　　红缨一直都是跟在他身旁，由于红叶加入了战队，所以他必须起到保护红缨的任务。而樊纲战将，由于陈枫要求，此时此刻他也是加入了战队。

　　陈枫开始训练战队，而屠魔战场所有的修灵战队，都是接到了天宫的密件，所有军队统统退到最后的领地之上。

　　虽然众军队战将不知道这是怎么一回事？但是天宫密件，他们不得不遵从。

　　而红缨对于陈枫的训练，他也是觉得有些奇怪，这小子根本就没有训练战队排兵布阵，只是在训练每一个人战斗实力。

　　红缨个人觉得，目前训练战队每一人的个人实力，现在似乎已经是有些晚了，这陈枫不知道他要做什么？并有什么目的？

　　她也不知道自己这样帮助他，是对还是错！

　　此时，每一个人的后背都是负重千斤巨石。虽然都是修炼者，但是负重千斤，这也是有些困难的，并且这小子竟然还让他们负重完全依靠力量来跑步。

　　真不知道这有着什么作用，每一个修灵者，都是累得趴下来了，可是趴下了必须得站起来继续负重跑步。

　　要知道，即便是灵婴绝期的强者，不施展灵力负重千斤依然是很困难的。

　　就这样一月的时间过去了，陈枫来来去去的修炼都只是负重奔跑，就连睡觉都是让他们背着千斤巨石睡觉。

　　陈枫知道，提升修灵境界可不是一朝一夕的事情，并且修炼灵力也不是一月就能提升多少。所以，他锻炼的都是这些人的力量。

　　红缨有些不明白，就算力量提升，可以少量增强攻击力，但是现在时间紧迫，最重要得还是排兵布阵啊！

　　虽然她知道，现在战况迫在眉睫，但是这小子根本就是不听从她的任何意见！

　　每一个人都是累得要死，每一个人都是觉得这样的训练完全是在浪费时间，但是一个个都是敢怒不敢言。

　　绝期中期等修灵者还好，而红天和樊纲两人更是心中愤怒，他们两竟然是负重万斤，这样的训练，以前他们根本就是没有尝试过。

　　要知道修灵者，将大部分的时间都是花在修炼灵力和提升修灵境界上。他们根本就没有时间浪费在这作用不是很大的力量上面，要知道，人体自身的力量，怎么可能有天地之间的灵力来的强大。

　　陈枫满意的点了点头，现在魔人军队已经是占领了所有的领地，并且众多军队都是在最后一片领地之上准备围攻。

　　若是千人修魔战队一到，相信这最后领地根本就防守不了多久就会被攻下的。

　　而就在这个时候，一个个修炼者累得半死的时候，陈枫竟然是让他们大大的睡上一觉。

　　现在时间非常的紧迫，要知道这个时候，最好的办法就是前往最后领地上支援。

　　不过，由于众人极为的疲倦，加上被陈枫所迫，所以一个个都是睡得非常的香甜。

　　而此时红缨却是来到陈枫跟前，皱了皱秀眉。“枫少侠，我觉得你的修炼根本就是在浪费时间，这一月的时间，你除了锻炼力量，还是锻炼力量，并且只是简单的讲了一下手势和队伍的转换，现在最后一片领土就要保不住了，你还让你的战队在这里睡大觉？”

　　她现在真是后悔帮助陈枫，若是这样导致了修灵界被修魔界侵入，她真是万死难辞其咎啊！

　　听到红缨这么一说，陈枫只是淡淡一笑。“虽然排兵布阵很重要，但是时间有限，所以我选择了更加重要的锻炼个人力量。”随后又是说道：“并且，我所布置的阵法，简单易懂，大家很容易就知道该怎么做了！”

　　红缨无语，这陈枫根本就是强词夺理。

　　而陈枫却是陷入了沉思，若不是摩罗被自己斩杀只剩下了灵婴，并且修魔战队当时也是有损失，百人盾牌兵受伤，所以至少一月的时间，千人修魔战队是不可能出动的，并且盾牌兵的盾牌重新打造也是需要时间的，加上十多人盾牌兵的葬身，也是需要人来填补的。

　　其实陈枫让所有战队退守最后一道防线也是有用的，他知道，目前千人修魔战队是不可能出动的，至少一月内不会出动。

　　所以退到最后领地，让修魔不少军队兵临城下啊！这样，大部分的修魔军队，就会和千人修魔队拉开距离。

　　他现在等待的就是断后，在中途接下千人修魔战队的支援。相信千人修魔战队一到，所以修魔大军将是全力攻击。

　　陈枫脸上带着微微的笑容，并且活动了一下筋骨。

　　在上百人的战队跟前，他一脸轻松自在，根本就没有理会这些人个个怒气冲天。

　　他知道这些人都是非常的不满，心中怒火滔天。“我知道，你们心中都是不满我的安排，心中常满了怒火。”随后又是大声的说道：“有怒火是好事，不过这要用在上场杀敌，而不是针对我，不论你们心中怎么想，在战斗之时，必须服从我的安排，否则修灵界的千万生灵都是会被你们葬送。”

　　众人很不是不服气，你这样安排，恐怕才是真正的让修灵界陷入水深火热。

　　现在兵临城下，他们两百多人怎么去挽救，他们是修炼者，可不是神。

　　“全体整装待发……”陈枫下令，所有人立时站立身子，听从命令。

　　虽然对陈枫不满，但是他们有着专业操守，身为军人就要绝对服从命令。

　　大手一挥，陈枫下令。“全体出……”随后尴尬一笑，有些不好意思的抓了抓脑袋，走到樊纲身前。

　　双手抱拳说道：“先锋队屠魔中队长，任务完成，还望统领指示。”

　　樊纲点了点头，这小子还知道自己也是军人，需要回复任务。大手一挥，樊纲说道：“中队长陈枫完成特训任务，现在由于你指挥战队击杀魔人军队。”

　　“叮！玩家陈枫，完成任务特训，境界提升成为灵婴巅峰期强者，接到下一个任务，屠杀魔人军队，击退魔人军队，获得最后胜利。”

　　陈枫有些郁闷，这任务可是不简单啊！不过，完成之后，他恐怕就是灵婴突破期的强者了！甚至，还有两个任务也一起完成了，只要经验足够，他的境界就又会连续提升了。这样的事情，单是想想就是觉得非常的兴奋。

　　所以，这一场硬仗他必须要打好，因为这可是关系到他的境界提升啊！可以毫不夸张的说，这是他的终身大事，若是这任务不能完成，恐怕以后需要提升境界就是难上加难了！

　　“全体听我号令，飞剑飞行，现在出发……”陈枫御剑而起，在高空前方带路行驶。

　　红缨站在陈枫飞剑之上，心中也是觉得闷闷不乐，这陈枫这样训练一月，真不知道能有些什么作用。不仅如此，此时这些修灵者的后背依然是背着千斤巨石。

　　由于千斤巨石，所以飞行的速度也是极慢。

　　众人都是不明白，这样白白消耗可是完全不值得，要知道他们很快就要前往最后领地救援了，若是体力不支，怎么去面对无数的大军？

　　就在这时，众人才发现，陈枫这小子根本就没有打算前往最后领地去支援。

　　“枫中队……”樊纲背着万斤巨石艰难的来到了陈枫的身前。

　　“统领，有什么问题吗？”陈枫淡淡一笑，其实他知道这樊纲要说什么。

　　“枫中队，我们是不是走错方向了？”樊纲问道。

　　陈枫淡淡一笑说道：“完全没有，因为我现在根本就没有想过前去救援。”

　　陈枫笑得自信，而现在，红缨沉思后，顿时恍然大悟，他是要截下修魔军队中最可怕的千人屠魔战队。

　　只有截下了这战队，那么魔军就没有最强的支援，而没有修魔战队的前往，所有大军也是不敢轻举妄动的！

　　毕竟之前修灵者大军没有战斗就疯狂的快退，并让出了所有的阵地，敌人定是会怀疑这其中有着阴谋，没有最强的战队，和最强的指挥，他们自然是不敢豁然攻击的，以免中了敌人的阴谋。


第132章 伏击

　　顿时之间，红缨一切都是明白了，突然觉得身前这位男子果然不愧是敢一人挑战千人修魔战队的人，有勇有谋，并且连敌人的想法都是算计在其中了。

　　不过，让他担心的是，他们这中队要将千人修魔队拦截下来，恐怕是千难万难的！对方的个人实力，可都是在己方之上，整体实力也是不如对方。并且装备与武器之上，也是差得太远了！

　　而陈枫之前，一味锻炼力量，要知道这力量恐怕在战斗之中根本就是起不了多大的作用！根本提升不了多少攻击，灵力的战斗之中，力量根本就是可以忽略的。

　　陈枫的所作所为完全就是超乎了常人的想象，不过最让红缨想不通的是，现在背着巨石飞行，这完全没有必要啊！

　　见陈枫不做何解释，樊纲也是无可奈何的归队。

　　陈枫大手一挥，顿时所有军队的人都是停在了半空之上。

　　“所有人停止呼吸，不可发出任何的声音。”陈枫下令。

　　顿时之间，陈枫双眼盯着前方，双眼之中白光闪烁，很明显这是增强目视的道法。

　　随后双耳也是听着四方八面的气流，他要感受四周是否是有敌人埋伏，并且也是要看前方的修魔战队是否出现。

　　就这样，一直停留在半空之中，陈枫紧紧的等待着，众人不知道他要做什么？

　　良久过后，陈枫双眼一亮，在远处他察看到了修魔战队的踪迹。

　　随后，在双眼之中，远处的事物地形都是收入，并且大脑之中出现了无数的地图开始计算起来。

　　让众人隐藏起来，以免被敌人发现好提前做出应战准备，他需要突然袭击，毕竟敌众我寡，所以突然袭击这是必须的。

　　精确的计算出敌人的路线，并且做好一切的准备。

　　这敌军前进，若是要走近路，那么就必须得经过一处山谷，这里地势险要，是最适合突击的。而陈枫算准，这摩罗定是想要快速前进，因为他迫不及待的想要报仇。

　　并且整个屠魔的战场，所有的修灵者都是在最后的领地，这一路行来都是畅通无阻，所以陈枫算准，这修魔战队定是要走这里经过。

　　果不其然，这修魔战队到达了险峻的山谷。其实陈枫心中也是七上八下的，虽然计算好了，但是计划赶不上变化，出错也是有可能的。

　　其实，陈枫这一队，修魔军队并不知道他们的存在，而若是绕路的话，时间会延长很久，那么攻打修灵者的最后领地，时间也是会延长的。

　　在没有危险的情况下，加上急需赶时间，敌军不得不走这里。其实还有一个原因就是，因为修魔战队非常的自信，从来没有败过，即便是遇到了伏兵，也是不会担心的。

　　更何况伏兵数量要是太多，他们也是会发现的，既然没被他们发现，就算有伏兵，也是不值得一提的。

　　而陈枫不想带领千人的战队，其实容易隐藏这也是一个原因。

　　千人铁骑，刀剑手在最前方，盾牌兵在其后方，随时准备接应展开防御。而后则是弓箭手，遇到特殊情况，随时都是准备展开羽翼，在空中展开辅助攻击，而最后，还有一队刀剑盾牌手断后。

　　就算敌人有人从高空袭击，盾牌手也是可以及时展开防御。

　　就在之时，“轰隆……”巨响响起，两边的山崖竟是发生了巨大的爆炸。“轰隆……轰隆……”漫天的巨石飞落而下。

　　千人铁骑队，临临危不乱，刀剑手顿时施展刀剑光芒，魔气冲天而起。

　　“砰！……”“轰隆……”场面异常混乱，漫天石块爆炸，漫天碎石纷飞。虽然场面异常混乱，但是修魔铁骑队训练有素，临危不乱，阵型依然是整齐迅速。

　　尘土碎石漫天纷飞，瞬时之间，整个山谷已经是尘土飞扬，一切事物都是看不清楚了！

　　“上……”此时陈枫带着红天与樊纲从高空御剑而下，转眼之间就是已经飞射进入飞扬的尘土之中。

　　让两大灵婴突破期的高手对付魔婴绝期，这是绝对没有问题了。

　　不过，若是陷入了阵型之中，也是非常危险的，毕竟仙魔战队使用的都是极品装备。

　　“红天，樊纲统领，你们击杀魔弓手，我来击杀盾牌兵。”

　　陈枫犹如饿狼一般从高空飞扑进入尘土之中，一手拳套，一手灵剑。在尘土飞扬之中，一拳就是将一名盾牌兵的盾牌打得凹陷下去，另一手反手一剑，直接将这一名盾牌兵斩杀。

　　陈枫出手极快，每一招都是杀招。

　　他知道，要是摩罗出场，他恐怕就没有机会了，所以借助这时间，他能多斩杀一人就斩杀一人。

　　由于漫天尘土飞扬，盾牌兵要很好的保护魔弓手也不是那么容易的。

　　借助混乱，红天和樊纲也是专门击杀魔弓手。

　　魔弓手大概百多人，多击杀一个也是好的，否则到时候魔攻箭阵出动，威力真是不堪设想啊！

　　而高空，漫天的碎石和尘土都是不断的抛飞下来，让这山谷一直都是保持碎石纷飞和尘土飞扬。

　　而这山上的人，自然就是十五名魔婴初期的后勤兵了！

　　由于大部分的魔人军队已经在修灵最后的领地扎营准备迎战，目前这里就只要这千人铁骑兵，而后期的军队支援，此时恐怕还是很远的距离。

　　十几人只负责抛石洒土，并没有多大的危险。

　　目前，陈枫三人，已经是修魔队最主要对付的！

　　感受着陈枫的气息，摩罗竟是“嘎嘎嘎……”的大笑出声，此时狂风席卷，尘土竟然被远远的吹散开。

　　此时，在高空之上竟然出现了一个血色的巨人，这巨人周身的血红色肌肤极为的粗糙。

　　血色巨人背后有着两只巨大的翅膀扇动着，狂风一道道的吹袭出来。

　　看着这高空血色的巨人，嘴角长长的獠牙，这獠牙都是血红色的。

　　“这……是摩罗……”陈枫惊讶了，这摩罗究竟找来了一具什么样的身躯？


第133章 血色修罗之威

　　红天与樊纲速度极快，一人手持红剑，一人手握战刀，两人飞退，速度极快的背靠着背，看着高空的血色巨人，两人都是同时震惊。“冥界……血色修罗……”

　　传说在冥界都是以死之人的躯体，由于邪念凝聚而不散，最后被冥界收入。并且当尸体被召入冥界之后，身躯就会留下一块冥界的石板，这石板名为是幽冥石板。只要有人得到石板，就可以出卖自己的灵魂给邪念吞噬。

　　最后邪念就会在冥界的尸体之中复活，而尸体也会经过幽冥石板来到人间。

　　而修罗传闻是天神，最后因为杀戮太重成为了魔神。

　　而摩罗似乎就是得到了这死亡修罗的幽冥石板，当失去了身躯，只剩下了魔婴，对于陈枫更是万分的怨恨。

　　出卖自己的灵魂，让魔婴与怨念融合，成为了现在的血色修罗。

　　此时陈枫也是震惊不已，这血色的修罗好强大的实力，力量好强大。

　　“嘎嘎嘎……”此时血色修罗看到陈枫。“受死吧！”顿时之间，高空一只巨大的血色手掌从高空拍击下来。

　　狂风动荡，力量撕裂。陈枫脸色大变，此时修魔战队也是快速的撤离，这血色修罗血色魔掌，可不是他们所能承受的！

　　“你们快逃……”此时陈枫大吼一声，自然是让红天和樊纲撤退。他万万没有想到，这摩罗竟然得到了这样庞大的躯体复活。

　　红天与樊纲都是相互点头，两人快速的奔跑起来，此时顿时感到爆发力极强，冲刺的速度极快。看来这都是之前万斤巨石的效果，刚开始击杀魔人的时候，他们就是感受了出来，体力和力量配合灵力战斗起来，仿佛充满了狂暴的力量。

　　他们顿时明白了，陈枫让众人负重千斤，即便是行驶的都是让他们负重，这无非就是让他们战斗的时候充满了力量，战斗起来更加的热血澎湃。

　　“嘎嘎嘎……一个都逃脱不了。”血色修罗狂笑，顿时之间，魔掌一分为三。

　　“砰！……砰！……”两声响起，红天和樊纲倒是被这魔掌击得倒飞出去。

　　一掌就是击飞了两名灵婴突破期的强者，并且连躲闪逃跑的能力都是没有！这等实力，陈枫哪里能是对手。

　　“巨灵神拳。”见到这样威力的手掌，陈枫也是知道自己闪避不过，若是不施展出最强力量的攻击，恐怕一掌就是要受伤。

　　“轰隆……”陈枫带着天魔神拳套，施展最强拳技，顿时之间，地面震动，陈枫也是被震得倒飞出去。

　　“这怎么可能？……”陈枫震惊了，这摩罗怎么变得如此的厉害了，可是这境界应该还是魔婴突破期的境界。

　　若是境界超过了魔婴突破期，这屠魔战场就会自动将境界过高的修炼者传送出去。

　　可恶……陈枫半跪在地上，手背擦着嘴角上的血迹。

　　既然摩罗在这样的境界能有这样的实力，那么自己也是可以的！

　　若是，自己不能解决这摩罗，恐怕这修魔战队根本就是无法歼灭的。此时的修魔战队也是再峡谷两边展开防御等待着。

　　只要摩罗解决的这修灵者，他们就可以继续前进了。

　　此时，陈枫也是不敢让自己的战队冲杀出来，一旦出来那么就是必死无疑的！既然修魔战队没有撤退，那么现在就是他和这血色修罗的战斗。

　　开玩笑，修罗原本是天神，即便是现在由于摩罗的灵婴限制，只能属于灵婴突破期的境界，但是拥有的力量就算是被限制，也是这个世界最强的力量！

　　陈枫，这真是开玩笑，他想要战胜这样可怕的敌人，这比痴人说梦话都是还要痴的！

　　大手一挥，大步一跨，双手结印。“炙焰血印。”朱雀火焰印顿时化为熊熊火焰，火焰巨剑向天冲击起来。

　　一剑斩下，高空都是被火光照得通红。

　　之前的巨灵神拳，可是有着时间限制，想要连续施展出来这是不可能的，这算得上市陈枫的超强攻击了！

　　而现在的朱雀印技能转化的火焰剑神斩，也是有着时间限制的，这些都是超强的攻击。

　　巨大的火焰神剑凌空斩击下来，高空气流都是在巨剑的推动之中动荡起来！

　　可是，陈枫超强的攻击，在修罗眼里，这就是只有被摧毁的份儿，这样的攻击根本就是不具有攻击力的！

　　修罗血爪，手爪轻而易举的抓住这火焰巨剑，手中用力，这巨型的火焰之剑顿时破碎成为漫天的火焰纷飞。

　　手爪的力量动荡，这些火焰被远远的吹到高空纷飞，瞬时之间，高空犹如是一片火海一般，远远的看上去很是好看。

　　陈枫瞪大双眼，自己超强的两大绝招，都是没有任何的作用。

　　“啊！……”陈枫见到自己在修罗面前犹如婴儿一般也是怒了，此时他疯狂。

　　此时远处的樊纲和红天看着陈枫迎战血色修罗，心中都是极为的佩服，这份勇气，实在是他们赶不上的！

　　“融合……”此时陈枫大脑启动系统，此时单手握剑，剑身颤动起来。

　　此时陈枫竟然要融合自己唯一的两个剑击技能，千影镇魂剑、鬼魅追魂剑，这两大技能攻击力极强，并且都已经是融合技能。

　　这陈枫真是发狂了，这样的技能想要融合，其融合的难度极高，并且还要看陈枫是否能耐施展得出来！

　　再次紧握巨剑，力量巨大，剑身疯狂的颤抖起来，此时陈枫握剑的手掌都是破皮出血了！

　　他的防御本就极高，可是单是握剑都是破皮，由此可见，此时陈枫单手握剑的力量是多么的强。

　　这一次，他必须得融合技能，大脑之中的精神力疯狂的催动，脑细胞犹如爆炸般得方式活跃着。

　　此时大脑之中，万千自己的身影都是在闪烁着，千影镇魂剑、鬼魅追魂剑在大脑之中数百上千的施展出来。

　　此时脑细胞由于用脑过度，竟是飞速的死亡着。

　　此时高空之上庞大身躯的血色修罗，也是拍动翅膀降落地面，他极为痛恨这小子，他一定要将他撕裂成为碎片，并且将他吞噬掉。


第134章 终极之能

　　“啊！……”此时陈枫一剑高高的举起，顿时之间，分化成为了两道人影，人影各自施展千影镇魂剑与鬼魅追魂剑。

　　顿时之间，陈枫周身剑影闪烁，人影纷飞而动。此时两大技能竟然同时施展出来，这速度真是快的惊天地泣鬼神啊！

　　“啊！……”在狂暴的怒吼之中，万千声音顿时之间布满了整个山谷之中。

　　“真龙之血……”“真龙之爆。”陈枫竟然在这愤怒的时刻，爆发出了潜能，竟然同时将两大技能一起施展出来。

　　陈枫在这一刻，竟然是爆发出了真龙之血的潜能爆发。

　　看着这万千身影剑影的场面，此时樊纲与红天都是正大了双眼，这一技能实在是太过震撼了，这技能好不华丽。

　　“嗷呜……”此时血色修罗也是惊讶了，这道法是什么？这是修灵者能展现出来的实力么？这速度快如闪电，狂如暴雨。

　　这陈枫并非是同时幻化出了两个自己来施展这技能，他还不会这样的道术，就算会这样的道术，恐怕技能的威力也是要大大折扣的。

　　只有实体施展出来的实力才是最强的，并且此时陈枫要融合，必须得同时以实体来施展两大融合技能。

　　陈枫的速度极快，在施展的第一个技能的招数之后，瞬间又是施展第二个技能的招数，之后又是快速的转换到第一技能的招数。

　　来来回回的转换，陈枫不断的施展两大融合技能。

　　在外人看来，陈枫的实体还站立单手高举一剑，施展技能的都是虚影。而这却是因为陈枫的速度太快，让别人产生的幻影。

　　“呵！……”此时陈枫站立地面，双臂摆动，万千的身影都是回归本体，万千的剑影剑气在这一刻也是消失了！

　　“天裂地蹦斩。”此时陈枫的身躯竟然高飞起来，单腿卷起，一腿打直，双手灵剑高举而上。此时高飞的身躯，犹如挂着钢丝一般快速的飞升起来。

　　“啊！……”一剑挥出，没有巨大的气形之剑，有的只是空间扭曲，无形的力量推动，万千的剑鸣之音在天地之间响起。

　　虽然只是一剑，但是听着这剑鸣的声音，犹如是千万剑在劈斩爆发剑鸣一般。

　　看着陈枫一剑斩来，这血色修罗也是“嘎嘎嘎……”的大叫起来，这样威力的一斩，怎么可能会是被修灵者施展出来，并且还是灵婴巅峰期的修灵者。

　　“嗷呜……”血色修罗也是一声怒吼，背后血色羽翼拍动，巨大的手臂挥舞，顿时之间，遮天蔽日的阵法图文在高空之中出现。

　　血色的图文，光芒冲天，并且有着听不懂的声音在念着听不懂的字符，巨大的圆形阵法图文在高空之中旋转着。

　　这小子竟然有着龙族血统，似乎还有着龙族至宝，血色修罗何等的存在，自然是知道陈枫这一次的爆发是什么因素造成的！

　　此时摩罗早已经被这血色修罗的怨念给吞噬了，不过既然接受了摩罗的灵魂出卖，那么血色修罗也必须得完成摩罗的愿望。

　　而摩罗的愿望，就是击杀陈枫，让其碎尸万段，死无葬身之地，并且征服整个屠灵战场。被这怨念纠缠，所以血色修罗不得不为他完成。

　　血色修罗重生，境界虽然只是魔婴突破期，但是凭借血色修罗的能耐，就算是渡劫初期的修灵者也是可以轻而易举的击杀。

　　莫说初期，中期被他击杀也是不费力的！即便是渡劫绝期，他也是有能力对抗的。

　　试问一下，这样可怕的存在，陈枫如何能对付得了，除非陈枫可以转换，转换赤炎兽加上地狱魔龙的融合。

　　可是，现在，神秘人不存在，加上形态转换点不够，所以根本就是没有任何办法的！

　　“砰……”“碰……”“轰隆……”山谷之中一片扭曲，两边的山崖顿时之间开始龟裂，到最后开始碎裂，天崩地裂。

　　这不愧是天裂地蹦斩啊！这威力，却是极为的恐怖。

　　哗啦啦……轰隆……

　　山峰都是倒塌下来，尘土碎石飞扬，而陈枫头顶之上，铺天盖地的石块山石掉落下来，顿时之间就是淹没了他。

　　而修魔战队，为了不被这乱石所淹没，也是快速的撤离，就因为这撤离，所以阵型也是涣散了，由于山崩地裂，所以阵型被冲乱了，所以一时半会也是汇聚不到在一起。

　　此时极强的战斗展开，所以他们也是不好现身组合队伍，否则一不小心就会是误伤的！

　　高空，血色巨大的咒文封印图文，此时竟然是破碎了，而展翅高飞起来的血色修罗，由于翅膀强力拍打，所以狂风席卷，高空由于气流形成动荡，空间都是扭曲了起来。

　　血色修罗震惊，怎么可能，修灵者竟然破碎了他的神道之术，虽然是以魔婴突破期的灵力施展，但是由于品质的问题，也是不可能被这种修灵界的道术所斩碎啊！

　　而此时陈枫，早已经被掩埋在了碎石堆里。

　　其实，说他是被碎石堆所掩埋，还不如说他是顶起了碎石山峰。

　　因为此时，陈枫虽然被掩埋了，但是站立地面的陈枫此时双膝弯曲，以背拖着万千的碎石。身躯颤抖，此时陈枫周身都是处于麻痹的状态之中。

　　“呃……”此时此刻，陈枫已经是怒吼不出来了，只能发出这样的声音。

　　之前超级潜能爆发，所以当时由于身躯无法承受竟然处于麻痹的状态，身躯竟然是动弹不得了，只有被碎石堆所掩埋了！

　　而陈枫，即便是处于麻痹的状态，也是拼命保持着自己的极限状态，否则这状态一过，莫说自己性命不保，就是自己的中队也是要全军覆灭的！

　　凭借难以置信的意志，陈枫竟然保持了自己的极限状态。

　　此时时刻，陈枫的背上恐怕是负重了百万斤的重力。

　　这是何等可怕的力量啊！百万斤的重力，此时陈枫已经一寸寸的陷入地面之中，最后，泥土已经是掩埋到了胸口之处。

　　双手也是弯曲了起来，全身即便是陷入了泥土之中都是颤抖了起来。

　　百万斤的重力，这是何等可怕的重力啊！之前红天和樊纲，只是负重了一万斤都是觉得非常的辛苦，而陈枫现在抵抗的是百万斤的重力。

　　之所以有着百万斤的重力，这是因为高空之中，此时的血色修罗正在布置阵法，无数的碎石都是堆积了起来。

　　此时，碎石已经堆积到了高空之上。

　　“不行，我不能死……我要成为强者……我要成为强者……”此时陈枫只有一个信念，那就是超越自我，突破自我。

　　“啊！……”惊天之音从石堆之中传达出来，高空都是震动，在顶端的碎石山顶峰，此时无数的石板被声音爆发出来的震力震动得坠落下来！

　　一点一点的，这高达百丈之高的碎石山，竟然微微的耸高。

　　血色修罗震惊了，这小子还是人么？人类竟然有着这么可怕的力量，只有神力恐怕才有这样威力吧！单纯的力量举起百万斤的重力，这么可能！

　　此时陈枫已经从泥土里站立起来，每走一步身躯都是会陷下去，随后又是耸高，之后又是陷下去，每一步的走出，都是非常的艰难。

　　面目已经是涨得通红，此时陈枫已经是达到了人类的潜能爆发，力量的潜能爆发，组织细胞急速的变大，此时陈枫的肌肉瞬间都是膨胀。

　　当然，这是暂时的，只要潜能极限之后，那么就会恢复正常。

　　此时，陈枫的力量已经是超过了正常的十倍了！

　　高空拍动翅膀的血色修罗，此时曾经身为天神，身为神魔的修罗，并且还是杀戮最强的血魔修罗。

　　没想到的是，此时他竟然被陈枫给震惊到了！这是人吗？

　　不行，这样的人类，一定要杀了他，这是逆天的存在啊！天理不容啊！

　　翅膀扇动，此时血魔修罗巨大的身躯双爪伸出，巨大的身躯站立碎石山顶端。

　　巨大的重力下降，顿时，强大的力量在天地之间爆发，力量扭曲的空间，强大的推动之力，远处的红叶和樊纲都是被推动得连连后退。

　　而不远处的一些修魔战队魔人，此时竟是被震得在地面翻滚，这力量实在是太恐怖了！

　　不仅如此，碎石山峰由于血魔修罗的重压，万千石板碎裂，无数的碎石块纷飞激射出去，犹如是万千的刀刃一般的锋利。

　　红天、樊纲连连闪避，若是慢了一点，恐怕是会被这碎石击穿身躯，这碎石虽然只是普通的石块，但是这力量不普通啊！

　　顿时之间，在地面翻滚无法躲避的魔人，顿时之间就是已经被激射成为了马蜂窝了！

　　这血魔修罗，是想以自己的身躯，加上伪神力的力量，从高空坠落，一定要将这人类摧毁。他身为神，身为魔，拥有的自然是神力，但是现在却不是真的神了，所以这力量也是伪神之力。

　　不过这力量，加上百万斤巨石的重量，足可以摧毁这修灵界的最强强者。这也是修罗最强的一击，他也是准备一战定乾坤。


第135章 龙爆之术，蓝色火焰

　　百万斤巨石重压，加上现在修罗的力量重压，此时陈枫双手之上的碎石山峰正在逐渐震飞减少，但是承受的重力却是在一波一波的增强，并没有减弱一点。

　　此时陈枫并没有施展任何的超强技能，因为最强的技能基本上都是施展了一次，这种超强级别的技能，施展一次之后，也是有很长的时间间隔。

　　而剑击技能，现在陈枫融合了“天裂地蹦斩”，但是此时守着碎石山峰重压，加上血魔修罗的打压，所以他根本就是没有办法施展出来的！

　　更何况，就算是施展出来的，他这“天裂地蹦斩”的威力虽然强，但是想要击杀血魔修罗却是还差得太远了！

　　众人都是震惊的看着远处，此时的山谷已经是不复存在了！高空地面都是扭曲，道道的力量扭曲震动，天地之间犹如混沌一片。

　　在混沌的天地之中，无数的力量推动出来，所有的人都是连连飞退，若是被这力量所攻击到，那么瞬间会被撕裂成为碎片。

　　无数的碎石石块激射，天地之间剧烈震动而又异常的华丽，这像是异常华丽的对决，可是这对决却是代表着死亡。

　　此时此刻，陈枫也是“真龙之血”沸腾起来，并且爆发了真龙潜能“龙血之爆”，此时虽然是龙血帮助他激发了潜能，但是他这潜能却是属于人类的潜能爆发。

　　龙鸣之音响起，此时在陈枫的周身，在膨胀的周身，竟然有着一条条细小的血色气龙在缠绕着身子旋转。

　　这就是真龙之血的真龙之爆，只有龙血程度达到了90%才有机会激发血龙附体，一旦血龙护体，威力将是无穷的！

　　顿时之间，陈枫的周身已经是一片血红，由于陈枫的龙血纯度达到100%，所以只要达到了自身的极限潜能，那么就可以让体内的龙血沸腾，而真龙之爆的龙血潜能终极爆发就可以激发出来，而龙血之爆护体而成的血龙附体，这防御是龙族最强的防御。

　　虽然陈枫还只是修灵者，但是由于系统的设定，所以只要达到了激发的要求，那么成功率绝对是百分之百的。

　　这就是系统，别人真龙之爆附体血龙，即便是达到了龙血程度90%的也是只能凭借运气，而运气再好，也是有机会失败的。

　　而陈枫不同，他拥有最强系统，只要系统不出问题，那么达到了要求，例如达到了自身的极限潜能，激活了龙血，然后龙血爆发，形成真龙之爆的血龙护体。

　　这么多要求，只要陈枫的毅力能坚持住，能承受这样强的承受之力，那么系统就可以帮助你完成一切。

　　而若是精神力、意志力、承受力弱了一点，那么就死死路一条的，要知道这些极限爆发与龙血之爆，对于精神和意志的摧残是超级强大的！

　　“轰隆……”五行力量摧毁，被陈枫举起的碎石山峰，此时都是已经被血魔修罗给完全摧毁了。

　　修罗之爪，顿时之间，双爪之上都是血色的咒文，只要被这咒文给封住，那么身躯就是要被撕裂成为碎片的。

　　而就在此时，修罗之爪上的血咒图文旋转，而血魔修罗也是愣在了当场，血色咒文竟然不知道封印撕裂。

　　就这样，天地之间血色一片，漫天都是诡异的血色咒文闪烁着。

　　只要在这诡异的血色字符咒文之中，那么就没有一人有能力逃过死神的降临。

　　而血魔修罗拥有毁天灭地的力量，此时的它却是震惊了！“龙爆，血龙之体……”“这……不可能……不可能……这世间怎么有可能有龙族能召唤龙爆之术？”

　　“血龙之体”就是龙爆之术的其中一种，并且龙爆之术必须真龙之血达到90%才有机会。

　　以前龙族最强的巨龙神王都只是真龙之血的程度达到89%……可是现在，怎么被一人类给达到了？不对……血色修罗震惊了，这不是单一的人，这是人龙之体！人类的身体，龙族的血统，不对……地狱之骨……传说之中最强的骨骸……

　　血魔修罗何等的人物，此时陈枫极限爆发，他自然是看得清清楚楚的！

　　皱了皱眉头，血魔修罗即便是震惊，也是必须要出手击杀这小子，若是不急杀了他，那么他又会再次被摩罗的怨念纠缠，从而幽冥石板将他再次封印进入冥界之中。

　　一旦击杀了这小子获得真正的复活，再将这小子炼化了，相信以后的成就会远远超越以前的自己。

　　陈枫的修灵道路可谓是万般的困难啊！每一次的战斗都是险死还生，每一次都是面临着超越自己的力量。

　　跨步，双手展开，此时陈枫身躯向前前倾着，双手紧握，双眼之中血红，突然向前弓步一跨，此时陈枫周身的血色小龙钻入肌肤之中，然后又从肌肤之中钻出。

　　此时陈枫这样的姿态，并非是要耍酷，而是承受了自己无法能承受的龙爆之力。

　　若不是系统设定略去了躯体爆炸，恐怕他已经葬身了，而他所要承受的就是痛苦与精神摧残。

　　双眼血红，等大的眼睛，眼角似乎都是在撕裂一般，摸样看上去异常的恐怖。

　　看到陈枫这样，血魔修罗都是惊恐，人类竟然有着这般恐怖的毅力，这斗志？

　　此时陈枫周身竟然是燃烧起了蓝色的火焰，火焰没有任何的温度，仿佛只有颜色和形状，其它的都是不存在，没有任何的威力。

　　“什么？……”此时血魔修罗惊恐，竟然连手爪之中的血咒撕裂咒文都是吓得破碎掉了。

　　“斗志之火……”这是传说，只有意志之神才可以爆发出来的意志火焰，将意志力燃烧成为火焰，火焰越强，斗志也将超越斗志的能力，达到恐怖的威力！

　　血魔修罗愣神之极，此时陈枫已经是跳跃了起来，在无形力量扭曲之中，犹如猛兽一般跳跃起来，周身血色光龙咆哮，一拳挥出，更是形成一个巨大的龙头在拳头之上。


第136章 非同凡响，地裂天崩斩

　　血魔修罗再次结印，万千的诡异字符在高空之中形成，顿时之间，陈枫周身已经布满了诡异的字符。

　　字符撕裂，陈枫承受万千痛苦，依然是一拳猛力的挥击出去。

　　血色巨龙之头，与巨大的修罗之爪碰撞在一起。

　　“轰隆……”犹如五雷轰顶的巨响爆炸起来，高空完全的扭曲，仿佛空间都是要碎裂了一般。

　　碰撞在一起，陈枫感觉全身都是剧烈的震动了起来，仿佛身躯要被撕裂一般。感觉手骨都是碎裂了一般，体内热血沸腾。

　　“砰！……”陈枫的身子被碰撞得倒飞了出去，并且身躯还在扭曲的力量之中承受着撕裂的力量。

　　“噼里啪啦……”顿时之间，高空无数的破碎声音响起，听着这声音，仿佛天地之间都是在破碎一般。

　　而这“噼里啪啦……”的声音就是血魔修罗的血色图文在破碎，并且漫天的字符都是在不断的爆炸着。

　　爆炸爆发出来的力量，就是血魔修罗都是拍动翅膀不断的闪避着，若是一个不小心，被爆炸到，那么他也是会受到伤害的。

　　虽然这字符是属于他的道术，但是这却是被陈枫力量所打爆的，所以爆炸出来的力量依然会伤害到他的！

　　倒飞出去的陈枫，在高空之中不断的蹬踏着，以保持自己的平衡，而双手也是不断的挥打与撕裂，无形力量，撕裂力量的冲击。

　　“哇嘎嘎嘎……”此时血魔修罗面目扭曲，一声怪叫，拍动翅膀，手爪撕裂，顿时之间，高空出现了两只巨大的血色手爪，手爪在高空之上撕裂。

　　顿时之间，整个高空都是剧烈的震动，而漫天的无形力量都是被撕裂。撕裂天地之间所有碰撞爆发出来的力量，血魔修罗手爪伸出，此时整条手臂之上都是闪烁着血色的字符。

　　“血魔咒文，修罗之臂。”大叫一声，在血魔修罗的背后，竟然出现了一个巨大的血色的光印轮盘在旋转着。

　　在巨大的轮盘之中，带着字符都是手臂从高空之中一拳挥下，手臂无限的延伸出来，并且由于字符扇动的原因，手臂周边竟然形成了一道道气流刀刃。

　　陈枫脸色大变，好可怕的道法？坠落地面，迎面倒地，背部紧紧的靠着地面，身躯弯曲，双脚抬起，整个身躯连连翻滚。

　　在翻滚之中，血色修罗手臂也是从陈枫后背擦过并攻击到地面之上。爆炸，地面破碎，力量推动。

　　翻滚躲过正面的攻击，却是躲不过力量的震动。陈枫被推翻出去，身躯抛飞高空，可是在高空之中迅速的调整平衡，凌空踩踏竟然向着高空奔跑而去。

　　踩踏高空之上，此时犹如踩踏实体的楼梯一般步步向上。

　　“天纵云梯。”此时陈枫竟然再次领悟了辅助技能，此时没有御剑，也不是御风飞行。

　　血魔修罗也是一声怪叫，这小子想要逃跑，这根本就是休想的。

　　陈枫也是觉得自己无可奈何，极限潜力爆发，加上真龙之爆，依然是无法以最强的攻击对抗血魔修罗，只是抵挡了对方的攻击而已。

　　自己的实力，与这血魔修罗相差实在太远了！

　　而血魔修罗也是震惊，他的不少修罗道术，竟然都是击杀不了这小子，被修灵者破碎了他的攻击，心中无比的怨恨，这真是打了他的耳光。

　　当初的天神，当初的魔神血修罗，现在竟然是连一名修灵者都是对付不了，这让他感到万分的丢人。

　　凌空摆动臂膀，血魔修罗背后的血色修罗轮盘快速的旋转着，犹如千万怨恨的咆哮声音响起，这声音让人听着有一种心胆俱裂的感觉，并且让人周身毛骨悚然。

　　血魔修罗轮疯狂的旋转，顿时之间，整个高空都是扭曲，无论陈枫高空踏步飞奔有着多快，都是被卷入了扭曲之中。

　　顿时陈枫，感觉自己的身躯在这力量之中扭曲变形着。

　　不行在这样下去，恐怕极限潜能爆发的时间就是要过去了，到那时候，若是想要第二次极限爆发，这根本就是不可能的！

　　突然，周身身边，竟然出现了漫天的血色修罗掌铺天盖地而来。

　　不行，在这样下去自己必死无疑，若是自己一死，他的战队绝对全部被歼灭，而所有的修灵军队也是全部都是葬送，而修灵界也会陷入魔掌之中。

　　如是自己死了，他可就成为了整个修灵界的罪人了！

　　必须在这极限潜能消失之前，再次爆发自己的第二次极限。这一次的陈枫，可谓是拼命了，不成功便成鬼，他与这血魔修罗也是不死不休了！

　　“啊！……”此时陈枫竟然充满了灵力，一掌打向自己的头顶百会穴，头顶百会穴乃是百穴汇集之地。

　　这一掌打下去，若是一般情况下，那么陈枫必死无疑，他知道爆发极限的秘法，并且此时也是再极限潜能爆发的时候。

　　“啊！……”一掌过后，陈枫张口就是狂吼，顿时在怒吼之中，周身的穴位都是活跃了起来，周身血液流动加快。

　　周身筋脉都是在力量震动之中颤抖了起来，由于重伤自己来激发第二次的双重潜能爆发，此时陈枫的满口都是流淌着血液。

　　血液流淌，依然是张大巨口怒吼着。

　　突然，双拳石破天惊的挥击出来，左右各一拳竟是打在了自己的太阳穴位之上。

　　此时，陈枫双眼睁大，眼眶似乎都是扩大了一般，而就连眼球都是要掉落出来了一般，眼角血液都是流了出来。

　　血魔修罗都是震惊了，这小子要做什么？竟然开始自残了。

　　由于空间力量极大，陈枫也是跨步蹲在扭曲的力量之上，强大的力量控制住自己的身躯。

　　“轰隆……”顿时之间，陈枫的身躯竟然是被漫天的血色修罗手掌遮盖。

　　高空之中，再次巨大的爆炸响起，无形的力量扭曲在扭曲，血色的光芒在高空之中爆炸后一层层的叠加起来。

　　看着高空血色光芒的叠加，这真是异常的好看与华丽。

　　这战斗应该结束了吧！血魔修罗可不相信，在这样大的爆炸之中，这人类还能生存下来，这绝对是不可能的！

　　“啊！……”顿时，从万丈血色光芒的爆炸之中，此时竟然是听到了陈枫的声音。

　　这……血魔修罗瞪大了双眼，这……小子莫非是还没有阵亡，这小子也太难缠了吧！

　　这样都不死，这真是不死小强之中的小强啊！

　　血魔修罗此时愣神了，他难以相信，这小子竟然比神人都是还要难缠，这真是不死不休啊！

　　从万丈光芒之中，陈枫竟然是撕裂爆炸的力量，巨大的身躯竟然是手握宽大的飞剑的剑柄跨步冲天而出。

　　此时，陈枫本就膨胀的身躯，再次膨胀，此时的他就犹如巨人一般。

　　庞大的身躯手握巨大飞剑，此时竟然犹如施展灵剑一般灵巧。

　　陈枫成功了，他成功的进行了第二次极限潜能爆发，这是燃烧了自己的生命之力换来的二重潜能爆发。

　　若不是以前，自己得到过这样的秘法，恐怕他现在无法二次爆发，他已经葬身在这里了！这潜能激发的秘术，正是神秘的男子给他的。

　　不仅如此，在神秘男子给陈枫秘法的时候，除了这潜能秘术之外，还有着一套秘籍。

　　能激发潜能的秘术，这样的秘术可谓是惊动天地，能与这样的秘术并列，相信另一本秘术也是超级厉害的秘籍。

　　以现在陈枫的实力与境界，能达到一次极限潜能的终极爆发，就已经是很厉害了，他竟然进行了二次的潜能激发。

　　超越自身极限的次数，那么就必须得以自己的生命之力来燃烧。

　　庞大身躯的陈枫，手握巨剑，高高跳跃起来，双腿卷曲，巨剑斩下。

　　此时，在他周身，也是依然燃烧着蓝色的火焰。

　　突然，周身的脸色火焰消失，陈枫的双眼之中都是蓝光闪烁。

　　“天裂地蹦斩。”屠龙灭魔剑，此时高空一指，整个剑身都是颤抖了起来。

　　陈枫竟然以飞剑来施展灵剑技能，因为突破了极限，所以已经超越了自身的实力，以飞剑附加灵剑技能，这完全是能做到的。

　　“剑气纵横……”顿时之间，陈枫手中的巨大飞剑竟然犹如扇形一般挨着出现了无数的巨剑光影。

　　陈枫这是要做啥什么？以御剑道术和灵剑技能天裂地蹦斩一起施展。

　　所有人，无论是敌是友，此时都是热血沸腾，这样震撼的战斗，这实在是恐怖了。刚开始实力相差巨大，而陈枫竟然一次一次爆发潜能，到现在竟然拥有了能斩杀血魔修罗的力量。

　　此时血魔修罗瞪大双眼，脸色巨变，这不是不可能的！

　　“哇嘎嘎嘎……”血魔修罗狂怒，翅膀扇动，整个身子都是被包裹在了血色修罗轮盘之中。

　　“血魔咒，修罗盾。”修罗羽翼打开，修罗爪推动，万千字符闪动。血魔修罗最强大的法宝，血咒修罗盾也是施展出来！

　　施展神级防御，为的，就是阻挡陈枫这斗志火焰与生命之力燃烧爆发的最强一击。


第137章 修罗遁逃，激战

　　一剑，超越自身实力的一剑。神鬼莫测的一剑，风云变色。

　　“轰隆……”之声不断的响起，这声音仿佛永远都是不停一般。

　　一剑劈斩在修罗轮盘之上，字符与光芒不断的闪烁着，轮盘也是疯狂的旋转着。旋转得越快，防御也是越高。

　　宽大的屠龙灭魔剑劈砍在轮盘之上，“叮呤当啷……”的碰撞声音与轰隆之声混淆在一起，四周碰撞的力量不断的激射出来。

　　“砰……”轮盘破碎，这果然不愧是地裂天崩斩，天地是能震动的一剑，这威力自然是非同凡响的！

　　“嘎嘎嘎……”血魔修罗痛苦的惨叫出声，他的手臂也是被斩断了一条胳膊。臂膀断裂，但是却没有血液流淌出来。

　　血魔修罗没想到自己竟然被修炼者重创，不过这一击的威力，也的确是让他震撼，让他都是有些恐惧。若是有着血魔修罗盾，恐怕他的身躯都是要被劈裂开来。

　　这小子绝非是普通人，说实在的，这血色修罗非常的佩服这名修灵者。这毅力让他感到万分的敬仰，人类，竟然可以爆发出斗志火焰。

　　莫说是人，就算是神，若不是意志之神，恐怕都是无法爆发出那样的蓝色火焰。斗志本是虚无的，只是人的一种意念，但是到达了最强的时刻，却是可以爆发出惊天裂地的威力。

　　“嗖嗖嗖……”血魔修罗盾破碎，万千的剑气竟是将他周身割破得伤痕累累，但是这样的剑气，对于他的伤害并不大，只是皮外之伤。

　　“嘎嘎嘎……”血魔修罗痛苦的惨叫着，这断臂之痛让他难以承受。而此时的陈枫却是坠落地面，坠落地面之后又是冲天而起。

　　见到陈枫依然充满了战斗的斗志，此时的血魔修罗也是震惊，若是在这样下去，若再次承受那样的一击，恐怕就算是不死，都是会承受严重的创伤。

　　突然，高空之上的血魔修罗竟然双手血光爆发，顿时之间这个身躯都是被血色光芒给紧紧的包裹着。

　　“修罗道术之修罗血盾。”此时，血色的光芒爆破，而血光纷飞的在高空闪烁，而陈枫此时也是气息一松，一切的状态都是消失。

　　其实他知道，若是继续战斗下去必死无疑。原本一击之后，他就应该恢复形态，但是血魔修罗还在，所以他必须得坚持下去。

　　虽然表面上看去他还很强盛，其实，他连一击都是已经施展不出来的了！

　　修魔战队这一边，由于队形已经被打乱，加上之前也是被屠杀了一些修魔者，所以现在最强的队形已经是无法组合了。

　　此时，陈枫瘫软在地上用足自己最后一口力气大声的说道：“樊纲、红天听令，你们各自带领一队，阻击相隔自己最近的修魔战队。”随后又是说道：“樊纲作为主攻队伍，红天展开防御，将战队围困，辅助樊纲围杀，并且阻挡其余修魔队伍前来支援。”

　　陈枫，事先就以经安排好了攻击队形与防御的队形。

　　“领命……”两人同时回答，顿时之间，百名的修灵绝期战队竟然是从地面钻了出来，犹如天将神兵一般出现。

　　樊纲与红天各自带领五十人，开始配合攻击。

　　樊纲本来就是战将，所以让他带队斩杀，这是最好的选择，而红天虽然实力高强，并且在樊纲之上，但是轮到混战，恐怕就是不如樊纲了。

　　此时百人的修魔队被围困，五十人形成了大包围，并且五十人在其中形成阵法展开攻击。在阵型之中，五十人四人一组，都是背靠着背，两人前后展开攻击，两人在左右进行防御。

　　樊纲由于实力超强，所以围攻他的修魔战兵也是居多。

　　现在，由于将领逃跑，并不存在，虽然战队的队形不乱，但是统领逃跑，对于他们的打击也是巨大的。

　　十人围攻樊纲战将，另有几十人与修灵战队的队形进行厮杀，并且又是有着几十人向着周边逃跑。

　　因为，此时不远处，有着无数修灵者咆哮的声音响起，不少人都是心里恐慌，统领都是逃跑了，他们感觉必死无疑，自然也是要逃跑的。

　　不过，陈枫竟然是布置了阵型，自然是不会让他们这样就轻而易举的逃走。

　　陈枫让十多名初期的修灵者在远处咆哮吼叫，虽然容易引来奇遇的修魔战队支援，但是现在最主要的就是让这些人感到修灵者不止于此的数量，让他们恐慌，让他们有人要逃跑。

　　这样一来，要对付这一百人，自然是非常容易的！

　　队形严密并且配合非常的紧密，对付这样军心丧失的修魔战队，说实在的，却是捡了大大的便宜。

　　四人阵队两攻两防，击杀敌人犹如砍瓜切菜一般的简单。

　　当然，由于没有陈枫这样超强的统领带队，受伤的人依然是有的，只不过是一些轻伤，战斗依然是有能力的。

　　而逃跑的几十人，此时也是遇到了困难，因为他们是分散开的，所以兵力不集中，加上数量远远差了对方在外围围困的五十人数量。

　　不过，由于五十人，要进行大包围的防守，所以很远才相隔着一人。

　　按照常理说，这些人即便是不能完全逃走，也是有部分能逃走的。

　　可是陈枫布置阵法，为的就是要一个不留，又怎么可能如这些人愿望的。

　　此时在高空之上，有着两名灵婴初期的修灵者御剑浮空，一名修灵者的背后坐着陈枫，一名修灵者的背后站着红缨。

　　此时陈枫气息有些微弱，所以就是连站立的力气都是缺乏。

　　从系统商店之中买来一个高音喇叭的辅助道具，当然他购买这些东西都是不会消耗任何点数的！

　　拿着高音喇叭，陈枫在高空指挥着。

　　“外围防御阵法启动……”陈枫颁布命令。

　　顿时，五十人左手握刀，右手握剑，并且按照指定的路线奔跑起来。加上布阵的阵型有远有近，所以这真个外围的包围圈，大部分的位置都是有着修灵者移动。

　　并且就算暂时没有修炼者的出现，就算有敌人要逃跑离去，他们也是很快的可以赶上来。

　　“一小队左移，而二队下移，三小队右移，四小队上移。”原本就安排好了阵型，现在听着陈枫的指挥，每一个人都是不敢走错一步。

　　此时，已经有着两名魔人要逃出了范围，可是一侧的上方就是有着两人冲击过来，两人一边奔跑，一边刀剑交织，两人奔跑相互挨着的距离较近。

　　由于魔人是逃跑，见到有两人追击过来，并且实力相当，所以当下就是恐慌。

　　不过由于是军人素质也是极高的，所以很快就镇定了。

　　陈枫安排的两人一组，其实也是一个攻守兼备的小阵型。

　　就在这时，后方一侧的左右，也是有着两组两人队奔跑刀剑交织过来。

　　一共四组人，总共八人，两人顿时就是惊慌了。八人奔跑交织而过，并没有任何的停留，两名逃跑的修灵者也是被斩成了几段。

　　击杀敌人后，他们依然奔跑，以免别的方位有着敌人逃跑。

　　而五十人的防守队，若是八人为一种阵型，那么五八四十，一共五个阵型队奔跑起来，各个方向逃跑的修魔人都是被阻拦下来。

　　并且还有十人是自由人，这些都是实力过硬的修灵者，虽然是自由人，但是依然听从陈枫的号令填补阵型的缺口。

　　此时红缨在高空也是震惊了，这阵法好精妙，犹如铁笼一般，并且，这种计算阵型时间与阵型距离的计算，她单是看着都是觉得头晕脑胀的。

　　此时，红缨觉得自己真是井底之蛙啊！他修灵界第一才女，她真的是被彻底打败了，被陈枫的智慧所打败了。

　　原来，天生绝体不可修炼，但是认为上天还是公平的，不能修炼，但是自己至少有着聪明才智。

　　可是现在，这陈枫实力武技道术都是过人，并且智慧更是远远的在自己之上。

　　陈枫原本的计划就是造成混乱，以他和樊纲与红天三人最强实力来造成混乱，并且分散队伍，在漫天尘土下降的混战之中，按照陈枫的安排，想要分散队伍，让自己的阵型围困，最后自己在对付摩罗。

　　可是没想到的是，摩罗实力已经是逆天了。还好自己拼尽全力，以燃烧斗志亏损精神力和燃烧生命之火的代价来击退了血魔修罗。

　　虽然有着变动，但是现在依然回归到了原来的计划之上。

　　此时，远处已经有着几十人的队伍赶来营救，并且陆陆续续的，先后都是有着修魔战队前来支援。

　　陈枫双耳聆听八方，还好之前选择击杀的一队，是侧面最后的一队。所有前来支援的修魔战队，都只有从一个方向赶来。

　　此时红缨看在眼里，也是着急起来了，若是支援被赶到，恐怕这阵型就是要大乱了。

　　可是，陈枫此时依然是临危不乱，似乎早就知道这一幕的发生，这真可谓是神机妙算啊！


第138章 阵型对战，陆续的危机

　　“二号方阵出动，阵型防御，阻挡敌军支援。”此时，围杀阵型一侧的不远处，地面之中的百人中期修灵者已经破土而出。

　　此时红叶张大了嘴，这陈枫竟然早就算好了敌军要从这里出现，这真是了事如神啊！之前，不是说击杀最近的一队修魔队吗？

　　难道，他早就已经算了敌人逃跑的路线，知道某一队人马离着自己的中队最近，并且也算好了这修魔战队的逃离的方向。

　　这根本就没有可能的，因为之前血魔修罗的出现，他的计划应该被大乱了啊！可是现在……

　　这样的事情，让红缨根本就是无法想得通。

　　仔细想想，她才惊讶起来。这……之前陈枫在血魔修罗出现的时候，即便是不敌，无法击退敌人，站立的方位与地形都是精细计划的，借助血魔修罗的攻击，让修魔队按照他的计划来躲避撤离。

　　这……在危险的情况下，在不敌的情况下，在被攻击的情况下，都能保持冷静进行自己的计划，这真是让人感到万分的惊叹啊！

　　不过，此时百名修灵中期的修炼者想要阻挡不断前来支援的修魔战队，恐怕是非常的困难，虽然刚开支援的人数不是很多。

　　但是，实力境界与装备都是相差不少的！

　　“第二方阵，铜墙铁壁。”陈枫仔细观察以后，开始发出指令。早在之前，他就让自己的战队形成了几种阵型演练了一次。

　　而现在的指挥，也就局限于几种阵型可以使用。所以此时陈枫必须精确使用这几种阵型，并且布阵调遣也必须准确到位，否则一旦出错，那么就是全军覆灭！

　　此时，二号百人方阵阵型紧靠，若是分散，恐怕阻挡不了敌人的五十人修魔战队。

　　刀剑相交，犹如盾牌一般，一百人都是防御状态，若是有攻击状态，那么防御阵型下降，到最后自然是必死无疑的！

　　百人手挽手紧贴着，左右前后都是紧靠着，犹如是铜墙铁壁一般，虽然紧靠在一起，让众人都是难以施展各自的攻击，但是灵力催动相互连接，刀剑阻挡的防御也是加强了。

　　阵型不断的被震退，而修魔战队也是步步紧逼，步步前进。想要以灵婴中期阻挡魔婴绝期，这的确是有些困难的！

　　虽然不断的被逼退，但是却是没有人受伤，这已经是很不错了！

　　而被围困的魔人，也是不断的惨死，而击杀魔人的组合立即帮助别的组合击杀魔人。

　　随后围困的魔人统统被斩杀掉，而阻挡魔人的中队恐怕也是坚持不了多久了。

　　此时陈枫再次下令。“一号方阵，立即换装。”

　　顿时，樊纲与红天都是指挥着自己的部下褪下敌人的装备，并自己穿上，随后每人都是拿出了事先准备好的红带捆绑在手腕之上。

　　这样一来，换上了敌人的装备，首先刀剑的攻击加强，身穿战甲的防御也是加强了，并且换上敌人的装备也是会扰乱的敌人的视线。

　　虽然魔人与人类有些区别，但是区别不是很大。

　　中队的修灵者，换取装备的速度极快。

　　“一号方队，二号方队，听令，斗转星移。”陈枫下令。

　　此时绝期的中队以阵型排列，快速的奔跑起来，速度快而阵型不乱，这些都是实力不弱的修炼者，其适应能力也是极强的。

　　此时阻挡魔人的二号方阵竟然突然分为两队，从两边闪开。

　　犹如大门打开一般，并且分开之后，形成竖立向着前方飞速奔走而去。

　　按照常理说，应该是后退，陈枫却是让他们反其道而行。

　　而魔人见敌人突然转变阵型，一时之间措手不及，想要展开追击，但是此时百人的绝期修灵者已经冲杀而来。

　　一号方阵散开，再次形成外围包围，而包围之中，依然是以之前一样展开阵型嗜杀。

　　之前百人都是能解决掉，现在五十人更是容易解决掉。

　　而二号方阵，再次形成铜墙铁壁，以防陆续赶来的魔人队伍。

　　之前，由于两座不小的山峰都是被摧毁，在摧毁的过程之中，魔人战队散开的距离相隔也是较远的。

　　所以就算赶来，也是要花费一些时间的，不过时间不会太长。而陈枫布阵的阵型斩杀速度也是极快的！

　　这完全是在与时间赛跑，当然，修魔战队分散，每一个战队赶来的时间也是有些误差的，毕竟，突然的袭击，别的魔人战队也是要了解具体的方位才好赶来！

　　五十人击杀完毕，陈枫已经看到了前方有着有着两百人的队伍赶来，并且其中有着盾牌手和一些魔弓手。

　　这样的队伍，对付恐怕是有些困难的。

　　“一二方阵阵型排列，立即撤退，驾驭飞剑低空飞行。”陈枫下令。

　　这两百名的魔人战队，想要对付万分困难，所以必须要与之后继续赶来的魔人队伍拉开更加的远的距离。

　　由于陆续赶来的魔人战队，担心敌人有着埋伏，所以都是不敢御剑的，这样就暴露了目标了，并且行动也是不敢太过于快速，以免发生突变的情况。

　　毕竟现在，他们没有了统一指挥，各队都是要小心一点才是。

　　看到敌人飞空御剑的两百名左右魔人战队，此时也是快速御剑追赶上去。

　　见到距离已经差不多，陈枫此时也是知道，现在的阵型必须要大大的变动了一番。

　　“二号方阵，快速向两边撤离，没有我应许不准停止下来，一号方阵降落飞剑，地面奔跑布阵迎击敌人。”陈枫下令指挥。

　　这时候，他下令让百人的绝期队伍对抗两百人的魔人绝期队伍，虽然修灵者这一方的人数严重不足，但是他们却是有着两名灵婴突破期的强者助阵，这一点就是高过对方一些了！

　　目前装备一样，加上修灵队有陈枫指挥布阵，这又是占据了优势。

　　虽然魔人防御与力量都是高了很多，但是修灵者的灵力强大，攻击力却是要稍微高一些的！并且之前，陈枫让他们锻炼力量，刚刚丢掉千斤巨石，此时犹如放开的脱缰野马一般，一时的爆发，不比魔人差到哪里去！


第139章 等待最后战队

　　樊纲和红叶两人配合以做主攻手，而百名修灵者却是辅助。加上布阵巧妙，陈枫这一方的战斗是稳胜的局面。

　　此时陈枫坐立在飞剑之上，也是不断的服用丹药，这战斗，若是自己不恢复体力，之后的修魔战斗人数还有那么多，他必须得再次上场战斗。

　　药力在体内不断的散开，陈枫周身都是感觉拥有了力量，但是整个身躯依然感到虚弱，仿佛这力量他不能控制住一般。

　　不行，必须得还要休息一会，此时陈枫不断的拍打自己的穴位，希望激发出自己体内的穴位活跃。

　　不过，此时此刻，他却是不敢去激活自己的潜能极限，首先身躯已经无法到达极限潜能的状态，并且就算是激活出来，他目前这样虚弱的身躯，根本就是死路一条。

　　两百人的队伍在围杀之中被剿灭，队伍之中有人受伤了不小的重伤，但是却没有人伤亡。此时陈枫下令让二号方队也是换上了敌人的装备与武器，这样一来，才可以加强自身队伍的攻击和防御。

　　陈枫下令，让受伤的十几人立即退出战队休息，他们这样的伤势，继续战斗下去恐怕有些困难暗，若是不让他们退下来，恐怕到时候整个队伍都是会被拖累的！

　　二号方队的十几人填补到一号方队之中，虽然境界与实力都是有些差距，但是目前要求的是阵型，所以这十名左右的修灵者在中队之中分散，并让一号中队带着，问题并不是很大，整个队伍的杀伤力也是减弱不了多少。

　　而二号中队之中的防御阵型，少出的十人却是被后勤的十名初期修炼者填补上来了。

　　陈枫计算了一下，目前总共消灭了敌人差不多四百多人左右，而敌人分散的队伍，此时差不多还要五百多人。

　　这五百多人目前已他的队伍要对付还是有些困难的，毕竟战斗了这么久，每人的体力也是消耗了一些，不过重要的一点是，敌人的队伍已经不是阵型配合了！

　　并且自己这一方的装备不差对方，在加上自己这一方还有阵型配合着攻击。

　　而且，对方的队伍也不是一次性统统的能赶来，这样就可以达到各个击破的计划。

　　虽然在计算之中，自己这一方是有能力获胜的，但是恐怕自己的队伍也是会有伤亡的，所以，若是想要减少这伤亡，那么他就必须的出场。

　　几十名的队伍继续赶来，队伍厮杀起来。不过在厮杀的过程之中，陈枫让队伍一边战斗，一边撤退，他这样无非是拖延时间。

　　他此时，也是催动力量去加强自己身躯的细胞活跃，此时的一些细胞由于极限过后，在加强陈枫这会的灵力灌输，细胞不能承受，一些细胞也是死亡了。

　　由于陈枫是修炼者，所以细胞的再生能力要比普通人强了不知道多少倍了！

　　也许，在敌人不少队伍合璧之后，也许会恢复自己的战斗能力。

　　几十人的队伍绞杀，这一次，并没有人受伤，毕竟是以多战少，并且还有阵型的配合。

　　此时此刻，这一队敌人竟然是有着百多人的战队，当这一战队出现之后，陈枫竟然没有发现远处的动静了。

　　应该不会有这样的情况发生才会对啊！照常里说，时间过去了这么久，敌人的队伍应该是陆陆续续的前来。

　　可是，此时他竟然没有能发现了！

　　不好，这下糟糕了，陈枫自然知道，这下事情不好了。敌军应该不是埋伏，毕竟距离相差，若是绕道而行，这路程太远，敌人不会这样做。

　　唯一的可能性就是敌人这一队百多人是在阻止他们，而敌人队伍恐怕已经是准备汇聚在一起了。

　　陈枫计算了一下，敌军除去这一百多人，恐怕还有三百多人的队伍。

　　想要击杀这一中队，恐怕时间上会有些长，但是若是时间延长了，恐怕敌军汇聚的救援队已经是赶到了。

　　此时此刻，可谓是万分的凶险，一个不注意，就算陈枫获得胜利，那么也最多只剩下两名突破期的修灵者在，而整个战队将覆灭。

　　陈枫知道，敌人要汇聚剩下的所有战队，恐怕还需要一段时间才能感到，所以这会一边战斗一边撤退不能拖延时间，反而是浪费时间了。

　　这一次，必须得全力击杀敌人，若是边战边退，这样击杀敌人的时间就会延长，等到敌军救援赶来，恐怕就真正的完蛋了。

　　陈枫下令，让第二号防御的战队也是加入了战斗之中。

　　由于阵型的转变，敌人被分散到了一部分在二号方队，而一号方队也是支援二号方队，而樊纲也是支援二号方队，击杀起来，完全是成为了一边倒的形式。

　　而一号方队剩余的人，却是不与敌人战斗，只是纠缠，若是战斗起来，难免会受到伤害，与对方纠缠在一起，伤害受到极少，并且也是延长了战斗的时间。

　　二号方阵击杀敌人完毕，此时两个方阵合力击杀，百多人的战队就这样被彻底的击杀了，而此时此刻，队伍之中也是有不少的人受到了伤害。

　　不过还好，并不是什么很严重的伤势。

　　此时，陈枫将两个战队都是合并在了一起，两百人的战队队伍，此时战队的攻击力恐怕是没有之前强悍了。

　　并且队伍也是有人受伤了，但是陈枫计算了，恐怕接下来，他们要对付的就是三百多人的修魔战队了。

　　这一战是决定他们生死的时候了，而这一战，只有胜利了，才会给屠魔战场的修灵军队带来以后的胜利。

　　陈枫将所有的，无论是受伤的，还是等级初期的修灵者，统统都是再次调遣了出来。

　　不过却是留下了一名受伤极为严重的修灵者保护红缨，现在每一个人才都是极为的需要，所以他不会浪费资源的。

　　并且，在这里除了修魔战队之外，根本就没有其它的敌对战队，所以红缨应该是安全的。

　　而此时，陈枫也是有些气喘吁吁的站在战队的前方，他必须要打头阵，而在他的身边两侧却是站立着樊纲和红天两人。


第140章 虚弱中奋战

　　此时整个战队都是严阵以待，等待着敌人的到来，不过每一人都是内息调理着伤势和恢复体力。

　　此时撤退拖延时间还不如调息，让自己这一方一会的战斗更加的充满力量。

　　看着远处的修魔战队迎面而来，此时陈枫也是一手将巨大的飞剑插在地面，后背紧紧的靠在飞剑之上借力，一手紧握着手中灵剑。

　　樊纲与红天看着陈枫这样虚弱都是上场杀敌，两人也是紧握手中的刀剑，这是一场浴血的嗜杀，他也都是准备全力一战，就算是死在这里，也要尽力多杀几人。

　　此时此刻，所有的修灵者都是震飞尘土，顿时之间，修魔战队看到远处尘土飞扬。但是，他们必须得前进去与敌人厮杀。

　　不过看着陈枫的出现，他们也是震惊，这样的敌人，他们每个人都是底气不足了。

　　看到陈枫之前的战斗，他们能有勇气一战才是奇怪了！

　　三百人已经冲入了飞扬的尘土之中，就在这一刻，修灵战队分散开，并没有一人加入战斗之中，只是将所有人都是围困了起来。

　　所有人都是展开了防御，以防敌人逃走离开。而这一场战斗真正的嗜杀，也就只是靠着陈枫三人了。

　　其实，三人的实力高强，只要全力一战，三人屠杀三百多人虽然困难重重，但是也不是没有机会的，毕竟实力境界都是相差很多的！

　　而修魔战队，修灵者不动手，他们也是不会出手的。他们现在的目标，主要是阵中的三人，这三人实力最强，他们必须要将这三人击杀。

　　团结起来，将这三人击杀了。目前，修灵者都是防御状态，所以要击杀也不是那么容易的。

　　而之前，陈枫让众人震飞尘土，为的就是让自己的战队借助尘土的掩护展开防御阵法的包围。

　　单手挥剑，格挡围攻的修魔者。此时，陈枫由于虚弱，即便是阻挡敌人的攻击已经是很不错了！

　　丧魂剑交织，抵挡敌人的战刀，由于力量不够，一手牵拉，以力借力，灵剑与战刀格挡了其它的刀剑。

　　修魔者用力一震，陈枫的灵剑虽然被震开了，但是同样其余的刀剑也是震开了。

　　陈枫整个人都是被震飞，整个身躯飘飞起来，但是一手紧紧的抓住飞剑，身形旋转，一剑巧妙的割破一人的咽喉。

　　击杀之后，一剑犹如毒蛇一般在将敌人身体之中的灵婴击杀。

　　陈枫虽然虚脱无力，但是红天和樊纲两人却是在人群之中疯狂的斩杀，血液飞洒，一剑就是将几人震飞，并且红剑连连穿射，几人同时被斩杀。

　　手握战刀，樊纲灵力催动，身子撞击，几人被撞飞起来。“轰隆……”巨大的战刀气流凌空浮现，一刀斩下，凌空几人顿时爆破成为血肉纷飞洒落。

　　两人的实力可都是灵婴突破期，与绝期的强者，根本就是一面倒的屠杀。

　　两人都是感到热血沸腾，他们也是第一次爆发出这样的战力，只有重重围困，充满了危机才有可能爆发出最强战力。

　　此时陈枫也是抓住飞剑，连连的旋转挥动灵剑击杀敌人。飞剑可以阻挡敌人的攻击，同时也是可以取巧击杀敌人。

　　顿时之间，上百人也是御剑冲击，陷入剑阵中的红天与樊纲战斗起来也是困难重重，每一人都是受到百人的围攻。

　　体力极度的透支，两人长时间的奋战，两人足足一共斩杀了百人，但是两人都是受了重伤，并且斩杀敌人的力量也是越来越弱了。

　　你们两人速速退出防御阵型之外，抓紧时间调息恢复，这里由我来支撑。

　　红天和樊纲知道，这样一来，陈枫必死无疑，但是他们必须得听从命令。他这是以自己生死来拖延时间让他们恢复，他们不能辜负了他的期望。

　　两人快速的撤退，并且盘膝而坐，服用丹药恢复体力。

　　只要陈枫能坚持到一个时辰，他们就可以大部分的恢复了，毕竟之前一月的时间都是负重万斤，他们的承受能力也是加强，体力恢复的速度也是快了很多。

　　并且，天宫的丹药效果也是不差的。

　　而此时，还剩下足足两百人的修魔战队，他们也是想要将陈枫彻底的击杀了，再击杀其余的修灵者。

　　毕竟陈枫是最强的，只要击杀了他，他们才没有后顾之忧。

　　若是现在分散兵力，到最后不能击杀陈枫，他们这一次注定的就是失败了！

　　两百人围攻陈枫，这一次在所有人眼中都是必死无疑。不过，没有陈枫下令，他们没有一人敢动手。

　　看着陈枫在两百人的围攻之中苦苦支撑，所有都是万分的感动，体内热血沸腾，想要战斗，每人双手都是紧握这拳头。

　　此时每一人心中都是犹如一头猛虎在冲撞，而陈枫这样做，就是要让这些人充满愤怒，又让他们不动手，到最后，万千的愤怒爆发，所有人都将爆发出最强战力。

　　不过目前还不是出动之时，他还要让这怒吼更加的旺盛起来。

　　漫天刀剑铺天盖地的交织过来，此时强大的力量都是翻土而动，插在地面的飞剑都是被震动，陈枫无从借力，只有在地面翻滚。

　　灵剑格挡，顿时被十多把刀剑交织固定，陈枫手握灵剑根本无法移动一下。

　　漫天刀剑从高空劈砍下来，陈枫手握灵剑不肯松手，若是松手，他就没有机会再次手握灵剑了！

　　而由于手握灵剑，灵剑又被无数刀剑给固定了，所以旋转翻滚的范围也不是很大！

　　侧身，几柄刀剑从腰间刺入地面。

　　刀剑用力一抬，此时陈枫也是被刀剑抬了起来。刀剑旋转，刀刃对着陈枫的腰间。

　　由于陈枫自身的防御不弱，这刀剑的刀刃也只是入肉三分，不伤筋骨。而陈枫身躯摆动，虽然肌肤被割破，但是以防刀剑陷得更加的深入。

　　此时陈枫被架了起来，高高的被举在高空之上。

　　二三十名魔弓手连忙退后，半蹲跨步，羽箭飞射，顿时之间，羽箭一波又一波的激射而来。

　　此时陈枫刀剑入肉，嘴角也是血迹流出。

　　见到羽箭飞射而来，此时陈枫反手握着的灵剑突然摆正，刀剑之中顿时之间就是多出了一个空缺。

　　用力，一手抽出灵剑。

　　原来，陈枫之前反手握剑，一直保持反手的支持，被刀剑夹住之时，只要手腕摆正，就可以空出一个缺口来。

　　而陈枫将这一次机会，用在了这时刻。

　　不少的修灵者，见陈枫就要惨死，不少人的步伐都是有些微微移动了，但是他们还是忍住了，毕竟他们还没有受到军令指示。

　　陈枫受到围攻，生死之间，他根本无法指挥。不过，就算是死了，他也不会下令的，现在还不是时候。

　　更何况，他现在根本就还死不了。

　　大手一拍，一剑劈砍，此时几柄刀剑一沉，陈枫也是犹如一片落叶飘开，由于施展力量，气息一松，陈枫也是重重的摔落地面。

　　“啊！……啊！……啊！……”无声的惨叫，陈枫躲开了羽箭，但是下方几名刀剑修魔者却被羽箭射中。

　　一波又一波的羽箭，直接将他们射成了刺猬葬送在这里。

　　刀斧劈砍，此时陈枫在地面翻滚，灵剑格挡，由于已经受了伤，所以地面之上已经是沾满了血迹。

　　忍痛翻滚，自己若是多坚持一分，那么樊纲和红天就会得到多一分的恢复。

　　不过，两百绝期围攻，他真的还能坚持住吗？

　　“啊！……”此时陈枫也是施展自己最后力量，恢复这么久的体内，他打算一次性的爆发。

　　因为，他真的再也不能坚持下去了。以虚弱的状态能坚持这么久，这已经是不可思议的成绩了！

　　挥动灵剑，虚弱的身躯颤抖的大步一跨。“天裂地蹦斩。”“嗖嗖嗖……”“叮叮叮……”“当当当……”“叮呤当啷……”的声音响起。

　　此时十多名魔修者顿时被震飞出去，并且剑气穿射，随后十字剑气直接将修魔者斩断成为几段。

　　“所有人听令，一号方阵攻击，二号方阵紧贴进行防御。”此时，陈枫周边的魔修者被击退，借助这个时间，他也是下达军令。

　　此时灵剑紧握，已经刺入泥土一大半，身躯也是半跪在地，承受重伤忍受痛苦，要背都是不能打直了！

　　原本是围攻陈枫，但是突然修灵战队出动，众多魔人也是措手不及。

　　百人攻击，百人防御。修魔战队，由于之前众人都是攻击，只有少数的人在防御，所以此时修灵战队发难，一时之间，十多名防御的盾牌修魔兵也是被斩杀而死。

　　十几人围攻陈枫，其余的都是对抗修魔战队。

　　由于被围困住，加上现在的数量也是不多，所以战斗起来也是非常的吃力。

　　百人只负责防御，而另一百人却是不要命的攻击，而修魔队这边又要防御又要攻击，自然是非常的疲惫。

　　而此时，修灵者体内每一人都是热血沸腾，犹如猛虎下山一般，战斗意志更是爆发得一发不可收拾。


第141章 惊喜，大崛起

　　被十多人围攻，虽然陈枫依然是显得很无力，但是此时已经是好了很多了。在地面滚动，双手双脚弯曲，在地面微微的借力。

　　不少刀剑从周身的各个部位刺过，陈枫知道自己也是坚持不了多久了。

　　而此时的樊纲与红叶虽然没有完全的恢复状态，但是这样的战况，他们也是不得不出手了。两人进入战队之中疯狂的斩杀。

　　不过他们却是没有能力过来帮助陈枫，若是过来，那么战队的伤亡就是会加重，一旦战队出现有人伤亡，那么战队的整体攻击能力和防御能力就会下降。

　　虽然，目前修魔队是必死无疑，没有胜算的可能性，但是这战队目前是战场最强的战队，所以可不能有着太大的伤亡。

　　而陈枫此时也是没有战斗能力，就算是躲避攻击，此时也是施展了浑身解数，如是在这样下去，那么他也是会被乱刀乱剑分尸。

　　就算是大部分的修魔被斩杀了，那么陈枫也是活不成了，因为他拖延不了多久的时间了！

　　而就在这千钧一发之际，陈枫也是听到了系统提示音。

　　“叮！玩家媚娘，首次完成师门任务，境界提升。系统更新后，将开启声望换取当前属性状态。”

　　陈枫心下大喜过望，不错啊！没想到啊！加入了别的玩家进入，没想到系统还会有着这样的功能，对于现在来说，这真是救命的系统啊！

　　陈枫立即更新，而过后，才发现，要恢复当前属性的最佳状态，需要一千点声望。

　　这不是坑人吗？一千点声望，这还真是狮子大开口啊！之前以声望得到不少的好处，可是都没有消耗这么多声望的。

　　一个当前属性恢复最佳状态，有必要需要这么多的声望吗？现在他的声望可是只有760点啊！之前认为声望不是很重要，但是现在才知道，在危机关头却是可以救命的啊！

　　但是奈何声望不足，根本就是无法恢复，难道说看到了希望，自己依然是要葬送在这里么？体力明显不支，在加上受了伤，此时陈枫已经被刀剑穿入了左膀右臂。

　　忍痛以丧魂剑斩断一人的腿脚，随后再次翻滚，又是躲过了一波刀剑相交的攻击。

　　不过刀剑推动，陈枫被远远的震飞出去，伤势加重，血条也是快要见底了。

　　此时陈枫莫说是躲避刀剑，就是服药恢复血量的力气都是没有了！

　　“叮！玩家媚娘，在完成师门任务中获得抽奖奖励。”

　　“叮！玩家媚娘，抽奖获得奇遇，增加10点灵力属性。”系统提示音响起。

　　这加入了其他的玩家，这系统也是有了完成任务获得抽奖奖励的机会，而让陈枫感到悲催的是，他完成主线师门任务，却是没有这个抽奖机会。

　　这真是悲催啊！系统融入他的灵魂之中，可是他却是没有别的玩家那样有着抽奖机会。

　　不过现在可不是他悲催和烦躁的时候！若是在这样下去，他定是一死了！

　　“叮！由于玩家媚娘获得奇遇，邀请人物陈枫追加获得当前状态满属性。”

　　“爽啊！……”陈枫欣喜若狂的大叫一声，这真是一个天大的喜讯啊！

　　“叮！玩家陈枫，气血恢复最佳满状态，体力、精神力一切状态恢复最佳满状态。”系统提示音响起。

　　此时陈枫顿时之间，就是变得龙精虎猛。

　　听到陈枫一声咆哮，犹如弹簧一般从地面弹跳起来。众人都是震惊，无论是修灵者还是修魔者，都是大惊失色。

　　这原本都已经奄奄一息了，可是怎么可能突然之间就是精力充沛，并且一拳就是将一名修魔者打得粉碎，血肉飞洒。

　　这力量，还真是强大得不得了啊！

　　单剑一挥，身子斜飞起来，御剑法决催动，屠龙灭魔剑爆发剑鸣凌空而来。

　　站立地面大步一跨，整个身子竟是形成弓步跨飞起来，站立飞剑之上，陈枫大手一挥，霸气十足的下令。“一号方队与二号方队，统统退守，形成防御阵型，以防敌人逃跑，这里就交给我了。”

　　众人都是一惊，难道说他想要对付这里百人战队的修魔者吗？

　　不过，虽然震惊，但是所有修灵者都是听从命令。

　　开玩笑，这些可都是他的经验啊！这么多经验，他可是舍不得就这样丢弃了，现在有实力了，精力也充沛了，自然是要借着这个机会多赚取一些经验了！

　　站在飞剑之上，陈枫跨步扭曲，这飞剑竟然是直立了起来，而站立飞剑之上的陈枫，双脚犹如涂上了胶水一般紧紧的站在飞剑之上。

　　并且站立在直立的飞剑之上，身子依然是打得笔直。飞剑直立凌空自身旋转，而陈枫站立飞剑之上，身子自然也是不断的旋转着。

　　众人都是惊讶，惊讶这陈枫要做什么？

　　可是谁知道，这时陈枫一声怒吼。“毁灭吧！……”“天裂地蹦斩……”在旋转之中，陈枫竟然施展出了最强的剑击技能。

　　顿时，高空之上，漫天洒落漫天的剑雨，无数的十字剑气犹如冰雹一般降落下来。各种剑气交织在一起，顿时光芒万丈的闪耀着。

　　“嗷嗷嗷……”众人承受了这样的强大的攻击，竟然连惨呼都是忘记了，而是怪叫起来了，这其中有着惊恐的，有着惊吓的，有着死亡疼痛的……

　　此时，在修灵者围攻的范围之中，此时已经是犹如一片炼狱了，漫天的血肉血雾与剑影、剑气、剑光交织在一起。

　　大部分的修魔者都是在这剑阵之中被撕裂绞杀得粉碎，层层血雾犹如一朵朵盛开的莲花般在高空盛开着。

　　不少人从血雾之中翻滚、奔跑，不断的爬出。

　　可是此时陈枫怎么可能让他们就这样离去呢！一手将丧魂剑插在腰间，双手结印，直立的飞剑依然直立的移动起来。

　　双手再次结印，此时法宝地狱珠释放着漆黑色的光芒在他的头顶出现。

　　双手带动阵法光芒，双手双指连连凌空点射，这地狱珠也是随着陈枫的指法凌空激射出去。


第142章 神秘能源？

　　“嗖嗖嗖……”的刺耳之声，不断的响起。

　　一个接着一个的修魔者被射穿了身躯，并且地狱珠力量释放，尸体直接粉碎，增加了血雾的扩散。

　　双手双指连连交织，出指如风快如闪电，手指上的光芒都是交织成了道道的光网。

　　地狱珠破空而出的声音，与陈枫的手指挥舞极为的有着节奏，加上修魔者的惨声嚎叫，此时众人仿佛来到了血腥无比的恶魔战场一般。

　　在血雾之上飘飞，陈枫戴上了潜水镜，这潜水镜可是有着减弱雾气之类的障碍物，可以增加他的视力效果。

　　即便有着层层的血雾隔着，他依然是可以操控地狱珠自如潇洒的击杀魔人。

　　他这地狱珠，就算是不展开法术攻击阵法，也是极强的。地狱珠本身就有着陈枫的法术攻击点数，在附加自身的法术攻击上去，这威力，秒杀这些魔人自然是轻而易举的。

　　不过这极为的消耗精神力和MP值，不过状态恢复巅峰，他也是杀得不亦乐乎。看来，之前自己加入媚娘进入系统之中，真是大大的正确，要不是这媚娘，恐怕自己这一次都已经葬送在这里了！

　　双手出指快速，飞剑也是在层层血雾之中之力四处飞射。

　　地狱珠带着黑光在血雾之中穿射，血雾都是被气流席卷的扭曲起来。

　　陈枫站立在直立的飞剑之上，一直闭着自己的呼吸，他要一鼓作气将所有的修魔者统统斩杀而死。

　　“啊！……”陈枫怒吼了起来，此时双眼都是杀得血红一片，虽然是在怒吼，但是依然是闭着呼吸的。

　　双臂有力的摆动着，二指挥出气流动荡。

　　外围的所有修灵者，包括红天与樊纲都是睁大了双眼，这……突然的转变，这修魔战队根本就是变得不堪一击了！

　　这样的人，这样的实力，这样恐怖的战力，这样坚韧的意志力，可谓是世间罕见，这已经不是人了，已经超越了魔的强悍了。披着人皮的杀人狂魔，此时陈枫双眼血红一片，周身破烂污泥的长袍迎风而动，长袍之上沾满了血迹。

　　“轰隆……”飞剑翁鸣的声音响起，飞剑直立而下插在了泥土之中，而陈枫也是凌空空翻有力的旋转身躯坠落地面，身躯半跪在一魔人的身上。

　　手起剑落，一剑斩下了魔人的头颅，一手犹如鹰爪一般抓破魔人的身躯，一手握着魔婴，手中用力，一手竟是将魔婴捏得爆炸。

　　“轰……”顿时之间，地面都是被炸开，漫天的血雾被爆炸的力量震得纷飞散开，而此时陈枫却是一手手握丧魂剑从纷飞的泥土之中跨步走了出来。

　　所有人都是震惊了，千人修魔战队竟是已经是被全部歼灭掉了！

　　并且，绝期魔婴竟然是炸不死他，这也太强悍了一点吧！

　　陈枫屠手捏碎魔婴，其实并非是为了耍酷，而是要给自己的战队充满了气势，因为接下来他们要返回最后的领地，所要面临的是万人的魔人军队。

　　虽然不是都需要他们来对付，但是这一队最强的战队，自然是先锋的最佳人选。

　　他要给自己这一战队超强的震撼，让众人都是充满了热血的战斗气息，他要将众人在自己的带动下变成一个个的屠魔狂人。

　　“听我号令，全队随我返回最后领地。”此时陈枫下令。

　　受到陈枫的感染，所有人都是大吼一声。“领命。”

　　驾驭飞剑，两百人左右的战队立即向着修灵军队的最后的领地前去。而红缨自然也是站立在陈枫的飞剑之后，看着这男子的背影，他心中竟是有些恐惧，这男人的气息好重，压得她都是喘不过气来了！

　　看着，他之前的战斗，她自然也是心里跳得扑通扑通响，久久都是不能平复心情。

　　陈枫选择了一块较为隐蔽的地方，让全队开始休息，补充睡眠，因为接下来的一场硬仗，就是决定了屠魔战场之上的胜败。

　　若是这一仗胜利了，那么修魔者这一方，恐怕也是元气大伤，根本就不可能大举进攻了，不过这一次的战斗，一定要将伤亡降到最低，否则我方损失惨重，就算获得胜利，恐怕到最后，惨况也是惨不忍睹的！

　　找到合适的地点，分为两队人马，每队一百人，轮流值守，一旦有情况立即通知。

　　暂时，在最后领地的魔人恐怕没有等到修魔战队的到来，恐怕是不会进攻的，所以借助这个时间，他让自己的战队好好休养生息，调理一下。

　　经历了这样的战斗，他们每一个人都是非常的疲劳。

　　陈枫虽然之前恢复慢了状态，但是现在依然也是有些疲惫，毕竟战斗了那么就，每一次都是激烈的施展，爆发出自己极限。

　　陈枫美美的睡上一觉，而后醒来，便让养足了精神的修灵者替换之前值守的修灵者休息。而他本人，也是驾驭飞剑远去，他要亲自调查一番，看看有没有敌人的援军赶来。

　　修魔军队这一边，若是发现了屠魔战队被歼灭，那么肯定是要让援军加速前进，只有大批的援军赶到，他们才能赢取绝对的胜利，并且把伤亡降到最低。

　　而修灵者这一方的队伍，由于长时间的战败，这一次得到的补充，也都是一些新人，所以他们想将损失降到最低，让修灵界这一方彻彻底底的失败。

　　驾驭飞剑，速度极快，远远的行驶出去。可是当他行驶出一段时间的时候，此时系统却是给出了提示。

　　“叮！……发现超越修灵界的能源……”

　　自己的系统，无法超越这个界位使用，但是对于不属于这个界位的能源却是可以感受出来。既然有了发现，陈枫自然是要去一探究竟的。

　　按照系统搜索的方向行驶过去，此时他也是拿出了三角形的道符，手指挥动，灵力进入。“樊纲战将……你们且在原地休息，我有事情离开一段时间，我会尽快赶回来，在我没回来之前，绝不能豁然出动。”

　　随后又是对着三角形的黄色道符说道：“你要和最后领地的众将领联系，一有重要情况，立即与我联系。”

　　这黄色的三角形道符，只要是屠魔战场的修炼者，只要是战将或是队长，都是有着几个随身佩戴的。这是以灵力道法写出的道符，道符与道符之间可以相互传音。

　　这就相当于手机通话一般，只不过前者是灵力结晶，而后者却是科技出产物。在系统商店之中，陈枫已经看到了智能手机，只不过他现在用不着。

　　因为，要用这智能手机，必须也是要拥有智能手机的人，更何况只有进入了系统之中，才可以拥有使用系统道具的能力！

　　跟着系统的提示，陈枫来到了一处平原之上，陈枫四下观察了一下，这里并没有什么异常的现象。

　　可是，系统的追踪与搜索，到了这里根本就是没有任何的提示了。陈枫可以肯定，不属于修灵界的能源，应该就是在这个地方。

　　既然这里是平原，那么唯一的可能就是，这能源一定是在地底。

　　陈枫私下观察了一下，并没有看到什么暗道，或是有着什么通道可以通往这地底的。以他的能力和思维，加上眼力，若这里有暗道或是通道的话，那么他就一定能发现。

　　既然他不能发现，陈枫就怀疑，一定是有着不属于这修灵界的物件埋藏在了这地底之中。

　　可是，这平原一望无际，虽说系统局限了范围，但是这范围也是不小的，要找起来，这绝对是非常的麻烦。

　　况且也不知这事物埋着有多深，而这系统的搜索与检测却是不能指定具体的范围。

　　此时突然陈枫想到了一个办法，之前自己在的位置以系统检测出现了指定的范围，那么若是自己从别的位置检测，恐怕这指定的位置就是有所变动了。

　　从远离，并四方八面进行检测一下，果不其然，这八个方位检测出来的范围都是不同的，而陈枫经过计算。

　　将八个不同范围相同的位置叠加起来，这样就可以缩小了这物件的指定位置了！

　　最后结论得出来了，陈枫也是成功的将位置的范围缩小了。不过，让他头疼的是，这范围依然是足足有着千平方米的范围。

　　他不可能将这一千平方米的范围都是挖地百丈吧！那样，动作太大，若是被赶来支援的魔人大军发现了，可就是大大的不妙了。

　　这样不仅暴露了自己，同样也是处于了危险，一人面对魔人大军，敌军很有可能破万了，他如何能抵抗？

　　并且，魔人将领的脑袋也不是秀逗了的，只要有一名修灵者出现，恐怕这里就不止是一名修灵者，这样一来，也就暴露除了最后领地有修灵者之外，别的地方有修灵者，而魔人大军的战斗方式恐怕也就不同了。

　　所以，陈枫不可能将这一千平米的范围都是挖掘出来。

　　此时，陈枫再次以系统搜索，感受着这神秘能源的强弱，并且也是不断的更换方位，最后根据这能源的强弱，陈枫将千平米缩短成为了百平米。


第143章 地底千丈

　　由于距离太近了，所以感受强弱最后还剩下百平方米就不能感知了！

　　这距离已经不是很大了，已经适合陈枫挖掘了。从这百平方米的正中间挖掘泥土，若是越是往地底深处，那么就算没有挖到指定的范围，那么左右的距离应该也是相差不了多远，所以陈枫在挖掘下降的时候，他必须得以系统随时感受能源的强弱。

　　站立地面，陈枫一手撑地，整个人都是倒立了起来。左手手臂挥动，灵力催动，天魔神拳套的力量爆发，以这手套来挖掘泥土，速度自然是非常之快速的。

　　手腕翻动，手掌手背带着天魔神拳套在地面不断的翻打。一手丧魂剑飞速的在地面交织，将泥土刨松之后，一次又一次的以手掌之力将泥土推开。

　　地面形成了一个井口大小的洞穴，陈枫整个人都是陷入了这洞口之中，慢慢的，整个人都是消失在洞穴深处漆黑一片之中。

　　缓慢的向着下方潜入下去，陈枫双手都是忙得不亦乐乎，并且精神力也是以系统感受着这神秘能源的气息。

　　由于距离隔着很近，所以气形的强度变化不会是很大。不过现在已经进入泥土之中，离着神秘的物件应该更近一些了，所以感受能源的气息只要仔细一点，也是可以分辩出来的！

　　十丈的距离，这能源气息一直都是可以感受，所以想要具体确定这物件究竟有着多么深，这是非常困难的，并且还要计算在周边的位置，这就是更加的麻烦了。

　　所以陈枫每行驶一小段距离的时候，他都是要清楚的将每一个地段的气息强弱在大脑之中记录下来。

　　这可是一个高度集中的脑力工作啊！而陈枫处理起来却是虽慢但是仅仅有条。

　　百丈，这洞穴已经延伸到地底三百多米了，这样的距离已经是很深了。可是陈枫依然没有任何的发现！

　　此时，陈枫潜入的地里，已经感到了湿气，很明显这里有着水源。虽然有着水源，但是这里的泥土却是更加的容易挖掘开。

　　陈枫周身已经被地底之水给打湿了，不过此时的依然是没有多大的发现！此时陈枫犹如泥鳅一般在泥泞之中穿射，灵剑随着周身缠绕，一拳一剑劈开阻挡他去路的石块。

　　疯狂的挖掘，速度极快，时间也不知道过了多久，陈枫竟然是已经挖掘到了千丈的距离，足足三千米深处了！

　　如果挖掘到三十多千米，恐怕就是要进入地底岩浆的范围了。不过，当达到这千丈距离之时，陈枫竟然停止了挖掘。

　　因为他已经有了重大的发现，此时根据计算，这会发现的能源气息比之前的距离要微弱了一些。

　　陈枫计算了，这微弱的相隔，应该有着百丈的距离，也就是说，现在这神秘的能源的物件，就在高度约百丈，宽度约百平方米得范围之中了。

　　不过，这百丈的距离，还可以经过精密的计算方式，将这准确度计算到一点之上。毕竟这强弱的交接的分界点只有那么一点。

　　虽然可以精密准确的计算出来，但是这却是非常考究陈枫脑细胞的能力。

　　身躯缓慢的在洞穴之中上升着，不过大脑之中各种计算飞速的运算着，脑细胞飞速的运转着，不少的细胞都是因为用脑过度而死亡。

　　不过还好陈枫大脑细胞有着再生能力，死亡速度越快，生长的速度越是越快。

　　人的脑细胞共有120-140亿个，平常人只被开发利用了3-7%。并且，这细胞的数量，就算人类没有大脑细胞再生的能力，但是到死亡都是死亡不了一半的脑细胞。

　　而陈枫就是不同了，大脑已经开发到了100%，所以脑细胞的死亡速度是别人的无数倍，并且根据大脑的用脑速度，脑细胞也是会加快速度，并且数量也是要增加得多！

　　停止在了一处，此时陈枫缓缓的松了一口气，高度已经是确定了，现在就是要再这一百平方米寻找出具体的地点。

　　系统的搜索之中，陈枫知道这一个物件的体积较小，虽然一百平方米并不是很宽。但是一个较小的物体，在百平米的泥土之中夹杂着也不是那么好找的。

　　此时陈枫平心静气，以系统将这一百平米释放的能源都是感受着。四面八个方向，此时就只有一个方向的气息最浓。

　　很明显，这神秘的物件就是在这个方向。

　　一百平米的范围，陈枫处于中间的位置。顿时之间，他就已经将面积缩小到了十多平方米，这样一来，他要寻找到这件物品就是轻松得多了！

　　虽然只剩下了十多平方米，但是陈枫依然是非常的仔细，此时已经收回了灵剑，以免灵剑破坏到物件，并且也是取下了手套，赤手在泥土中缓慢的抓动，只有这样他才可以清楚的感受是否接触到了物件。

　　此时，在这地底千丈深的距离伸手不见五指，一片漆黑，不过在这样绝对的黑暗之中，陈枫心中一点恐惧都是没有。

　　缓缓的，在抛开的泥土之中，陈枫还真发现了一个小铁片，这小铁片大概有着拇指大小。心中得意，没想到，自己这样也是能寻得到宝藏。

　　自己拥有的是系统检测，与别人的气息感应能力是大大的不同，若是物件有着隐藏气息与能力的阵法，那么就不可能有人发现的！

　　而他的系统就是不同了，因为系统可是根据另一种方式来进行搜索的，出错的几率可是少之又少的！并且，搜索的过程，陈枫只要启动系统消耗精神力就是足够了。

　　拿到铁片之后，陈枫以系统了查阅一番之后，再次四处寻找了一下，若是没有发现，他就是打算带着这铁片离开这里了。

　　可是仔细的搜索下，陈枫竟然双手触摸到了一块有着脸盆大小的石块。这石块是一个圆形，表面非常的光滑。

　　这石块并没有什么特别的，只是形状有点像是巨大的蛋，不过陈枫知道，这并不是什么蛋。蛋类应该不会被深埋低下，并且这石块并没有任何的生命气息，任何的能源波动都没有。

　　不过陈枫搜索了这么久，除去最开初的铁片外，就寻找到了这一块石块。

　　虽然这石块表面上感觉非常的普通，虽然没有生命气息，也没有任何能源的波动。但是，陈枫猜测这圆形石块一定不普通。

　　在这样深的泥土之中，有着石块也没有什么大不了的，但是怪就怪在这圆形石块的表面光滑，很是平整，深埋地里的石块根本就不可能是这样的形状。

　　并且还有最重要的一点就是，因为这泥土各处都是充满了碎石石块，可是就在这铁片的周围，都是泥土，除了这圆形石块之外，没有任何的石块。

　　就算这是一块石块，恐怕也不是那么简单的石块吧！

　　铁片可以放到背包之中，可是这“石蛋”却是没有办法发到背包之中。陈枫可以更加的确定，确定这“石蛋”的不普通了。

　　他的背包，就算是普通的石块都是能放得进去，既然普通的能装入，这“石蛋”不能被装入，那么就有两种可能。一种可能是，这“石蛋”一点都不普通。第二种可能，就是这“石蛋”比普通的石块都还要普通。

　　可是能比最为普通的石块都还要普通，恐怕这“石蛋”也不是普通的普通了。

　　所以，陈枫决定，这“石蛋”他要定了。

　　陈枫没有凭空飞行的能力，在这地底也是不能御剑飞行，所以他要带着脸盆大小的“石蛋”上去，这却不是那么容易的！

　　这屠魔战场的地底虽然有水源，但是水源并不是很充足，一些地方只是泥泞而已。

　　此时，陈枫在道具商场之中，不花费任何的点数卖了一顶矿工的帽子。

　　戴上矿工帽子，此时陈枫打开了帽子前方的电筒，此时虽在地底，但是依然是可以看清楚这洞穴。

　　双脚打开，脚掌蹬踏在洞穴的泥壁之上，但是臂膀紧紧的夹着“石蛋”，这石蛋的重量极重，不过对于陈枫来说这并不算什么！

　　跨步脚掌支撑着自己的身躯，一手臂膀夹住石蛋，一手手握灵剑，剑柄与陈枫的手腕之上都是套住了捆仙索。

　　闷哼一声，陈枫双脚用力一蹬，泥土都是倒塌下去。

　　而此时的陈枫就像是一只直立向着高空的青蛙一般，借助这弹飞的冲力。大手一挥，“嗖……”的一声，灵剑脱手飞出，灯光照射，远处有着一处碎石。

　　飞剑在灯光之中带着捆仙索准确无误的射入碎石之中，若是刺入泥土之中，恐怕根本就是借不了任何力的。

　　一手抓住手腕上的捆仙索，由于这洞穴的宽度不是很大，所以陈枫借力踩踏泥壁的时候，身子也是不敢保持平行。

　　这洞穴之中，身子依然是直立着，只有脚尖在泥壁之上借力，单手拉着捆仙索，脚尖蹬踏，整个身子直立起来向着上方而去。


第144章 神钢入骨

　　陈枫的脚尖有力，并且蹬踏也是巧妙，否则单是脚尖用力在一点之上，泥壁很容易就倒塌，根本就是借不了力的。

　　行驶到了灵剑之处，收剑，双脚蹬踏，陈枫再次犹如蛙跳的蹬射，再次手腕抖动飞射灵剑。

　　良久之后，陈枫有些微微的气息不太顺畅。

　　坐在洞穴的一边，此时陈枫也是调息了一下。

　　看着手中的铁片，以系统验证。

　　“此物不属于修灵界之物，系统验证需要时间，请等待。”

　　幸好这是在修灵界，若是别的界位，恐怕自己的系统就无法使用了！而别的界位物品在修灵界，系统是可以经过修灵界来缓慢的验证。

　　过了一会，陈枫终于是再次听到了系统的提示音。“叮！此物为冥界之物，一切资料不详，冥力可以催动此物品。”

　　“这是冥界的物品？”陈枫暗暗的想着。“这冥界似乎都是死尸，由于怨念保存着尸体，与尸界的丧尸却是大大的不同。可是，冥界的死尸难道也是有着天地之力修炼么？”

　　陈枫知道，这冥力就是相当于修灵界的灵动之力，也就是所谓的灵力。同样，也是与魔界的魔灵之力相同。

　　陈枫不知道冥界是否有着天地之力修炼，但是他却是想试试，以自己的灵力进入，看看是否可以开启这神秘的铁片。

　　灵力输入，此时进入了这铁片之中。

　　可是当灵力进入之时，这铁片竟然开始疯狂的吸收灵力，顿时之间，陈枫竟然连灵力都是无法收回，心中立时大惊起来。

　　随后，这铁片在陈枫的手中震动起来，铁片只有拇指大小，并且在上面也是锈迹斑斑的！最后，这铁锈竟然闪烁着光芒。

　　铁锈顿时在铁片之上破碎，突然之间，这暗紫色的铁锈光芒竟是在漫天飞洒起来，一时之间，天地飞洒着紫色的光芒闪耀着。

　　这……此时陈枫感觉不可思议，这铁锈竟然都是充满了无比的力量，顿时，空间有着铁锈飘散，感觉整个空间的呼吸都是变得沉重起来了。

　　呼吸了铁锈进入肺部，陈枫顿时感觉自己的身躯都是沉重了起来。

　　当他闭住呼吸之时，此时此刻，已经晚了，漫天的暗紫色铁锈光芒都是向他靠近了过来！

　　漫天暗紫色的光芒都是紧贴在陈枫的身躯之上，这铁锈竟然可以穿透衣物，并且穿透肌肤进入肌肉，最后竟是进入了骨骼之中。

　　痛苦……万千的疼痛……全身所有的骨头都是感觉正在寸寸的断裂。

　　“叮！玩家陈枫得到冥界玄钢紫晶，紫晶洗髓伐毛，得到钢筋铁骨……请玩家在过程之中需要忍受一切痛苦……否则效果失败……”

　　“啊！……”陈枫站立地面，双手紧握，面目都是扭曲了，面部都是涨红得扭曲了起来！嘴中粗气喘息着。

　　一手之中的铁片深深的陷入了手掌的血肉之中，这铁片之中神秘的力量都是涌入了陈枫的体内。

　　“叮！……玩家陈枫得到万年土精之力……”“玩家陈枫，得到万年土精之力，体质增加100点属性点。”

　　“轰轰轰……”顿时之间，陈枫的周身竟然是突然升起了道道的土墙，尘土飞扬，道道土墙从尘土之中高高升起。

　　站立在万千土墙之中，陈枫震惊了，这是怎么一回事？

　　这力量也太强大了吧！五行元素盾法，这可是到达了渡劫期才可以修炼的纯属性道术。

　　这是自己施展的吗？可是他根本就是不会什么土盾道术啊！更何况，就算能施展，也不可能一时之间施展出成千上万的土盾啊！

　　“啊！……”此时陈枫竟然感觉自己的身躯越来越僵硬了，这是怎么一回事？心中顿时之间就大惊起来了！

　　“叮！万年土精属于神物，玩家陈枫受到土精反噬，现在开始处于石化状态。”系统提示音响起。

　　糟糕，莫非自己要成为了一尊石化的雕像么？

　　在与天神界相同的魔神界之中，在黑暗的空间之中，一双漆黑色光芒的眼睛闪烁着，这双眼睛巨大，并且充满了魔力与恐惧！

　　阴沉的声音，在这无边的黑暗空间响起。“哈哈哈……冥界神铁已经出土，这世界将充满了血腥……充满杀戮，人人都将成为我魔族的子民。”

　　这是人还是魔又或则是妖还是怪……万分的神秘，不过当初这冥界神铁玄紫晶就是他埋在了屠魔战场之中。

　　仙界，无论是仙人，还是魔人，他们都是和平共处，根本就没有真正的厮杀，就算有的较量，也是暗中控制修灵界的战场胜败。

　　这一次的修魔界无数魔人实力大增，并且装备都是极品，其实这一切的安排都是魔人界的安排。

　　但是仙界似乎受到什么限制，根本就是无法支援修灵界。而这一次的战斗，无论是修灵界，还是仙界，恐怕都是要遭到巨大的损失。

　　不过却是发生了一个变数，而这个变数正是陈枫，他将改变这战场的胜败，他将一挽狂澜拯救整个修灵界，而仙界也是因此减少损失，不会受到魔界的压制。

　　可是魔神界的神秘强者，此时的话语又是什么意思，难道说这冥界神铁会让天下大乱，会造成无数的血腥？

　　陈枫玄钢紫晶进入体内获得了钢筋铁骨，但是这魔神界的神秘人，埋下的似乎是玄紫晶的冥界神铁。

　　其实，之前进入陈枫体内的只是铁片之上的锈迹，而这锈迹就是由于玄紫晶深埋地底千丈经过万年，所以这锈迹是由于玄紫晶而诞生的，它的品质已经超越了冥界第一神铁的品质。

　　不仅如此，这万年土精神力，也是深埋地底千丈经过万年的埋葬，让这玄紫晶拥有了土地之力，当玄紫晶刺入陈枫血肉的时候。

　　这土精之力，经过血液，感受到了陈枫体内的土元素，所以土精之力都是进入了他的体内。而万千的土墙，都是这土精之力融入陈枫身躯激发的土元素造成的结果。


第145章 晋升采集术

　　“啊！……”一声仰天怒吼，红色天空荡漾着陈枫痛苦中的怒吼。

　　陈枫获得了钢筋铁骨，他此时的筋骨犹如冥界神铁一般，他的筋骨就是打造冥界超级神器的最好材料。

　　现在的他，他的筋骨就相当于是天才地宝了！

　　并且此时他的灵婴之上也是漂浮着一层土元素的光芒，这就是万年土精之力的作用。

　　“叮！玩家陈枫获得钢筋铁骨，体质增加100属性点。”

　　陈枫心中大喜，这一次自己连续增加了两百点的防御，这真是太爽了，自己的防御，现在就是站着让同级别的强者斩杀，最多也是强制性的掉一点血量而已，对于他来说，绝对是没有任何伤害的！

　　此时，陈枫手中的玄紫晶，陈枫一看，这紫晶有着浓厚了杀戮气息。

　　这气息仿佛迷惑着陈枫，仿佛在召唤着陈枫。

　　这就是魔神界神秘强者的计划，冥界本来就是充满了死亡气息，其神铁的死亡之气自然是更加的强大。

　　他将神铁埋在这里，为的就是吸收这里上万年的杀戮之气。并且被人得到以后，他就可以让这人入魔，得到神铁的人，将会拥有冥界之力，和杀戮之力，与魔界的魔力。

　　神铁将会让他成为超强的极度狂魔，当然原本的人，无论是修灵者还是修魔者，都是必死无疑，这万年的杀戮已经拥有了自己的意识。

　　此时，这玄紫晶就是要迷惑陈枫，并且让他的精神力进入了嗜血的战场，最后将他的意识抹杀在这战场之中。

　　“叮！万年杀戮之力正在侵蚀你，请问是否以采集术采集。”系统提示音。

　　“可怕！竟然是万年杀戮之气，差点就完蛋了，不过还好，还好自己拥有最强系统，万年在最强面前依然是个渣渣啊！”陈枫心中欣喜，暗暗的想着。

　　之前陈枫的毒液提起系统，其实应该也是属于采集系统采集术的一类，但是由于毒素类别的不一样，拥有与存在的方式有很多也不一样，所以系统分支出来，这样一来，对于毒液的提取将是更加的精确了。

　　“采集术更新……”

　　“采集杀戮之力失败……获得采集经验……”

　　“采集杀戮之力失败……”

　　“采集杀戮之力失败……”

　　……

　　看着一大窜的失败，陈枫心都是坠入了冰窖，一级的采集术，想要采集到万年杀戮之气，看来的确是非常困难的。

　　失败次数越多，那么丢失的杀戮之力也就是最多。不过，丢失杀戮之力还是小事，最大的麻烦就是，若再不成功，自己也是被杀戮之力吞噬了。

　　杀戮之力被采集成功后，消失的杀戮之力越多，采集失败，消失的杀戮之力就并不多了！

　　“采集杀戮之力成功，得到一年杀戮之力数量一，获得采集术经验。”

　　“采集杀戮之力失败……获得采集经验……”

　　“采集杀戮之力失败……获得采集经验……”

　　“采集杀戮之力成功，得到一年杀戮之力数量一，获得采集术经验。”

　　……

　　连续多采集几次，成功率也是多了起来，在这种不断的失败之中，获得经验都是让陈枫升级到2级采集术。

　　这升级了，威力果然是不一样的。

　　“采集杀戮之力成功，得到一年杀戮之力数量一，获得采集术经验。”

　　“采集杀戮之力成功，得到一年杀戮之力数量一，获得采集术经验。”

　　“采集杀戮之力成功，得到10年杀戮之力数量1，获得采集术经验。”

　　“采集杀戮之力成功，得到一年杀戮之力数量一，获得采集术经验。”

　　……

　　这升级以后，100%的成功率，只不过获得的品质有高有低。

　　这万年杀戮之力，积聚了万年，可不是这样容易就可以消散的，若是这样就消散了，魔神界得神秘强者，也不会依靠这个让天下大乱了，也不会让等待上万年了！

　　陈枫采集术升级到了3级，这效果更是非同一般了！

　　“采集杀戮之力成功，得到10年杀戮之力数量3，获得采集术经验。”

　　“采集杀戮之力成功，得到百年杀戮之力数量3，获得采集术经验。”

　　……这三级采集术出马，杀戮之气的品质高，并且数量多，得到的经验也是充足，当然杀戮之气的消耗也是加快了。

　　不过，这速度加快了，可是时间依然是不够用的，要不了多久，恐怕这杀戮之气就是侵入自己的身躯之中了。

　　陈枫有些慌张了，在大脑之中找到了快速提升采集术的方式。只要材料充足，可以瞬间批量进行采集，不过却是需要消耗声望值。

　　现在，陈枫知道了这声望的重要性了，很多事情都是需要声望的，不过，现在得到那么多的属性奖励，可是得到声望的奖励却是越来越少了！

　　他现在，也不知道，有没有什么方法是可以快速获得声望的。

　　不知道，这用声望批量采集需要多少点数啊！千万不能太过昂贵了，否则他的声望真是不够的！

　　恢复属性状态都是需要1000点，不知道这一次，批量采集，是否需要更多的声望。

　　察看之后，陈枫才知道，这批量采集是依靠声望数量来定的，若是这样的话，那还真是不错的。

　　就算自己的声望，不能全部采集这万年杀戮之力，相信也是可以让自己暂时缓解，让自己暂时摆脱生命危机。

　　只要有了充足的时间，他就是可以一次一次的来采集了！

　　让陈枫郁闷的是。“奇了怪了……之前恢复属性状态，为何需要那么多的声望呢？”

　　陈枫以大脑搜查了帮助系统。

　　“叮！……属性状态恢复，是按照人物当前状态的消耗与亏损来消耗声望的。一般情况下为一级恢复，一级恢复只需要一点声望，十级恢复只需要10点声望。”

　　陈枫愣神了，这算什么，当时自己到底消耗到什么程度了！他自己现在都是有些佩服自己当初的意志力了，已经超出正常范围的无数倍了！

　　扯远了，现在最主要的就是采集。

　　系统设定好，精神力一动，确定了批量采集。

　　760点声望，陈枫可以批量采集760次，看来自己声望还是很够用的嘛！

　　确定之后，陈枫感到悲催了，采集次数不断的飞涨，而声望却是飞速的减少。眨眼的功夫，760点声望一点不剩，并且杀戮之力依然是没有被采集完。

　　刚刚还很得意，一次采集才消耗一点，可是转眼之间，现在一点都没有了！所以说，得意忘形是要遭雷劈的，这话真是一点也不假啊！

　　此时，陈枫升级到了7级采集术了，7级采集术已经是属于初级的神级采集术了。

　　“采集失败……获得采集术经验……”

　　“采集失败……获得采集术经验……”

　　“采集失败……获得采集术经验……”

　　“采集成功……获得万年杀戮之力1……获得采集术经验……”

　　……

　　获得了神级采集术，陈枫采集的能力也是达到了采集万年杀戮之力的标准。这杀戮之力的消耗，也是变得非常的快速了！

　　若不是有着万年的杀戮之力，陈枫的采集术也根本不可能有着现在的级别！

　　当陈枫升级成为8级采集术的时候，此时系统提示音也是响起了。“采集完毕……玩家陈枫额外获得奖励，奖励烈焰尸王坐骑一头。”

　　“靠！……”陈枫郁闷之极，难道说，还有系统坐骑？

　　此时背包之中已经有着一头坐骑了，看这一头坐骑的品质还不差啊！这对自己抠门的系统，宁愿让外来玩家得到抽奖次数，也是不让他得到，不过现在却是大出血了啊！

　　这烈焰狮王，速度极快，在平地之上的速度奔跑，比自己的飞剑差不到哪里去，不过唯一的缺陷就是没有攻击，这是属于系统的辅助道具，自然是没有哪方面的能力了！

　　这一次的收入真是大大的好啊！陈枫整理了一下，包裹里各种品质的杀戮之力一大堆，所以他也是打算将这些杀戮之力都是融合成为一个品质的。

　　由于之前，陈枫融合达到了一次融合品质为地品下阶，并且达到了9B的融合程度，所以，普通的融合，基本上是达到了100%的融合成功。

　　不过超越了凡品，那么成功率也就是要下降一些了，品质越高，那么成功率也就越低。

　　刚开始得融合时候，几乎都是成功，当杀戮之力的品质变高了，那么失败也就有了，不过次数也是非常的少！

　　由于不是声望叠加的B数，一旦失败100次，才可以增加1B。并且，也是可以选择性的不使用B数。

　　陈枫自然是想要将这珍贵的B数使用在最重要的时候上，现在没有了声望增加融合次数，若是到最后紧要的关头，那一次失败了，那么他也就真正的完蛋了。

　　因为再这一刻，陈枫有了一个让自己都感到热血沸腾的想法。

　　若是成功了，则无敌，若是失败了，实力则是下降。


第146章 魔神弑

　　这一次的成功与失败，让他的心中都是不断的跳动着。

　　整理了一下，陈枫一共是有着万年杀戮之力数量100。

　　陈枫打算再次融合，若是每融合一次放入五个，那么他有着二十次的机会，希望这二十次的机会能有着一次能融合成功。

　　不过，这种品质的物品，只要融合失败四次，就可以增加1B。

　　开始融合，一次又一次的融合，这真是让陈枫都快要停止呼吸了，这高品质的融合，还真是让人心惊无比啊！

　　“融合成功……获得十万年杀戮之魂一个……累计加持9B……”

　　“yes……”陈枫高兴得跳了起来，不过随后却是更加的陷入了困扰之中。

　　他还需要融合一次，需要融合自己的丧魂剑，将他的丧魂剑变得更加的恐怖，在这样的战场之上，无数的嗜杀，这武器的一定是要过硬的！

　　不过目前，刚刚成功过一次，但是之前又是连续失败了好几十次，在融合万年杀戮之力之前，就连续的失败。

　　也许，这一次，能成功也说不一定呢！

　　此时陈枫额头上已经是冒出了冷汗，双手都是有些颤抖了，他真不知道自己该不该融合，或则是该不该现在融合？

　　丧魂剑只有一把，十万年的杀戮之力也是只有一个！不过，说实在的，这融合根本就是赌博，既然是赌博。说实在的，现在失败了几十次，又成功一次，这一把能赌，但是这赌博的筹码实在是太大了！

　　“拼了……”陈枫准备让丧魂剑与十万杀戮之力加上玄紫晶一起融合，多一件物品，成功的机会也是要好多的。

　　毕竟，品质越好的物品，增加的融合成功几率，相对说要大一些，毕竟好的物品材质不一样，并且数量也是极少。

　　这玄紫晶竟然附带了玄钢紫晶，并且附带了土精之力，和这万年杀戮之力，想必它的品质也不差的。

　　其实，陈枫猜测错误，这些都不是玄紫晶附带的，而是借助玄紫晶培养出来的，并且培养出来的品质还要高一些，毕竟经历了上万的时间。

　　不过，他没有猜错的是，这玄紫晶的品质的确不差，身为冥界第一神铁，哪怕是只要得到这神铁上面剥离下来的一点铁丝，恐怕都是能打造成为神人争夺的神兵利器。

　　别看这玄紫晶只有拇指大小，冥界所有的玄紫晶可都是在这里了！

　　别看拇指大小的玄紫晶，它完全可以打造出，一百柄神人为之疯狂的神兵利器。

　　否则，魔神界的阴谋也不会从这玄紫晶之上展开。

　　而这阴谋有是否能展开，不过阴谋先不过问。不论什么样阴谋，在这最强系统之中，依然是任由摆布的！

　　陈枫确定了融合，此时他也是心理万分的紧张，这一次赌博，若是连丧魂剑都丢了，他的法术攻击，将是会大大的下降了！随便用一把灵剑，其威力也是比丧魂剑差得太多了！

　　“啊！……”无法平静心情，陈枫只有大声嚎叫发泄出来，如果太过紧张，万一脑溢血了，就算融合成功了也是没有任何用处了！

　　“融合成功……”系统还没有播报完毕，此时陈枫已经是开怀大笑起来了。“哇哈哈……”半天都是不能平复自己的心情。

　　成功了……成功了……成功……

　　陈枫顿时感觉天旋地转，他实在是太高兴了，因为这一次，自己赌的筹码实在是太大了。以后，自己千万不能这样了，万一失败了可就完了，常在河边走，哪有不湿脚的？所以，以后这样的大型赌博不能再玩了。

　　不过，陈枫知道，这一次自己的灵剑威力是无穷的，那么多好东西融合，并且在加上累加加持9B，这绝对已经是逆天了。

　　而这一次的融合品质，陈枫获得的天品，比之前的丧魂剑的融合品质都是还要高啊！

　　目前陈枫根本就是没有八法察看到这剑得品质，只能看到这剑名为魔神弑。

　　而这剑得属性，真是让陈枫万分的增加，增加得变天都是说不出话来。

　　打开属性表察看自己的属性。

　　人物：陈枫

　　等级：24级（60%）巨灵神格

　　力量：560（+20%法宝效果）（注：此为2个法宝叠加效果）

　　体质：641（+20%法宝效果）

　　敏捷：476（+20%法宝效果）

　　速度：481（+20%法宝效果）

　　灵力：640（+20%法宝效果）

　　属性：火、土+神

　　灵修级别：灵婴巅峰期

　　形态选择：点击进入

　　形态选择点：15点

　　声望：0

　　HP：6410（+20%法宝效果）

　　MP：6350（+20%法宝效果）

　　攻击力：5600（+20%法宝效果）

　　法力：6400（+20%法宝效果）

　　防御力：4410（+20%法宝效果）

　　移动速度：4810（+20%法宝效果）

　　技能：巨灵神拳（消耗MP1000点，力量攻击力增加两倍。）

　　天裂地蹦斩（攻击力7600）

　　武器：魔神弑（法力攻击180000点，其余书香不祥）天魔神拳套（仙器，不祥）

　　武器2：灭日神弓（未知）（暂不可使用）晶钢神箭（未知）（暂不可使用）幻龙之珠（未知）（暂不可使用）

　　法宝1：朱雀印一级（一级属性，增强整体属性20%，拥有技能炙焰血印，增强攻击力50%，技能灵却时间为一时辰，消耗MP400点。）

　　法宝2：地狱珠一级（一级属性，附带地狱法术攻击，可复制人物法术属性，并且可再次叠加任务法术属性。）

　　（注：法宝的附加效果没有加入属性表之中，这百分之二十是另外附加的。）

　　飞剑：屠龙灭魔剑

　　御剑术：龙魔御剑术

　　之前训练战队的时候，得到了境界提升，所以现在是灵婴巅峰期强者了。之前也是得到了两百点体质属性点，这属性点加得也太疯狂了！

　　陈枫完全的震惊了，二合一的技能，威力正是太强悍了。


第147章 石头中的秘密！

　　不过这还不算最厉害的，魔神弑这柄灵剑，才是真正的恐怖，这样的法力攻击点数，恐怕是神器了，并且还是可以不受级别限制，拥有神器攻击力的灵剑。

　　这次无敌了，加上技能，魔人大军这一次都将是成为自己的经验，成为自己提升等级的经验。

　　之前，陈枫的丧魂剑有着5000点，加上附加毒气属性1000点，总共6000点，这样的丧魂剑，在修灵界都是难得一寻的神兵利器了。

　　现在这魔神弑，竟然猖狂的拥有180000点攻击，这不是神器级别，又是什么级别。

　　即便是现在，自己是灵婴绝期的强者，一剑他可以斩杀渡劫期的高手。当然，遇到真正的渡劫期高手就不一定了。

　　这个人的实力还是有一点关系的，例如婴儿手握神器，想要杀死成年人，恐怕是不可能的！因为个人实力就在哪里，就算不低，逃跑也是有能力的。

　　虽然陈枫个人实力不差，但是境界没有渡劫期高，遇上了，谁胜谁败，也是未知数，不过可以肯定的是，没有达到，渡劫巅峰或是渡劫突破期的高手，遇到陈枫，恐怕就是只有死了一条了！

　　陈枫还只是灵婴巅峰期，竟然就有着能力击杀渡劫期强者了！

　　此时，陈枫想到了神秘的“石蛋”，他差点将这件物品忘记了！

　　这物品能和玄紫晶放在一起，相信，这“石蛋”也不会差到哪里去的！

　　以系统验证，并没有查探出这“石蛋”有着什么问题，一切资料都是显示不祥。即便是普通的是石块，应该也是有一句简单的述说才对啊！

　　以灵力探知，竟然是无法探知进去。并且外表也是非常的坚硬，重力也是极重的，看来这“石蛋”中间并非是空的。

　　陈枫催动灵力，一拳捶打下去。“砰！……”一声巨响，“石蛋”没有丝毫的损害，看来这石头还真是非常坚硬啊！

　　陈枫以天魔神拳套加上自身的力量，恐怕就是千斤金刚石，恐怕都是要摧毁的！但是，这“石蛋”表面之上，竟是连一点痕迹都是没有，这还真是非常的奇怪啊！

　　围着“石蛋”，陈枫不断的走动着，双拳不断的挥击下去，一次又一次的击打下去。各种不同的声音传了出来。

　　听着这声音，陈枫可以计算出来，计算出这“石蛋”中间一定是有着空间。看来，这并不是什么天然构造的石块。

　　听着声音，根据声音的强度和音调，加上音波扩散范围，陈枫可以推算出，在这个石头之中，恐怕是有着一个物体！

　　此时，从这石头之中根本就是感觉不出生命的气息，难道石头之中的物体没有生命之力。

　　陈枫有些怀疑，怀疑这有可能真的是一个蛋，但是这蛋不是属于这个界位的，并且这蛋似乎也是失去了生命的能力！

　　既然是一个没有生命的蛋，陈枫也是打算看看这石头之中究竟是有着什么？

　　一拳一拳的挥击出去，陈枫根本就是无法撼动这石头，石头表面连一点裂缝都是没有。

　　既然拳头不行，那么就改用剑好了。这样，他也是可以试试这魔神弑的攻击力。

　　十多万的攻击力，这是多么的强悍啊！就算陈枫不施展技能，随便的一剑，剑本身的攻击力和陈枫法术攻击与力量攻击的叠加，这样的攻击点数已经达到一种可怕的程度了！

　　这魔神弑剑身与之前的丧魂剑已经试试大的不同的，剑身宽大而厚重，与普通薄薄得灵剑完全是大不相同的。

　　并且，这魔神弑整个剑身都是漆黑一片，黑光光泽流动，在黑色的剑身之上，中间还交织了一些金色细小的线条。

　　此时这魔神弑看上去异常的威武霸气，此剑一出，剑鸣犹如万剑齐鸣的声音响起一般。

　　就连陈枫背后的飞剑，此时都是剑鸣的颤抖着，仿佛是在恐惧着一般。看来，这魔神弑的确是一把拥有神器威力的灵剑啊！

　　一剑斩出，风起云涌、飞沙走石、尘土飞扬，这一剑的威力，连陈枫本人都是万分的震惊，一剑斩下，没有任何的光芒与气流，黑光反而暗淡失色。

　　但是这一剑下去，天地之间一道沉闷的响声响彻天地，“石蛋”顿时陷入地底深处。并且，在石头的周围，此时已经是一个巨大的深坑了。

　　连连的挥剑斩击，最后施展出了技能，短时漫天的剑气剑影，气流灵力动荡，空间都是光芒万丈的闪烁。

　　陈枫虽然是攻击攻击石头，但是由于技能属于群攻技能，顿时之间，巨大的深坑再次扩大，剑影、剑光、剑气犹如巨大的绞肉机一般摧毁着一切。

　　此时，陈枫这样大的动静，他根本就是不担心魔人军队了，他这样的实力，在这屠魔战场之上，绝对是逆天的存在。

　　更何况，这魔人军队来了正好，他可以杀一儆百，让魔人军队知道他陈枫的实力，他要让所有的魔人因为他而颤抖！

　　在这一剑之中，陈枫也是施展出了巨灵神拳，加强了这一剑输出的攻击力与力量。

　　石头破裂出裂纹，见到时机成熟，陈枫双手握剑突然一摆，这“石蛋”由于力量不均匀的原因，石蛋顿时粉碎。

　　陈枫连忙收剑，以免误伤到石蛋之中物体。即便是这物体已经没有了生命，他也要保存好完整，看看这究竟是什么。

　　这绝对不是修灵界的产物，所以可以用来研究，说不定以后系统根据研究成功，系统升级，到时候到达了仙界，若是也能用上这系统，这自然就是皆大欢喜的事情了！

　　身在巨坑之中，陈枫看到“石蛋”之中破裂出来的竟然是一个人！

　　并且这人犹如胎儿一般，不过这却不是胎儿，因为周身铠甲，并且看上去像是一个成年人。这究竟是什么？

　　身穿重甲的人类，并且样貌犹如成年人，体型竟然是犹如婴儿一般，并且还是从一个石头之中裂开的。

　　这算什么？此时这小人就站立在哪里，双眼紧闭着，露在战甲外面的面部与手掌都是犹如石头一般无比的僵硬和坚硬，并且肌肤苍白，毫无血色。

　　左手重刀，右手巨剑，陈枫看不出来这究竟是一个什么！

　　就这样，这一个小人站立着一动不动。系统查探，依然是没有生命。

　　陈枫拿在手里，以系统检测，虽是依然检测不出问题来，不过系统却是提示音，以血液来清洗，让这“物品”沾染到自己的气息，看看似乎可以融合进行读取的扫描的功能。

　　毕竟，这系统和这事物都是在这修灵界，陈枫以血液清洗这“物品”，那么就可以加强系统对物品的扫描。

　　既然可以帮助到系统的扫描，陈枫自然是不会吝啬自己的血液。

　　反正，自己的血液，是可以以补血丹补充回来的！将丹药喊在嘴里，陈枫也是准备随时补充血量。

　　一手抓住魔神弑的剑刃，一手拉动，血液飞溅。

　　不少血液流下，并且冲洗这人型“物品”，随后，这人型竟然开始吸收陈枫的血液，这已经超出了他的想象。

　　原本只是以血液来帮助检测，可是没想到这小人竟然在吞噬自己的血液。

　　既然如此，陈枫自然知道这不是什么坏事，说不定自己还会有什么发现也说不一定的。

　　现在她他血量充足，并且又有丹药防身，一点点血量对于他来说并没有什么大不了的！

　　一把以流血的手掌一把抓住小人，此时血液疯狂的吞噬着血液，不过对于陈枫来说，这点血量根本就不算什么。

　　不过一般的灵婴巅峰期强者，恐怕是承受不了的吧！这也是亏得，陈枫的体质点数够强，那么他的血量自然也就是足够的多了！

　　“叮！物品被激活，属性不祥，物品认主……物品认主成功……”

　　陈枫疑惑了，看来这并不是属于人类，毕竟这系统称之为物品，不过不知道这是属于什么样的物品。

　　“叮！系统验证，此物品为法宝，玩家陈枫三十级可以使用第三个法宝。”陈枫震惊了，这竟然是一个法宝。不过这个法宝的品质根本就是无法检测出来，不过这法宝看样子，品质绝对是在地狱珠之上。

　　地狱珠虽然检测也是困难重重，但是至少检测出来的，人型的小人法宝，竟然是检测不出来，这就让他有些纳闷了，猜测这法宝有可能是更加厉害的法宝。

　　可是，这地狱珠和朱雀印等五大极品法宝可是最好品质的法宝了，难道在这个世界之上，还有品质更高的法宝吗？

　　就算，有这样品质的法宝，也是不应该在这修灵界找到啊！即便是地狱珠这样的法宝，就算是仙界那样的界位，都是找不到的！

　　不过，没有详细资料，现在等级也不够，所以根本没有办法携带这法宝，只有等到三十级看看是否可以携带上这样的法宝，到时候也许能看到这是什么的品质的法宝，又或则是一个什么样的法宝，竟然是一个人形的法宝。


第148章 灵宠系统

　　人形法宝，陈枫莫说未有见过，就是听都没有听说过。

　　将这人形法宝放到了自己的背包之中，现在他也是没有办法使用这法宝，所以也没有必要继续研究下去了。

　　此时拿出道符，询问了一下樊纲，目前魔人还没有什么行动，不过支援的魔人大军，也是正在不断的赶来。

　　这一次，魔人大军，总共是有着几十万大军，而修灵者这一方，总共加起来也不过几万修灵者而已。

　　这真是有些太不可思议了，要知道灵婴魔婴级别已经是实力与境界很高的了！但是整个修灵界，从各地赶来的修灵者，也就只有几万而已，并且大败之后，人数也是更加的减少了。

　　而修魔界，怎么可能还有这么多的魔人修炼者。

　　当然，虽然数量超多，但是绝期的修炼者绝不可能太多，否则之前千人队绝期修魔铁骑，也不会是最强的战队了。

　　这几十万人，大部分都是初期的修炼者，少数的是中期，而绝期差不多就是千人队长了，而巅峰就应该就是战将级别了，突破期就是超级战将了。

　　虽然境界与实力不是很高，但是数量众多，并且修灵界这边境界也高不到哪里去，唯一优势就是，有着百人的绝期战队。

　　此时，陈枫竟然有着这样的实力，他自然是打算改变战斗方式了。他要让敌军大乱，以他的实力，敌人想要击杀他，这已经痴人说梦话了。

　　陈枫下令，让樊纲和红天立即返回最后战场的领地帮助守卫，其它的什么都是不应管了。

　　而接下来，面对几十万的魔人军队，这就是他的表演了！

　　虽然，在魔人军队之中依然是可以调出好几百人的魔婴绝期，但是单体实力上差得太远了，毕竟千人修魔战队是绝期强者之中精英的精英，其装备也都是极品。

　　更何况，修魔大军的众多魔人，也是需要指挥的，所以魔人不可能在组建出一只修魔战队来，就算能组建出来，那么也不可能有着之前修魔战队的实力。

　　这真是艺高人胆大啊！陈枫竟然有着如此疯狂的想法，若是有人知道，恐怕就是修炼者，都是会直接被吓晕过去。

　　一人想要面对魔人军团几十万，这是天神下凡，还是自找死，而这一切的答案，倒是隐藏在陈枫那自信的笑容之中。

　　既然是逆天的存在，若是不做点逆天的事情，恐怕就算不上是什么逆天的存在了。

　　陈枫高举手中魔神弑，大吼一声，体内真是热血沸腾啊！即将热血的战斗刺激着他，在游戏中激烈战斗，却是不如现在真实的热血奋战真实与刺激。

　　虚拟系统，即便是再怎么真实，也是虚拟的，都是没有真正的实景战斗来的狂暴热血与激动。系统加上真实世界，这个世界注定因为陈枫而改变！

　　打开背包，察看这包裹里的坐骑宠物蛋。既然要热血奋战，陈枫也是不打算御剑行驶了，御剑虽然速度够快，并且可以随时配合战斗，更加的敏捷。

　　但是，陈枫现在需要的是热血，外加惊人的震撼，他要的是霸气，要的是威武，所以他需要足够的气势来震撼魔人大军。

　　而这烈焰雄狮，周身火焰燃烧，并且外形凶残霸气，这样的坐骑，给人的视觉震撼绝对是足够的！

　　毕竟，以前的游戏，主要目的是为了赚钱，所以这些坐骑的外形自然也是精心打造的，为了赚钱，想要赚钱，这打造出来的坐骑外形自然是精品之中的精品。

　　在上一世之中，这烈焰雄狮，可是外形之中最凶残最霸气的坐骑了，并且价格也是高的吓人，虽然陈枫有钱，但都是舍不得啊！

　　点取获得烈焰雄狮，此时得到更新之后多出了宠物栏。宠物栏分为了坐骑与灵宠，这灵宠自然是用来战斗的。

　　当然，有些不错的品质的坐骑，也是有着攻击力的，甚至是还有着属性加层。但是系统之中的坐骑，就算品质再好，也只是速度而已。

　　若是想要速度快，并且具有攻击力与属性加层的灵宠，就只有自己捕获了！不过，想要拥有到速度与烈焰雄狮一样的坐骑，恐怕是非常的难找了！

　　此时，陈枫已经是二十多级了，十级可以携带一只灵宠，现在可以携带两只，但是他手中连一只灵宠都是没有。

　　所以，有机会，一定要捕获一只，即便是攻击力低一点，但是至少可以帮助自己攻击啊！

　　希望更新之后，陈枫也是获得了扑捉系统，不过身为修灵者，却是不可以扑捉修魔界的魔宠，只能扑捉修灵界的灵宠。

　　扑捉灵宠的等级，与原本的等级相等，不过想要培养很好的灵宠，就必须从宝宝开始培养，这样以各种丹药，或是各种属性加强的办法，这样的灵宠就会有着很大的提升。

　　并且系统之中，也是有着灵宠属性剥离系统，可以将某只灵宠的属性剥离下来，并且附加在另一只灵宠之上。

　　不过，这剥离了的属性，是不会伤害到灵宠本身的。

　　在这屠魔战场之上，想要找到一只没有被魔化的灵宠，这真是少之又少，更何况，在屠魔战场上，战火连天，恐怕就是有灵宠，大部分都是灭绝了！

　　陈枫当然不打算在这里寻找灵宠了，只有回到修灵界，那么在天地自然灵气充足的地方，才可以找到品质很好的灵宠，并且加以培养。

　　召唤出烈焰雄狮，骑着雄狮，陈枫扬长而去。

　　战斗……开始吧！

　　骑着烈焰雄狮，顿时远处一团火焰熊熊燃烧起来，并且飞速的移动着，猛兽的咆哮一道又一道的响起。

　　陈枫骑着雄狮，手握魔神弑，背后背着飞剑，头顶朱雀印与地狱珠左右的旋转着。

　　绝尘而起，行如狂风，形如火焰龙旋风，此时陈枫的确是气势如虹，威武不凡。

　　系统搜索，此时离着魔人大军已经是不远了，而这一队魔人大军，恐怕有着上万人，陈枫知道，要屠杀这一万人，恐怕不是那么容易的！


第149章 风卷残云，屠杀

　　就算一味的屠杀，敌军只要撤离，他也是没有办法阻止的，毕竟只有着自己一人。

　　万人魔军前进，可是此时在前方却是受到了阻碍。

　　前方红光冲天而起，恶兽惊天的声音响起。

　　前方的魔人战队，此时个个脸上都是震惊，万千飞扬的尘土之中，火焰火光漫天的奔射出去，庞大的火焰猛兽之上，竟然有着一名修灵者高举黑色重剑。

　　修灵者手持宽大的厚重的巨剑，周身灵力充斥着。

　　远远的看到陈枫，就是知道，这人恐怕一定是不简单啊！

　　陈枫，虽然知道不能击杀万人大军，但是他一人要搞破还是搓搓有余的，他要魔人大军大乱，影响大军的支援速度，让魔人大军军心大乱。

　　在烈焰雄狮狂奔的过程之中，陈枫收回坐骑，此时火焰顿时之间成为了白光大盛的灵力动荡。

　　脚下步伐均匀的移动，双脚连连踩踏，手臂摆动，周身火焰包裹，朱雀印附加火焰元素，增强攻击力。

　　二指挥舞，地狱珠犹如穿射的导弹一般漫天激射击杀魔人。

　　黑剑魔神弑，一剑斩出，顿时气流动荡，五行的空间扭曲，上百魔人竟然在这一剑的威力之下瞬间破碎成为血肉纷飞。

　　天地之间都是蒙上了一层血雾，高空无数的血肉被无形的力量远远的推动出去。

　　在血雾之中，陈枫犹如魔神一般旋转飞升起来，大手一挥，一剑扫荡，顿时漫天剑气动荡。“啊！……啊！……啊！……”无数的惨叫声音响起，一个个魔人看到血雾之中的陈枫，都是面如死灰。

　　一剑斩杀上百的魔婴修炼者，并且一剑将上百魔婴完全的粉碎，化为血肉碎块在高空之中飞扬。

　　这是何等可怕的实力，这是何等可怕的战力啊！

　　奔走犹如灵蛇，狂奔犹如猛虎，踢腿劈剑，挥拳犹如狂风暴雨。此时陈枫完全是一味的屠杀，无人可阻，无人能挡。

　　这些初级魔婴的魔人，根本就是没有还击之力。此时，陈枫击杀魔人，犹如砍瓜切菜一般的轻松自在。

　　见到突然出现的杀人魔，众人都是惊恐，感到了血腥的世界。在这一刻，他们已经忘记了，其实他们自己就是魔人。

　　此时，陈枫在魔人的眼里，他就是一个恶魔，一个屠杀魔人的恶魔。

　　这上千的队伍，陈枫冲杀在其中横冲直撞，完全是没有任何一个魔人能够阻挡一下。

　　开玩笑，他现在的属性点如此之高，并且境界也是达到了灵婴巅峰期，加上技能，加上手中剑，就算是将这上千人的军队击杀干净，在陈枫眼里都不是什么逆天的事情了！

　　无数魔人犹如见到了鬼一般，顿时六神无主，所有人都是拼命的奔跑，远处的不少魔人军队，只是看到远处尘烟滚滚，并且听到震耳欲聋的声音响起，什么嗜杀声，惨叫声都是连绵不断的响起。

　　渐渐的，纷飞尘土竟然是血红一片了！魔人军队众人都是大惊，这是什么情况，怎么突然之间就是出现了强敌？

　　之前，探子已经打探过，似乎并没有发现什么大批的敌人军队啊！

　　让所有人都没有想到的是，此时此刻，不是有着大批的敌人队伍在这里袭击，而是只有着一人，一人之力，竟然敢对抗千人军队，这胆识还真不小啊！

　　并且，这里的千人军队一个队伍接着一个队伍，足足有着上万的军队。

　　难道说，陈枫打算以一人之力，将这里上万的修魔军队斩杀了吗？就算不被敌人杀死，恐怕累都是要累得半死了！

　　其实，陈枫这一次的主要目的并非是要斩杀敌人，可是要让敌人军心大乱，并且斩蛇要斩头，擒贼先擒王，所以陈枫打算斩杀了这万人军队最强的修魔者。

　　这万人之中最强的修魔者，其级别自然是达到了魔婴突破期的境界。

　　虽然魔婴突破期，是魔婴级别的最强境界，但是对于陈枫来说，虽然他只是灵婴巅峰期，但是要对付魔婴突破期，他绝对是100%的获得胜利，这是毫无悬念的事情！

　　不过，陈枫想要挑战，想要挑战以及必杀，想要挑战一剑秒杀魔婴突破期的强者。

　　陈枫这想法还真是大胆啊！不过他现在，有着这样的实力，有着逆天的能力，想要挑战秒杀魔婴突破期强者也不是没有机会的！

　　在这人眼里，这是做梦都不可能的事情，但是陈枫却是有着挑战的能力。

　　他这样嗜杀敌人，让魔人惨死无数，为的就是要引出这队伍之中的最强强者。

　　只要引出来，他就可以试试自己这魔神弑的真正威力了，看看这剑用来弑魔的效果好不好！不过，他既然是挑战秒杀，自然是要充分的利用这一次秒杀的效果了！

　　不过，目前想要引来这最强的魔人战将，恐怕也是要费些时间和手段的！

　　此时此刻，目前来得最多的也就是一些中期的魔婴强者，不过这些修魔者，在陈枫眼里与初期又能相差多远，都是一剑搞定，杀魔可谓是轻松无比。

　　既然这战将久久不出来，那么就多杀他的一些魔人战将，杀一个赚到一个，同样杀得越多，这也是经验啊！

　　当然，陈枫在这里的战况，战将也不是立即就可以完全的清楚，并且陈枫的实力，也是不知道的！

　　毕竟，这军队有着上万人，战将一人自然是不可能哪里有风吹草动都是知道的！

　　毕竟陈枫这件事情，也不一定需要他来处理，若是什么事情都是他出面，整个军队那么多事情，他一人也是管理不过来的！

　　不过，陈枫的出现，注定了他必须得出现，否则他的手下分队战将，恐怕都是会死伤无数的，兵力减少，这是他作为万人军队战将的失职。

　　陈枫一边斩杀，一边驾驭烈焰雄狮飞奔走动，不少的战队都是受到了他的袭击。速度犹如旋风一般席卷着无数的魔人军队，所过之处，可谓是兵败如山倒！

　　每一个战队都是死伤不少魔人后，他又继续撤离，没有人可以阻拦到他。


第150章 击杀巅峰魔人

　　好几个战队围拢，准备进行人海战术，可是陈枫的烈焰雄狮速度极快。雄狮一声怒吼，魔人都是吓得心惊胆颤的！

　　其实，这烈焰雄狮霸气十足，看上去凶残无比，其实它并没有攻击力，只有速度作用。这绝对是，是一只十足的纸老虎！

　　陈枫不得不说一下，前世的人们，以作为金钱为目标，打造出的这雄狮外观还真是够叹为观止的！

　　不得不说一下，金钱不是万能的，但是金钱却是可以创造奇迹的！

　　烈火雄狮，从高空扑击而下，众人顿时吓得脸色苍白，四下逃命。就算烈焰雄狮没有攻击的能力，陈枫的手中剑也是威力不小，只要是隔着他不远的魔人，根本就是难逃一死的，一剑犹如神鬼出没一般。

　　剑影万剑齐发，剑风扫动四起。

　　陈枫转战不少的军队，魔婴中期斩杀了不少，魔婴绝期也是击杀了一些。

　　此时此刻，陈枫听到了巨大的魔吼之声，剑的鸣动声音，狂风吹动，陈枫单凭听力都是知道这飞剑的品质不差，恐怕来人是一个实力不错的家伙。

　　刀声之音响起，陈枫知道，这魔人修炼的是刀技，刀技需要依靠力量来增强攻击力，这样的攻击力极强，若是受了伤，以道法恢复伤势是极慢的！

　　其实，魔人大部分的修炼者都是以用刀为主，因为魔人的力量与体质都是要强过修灵者太多。所以，在修灵者受伤以后，其伤势恢复也是较慢。

　　法术道法的疗伤，对于法术的伤害要大得多，但是加上了物理攻击的加层，所以恢复也是要慢很多了！

　　不过，听着远处挥舞的刀技声音，其产生的风力，陈枫淡淡一笑，这实力的境界只是一个魔婴巅峰期而已。

　　看样子，想要这军队的最强战将出手，恐怕得将这魔婴巅峰期的强者击杀了才行。

　　虽然，这魔人的境界与自己一样，但是秒杀同级别的魔人，对于陈枫来说，这根本就是小菜一碟的事情！

　　此时陈枫凌空翻身，整个人竟是站立在裂烈焰雄狮的背上，手握黑色重剑，抬头看着上空不远处的驾驭飞剑而来的魔人。

　　陈枫冷冷一笑，还距离这么远，这魔人竟然就开始施展技能了。看来这魔人是一个笨重的家伙，敏捷灵敏度不够。

　　不过，看这人手臂摆动的力量，与刀风的卷动，陈枫知道这人的攻击力极强，尤其是物理攻击。

　　虽然物理攻击与法术攻击一比，相差太远了，但是将物理攻击配合进入法术攻击之中，这威力就是不小的。

　　魔人的修炼，一般都是物理攻击与法力攻击融合的。

　　此时，见到巅峰战将前来，所有的魔人都是退开，这样的狂人，是他们不能对付的。

　　此时陈枫没有出手，只是形成弓步的站立在狮王的背上，威风凛凛的霸气十足。

　　既然这嗜杀魔头没有出手，他们自然也是不敢动手，远远的退去。

　　“嘎嘎嘎……”这陈枫杀死不少的魔族，此时这巅峰魔人愤怒无比，没有任何的语言，战刀挥舞，迎面向着敌人劈砍过去，最终还在不断的怪叫着。

　　这魔人，一看就是一火爆脾气。

　　不过，火爆脾气在陈枫这里，根本就是自寻死路。

　　见到这人从高空坠落下来，战刀也是劈砍而来。“轰隆……”的巨响响起，四周的尘土都是被战刀爆发出来的气流吹动起来。

　　此时陈枫觉得这攻击根本就是不堪一击，反手将魔神弑背在背后，对付这样的对手，根本就不需要出动魔神弑，以天魔神拳套就已经足够了！

　　此时，周围围着上千的魔人，看到这一击都是觉得恐怖之极，这巅峰战将的威力果然是不同，这样的实力真是让他们大开眼界啊！

　　可是，让他们大开眼界之后，陈枫却是让他们从大开眼界转变到了惊恐与恐惧。

　　一手背在背后，一手挥出犹如电闪雷鸣一般，二指弹出，飓风都是在旋转。

　　双指紧紧的夹住对方高空劈砍而来的一刀，顿时之间，魔人的战刀犹如劈砍到了金刚石上面一般！

　　而数千魔人都是看到之前还犹如奔雷的一刀，此时竟然动弹不得，仿佛是那么的无力。

　　同时，也是感叹着修灵狂人的坐骑是什么？承受那么强大的重力，竟然是一点反应都没有！

　　“啊！……”陈枫一声闷哼，二指转动，惊人的事情竟然发生了。

　　“当……”战刀断裂。

　　这怎么可能？巅峰战将，用的可是绝品玄器啊！这样的极品战刀，材质坚硬无比，竟然可以被二指夹断。

　　这是渡劫期的强者么？不过众人都是知道，渡劫期的强者是不可能出现在这里的！

　　可是这实力，修灵者的力量竟然超越了魔人，达到比魔人还要可怕的地步了！

　　战将战刀被毁，也是大惊，自己这战刀的品质，可是渡劫初期都想得到的战刀，没想到竟然这样就被折断了！

　　这……是什么人？心中大惊，在高空御剑连忙飞退出去，此时他已经知道，以自己的实力，根本不可能是对方的敌手。

　　当下，捏碎道符通知最强战将赶来。

　　“哼……想逃，你逃得了么？”此时陈枫见到战将御剑飞退，此时他也是站立雄狮之上，一拳凌空挥动。

　　战将冷冷一笑，这小子的实力不错，可是没想到，脑子怎么是如此的不好使啊！

　　隔着十多丈的距离，难道他还想要攻击到自己。虽说有道术是可以隔空伤人，但是这小子只是力量的一拳，什么道法都是没有施展。

　　纯粹的力量一拳，想要隔空攻击到对方，这真是吃人说梦话啊！

　　这里的上千魔人都是惊讶了，这……这是根本不可能发生的事情，力量再大，打到的都是空气，这是不可能的，除非加以道法施展。

　　可是，在众人惊讶的目光之中，陈枫再次展现了没有可能的奇迹。

　　这已经不是奇迹了！而是恐惧！让人难以置信的恐惧！

　　陈枫这一拳，可谓是费尽了九牛二虎之力，并且是施展了浑身解数，虽然对付这样的魔人，根本就不需要他施展如此强大的力量。

　　但是，他需要让魔人军队知道他的可怕，他要给魔人军队带来恐惧，并且让这些受到刺激的魔人一传十，十传百，他需要成为整个战场之上所有魔人的噩梦。

　　处于他的噩梦之下，所有的魔人见到他都是没有一战能力，这就是他想要的结果！

　　拳头都是颤动起来，天魔神拳套都是因为施展力量太过强大，拳套竟然是发了“噼里啪啦……”的响声。

　　虽然隔空不能击杀敌人，但是这力量已经超越了这个世界的范围。

　　凌空的一拳力量极大，力量推动气流，气流受到剧烈的冲撞，其推动的力量也是猛烈无比。

　　顿时之间，空间由于气流的推动，看上去空间依旧扭曲了。

　　陈枫挥出去定格的拳头处，气流从拳头之处不断的扭曲到了十多丈距离外。直接到战将的胸前，这速度极快，让战将都是没有反应过来。

　　“砰！……”战将的胸口之处，爆发出了碰撞的声音。

　　随后“噼里啪啦……”的声音响起，很明显这是胸骨碎裂声音。

　　上千人远远的瞪大双眼，而魔人战将此时也是瞪大了双眼，他不相信，这凌空的一拳竟然能伤害到自己，让他的胸骨碎裂，这是多么可怕的力量啊！

　　随后这战将眼睛瞪得更加大了，一副万分不可思议的样子，因为此时他感受到自己体内的五脏六腑竟然是在碎裂。

　　“不……”战将的话都是还没有说完，双眼翻白，就是气绝身亡了。

　　从高空坠落下来，双眼瞪得大大的翻着白眼，这很明显是死不瞑目！也是死得万分的不甘心。

　　这战将死得不甘心，不过陈枫却是非常的满意。

　　此时，所有的魔人都是愣在了当场，修魔者的防御本来就高，同样的境界，竟然凌空一拳不施展任何的道术，单凭力量都是能秒杀巅峰魔婴战将！

　　此时陈枫从烈焰雄狮的背上凌空踩踏而下，犹如凭空踩着梯子一般走落在地面。

　　站立地面，陈枫手腕旋转，大手一挥，竟是将飞剑召唤出来，并且将宽大飞剑插在身边的地面之上！

　　陈枫这样，无非是要给自己增加几分霸气而已。

　　双手结印，顿时周身火焰燃烧起来，并且一个巨大的土盾出现在手臂之上，这盾牌足可以遮挡整个身躯。

　　不过此时，他却是臂膀抬起，一手刚刚将盾牌抬起，而另一手却是魔神弑剑鸣动响。

　　这火焰，自然是朱雀印的光芒效果了，其实并没有什么攻击力的，而周身熊熊火焰的周围也是黑光融合闪动，这自然是地狱珠的效果了。

　　此时，魔神弑的光芒效果也是打开，此时巨剑黑光冲天，漫天都是黑光闪动。

　　而手臂之上的土遁，自然是土元素的效果，体内有着土精之力，召唤盾牌轻而易举。


第151章 冲锋m43

　　啧啧啧……陈枫自己都是觉得，这似乎太锋芒毕露了，这系统的效果真是足够华丽啊！足够震撼啊！

　　此时，陈枫不得不佩服那些设计《修神》这款游戏的程序师了！这效果，他非常的满意。

　　上千人，看着远处的陈枫，此时像是看到远古来的魔神一般。这……太可怕了！这根本就是魔光普照的魔神啊！

　　“所有魔人，统统跪下，谁敢离开，我就灭了谁……”陈枫霸气十足的怒吼说道，此时双眼瞪大，眼中都是黑光爆射，怒吼张大的嘴，此时犹如恶魔一般。

　　众多魔人，此时脚腿都是发软。

　　一人面对千人，竟然气势震撼着上千人腿脚都是发软。这果真是足够霸气，这并非是陈枫想要展示王霸之气，而是需要展示王霸之气。

　　在这样的战场之上，气势与霸气一定要足够，杀人要有魄力，灭魔要有威力。

　　见到众人并不跪拜，此时陈枫也是怒了。

　　“跪则生存，不跪则死亡。”此时单手高举，魔神弑的剑光冲天而起，形成了一把遮天蔽日的光型巨剑。

　　“啊！……”一声怒吼，陈枫挥动巨型的光剑，黑色的光剑平着地面横劈而过，顿时，尘土漫天，飞沙走石奔，陈枫犹如时钟甩动着旋转的针一般。

　　“扑哧……”“轰隆……”“砰……”周围的上百人都是被这巨剑斩过身子，身躯爆破，血液飞洒。

　　顿时，百丈距离的范围，都是血雾弥漫遮盖。

　　此时，不少人的腿脚吓得发软，陈枫的跪则生，不跪则死，确实让魔人震撼住了！

　　不过，依然有人不信邪，这么多人，他可不相信这一人能击杀多少，在最外围的不少魔人开始逃跑。

　　不少人御剑贴着地面飞行，这样一来，这恶魔想要斩杀他们，这可能吗？

　　此时，陈枫皱了皱眉头，看来不论是到哪里，有些人总是要以身试法的！

　　“启动，狮王飞翔状态。”此时陈枫启动了系统坐骑的外观形态转变，当然这尸王的飞行速度太慢，不过陈枫现在需要的不是飞翔速度。而是高度，与气势的震撼度。

　　烈焰雄狮在一声怒吼之中，后背竟然伸展出了两只火焰羽翼，拍动火焰羽翼飞翔而起，而此时陈枫也是双脚在地面蹬踏，整个身子凌空飞跃起来。

　　跨步站立在狮王的背部之上，陈枫双拳紧握，臂膀摆动，强力震动，周身的灵力扩散，阵阵气流动荡。

　　双手旋转，剑尖直指地面，双手一推，气流动荡，魔神弑飞速的激射下去，深深的刺入地面之中。

　　二指结印，黑光闪现，地狱珠在周身围绕着旋转起来。

　　此时，陈枫从道具商店之中，购买了一把冲锋m43。

　　在道具商店之中，由于这里的道具是没有杀伤力的，只有辅助的作用，所以这枪最多也是摆设而已，道具商店里根本买不到任何的弹药。

　　虽然买不到任何的弹药，但是这系统道具之中的冲锋m43根本就需用上弹药。根据陈枫对系统的更新，这枪已经按照他的要求，改装成了以灵力释放的冲锋m43了！

　　以灵力当作弹药，以冲锋m43进行攻击，这样的想法，也只有陈峰才想得出来。

　　“咄咄咄……”枪声响彻不断，陈枫双手有些微微的颤动着，这枪的后坐力已经很小了。

　　虽然冲锋有着后坐力，但是陈枫的枪法之准，即便是用冲锋枪，依然是百发百中的！

　　顿时之间，漫天的灵力弹激射，外围的不少人都是被灵力击穿身体，倒地身亡。

　　陈枫精神力催动，体内的灵力不断的消耗，将灵力输入到冲锋m43之中。

　　这灵力消耗得极快，陈枫也是不断的服用丹药补充mp值增加灵力。

　　“来点给力的吧！……”此时陈枫一把抓住地狱珠，将地狱珠放在枪身的凹槽之中。

　　“启动，能源输入功能……地狱珠启动能源输出功能……启动能源融合功能……”扣动扳机，陈枫启动系统程序。

　　“啊！……”轻声呐喊，陈枫端起冲锋m43，此时站立在展开火焰羽翼飞翔的雄狮之上。

　　众人惊恐，这算是什么攻击方式？这是什么道法？这释放灵力攻击的速度好快啊！

　　此时，众多以身试法的人自然是惨死无数。

　　这枪m47的射程不错，加上击杀的速度，没有一人能逃脱得了。

　　这也亏得陈枫实力高强，若是实力太弱，灵力威力不强，那么这样激射出来的灵力根本就是击杀不了任何魔人的！

　　所以在境界之上和灵力的强度之上，还有就是力量之上，一旦超过，那么才有击杀的能力！否则，最多让敌人受伤而已！

　　“啊！……啊！……啊！……”无声的惨叫之声，与枪击的声音响起，加上了地狱珠力量的灵力，这威力可以直接将魔人的身躯之上爆出一个巨大的血洞。

　　“咄咄咄……”枪声不断，无数魔人一个个挨着倒下，没有一枪射中地面，每一枪都是轰击准确，这枪法实在太准了！

　　一阵屠杀之后，所有的魔人都是心惊胆战，这实在是太可怕了，这实在是太恐怖了！

　　此时，所有的魔人都是知道，这一人足有屠千人的实力。所有些企图逃跑的魔人统统都是冷汗直流，重重的跪在了地上。

　　可是原本认为跪在地上就会躲过厄运，可是没有想到的是，这厄运躲不过，这魔头依然是不放过这些人。

　　一魔人跪在地上，可是他的头直接被打爆，而另一跪着的魔人却是双腿直接被炸飞。

　　血液滚滚流出，魔人疼得哇哇大叫，地面已经布满了血迹。

　　“这就是以身试法的代价，统统跪拜，否则一死。”陈枫再次怒吼出声。

　　此时，所有的魔人面如死灰，所有的人都是不断的跪拜着。

　　而围着陈枫更加远的军队，此时也是看到了陈枫的恐怖手段，没有一个军队敢冲头阵，只有等待着这数万人军队最高战将前来了。


第152章 震撼万人！

　　远远的看着，上千魔人跪在地上跪拜着，此时远处不少军队的魔人都是感到腿脚发软了，之前那一幕幕的屠杀，真是可怕啊！

　　好几千人的战队，足足被他杀了上千人啊！

　　一人强大这不是没有可能的！但是强大到如此地步，众多魔人都是倒吸一口凉气，这是仙界而来的仙人么？

　　可是，仙人不可能随便能来到修灵界的，更没有可能进入这屠魔战场的！

　　“何等小儿……竟敢如此猖狂……”此时高空黑气旋转，从黑气之中一人脚踏一个血色轮盘在高空之中出现。

　　陈枫冷冷一笑，看来让自己练手的主来了！

　　这人的境界的确是魔婴突破期，实力也是不错，魔气澎湃强度不小，并且周身的装备也都是地阶下品的装备，而手中的战刀更是地阶中品的品质。

　　这一身极品装备，恐怕就是渡劫期的修炼者恐怕都是不容易搞到手吧！

　　这魔人军队还真是富裕啊！这装备好得真是没话可说啊！

　　手中魔神弑颤动，剑鸣响起。

　　魔人突破战将，此时见到陈枫剑鸣动响，此时也是挥动战刀，劈砍而来，一刀斩下，身子犹如猎豹奔跑起来，当奔跑过来之时，这一刀由下方向着上方倒着劈砍过来！

　　这一刀速度够快，不过速度比陈枫依然慢了太多，在战刀还没有劈砍到之时，陈枫就已经闪躲开了。魔将想要转移方向，此时也是来不及了，只有侧转刀身，猛的用力一压，这刀再次劈砍向陈枫。

　　这战将的刀技施展得不错，不愧是境界达到了魔婴突破期的修魔者。

　　这魔将挥刀力量之大，不过在陈枫这里却是那么的不堪一击，伸出二指，陈枫再次想要夹住这地阶中品的战刀。

　　这怎么可能！之前陈枫虽然成功一次，但是战刀的品质与修魔者的实力都要差很多的！在这样的情况下，恐怕就算修灵突破期的修灵者，都是不敢施展这样恐怖的手段。

　　可是，陈枫依然是这样，仿佛这就是在与小孩游戏一般简单。

　　战将冷冷一笑，心中自然是知道这小子死定了。

　　“当……”陈枫二指合拢，犹如天地合鸣之声一般，强力的震动，就连战将握着刀柄的手都是麻痹着，这二指合并的力量好强大啊！这震力都是比他双手握刀的力量还要强大！

　　魔人战将战刀无法前进一丝一毫，此时双手剧烈的震动，用力过度双手都是稳定不住了，可是即便是这样大的力量都是无法斩下分毫。

　　魔人咬牙，手臂鼓胀，身躯扭曲，臂膀摆动，刀锋准备借力旋转，他竟然是想要将二指都是切断下来。

　　陈枫冷冷一笑，这等力量，也想要切断他的手指，这真是痴心妄想，异想天开啊！

　　二指用力，在陈枫冷笑的笑容之中，这战刀竟然是应声而断。

　　这……太不可思议了，陈枫不仅夹住了比自己境界高一阶魔人的一刀，并且以二指的力量还将地阶中品的战刀夹断。

　　这力量，这力量……莫说修灵者没有这样的力量，就算是修魔者，在整个修魔界，无论什么境界，恐怕都是找不出一个力量强悍到如此的魔人吧！

　　“啊！……”一声惨叫响起，这惨叫自然不是陈枫的，而是修魔战将。

　　这是为什么？只是战刀被折断了而已，为什么他要如此的惨呼出声，并且面色大变。

　　“我的手……”战将面色苍白，满脸已经是布满了豆大一般的汗珠了！

　　此时，战将手中的半截战刀掉落在地面，泥土都是被坠落的战刀震飞了起来。

　　战将双手在身体两侧甩动，仿佛柔弱无骨一般！

　　众人都是惊讶了，这……魔婴突破期的战将，双手的手骨难道说就这样的被折断了吗？

　　众人的猜测只是对了一半，这魔人战将的手骨不是骨折了，而是粉碎了，肉中有骨却是与无骨相差不了多少远了！

　　震撼！陈枫二指夹断魔婴突破期魔人手中的地阶中品战刀，战刀折断已经是奇迹，可是在折断战刀的时候，竟然还将这魔人战将的双手手骨震得粉碎。这已经不是奇迹了，而是从奇迹之中带来了恐惧！

　　额头之上豆大的汗珠落下，面部肌肉都是在颤动着，额头血管暴露，颈部青筋浮现。这魔人，此时此刻，已经是承受着剧烈的痛苦！

　　“啊！……”原本众人认为恐惧已经到此结束，可是没想到的是，魔人战将竟然又是再次吼叫了起来。

　　怎么了！？众人都是大惊，此时这陈枫并没有动手，只是站立在原地一动不动，这是怎么一回事？

　　众人都是看到魔人两只断裂手骨的双手颤动了起来，最后接着全身都是被带动着颤动了起来。“噼里啪啦……”的声音响起，魔人战将喘息着，咬牙切齿着，双眼瞪大。

　　这种撕心裂肺的感觉，真是痛不欲生啊！

　　其实这并非只是撕心裂肺的感觉，而真正的就是撕心裂肺，此时的心脏正在被一点点的撕开，血液流窜在整个腹腔之中。而他的肺部，正在不断的被撕裂开来，呼吸剧痛，每一次呼吸都是生不如死，到最后竟是连呼吸都是不能了！

　　陈枫并没有动手，但是这魔人战将却是承受了如此的痛苦。

　　其实之前陈枫的二指夹击战刀时，首先是用寸劲将战刀折断，连带手骨粉碎，战刀折断的力量震力，足可以让魔人战将的手臂手骨粉碎。

　　而在这一道寸劲之中，陈枫还叠加了二重力量，也就是暗劲。当寸劲之后，暗劲借着寸劲粉碎手骨时，进入战将身躯内部。

　　暗劲撕心裂肺，损伤五脏六腑。

　　这双重力量的融合已经是达到了完美，两种力量相辅相成，不但不会相互抵消力量，反而还增强力量！

　　两两力量融合，真是威力无穷啊！

　　双眼瞪大，口中血液满口涓涓流出。双眼瞪大翻白，身子僵硬，最后倒地气绝身亡，在他的死亡一刻，他都是不相信，不相信自己竟然被对方的二指彻底打败。

　　二指防御威猛无比的一刀，并且还以守为攻，这实力强悍得不可形容了！

　　无数魔人，跪在地上，此时已经是在颤抖了起来！

　　万人军队，最强战将，竟然被二指夹住最强的攻击，并且二指折断地阶中品战刀，粉碎魔婴突破期的魔人手骨，更是撕心裂肺震碎五脏六腑。

　　这……这还是二指能爆发出来的力量吗？

　　单是二指都这样恐怖了，若是他全力施展，不知道是不是要毁天灭地了！

　　手握宽大的巨剑，将魔神弑抗在肩上，站立在飞翔的烈焰雄狮北部之上，陈枫怒吼一声，灵力汇集，在头顶上，竟然是形成的一个白光汇聚的巨大狮头。

　　狮头张口就是咆哮，巨大的声音，让远处的所有军队魔人都是心惊胆颤，这修灵者实在太强大了！

　　最强战将都是被击杀，众人心中都是恐慌并大乱了。

　　首领阵亡并不可怕，但是他们仰望的最强战将，竟然被对方二指一招秒杀，这样的实力，这样的魔头，有谁敢有着勇气冲上去与之一战？

　　陈枫一阵怒吼，众多军队的魔人都是吓得纷纷撤退，一个个犹如斗败的丧家犬一般丢盔卸甲。

　　没有谁敢先去送死，这人的能力，屠杀千人绝没有问题。

　　一旦有人带着撤离，大部分的人跟着撤离，最后少部分也是跟着撤离了，最强战将已经阵亡，这些小队长中队长根本就是起不了作用的。

　　他们前去，依然是送死。这战场之上，怎么会有这样逆天的存在啊！这样的存在，根本就不应该出现在这里，难道说是修灵界破坏了战场盟约，使用了卑鄙手段，将这样逆天的存在送到了战场上来。

　　一人，竟然是吓退了万人的大军，这是何等的气魄啊！这可是真正的一人当关万夫莫开啊！虽不是巨人，但是震撼的力量却是要比巨人还要强大！

　　这些魔人能撤退，心中竟然一个个都是抱着欣喜，因为他们至少保住了一条性命。

　　此时最为悲催的就是要数跪着的上千魔人，这千人修魔队，一个个跪在地上，不断的叩拜着，否则真是性命不保啊！

　　陈枫叹息摇头，这样的修魔者也能上屠魔战场。

　　看来这修魔界是得到了巨大的资源，让不少的修魔者强行提升到了这样的境界，大大的提升了修魔界魔婴的数量。

　　虽然这些人根基不稳，但是加上一流的装备，依然是可以杀得修灵者片甲不留，但是这些魔人的胆量实在太小了，根本就没有魔婴修炼者的气魄。

　　陈枫大手一挥。“杀你们，这是对我的侮辱……贪生怕死，不值得我动手……”

　　听到陈枫说不愿动手，众多魔人都是喜出望外，这性命算是保住了！

　　放走了上千魔人，陈枫自然是有着它的目的。

　　上万的军队撤离，他的名号注定深深刻印在魔人的心中，他的恐怖也将是让每一个魔人都知道，万人的军队，这传播力自然是不小的。


第153章 仙、魔威名

　　在加上这上千受到摧残的魔人，受到恐惧的魔人，而他陈枫定然被每一个魔人都知道，而他也是会一步步的让所有魔人见到他都是万分的恐惧。

　　这接下来的任务，陈枫打算孤身一人前往修魔者的领地。

　　虽然，之后有着无数的万人军队，前路也是异常的凶险，但是不入虎穴焉得虎子，而他有自信，就算在万人军队之中，他也可以行走如风不受半点伤害。

　　他现在的速度属性可是不低，并且高得已经是非常的可怕了！

　　他需要前往每一个魔人军队，他需要将每一个魔人军队的战将首级斩下，他要给所有军队一种前所未有最为恐惧的震撼！

　　在短短的数月时间里，陈枫的速度可谓是雷厉风行，一次又一次的席卷每一个军队，在整个战场之上，导致了军队的战将严重缺乏。

　　而在战场之上，一个人身影也是深深的刻印在了众多魔人的心里，只要这人的身影以出现，那么就是面临着一场血腥的地狱之战即将展开。

　　而这一名让众多魔人军队都是闻风丧胆的人，自然是就是陈枫。在短短的几月时间里，每天都是厮杀在热血奋战的战场之上。

　　挥手之间，屠龙灭魔剑漫天交织飞升，剑鸣响彻天地之间。

　　二指弹射之间，地狱珠漆黑光芒万丈爆发，漫天黑光穿射，魔人被洞穿身体惨叫而亡。

　　单手持剑，剑花抖动，跨步就是天裂地蹦，人海滚动，身躯撕裂，血流成河！

　　坐骑火焰雄狮万火冲天，头顶巨大的朱雀神鸟拍动翅膀名叫，周身都是火光冲天。

　　坐下火焰狮王，肩上扛着冲锋M47，此时陈枫就像是一名来自地狱的嗜血魔神，同时又像是刚才星际争霸回来的战将一般。

　　腰间手雷，闪光弹，军用匕首应有尽有。

　　这手雷从商店购买，虽然只有着爆炸作用，没有任何的威力，但是以系统加入灵力与地狱珠魔力，这爆炸起来的威力也是不错。

　　这手雷足可以起到超强的爆炸作用，将灵力和魔力的爆炸起到了最强威力。闪光弹，自然是起掩护作用。

　　将军用匕首配合上灵力，用于近身攻击的防身作用也是非常大的！

　　而陈枫一身装备奇怪非常，并且也确实非常的霸气威武，见到这屠魔之人的到来，不少的魔人战队退避三舍，根本没有勇气一战。

　　而陈枫在这战场之上的几月时间里，也是打响了自己的名号，被群魔称之为弑魔妖人。而说到这弑魔妖人，可谓是谈妖魔色变。

　　而修魔界此时面临了一个最大问题，就是这弑魔妖人，若是这妖人不除去的话，那么这妖人就是他们修魔界进入修灵界的最大阻碍！

　　而原本修灵界已经只剩下了最后的领地，但是所有的兵力都是汇集在了那里，现在可谓是固若金汤了！

　　而在最后领地与修灵者对立的修魔者，也是不敢豁然攻击，毕竟修灵者的防御不错，在加上百人的绝期强者，和百人的中期强者，这都是主力超级战队，并且装备与武器都是修魔千人铁骑队的。

　　这装备与武器，在战场之上，是战队之中最好的兵器了。

　　现在，又没有大批的军队支援，所以这上万的军队，也是不敢贸然攻击，几次暗中攻击，都是以失败告终，并且损失惨重。

　　所以现在，虽然修灵者军队没有占上风，可就算只剩下了最后的领地，依然是没有处于下方。

　　因为修魔者，根本就奈何不了他们。

　　这最终的原因就是陈枫，因为魔人军队的克星弑魔妖人。在几月的时间里，他可谓是七进七出了好几个万人军营，并且都是将战将斩杀了！

　　魔人军心大乱，不少魔人四下乱串逃命。

　　并且，这弑魔妖人实力不低，威力无穷，在万人军队之中身形鬼魅，仿佛有着消耗不尽的体力一般！

　　仙界，一共分为仙灵界与仙魔界。仙灵界之中自然是仙人，而仙魔界之中自然是魔人，而不是修魔界之中的修魔者。

　　在仙灵界之中，最大的势力就是仙宫，仙宫在仙界就相当于修灵界之中凡人国家之中的王朝一般。

　　此时的仙宫大殿之上，一排仙人身穿道袍，而另一排的仙人则是身穿金光闪烁的战将。

　　在大殿最上方的金座玉椅之上，一名身穿华丽衣着，长袍之上都是镶着能源澎湃的金边，周身宝石挂坠。

　　这名中年男子，就是仙宫之中的最高主宰。此时，这名男子皱了皱眉头。“此乃何人？”男子问道。

　　大殿之上，一个虚影的上空，法力竟是形成了画面。

　　而画面之中的人，自然就是陈枫了！

　　众多仙人都是惊讶震惊，这还是属于修灵界的修灵者么？并且还是灵婴巅峰期的强者？这似乎根本就不是事实啊！

　　没有人答话，根本就没有人开口！因为，根本没有人知道这名修灵者是何许人也！

　　一挽狂澜，这的确是一挽狂澜啊！

　　这次原本认为修灵界要惨遭生灵涂炭，而修魔界也会进入修灵界，大量的屠杀，由于魔气的嗜杀原因，就连仙灵界也是会受到影响的！

　　并且，由于修灵界惨遭毒手的话，那么这仙灵界得到修灵界的信仰之力也将是越来越少啊！

　　可是，仙灵界自顾不暇，根本就是没有能力挽救修灵界的天下苍生。

　　仙魔界可以大大的帮助修魔界，仙灵界却是没有那样的能力。

　　原因很简单，因为神界，神界不能给仙灵界提供足够的帮助与资源，而仙魔界却是得到了神界的帮助，所以就连修魔界这一次都是得到了天大的好处。

　　可是，奇迹竟然发生了，几十万的修魔者大军，竟然被一人闹得鸡犬不宁。

　　仙宫最高掌权的男子，此时面露喜色，欣喜不已，同时也是非常的震惊。

　　而陈枫，注定还没有飞升到仙界，就已经让众仙知道了他的与众不同！

　　“传令……全力抵抗魔人，修灵界有此人在，我相信修魔界这次必定大败而归。”男子欣喜若狂的说道，现在他们仙灵界以没有后顾之忧了，一心全力对抗仙魔界的来犯。

　　这真可谓是天上地下的大战啊！修灵界战火连连，就连仙灵界都是危机重重。

　　而在这样的乱世之中，一代狂人，笑傲群雄的疯魔之人，也是在此诞生！

　　众多仙人都是连连点头，他们也是绝对相信这人有着这样的实力，从这小子在屠魔封印之门以外，接受天劫的时候。

　　由于天际空间的变化，所以有仙人主意到了动向，并且禀告了仙主，而在那时起，众多仙家已经是在注意陈枫了！

　　这名修灵者的能力，已经大大超出了他们的想象了！

　　毅力、斗志、实力、才智这小子都是一等一等的，恐怕就算是仙人在毅力方面都是不如他，意志更是差得太远了，这小子可是燃烧出了蓝色的斗志火焰。

　　实力虽然那还不如仙将，但是这已经超出了修灵界的范围，至少超越了灵婴强者的实力范围了，看着这样的实力，就算是渡劫巅峰期的修灵者，恐怕他都是有着一战的能力吧！

　　这样境界的存在，这根本就是逆天的存在。

　　此时，陈枫在画面之中，周身火焰携带，凌空地狱珠穿射，周边的魔人纷纷被洞穿身体。

　　跨步奔跑，自己在烈焰雄狮与飞剑的正中间奔跑，时而踩踏飞剑，挥舞魔神弑，顿时剑影光芒闪烁。

　　时而，驾驭坐骑，手中冲锋m43扫射，魔人一片片的纷纷倒下。

　　陈枫这样，一边在飞剑与坐骑之间交换，并且攻击也是以魔神弑与冲锋M43之间交换。

　　这样一来，敌人摸不清他的移动方式，更是摸不清他的攻击方式。

　　“这……”此时，众多仙人都是惊讶非常。

　　……

　　不仅是仙灵界的众多仙人震惊，也不仅是陈枫还没有进入仙界就被众多仙人牢牢记住，同样也是被众多的魔者牢牢的记住。

　　在仙魔界，仙魔宫之中，众多魔者都是面色震惊，并且面目都是扭曲得极为恐怖。

　　暗黑宝座之上的，魔皇一声怒吼。“此人是谁……坏我大事……”

　　众多魔将见魔皇发怒，此时都是低头不语，不敢做声，魔皇发怒，威力无穷，若是谁敢做声，到时候必定是必死无疑的！

　　大手一拍，此时魔皇坐下的暗魔宝座竟然是四分五裂。

　　“啊！……”此时魔殿之上虚幻的图像之中，陈枫凌空而起，双手腰间一摸，竟是摸出了两柄军用匕首。

　　“小李飞刀……”顿时之间，双手力量充盈，灵力输入，军用刀的威力也是不小的！

　　双刀旋转，顿时之间，一名突破期的强者双臂被双刀钉住。

　　此时，陈枫站立地面，手中一把军用匕首刮着鼻子，微微一笑的说道：“小李飞刀……果真是例无虚发……”

　　这小李飞刀，是一款游戏之中的技能，陈枫按照游戏攻略的方式修炼，没想到果真，竟然成功了！


第154章 如此武技！？

　　这双刀钉住战将的双肩，这战将双臂顿时失去力量，而此时陈枫却是跨步侧身，手腕转动，一剑犹如电光火石一般游走。

　　“剑影无痕。”这也是以前游戏之中的技能，陈枫自己领悟的技能，这是不会进入属性表的。

　　只有师门中的技能，才会进入属性表之中，并且融合了的技能也是可以进入属性表之中。

　　手臂挥动，左边的黑剑，此时瞬间已经到了右边，仿佛这剑就是从来都没有动过一般！

　　其实，陈枫一剑已经挥动，只是这速度太快了而已，仿佛这剑就是从来都没有动过一般的！

　　不仅如此，就是连剑影都是没有，所以，这一剑才被称之为剑影无痕。

　　这一剑可以杀人于无形，一剑封喉杀人不见血。这剑技最主要的就是以速度快，快到让人抓狂，快到让人发指，快到无人可信。

　　此时陈枫施展了这一剑击技能之后，手臂都是感到酸痛无比，这一剑施展，必须得爆发手臂最强的力量，甚至是手臂的极限。

　　否则，这力量根本就是达不到那样快的速度，同时施展的一剑，也是不可能称之为真正的剑影无痕了！

　　不过，这一剑由于速度过快，所以敌人要是有所防备，这一剑也是无法瞬间转移剑招。

　　由于此剑太快，所以就是凭空一剑，速度极快的一剑！

　　虽然剑招不能转变，但是陈枫在施展“剑影无痕”之前，以“小李飞刀”重伤了这战将的左膀右臂，所以对方的一切手段都是荡然无存，而只有面临着陈枫的一剑来袭。

　　就算见到陈枫要施展一剑，他也是没有办法闪避，就连双手的任何手段都是不能施展，他又怎么可能与快如风，行如闪电的一剑抗衡呢！

　　侧身一剑之后，陈枫转动身形跨步站立，此时一剑斜指出去，宽大厚实的剑身都是在颤动着。

　　这魔神弑剑身极厚，并且坚固不催，但是一剑之后，竟然剑身都在颤动着。

　　由此可见，这一剑的力量是极其的强大，强大得连魔神弑都是在颤动着。

　　若是没有足够力量，速度也是不可能快速起来的！

　　众人都是站立原地一动不敢动，这弑魔妖人的手段和嗜血的狂暴，都是已经被传得神乎其乎的！

　　不过看到现在这弑魔妖人的出现，这狂暴的嗜血状态果真是威力无穷啊！

　　众人连大气都是不敢出一声，此时的军队最强战将，实力达到了魔婴突破期，与这弑魔妖人战斗在一起。

　　若是最强战将都是不能对付，那么他们这些虾兵蟹将就是更加的不可能了！

　　而现在，这最强的战将此时竟然是站立地面一动不动，双眼瞪得大大的……

　　样子极为的恐怖，众多魔人在远远的不敢前进一步，心中惊叹，难道最强战将已经战败了？

　　可是这弑魔妖人之前挥剑却又没挥剑，让众人都是不理解，不过看着剑所在的方位不同，还是知道他施展了一剑。

　　难道说就这简单的一剑，就让自己军队的最强战将就已经败了吗？这一剑，有着这样强大的威力吗？

　　并且，这一剑似乎也是没有攻击到最强战将啊！最强战将也是没有发出任何的声音，只是站立原地瞪大双眼一动不动而已！

　　此时，修魔战将终于开口了，但是却只说了一个字。“你……”之后的话，却是无论如何也是说不出口了！

　　而在上千魔人的眼中，此时最强战将就因为说出一个“你”字以后，竟然在颈部出现了一条深深的剑伤。

　　这剑伤只是一道细小的空子，而良久之后，这细小的口子才出现了血红色。

　　“扑哧……”突然之间，血液飞洒出来，到最后，血柱喷洒出来，就连战将的整个首级都是被血液冲飞了起来。

　　“这……”众人都是震惊了，这莫名其妙的一剑，竟然就只是一剑就可以取了魔婴突破期强者的首级。

　　这实在是太不真实了，这实在是太不应该了！这样的事情，真不应该发生！

　　顿时之间，整个战场之上，竟然是彻彻底底的炸开锅了。

　　弑魔妖人的手段和实力是他们亲眼所见，就连最强战将也是被一剑取了首级。

　　这些魔人，自然是大惊失色，当下犹如一锅蚂蚁一般四处的散开。

　　狂叫声，呼喊声，呐喊声，咆哮声，恐惧的惨叫声，各种声音交织混杂在一起。

　　陈枫杀入魔军之中，竟然只是一剑，就已经惊吓得魔人军队四散开了！

　　而此时，在仙魔界之中的魔皇，此时也是等大了双眼，这样的武技真是让他都是大开眼界了。

　　这魔界之中，不但要修炼道法，并且也是要修炼武技的，法力与力量配合，加上武技的施展，威力自然是强大无比的！

　　这魔界，恐怕都是没有这样强悍的武技。

　　魔皇眼中金光闪烁，这样的武技，就是他都是非常的想要得到的！

　　这武技，要是被他施展出来，威力恐怕将是更加的强大吧！

　　“小李飞刀？……”魔皇默默的念着，那飞刀战击，这是快、准、狠啊！

　　并且最主要的是，这飞刀最讲究的就是手法，稍微配合上一点法力，其威力非常之大。

　　若是他有着这样的飞刀特技，那么最危险的关头，能救活自己的性命也是说不准的！

　　还有，他最欣赏的就是那“剑影无痕”了。

　　这剑就一个字，快，非常之快！

　　天下武技，为快不破，这样快速的剑击技能，不知道怎么样施展才能达到。

　　这武技的品质，可是不分什么修灵界与仙界的，因为这武技并非是配合法力施展的，即便是普通人，也是可以创造出很高深的武技。

　　当然，武技被拥有魔力的魔人使用出来，这威力自然是强上千百倍了！

　　而当武技配合道法之力施展，一些法术攻击，与法术招式，都是容易破解了！

　　看着陈枫的身影，这魔皇渐渐的开始陷入沉思之中了！

　　此时，这魔皇做出了一个决定，一个让世人都是不为所知的决定，并且这个决定也将是让整个修灵界翻天覆地，并且也是大大改变了陈枫原本的命运。

　　而天命，也是在逐渐的偏离轨迹。


第155章 命运轨迹的改变？

　　仙魔界魔皇的决定是什么？没有人知道！当然，陈枫就是更加不知道了！同样，他将来要面对着什么，也是不知道的！

　　而现在的陈枫，在战场之上他就是一名超级战将，一名人人皆知的超级战将。而在战场之上，他却是无人能敌的！

　　他在屠魔战场之上，无论是修灵者还是修魔者，他都是当之无愧的第一强者。而，血魔修罗，在那一次重创之后，也是没有在继续出现过。

　　而在这战场之上，恐怕也就只有血魔修罗恐怕是陈枫对付不了的存在。但是，现在血魔修罗从来没有再出现过。

　　不过，这血魔修罗一定还在战场之上，现在屠魔战场封印之门根本就是不可能打开的！在屠魔战场之上，每一年都会打开一次屠魔战场，不过这一次，只能出不能进，这是输送伤员的通道。

　　若是要补充这屠魔战场的兵力，无论是修灵者还是修魔者，都是只有几年才有机会打开一次。

　　现在，从陈枫进入战场之后，一年的时间还没有到，所以战场封印之门不可能开启，所以这血魔修罗也不可能离开这屠魔战场的。

　　而现在，让陈枫担心的问题，也就是这个血魔修罗了，因为这血魔修罗的实力很强，现在自己属性加强，实力也是大大的提升了。

　　不过自己之前的距离与这血魔修罗相差太远了，所以现在就算是提升了实力，他也是不知道自己有没有机会战胜这血魔修罗。

　　不过现在的陈枫，面对血魔修罗，绝对不可能在像之前那样无力了，也不可能一味的挨打躲避攻击了！

　　他现在，不仅是自身的属性加强，实力大增，同样他有魔神弑在手，此剑威力无穷，已经达到了逆天级别。

　　一剑出，风起云涌，风云色变！

　　虽然那陈枫担心血魔修罗的存在，同时也是很希望它的出现。他很想以这血魔修罗来试剑，看看这魔神弑的真正威力究竟是有着多么的可怕！

　　而现在，陈枫已经是驾驭这烈焰雄狮来到了这屠魔战场修灵者的最后领地。

　　目前，出了这最后领地之上的魔人军队还是完整的，其余所有的军队，最强的战将都是被他击杀死了，并且所有大军在战场之上四下乱串。

　　军心大乱，根本就是不足为惧，所有的大军在整个战场之上，都是犹如一片散沙一般。因为在这期间，陈枫四处杀掠，让所有的魔人都是四下逃命，所以这些修魔者，自然是亡命之徒。

　　既然是四下逃亡了，自然是一心顾着逃命了！

　　而陈枫，一人竟然有着这等惊人的实力，这实在是难以想象啊！不过，能做到这一切，也不止是单靠个人的实力，也是依靠了他的聪明头脑。

　　一人，能造出这样的大事件，同样也是创造出了这样的奇迹。这是所有人料不到，就算是仙人与魔人，都是为这事情感到万分的惊讶。

　　陈枫在慢慢的改变着原本命运的轨迹，而这命运的改变，似乎会成功。又或则是命运始终会改变你。

　　命运会让你始终无法逃脱命运的摆布，而神秘人同样也是知道，这命运的轨迹，就算你改变了它，它也是会慢慢的再回到原来的轨迹。

　　神秘人知道，同样也是试着去改变，但是都是失败了。

　　而这一次，他以无边法力，借助了空间之中的时空法则，操控了时间，去了原本不属于他，而又属于他的空间之中。

　　在这个空间之中，他原本不能出现，但是他出现了，而他却又以神秘人的身份改变了原本属于陈枫的命运。

　　这命运，原本神秘人不应该属于这个空间，也就是说陈枫所在的空间应该没有神秘人的出现。

　　而陈枫，自然是有属于他自己的命运，而这本不应该出现的神秘人出现了，而陈枫的命运，也就自然是被改变了！

　　而这神秘人是谁？为什么不应该出现在这个空间之中？他与陈枫又有着什么关系，他为什么要改变陈枫的命运？

　　他要改变自己的命运，为什么又要去改变陈枫的命运？难道说陈枫与他真有这不可分割的联系。

　　莫非是，只有改变了陈枫的命运，他的命运也才能改变吗？

　　而这神秘人，与陈枫究竟又是有着什么样的秘密？

　　而陈枫由于在这屠魔战场之上实力大进，而这屠魔战场原本的命运也是在逐渐的改变着。

　　难道说，陈枫出现在这个世界之上，根本就不是他原本的命运。

　　其实，陈枫原本的命运，的确最终是属于这个世界的！只是唯一不同的是，这屠魔战场最终胜败的结果似乎要改变了！

　　而神秘人，跟着陈枫来到这个世界，为的就是见证陈枫有足够的实力进入屠魔战场之中。

　　当时空能源不够，他也是回去了，不过回去的时候，他很是满意。

　　至少，这已经是偏离了原本的命运了！而这屠魔战场胜败的最终结果会怎么样？他神秘人自然是不知道的！

　　而当神秘人改变陈枫命运的时候，这第一个最重要的目标，就是改变这屠魔战场之上的胜败命运。

　　而当神秘人跟着陈枫这一段时间，他也是对改变命运也是越来越失落，甚至会认为失败。

　　虽然他让陈枫融合进入了最强系统，命运虽然出现了变化，但是命运轨迹也是再不断的修复原本的命运。

　　陈枫原本的命运，依然是遇到了青龙，进入了赤炎洞，也是遇到了句芒，遇到了水龙王。

　　虽然，这其中的命运与原来的轨迹有些不一样了！但是，这陈枫的命运依然还是按照原本的轨迹在行驶着。

　　不过，拥有了系统，一些事情，也是起到了最终结果的变化，同样陈枫的能力也是超过了原本命运之中的实力。

　　不过，命运轨迹，所有的事情都是发生出来了。如果，最命运的最终结果依然是出现了，那么这命运改变也就是失败了！

　　这就是命运的力量么？当时神秘人万分的失落，但是陈枫以一人之力躲过了天劫，躲过了天打五雷轰，躲过了九九劫雷。

　　而原本的命运，陈枫在最后的关头，是句芒与水龙王拼尽性命救了陈枫，最后导致水龙王与句芒的丧身。

　　而在那一刻，神秘人，也是认为，这命运，也许真的有改变的那一刻。

　　而在这屠魔战场之上的变化，也是更加的将命运大大的再次改变了。

　　不过，这命运的最终似乎能改变，这没有人能知道。

　　而，要真正的改变命运，改变屠魔战场之上的胜败，这只是第一步而已。

　　不过，陈枫是否真能改变这屠魔战场最后的胜败结局，这没有人知道。

　　当然，陈枫也不知道自己现在其实是在逐渐的改变着自己的命运。

　　这神秘人究竟是谁？竟然如此清楚陈枫的命运，陈枫的命运，他又是怎么会如此的清楚，这些自然是一个谜！

　　一切的一切，在冥冥之中，很自然的发生了，但是这一切，都不是陈枫能知道的，他也是不可能知道的！

　　不过，他现在知道的是，这一次，这最后领地的军队，他一定要成功斩杀了这里的军队首领。

　　这样让最后领地的军队大乱军心，这最后领地的修灵者，才可以在最少的伤亡之中，将这里的军队屠杀干净。

　　之后在逐步的击杀四散的魔人，这样一来，逐渐的，失去的领地就是可以收复。

　　而屠魔战场之上，魔人也是不敢乱来了，屠魔战场也恢复到了原本的情况，并且修灵者还有着很大的机会，大大占上风，让魔人根本无法大举进攻过来！

　　火焰雄狮，周身火焰燃烧，而陈枫也是手持魔神弑，背后背着施展了御剑术变大宽大的飞剑。

　　两大极品法宝在头顶旋转着，增强自身的属性，和攻击的力量！

　　而当看到陈枫的出现，这与传闻之中的一样。驾驭火焰猛兽，手中手持黑色巨剑，头顶法宝悬浮，远远的就能感觉到一股巨大的杀气。这……就是弑魔妖人！

　　而陈枫的出现，很快就是传到了最强战将的耳朵里。

　　听到这弑魔妖人的出现，这修魔战将心中一阵紧张，担心自己的性命因此而丢掉。同时也是有些欣喜，因为这弑魔妖人终于算是出现了。

　　只要将他击杀了，这战场之上最大的隐患也是除去了，那么他可以暂时撤兵，召集四散的兵力，那么这修灵者迟早会被他屠杀干净的。

　　他想要撤走万人军队，修灵者根本就是不敢阻拦的，若是真正大大战起来，定然是两败俱伤，没有一方能占到了便宜。

　　所以，现在的战场之上，对修魔者有着巨大威胁的就是这弑魔妖人了！

　　敌人的可怕并真正的不可怕，最可怕的就是见不到可怕的敌人。

　　所以，现在知道弑魔妖人出现，他反而是放心了很多。

　　“阵型转变，最强千人战队围攻弑魔妖人，施展万人绝杀阵法，一定要斩杀此妖人……”修魔战将，一声令下，此时整个万人军队都是严阵以待。


第156章 对立万人军队

　　万人的修魔军队，并且还是先锋万人军队，此时面临着一人，竟然万人都是心中坎坷了起来，心中紧张了起来。

　　每一人心中都是在发着毛，这弑魔妖人的传说，他们每一个人心中都是犹如闷锤一般，一次又一次的敲打着。

　　万人面对一人，竟然是被一人的气场给压住了，这的确是气场足够的震撼，气场足够的威力啊！更是惊世骇俗的气势，这是威猛无比的强势啊！

　　如此气场，惊天地泣鬼神。

　　在这一段时间之中，陈枫自己一人屠杀了不少的魔人，并且屠杀的手段也是层出不穷的！得到的经验也是不少，不过由于境界没有突破，所以不能升级。

　　不过现在系统在进化，所以陈枫让经验叠加了起来。经验被系统转换成为了不少的经验丹，当然由于声望不够，所以这多出的经验，就只有减少才能成为经验丹了！

　　不过即便是经验减少，陈枫的经验也是足够升级的了！加上这一次，他也要得到不少的经验吧！

　　在屠杀了最强将领之后，他也是要借助自己多杀一些魔人，这样一来，之后修灵者才可以在战斗之中，将伤亡减少到最少最小！

　　而陈枫也是知道，这血魔修罗，恐怕在这个时候也是会出现的！

　　之前，这血魔修罗要杀自己，他就知道，这血魔修罗一定是碍于什么，不需要杀了自己。

　　若是要杀他，恐怕若是这时间一过，将这最后的将领击杀，让这最后领地的魔人歼灭，这时间差不多也足够一年了。

　　而屠魔战场的胜利已经属于修灵者了，所以陈枫也是可以安心的离开了，毕竟他一年的任务也是就完成了。

　　这最后领地的军队被歼灭，剩余的魔人，虽然数量不少，甚至比修灵者还多，但是魔人的最后领地已经空虚，并且这些魔人都是四下逃命。

　　犹如是一盘散沙，而高强的修魔者，也是几乎被屠杀干净了！

　　所以，只要这最后领地的万人魔人军队被歼灭，那么这战场的胜利，就已经是属于修灵者这一方的。

　　而接下来，修灵者就是清理战场，并且将魔人挨个的清除干净。

　　只要完全的占领了屠魔战场，魔人就没有办法大批的进入，并且光明正大的进入修灵界了！

　　陈枫的猜测并没有错，这血魔修罗的确是要出现了。

　　他也是应该出现了，他是依靠摩罗才复活的，若是不能完成摩罗最后的愿望，那么他就会再次成为尸体，再次进入冥界，再次遗留下幽冥石板。

　　这血魔修魔不想再次进入冥界成为尸体，他就必须得完成摩罗的愿望，因为摩罗的灵魂已经出卖给了他。

　　借助摩罗的出卖的灵魂，加上借尸还魂，他血魔修罗复活了！

　　所以他血魔修罗真的必须要击杀陈枫，若是这陈枫将这最后的战队歼灭，他也是不可能帮助这摩罗完成屠魔战场胜利的心愿。

　　毕竟，他血魔修罗，是不可能呆在这战场之上的，虽然境界可以，但是实力太强，只要战场的封印之门一打开，他就必须的自动离开屠魔战场。

　　并且，这时间已经是不长了，所以他必须得抓紧时间。若是不抓紧时间，到时候回归修魔界，想要击杀陈枫就是困难了！

　　同样，想要让魔人在战场之上获得胜利，就是更加的不可能了！

　　当然，在这不久之后，封印之门打开，运输出伤员，即便是陈枫不愿意离开屠魔战场，他也是会被自动传出场地的。

　　当然，这事情，他不清楚。

　　陈枫现在的实力，与血魔修罗一样，已经超出了这个战场应有的能力了！

　　幸好不少境界提升达到了渡劫期，否则直接就会被传送到属于原本自己的世界之中去了！

　　陈枫收起了火焰狮王，他的名号已经打响了，此时这样的军队，他也是不好坐着战斗了。

　　这军队的战斗，明显是整个魔人军队之中，最强的军队。

　　若不是最强的军队，恐怕也是不敢成为先锋的军队了！不过，当然这军队之中的魔人单体实力，自然是比千人修魔铁骑差远了。

　　无论是实力，还是装备之上，都是差得太远太远了！

　　不过，整体团队布置起来的阵型，想要击杀一人，其展现的威力也是非常强大的。

　　毕竟这些都是修魔者，都是会着道术的修魔者，不是普通战场只可以屠杀嗜杀，拼命的相互以刀剑互砍。

　　整个军队，要对付一人自然是轻而易举的，毕竟万人军队布置起来的道术阵法，这威力可是不小的。

　　当然，在之前的战队之中，陈枫都是突然袭击，并且军队之中也是没有万人的攻击阵型，要知道，这种万人攻击阵型，可不是那么容易就能拥有的。

　　这种阵法可是无比珍贵宝贝，数量可是少之又少的！

　　在屠魔战场之上的修灵战队，根本就是没有这样的阵型阵法，万人阵型，这可是不简单啊！

　　就算是修魔界，也是因为仙魔界的魔人支援，才有着这样的阵法。

　　而现在，拥有这样的阵法，却不是用来万人的军队嗜杀，而是用来对付陈枫一人。

　　陈枫一手握拳，一手持剑，大步奔跑的跨步而来。

　　一声怒吼，整个人已经是飞身而上。

　　系统检测，检测这修魔最强的战将在哪里，同时也是感应到的魔人军队的阵型也是有些大大的不妙，他知道，这其中一定是有着什么问题。

　　脸上冷冷一笑，突然奔跑的身形，竟然摆动脚掌，奔跑的方向竟然倾斜了起来，在军队外围，犹如包围一般的奔跑起来！

　　明知道是龙潭虎穴，其中有着阴谋，陈枫又怎么肯能傻到自己进入圈套之中呢？

　　陈枫打算在外围奔跑，寻找到最强将领的具体位置，到时候在切入进去。

　　这不如虎穴焉得虎子，也是需要选择时间和位置段得，否则，进入虎穴不是得到虎子，而是去送掉自己的性命！

　　军队见到陈枫转移了方向，整个队伍也是向前冲击了过来，准备对陈枫进行大包围。


第157章 万人围困

　　这样的极品超级阵法，怎么可能只是等待着敌人羊入虎口呢！这阵型自然是可以千变万化的，看来陈枫这一次真是完蛋了！

　　面对上千人的围攻过来，陈枫依然是面不改色，他知道，自己不能陷入军队之中。若是一旦被包围在其中，恐怕就是寸步难行，定然是寸步难行。

　　当然，他知道现在自己的实力，这阵法再怎么厉害，都是休想伤害到他，或是杀害了他。最主要的是，是他恐怕很难将地方将领斩杀了。

　　所以，他此时此刻，还不能被这军队包围在其中。陈枫连连飞退，斜着上方的方向飞退而去，不过军队犹如浪涛一般翻滚尘土而来。

　　陈枫挥动手中魔神弑，冲击上来的魔人，一剑就是被他秒杀几人，并且都是被抛飞起来。抛飞到空中之时，身躯都是爆破开来。

　　漫天血雨下降，顿时之间，血雨与飞扬尘土混淆在一起，远远的看去，地面像是翻滚着血红色的泥土！并且泥土还在不断的翻滚，想要将边缘的陈枫吞噬掉。

　　陈枫在军队的边缘之上，一边斩杀扑上的魔人，一边快速的飞退，并且退走的方向也是向着魔人将领直线的位置拉近。

　　此时众多魔人都是震惊，这人真不愧是弑魔妖人，这等实力，无论是多强的魔人，他都是一剑秒杀，并且分尸。

　　若是实力稍微弱一点的魔人，他一剑能斩杀好几名魔人，并且一剑能让好几名魔人爆破成为血肉碎块与血雾纷飞起来。

　　这样实力的修灵者，不少魔人握着战刀的手都是有些颤抖了起来。虽然害怕，但是军令如山，此时最高将领也还在这里，他们根本就不能退走半步。

　　此时陈枫的奔跑速度极快，尘土在身后飞扬，时不时就是转身飞身一剑，一剑就是让不少魔人震飞被化为血肉碎块。

　　“啊！……”一声咆哮，陈枫一声怒吼，一个巨型的狮子头在他面部形成。这是以灵力形成的，这吼声的威力极强。

　　“狂狮怒吼。”这是一招技能。

　　顿时之间，靠着最前方的几名修灵者面部都是被这声音震得扭曲起来。鼻孔双眼耳部都是流出了血液，血液涓涓流出，很明显这几名魔人竟然是被震得七窍流血而亡。

　　“嗖嗖嗖……”无数的剑鸣声音响起，此时此刻，剑鸣黑光乍现，数百的魔人竟然是御剑而起，顿时之间，就从陈枫的头顶超越过去。

　　之前，陈枫没有御剑飞行，是因为一旦驾驭飞剑，那么就会被箭阵所笼罩，到时候速度依然是非常的慢。

　　若是平地飞行，这地面凹凸不平，驾驭飞剑注意太多，速度依然很慢，还不如徒步奔跑来得快速方便与快捷。

　　此时，由于上百魔人御剑行驶，短时之间，数百人已经超越了陈枫，顿时之间，御剑之上的魔人万千箭雨激射下来。

　　顿时之间，陈枫一剑挥动，周身剑气缠绕，道道渐渐缠绕犹如气流一般在名叫着。

　　“噼里啪啦……”气流龙将被万千的箭雨阻挡下来，无数的羽箭被折断下来！

　　这万千箭雨虽然密不透风，但是这羽箭的威力，根本就别想伤到陈枫，一剑就是将万千的箭雨阻挡下来。

　　脚下步伐鬼魅，身形旋转犹如鬼影一般，周身旋转带动尘土一层层的形成。

　　站立身形，由于阻挡了万千的箭雨，所以此时的陈枫速度也是慢了下来。

　　御剑飞过陈枫的数百人，立时在陈枫前方阻挡，一道道的箭雨飞射而来，一剑密不透风，犹如一道道的墙壁一般推动过来。

　　这是要阻挡陈枫的前进，并且周围的军队魔人也是形成大包围，将陈枫里外包围得严严实实的，想要冲破这样的军队阵法非常的不容易。

　　并且，只要时间越长，那么这万人军队就会不断的赶来，不断的加强这阵法的强度，让陈枫插翅也是难逃的。

　　陈枫冷笑，他知道这样的阵法根本就是不可能困得住他的，就算能困住他，也是不可能击杀得了他的！

　　不过，想要击杀这军队的最高战将，却是非常的不容易。

　　若是这最高战将不出面，他现在陷入了万人军队阵法之中，他想要将这军队最强战将击杀，可谓是有些困难。不过，即便是这样，他依然要施展出全力，只有等到自己真正不行的时候才能撤退。

　　但是他知道，这一次必须得击杀了这最强战将，否则修灵界想要获得真正的胜利，就有些困难了！只要魔人撤离，并且调整军队，到时候，谁胜谁败还真的说不一定呢！

　　他只有这一次机会了，只有获得胜利之后，满足一年时间出去，他才可以得到连升几级的机会。并且，也是可以连连提升几个境界，到时候，自己回去，就算是接任天机门的掌门之位，肯定也是没有人有任何的怨念！

　　不过境界提升，让陈枫有些担心的是，因为之前他接受过天劫，感受到天劫的异常恐怖，到时候战将的境界提升不止一个境界，不知道这劫雷又是多么的恐怖。

　　魔神弑连连挥动，剑光闪烁，黑光乍现，顿时之间，漫天的黑色剑影在陈枫的周身旋转，每一道黑色剑影斩杀魔人的威力都是极强。

　　每一道黑色剑影都是可以将魔人分尸，而现在，魔神弑挥动，漆黑色的剑影周身旋转，足足有着成百上千道这样的剑影。

　　顿时之间，陈枫周边像是带动着一阵阵能切割血肉的黑风一般。

　　没有一名魔人敢靠近这弑魔妖人，一旦靠近，必定会被绞杀成为血肉碎块纷飞起来。

　　在远处，魔人与魔人叠加站立在一起，魔人与魔人竟然是堆积叠加成为了一个高塔。

　　一堆魔人，共有好几十人，分别站立在另外魔人的肩膀之上，就这样一层层的叠加起来，像是叠罗汉一般。

　　此时，在魔人高塔之上，一名暗黑光芒战甲的男子脸上冷冷一笑，手中战刀黑光闪烁。


第158章 千龙剑术，万魔之力

　　“噬魂，万魔阵。”一阵怒吼，在魔人叠加起来的高塔之上，这魔人将领威风凛凛，手中的战刀都是鸣叫了起来，并且不断的颤抖着。

　　怒吼之声，在场的万人都是能听得清清楚楚的。听见最强将领下令，所有的魔人都是严阵以待，准备展开万人的超强阵法。

　　“呵……”万人同时怒吼出声，此时天地之间都是传出了这怒吼的声音。紧接着，又是万人的怒吼再次响起。“哈……”随后，千人刀队出刀，叮呤当啷的声音响起。

　　千人刀斩出，千人剑刺出，千人盾牌出列，千人长枪扫荡，千人铁拳挥动……无数个千人团队，这巨大的阵法，顿时之间，尘土飞扬。

　　飓风形成，尘烟滚滚，在魔人堆积起的高塔之上，此时魔人统领也是一手握刀，一手拿出了一面巨大的旗子，大手一挥，旗子迎风飞舞起来。

　　这旗子漆黑色一片，在其中之上有着金光闪烁的线条。单手挥刀，在狂风之中刀光刀影闪烁，旗子打开顿时之间，暗黑色的光芒冲天而起，并且，漫天的黑光之中，也是交织着不少的金色线条。

　　“噬魂……”大喝一声，这将领大手一挥，这一面漆黑色的旗子也是顿时变得巨大无比，顿时之间就是遮盖了天地，天色变得黑暗起来，在黑暗的天空之中，金色的光芒不断的闪烁着。

　　这旗子，迎风而动，瞬息之间就已经来到了挥剑劈砍的陈枫头顶之上。

　　抬头看着黑旗遮天，金光闪烁，此时陈枫也是脸色大变，看来这阵型已经展开，自己已经落入了这万人的阵型之中。

　　大步一跨，陈枫凌空跨步，大手一挥，背后的飞剑在鸣叫之中冲天而起，飞剑急速的飞射，在飞射之中，黑光爆射，飞射急速而行的屠龙灭魔剑，此时剑身都是颤抖了起来。

　　双手双指结印，双手结印，怒吼一声。“剑气纵横……”陈枫声音可谓是气贯长虹，在怒吼的声音之中，这黑光乍现的漆黑色飞剑竟然瞬间幻化出了成百上千道剑气。

　　双手之上，黑光乍现，魔龙御剑术，此时已经被他施展得出神入化了。双手连连结印，手指结印的速度快得已经是纷纷留下了无数的残影。

　　凌空弓步踩踏，最后坠落地面，双手依然是快速的结印，手掌心之中夹住的魔神弑也是颤抖了起来。周身尘土飞扬起来，黑光犹如一条条的气龙围绕着。

　　万千的剑气冲天而起，万千黑色光剑冲刺，气流动荡，空间都是在这巨大的冲刺之中扭曲了起来。

　　天地之间，高空黑旗遮天，下方万千剑气纵横，天地动摇，空间扭曲，此时整个空间已经是完全的大变样了，此时陈枫凌空坠落，形成弓步依然是稳稳当当的站立在震动扭曲的空间之中。

　　在魔人叠加的高塔之上，此时这魔人将领也是惊叹不已，好强悍的剑气纵横，这竟是天机门最入门的御剑术，这实在是有些恐怕啊！

　　其实，让这魔人战将不知道的是，陈枫这剑气纵横虽然是天机门的入门御剑术，但是现在这万千剑气的威力已经远远超越了原本的剑气纵横。

　　并且真正的剑气纵横光芒是灵力的白色光芒，而此时陈枫的剑气竟然是漆黑色的光芒，虽然表面上看上去，这还是剑气纵横，但是实际上，这是魔龙御剑术。

　　顿时之间，千百剑气化为漆黑色的恶龙犹如万马奔腾一般咆哮起来。

　　“顶……顶……顶……”此时陈枫双手二指之间，黑光不断的闪烁着，双手不断的推动，一次又一次的推动。

　　操控成百上千的恶龙冲天咆哮，千龙盘旋，周边千万魔人都是惊恐不已。

　　高空黑旗遮天蔽日，下方漆黑千龙奔腾，这样场景真是气动山河啊！这样的画面，震撼着每一个人魔人的眼球。

　　万千黑光之中，陈枫依然双手结印，吃力的推动着。

　　这千里之外，成百上千的大大小小战将，此时也是以法力目视，远远的观看这一场战斗。众人心中都是热血沸腾，热血澎湃。

　　好样的……不愧是修灵界的修灵者，这样的气势，以一人之力敢对抗万人。

　　此时，陈枫已经被公认为修灵界屠魔战场的第一战将。

　　因为陈枫的出现，整个战场的局面已经是扭转乾坤了！

　　所有人都是向派兵奔腾千里冲杀敌军，可是第一战将有令，没有他的命令，所有军队都是不可能妄动，所以没有一名战将敢私下派兵。

　　所有人都是惊心动魄的关注着第一战将的战斗，第一战将的每一个动作都是扣动每一个人的心弦。

　　不仅如此，此时在最后领地之上，数万人的修灵者，此时都是在观看着阵法光幕之中的战斗。

　　这阵法光幕，是不少战将以法力配合晶石形成的。

　　他们的目的，自然是要让第一战将的战斗来带动修灵者的勇气，带动他们热血奋战的动力，一人敌万，这是天下奇闻，这是亿万年都不可能出现的奇观。

　　景象之中的第一战将犹如天神一般，一声怒吼都是可以震得众多魔人七窍流血，这真是恐怖之极啊！

　　此时陈枫御剑召唤千龙之术，这样的手段，数万人都是为之震惊，但是同时又是更加的担心，担心第一战将，恐怕就要坚持不住了。

　　而现在，每一个人心中都是激动不已，心中犹如脱缰野马一般，他们想要战斗，不想成为懦夫，想要犹如第一战将一般上场击杀敌人！

　　陈枫不让众人出战的原因，第一是因为现在如果出场，死伤定然惨重，这是没有必要的。第二是因为，他要让每一个人心中的脱缰野马成为一只咆哮愤怒的恶虎。

　　心中拥有恶虎，这样击杀敌人起来，将是更加的事半功倍，并且等他破解了这阵法，在大量的击杀魔人，到时候敌人军队面对自己的数万恶虎下山，那么必定是不堪一击并且溃败连连。

　　不过，此时他的战斗却是万分的艰辛。

　　他想要以剑气纵横加上魔龙御剑术将这旗子摧毁，他知道，这旗子恐怕要成为万人阵法之中的阵眼，一旦阵眼形成，想要破解，就是万分的困难了！

　　“噬魂之眼，万人之灵……万人听令……万众齐心，魔灵供应，魔灵附体……”此时在魔人堆积的高塔之上，魔人战将的手臂不断的挥动，手臂之上光芒闪烁。

　　天地之间，每一个魔人都是听得清清楚楚的。

　　“呵……哈……啊……”顿时之间，万千的声音响起，每一个魔人都是有力的双臂张开，手臂打开的一刻，异常的有力，空间气流都是被力量带动了起来。

　　每一个人都是离地昂首挺胸起来，每一个人都像是悬挂了钢丝一般，离地几尺的距离。

　　顿时之间，每一个魔人周身的黑光都是冲天起来，突然，天地之间，一种沉闷的声音，这声音犹如万千的鬼怪在嚎叫着一般。

　　双手一次又一次的推动，此时陈枫的额头之上，豆大的汗珠已经是一粒又一粒的滴落下来了！

　　顿时之间，万人的魔力冲天而起，汇聚在了黑旗的正中之间，顿时之间，这黑旗旋转，形成了一个巨大的漆黑色漩涡。

　　受到万魔之力的供养，这漆黑色的漩涡转动，一股异常庞大的魔力震动，顿时之间，千龙顿时之间就被粉碎了。

　　力量还在周边不断的震动着，此时陈枫双手之上结出的手印突然之间就是破碎了。

　　阵法破碎，此时陈枫的双手都是颤抖了起来，完全的麻痹了。

　　这力量好强大啊！手掌颤动不已，此时魔神弑也是掉落了地面。

　　“扑哧……”口中，一口热血喷洒了出来，陈峰身躯连连的后退。

　　这阵法，竟是将万人的魔力汇集到了一点，此时，他就相当于一人要对战万名魔婴的修炼者。并且，这还不是一万魔人的力量叠加起来就完了。

　　并且叠加在一起，一万人的魔力竟然还要继续翻倍，这实在是太过于恐怖了！

　　此时，陈枫四面八方的看了一眼，每一个人仿佛都是进入了冥想的状态之中了。

　　有着阵法的保护，他根本就是伤害不了这阵法之中的任何一人，除非，他有办法将高空遮天蔽日的黑旗给摧毁掉，那么他才可以击杀这阵法之中的任何一人。

　　所以，此时陈枫唯一要对付的就是这高空之中的黑色气流漩涡。

　　这漩涡之中力量澎湃，电光闪烁，其中的力量可是万名魔人的魔力，并且还是翻倍加成。

　　此时，陈枫面临着生死危机。跨步站立地面，运气，大呼一口气，双手平地而起，突然紧握双手，在胸口之处臂膀摆动猛的拉开。

　　地面之上的魔神弑颤动，瞬间剑鸣响起，来到了陈枫的手中。

　　“呵……”大喝一声，陈枫一脚重力的踩踏，一脚用力一弹，此时整个身子直立的弹射到了高空之中，在飞速的飞射之中，手中魔神弑紧紧的握着。

　　精神催动，飞剑从远处破空而来。


第159章 人魂合一，开天辟地

　　“哈……”又一次大喝一声，陈枫直立的身躯突然跨步，脚下飞剑已经出现。

　　站立飞剑之上，斜身跨步低身，飞剑直立倾斜，此时陈枫面部对着上空的旋转的黑色漩涡。

　　感受着力量澎湃，此时陈枫低身直立倾斜的飞剑也是颤动了起来，但是他依然咬牙支撑着，手中魔神弑紧握，口中大喝一声。“啊！……”

　　此时，飞剑犹如音速一般冲向了旋转的漆黑色漩涡之中。

　　“横刀立马。”一剑劈出气动山河，单手握拳摆动，身体重力加强，加强一剑劈砍出去的力量。

　　“剑气纵横。”一剑之后，成百上千的剑气交织在一起，犹如一道巨大的剑网。

　　“气贯长虹。”驾驭飞剑极速行驶，屠龙灭魔剑犹如一道黑光闪烁的长虹一般划过天际之上。

　　高空之中阵，阵扭曲动荡。陈峰的身影已经消失在了高空的扭曲之中，在扭曲之中黑光乍现，爆炸之声不断的响起。

　　“万千魂影。”顿时之间，在扭曲的漩涡之中，竟是出现了无数的残影动荡，剑光不停的闪烁。

　　此时在魔人高塔之上的敌军统领也是大惊，这一人竟然能爆发出这样大的动静，这的确是足够震撼的啊！不过，既然已经进了噬魂万魔，那么这人必定一死，绝无生还的可能性。

　　开玩笑，即便是灵婴突破期的强者，就算再怎么强悍，都是不可能以一人之力，抵抗万魔魔力的叠加，并翻倍。

　　除非，这修灵者是天仙下凡。

　　“啊！……”一声惊天之吼，此时陈枫身躯左右摆动，在飞剑之上万千剑影缠身，无形的撕裂之力，竟然是一点一点的被撕裂开来。

　　这万魔之力叠加起来翻倍的力量果真是非同凡响，不过陈枫遇到无数的上古奇遇，各种奇遇加于一身，各项属性大大的提升，此时的境界也是不低的。

　　力量爆发，此时的陈枫比魔人还要更魔，犹如是一个战魔。

　　长发已经纷飞起来，剑光剑影，巨剑已经不是按照剑法来施展，而是刀法，这魔神弑剑身宽大，并且极厚极重，施展出来的力量自然也是非同小可的！

　　巨吼惊天，巨剑挥动在高空之上依然能震动大地。

　　此时在万千力量的冲击之中，陈枫犹如一位抛头颅洒热血的勇士一般。作为华夏之人，他的英勇是不可小视的。

　　蓝色的斗志火焰再次燃烧周身，各种战技施展得狂暴而有力。

　　双臂展开，犹如雄鹰，挥拳犹如巨人撕裂天地，踢腿更是气动山河。

　　一人敌对万人，这又有何惧。一人对抗万魔，依然是气势冲天。潜力爆发，此时陈枫的心中再次涌现出了热血。当初保家卫国，舍身为国的斗志再次燃烧起来。

　　一国对抗十国，杀气惊天，魄力动地。

　　带着华夏人的万千斗志热血奋战，身为龙的传人，绝不认输。

　　另可头断，血染山河，也要杀光所有的敌人保家卫国。

　　虽然此时，陈枫已经身在异世界，但是他的斗志从来都是没有熄灭过的！来到这里，修灵界就是他的家，修灵界就是他的国度。

　　万人来犯，敌人虽强大，杀之。万魔咆哮，应当诛之。

　　此时的陈枫残影连连，身躯在万魔之力之中奔腾，他英勇，他强悍，他无敌。

　　“啊！……”一声怒吼，陈枫的战斗状态已经爆发到了最顶端。在万魔力量之中，蓝色的火焰已经形成了一条巨大的斗志之龙冲撞着万魔之力的力量漩涡。

　　“轰隆……”天地之间都是传来了斗志之龙巨大的咆哮声音，怒吼声更是撕心裂肺。

　　万魔为之动容，强烈的冲撞，爆发魔力的万魔此时心中都是犹如闷锤在敲打一般。

　　而数万的修灵者战将，此时都是手握拳头，指甲都是深深的陷入了血肉之中。一个个脸上都是动容，心中热血在澎湃着，心中火焰在燃烧着。

　　此时，陈枫的战斗已经融合在了他们的灵魂之中了。

　　“啊！……”万人修灵者都是按耐不住了，他们要杀，杀……杀……杀……

　　“杀……杀……杀……”万千的修灵者都是怒吼出声，不能奋勇杀敌，此时胸中的猛虎已经爆发了，每一个人都是怒吼，以怒吼来宣泄。

　　“杀……杀……杀……”声音犹如洪钟，声音杀气滔天，天地震动，千里之外都是能听到这愤怒的咆哮。百里之地，都是被这声音震动的颤抖起来。

　　万吼冲天，声音一致，每一次怒吼，都有犹如利器一般冲撞着天地。

　　而万魔军队之中，此时每一个魔人都是被这怒吼震得惊讶起来，单是这份气势就已经让万魔心中恐惧了。在加上，此时有着一个超级战魔，更是给了他们万分巨大的压力。

　　此时，在高塔之上的魔将也是脸色大变，双手魔气暴涨，控制着噬魂万魔阵。

　　这……万魔惊讶，此时这样的场景，让他都是万分的惊讶。

　　一人抵抗万魔，万人呐喊助威，这真是一场旷世之战啊！

　　跨步站立在颤抖的飞剑之上，承受着万千的力量，此时双手紧握手中重剑。握剑的双手，感到似乎有着亿万之力在阻挡着重剑的巨剑挥动。

　　咬牙，双手紧握，双脚猛力站立，此时就连旷世御剑屠龙灭魔剑都是抵抗不住了，竟是疯狂的颤抖和下沉着。

　　虽然由于陈枫的境界还不能完全将它的威力爆发出来，但是这样的战斗之中，就连屠龙灭魔剑也是没有尝试过得。

　　突然，屠龙灭魔剑竟然剑鸣翁鸣起来。

　　剑心苏醒，器魂展现。

　　天地之间响起咒语不断充斥着天地，这屠龙灭魔剑竟然能发出无数的咒文，这剑心苏醒，器魂也是苏醒。

　　在巨剑之上，一道黑光冲天乍现，一个黑色战甲的巨人虚影在飞剑之上形成，并且笼罩着爆发蓝色火焰，爆发斗志之火的陈枫。

　　无论是魔人还是修灵者，只要有见识的强者，此时都是震惊了，器魂之力。

　　这飞剑竟然有着剑魂，此时剑魂已经苏醒。

　　“啊！……”此时陈枫怒吼出声，此时他感觉自己能控制这巨大黑光的器魂。

　　“人器合一……”跨步站立，双手握拳，魔神弑竟然冲天震飞出去。

　　“砰！……”魔神弑竟然万丈光芒爆发，魔神弑之外，形成了一把巨型的黑剑。

　　黑光器魂在陈枫的控制下，手臂握着了这黑光魔神弑，而真正的魔神弑却是在这黑光剑之中。

　　龙鸣咆哮，巨大的蓝色火焰斗志之力，此时竟然是缠绕在了巨大的黑光器魂之上。

　　此时陈枫的实体，就在这黑光器魂之中。

　　人器合一，此时陈枫完全能操控这器魂，器魂就是他，他就是器魂。

　　“叮！玩家领悟人器合一，整体属性增加两倍，斗志之龙附体，整体属性再次增加两倍……时间为一个时辰……”系统提示音响起。

　　实体陈枫，此时双眼之中黑光乍现，在黑光的周围还缠绕着蓝色火焰，并且在黑光的正中，在瞳仁之中，也是白色的灵力闪动。

　　拥有这样的实力，绝对有能力与这万魔的噬魂阵有着抵抗之力。

　　在这最强状态的一时辰之中，他不但要破了这万魔噬魂阵，还要屠杀这万魔。

　　“啊！……”一剑斩出，天地崩裂，斗转星移。

　　双臂展开，凌空踏跃，高举重剑，万丈气剑凌空斩下。

　　“气贯山河……开天辟地斩……”

　　这威力，这气势，犹如混沌初开，盘古大神开天辟地一般。

　　“轰隆……”万千的声音响起，此时地面震动，由于阵法因素保护起来的万魔，此时在空间之中也是动荡起来了！

　　不过，他们由于阵法的保护，身躯并没有震动得东倒西歪，他们的摇晃，完全是因为整个空间都在摇晃。这开天辟地的一剑，让天地动荡。

　　这万人被阵法保护，但是不知道还能保护他们到几时。

　　因为此时此刻，陈枫的一剑已经是劈出。

　　既然是开天辟地斩，其威力自然是非同凡响的！

　　一剑之后，这巨型的光剑瞬间破碎，整个力量漩涡之中，此时不断的扭曲，并且力量空间都是在扭曲。在这样的空间之中，陈枫的所在，已经是完全的被扭曲了。

　　巨型光剑破碎，魔神弑被陈枫一手插在了腰间，纵身跳跃，带着巨型的器魂，此时陈枫凌空的跳跃，双臂展开，身躯有些弯曲，这是为了跳跃更加的有力。

　　此时的陈枫，带动黑影的器魂跳跃，周身力量都是扭曲着魔力漩涡，而他的跳跃更像是一只巨大愤怒咆哮的猩猩一般。

　　器魂双手抓住魔力漩涡的龟裂之处，大手撕裂，此时在器魂之中的陈枫，手臂也是使命的用力，手背上的血管也是鼓胀得似乎要爆破了一般。

　　“啊！……”

　　“鬼哭神嚎……”

　　此时，陈枫徒手施展出整体翻倍四倍的属性加成力量，这样强悍的力量，撕裂龟裂的万魔噬魂阵，这也不是不可能的！


第160章 疯魔解体

　　陈枫手臂有力的撕裂，这万魔噬魂阵的漩涡，竟然随着龟裂裂缝一点点的裂开。最后，在怒吼声音之中，这万魔之力的漩涡最终还是被撕裂。

　　“砰！……”强大的力量爆破，陈枫也是犹如雄鹰一般展翅踏剑飞跃而出。只要这万魔之力的漩涡力量阵法被摧毁，那么接下来，凭借着自己这翻了几倍的属性，在这一个时辰内，真不知道，要斩杀死多少魔人。这样一来，修灵界的伤亡便可以降到更低了！

　　敌人击杀了，让自己的军队伤亡减少，并且自己的经验丹也是多了起来，只要自己一出屠魔战场，任务自动完成，使用经验丹，等级上升，境界也是提升了。

　　驾驭飞剑在高空之中，此时由于万魔之力的阵法破碎，所以被撕裂的魔力四处激射，整个高空已经是成为片区的扭动起来！

　　远远的看去，在高空之中，竟是一片扭曲的高空，仿佛天际之间正在大变天一般！

　　而在这高空之上，自然也是危险重重，这万魔之力叠加翻倍的被撕裂爆破，这爆炸的威力可是不小，激射出来的气流与力量撕裂威力也是不小的！

　　踩动飞剑左摇右晃，不断的躲闪激射出来的魔力，虽然这魔力对他的伤害不大，但是陈枫也不会没事去承受这样的攻击。

　　少受一点伤害，多保存一点体内，一会击杀魔人才是真正的需要。

　　高空之上，魔力四射，就连地面都是受到了殃及，无数的魔力激射地面，此时地面阵阵飞沙尘土被魔力激射爆炸得漫天纷飞。

　　而原本，这万魔噬魂阵被摧毁，万魔都是受到了轻微的伤害，胸口闷痛，体内顿时热血沸腾，有些实力稍微弱一点的，直接口吐鲜血。

　　这陈枫一人威力，竟然有着如此的威力，这的确是万分的不简单啊！

　　“啊！……啊！……啊！……”惨叫连连，此时尘土飞沙之中，不少的魔人都是被这魔力激射，顿时身体爆破，血肉纷飞，残肢也是被炸得在高空抛飞起来。

　　陈枫在高空急速而下，冷冷一笑，没想到啊！竟然这阵法被摧毁，还给他带来了这样大的好处，此时魔人军队大乱，不少人四处躲避。

　　原本以魔力想要击杀敌人，但是现在没想到的是搬起石头砸自己的脚啊！这一次，魔人军队可谓是赔了夫人又折兵啊！

　　不但没有以这万人阵法伤害到陈枫，反而是被自己的阵法害苦了，并且丧亡惨重。

　　当然，这激射到地面的魔力是有限的，虽然让不少魔人爆破身躯死得极为悲壮，但是万人军队的魔人，毕竟死的是少数。

　　不过，受伤的却是又不少的！

　　陈枫早就已经以系统搜查到了魔人将领的下落和位置，此时魔人军队大乱，什么魔弓手，此时根本不可能向他射箭而来。

　　驾驭飞剑降落，向着魔人将领的方向激射而去。背后躲过不少的魔力激射，前方不断的穿越过飞沙尘土与漫天飞洒的血液。

　　此时，站立在高塔之上的魔人将领，此时面部肌肉都是颤抖了起来，这一次还真是彻彻底底的失败啊！

　　万人，竟然还不能击杀一名修灵者，这可是给修魔者丢进了脸面啊！

　　就在这时，修魔将领脸色大变。这弑魔妖人竟然御剑凌空而来，看来是要击杀自己而来的！

　　“魔人高塔换阵，阻击敌人。”顿时之间，组建高塔的上百魔人立即分散开来，每人都是驾驭飞剑。

　　顿时之间，高空之上，犹如漫天的黑影一般四分五裂的分开。

　　而修魔战将驾驭飞剑手握战刀，面对着迎面而来的弑魔妖人。

　　“魔将盾牌……”修魔战将一声令下，分散的上百魔人，顿时驾驭飞剑，相互叠加起来，最后竟然形成了一个巨大的盾牌阻挡陈枫的去路。

　　黑光闪烁，巨盾形成，并且剑光闪烁。

　　这魔人御剑叠加起来的巨大盾牌旋转了起来，这盾牌不仅拥有极强的防御能力，同时还用极强的杀伤力！此时，陈枫的去路也的确是被阻挡了下来。

　　陈枫驾驭飞剑急速行驶并没有停顿下来，百人的盾牌防御，他根本就是不放在眼里。飞剑急速行驶，单手用力的握剑。

　　轻哼一声，一手挥剑，漫天剑气飞射，十字剑气漫天斩击。

　　“砰！……”陈枫只是一剑，一剑就是摧毁了这看上去万分坚固不催的飞剑盾牌。

　　“啊！……”无数的惨叫之声响起，高空的无数魔人都是被这剑气与十字剑光斩得爆破。

　　顿时之间，高空之中，上百的魔人，同时之间爆破成为一团团的血雾。

　　高空之上，像是盛开出了一朵朵的血色莲花绽放着。

　　在无数的血雾莲花之中，修魔战将双手握刀的手都是颤抖了起来。

　　这弑魔妖人实在是太过于恐怖了，一切的手段与力量在他的面前都是那么的不堪一击。

　　高空之上，这样巨大的变化，地面之上的魔人都是震惊，不少人都是抬头观看着上空御剑威武不凡的弑魔妖人的身影。

　　陈枫注定成为众多魔人的噩梦，他注定在这屠魔战场之上绽放属于他的光芒！

　　“啊！……”凌空御剑，陈枫再次抬起手臂，拉开臂膀，在怒吼声之中，在众多魔人的眼中，此时他再次一剑挥劈出去。

　　这一剑，并没有有着多么强大的震撼，只是气流形成了一道巨大的剑气划过天际。

　　“疯魔解体……”此时在众多魔人的眼中，这魔人将领竟然打算与弑魔妖人同归于尽。

　　不少魔人都是感到万分的心痛，这疯魔解体，只要魔婴突破期才可以施展最强攻击手段。

　　引爆体力的魔婴，炸死自己，同样也是要炸死敌人，这是同归于尽的战斗。

　　众多魔人眼中泪花飞洒，战斗是残酷的，现在想要击杀敌人，那么就只有牺牲自己。牺牲自己换来胜利，这也算是值得的了！

　　手中战刀顿时粉碎，此时这魔人将领周身已经形成了无数的黑光阵法，阵法跟随着周身旋转起来。


第161章 血罗再现

　　“魔婴之灭……”此时在他双手合抱之中，自己的魔婴黑光闪烁出现在了他的双手之上。

　　凌空向着陈枫飞射而来，突然双手一合，魔婴破碎，修魔战将整个人都是在这黑光的阵法之中解体了！

　　看着修魔战将解体魔婴，想要与自己同归于尽，此时陈枫脸上竟是冷笑起来。“米粒之珠，也敢放其光芒？”

　　此时他竟然御剑站立在高空之上，一动也不动一下，竟是要让这修魔战将的最强疯魔解体来爆炸自己，他这是发疯了吗？

　　所以魔人都是震惊，这弑魔妖人发疯了么？同时，所有魔人都是希望这弑魔妖人，就这样被炸死在这最强疯魔解体之中！

　　可是事实的真相，真会如这些魔人的期望一样么？这弑魔妖人，是否会被炸死在这疯魔解体之中啊！？

　　“轰隆……”巨大的爆炸响起，高空之中的爆炸竟是黑光闪现。高空空间不断的传出一次又一次的闷雷声音。

　　高空气流犹如刀刃一般一道道的切割，此时地面也是一道道的气流不断的扫射与切割，陈枫与沙石也是被这气流切割得震飞起来。

　　不少地面的魔人都是被切割撕裂了身体，这魔婴突破期的强者魔婴解体，可要比魔婴碎裂的爆炸还要恐怖。这魔婴解体，是一种道术，这种道术的法门非常高深，一般普通的修魔门派都是不可能拥有的！

　　能有这样秘法的门派，也不是什么小门小派，不过这种秘法也不是轻易传授的，这种秘法一旦施展，就相当于必死无疑了！

　　一般一个门派之中，除非是实力非常高深，并且也是门派的继承人，那么就有可能得到这一样的秘法。一旦遇到危机，就算不敌必死无疑，也要拖着敌人下水，与自己一起葬送。

　　而这魔婴解体秘诀，只有魔婴突破期才可以施展出最大的威力。

　　魔婴达到突破期，并且修炼了这解体秘诀，根据这解体秘诀的品质，即便渡劫期不是很强的强者，也是有机会葬送在这里的。

　　这魔人将领所拥有的魔婴解体秘诀很显然品质不低，这样的爆炸，若是渡劫初期的强者被卷入进去，恐怕都是必死无疑的！

　　而此时陈枫，他已经在这爆炸的范围之中了！他是否会被炸死，又或者是他防御能力已将强悍得超越了渡劫初期的强者了！

　　在爆炸之中，陈枫一脸得意，之前的万魔之力都是奈何他不得，现在这样的爆炸又怎么可能伤害到他？任由这些力量撕裂，这样的爆炸力量，此时竟是破不开他的防御。

　　这……太恐怖了啊！连渡劫初期的强者都是要被炸死在其中，但是陈枫这么个灵婴巅峰期的修灵者，在这其中任由炸裂的力量摧毁，竟然是毫发无伤！

　　陈枫的防御能力原本就很高，虽然境界低，不能完全的发挥出属性点的威力，但是陈枫的属性点，此时又是再次翻了两倍又两倍，这样的防御能力不是一般人可以了解到的！

　　心中喜悦，喜悦的自然是现在这样的防御，但是却是又感到万分的可惜，可惜这样的力量与防御却不是永久存在的，只有一个时辰，而现在已经过去了一些时间了。

　　不知道自己要达到什么级别和境界才会拥有这样的属性，并且要达到什么的境界和等级，才可以完全的发挥出应有属性的威力！

　　虽然不知道自己需要什么时候才能拥有那样的实力，所以陈枫现在只有将现在的事情做到最好，现在最主要的就是，借助现在超强的防御与战斗能力去尽量多击杀一些魔人。

　　现在这样的威力，完全可以说是屠杀，魔人绝对没有还击能力，没有防御的能力，就是躲避的能力都是没有。看看，在这最强力量的半个多时辰之中，究竟能击杀多少魔人。

　　自己杀死的魔人越多，修灵者的伤亡也就越少，毕竟之后，就算这战斗胜利了，修灵者军队也是要去清扫战场，和击杀四处乱串逃跑的魔人。

　　若是兵力不够，这些事情做起来也是有些麻烦的！

　　鼓足力气，在力量之中，陈枫身躯一震，强大的力量与灵气都是从周身爆发了出来，这威力真是让人万分的震惊与感到恐惧啊！

　　“啊！……”一声怒吼，这魔婴解体爆炸出来的力量，竟然在陈枫巨力震动中爆炸得粉碎了！

　　双臂摊开，一手握剑，陈枫在万千的力量之中飞射而出。

　　巨剑斩动，剑影纷飞而动，陈枫犹如猛虎一般，从高空飞扑向着地面的众多魔人军团。

　　手臂向后摆动高高举起，重剑却是高举并不斩下，一手犹如鹰爪一般探出直接爪向下方的魔人。

　　见到弑魔妖人杀来，众多魔人都是大惊，脸色大变，不断的退开。

　　可是，他们的速度又怎么可能与弑魔妖人可比！

　　大手一挥，气流动荡，一名魔人直接被鹰爪撕裂。顿时整个身躯爆破开来，血肉漫天纷飞。

　　双脚落地，重剑挥舞，顿时之间，几名魔人飞空爆破。

　　大步奔跑起来，一手撕裂，魔神弑不断的斩落，力量之强，魔人不但被斩裂成碎块，就连地面都是形成了一道道的裂痕裂开。

　　尘土碎石震得漫天飞舞，头发飞扬，在陈飞飞扬的地面大步奔跑出来，重剑在手，剑影交织，鹰爪撕裂，道道爪影纷飞而动。

　　魔人不可阻挡，所到之处血肉纷飞爆破，血液漫天挥洒。

　　每奔跑一步都是尘土飞扬，大步跨出，身体凌空而起踏越，时而落地，时而飞空，周身剑光爪影闪动，所到之处，战甲碎块夹杂血液纷飞而动。

　　“啊！……”无数的惨叫声音响起，这弑魔妖人实在太过于恐怖了。最强魔人统领魔婴解体牺牲自己，竟是都伤害不了他，所有魔人都是没命的逃跑。

　　此时若是与弑魔妖人一战，那么必定一死，这妖人连万魔之力都是击杀不了他，他们现在若是抵抗，只是自寻死路。

　　所有人都是只有一个信念，那就是逃命。

　　运气好的就可以逃出生天，运气不好的就只有被弑魔妖人追上并死于非命。

　　而就在这时，陈枫也是下令让数万人的修灵者出动，准备击杀魔人大军。

　　“杀……杀……杀……”万千的震怒吼声响起，所有人心中的猛虎都是释放了出来。

　　“嗖……嗖……嗖……”漫天的飞剑，顿时之间，上万的人都是驾驭飞剑行驶，而在地面之上，万人徒步奔跑起来，尘土滚滚而动，喊杀声惊天动地。

　　地面不断的震动起来，高空修灵者驾驭飞剑遮天蔽日，地面大地震动沙石滚走。

　　这样大批的部队，若是都是御剑行驶，那么天空之上根本就是没有位置。

　　所以一部分御剑行驶，一部分却是徒步奔跑起来。

　　杀……杀……杀……

　　所有修灵者心中就只有一个信念，那就是杀……

　　憋了这么久，他们早就想展开嗜杀。

　　数万人的军队，都是实行了队形进行阻击。虽然疯狂的行驶，但是都是按照了统一的指挥。

　　并且队形与队形之间，都是有着自己的战斗与防御队形。

　　这些战斗阵型，都是陈枫在之前通过道符语音答话布置的。

　　弑魔妖人，战场第一战将发话，没有一个战将不听从命令，此时的陈枫就是号令群雄的首脑。试问，有着这样的实力和能力，他不能号令群雄，又有谁来号令群雄。

　　由于这一次是大面积的进攻，清理四散逃亡的魔人，所以在最后领地留守的人都是在极少数。

　　原本这样的情况，所有的修灵者都是可以倾巢而出，但是陈枫以防万一，也是留下了极少的一部分修灵者留守阵地。

　　可是当大批的军队就要开始屠魔之时，此时各大战将，却是接受到了战场第一战将的信息，所有的修炼者原地停止，随时待命。

　　所有的战将与修灵者勇士都是忍着体内的热血沸腾，个个满脸都是涨得通红一片了！

　　可是，第一战将有令，没有人敢出言反抗，都是只有强力的压制住体内的热血沸腾。这种情况真是要命啊！原本猛虎已经释放，可以尽情的疯狂击杀魔人，但是正当要完全的释放，却要停止。

　　每一个人的心中，气血将是更加的沸腾起来。

　　其实，这一次并非是陈枫不愿意让大军进攻屠魔，而是事情突变发生，这是陈枫也不能决定的。

　　突变发生，但是这事情，却是陈枫期待的，因为只有解决了这一个问题，这屠魔战场才能真正意义上取得真正的胜利。

　　此时，陈枫一边举剑斩杀魔人，一边单手撕裂魔人。

　　而就在当前，陈枫一直担心的问题发生了，血魔修罗已经出现。

　　一声猛兽般的咆哮，天动地摇，高空之上，顿时之间也是一片血红色！

　　陈枫一剑之后，抬头看着高空血红染天，一个巨型的人型猛兽已经出现。

　　这人型猛兽周身一片血红色，背后血色的羽翼拍动，背后一根长长的血色巨尾摆动。


第162章 天机飞羽，诀

　　周身血色灵剑异常耀眼的闪烁，巨大的猛兽手臂长长的延伸出来。

　　这血魔修罗被斩掉的手臂，此时已经恢复了。

　　此时陈枫感受出来了，这血魔修罗的境界虽然还是魔婴突破期，但是现在的实力，竟是再次提升了。

　　原本这修魔修罗就是陈枫之前无法战胜的，现在实力竟是再次加强。

　　虽然陈枫现在也是实力超强，但是他不知道自己是否能胜过这血魔修罗？

　　不过即便是不知道现在血魔修罗的真正实力，他也是要奋力一战的。

　　而这血魔修罗出现，也正是他陈枫所期待的！在他属性翻倍的情况下，血魔修罗出现，这对于他来说自然是最好的情况了！

　　此时，数万人的修灵者都是看到不远处的高空之上血红一片，天空之上强大的力量扭曲着。在扭曲之中，血红色的巨大恶兽在咆哮着。

　　万人军队都是感到了巨大的压力，这样凶猛的恶兽出现，杀意冲天，不知道第一战将是否能够对付，众人都是心惊胆战。

　　而正在奔跑逃命的数千魔人，此时也是惊呼出来了，因为这恶兽对于他们并没有杀意，对待弑魔妖人杀意极大。

　　这样恐怖的存在出现，这弑魔妖人恐怕就是不死都是非常的困难了！

　　看到这血魔修罗出现，陈枫脸上冷笑，暗中施展力量，手中的魔神弑都是颤抖起来，剑鸣响起。

　　一手手握魔神弑，一手手握巨大的飞剑在手。

　　此时双剑在手，重剑略小，飞剑巨大。

　　飞剑可以当做盾牌，魔神弑用于主攻。灵力催动，此时在陈枫背后出现了雪白色的羽翼，这是以灵力汇集而成的。

　　这是天机门的道法，飞天羽翼。

　　当初，陈枫在天机门掌门玉真子哪里得到了天机门的秘典。

　　《天机飞羽秘典》，当初那一本密集，原本的典籍并不是这名字，但是被系统读取之后，却是发现了，其中隐藏了一个惊天的秘典。

　　而这秘典就是《天机飞羽秘典》而陈枫修炼的道术，也就是这秘典之中的道法。

　　陈枫现在会的道术秘典，也就是只有《魔龙御剑术》和这《天机飞羽秘典》了。

　　此时陈枫拍动羽翼飞天而起，他修炼这秘典并不需要多大的领悟，也不需要多少的时间，开启系统读取就是可以了。

　　不过，以陈枫现在这样的境界，想要施展《天机飞羽秘典》并不容易，这秘典需要到达修灵渡劫期。

　　而现在，他的属性翻倍，灵力充足，暂时也是可以施展出这无上的秘典。

　　这秘典，即便是天机门的掌门也是没有修炼到。因为，玉真子不知道天机门的秘典之中竟然还隐藏着另一份秘典。

　　当初传授这秘典的时候，也是想要陈枫成为天机门掌门，但是没有想到，这秘典其中以藏的秘典，才是天机门真正的秘典。

　　而这秘典，在整个修灵界之中都是独一无二的秘典。

　　当年天机门的开山祖师，也是无意之中得到了这一本秘典，修炼之后，他才创立了天机门这门派。

　　而当初，凭借天机的无上道法，他也是成为了修灵界的第一道人。

　　而当时的天机门，也是修灵界第一门派，期门派的实力在天宫之上。

　　但是千年过去，天机门日渐衰退，已经不是当年可比的！

　　不过，即便是这样，天机门也是修灵界屈指可数的大门派。

　　血魔修罗在高空看到陈枫的晶莹羽翼，此时也是大惊。“这……天机飞羽……”

　　此时双眼之中露出了恐惧，这秘典他知道。

　　血魔修罗当年可是神，他为什么会知道这秘典？难道说这秘典是属于神界的秘典道术。

　　而神界的秘典道术，怎么会在修灵界出现，而这样的秘典，修灵者又是怎么可以修炼的！

　　天机……天机……窥视天机命运……天机都能掌握，世间一切自然都是能掌握。

　　此时陈枫也是有些动容，这血魔修罗识得自己的秘典道术，不知道这修罗是否知道如何破解此道术。

　　“天蚕飞羽……”顿时之间，此时陈枫凌空飞翔的身躯突然定住在了半空之中，周身被羽翼包裹着，白光晶莹闪烁。

　　“呵……”一声大喝出声，顿时整个身子打直，双臂打开，双剑向天二指。

　　此时陈枫跨步站立高空，双手打开，此时犹如巨人一般在高空形成大字形。

　　顿时，包裹全身的白光，被万千的晶莹羽翼激射出去。

　　顿时漫天白光闪烁，万千白光形成万千羽翼。

　　此时，高空血色的光芒之下，万千的“羽毛”激射升空。

　　“哇嘎嘎……”此时血魔修罗大叫起来，此时眼中竟是恐惧，他没有想到，自己出现在修灵界，竟然是见证了《天机飞羽》的再次现世。

　　“啊！……”在陈枫的怒吼之中，血魔修罗看着万千的羽翼激射而来，心中颤动，双眼恐惧，此时连战斗的勇气似乎都是没有了。

　　这倒不是陈枫的攻击让他恐惧万分，而是这万千的羽翼，准确的说，应该是这《天机飞羽》的秘典，将他惊恐镇住了！

　　随后，这血魔修罗也是回过神来。

　　是了！现在的《天机飞羽》秘典已经坠落凡尘，威力已经不如当年，并且施展这天机之法与飞羽道术的并不是当年那位神界第一女神。

　　当初，那位女神，凭借天机之法飞羽道术镇住神界万千神魔。

　　并且万神为她倾心，她的美貌是神界第一，没有任何的绝色女神能与他媲美！

　　而现在，这修灵界的人，施展这秘法，与当年的她一比，这真可谓是天差地别啊！

　　“修罗天之印。”此时，血魔修罗双手结印，顿时在血魔修罗的身躯之前，一个巨大的印记出现，这印记血光冲天，魔气动荡。

　　“印……”顿时之间，漫天的万千羽翼顿时之间就是定在半空之中一动不动。

　　陈枫双手结印旋转，竟是无法移动万千羽翼分毫。

　　毕竟，他的道术施展还是非常的生疏。

　　“破……”血魔修罗双手打开，顿时之间，这血色魔印竟是破碎，而万千的羽翼也是同时破碎。


第163章 飞羽诀，魔道诀

　　漫天白光闪烁，破碎之后，力量一道又一道的激射过来。

　　陈枫拍动羽翼，不断的躲闪这力量的冲击波。

　　高空完全的扭曲起来，陈枫以极快的速度飞翔躲闪，左闪右避，快速敏捷的躲过一道道的力量冲击波。若不是他的敏捷与迅速，恐怕此时已经在这力量之中承受重伤了！

　　这血魔修罗果真是不简单啊！自己属性已经大大提升，并且还翻倍，同样还暂时施展出了《天机飞羽秘典》的道术，可是似乎依然不能绝对性的压制住这血魔修罗。

　　“魔道，魔剑之术。”顿时，巨型的魔气之剑迎风而来，高空之中犹如一道黑光的彗星向着陈枫激射而来。

　　远远的，陈枫都是能感受到这魔剑剑气威力无穷。

　　这魔道之术，是血魔修罗最强的道术，这道术也是魔神界最强的道术。当初在魔神之战中，无意得到了神界主宰遗落的秘典。

　　这《魔道诀》与《天机飞羽》差不多是属于同一级别的道术，而现在，神界的两大秘典，竟是在这修灵界的屠魔战场重见天日。

　　也就是因为血魔修罗拥有这《魔道诀》他才敢一战，否则见到《天机飞羽》现世，无论施展之人谁，当初道术的震惊，就是足以吓得他远远的退去了！

　　“飞羽，天盾。”此时陈枫在高空之上，已经和血魔修罗展开了道术之间的比斗。若不是陈枫拥有系统，并读取道法快速的施展出来，恐怕他根本就是没有能力施展道术与血魔修罗交手！

　　咒文之声响起，此时陈枫周身已经是白光不断的闪烁着。后背之上，飞天羽翼再次白光闪烁，羽翼之光再次爆发，顿时之间，在高空之前已经是出现由万千羽翼光芒组织起来的“飞羽，天盾。”

　　黑剑之光与飞羽之盾碰撞在一起，高空之上黑光与白光炸开，万千光芒闪烁，黑白顿时交加在一起，高空血红色天空的光彩都是为之色淡。

　　“魔道，血魔之手。”顿时之间，血魔修罗的身躯一扭，顿时之间，一个血色的巨大手掌从高拍击了下来，周边气流动荡，这气流竟是让陈枫远远的飞退开去。

　　面临着巨手的到来，此时陈枫也是临危不乱，来到这个世界，他还是第一次完全的施展高强道术进行战斗，这一场战斗也是对于他的一种极大的挑战与磨练。

　　“飞羽，神霸之拳。”陈枫嘴中念着道术，精神集中，拍动羽翼，一拳竟是凌空劈打出去，这凌空劈打拳头，竟是在挥击之中施展道术咒法。

　　“轰隆……”之声响起，高空之上一个巨大的拳头竟是碰撞在了一起。

　　拳头与手掌碰撞在一起，爆发出了惊人的巨响，可是奇怪的是却没有爆炸！？

　　陈枫羽翼飞翔，脚下跨步踏越，手臂收回，顿时凌空的巨型拳头也是破空而回。扭身，一拳劈打出去，这巨大的拳头竟是在高空之上带着呼啸声旋转而来。

　　高空气流动荡，翁鸣的声音让千万人都是惊恐，让千万修灵者咆哮，让千人魔人惊叹。

　　这巨型拳头，竟然是可以跟随陈枫的精神力随意的施展出来，这就是道术，在这样的道术之中，力量基本上起不了多大的作用。

　　因为力量根本就不可能隔空攻击，毕竟力量不是道术，若是加入了道术的力量，那么一人的精神力一弱，原本威力的道术也是会下降的！

　　陈枫将巨大的拳头紧握，漫天挥击拳头，这拳头犹如是他的实体拳头一般挥洒自如。

　　血魔修罗邪恶冷笑。“嘎嘎嘎……”血色羽翼拍动，巨大的血魔躯体竟是飞天而起，而巨型的手掌也是跟着飞天而起。

　　大手连连翻动，这巨型的手掌也是掌影纷飞，漫天的手掌铺天盖地而来的阻挡陈枫霸拳道术。

　　而陈枫的拳头，也是疯狂的一次又一次的摧毁血魔之手。

　　“这……霸拳道术的威力果真是非同凡响……”血魔修罗心中暗暗震惊，看来这掌诀根本就是对付不了他的！

　　“魔道，焚天诀。”血魔修罗臂膀横放在胸前，顿时暗黑之光冲天而起，在手臂的前方也是形成了一个旋转的咒文。

　　阵法道诀……

　　陈枫现在修习了天机飞羽诀，自然是很有见识的。

　　“魔龙道，斩立诀。”此时陈枫双手手臂旋转，两只手臂不断的交织着，并且双手手指此时也是在精密的结印。

　　这魔龙道诀并非是飞羽道术，而是魔龙御剑术之中的道术。

　　“哈哈哈……这等道术，岂能伤我……”血魔修罗看着陈枫结印，并且带着阵法咒文迎风而来屠龙灭魔剑。

　　“飞羽，天羽狂龙诀。”一个道术之后，陈枫竟然紧接着再次施展了一个道术。

　　这是两种不同种类的道术，如不同种类的道术在短时间之内施展，这可能会对修灵者有些伤害。

　　“你这是在找死……”血魔修罗大叫，他可不相信这臭小子能在这样极短的时间之中，竟是可以施展两种不同道术，如果两个道诀都是飞羽诀，这还是有可能。

　　可是，焚天诀之中的血魔修罗却是震惊了。

　　整个高空之中已经是浮现着暗黑色光芒咒符，咒符漫天旋转，咒符与之咒符之间连接，已经形成了一个巨大的道术阵法。

　　血色羽翼拍动，血魔修罗飞出了阵法，只要不能击杀血魔修罗，恐怕陈枫一旦陷入阵法之中，那他根本就不可能破解这阵法。

　　毕竟现在，两人的道术似乎都是相差不远的！

　　不过这会陈枫施展双道术，他也还没有陷入阵法之中。

　　飞剑在高空飞射旋转，犹如球形一般在阵法的咒文之上滚走起来。每次旋转滚动，剑尖都是不断的撞击咒法图文。

　　陈枫的魔龙道术，的确是难以破解这魔道焚天诀。

　　此时，陈枫还没有完全的陷入阵法之中，血魔修罗也还没有封住阵眼，想要封住阵眼，就必须先让陈枫进入阵法之中。

　　不过，就在这千钧一发之际，陈枫竟然施展出了连血魔修罗都是为之震惊道术。


第164章 天地之怒

　　“飞羽，天羽狂龙……”血魔修罗哑然失声，面部肌肉都是惊得抖动起来！这飞羽诀之中的天羽狂龙，他可是知道威力的！不过，就是不知道被这小子施展出来会是什么样的！

　　“飞羽诀，天羽狂龙。”陈枫气动山河的大吼出声，顿时之间，整个身躯也是动了起来。

　　整个身体羽翼拍动都是直立飞空起来，周身旋转着漫天的白光“羽毛”，顿时之间，周身的灵力一道道的围绕着身子形成。最后这无数的灵力气流白光闪烁，最后竟然是形成了两条白光晶莹的狂龙扩大范围在周身旋转。

　　狂龙咆哮龙鸣不断的旋转，在狂龙旋转包围之中，陈枫双臂展开，手臂用力的摆动，道诀加强。顿时之间，狂龙飞奔都是震动了起来。

　　漫天白色的咒文闪烁，咒文不断的叠加增多，这狂龙飞奔的速度也是越来越快速。

　　双手结印合璧，顿时两条狂奔中灵力之龙在飞奔中碰撞融合在了一起。碰撞之中，陈枫左手扶着右手，右手二指向天一指，顿时之间，这狂奔的恶龙竟是冲天而起。

　　突然之间，陈枫的结印手法快速的转变。“剑龙合一。”

　　由于陈枫施展的是两种道诀，所以速度极快，快得连他的手法都是已经看不清楚了。

　　血魔修罗也是震惊，这小子竟然将两种道术交叉使用，这精神反应要多快才能够达到啊！这小子竟然开始同时施展两种道术，可是奇迹的是，他竟然施展成功了。

　　这小子不要命了，血魔修罗也是有些疯狂了。

　　两种道术同时施展，第一根本就是施展不出来。当然境界够高实力够强也是可以的，像陈枫现在这样根本就是不可能的，不过他却是创造出了奇迹。

　　第二，就算施展出来，对于修炼者的伤害也是巨大的，因为不同种类的道术施展，其中的力量根本就不是一致的，产生的伤害是巨大的。

　　不知道这陈枫是否会受到极为严重的伤害，不过让血魔修罗不知道的是，陈枫拥有系统，这些施展道术的伤害，早就已经被隔离了！

　　两种道术施展，不同力量相互碰撞，这混合产生的力量轰击自然是无比巨大的。

　　陈枫施展两种道术，为的就是借助这种混乱碰撞的超强冲击之力，也许就只有这样才有机会将这焚天诀给破掉。

　　只要将这焚天诀破掉，相信这血魔修罗也是受到道术的反噬，到最后受伤极重，到那时候，对付这血魔修罗也就极为容易了！

　　两种道术施展，此时陈枫大脑之中，脑细胞异常的活跃着，大批大批的脑细胞由于用脑过度也是快速的死亡着。

　　手指白光闪烁，瞬间变化成为黑光，手指快如闪电的向着自己胸前一拉，这高空旋转撞击的飞剑，竟是凌空飞回来。

　　不过却并不是真正的飞回来，而是在倒退飞射之中竟是融合进入了白光闪烁的狂龙之中。

　　白光与黑气混淆在一起，强大的力量相互排斥，飞剑在巨龙之中颤动，而狂龙向上狂奔的身子也是直立的颤抖起来。

　　“啊！……”这狂龙魔剑的道术就要爆破，不过他却是要坚持，否则根本就是不可能破解掉这焚天诀。

　　“飞羽，天羽神盾。”此时陈枫的两手之间万千残影幻化结印，而实体的双手却是形如鹰爪，并且在手背之上也是咒文封印图文不断的闪烁着。

　　而此时，在狂龙的两边，此时两个羽翼神盾形成，两个巨大的神盾将狂龙紧紧的夹住。

　　借用这神盾，陈枫要控制狂龙魔剑的爆炸。

　　白光黑光混合在一起，此时万丈刺眼的诡异光芒闪烁，此时千万人都是无法睁眼看着高空诡异的光芒。

　　在诡异光芒之中，狂龙魔剑与焚天诀也是“轰隆……”的爆炸起来。

　　这爆炸并没有形成多大的爆炸形态，只是有着万千的无形力量犹如湖中波纹一般道道的扩散出去。

　　陈枫脸色巨变，这力量好强大，若是卷入其中，他真不知道以自己的防御是否能阻挡。

　　而连血魔修罗也是脸色巨变，惊呼出声。“天地之怒……”

　　血魔修罗见多识广，自然知道这一次爆炸形成了什么。在这屠魔战场之中，竟然形成了天地之怒。

　　而在焚天诀破碎的时候，此时血魔修罗的魔力也是混乱，顿时之间就是气血沸腾，他原本就不算真正的复活，这一次的重伤是巨大的！

　　看到这样恐怖的无形力量犹如浪涛一般一波又一波的席卷过来，陈枫也是脸色大变，连忙收回羽翼道诀，一招千斤坠施展出来，快速坠落了地面。

　　坠落地面，半跪在地面，但是却没有停留，整个身子的反应迅速，脚下重力踏越，身子犹如火箭一般穿射了出去！

　　奔跑之中，尘土飞扬。

　　而此时，数千的魔人都是疯狂的四散开去，但是感受着空气之中撕裂都是异常的强大，若是动作稍微慢上一点，恐怕就是要在这无形的力量之中完全的被撕裂。

　　摆动手臂低身狂冲，此时陈峰的身躯已经不被任何人看得清楚，只能看到一道尘土不断飞扬而起！不过，随后一道犹如城墙一般延伸出来的尘土却是被无形的力量扭曲吞噬消失得没有踪影。

　　在地面，数千的魔人奔跑起来，根本没有人有机会与时间去阻止弑魔妖人的奔走，而陈枫也是没有时间去击杀魔人了！

　　这力量太过恐怖，这力量越是靠近它，他就越是感到心惊胆战的！

　　双脚脚掌快速的翻飞，腿脚之上的肌腱，此时都是感受到万分的酸麻！

　　大地之上，在尘土之上，数千的魔人犹如一群疯狂的蚂蚁在尘土之中奔跑。

　　此时远远的看去像是万蚁朝穴，近看却是犹如万马奔腾一般。

　　尘土沙石卷起，不过陈峰奔腾而起的一道尘土却是像一座连绵不断的山峰一般，而魔人奔跑起来的飞沙，却好似犹如在山峰半山腰上的云层一般。

　　而在“云层”的下方，却是能隐约的看到“万马奔腾”的景象。

　　地动山摇，天地之间仿佛已经是末日一般了！

　　而高空之上，此时的血魔妖人由于体积太过庞大，所以根本没有办法降落地面逃亡，若是降落地面，完全没有躲避之处，必死无疑。

　　即便是血魔修罗这样强大可怕的存在，此时在这“天地之怒”之中依然是那样的渺小。

　　原本就扭曲难看的血色面目，此时就是更加的难看了！

　　血色羽翼拍动，此时拍动的羽翼已经幻化成为了一片片的血红之色。

　　“嗷呜……”这血魔修罗已经怪叫起来了，这一次若是不逃过这天地之怒的劫难，恐怕他即便是属于神级的躯体，也是要永不超生了，连身躯都是无法回到冥界之中去了！

　　高空“嗷呜……”血魔修罗咆哮，此时高空直立飞升，想要躲过万千道的无形力量冲击。

　　在地面“啊！……”气动山河的吼声，与数千少魔人的咆哮声，陈枫的身躯已经化为了无形，能见到得就是一道宏伟壮观的尘土山峰。

　　此时，可谓真正的是天动地摇啊！

　　成百上千的魔人，由于速度不够快，不少魔人都是惨叫声音都是没有发出，就已经消失在了无形扭曲的力量之中了！

　　万千黄沙滚滚而动，只要无形之力所过之处，瞬间一切都是消失无影无踪，就连地面都是数百丈的凹陷下去。

　　这无形的力量，根本就是以肉眼看不到的，这些魔人只有犹如无头苍蝇一般带着恐惧狂奔起来！

　　“啊！……”陈枫再次怒吼，这天地之怒的力量越来越强了，速度越来越快了，达到巅峰了，也许要消失了。

　　自己一定要坚持下去啊！全身奋力一震，此时陈枫冲天而起，瞬间又坠落地面，这是爆发体内积聚的力量，达到瞬间冲击的效果。

　　陈枫飞天而起又坠落，这距离瞬间就是拉开了。并且在原来的位置之上，尘土犹如巨大的蘑菇云一般一层层的腾升起来。

　　不过随后，瞬间就是被无形的力量给吞噬得无影无踪。

　　地面也是百丈百丈的下沉，天地混乱，天地在扭曲无形力量之中已经是分不清楚，哪里是天哪里是地了！

　　在这里的战场，此时已经是万丈深渊了，不过在万丈深渊之下，已经不是什么漆黑一片，因为远远的看去，却是红光冲天。

　　虽然隔着万丈，但是却是看到犹如一片海洋一般的红色。

　　这“天地之怒”竟然已经让地底岩浆呈现了出来，这力量真是万分的恐怖，这力量好强悍无匹啊！

　　陈枫依然大步蹬踏，身后的地面不断的塌陷下去，就算没有被力量吞噬的魔人，也是发出滔天的咆哮声坠落万丈滚滚岩浆之中。

　　“嘎嘎嘎……”高空之上的血魔修罗，由于体积太过于庞大，速度也是慢了一点，毕竟现在境界与实力不是他所能适应的，再加上受了力量反噬的伤害。


第165章 修罗危机

　　在力量扭曲边缘，血魔修罗拼命想要脱离“天地之怒”的纠缠，可是他依然是受到了边缘力量冲击。

　　周身血肉一块一块撕裂下来，血肉血液纷飞落下，在无形力量之中瞬间被吞噬！

　　此时血魔修罗周身已经是遍布伤口血肉模糊，若是血魔修罗实力稍弱，恐怕他已经葬送在这里了！急速的向上腾升而去。

　　天地之怒的力量正在逐渐的消失，血魔修罗也是逃出升天了！

　　陈枫站立地面，看着身后的万丈深渊。万丈之下，岩浆滔天翻滚，即便是相隔万丈，此时他也是难感受到热气不断的上升。

　　咬牙，此时陈枫也是脚下一滑整个身子摔落下了这万丈深渊。看上去，他已经是体力耗尽，一剑刺入在泥土壁之上。

　　就这样陈枫悬浮挂在万丈泥土墙壁之上，而高空之上的血魔修罗虽然受到了严重的创伤，但却不像陈枫这般的虚弱。

　　“嘎嘎嘎……”血魔修罗嚎叫起来，他知道这时候正是击杀陈枫的最佳时间。

　　一声咆哮，血魔修罗飞空而下，速度极快，快如风，行如闪电。

　　看着血魔修罗从高空急速下降而来，陈枫也是焦急了下来，想要施展御剑之术，但是此时灵力竟是不足，根本无法御剑。

　　巨大的血魔掌印从高空而下，挂在墙壁之上，费尽力气荡开。虽然躲过了这巨掌的轰击，但是整个人却是再次坠落万丈岩浆的深渊。

　　“啊！……”陈枫大吼一声，捆仙索费尽力气的钉在墙土之上。此时，热气不断的腾升，心中万分的焦急。

　　血魔修罗已经进入了万丈岩浆深渊之中，这里温度极高，对于满身伤口血肉模糊的修罗伤害自然是不小，不过他要忍受住，因为这时候是击杀陈枫的最好时间段。

　　甩动捆仙索，拉着绳索陈枫踩踏着墙壁飞檐走壁向着上方而行。而血魔修罗自然不会让陈枫得逞，血翼闪动，魔力动荡，黑光破碎土墙。

　　捆仙索一松，陈枫又是坠落下去，血魔修罗也是急速下降紧追不放。

　　陈枫这样的坠落下去，自然是没有血魔修罗配合魔力下行的速度快。要不了多久，恐怕血魔修罗就是要追击了上来。

　　到时候，陈枫还没有坠落进入岩浆被融化，恐怕就已经先被血魔修罗击杀了！

　　在坠落的过程之中，陈枫已经瞬间换装，此时穿上的衣物全身包裹，犹如消防的衣物一般，不过这衣物的材质却是不同的。

　　这是抵御高温的防火套装，这是属于高科技的产品，这衣物自然是陈枫从道具商店之中买来的！这道具商店之中的物品，虽然不具备攻击性武器，就算是有，这攻击根本也不能与这个世界的修灵者媲美，就像是冲锋枪与手雷一样。

　　不过加上了陈枫的灵力，威力就不一样了。系统商店，也没有超强的防御道具，而这一套衣物只是属于抵御高温的。

　　不过这岩浆的高温，这件衣物的抵御力就是差得太远了。

　　但是，当加上了灵力灌输之后，在衣服之中感觉凉爽无比。

　　陈枫凉爽无比，但是血魔修罗周身伤口，加上这里温度极高，给他带来的伤害也是巨大的。

　　不过就算是受到重创，他也是必须要将陈枫击杀了！

　　千丈，百丈，十丈……

　　“啊！……”眼见就要坠落进入岩浆之中，此时陈枫也是双手结印，怒吼出声。“出鞘……”

　　“嗖……”的一声，飞剑飞射而出，陈枫踩踏在飞剑之上，并且飞剑漂浮在岩浆之上。

　　“砰！……”的一声，岩浆激荡起来，双手打开猛的一推，所有激荡起来的岩浆犹如盛开巨大莲花一般，远远的向着四周推开，而陈枫就在这岩浆的红色“莲花”正中之间。

　　原来陈枫之前一直都是做戏，其目的就是要将血魔修罗引入到万丈深渊的岩浆之中，修罗伤口较多较深，在这样的环境之中，这对于他的伤害也是不小的！

　　此时见到陈枫竟然还能结印，所以他知道自己中计了。

　　“嘎嘎嘎……”咆哮出声，竟是想要飞天逃出这里，这一次恐怕是击杀不了这小子了！

　　“太晚了……”陈枫冷冷一笑，双手结印，这捆仙索由于道术的原因，瞬间竟是延长百丈，捆仙索紧紧的套在了血魔修罗的腿脚之上。

　　绳索一紧，捆仙索被绷得笔直。

　　陈枫一手紧紧的握住这捆仙索，另一手以魔神弑扣住这捆仙索。

　　身形旋转，周身缠绕着捆仙索，大手一压，竟是将魔神弑插在了腰间的捆仙索之上。

　　“负重之术。”御剑之术展开，此时飞剑顿时犹如百万斤的巨石一般下坠下去。

　　目前陈枫的属性翻倍时间还没有过去，所以此时施展的道术威力绝不会低于渡劫期的强者。

　　翻倍的时间已经不多，所以陈枫必须要在这个时候尽快的解决修罗。

　　不过就算修罗受伤再重，想要将他击杀，也是要花时间的，但是他属性翻倍时间已不多，必须得速战速决，所以就只有以诱敌之计将修罗引到不适合他的环境之中。

　　飞剑沉入岩浆之中，瞬间陈枫竟是沉入了岩浆之中，并且捆仙索也是不断的下降，而修罗无论怎么样的挣扎，都是不能向上一寸。

　　受到了重创，加上此时这里温度极高，伤口带来的伤痛更是让他嚎叫起来，就连施展出攻击的力量都是没有了！

　　修罗只有眼睁睁看着自己沉入岩浆之中，原本这岩浆对于血魔修罗的伤害并不是很大，但是由于“天地之怒”的伤害，所以血魔修罗的伤口极深，深可见骨，并且周身都是伤口，有些伤口更是连通到腹腔之中。

　　进入岩浆之后，这血魔修罗更是万分的挣扎起来。

　　岩浆刺激伤口，周身的肌肉都是颤动起来，并且不少岩浆更是进入到了血魔修罗的腹腔之中。

　　挣扎，血魔修罗已经完全的进入了岩浆之中了。

　　张口呐喊，可是岩浆不断的从口腔之中灌入。

　　修罗承受着生不如死的痛苦，这感觉痛苦万分。在这样高温的岩浆之中，血魔修罗的血肉，也是一点点的被溶解掉。

　　承受着血肉溶解的痛苦，血魔修罗也是精神恍惚起来了，若是继续这样下去，那么他就是必死无疑了！

　　怎么会这样？堂堂修罗之神，就算坠落魔道之中，也是魔神，可是现在竟会被一名修灵者给击杀了，这真是他作为修罗的耻辱啊！


第166章 完整修罗神格

　　不断的被溶解掉，此时就是连内脏都是被溶解掉了，而修罗却是只剩下了一个巨大的骨架。不过奇怪的是，这修罗的骨骼却是没有被这岩浆溶解掉。

　　“动了！……”陈枫心中暗暗的震惊，修罗竟然动作了起来。现在只剩下了骨架，难道说修罗都还没有死么？

　　时间已经不多了，到时候属性复原，他所释放的能力就没有那么强大了，到时候这防温、防烫、防火的装备就要被溶解掉了。

　　察看了一下系统的数据，还有十分钟，在这十分钟之内，他必须要将血魔修罗杀死，并且离开这里。否则，不但是修罗葬送，就是自己也是要葬送在这里的！

　　此时，修罗头骨之中，竟是有着一个黑球，黑球黑气旋转。

　　这黑球是魔力汇集而成的，这魔球之中的魔力强大无比，是属于神格的魔力。

　　这是神格，是血魔修罗的魔神神格，陈枫欣喜。这血魔修罗虽然当前境界只是魔婴突破期，但是他是因为受到了冥界的限制，所以他原本也是拥有神格的！

　　陈枫万分的想要得到这一个神格，若是得到了他，加上自己的任务完成，那么境界提升，炼化这个完整的血魔修罗神格，不知道自己将提升到什么样的境界。

　　不过若是能得到《魔道诀》，加上这神格的魔力，他还可以修灵修魔同时进修。

　　虽然别人不能，但是他陈枫拥有系统，一切都是可以行得通的！

　　灵魔双修，这单是想想，他就感觉无比的兴奋。当初在游戏之中，这灵魔双修，可是属于隐藏职业，一般情况下是根本不可能的！

　　当初在上一世的游戏之中，全球服务器之中，就一人得到了灵魔双修，那力量他是感受过的，非常的强大，非常的可怕，力量拥有恐惧性的威力。

　　此时由于拥有神格，所以这血魔修罗的神识还保存着。

　　巨大的修罗骨架在岩浆之中，向着陈枫飞奔而来，顿时岩浆推动，感受这巨大推力与滚滚而来的岩浆。

　　系统读取，这修罗的实力由于身躯失去威力大减，但是也不是不容易对付的。

　　虽然他现在的实力在这修罗骨架之上，但是由于在岩浆之中，受到了一些限制，他的能力也是不能完全的施展出来，最主要的是，若是激烈的战斗，身上的衣物受损，到时候灵力抵御岩浆的效果就会大大的下降了！

　　虽然他实力高强，但是属性翻倍时间不多了，并且若是衣物损毁，他迟早都是会被这岩浆溶解掉的！在这样的情况下不易动武，唯一的选择就是离开这岩浆。

　　驾驭飞剑飞天而起，飞剑穿破滚滚岩浆向着上方急速行驶。

　　“嘎……”顿时，千米的范围，此时岩浆竟是滔天起来，岩浆急速上升，速度竟然比御剑都是还要快速得多。

　　转眼之间，陈枫头顶已经被岩浆阻拦了。

　　顿时之间，陈枫所在的四面八方都是布满了岩浆之墙。

　　这下糟糕了，被困在这里，想要出去万分的困难了！

　　随后，这里的火红色岩浆竟然竟变得漆黑一片了，这是魔力……

　　陈枫知道，这是神格的力量，神格竟然要吞噬了他……

　　此时神格的力量已经是延伸了出来，并且不断的吞噬，陈枫所在的空间越来越小了。这血魔修罗身躯失去了，竟然还有着这样的威力？

　　其实陈枫不知道的是，由于血魔修罗的巨大伤害，竟是激活了一部分神格的力量。

　　还有五分钟，陈枫万分的焦急了起来。

　　一剑劈砍出去，剑招爆发出来的力量根本就是无法斩破这神格的力量吞噬。

　　不行，如此下去自己必死无疑，原本还想得到修罗神格，但是现在看来，只要自己不死就已经是万幸了！

　　大手一挥，灭日神弓已经是出现在了手中，手背晶钢神箭的封印图文浮现。虽然可以施展出灭日神弓和晶钢神箭这两大神器，但是威力方面自然是差上太多了。

　　这毕竟是上古神器，就算是仙人也不能完全释放它本身威力！

　　虽然施展的神弓神箭威力只是原本的冰山一角，但是这威力也是不弱！

　　手臂连连拉动，残影都是纷飞，一支又一支的飞箭接二连三的飞射出去。“轰隆……”的爆炸响起，暗黑之光都是不断的爆破。

　　漆黑色光芒的熔岩墙壁不断的扭曲，此时陈枫站立在飞剑之上，仿佛自己已经来到了阿鼻地狱！

　　见识到了这修罗神格的力量，陈枫心中动荡不已，若是让自己得到这个完整修罗神格，加上完成这次屠魔战场任务得到的境界提升，恐怕真个修灵界之中想要找出能对付他的人都是不容易！

　　加上只要到达了渡劫期，这《飞羽诀》他就可以施展出来了。

　　“啊！……”斗志火焰燃烧，此时手中的魔神弑颤抖起来，他一定要突破这神格神力的屏障，相信，在这修灵界之中，这神格的力量绝不可能发挥出原本应有的威力。

　　若是那样，神格的爆炸，就是这整个屠魔战场都是会被摧毁得支离破碎的！

　　空间缩小，顿时之间，陈枫感受到了自己的身体仿佛似乎正在被吞噬一般，心中顿时大惊，这可如何是好。

　　奇怪的是，当自己身躯完全的被吞噬之后，身躯根本就没有消失，只是处于了僵直的状态一动也不动。

　　顿时之间，陈枫感到了自己的精神力正受到入侵。

　　“嘎嘎嘎……”陈枫大惊，现在无法控制自己的身躯，这一定是修罗神格的神格力量作用。

　　而现在，在自己的神识之中，竟然感受到了这血魔修罗的声音。看来这血魔修罗是想借助神格力量，将自己的神识抹杀掉，好夺舍他的身躯。

　　所以，他身躯还完好的保存着。

　　“嘎嘎嘎……”巨大修罗骨骸从翻滚岩浆中拍动骨架翅膀而出，岩浆飞溅，双手巨大的骨架夹住一个巨大的黑色岩浆球体。

　　而陈枫，此时就被封印在这之中。

　　骨架翅膀拍动，这飞起的速度自然是极慢，黑光乍现，此时千米之远岩浆地带都是被黑光给掩盖了！

　　坚持住，陈枫大脑细胞飞速的活跃起来，精神力从每一个中枢神经中释放出来，此时精神力已经遍布自身的各个躯体各个部位。

　　“精神防御形态启动……”系统提示音响起。

　　拥有系统，连精神状态都是能启动防御形态，但是要启用这形态，必须得陈枫精神力够强，否则根本就启动不了这样庞大的系统。

　　此时陈枫大脑一片系统启动的吵杂音，感受着这种声音响起，此时他有一种像是小白鼠一般躺着被做科技解剖实验一般。

　　“细胞活跃状态达到100%……”“系统连接状态达到100%……”“脑细胞活跃状态达到100%……”“脑域开发100%……”“精神力消耗100%……”

　　“精神防御状态开启中……”“精神防御状态已开启……”

　　“精神防御状态持续时间为一分钟，防御状态中拥有精神攻击……”

　　陈枫万分的紧张，只有一分钟，这一分钟若是不好好的掌握，之后他的精神状态就会彻底虚弱，即便还有一分钟的翻倍属性也是会消失的。

　　这一分钟，一定要发挥出它最大的作用来。

　　陈枫在启动的时候，也是掌握好了分寸。

　　血魔修罗的精神力袭击过来，防御状态启动，顿时袭击过来所有精神力统统被杀灭，并且反噬。

　　“嘎嘎嘎……”修罗骨架发出难听的声音。

　　血魔修罗的精神力仿佛撞上了铜墙铁壁一般，并且精神在杀灭的过程中反噬，让更多的精神力受到反震的作用。

　　这身躯恐怕是得不到了，这精神力太强。修罗感到万分的恐惧与害怕，精神退入神格之中，并且想以神格力量摧毁了陈枫身躯。

　　“太迟了……”精神力之中的陈枫愤怒了。“加能精神粒子炮……”此时，启动了精神防御状态的最强精神攻击。

　　使用翻倍属性的精神来展开攻击，这力量自然是非常强大的。

　　“吱嘎……”尖锐刺耳的声音响起，空间都是扭曲了。

　　“啊！……”精神粒子炮，跟随修罗的精神力进入了神格之中。

　　瞬间绞杀血魔修罗的精神力，这血魔修罗终于被陈枫成功击杀了。

　　时间已经不多，此时陈枫处于极度虚弱的状态。

　　神格之力消散，暗黑岩浆球也是消失。由于虚弱，陈枫的飞剑也是连连的下沉。

　　憋住一口气，捆仙索套住了拳头大小的神格，并且巨大的修罗尸骨也是连接在一起，飞剑更加的下沉了。不行，一定要得到这神格，不能让它坠入岩浆之中，可是如不放弃，他现在这般虚脱，连自己都是要葬送在这里！

　　就在这时，透过精神力，竟然发现了神格中有着《魔道诀》，心中大喜。他更加的舍不得丢弃这神格和《魔道诀》了，不过此时修罗骨骸再次沉入岩浆之中，飞剑也是挨着翻滚岩浆没多远的距离了。

　　感觉全身都是要被溶解掉了一般！下沉，飞剑已经接触到了翻滚的岩浆。只有放弃这完整神格与绝世秘典，否则必死无疑……


第167章 神秘女子

　　陈峰舍不得这魔神的神格，同样也是舍不得《魔道诀》就这样陷入这岩浆之中。一旦自己出了这屠魔战场，境界一提升，他就不能再进入这里了！

　　所以如果这一次放弃了，他就没有机会得到这神格和这《魔道诀》了。陈枫紧紧抓住捆仙索死都是不松手，不过此时脚掌都是被岩浆给淹没。

　　而飞剑此时，由于陈枫严重的虚脱，所以漂浮之术也是承受不了陈枫的重力了！

　　由于灵力不足，此时脚部的防火装备也是被溶解掉了。若是再不松手，恐怕整个人都是陷入这岩浆之海中。并且再不借助这最后一点的灵力逃离这里万丈深渊，恐怕一会就是后悔，都是没有能力离开这里，只有坠落进入这熔岩之中葬身了。

　　不行一定要得到这神格与道诀，陈枫咬牙，准备拼搏一下，虽然现在翻倍的属性已经消失。但是凭借这自身的防御属性，这岩浆想要短时间的溶解掉他也不是那么容易的。

　　憋住一口气，陈枫竟是陷入进入了岩浆之中。忍受着高温，此时整个身子仿佛都是犹如煮熟的鸭子一般。周身的衣物不断的被溶解掉，施展灵敏的游水身法，陈枫快速的来到了修罗骨架之中。

　　拾取，尸王骨架已经进入了背包之中，而完整的修罗神格也是进入了背包之中。

　　“叮！……玩家陈枫获得修罗骨架，获得完整修罗神格。”系统提示音响起。

　　周身的衣物已经被完全的溶解掉，此时的熔岩也是开始溶解身躯了。剧烈的疼痛，陈枫已经感觉到自己的身躯正在被溶解着。

　　驾驭飞剑，快速的穿射出岩浆。此时气息一松，陈枫的飞剑低空漂浮在岩浆之上，此时向着上方的飞行速度也是越来越缓慢了！

　　此时，陈枫周身不少的肌肤已经是溃烂了，不少猩红的肌肉都是能看得清楚，还好大部分都是肌肤被溶解掉。系统的自动修补系统，会将这伤害缓慢的修补。

　　此时陈枫血条也是下降了一大半，并且承受着岩浆蒸腾的热气，由于受到了伤害，所以血量也是不断的下降着。

　　服用丹药，但是血量依然在下降着。不过有着丹药，陈枫不会葬送在这里。服用体力恢复丹药，但是他已经严重的虚脱，所以驾驭飞剑的速度依然不可能太快。

　　飞剑缓慢的上升着，不过也是离着岩浆越来越远，伤害也是逐渐的缩小了！

　　这一次性命算是保住了，不过能不能驾驭飞剑飞出这万丈深渊，此时也是说不准的。如果没有能力飞出万丈深渊，陈枫面对的还是只有坠落岩浆之中，面临一死。

　　虽然补充了体力，但是灵力施展的道法却是不能够恢复的，这必须要长时间的调理和修养才能恢复的！虽然拥有系统，恢复的能力要快上很多，但是在这里短时间是不可能恢复的。

　　陈枫的心中也是紧张，希望自己的道法施展能坚持到飞上这万丈深渊。

　　不过总的说来，陈枫这一次的收获是巨大的！

　　首先这血魔修罗已经是被他击杀了，并且也是得到了修罗骨架，虽然不知道这修罗骨架有什么作用，但是属于神级的骨架，这品质一定不会太差。这作用也是不小的，就算没有作用，也是可以作为材料炼制装备的！

　　不过陈枫现在的级别，想要炼制神级的骨骸却不是那么容易的。但是，有一点不同的是，由于这修罗受到了限制，所以这骨骸想必也是受到了限制，只要这骨骸的品质有着限制，那么说不定，他陈枫还真有机会炼制出一套适合自己现在使用的装备。

　　并且一旦这装备炼制成功，那么这装备的品质也会随着他的境界提升激发出相应的能力出来，并且还可以二重炼制，不断的让这装备加强各方面的能力！

　　百丈的距离，此时陈枫的道诀消失，此时飞剑掉落，还好陈枫的手速够快，一把就是抓住了变小掉落的飞剑了！

　　双手一手飞剑一手魔神弑，陈枫双剑刺入土墙之中。整个身子保持着不坠落下去，此时拳头都是酸麻胀痛，毕竟他现在处于虚脱的状态之中。

　　一手抽出魔神弑，另一手抓住飞剑用力的支撑着。

　　双手不断的向上一次又一次的交接刺入土墙，身子也是逐渐缓缓的上升着。不过由于体力与灵力都是虚弱的状态，所以陈枫非常的吃力，向着上方的行动也是非常的缓慢！

　　身子打得笔直，并且双手行动，一点一点的向着上升。没抬动一次手臂，陈枫都是咬牙忍住，胸中一口气憋住。

　　面部涨得通红，周身的烧灼伤口虽然在生肌恢复，但是依然非常的刺痛。

　　还有着百丈的距离，陈枫下方千里距离都是火红的岩浆翻滚着。虽然有着热气升腾起来，但是已经相隔了如此远的距离，他已经受不到这岩浆的附加伤害了。

　　身体一沉，此时气息一松，陈枫手臂之上已经是施展不出力量了！咬牙想要再次以双剑借力上升，可是手臂无论怎么样也是不能有力的弯曲，身体也是无法上升一点距离。

　　完蛋了……虽然得到了修罗骨架、《魔道诀》、完整神格，但是他恐怕是无福消受了！

　　身躯无力的摆动着，但是根本无可奈何，手掌此时已经是开始酸软了起来。

　　双手一手，陈枫坠落进入这岩浆之中。

　　就在这时，剑鸣响起，一道白光划过天际急速的坠落进入万丈深渊之中，狂风席卷，速度快得令人发指，并且空气之中还有着飘香的味道。

　　白衣纱裙，衣衫罗裙，在这晶莹闪烁的飞剑之上，站立着一名绝色的女子。这名女子肌肤胜雪，面带纱巾，双眼眉目水灵灵的，看上去非常的动人！

　　在飘香中，在气流之中，罗裙扇动，薄薄的蚕丝腰带随风而卷动。

　　这女子飞天而降，驾驭飞剑瞬间就是已经来到了陈枫坠落身躯之旁。


第168章 潇湘仙子

　　迷糊之中，陈枫似乎看到了曾经梦中的仙女姐姐。

　　“是你么？……”陈枫迷迷糊糊的说着，此时他犹豫虚脱，所以感觉自己像是产生了幻觉一般。

　　晶莹飞剑之上的女子，根本就不认识陈枫，听见他模糊之中问着自己，一时半会竟是愣住，这人莫非是认识自己么？

　　不过随后却是玉手手印打出，飞剑凌空而上。

　　“天机，剑轮。”此时这轻纱蒙面女子双手再次结印，身前顿时形成了一个光型的轮盘，轮盘咒文闪烁，并且不断的旋转着。

　　“回鞘……”顿时，陈枫刺入土墙之上的飞剑与魔神弑都是破空而出，此时双剑竟是插在了这光型的轮盘之上。

　　一手扶住陈枫与自己紧紧的靠在一起，一手抓住有着双剑的光型轮盘。

　　御剑凌空而上，瞬间就是消失在了万丈深渊之中。

　　这名男子与自己一样都是天机门的弟子，可是以前在门派之中却是从来没有见到这个人。

　　看来，这人是门派新招的弟子，自己离开差不多也快十年了，门派中许多的弟子自然都是不认识的！

　　不过，在十年不到时间之中，天机门之中竟然出现了这么厉害的弟子？竟然也是来到了屠魔战场之上？并且还成为了战场第一战将。

　　在这之前，屠魔战场开启的时候，他接到了师傅给自己的信件，让他保护一个人，这人就是陈枫，并且这信件还是密件。

　　梦涵心中疑惑，师傅为什么让自己保护这名男子呢？

　　之后，他在战场之上发现，修魔者惧怕的战场第一战将，正是自己接到师命要保护的人！

　　潇湘仙子梦涵，是天机门的内门弟子，境界是灵婴突破期，在十年前离开天机门进入屠魔战场，一直从未返回过。

　　虽然境界没有得到提升，但是当初只是刚刚晋升灵婴突破期，现在已经快要是渡劫期，并且战斗起来的实战经验也是非常的丰富。

　　而他的师傅，就是天机门掌门的师妹，百花仙子紫芸。

　　看来天机门已经选择出了真正的掌门候选人，这一次来到屠魔战场之上，应该是来立功的，师傅让她保护他，定是要让自己去帮助他，并且辅助他成为天机门的掌门。

　　自己的师傅百花仙子紫云，一直的立场都是站立在玉真子这一边的！

　　其实，潇湘仙子猜测错误了，她所救并与她紧靠在一起的男子，是他师傅暗恋的人儿。

　　百花仙子知道自己与陈枫不可能，但是又担心他的安慰，所以只好拜托自己最信得过得弟子梦涵。

　　说道这梦涵仙子，在屠魔战场之上也是一个了不起的人物。

　　她是屠魔战场唯一一名修灵女性战将，她的道术高强，一手玉笛施展得出神入化！

　　看着靠在自己身前的男子，潇湘仙子看得入神了，这男子虽然看上去年龄不大，比自己小了不少，但是一脸英气，气质不凡，并且样貌也是器宇轩昂，这样的样貌与气质，对于女人有着巨大的杀伤力。

　　潇湘仙子梦涵，一直都是专心道术，对于男女感情从来都是不感冒，不过这一刻，看着这陈枫，心中也是一动。

　　不过他梦涵是什么人物，岂是会看着一男子就心花怒放的人，况且这男子还是自己的师弟。

　　他钟情于道术，就算选择心仪的人，也不会选择比自己年龄小的师弟。

　　冰晶闪烁光芒的飞剑凌空而起，此时高空依然恢复了红色，并且大地之上，围绕着巨大的万丈深渊此时已经展开了厮杀，魔人也是被击杀得一干二净。

　　大批的修灵者军队也是分为几路，开始进行屠魔战场之上的清理。

　　这里的万人大军经过陈枫的嗜杀与天地之怒的吞噬，原本就已经没有存活多少魔人了，在加上大军的屠杀而来，自然是轻而易举的就获得了绝对的胜利。

　　而这整个屠魔战场之上的胜利，也是属于修灵界的了！

　　这一次的大获全胜，起到绝对作用的人物就是第一战将。

　　这第一战将让修灵者军队反败为胜，并且胜利得非常的漂亮。而这第一战将就是天机门的弟子，相信在之后的天机门名声更是如雷贯耳。

　　屠魔战场让魔人闻风丧胆的弑魔妖人，屠魔战场修灵界的第一战将，是天机门弟子，这样的威名，想必玉真子知道了，也是会非常的高兴。

　　说道这屠魔战场第一战将陈枫，屠魔战场之上的人都是佩服得五体投地，并且他的神话传奇将从屠魔战场上传开。

　　一人之力打乱敌军数十万的计划，并且所有修魔战将都是被他一人斩杀，行走万魔军队之中潇洒而飘逸，无人能阻止。

　　自从进入屠魔战场之后，就是连连创造奇迹获得胜利。

　　修魔界的最强千人铁骑被击杀，修灵界魔婴最强修魔者摩罗，被斩杀。并且还击杀了血魔修罗，修罗可是传说中神级的存在。

　　这最后的一场战斗，真可谓是气动山河惊天动地啊！

　　陈枫，修灵界灵婴第一战将的名号已经非他莫属了，并且从此之后，弑魔战将的名号将在整个修灵界传扬开去！

　　梦涵将陈枫带回了最后领地的军营之中，而红缨则是在照顾着他。

　　陈枫昏睡了也不知道有多久，迷迷糊糊的，在梦中他看到自己心中仙子离着自己越来越远，无论怎么抓都是抓不住她……

　　从睡梦中惊醒，额头之上渗透出豆大的汗珠，因为他梦到自己梦中的仙子竟然被恶魔给吞噬了。

　　“自己还没有死？……”陈枫坐在床榻之上，回忆之前自己被一名蒙面的神秘女子所救。

　　“你醒了？……”一旁的红叶为陈枫打来了洗脸水，并且用热毛巾替他擦着汗水。

　　“恩……红缨姑娘谢谢你……”陈枫感受着红缨的照顾，心中竟是有些感动，之前自己的态度对他并不是很友善，可现在，这女子对自己竟是照顾得无微不至。

　　“呵呵呵……没事的，是我低估了你的实力……你为修灵界立下了汗马功劳，这点事情我是应该做的……”红缨说着。

　　在她的心中，极为佩服陈枫，不过最佩服的一点就是他的机智。

　　她身为修灵界的第一才女，他都不得不佩服陈枫的聪明才智。

　　“红缨……不知道救我……”陈枫向红缨问着。

　　“你说的是，救你回来的潇湘仙子梦涵吧！”红缨微微一笑的说着，这笑容甜蜜，并且也是那么的唯美，即便是陈枫都是看得有些微微的入神了！

　　“这……我不知道她是谁……她蒙着面，再说，我也是不知道潇湘仙子是谁啊！”陈枫自然不认得救自己神秘的女子。

　　红缨有些吃惊，陈枫身为天机门的弟子，竟然不知道潇湘仙子梦涵是谁？

　　不过，每一个人都是有着属于自己的秘密，淡淡一笑红缨说着：“梦涵已经离开了，她是战将统领，所以必须指挥清理战场的魔人……”

　　随后又是说道：“你现在好好养伤，没几天，你就要离开这屠魔战场了，你们以后会有机会见面的，到时候你再谢谢她吧！”

　　陈枫疑惑，自己以后会有机会见到她？

　　红缨见陈枫的表情，她是何等聪明的女人，自然知道对方心里想着什么问题。

　　淡淡一笑说道：“陈枫，她也是天机门的弟子，你说你们有没有机会见面？”

　　陈枫明白的点了点头，现在对方有着任务，他现在身子虚弱，需要好好休息一下，再说这屠魔战场已经大获全胜，就算他不出手，也是没有多大关系的！

　　救命之恩自然是要报答的，不过以后能有机会见面，那时候再报答与感谢也是不迟的！

　　虽然这事情非常的简单，但是这潇湘仙子梦涵的确是他的救命恩人。

　　在这最后领地的军营之中，陈枫休息调理着。只要他出了屠魔战场，他的任务就会统统的完成，到时候境界就会不断的提升。

　　修养了几天，陈枫也是准备着屠魔战场的打开，并且离开这里。

　　而红樱却是有些不好意思的找上了陈枫，并且想要拜托一件事情。

　　原来这屠魔战场的大局已定，她也是不想准备留在这屠魔战场之上了，就算留在这里也是没有多大的用处。

　　陈枫早已经将清理屠魔战场计划的安排好了，这里根本就不需要她修灵界第一才女了。

　　原本修灵界的屠魔战场，就是因为有她红缨才能苦苦的坚持住，但是没想到陈枫的出现，竟然带来了一个乾坤大逆转，让修灵界在屠魔战场之上大获全胜。

　　之前，红缨心中只是认为他有能力与实力，但是就是太自大了，但是现在看来，他一点也不自大，他只是展现了自己应有的能力。

　　自身应有能力太过强大，不是别人能想象得到的，这不是属于自大，只能说他太强大了！

　　红樱打算离开，但是却想把红天留在这里，多一名灵婴突破期的强者，对于对修魔者的压制也是非常大的。

　　现在，修魔者的强者早已经不存在了，因为全部已经被陈枫所斩杀干净了！


第169章 渡劫成，灵魔双诀

　　并且，她留下红天，也是想要好好的磨练他一番，并且红天自己也是想要留下来，想要不断的提升自己，他打算成为了渡劫期强者才会出屠魔战场。

　　不知道为什么，与陈枫说这话的时候，心中竟是犹如小鹿撞着一般，脸上有些微微的一红。

　　红缨也是有些羞涩，对于自己这样的反应，她自己也不知道是怎么一回事？

　　由于红天的目标就是击败弑魔战将，弑魔战将的强大他知道，并且越来越佩服，所以他才拼命刻苦的修炼。

　　而红缨离开了屠魔战场，她一弱女子根本就是没有办法回到天宫的，所以她想要陈枫送她回到天宫。

　　这件事情对于陈枫来说只是一件小事，他自然是要答应的了！

　　几天时间过去，屠魔战场一年的时间也是到了。陈枫也是离开了屠魔战场，这一次屠魔战场的修灵者运输出去的数量也是少之又少！

　　陈枫原本就不怎么打算先回到天机门，虽然不回去就接不到任务与提升境界，不过只要屠魔战场的任务完成，他也是渡劫期的强者。

　　他打算借用将红缨送回天宫这一段时间，好好的将自己磨练一番，让自己的得到上古奇遇与强大属性的潜力完全的释放与激活出来。

　　只有一步步的将根基与基础打牢固，以后遇到危机的时候才不需要每次都去激发自身的潜能来爆发。毕竟潜能爆发，不是自身想要释放就能释放的。

　　况且燃烧斗志之火，爆发自身的极限潜能，这对自身的伤害也是较大的！

　　若是每一次都这样的战斗，他的寿命也是会减少的！到时候，修灵增加的寿命还不够他消耗的！

　　在屠魔战场之上的战斗，由于一心想要战斗，大部分都是激发了潜能的爆发才能胜过敌人。但是如果出来，他就可以真正的与比增加强大的敌人纠缠，慢慢的磨合，慢慢将体力的潜能引导出来！

　　“叮！……屠魔战场获得胜利，玩家陈枫境界提升。”

　　“叮！玩家陈枫完成师门修灵任务五，境界得到提升。”

　　“叮！玩家陈枫完成师门修灵任务六，境界得到提升。”

　　陈枫一连就是得到了三次境界提升，由于经验不足，所以他只有使用经验丹让增加提升等级。

　　“玩家陈枫，使用经验丹，等级提升一级。”

　　“玩家陈枫，使用经验丹，等级提升一级。”

　　“玩家陈枫，使用经验丹，等级提升一级。”

　　陈枫的境界与等级都是提升了三次，目前他也是成为渡劫期的强者。不过他担心的一点是，成为了渡劫期强者，恐怕天劫也是要降临了！

　　他现在提升到了渡劫中期，一连就是两次天劫，若是这两次天劫叠加在一起，他还真不知道自己能不能承受下来！

　　不过让他感到有些意外的是，境界突破，他并没有接受到任何的天劫。

　　难道说因为系统的因素，天劫被阻拦了下来。虽然现在没有承受天劫，但是当自己达到了白日飞升的时候，那天劫恐怕就是不一般得了！

　　飞升成仙，现在这系统只在修灵界有着作用，那时的飞升之劫，恐怕系统是阻止不了的。若是到时候，所有的天劫叠加起来，恐怕他没有那样的能力去承受那样的天劫。

　　想要修炼《魔道诀》但是由于修魔者，所以就算拥有系统也是修炼不到的，因为条件不符合。

　　不过只要炼化了完整的修罗神格，他拥有了魔气，到时候使用系统修炼《魔道诀》就是轻而易举得了！

　　一手抓住红缨，两人踏步而起，手指转动，道诀施展，飞剑出鞘。

　　驾驭飞剑，陈枫将红缨带来了一个山洞之中，两人各在一方。

　　由于他要炼化完整的修罗神格，所以必须要找一个安静的地方。

　　拿出了完整的修罗神格，陈枫也开始炼化了！

　　“启动……系统炼化功能……”陈枫大脑控制。

　　“炼化功能启动……”

　　“炼化功能正在运行中……”系统提示音响起。

　　“玩家陈枫，成功炼化完整修罗神格，得到整体属性点每项增加1000点。”

　　听到这系统提示音，陈枫的嘴唇都是在颤抖起来了。这……完整的神格碎片属性增强实在太恐怖了。当初在游戏中飞升成仙的时候，所有的整体属性也不过才每项增加2000的属性点。

　　要知道，既然成仙，自然是有额外的成仙属性点加层。并且成仙以后，每升一级的属性点也是增加五十点的自由属性点。

　　所以这就是仙人，仙人的强大不是凡界修灵者可以比拟的！

　　当然，由于陈枫的境界与实力问题，所以炼化的神格碎片与神格，所以并不能能完全的释放出他应有的威力。

　　当然当他境界与实力相应的提升，所以属性点与神格转化的潜力都是会逐渐的浮现出来。

　　现在陈枫的境界与属性点完全不能成正比，所以他隐藏的神格潜力属性根本就是不能激活出来的！

　　陈枫现在有了一个特别的想法，既然自己的系统很有可能到了仙界不能使用，而这修灵界也遗落了神格的碎片，自己何不多多收集神格碎片来炼化。

　　到时候飞升到仙界，体内隐藏的潜力也是非常的强大，以修炼释放潜能，到时候自己得到的提升和属性点加强也是不少的！

　　毕竟融合了那么多的神格，其爆发出来的潜力，足可以让他有机会飞升神界。

　　“叮！……玩家陈枫修炼《魔道诀》成功。”

　　拥有系统就是非同凡响，修炼秘籍竟然是如此的简单，并且没有任何的副作用，这真可谓是拥有系统一身轻松啊！

　　陈枫有些迫不及待的打开自己的属性板。

　　人物：陈枫

　　等级：27级（0%）

　　法修：修灵、修魔

　　神格：巨灵神格、修罗神格

　　力量：1560（+20%法宝效果）（注：此为2个法宝叠加效果）

　　体质：1641（+20%法宝效果）

　　敏捷：1476（+20%法宝效果）

　　速度：1481（+20%法宝效果）

　　灵力：1655（+20%法宝效果）

　　属性：火（已激活）、土+神（已激活）

　　灵修级别：渡劫中期

　　形态选择：点击进入

　　形态选择点：15点

　　声望：0

　　HP：16410（+20%法宝效果）

　　MP：16350（+20%法宝效果）

　　攻击力：15600（+20%法宝效果）

　　法力：16550（+20%法宝效果）

　　防御力：14410（+20%法宝效果）

　　移动速度：14810（+20%法宝效果）

　　技能：巨灵神拳（消耗MP1000点，力量攻击力增加两倍。）

　　天裂地蹦斩（攻击力7600）

　　道术：《飞羽诀》、《魔道术》

　　武器：魔神弑（法力攻击280000点，其余属性不祥。）天魔神拳套（仙器，增加力量属性10%，增加法术属性5%）

　　武器2：灭日神弓（增加法术与力量属性100%）晶钢神箭（增加法术与力量属性100%）幻龙之珠（增加整体属性10%）

　　法宝1：朱雀印一级（一级属性，增强整体属性20%，拥有技能炙焰血印，增强攻击力50%，技能灵却时间为一时辰，消耗MP400点。）

　　法宝2：地狱珠一级（一级属性，附带地狱法术攻击，可复制人物法术属性，并且可再次叠加人物法术属性。）

　　（注：法宝的附加效果没有加入属性表之中，这百分之二十是另外附加的。）

　　飞剑：屠龙灭魔剑

　　御剑术：龙魔御剑术

　　将升级得来的15点属性点都是加入了灵力，整体属性增加了一千点。陈枫自己看到都是有些恐怖了！这属性，恐怕轻而易举就可以秒杀同级别的渡劫期强者了。

　　不过，刚刚晋升到这样的境界，所要展示的能力自然还不是很适应的。

　　这一次的属性板，得到了大大的变化。

　　首先多出了神格项目和法修项目，并且属性之中火、土属性都是显示出了已激活。还有也多出了道术选项，仙器天魔神拳套的属性也是显示了，灭日神弓、晶钢神箭、幻龙之珠的属性都是显示了！

　　看来，是因为自己境界提升与各项属性1000点的属性也有关系。

　　还有让陈枫感到惊讶的是，魔神弑的攻击属性竟然又是增加了100000点。看来这魔神弑，是会根据自己的境界与实力来提升剑自身的攻击力。

　　这真是一把不错的神剑啊！

　　拥有这么多极品武器与属性的大大提升，陈枫真是想要尝试一下自己现在究竟有多么的强大！

　　手握魔神弑，剑鸣响起，此时在洞穴不远处的红缨也是震惊了！

　　看着手中的轮盘，光芒闪烁，此时她知道这陈枫已经成为了渡劫中期的强者。双眼瞪得大大的，这怎么可能？

　　短时之间内从灵婴绝期的强者晋升成为灵婴突破期、渡劫初期，最后到渡劫中期。

　　这是绝对不可能的！并且轮盘之中显示，这陈枫竟然拥有魔气。


第170章 天宫门危机？

　　一个修炼者，怎么可能同时拥有两种灵魔之气，难道不会被同化得人魔不成么？并且，提升境界，竟然没有天劫，这是怎么一回事？

　　调理气息，陈枫脸上充满着微笑，这一次的提升不论是境界与自身的实力，都是得到大大的提升。

　　“你……”来到陈枫一旁，红缨瞪大自己的美目，不可思议的看着他。

　　陈枫脸上只是微微一笑。“没事了，本来之前就该提升境界了，我一直压制着境界，否则也不可能在屠魔战场上获得胜利。”

　　这样不可思议的发生，红缨身为修灵界第一才女，熟知的修灵秘诀多不胜数，修灵境界的提升，她是知道有多么困难的，连连压制三个境界，这是根本就不可能的！

　　不过，陈枫不说，她也是不好追问，毕竟每个都有属于自己的秘密！只是，这秘密让她拥有极为想知道的想法，这样的奇迹就在她的不远处诞生，这让他感到万分的吃惊与万分的惊讶！

　　“好了！……”陈枫调息之后，从地面站立起来。“红姑娘，我们现在可以走了，将你送回来天宫之后，我还有自己的事情要办呢！”

　　陈枫要办理的事情，自然是游走整个修灵界，让自己的境界与实力得到充分的发挥，只有在实战之中，才会有更多的领悟。

　　若是单靠系统帮助，自己不多多领悟修灵与修魔的境界，那么他也不可能是一名真正的灵魔修者。

　　“不急……”红缨说着。“你刚刚境界提升，需要休息，天宫离着这里有着十万八千里，距离遥远，不是一时半会能到达得了的！”

　　红缨已经休息好了，但是他麻烦陈枫护送自己，自然是不好让对方太过于劳累了！

　　陈枫挥了挥手淡淡一笑说道：“没关系，只是渡劫期而已，没有必要休息，放心，我现在御剑道诀，虽然不能真正意义上达到瞬息千里，但是也是相差不大的！”

　　带着红缨，陈枫以道诀形成了一个魔道风遁。

　　御剑所产生的气流强大，要知道红缨只是普通人，根本就不可能承受那么庞大的气流冲击。

　　当然速度也不可能太快了，速度太快，一切都是混淆不清，这样也会让红缨极为的不适应。

　　屠龙灭魔剑之上，黑气流动，速度极快，并且在剑身周围还旋转着黑色咒文的光盾。

　　行驶了良久之后，也不知道有多少时间了！

　　陈枫御剑的速度也是越来越慢了，因为天宫门的实力范围也是快要到了。他不属于天宫门的门人，所以不能进入天宫门，并且连具体的天宫门位置也是不能够知道的。

　　红缨不能违反门规，所以只有让陈枫将他送到指定的地方，之后让他离开，他才可以呼人将自己接入天宫之中。

　　驾驭飞剑良久，竟然都是连绵不断的山峰，在这里一眼望去都是山峰，似乎无论御剑飞行多久，这里都只会是连绵不断的山峰一般！

　　据红缨述说，天宫门位置是在十万大山之中，而此时陈枫驾驭飞剑就是飞行在十万大山的上空之中。

　　手中结印转换，准备下降。既然天宫门不应许别的修灵者进入，陈枫自然也不会强人所难，再说能不能进入天宫之中，这对于他来说根本就没有任何的必要。

　　可是就在这时，红缨脸色大变。看着手中轮盘，此时红缨竟是焦急了起来。“母亲……”

　　“怎么了？……”见红缨这样，陈枫自然知道是发生了不好的事情。

　　“天宫门有难？……我担心母亲……枫大哥，你帮帮我好吗？……”此时，在这里也就只有陈枫，她也只有向着他呼救了！

　　“红姑娘你慢慢说，在下一定鼎力相助，绝不推辞……”陈枫见到红缨这样，也是有些焦急，毕竟红缨可是细心照顾自己好几天的时间。

　　陈枫心中有心震惊，修灵界第一门派，其地位和门派的实力，已经在修灵界十大门派之上了。这样的门派，能有什么样的危机？

　　按照红缨的指示，陈枫驾驭飞剑飞速而行。

　　其实，如果让天宫都是陷入了危机，他陈枫一人势单力薄，又怎么可能应付得来，最多是给自己自找麻烦，或是自寻死路而已！

　　飞剑发出“嗖嗖嗖……”的声音，速度快如闪电，狂如狂雷奔走，狂如光速飚射。

　　手指连连结印，光芒异常耀眼的闪烁着。

　　这天宫门，一般的修灵者根本就是发现不了的，因为再这十万大山之中，天宫门以强大的阵法设立下了结界，若不能进入结界，根本就是不知道天宫门在哪里。

　　此时陈枫在高空盘旋着，此时他们已经到了阵法阵眼的范围了，但是若不能开启阵眼，他们根本就不能进入得了的！

　　“红姑娘，我们如何才能进去？”陈枫问道。

　　“枫大哥，你等一下，开启这境界必须要结界内天宫门人开启才可以，从结界外，必须要拥有天宫玉轮，加上天宫道诀，才可以开启结界。”红缨说道。

　　红缨在她手中的玉轮上点了点，看样子是在联系天宫门之中的门人。

　　陈枫也是点了点头，自己又不会天宫门的道诀，就算有了红缨手中的玉轮也是打不开这结界的。

　　遥望一下，这里绿水青山，云雾缭绕，高峰如云。这里灵气充足，这天宫门还真是会选择地里位置啊！不过，也只有最强大的门派才可以拥有最充裕的资源！

　　“枫大哥，怎么办？”此时红缨焦急了起来，一脸着急的样儿，看着真是让人心醉啊！“我不能联系到天宫门人，门内一定是发生了什么事情……”

　　“别着急……我们首先得先进去，看看里面究竟发生了什么事情。”陈枫说着。

　　“不可能……我根本没办法打开这境界……”红缨着急得眼泪都是掉下来了。

　　“红姑娘别着急，这境界需要怎么要才能打开？”陈枫问道。

　　“需要九九八十一道天宫道诀才能打开……”红缨说道。


第171章 天宫九剑煞

　　“而这九九八十一道天宫道诀只有天宫门人才可以修炼，并且将九九八十一道天宫道诀都练成，需要的时间至少需要十年才会稍有小成。十年的功力，恐怕只能勉强才能打开天宫结界。”

　　“红姑娘，你那里有天宫道诀吗？”陈枫知道，这样的珍贵的道诀，红缨又不是修炼者，怎么可能将道诀带在身上。但是为了进去，也只有问一问了！

　　“我虽然没有秘典，但是我知道怎么可以修炼。”红缨说着。

　　陈枫略微思索了一下，红缨姑娘，你若是不嫌弃，并且愿意将秘典告诉我吧！我修炼之后进入天宫，我定当自废这道诀，并且保密。

　　要知道，一般修炼道诀之后，自废道诀，这道决以后便不可在修炼，并且自废也是会承受巨大的痛苦。不过，对于陈枫来说，只要记得秘诀，依然可以修炼。

　　不过，他只是帮人，并没有贪图别人道诀的想法。

　　再说，他拥有《飞羽诀》与《魔道诀》两大秘典，这《天宫九九道诀》是天宫门人就可以修炼的道诀，他还真不是怎么稀罕的！

　　红缨到不是舍得将这秘典让陈枫修炼，虽然这秘典不能外传，但是现在是特殊情况，并且据她了解，陈枫并不是恶人，一个非常正直的人。

　　不过她现在愿意传授秘典给陈枫，他也不可能就在这里就能修炼成功的。“这秘典修炼极为困难，并且短时间不可能练成……”

　　红缨倒不是说陈枫资质不行，但是在天宫门人之中，资质极高的人，也是需要花上十年的时间，才可以勉强将这道诀完全施展出来。

　　陈枫淡淡一笑，修炼道诀，在别人那里虽然极为困难，但是在他这里，是最简单的事情了！

　　“红姑娘放心，在下有这份信心，还望姑娘以口述告知秘典。”陈枫说着，不过手中捏起道诀，已经施展了隔音的道术。

　　红缨虽然知道陈枫领悟极高，当初看了一次红天施展道诀，竟然能一样画葫芦，这本事可不小啊！但是要学会九九八十一道天宫道诀，绝对是不可能的！

　　不过，陈枫这样坚持要求，她也是只有口述了！

　　听着红缨开始口述，陈枫也是急忙打开语音录取系统，将这道诀以语音方式读取。

　　半个时辰口述完毕，红缨有些尴尬的看着陈枫，她倒不是想打击陈枫，这口述都是半个时辰，要想领悟并理解再修炼道诀，这的确是不容易的事情。

　　可是谁知道，此时陈枫竟然微微一笑，探出了手。“红姑娘，小子勉强算是领悟了，还请红姑娘将玉轮给我吧！我现在就开启天宫门结界。”

　　此时红缨瞪大了双眼？这才多久，自己就喘了一口气，他就修炼成功了？这似乎有点太夸张了吧！这事情不可能是真的？

　　在呆滞的时候，红缨不由自主的将玉轮递给了陈枫。

　　这一切，在红缨眼里都是那么的不真实，这根本就不像是真的，完全是像一场梦，并且还是让人有些不敢相信的梦。

　　当陈枫施展出天宫门道术的时候，她这才行相信了。

　　结界打开，驾驭飞剑陈枫与红缨一起飞入了山峰下方突然出现并扭曲的洞口！

　　天宫道术附体，以免通过境界时受到的损害。只有施展了这天宫的防御附体，天宫结界才不会对你施展出道术攻击。

　　当穿过结界之时，陈枫竟然发现进入了云端之中，高空脚下一片丛林，并且眼前高空白云之中，竟然白鹤飞翔，一座漂浮的宫殿与不少漂浮在云层的岛屿。

　　仙境……仙境……陈枫感到自己犹如来到了仙境一般，这天宫不愧是有着这样的美誉，的确称得上是天宫了！

　　在这结界之中，这天宫的天地自然灵气竟然比十万大山之中都还要充足。

　　当陈枫与红缨一进入结界之后，天宫之中竟是传出了金钟敲击的声音。

　　“这是金钟警示……”红缨知道，每一个在天宫的门人，自身的灵力都是会输入天宫金钟，所以一旦有着外来之人，这金钟便会响起。

　　随后，剑鸣嗡嗡的作响，随后光芒剑气闪动，竟是出现了好几十道光芒。

　　系统读取，陈枫震惊了，这最先出来的门人就是好几十名。并且其中三十名的门人是灵婴绝期，二十名之多都是巅峰期，十名是突破期。

　　难道说这天宫门最低境界的都是灵婴绝期的强者，这门派的实力果然是不同一般啊！

　　不过，这样的门派能会有着什么样的危机？并且，现在天宫门还能有门人出来阻挡“外敌”，看样子并非如红缨所说，这天宫门有难！

　　天宫门门人，看到红缨的出现。有部分的门人低声喊道：“少宫主……”不过，这声音并不敢太大声了。

　　此时，带头人已经有人说道：“将红缨拿下……让新任宫主发落……”

　　红缨和陈枫都是聪明的人，这一刻他们算是知道是怎么一回事了？这天宫门有人叛变，并且已经有新任的宫主就位。

　　“母亲……”红缨痛苦万分，天宫门已经落入他人之手，不知道自己的母亲怎么样了？

　　陈枫也是皱了皱眉头，大吼一声。面对几十名天宫门人，他一点也是毫不示弱，毕竟他现在是渡劫期的强者，这些门人对于他来说只是一些虾兵蟹将。恐怕真正的对手，应该是天宫门的新任门主，毕竟与自己同级别的强者，都不一定是自己的对手。

　　虽然自己刚晋升不久，实力掌控还不是很熟悉，但是这些人也不是他可以冒犯的。“我乃天宫门门主嫡传弟子，特来清理门户……所有天宫门人统统跪下……”

　　陈枫一语惊人，所有的天宫门人都是震惊了，天宫门何时多么这么一个门人，并且还是如此的霸气，就算是门主在场也不会让他们下跪！

　　“住口……何来的狂徒？”此时已经有人怒吼。“布阵，灭魔道阵。”

　　陈枫冷哼一声，一剑挥出，顿时之间剑影以一化九，之后又是分别以一化九。

　　众人都是震惊，白光闪烁，陈枫周身一跃而起，背后白色羽翼打开，这是飞跃道诀的飞翔之术。手腕一转，灵力催动，身后飞剑载着红缨飞速退去。

　　远远的，红缨有些担心的看着陈枫，虽然他是渡劫期的强者，但是晋升太快，恐怕根基不稳，面对几十名门人的阵法道诀，也是有一定风险的！

　　周身八十一道剑影闪烁，剑鸣之音破空响起。

　　众多门人都是惊讶，这的确是天宫门弟子才能修炼的《九九天宫诀》。莫非，这人还真是馨悦门主的嫡传弟子？

　　这一次，馨悦门主闭门修炼天宫无上道诀，可是没想到被自己的好姐妹暗算，最后也是承受了严重的内伤逃离了天机门……

　　而馨悦门主，正是红缨的母亲。

　　此时，布阵围攻陈枫的几十名门人，都是男弟子，在天宫门之中，男弟子的地位明显要比女弟子略低一些，只要门派的事情，一般都是男弟子出面。

　　“天道神剑诀。”此时，拍动羽翼，陈枫双手结印，此时九九八十一道剑影在摆动臂膀那一刻飞射出去。顿时之间，所有人眼花缭乱。

　　“啊！……”惨呼声音，几十名弟子，无论境界实力高低，统统都是握剑之手被剑影穿过，所以弟子灵剑坠落下高空。

　　震惊！所有弟子在惨呼之中震惊，眼中也是怒出了恐惧的神色，而红叶也是震惊。这天道神剑被他施展出来，这威力怎么会如此的强？

　　“霸王卸甲。”此时陈枫拍动羽翼，在几十人的包围下，凌空大步一跨。

　　灵力狂猛，虽然凌空踩踏一脚，但是震力极强，灵力周身狂涌而出。

　　道道力量与灵力融合并且一波一波，犹如波浪一般推动。

　　几十人统统被震飞出去，若不是这些人御剑灵敏，恐怕都是会被震落高空的！

　　此时陈枫凌空羽翼拍动，低身，形成弓步跨步在高空，并且双臂已经在后背打直定住。

　　这……众人都是不敢相信，这天宫道诀的霸王卸甲只是一个近身的道诀，是避免敌人贴身攻击无法摆脱，以震力与灵力的融合来退开敌人的纠缠。

　　这是属于辅助性的道诀，可是这人竟然以攻击手段施展出来，并且威力还是如此的强！

　　很明显，这人是手下留情，若是换做其余的道诀，恐怕已经被分尸了！

　　知道了陈枫的厉害，所有人都是远远的退开，没有一人敢前进一点，所有人没有人敢说话，就连大气大气都是不敢出一下。

　　“大胆……”此时从天宫之中再次飞出了九人，九人一出个个都是凌空站立，根本不需要驾驭任何的飞剑，飞剑在身侧凌空悬挂转动着。

　　九人一出，天宫门徒都是远远的退去。

　　而红缨也是脸色大变。“天宫九剑煞……枫大哥快离开……”此时她很是担心陈枫的安慰。

　　因为她知道，陈枫就算再怎么厉害，都不会是这天宫九剑煞的对手。

　　天宫九剑剑煞，是除了宫主以外最厉害的天宫门人了。

　　天宫门，原本有着正宫主和副宫主，两人的实力都是达到了渡劫突破期。


第172章 战甲铠化

　　当达到渡劫突破期，就被称作为是半仙了！

　　天宫九剑煞一出，在修灵界任何一个门派都是无法阻挡的！

　　九剑煞，一共九人，每一人都是渡劫期的强者。四名渡劫初期强者，三名渡劫中期强者，两名渡劫绝期的修炼者，一名渡劫巅峰期的强者。

　　九人出击，整个修灵界没有任何一个门派的修灵者可以战胜。

　　九人组合的剑阵，更是威力无穷，即便是半仙都不是轻而易举能将他们击杀的！

　　陈枫只是一名渡劫中期的修灵者，并且还是刚晋升，渡劫中期的能力根本就还不能完全的掌握。

　　听到红缨焦急的声音，并且系统读取数据，陈枫已经知道，这九人恐怕是不容易对付的！

　　“叛宫之徒，也敢如此之狂……今天我就代宫主灭了你们。”陈枫怒吼一声，气势如虹，面对天宫九剑煞，依然是没有畏惧之心。

　　九人都是疑惑，莫非这名修灵者，真是宫主的弟子？

　　九人之中，有着五男四女，个个都是俊男美女。

　　虽然，九剑煞之中也是有着跟随馨悦门主的，但是馨悦门主受到暗算，大势已去，他们也没有办法，能修炼到这样的境界，他们可不愿意就这样走上黄泉之路。

　　不过，他们心中也是期待馨悦门主修养伤势之后重回天宫门。

　　众人都是不急着出手，此人的实力不弱，并且也是天宫门门主的嫡传弟子，若是这样，可是对不起馨悦门主了！

　　“给我将这妖言惑众之人斩杀……”此时从天宫宫殿之中，传了一声浑厚的女音。

　　听到这女人的声音传来，陈枫感到耳膜发麻，他知道，自己绝对不是这女人的敌手，现在最上策的就是先带着红缨离开这里。

　　之后的事情在从长计议了！不过，要离开，他首先得从九人手中脱困，或是击败这九人。

　　“叛徒休得猖狂……”此时他已经被九人包围，手中的魔神弑也是紧握在手。

　　听到新宫主的号令，九人无可奈何，不得不拿下陈枫。

　　九人同时一掌推出，就把飞剑从九个方向，向着中间一点激射出去。

　　风声呼啸，空间都是扭曲。

　　此时拍动羽翼的陈枫，立即以跨步低身的身子昂首挺胸起来。

　　身躯直立飞升起来，后背形成弓形一般，整个人犹如被无形的力量抛飞了起来一般。

　　“啊！……”背后下方，九剑撞击，强大的力量碰撞，陈枫背后扭曲起来，并且双手结印，背后形成羽盾。借助羽盾阻挡，借助气流陈枫在高空犹如落叶被气流一阵阵的吹动飘飞起来。

　　身形犹如灵鱼，左拳紧握，右剑紧抓。

　　“嗖嗖嗖……”连连激射，九剑碰撞之后，从碰撞的力量之中激射出来。

　　身形突然凌空被拉正，此时陈枫犹如是扯线木偶一般左闪右避，时而上，时而下，时而前时而后。

　　身躯旋转，在飞剑九剑之中来去自如。

　　“巨灵神拳。”犹如挂钢丝的身躯突然跨步定住，身躯前行，最后整个身子倒转了起来，跨步竟然向着高空倒挂了起来。

　　一拳轰击出去，“砰……”的一声巨响，足足五剑被一拳震开了，飞剑掉落高空。

　　一拳挥出，借助这震力震飞得更高，这个身子横着身子上升，犹如睡着的罗汉在凭空升起一般。

　　横着身子腾升而起，一剑在手挥出，一道剑气，白光闪烁激射出去。

　　此时，陈枫的动作在众人眼里都是那么的缓慢，但是在剑影剑气之中，缓慢的动作竟然能轻而易举的躲过攻击。

　　众人都是震惊，这是什么道诀？

　　飞羽诀，残。

　　每一道剑影攻击到之时，缓慢的身躯突然就转化成为了残影。

　　凌空横身翻转扭身，劈腿，展臂，躬身，昂首，每一个极为的缓慢的动作，但是挥剑之时，却是激射出快如闪电的剑气。

　　剑气犹如羽毛一般飞射，快、准、狠，真是让人防不胜防啊！

　　飞羽诀，刃。

　　残诀与刃诀的配合，攻防兼备，威力无穷。

　　“此人实力不弱，九剑合璧，天煞九剑阵，起。”此时，一身碧绿绿衣的女子当先飞空而出，这女子长得清秀，长发秀美而飘逸，身材较好，气质不凡，完全像是仙子下凡一般。

　　背后轻纱碧绿衣衫，两道剑鞘重叠斜背在背后。

　　这女子一看就是就是天宫九剑煞的首脑，实力竟然是渡劫巅峰期的强者。

　　双手二指玉指连连搅动，光芒闪烁，飞剑缩小，顿时犹如牛毛小针一般穿射。

　　“牛毛飞针剑。”此时这女子脸上冷冷一笑。“小子，看你如何闪避。”

　　面对牛毛一般的飞剑，陈枫也是一惊，这渡劫巅峰期的修灵者，的确是强大。

　　“启动……系统铠甲化。”此时陈枫大喝出声，他的话语，没有任何人能听得到。“土遁战甲附体……”陈枫的火属性与土属性都是激活了。

　　这系统铠甲化，自然是最新的功能了。

　　虽然可以拥有烈火战甲附体，但是烈火战甲只要是增加自身的攻击，而土属性以防御为主，并且还有万年土精之力融合，他现在以系统启动的土元素的战甲，自然是坚固不催的！

　　身躯一震，双臂摆动，这牛毛小针飞剑依然是不能飞射进入。

　　原本，大面积的防御，面对极小面积攻击，这是防不胜防的！

　　不过系统铠甲密不通风，只要属性足够，全身都是坚固不催的。

　　此时，陈枫周身都是土黄色，光芒异常耀眼的闪烁着，铠甲犹如金刚打造一般光芒刺眼，一看就不是什么凡品。

　　开玩笑，有着万年土精之力，这自然不是什么凡品了！

　　跨步摆动，身躯一震，牛毛小针飞剑，都是被震得扩大倒飞出去。

　　陈枫虽然防御了这牛毛小针，但是却是陷入了“天煞九剑阵”之中。

　　此时，周身土黄色的铠甲光芒闪烁，手中宽大的魔神弑紧握，此时陈枫犹如是战将一般！

　　“哈哈哈……”此时陈枫竟然头发飞扬，眼中黑光闪烁，疯狂的大笑出来。

　　陷入阵法之中，陈枫竟然是疯笑了出来！

　　“魔道诀，疯魔笑。”


第173章 梦蝶

　　被天宫九剑煞团团的围住，他陈枫竟然是还笑的出来！笑得是那么的猖狂，笑得犹如地狱来的恶魔一般，笑得是那么的恐怖。

　　能在九剑煞的围攻之下笑得出来，陈枫的胆气也足够猖狂的！

　　他并非是脑袋被驴子踢了，他这不是普通的笑声，而是魔道诀。

　　“这是道诀。”此时绿衫女子大喝一声，竟是展开双臂凌空飞退出去。

　　“快退……”这样的道诀，她可是从来都没有见识过，笑声竟然都是可以作为道诀施展出来，这样的道诀让她感到万分的惊讶。

　　顿时之间，九人都是展开双臂飞退，犹如飞鸟一般。

　　无形之中，陈枫这笑声竟是形成了道道的无形气流旋转。双眼之中，黑光闪现。

　　顿时之间，陈枫依然张口面部肌肉扭曲的怒吼着，但是众人竟然是听不到怒吼出来的声音，但是看着那表情，不像是不能发出声音的样子啊！

　　“封住听力……”绿衣下达命令，这小子的实力深不可测，即便是她梦蝶，都是看不出这修灵者的虚实来！

　　他梦蝶，是天宫门之中，除了两大门主外最厉害的人物。她不但是天宫九剑煞之中的老大，更是号称天宫门的天门一剑。

　　其名号在整个修灵者都是极为的修炼，死在他手中的正道邪派不计其数。

　　“天道，天眼开。”梦蝶手指结印，此时额头之上的肌肤竟然是裂开了，但是肌肤裂开，在裂开的口子之处根本就是无法看到血肉，只有光芒。

　　“大家躲开，这小子在燃烧生命之火……”梦蝶也是大惊，这小子难道不要命了，竟然一上来就是燃烧生命之火。

　　顿时之间，所有人都是大惊，在怒吼声之中，九剑煞由于急速而退，所以阵法也是被破解了。

　　此时，陈枫周身已经是燃烧起了斗志之火。

　　这梦蝶自然是不知道斗志之火，她将这火焰认作成为了生命之火。

　　“啊！……”此时陈枫凌空站立，双拳紧握，怒吼出声。不过，这一声怒吼却是惨叫，不过这惨叫的并非是陈枫，而是九剑煞之中的一名初期渡劫者。

　　这九剑煞的剑气灵力，陈枫知道，只要陷入了剑阵之中，自己恐怕就是想要击杀初期渡劫期都是不容易，更别说能带着红缨离开这里了！

　　这九剑配合精妙，即便是初期的渡劫修灵者，实力都是会倍增的，这就是辅助的效果。

　　天宫九剑煞都是如此的难以对付，更不用说刚才传音出来的神秘女人了，那女人的实力将是更加的恐怖与可怕。

　　所以他必须得以最强的力量镇压，在快速的时间之中突破重围，并且带着红缨逃离，否则绝对没有任何的机会，他和红缨都会死在这里！

　　而想要破解这凌厉的九剑剑阵，就只有声音，声音可以穿透敌人的攻击。

　　众人都是震惊，此时一名初期渡劫期的门人一声咆哮之后，竟是七窍流血，最后无力的坠落下了高空。

　　“不好他的声音已经形成了单一攻击，只有被他攻击的人才可以听到……”梦蝶何等的人物，此时竟然是吓得花容失色。

　　就算陈枫的境界与实力都不如自己，但是这样诡异的攻击方式，这样诡异的道诀，一时之间让她措手不及，一时之间，也是不敢应对。

　　陈枫这一击，重在就是太过诡异，给敌人一个突然袭击和措手不及。

　　不过，这道诀也真够bt的，声音竟然是道诀，并且还可以单一的攻击。吼叫出来的声音，竟然只有被攻击的人才能听得到，这算什么？

　　难道，这就是这笑声道诀的恐怖之处吗？

　　魔道诀的疯魔笑，既然是道诀，就不会是普通的吼叫声音了！声音的确是可以攻击的，只要声音震力够强，足可以将敌人的耳膜震破。

　　人体七窍通，只要震力足够，不但可以耳膜破与七窍流血，就算是五脏六腑都是有可能震裂的！

　　但是声音吼叫出来，面积太过于宽了，所以震力在外就已经扩散了大部分了。所以，只要声音叠加起来再叠加起来，到最后这声音就是强大得可怕了。

　　而这“疯魔笑”就是将声音叠加起来，并且还可以根据境界与实力来翻倍！

　　不但如此，魔力叠加，狂暴之力极强，所以只要敌人受到疯魔笑的攻击，那么必定五脏六腑碎裂。

　　虽然这“疯魔笑”的确是可怕，但是却是也有限制的，施展道诀的限制。

　　首先，施展的人要足够疯，要足够狂，要足够拼命，也要足够的魔。

　　要达到这样的情况，并非是轻而易举就是能做到的。

　　但是，现在进入战斗状态不久，并不能达到这样的条件启动“疯魔笑。”

　　所以陈枫催动魔力引发自己的斗志之火，魔力引发斗志之火燃烧了生命精元，这自然是足够疯，足够狂（肌肉都在施展斗志之火之中颤动了，这能不够狂吗？），足够拼命（生命精元都是燃烧了！），足够魔了（以魔力启动斗志，斗志之火都是充满了魔力。）！

　　“我狂……”陈枫怒吼一声，此时单腿竟是蹬踏起来，身体犹如大鹏一般腾飞。

　　狂字出口，可是没有一人能够听到。

　　但是有一名初期渡劫修灵者却是听到，眼睛瞪大七窍流血，口中颤抖的说出一个狂字，竟然就是气绝身亡坠落下了高空。

　　不行了！陈枫心中也是有些急躁了，这疯魔笑虽然厉害，但是施展了“疯诀”和“狂诀”之后击杀两名天宫门人，他已经施展不出来了。

　　身形倾斜，竟是差点掉落高空。羽翼吃力的拍动，此时陈一招“天羽化影”，已经出现在了高高的飞剑之上。

　　借助这最后斗志之火的状态加持，陈枫双掌凌空打出，犹如一个个的盖帽一般，高空频频出现扭曲，灵力扩散。

　　陈枫以灵力形成推力，是要加快这飞剑的速度。

　　眼见陈枫就要离开天宫门，此时远远的梦蝶也是看着陈枫，眼中有着说不出得神色。

　　她梦蝶从来没有失败过，但是这人竟是让她在带领九剑煞的情况下，还让他跑了，这已经是她生平的第一次失败了！


第174章 超级泡妞系统

　　这人的实力，根本就在自己之下，但是生命之火让音波道诀的伤害力足以伤害到她，所以他才有机会逃离。

　　不过，他虽然失败了，但是却也失败得心甘情愿。正好，她也不想让红缨陷入生命危机之中，要知道红缨可是她好姐妹啊！

　　自己并没有手下留情，想必，就算是宫主知道了，恐怕也是不会怪罪她的！

　　“追……”此时梦蝶愣神之后下令追击。

　　眼看旋转的通道口就在眼前，此时陈枫更是疯狂的连连拍打，他已经感受到了出口气流旋转的风力了！看样子，逃出天宫门已经是铁一般的事实了。

　　从天宫门内到外界，却是不需要施展九九道诀阵的。

　　虽然出了天宫门，这些人还可以追杀他和红缨，但是只要不是天宫门内，他就有着无数的法子逃跑。

　　相信，天宫宫主那样的存在，绝不会自掉身价追出天宫门来对付他的！

　　可是，陈枫的想法却是特错大错了。

　　就在这时候，梦蝶脸色大变，知道红缨，自己的姐妹今天是离不开天宫门了。

　　“想逃，进得天宫门，出不得天宫门。”此时一道浑厚的女声传了出来，这声音像是在每一个人的内心深处响起的一般。

　　陈枫脸色大变，因为他已经凌空飞过，这出口竟然凭空消失了。

　　这下完蛋了，宫主已经出现了。既然不能离开天宫门，陈枫依然是拼命的向着前方御剑飞行而去。

　　随后脸色又是大变，这天宫竟然已经到了尽头。

　　这天宫的范围并不是很大，所以没有飞行多久这已经到了尽头。

　　不过在这里，有着一个巨大的石台，这石台是一个巨大的圆形，在这巨大的圆形石台之上，恐怕就是站着上千人都是会很宽敞的。

　　这石台没任何的支架支撑，石台极厚，就那样凌空的漂浮在高空之中。

　　石台呈现灰白色，并且石台之上也是刻画了不少的纹路在上面，这些纹路陈枫看不明白也看不懂，当然，此时他也是没有心情去注意这石台之上的纹路了。

　　因为此时，陈枫和红叶站立石台之上竟是看到一位周身雪白的靓丽女子站在哪里等待着他们的到来。

　　这女子长得极美极美，并且一身白色的纱衣重重叠加着，周身的叠纱花边看上去，她像是一个大家闺秀一般，长衣裙摆，裙摆远远的在石台面上延伸出去。

　　这女子长得眉目清秀，看面相，年龄不可能比红缨大，只会比她小。

　　这女子极美，身材也是较好，凹凸曲线，丰满迷人。

　　这样的女子，犹如是不食人间烟火的仙子一般。“神仙姐姐……”

　　此时陈枫出口，样子已经是呆滞了，并且不断的流着哈喇子，这样子真是要多丢人就有多丢人，一看就是一副色迷迷的样子。

　　这倒不是因为陈枫好色，是因为这女人的确是够美，身材够棒，也够迷人了！

　　此时红缨也是皱了皱眉头，枫大哥这是怎么了，他并不是好色之人啊！此时，性命都是不保了，他竟然还这样一副色迷迷的样子。

　　看着陈枫这样，这绝色女子不但没有怒，反而是笑出了声音，笑得是那么妖媚，笑得是那么的文雅！

　　妖媚？文雅？靠！妖媚和文雅会出现在同一个笑容之中？这不得不说，这女人拥有了妖女的魅惑与大家闺秀的气质。

　　这根本就是一个妖物，一个迷惑众生的妖物！

　　是女人，就喜欢男人被他迷惑，尤其是像陈枫这样，她自然就是更加得得意了！

　　陈枫不断的咽着口水，双眼直溜溜的转着，看着这白衣胜雪得女子眼睛也是不眨一下。

　　“来人，将两人关入天宫牢狱。”此时她心情大好，他不想在这样好的心情动手杀人，这会影响了她的心情。

　　“是！……”此时在巨大石台的周围之上，有着无数的小石台，每一个小石台之上站着天宫门人。

　　在云层缭绕的无数石台与巨大石台，此时看上去，犹如仙境一般无二。

　　“等等……”绿光闪现，此时梦蝶已经从石台之上凌空飞翔而来。

　　半跪而下，双手抱拳低头说道：“我要与这人比试一番，否则梦蝶心不甘……”

　　梦蝶虽然希望红缨离开这里，但是同样，因为自己的失败，他也很是不服气。

　　“恩……”白衣女子也是点了点头。

　　“慢着。”此时陈枫已经恢复了心态。“女人就是女人，你虽然长得绝美，但是除了外表外，你的内心让我觉得恶心。”

　　原本，想让这女人得意心情大好，自己的性命也算是暂时保住了。但是现在，他已经改变了主意。

　　“你说抓就抓，你说要比我就比，老子给你说，老子不干。”顿时之间，陈枫再也没有之前那样儿了！

　　犹如一只霸气的猛虎，双眼对视着绝美女子，竟是一点也是不退让。

　　女子也是有些惊讶，这小子竟然不被自己的杀气给震住，有些门道。

　　难道说，这真是馨悦J人在天宫之外收的弟子么？

　　真是没想到啊！对男人从不感冒女人竟然也会收男弟子？并且这样貌还是如此帅气，并且充满了气势，男人的味十足啊！

　　在这一刻，她自然知道陈枫之前是有意为之，虽然知道自己被耍了，可是她却一点气也没有生。反而，觉得这小子有些趣味。

　　平时，馨悦J人，自认高高在上，目空一切，犹如圣洁的仙子，没想到也会……。

　　这弟子也足够有情有义的，竟然敢冒着生命危险前来，看来两人定是有问题。这小子，她一定要抓，到时候看馨悦J人会是什么样的表情。

　　“呵呵呵……”白衣女人冷笑，不知道这弟子有没有夺走馨悦这J人的初次，若是这样，就最好不过了。这样，只要将这小白脸抓到，馨悦就将完全被她控制。

　　即便是馨悦恢复实力，她也不会怕了！

　　这究竟是怎么一回事？红缨不是馨悦的女儿吗？为什么这女人还会认为他在陈枫之前是处Z。

　　难道说，这红缨根本就不是馨悦宫主的女儿？

　　的确，馨悦宫主原本是天宫圣女，永远都要承受孤独终老的痛苦。

　　馨悦虽然与红缨有着血缘关系，也是红缨的长辈，但是却不是红缨的母亲。

　　突然，这白衣女子脸色一变，大手一挥，陈枫竟然凌空被抛飞了起来。

　　一把紧紧的抓住陈枫的脖子，顿时之间陈枫感受呼吸都是不能，顿时之间，脸都涨红了，这女人实力高强。

　　看着陈枫猪肝色的脸，这女子竟然又是笑了出来。“战与不战，不是你说了算，而是我说了算。”

　　“叮！……感受到妖孽级的美女存在……泡妞系统正式启动泡妞功能……泡妞功能开启中……泡妞开启成功……”

　　“啥……米……”晕，这现在这样的情况，这系统竟然玩乌龙啊！陈枫郁闷之极，现在生命危在旦夕，开启这系统有个屁用啊！

　　“泡妞系统美女级别，一共分为普通级、良品级、优质品、精品级、妖孽级。现在泡妞功能正式启动，请读取妖孽级美女气息作为资料分析……”

　　NN的，此时呼吸不过来，竟然还要陪系统玩乌龙！

　　“读取妖孽级美女气息成功……”

　　“下面启动泡妞功能，请问是否进入？……”

　　NN的，现在已经顾不了这是不是乌龙了，这女人还真是想杀死自己啊！下手这么重？

　　“进……”

　　“请选择泡妞的类型，真情、假意。”

　　靠！这女人，毒如蛇蝎，谁敢和她真情，找死啊！

　　“假意……”

　　“请选择二重类型，玩弄感情、一夜J情、挽救性命。”

　　虽然这女人讨厌，但是玩弄感情，这事情真是太不人道了！一夜J情？和她？恐怖啊！怕阳v！

　　“挽救性命……”只要能拯救自己就好了。

　　“请选择三重类型，拯救他人性命、拯救自我性命。”

　　NN的，这究竟有多少类型选择啊！在这样下去，没有启动系统能力，恐怕自己就已经被这女人给杀掉了。“拯救自我……”

　　其实，这白衣女子不会杀掉陈枫，只是吓唬他，这小子竟然敢戏弄她，这是教训。

　　“请选择泡妞拥有的能力，正人君子、阴险小人、挖挖更健康、油腔滑调。”

　　陈枫欲哭无泪啊！这泡妞系统也太复杂了啊！此时被白衣女子抓住颈部提起，并且全身也是颤抖起来，当然这自然是被系统气的。

　　正人君子不可能了！刚才那副摸样，谁会相信？阴险小人，就算他陈枫不是好人，也不想当阴险小人，对女人耍小人，这不是比女人还不如了！挖挖更加康？这算什么？不懂？

　　最后，只有选择油腔滑调了！

　　“系统启动，根据你选择的类型需要，此女会对你有意思，但不会爱上你。下面介绍一下，本系统的健康运行。”

　　此时，陈枫已经气得七窍生烟了！

　　“本系统是经过科学合理化计算，对于泡妞目标来划分泡妞的进行的程度……”

　　“跳过……”NN的，没想到还有这功能。

　　这些都是陈枫的大脑控制，外人自然不知道。

　　“系统启动，正是赋予你泡妞‘超能力’，由于系统初次启动，这一次功能免费启动。”


第175章 泡妞就得玩命

　　“泡妞开始，身躯交由系统智能化……”

　　此时陈枫虽然什么都知道，但是不能自己控制身体了。

　　这还真是足够智能化啊！

　　由于是智能操控，系统已经启动，陈枫被操作得开口说话。但是颈部却是被这白衣女人扣住了，所以只有嘴巴一张一张，却是发不出任何的声音。

　　此时眼睛瞪得大大的，嘴犹如失去了水的鱼一般张口闭合又张口闭合。

　　看着陈枫这样儿，宫主也是有些忍受不住笑意了！一手将陈枫摔落地面，若是在这样下去，看着这小子这幅摸样，她真怕忍不住笑出来。

　　狼狈的从地上爬起来，这样子看上去犹如可怜的哈巴狗一般！

　　我靠！陈枫心中咆哮，这些身躯的动作，完全不是他自己操控的！这……这表演简直比自己还要演得有模有样，就算是什么马影帝都是得靠边站的！

　　脸上淡淡一笑。“你杀了我吧！……”

　　白衣女子脸上冷冷一笑，不知道这小子葫芦里卖的什么药？“你认为我不会杀你吗？”

　　“我知道，知道你会杀我，你对我又没有任何的意思，自然是会杀我……”陈枫说得轻巧，说得极为的自然。

　　“为什么要求死？”宫主说道。

　　“你杀死我师尊，身为弟子，我得为她报仇……但是，我不能向你动手……”陈枫说着。

　　“你认为就凭你，也能报仇么？”宫主冷冷一笑，自然不认为这小子有能力找她报仇。

　　此时陈枫却是一脸自傲，豪气万丈，一点痞子的气息都是没有。“师傅她老人家，带我犹如亲生儿子，杀父之仇不公戴天，就算你是天上之神，就算不敌，也要拼死一战！”

　　宫主灿烂一笑，笑得是那么的迷人。“既然这样，你为什么不对我动手？”

　　陈枫没有回答，只是呆滞的看着这白衣女人那甜蜜柔美的笑容。

　　众多天机门弟子都是暗暗的摇头，很多人都是从内心看不起陈枫。

　　到了这样的关头，竟然都是去注意美色。而在白衣女人的眼中却不是那样的，这男子的眼中清澈，一点邪恶的神色也没有，这完全是一种欣赏，一种对极美事物的入神。

　　“我下不了手，因为，你太美了，我的心告诉我，我不能动手……若是我动手，这真是对世间最美好事物的一种扼杀。”陈枫随后摇头，很是感叹。

　　看着陈枫这摸样，根本就不是在拍马屁，而是一种感叹，一种从内心发出了感叹。

　　白衣女子得意，身为馨悦那样世间绝色女人的她，收的弟子竟然对自己的美这般痴心迷恋，这不是说明了自己比馨悦更美么？

　　靠！陈枫自己都是震惊，赞美竟然能达到这样的地步，这语言，这表情，几乎已经配合到了完美。若是他自己，想要达到这样完美演绎的要求，根本就是不可能的！

　　这就是泡妞系统，看到之前泡妞系统分类，此时陈枫热血澎湃，拥有了这系统，只要面对是女人，恐怕自己就是无敌的了！

　　拥有泡妞系统，对敌女人就是无敌的……

　　不过，不知道启动这泡妞系统，需要什么，要知道，只有这一次才是免费的！

　　眼角之中，此时此刻，陈枫流露出了悲伤，双脚跨步站立，此时他竟是挥动手中之剑。

　　这一剑风声呼呼作响，杀气弥漫，毫不留情。

　　不过这一剑，并非是斩杀白衣女子，而是斩杀自己，转眼之间，就是要到达自己的颈部了。

　　此时此刻，陈枫吓得魂都是丢了！啥米情况？……

　　可是心中恐惧，但是脸上依然是那么平静如水，这就是系统的控制。

　　不带这样的啊！

　　“当……”的一声，白衣女子凌空一弹，气流动荡，魔神弑掉落地面。

　　“你师傅没有死，只是逃亡了，你不用陪着她去死！……”白衣女子说道。她的心中，数百年的心都是没有跳动过，而此时竟然有些慌乱了起来。

　　当然，她的心慌，并非是对陈枫有了意思，而是因为有人愿意为他不报杀师之仇。并且，也是愿意血溅当场，身为女人的她，这是她美貌的最好证明。

　　她自然不会舍得这样一个人死去，这人若是死了，她拿什么来自豪？

　　这就是系统根据她的心里状态来设定的“配方”，这系统一出，果然是马到成功。

　　白衣女子何等厉害的人物，自然知道这陈枫并没有对自己手下留情，无论是剑气还是他的眼神之中，都是一心求死。

　　所以，只要告诉他，他的师傅没死，想必他也不会一心求死了！

　　虽然自己被救下了，但是陈枫已经被吓个半死了，若是这一剑下来，自己真的会完蛋。当然，他知道这是系统，若是这女人不出手，恐怕他也就必死无疑了！

　　这到底是救命的泡妞系统，还是玩命的泡妞系统啊！

　　想要关掉这系统，但是却没有这样的办法啊！

　　这不是逼着自己玩命吗？这系统不好，这系统还没有完善。

　　其实这系统自然是不完善的，所以需要陈枫启动来完善。

　　“抗议系统……抗议系统……系统不完善……”

　　“接受系统操控者抗议，抗议提交……抗议正在被读取中……”系统提示音。

　　“抗议成功……为了弥补系统操控者的损失，此泡妞系统，将会对你开启完全免费，直到系统彻底完善为之后……”

　　陈枫疑惑了？操控者？难道说自己是操控这系统的操控者？难怪自己购买商店的物品什么都不需要扣除！

　　看来，自己融合了系统，也是有好处的，因为自己是操控者。

　　不对……这系统都没完善，这么危险……用都是不敢用……完全免费有个屁用啊！难道为了免费，去丢掉自己的性命么？

　　“抗议……抗议……”

　　“抗议无效……”悲催了，原本认为有一个对付女人的无敌BUG，但是现在看来，这泡妞系统，根本就是在用自己的生命开着玩笑！

　　看来，以后最好还是，不要使用这系统，这系统还没有完善，还不知道有别的什么漏洞没有？

　　此时此刻，红缨站在不远处，面目没有任何的变化，但是心中却是激起了千层的浪花。她修灵界第一才女，此时陈枫的表现，让他极为的震惊。

　　这根本就不像是在作假，但是现在她知道，枫大哥是有意为之，只有这样，不仅保住了性命，甚至连自己母亲的生死也是得知了！

　　这可谓是一石二鸟，一箭双雕的计谋啊！

　　不过，让她想不通的是，陈枫为何表现得那么真，每一个神色都是到位了极点。

　　尤其是挥剑自刎的时候，这绝非是在作假，任谁都不知道宫主会出手，他又是怎么知道的！这不是在拿自己的生命在做赌注吗？

　　其实这挥剑自刎，连陈枫都是吓得半死。

　　不过，这样一来，这宫主就完全的相信自己臣服在她的美貌之下了。

　　“将他们押解下去，关入天宫牢狱。”宫主说道，随后纱衣动荡，整个人竟是在气流动荡之中消失得没有了踪影。

　　梦蝶还想说什么，可是此时宫主已经离开了。

　　既然宫主走了，她梦蝶一定要与这小子分出胜负来。她还没有遇到过敌手，这陈枫让她吃了一个大亏，这一笔账，她一定要讨回来。

　　此时系统收回，他陈枫还真不保住了一条性命。

　　此时，陈枫的一切能力，都是恢复了正常状态。

　　紧握着手中魔神弑，陈枫知道，这女人恐怕是不甘心，想要与自己一战，不过就算是自己战败了，这女人也不会杀他，否则，她不好向宫主交代。

　　既然这样，自己何不隐藏实力，让众人都是误会自己。

　　突然，陈枫身躯无力，身子半跪下去，口中一口鲜血狂喷出来。

　　“枫大哥……”此时红缨在远处，脸上非常的焦急。

　　梦蝶皱了皱眉头，看来这小子之前的生命燃烧，让他受到了重创。

　　在这一刻，她算是平衡了一点，这人弄得自己半死不活，才让她措手不及，这样也是体现出了她的实力。不过，这一战，绝对不会少的！

　　只是，不是现在这时候，至少得等这小子伤势恢复之后才行。

　　“将他们关入天宫牢狱……”梦蝶说完之后，便是准备离开，她并没有看一眼红缨，因为她不敢看向红缨，她不知道该怎么面对红缨解释。

　　随后，她又是说道：“将他们两人关在一起……”

　　他这样做，无非是让她们两个有些照应，再说天宫牢狱可不是一般的牢狱，就算男女混合住在一起，也是非常方便得！

　　因为，天宫的牢狱，根本就是一座笑庭院。

　　每一个牢狱，有着至少两间房，并且还有面积较小的花园与假山和水池。

　　不过既然是坐牢，自然不会那么舒服的！因为每天都会承受一次百针透身的痛苦。

　　也就是以一百根极细极长的牛毛小针，穿过身体，不过却不会穿刺重要部位，会让你保住性命的！


第176章 百针透体

　　而梦蝶让他们关在一起，还有一个目的，就是因为红缨只是普通人，根本无法承受百针透体的痛苦。只要关在同一个牢狱之中，那么就可以替代别人承受。

　　不过这样的痛苦，即便是天宫门人，在受罚之时，也没有人愿意帮助别人承受一次这样的痛苦。

　　因为，每天一次这样的痛苦，已经是让他们生不如死了，每天在多承受一次，他们真没有勇气能去承受。

　　即便是安排在一起，但是梦蝶还是有些担心，但心陈枫是否愿意帮助红缨承受下来。

　　不过，她也是没有办法，若是她有能力，她定是会救出自己好姐妹红缨的！

　　但是，她没有那样的本事！半仙的实力，可不是她能猜测得出来的！

　　虽然相差只是一个境界，但是这个境界却是天地之别。

　　陈枫被红缨都是关到了一个庭院之中，不过这庭院不是很大，所以能活动的范围也不是很大啊！而在庭院的周围，都是有着犹如透明一般的光芒在闪动着。

　　他们离不开这牢狱，因为这整个庭院都是有着阵法在密密麻麻的布置起来！

　　不过，陈枫一定要想办法离开这里。不过，离开这里，首先得想出如何离开天宫门，否则的话，离开了这牢狱，不能离开天宫门，这也是没有任何意义的！

　　看到这里环境不错，并且还有这么宽的活动范围，陈枫也是淡淡一笑。“这也算是牢狱么？”

　　一旁的红缨却是没有开口，因为他知道这天宫牢狱的可怕。在这里，每天都要承受百根牛毛细针入体，那样的痛苦根本就是痛不欲生。

　　他知道，衣裳宫主，根本就是要让她惨死在这牢狱之中。

　　既然被关在了这里，陈枫也是打算好好将自己的道诀修炼一番，被关到这里又不能出去，自然也是不能就这么白白的将时间浪费掉。

　　就在之时，两人在庭院之中，都是听到了钟鸣之音。

　　听到这声音，陈枫倒是不知道这钟鸣是怎么一回事？不过，一旁的红缨却是脸色大变。她知道，这是牛毛针入体的时间到了。

　　看到红缨的脸色大变，陈枫也是极为关心的问道。“你怎么了？有什么事情要发生了么？”

　　红缨点了点头，随后说道：“在牢狱之中的人，每一天都必须要承受一次百针入体的痛苦。”

　　陈枫也是皱了皱眉头，不知道自己是否能承受住，不过对于他自身的防御和身体素质，他也是非常的有着信心。

　　他现在最担心的就是红缨，不知道有没有办法让他不承受这痛苦。

　　“枫大哥，我可能活不了了，我希望你能逃出去。天宫门的通门不会一直关闭，等一段时间，你只要离开了牢狱，你就可以趁天宫门人不注意的时候离开。”红缨看着陈枫，心中很是愧疚。

　　若不是因为自己，枫大哥也不会在天宫门遇险了！

　　听到红缨这样一说，陈枫也很是难过。“红姑娘，难道就没有别的办法了吗？有没有办法，让你不承受这百针入体的痛苦。”

　　红缨没有回答，她不知道怎么回答，她不希望让陈枫帮她承受这牛毛细针入体的痛苦。

　　红缨只是摇了摇头，他不打算告诉陈枫。

　　就在这时，在两人的周围，竟然是形成了几个光型的轮盘将他们两人团团的围住。

　　不过，两人却是分别被围开了！

　　此时，在这些轮盘之中，陈枫看到了，有着无数细长细小的小针。

　　这些小针已经震动起来了，看样子，很快就是要飞射出来了！

　　陈枫着急万分，他倒不是为了自己而着急，而是为了红缨而着急。红缨只是普通女孩，一定承受不了这样的痛苦。

　　只要被关在了牢狱之中，只要时间一到，这牛毛小针阵法就会紧紧的跟着你。

　　不离开这牢狱，就根本没有办法破解开这牛毛小针的阵法。

　　看着无数细小的牛毛小针，陈枫也是急了，小跑到身旁，双手伸出，就是去抓住这光型的封印阵法。

　　看到陈枫这样的动作，红缨大惊。若是要帮助别人承受，只要接触阵法这些小针就会进入你的体内。

　　陈枫，这一次也算是误打误撞的碰对了！

　　“啊！……”阵法之中的小针已经从双手的手指之中进入，一寸寸的进入。

　　由于陈枫的防御极强，所以这小针进入也是万分的缓慢。

　　红缨的百根细小小针，此时已经进入了陈枫的体内。

　　此时陈枫已经知道了，只要接触这阵法，这小针就会转移。

　　“枫大哥……”此时红缨也是焦急万分，伸出双手，有些害怕的爪向陈枫周围的阵法。

　　陈枫大惊，忍受痛苦，此时他的两只手臂之中，百根小针来回穿透，感觉手臂都是要被粉碎了一般。

　　这样的痛苦，红缨绝不可能承受下来。

　　见红缨伸手抓来，陈枫心中很是感动，脚下迈出一步，身子突然向后飞出。

　　不过由于剧痛，陈枫不能站稳身子，整个人竟是坠落进入了水池之中！

　　“啊！……”顿时之间，陈枫周身都是热气腾升。

　　“砰！……”池中池水，顿时爆破得漫天飞落。

　　站立在“雨水”之中，水滴打落在她的身子上，红缨满脸痛苦的跪在地上，眼中泪水忍不住滴落下来。看着枫大哥这样，心中一阵阵的酸水翻腾。

　　堂堂一个屠魔第一战将，整个修灵界的骄傲，此时却是要在这里，为了她红缨，在这里承受百针刺体的痛苦。

　　看着红缨这般痛苦，陈枫心中也是很酸痛。这红缨如此的关心自己，这女孩如此的善良，自己怎么能让她如此的伤心。

　　咬牙，陈枫双脚蹬踏，整个人竟是从水花之中飞身出来。

　　上身衣物破碎，由于强行忍住痛苦，所以气流震动。

　　站在红缨的身旁，半跪着，并扶起了红缨。

　　看着陈枫迷人的一笑，红缨惊讶的看着陈枫，他竟然一点痛苦的样子都是没有。

　　不过，扶着她的双手却是微微的颤抖着，在看他周身鼓胀的肌肉，此时都是在不由自主的颤动着。


第177章 越狱！？

　　他这是在忍受痛苦……

　　“傻丫头……别哭了……枫大哥没事……你这样哭得像小花猫一样，一点也不好看了！”陈枫说话有些颤动，很明显，其实他是非常的痛苦。

　　看着陈枫这样，他自然是知道，知道枫大哥为了不让他难过，竟是忍受痛苦不表现出来。

　　这种痛苦她是知道的，不是想忍就能忍住的，越是忍受，痛苦就是越大。

　　看着陈枫这样对待自己，红缨心中更是酸痛了。

　　“枫大哥……”红缨痛苦一声，紧紧的抱住陈枫不放。

　　被红缨紧紧地抱住，顿时犹如软玉在怀一般，这感觉极好，顿时之间，他感觉痛苦都是没有难么的严重了！

　　当然，这只是他的心里作用而已，痛苦并没有减少的！

　　心中犹如湖水微微的动荡着波纹，闻着红缨秀发之上的香气，陈枫一阵阵的心旷神怡。

　　忍不住，陈枫的双手也是抱着红缨，双手暖暖的软软的，感觉很舒服。

　　感受着陈枫也是抱着自己，红缨身躯一颤，并没有反抗，反而脸也是埋在了陈枫的怀里，脸上绯红，心中甜蜜蜜的。

　　良久之后，陈枫的身躯颤抖了起来，红缨不得不推开。

　　陈枫猛的站立起来，周身力量极强，脚下地板都是碎裂了。

　　顿时之间，周身又是再次出现了光型阵法。

　　“嗖！……嗖！……嗖！……”声音再次响起，不少的牛毛小针都是飞出了陈枫的身躯，最后进入到阵法之后。

　　所有细针被阵法吸收，最后阵法消失了踪影！

　　顿时，陈枫一松，整个身体顿时之间再也没有那样的痛苦了，像是突然之间就是来到了天堂一般！

　　由于有着系统，所以细针的一切伤害都是可以修补的，只是之前会承受万千的痛苦而已。

　　这细针不但没有给陈枫带来坏处，反而让他觉得全身都是畅通无比。这牛毛小针虽然痛苦万分，但是好处却是有的，让他感觉全身舒畅，就是出拳也是虎虎生风，更加的有力了！

　　“傻丫头……我没事……你别哭了。”此时，陈枫对红缨的称呼也是改变了，很明显，这代表红缨在陈枫的心中也是有些位置的！

　　“枫大哥……”看着陈枫，红缨也是不断的抽泣。

　　“傻丫头，枫大哥向你保证，就算拼掉了性命，枫大哥也会救你出去。”陈枫说着，眼中光芒凌厉，被关在这天宫中，似乎也没有一点担心。

　　而红缨也是非常信任的点着头。她相信枫大哥，因为陈枫的实力与能力他是知道，否则也不会成为屠魔战场修灵界的第一战将。

　　“哈哈哈……来吧！……”陈枫哈哈大笑起来，头发都是纷飞。

　　红缨有些疑问，枫大哥为何这时候还笑得出来？并且说这话又是什么意思？

　　有了危险，这才有意思，他说的话自然是对整个修灵界说的。因为，从屠魔战场出来，这才是真正的开始他修灵界的历练。

　　陈枫向红缨询问了一下这天宫门的情况，在大脑之中也是开始设立计划。

　　现在他知道，不能逃离，天宫门的门人一定严加的守卫，想要逃走并不是那么容易的！

　　而在这一段时间之中，陈枫自然是要修炼在修炼，锻炼在锻炼，他要在不断锻炼之中打好自己根基和基础，并且让自己在战斗的时候不要动不动就爆发潜力，燃烧斗志。

　　否则这样对自己可是不好的！他要激发自己的潜能，让自己提升到渡劫中期的最高程度。

　　没日没夜的修炼，一旦修炼起来，他就是从来没有休息过。光着臂膀，肌肉鼓胀，无论是力量，还是道诀，他都是花时间去慢慢的修炼。

　　除了承受牛毛细针之外的时间，陈枫根本就没有停留下来，作为修灵者，几个月不吃不喝，都是没有问题的，依然是精力充沛的！

　　红缨是普通人，她自然不可能没日没夜的一直陪着他下去。他需要休息，不过他对陈枫照顾得也是无微不至。

　　煮饭烧水，替他擦着汗水。

　　当然，红缨的所作所为，他陈枫也是很感动的，所以他更加的卖力修炼，心中发誓，一定要将红缨救出去。

　　而每天，陈枫都是要承受两百根牛毛小针入体的痛苦。

　　不过长时间下去，陈枫已经习惯了，对于别人来说这是折磨，但是对于他来说，只是一种磨练，不但可以锻炼意志力，还可以锻炼忍耐力。

　　同时，陈枫发现了一个问题，这牛毛小针，由于自己有着系统修复的功能，所以伤害恢复的时候，竟然连他的防御也是加强了。

　　当然，这是已经激活了他的体质属性。将属性发挥出来，所以防御就增强了。

　　“傻丫头，有办法让这牛毛小针的次数和针的数量加多吗？”陈枫对红缨小声的说着，目前可不想让天宫门的人知道，否则他这计划岂不是要落空了。

　　红缨有些惊讶的看着陈枫，这……他不知道枫大哥要想什么？“枫大哥……你……”

　　“傻丫头……枫大哥是要修炼……放心，我不会有事的！……”陈枫自信的说着。

　　“枫大哥……你真是的……”红缨不想说，因为他不想让陈枫受到那样的痛苦。但是看到枫大哥那样，他又不忍心欺骗枫大哥。

　　“只要逃出天宫牢狱，一个人每天会增加一次，并且每次增加一百根。”红缨看着陈枫小声的说着。“由于是这样的酷刑，所以没有人敢越狱……”

　　陈枫知道这痛苦，所以这的确是酷刑啊！

　　得到了这消息之后，陈枫就开始了越狱行动！

　　而天宫众人，其实守卫并不是很严格的，因为，逃离了牢狱，也不可能逃离天宫门，而被抓回，受到了痛苦加倍，这是谁也不敢尝试的！

　　而陈枫却是不同了，他敢，因为他需要加倍的痛苦来锻炼自己。

　　在天宫的其中一座别院之中，这一座别院是除了宫主最好的别院以外，是最好的了！

　　“不好了……蝶姐……”此时一名渡劫初期门人凌空飞入了这庭院之中，进入庭院的一定范围，这门人就突然消失了！

　　很明显，这一座庭院之中有着阵法！

　　来到香闺之中，这名男子略显焦急。“梦蝶姐……那臭小子带着少宫主逃离天宫牢狱……”

　　原本正在沉思喝着茶水的梦蝶，此时眉目轻挑，一脸怒意。“混蛋……他这样会害死红缨妹妹的……”

　　男子也是皱着眉头说道：“我真想杀了这臭小子……姐，你说这家伙真是我们的同门么？”

　　“他很有可能是天机门的弟子，红缨妹妹跟他一道，并且还会‘九九天宫诀’。”她梦蝶怎么也想不到，陈枫修炼道诀只是一瞬间的事情。

　　“叮叮叮……”此时看着自己手中的轮盘，这男子又是大惊了起来。“姐……怎么办……这小子竟然第二次逃狱了……”

　　摔掉茶杯，此时梦蝶秀美的脸上都是一阵阵青色。“这混蛋……他要做什么？……”

　　“姐……三次了……四次了……”这男子脸色大变，额头之上汗水都是滴落了下来，这小子不是在挑战天宫牢狱吗？不过，挑战天宫牢狱，下场只有一个，那就是痛死。

　　这小子痛死了到没有什么，要是他的梦中情人红缨痛死了，他可就是难过得生不如死了。

　　“走……随我前去……将这小子和红缨妹妹隔开，否则那么多的牛毛飞针阵出现，他根本就承受不过来，到时候红缨妹妹就危险了……”

　　“姐……快点吧……已经六次了……”男子满脸大汗，心中发毛，冷汗直流而下。

　　靠！……两人都是不知道，不知道这小子为何逃狱如此的快，就算越狱了，被抓回来，之后再逃狱，都是要花时间的！

　　“七次……”靠，这样一来，一人每天要承受八次次这样的痛苦，并且每次每人也是八百根牛毛细针入体，就算宫主那样的存在，恐怕都是不能承受下去的！

　　当然，宫主那样的实力，牛毛针要入体，却不是那么容易的！

　　两人快速赶到，此时他们的速度犹如一阵阵狂风一般。

　　可是让两人万万没有想到的是，在牢狱一座庭院的门口，此时围了几十名弟子，众人都是震惊得张大嘴站立哪里一动不动。

　　几十人，分别站在两边，中间让出了一条路。

　　而陈枫却是一手拉着红缨，小跑的从大门之处小跑出来，并且还不断的挥着手。“兄弟们，我们越狱了……”小跑了一会，又按照原路小跑回牢狱。没隔多久，又是一脸嬉笑的拉着红缨，挥着手跑了出来。“兄弟们，我又越狱了……”

　　没有人爪陈枫和红缨，因为他们自己就会回去。

　　众人知道，这小子是在挑战天宫牢狱的权威，这是在找死。

　　而看着天宫无数门人看着自己，红缨脸上也是有些不自在，这枫大哥究竟要做什么啊！

　　陈枫这样做，一是增加牛毛针的威力修炼自己，二是要让整个天宫门都为他震惊，只有成为了不起的人物，才会让同门另眼看待，毕竟现在陈枫也是天宫门的门人。

　　当然他这门人是冒牌的！是假货！


第178章 千针入体，能耐我何？

　　“混蛋……你要做什么？……”此时梦蝶已经阻拦在了陈枫的身前。

　　看着梦蝶阻拦自己的去路，现在他反正已经出了被破坏的阵法范围，已经算是越狱一次了。没有理会梦蝶，陈枫又是跑了回去了。

　　没有多久，此时陈枫又是拉着梦蝶小跑了出来。依然是一脸微笑，依然是挥着手高声呼喊。“老子出来了，天宫牢狱算个球啊！老子想出就出，想进老子就进，能耐我何！……”

　　此时门外的众多门人都是大眼瞪小眼，这小子够狂啊！不过在狂，一会就等死吧！

　　听着陈枫这样大言不惭，梦蝶也是气急败坏，这家伙真是死不足惜，可是绝不能让红缨妹妹受到连累。“妹妹，跟我走吧！”

　　看着红缨，梦蝶说道，不过她语气却是有些低微，毕竟她觉得自己有些对不起红缨，同样也是对不起馨悦宫主以前对她的栽培。

　　看着梦蝶，红缨没有责怪她，只是摇了摇头说道：“梦姐姐，我不会离开的，我要陪着枫大哥，他是母亲的嫡传弟子，现在在这里，只有他才能保护我……”

　　红缨这么一说，就是要证明陈枫真的是天宫门的门人。同时，她真的也不想离开陈枫。

　　“妹妹，他这样，只会害了你，难道你不知道天宫牢狱的可怕吗？”梦蝶着急的说着。

　　抓着陈枫臂膀，两人准备离开继续走回去。随后又是回头说道：“枫大哥说，他会保护我，我相信他能保护我……”

　　这是红缨对陈枫的信奈和相信，同样也是说明了她愿意将自己的性命交给陈枫。

　　陈枫很是感动，红缨竟然如此的相信自己，两人共同患难，渐渐的，这红缨看在他的眼里，是那么的美，那么的漂亮。

　　在陈枫的眼中，红缨头上已经是罩上了光环。他感觉，自己的心似乎为红缨而动了，但是他不知道，自己是不是对红缨了爱意。

　　虽然不知道这是不是爱，或则是不是已经有爱了，但是他知道，红缨如此相信自己，宁愿交出自己的性命来信任他，他自然是不会让她失望的！

　　陈枫微微一笑，笑得是那么的潇洒与迷人。“傻丫头，你放心，枫大哥说了，不会让你受到一点伤害就不会让你受到一点伤害。”

　　随后，又是看着围在外面的几十人，轻松一笑说道：“天宫牢狱，我陈枫从来就没有放在眼里，牛毛针入体，只不过给我挠痒痒而已……”

　　陈枫此话，真可谓是大言不惭啊！

　　在众人眼里，陈枫只是一个发狂的疯子，只会说出大言不惭的话来。

　　不过，此时梦蝶看着陈枫那透彻的眼睛，似乎看到了他的自信与傲骨。难道说，他真的就那么有着自信吗？可是那痛苦，真的是人可以忍受的么？

　　陈枫和红缨已经逃狱九次，加上原本有着一次。陈枫和红缨两人，没人每天都是10次次数，并且每一次的次数也是有着一千根牛毛针入体。

　　而陈枫自然都是会统统自己接纳下来，所以他现在一天要承受二十次，并且每一次是两千根牛毛细针入体。

　　这……众人算了一下，心中都是惊恐起来，一天20次，每次两千牛毛针。但是想想，都是觉得周身发麻与刺痛。

　　“第一次针体袭击来了……”众人不敢进入庭院，但是知道这第一次的牛毛针阵法已经开启了。

　　此时定了定神，梦蝶双手结印，此时光型的屏幕出现，众人都是能看到屏幕之中的画面。

　　梦蝶这样做，无非是关心红樱的安全。

　　他梦蝶作为天宫第一剑，自然是有权利施展天宫牢狱之中的影像。

　　此时陈峰周身已经重重叠加布满了牛毛小针的阵法，此时连他的整个身躯大部分都是被阻挡得差不多了！看着上千的牛毛小针震动起来，众人头皮发麻……

　　百根牛毛细针入体，可是陈枫竟是眉头都是没有皱一下。

　　众人都是激动，这小子还真有些能耐，百根刺入，换做他人，恐怕早就已经在地上翻滚了。

　　又是百根进入，陈枫依然没有皱一下眉头。

　　之前他就是承受了两百根，早就已经习惯了。

　　又是两百根进入，陈枫依然能忍受住。

　　就这样，牛毛细针不断的刺入，千根细针已经入体，此时陈枫已经闷哼一声，双脚已经跨步站立起来了，双手紧握拳头忍受住。

　　虽然扎起马步忍受，但是现在可以已经达到了一千根牛毛小针。在外人看来，陈枫已经不是人了，这样都能够忍受。

　　足足两千根牛毛细针，到最后都是进入了身躯之中。此时陈枫呼吸已经有些急促了，这两千根牛毛针，可不是一千根或是几百根能比拟的！

　　跨步站立，此时陈枫已经站立不稳了，的确，这痛苦的确是难以忍受，不过就是因为承受不了，他才要忍受。

　　一只脚弯曲站立，一只脚已经半跪在地面，并且地板都是破裂开了！

　　咬牙忍受着，此时红缨也是为他擦着汗水，为了不让红缨担心，他硬是没有哼出一声来。

　　为陈枫擦着汗水，此时红缨看着自己的手绢之上，竟然布满了血迹。

　　陈枫周身也是血迹斑斑的，由于陈枫承受针体太过强大，所以汗水之中都已经充满了血液。

　　肌肉颤抖，陈枫瞪着眼睛，眼睛都是不眨一下，此时感觉周身在用力忍受的情况下都是要爆炸了一般！

　　在这里，所有人此时都是热血沸腾，之前陈峰的猖狂和不可理喻，此时已经成为了事实，没有人怀疑他之前的猖狂。

　　两千根牛毛细针刺入，竟然连惨呼都是没有叫一声，这等忍耐力，这等气魄，真是让众人都极为的佩服，所有人守在这里没有离开一步。

　　因为他一天要承受20次，他们想看看，这陈枫是否能将二十次都是承受下来。

　　这件事情被传得沸沸扬扬的，在这牢狱之外，此时越来越多的天宫门人前来，最后这里已经是有好几百人，并且在这里大气也不敢出一下，都是默默的看着陈枫的忍受画面。


第179章 气魄！震撼！万针！

　　单是看着画面，都是感觉周身被分裂了，他们那里还有力气大口呼吸……说话就更加的没用勇气了！

　　所有人都开始佩服陈枫，开始期待他能否忍受一天20次的次数。不过在众多天宫门人的眼里，都是不相信，不相信一名修炼者能有这样的忍受能力。

　　不过，在众多门人的眼里，所有人都是吃惊了，因为陈枫不辜负所有人的期待，竟然是将一天二十次的次数忍受了下来。

　　这究竟是一个什么样的怪胎啊！每次两千根牛毛针入体，并且一连就是二十次，这样都是能承受下来，这还真不是一般的牛啊！什么牛气冲天、九牛二虎、牛中之牛都是无法承受这痛苦的牛B！

　　因为这已经是牛得发狂了，牛得已经是妖是魔了！浑身牛劲，这气魄，比蛮牛还要蛮，比野牛还要野，这已经是奇迹了！

　　而在所有天宫门弟子之中，此时都是在牢狱之外，都是睁大了双眼。睁大双眼看着陈枫，看着这在他们心中的神奇野蛮人。

　　“啊！……”当所有的阵法都已经收回了牛毛针，并且消失的时候，此时竟然大声吼叫了出来。

　　昂首挺胸，双手紧握拳头，大步夸着步子。

　　此时，在众人眼中仰望天空紧握拳头咆哮的人，此时就像是力拔山河的巨人一般。

　　“啊！……啊！……啊！……”无数声的怒吼，此时地面都是被震裂开来了不少的碎石块，并且都是纷飞而起，气流旋转起来，此时在整个庭院里看上去已经被气流扭曲了空间。

　　众人都是不明白，不明白陈枫为什么都已经承受完了痛苦，还嚎叫与咆哮，这有着什么作用？

　　并且吼叫的时候，似乎还很是消耗力气一般，似乎也是鼓足了全身所有的力气？不知道这是做什么？他们也是没有办法知道？

　　而陈枫这样做，无非是想要在牛毛细针煅体之后，激发体内的防御潜能，提高自己属性最高的防御能力。只有这样，才可以在有限的属性之中，增强自己的防御能力。

　　每一次以牛毛针煅体之后，陈枫知道，这时候是最好提升的时候。

　　接下来的无数天，陈枫都是需要这样，只有这样，才能以牛毛小针，起到煅体的真正效果。

　　当然接下来的这几天之中，每天都是有人来观看陈枫的，因为他人忍受针刺体的画面，这实在是太精彩，实在是太刺激了！

　　而梦蝶，也是没有办法，她每次到了指定的时间，就会前往这里，并且以道诀的形势观看画面，她这般的关心，是不希望自己的好姐妹红缨受到伤害。

　　当然观察情况下去，梦蝶也是被惊呆了，被陈枫那样的忍受能力给惊呆了！这样强的意志力，这意志力仿佛像是以钢铁打造一般的，不……甚至比钢铁都还要坚硬了。

　　她有些疑惑，因为她根本就是不知道，不知道陈枫承受这样打的痛苦，他究竟有着什么目的，这样折磨自己，到底意义何在呢？难道，真的就完全是为了挑战天宫门的权威么？

　　可是挑战天宫门的酷刑，这根本就是找死。

　　难道说，这小子是要体现自己的实力？体现自己的实力，让宫主爱才留他一条性命！？

　　不过这是说不过去的，他可是馨悦宫主的嫡传弟子啊！衣裳宫主根本就不可能放过他的，就连红缨一样也是不会放过的！

　　毕竟斩草是要除根的，所以为了安全。陈枫只要进入了这天宫门，那么他和红缨都是没有办法活着离开这里了！

　　陈枫利用牛毛细针来煅体，这是任谁也是想不到的！因为，根本就不可能有人用这天宫门最残酷的极刑来煅体。

　　这牛毛小针，虽然不会要了性命，但是却能让修炼者的身躯受到伤害。这伤害，并且还会落下病根，所以，想要用来煅体，这是不可能的。

　　再说，那样的痛苦，也根本就是承受不了那样的痛苦！

　　用天宫门的牛毛小针来煅体，这就不是煅体了，而是来断掉自己的性命了！

　　一连就是十天，天天都是如此，不少天宫门人都是不敢来了，因为单是看着陈枫这样承受，都是觉得心力交瘁了！

　　这实在太恐怖了，每一次单是看都是心惊肉跳。不过说也是奇怪，这小子在这十天下来，竟然渐渐的，似乎已经适应了！

　　看着陈枫的表情，似乎已经没有承受到任何的痛苦一般了。

　　不过，当然痛苦与疼痛依然是承受住了。

　　现在，只能说出陈枫的意志力强了，并且承受力也是强力，身体的防御也是变强了！精神力也是再这万分痛苦的过程之中，变得更加的强大了！

　　而十天之后，陈枫有了这样的表现，众人对他的“节目”也是失去了兴趣，毕竟承受似乎都已经没有任何的痛苦了。

　　虽然数千的牛毛针入体看上去有些恐怖，但是过了，就没有任何的刺激了。

　　可是当众人都是乏味的时候，此时陈枫竟然再次做出了更加惊人的事情。

　　因为，他再次的开始了他的越狱的“工作”。这一次，越狱的次数也是更加增加了。

　　之前是九次，而这一次，总共加起来是九十九次了。

　　这一次，整个天宫都是震撼了。

　　陈枫和红缨总共都是九十九次，也就是陈枫每天要承受两百次次数，并且每次要承受两万根的牛毛小针入体。

　　而就因围阵法超大的量度，此时整个天宫牢狱的阵法都是被陈枫一人吸走了，毕竟阵法的次数数量也是有限的！

　　因为陈枫的出现，天宫其余饱受牢狱之灾的天宫门人，也是不需要再承受这样生不如死的痛苦了！

　　震惊整个天宫，当然包括天宫的衣裳宫主在内了。

　　之前她也是知道，知道这陈枫在忍受这天宫门的极度酷刑，在挑战天宫门的权威，她原本根本就不在乎，因为天宫牛毛针的恐怖她是知道啊！

　　原本并不在乎陈枫，但是当得知他一天比一天承受表情轻松自在了。

　　衣裳宫主也是震惊了，怎么会这样？

　　她有必要前去观看一下了，她不相信天宫门的极度酷刑难道失去了威力么？

　　可是，当她知道陈枫竟然要挑战两万根牛毛针入体，和一天两百次的次数，这样一来，一天十二个时辰，都必须在痛苦之中承受着。

　　不可能的，牛毛针对身体有着巨大的损害，这小子就算忍受下来了，身体也不可能还能继续承受下去啊！

　　她不知道，不知道陈枫有着最强系统，系统的修复功能，可以修复体内的伤势。

　　借助系统和牛毛针，陈枫的煅体，才可以得到这样大的好处。

　　难道说这小子有神奇的道诀，只要修炼了这道诀，就可以不被天宫门的牛毛针损害身体。

　　莫非是《天宫易经》，听说天宫易经是一套专门修炼灵力的秘法，只要修炼了这里面的灵力法诀，那么气息与身躯的肌肉骨骼都是会完全大变样的！

　　这小子是馨悦那女人的弟子，莫非馨悦将这秘法传给了这小子。

　　她有些不相信，但是陈枫的表现让她感觉很是不正常。

　　所以，她必须要完全的了解清楚这件事情。

　　若是这小子真有这套秘典自然是最好不过的了！之前无法从馨悦哪里得到这《天宫易经》，但是他希望，这小子拥有，到时候得到就要轻松得多了！

　　这《天宫易经》只有宫主代代相传，由于她是篡位，所以这天宫门最高深的灵力秘诀修炼秘法，她根本就是不可能得到的！

　　来到现场，所有的门人都是不断的退开。

　　宫主前来，所有的门人自然是大气也不敢出一下。

　　而梦蝶也是非常的担心，担心宫主会对红缨不利。

　　不过，此时这衣裳宫主没有任何的语言，只是凭空消失，并且瞬间来到了陈枫所在的牢狱之中了！

　　此时陈枫也是穿着皮裤，赤果着上身，跨步站立，双拳紧握，肌肉鼓胀，随时准备迎接两万根牛毛小针入体。

　　现在的陈枫，双眼已经是冒着金光了，因为他非常的期待，期待这一次的痛苦能有多么的恐怖，越是恐怖的痛苦，只要他忍受过了，这好处自然也是多多的！

　　面对即将两万根牛毛针刺入身躯，此时陈枫竟然一脸轻松，仿佛一会什么事情都是不会发生一般的！

　　陈枫知道，这两万根，已经是天宫门牢狱最大的极限了，以后恐怕就没有机会再增加次数了。

　　不过一天十二时辰都得承受痛苦，连休息的时间都是没有的！

　　经过他的计算，他相信，自己的防御的属性和体制的属性，在这一次之后，那么就是可以完全的爆发出这属性原本应有的威力了！

　　不过当然只是防御和体质方面的问题，至于攻击力方面则是不多，不过也不是没有，就像身体强壮了，攻击也是有威力的！

　　看着陈枫一脸轻松自在的样子，衣裳也是吃惊，他没有说话，只是站立在一旁，与红缨站立在一起。

　　红缨看着衣裳，心中很是难过，以前对自己那么好的二娘，现在竟然这样对待自己，难道以前她对自己的爱都是虚情假意的么？


第180章 天经道诀

　　天宫宫主衣裳，根本就没有看红缨一眼，不知道他是根本瞧不起红缨？还是因为觉得愧疚，而不敢看红缨？

　　红缨不知道，也许天宫宫主衣裳会清楚。

　　衣裳站立在一旁，为的就是想看看着陈枫是否真能忍受下来。

　　她就可以肯定，这小子是否修炼修了灵界的第一修灵修法《天宫易经》。因为，除了《天宫易经》之外，她实在想不出，还有什么秘典可以达到这么可怕程度的防御能力和承受能力。

　　不过，这小子的意志力，也是足够她震惊的了！

　　“当当当……”“叮叮叮……”“砰砰砰……”各种声音响起，此时整个庭院之中，无数的阵法出现，庭院都是被遮盖了。

　　看着满天都是密密麻麻黑压压的一片牛毛小针，天地之间，陈枫仿佛就是被这牛毛小针淹没了。

　　这么多的牛毛小针，可以进入身躯之中吗？

　　这么多的牛毛小针，加起来，体积恐怕已经是超过了陈枫的体积了吧！

　　试问，这样，有谁能忍受这样的痛苦？

　　试问，这么多针入体，有谁能存活下来？

　　看到这么多的针，此时红缨已经是吓得花容失色了，这么多针，枫大哥能承受下来么。“枫大哥……”此时红缨焦急的哭泣了起来，他真的很是担心，担心陈枫的安慰。

　　听到红缨呼喊着自己，并且也是哭泣了起来，陈枫在漫天密布的银针之中，却是淡淡一笑。“傻丫头，放心吧！枫大哥答应你，枫大哥不会死的……”

　　听着陈枫的声音，天宫宫主皱了皱眉头。看来自己猜错了，这小白脸恐怕不是馨悦那女人的男人，而是这小丫头的男人。

　　难怪，馨悦这女人会收男弟子！

　　不过，既然这小子是红缨的情人，难么馨悦很有可能将《天宫易经》秘典传授给这小子。

　　此时此刻，虽然知道不可能，但是衣裳依然是很期待，很期待陈枫这一次的承受能成功。若是一旦成功了，她根本就不需要等待馨悦出现了。

　　只要得到了《天宫易经》即便是自己丢了天宫门，不在是宫主，这也没有什么大不了的！

　　要知道，在修灵界之中，要想飞升成仙可是不容易的！并且在渡劫期，很容易就是承受天劫飞灰湮灭了，所以飞升成仙，是每一个修灵者的梦想，并且也是一个非常遥远的梦想。

　　虽然，这衣裳已经成为了半仙，但是要白日飞升，也不是那么容易的！而在天宫门却是不同了，天宫门这么多代掌门之中，每一代掌门到了最后都是成功飞升成仙了。

　　就因为这样，天宫门才是最为神秘的门派，并且也是实力最强的门派。

　　因为天宫门的宫主，实力实在是强大得恐怖，即便是仙人，面对宫主，恐怕对付起来都是有些吃力的！

　　当初，曾经有仙人下凡，但是却是被天宫门的宫主给斩杀了，虽然代价极大。但是就因为那一战，天宫门轰动了整个修灵界，并且修魔界都是知道天宫门的名号。

　　以半仙实力，对付仙人，这可不是修灵者实力能办到的！

　　而这一切的原因就在《天宫易经》之中，同样又被仙人称作为《天经诀》。

　　这《天经诀》可是仙人都想得到的灵力修炼秘诀，当然仙人修炼的自然是仙力。

　　《天经诀》就相当于武林之中绝世内功一般。

　　而《天宫诀》分为了三部分，第一部分是修灵篇，这一部天诀，自然就是天宫门的《天宫易经》了。而第二部分，自然是在仙界了！

　　现在，这衣裳怀疑陈枫就拥有这道诀。她自然是猜错了，陈枫有的不是《天经诀》，而是让这个世界修灵者不可明白的系统。

　　所以，衣裳误会，这也是理所当然的，并不能怪她是无知的！

　　虽然这个世界的修灵者强大啊，不是以前世界人可比拟的。

　　原来世界的人类，在这个世界会被认为麻瓜，但是现在这个仙侠世界的修灵者，在哪一个世界，却是被称作为科技白痴，科技文盲。

　　在那个世界，力量弱小没什么可怕，可怕的是没有知识，见识少。

　　所以世界不同，判断问题就是不同了！

　　而现在，陈枫在意义上，也就是仙侠牛B人物与高科技现代人的智慧融合，并且还携带了科技产物。系统……这是什么样的存在……当然是一种这个世界修灵者不可理解的高科技产物。

　　“扑哧……扑哧……扑哧……”的声音连绵不断的响起。

　　这声音，一直响起，众人的耳朵都听麻木了，可是声音依然还在响起。

　　开玩笑啊！这可是两万根牛毛小针啊！这样不断的进入，自然也是需要消耗一些时间的。

　　但是听着这些声音，众人都是感到自己已经是肝肠寸断了！

　　可是，陈枫还要承受，单是看都需要勇气了，不知道承受，又需要什么样的勇气才行！

　　众人都是不敢睁开眼睛……

　　……

　　两万根……足足两万根牛毛针进入身躯，并且在其中穿射，不知道这是一种什么样的痛苦啊！

　　由于陈枫的身躯体积还没有牛毛针组合起来的体积大，所以在他的周身已经刺出了不少的牛毛针，万千的牛毛针就那样从肌肤之上冒了出来。

　　并且由于牛毛小针还要不断的穿射，并且由于不能伤了性命，所以需要位置来交换。

　　当然，痛死的例外！

　　因为针体交换穿射，所以陈枫的肌肉与肌肤都是鼓胀起来，并且整个身躯的鼓胀，都是滚走滚动了起来。这很明显，是移动的牛毛小针造成的！

　　这痛苦是可想而知的，所以很多天宫门门人都是不敢观看下去了！都是匆匆的离开了，因为这实在是太恐怖了！太可怕了！

　　还在观看陈枫这极为恐怖摧残人内心的画面，也就只有红缨，梦蝶与天宫宫主衣裳了！

　　红缨自然是因为担心陈枫，担心他出事，所以才想时刻看着！不过看着却是小脸吓得煞白的！梦蝶，是被震惊了。而衣裳，却是因为很期待答案！

　　几女虽然想得不一样，但是答案只有一个，那就是着急的等待着答案！


第181章 三十天煅体

　　这般的痛苦，万针刺入身体，已经由于过多而被排挤到肌肤之外，肌肉都是在针的滚动之中颤动着。即便是宫主衣裳此时看在眼里，她都是不得不佩服陈枫了！

　　这陈枫的意志力与承受能力和忍耐力，恐怕已经在她之上了。他现在已经可以确定，确定这小子拥有了《天经诀》，脸上冷冷一笑。

　　事情已经到了这个份上，她已经没有必要继续留在这里，的确，这样的画面，让她都是有些不忍心看下去了。挥了挥衣袖，这衣裳宫主竟然凭空消失了。

　　梦蝶知道，知道宫主已经离开了，她知道自己的好姐妹红缨，暂时没有了危险！

　　不过，他现在最在意的是陈枫现在的承受。此时她不得不佩服陈枫了，她也是认为，自己也没有必要和这小子一战了！

　　她知道自己是不可能战胜这小子的，就凭借这小子现在所承受的，就不是她梦蝶能承受得下来的！

　　“枫大哥……”此时红缨已经跪在了地上，看着陈枫的摸样，他的心已经抽泣了起来，他的心痛，心酸，万千的难过都是涌现了出来。

　　实在是看不下去了，此时梦蝶在得知了红缨的安全后，此时也是离开这里了！因为，陈枫所承受的，已经不是能以双眼入目的！

　　情况可是惨不忍睹，惨不可言，无法目视，同样即便是表达也是形容不出来的！

　　此时陈枫周身就像是一个针人，因为周身只能看到被染红的针体在移动的颤动着，其它的都是看不清楚了！

　　这一次，陈枫也是知道，这是有着生命危险的，但是他也是知道，如果不这样煅体，他根本就没有能力与天宫门叫板。

　　既然自己拥有系统，那么他就要借用系统，让自己拥有与天宫门叫板的能力！

　　这一次的煅体，也是陈枫是否能在天宫门存活下去的一次机会了，所以这一次自己必须得存活下来。血量不够，以丹药补充血条，只要血条不见底，陈枫就提起意志力，让自己不倒下，让自己保持着清醒，让自己坚持住。

　　一天十二时辰，一天过去，这红缨也是一直看着陈枫，她没有闭眼睡一会，因为她担心陈枫，担心自己这一睡，以后就再也看不到自己的枫大哥了！

　　虽然眼前的画面血腥无比，但是眼前是自己心爱得人儿，就算害怕，一切的恐惧都是要忍受下来了，因为最重要的是自己心爱人儿的生命安危。

　　又是十二个时辰，第二天过去，可是红缨依然没有睡，依然坚持住！依然守护着陈枫。

　　两天过去，她红缨已经是很疲倦了，见到她这样，陈枫在忍受痛苦之中也是担心不已。“傻丫头，快去休息吧！枫大哥答应你，枫大哥不死，一定活着带你离开这里……”此时陈枫已经咬牙在坚持着。

　　跨步站立地面，周身带着刺满的牛毛小针。地面板砖已经是被站立得纷纷龟裂，有些更是成为粉末，并且碎裂的石板与粉末之中，也是血红一片一片的散落着。

　　此时，陈枫的脸部已经苍白一片了。

　　无力的端坐在一旁，红缨无力的看着陈枫。五天五夜过去了，此时红缨说话的力气都是没有了！

　　无力的闭上了眼睛，随后红缨又是使力睁开了眼睛，但是随后又是无力的闭上了！

　　红缨已经的确是忍受不住困倦之意了，但是忍受不住，她依然是要承受。她要知道，要知道自己的枫大哥是否是安全的！

　　十天十夜过去，红缨终于忍受不了困意了，因为她实在是太疲倦了！她睡了过去，就这样在陈枫的不远处躺在了地上疲倦的睡了过去。

　　人可以20天不吃饭，7天不喝水，如果5天不睡觉就会有生命危险！睡眠就是人体细胞修复的一个过程，有效的睡眠应该是6-8小时。

　　当然，超过五天不睡的人也是大有存在的，不过这细胞修复的过程就丧失了，同样会让人体的免疫和生理功能下降。

　　所以就算你坚持住不睡，并且没有死亡，那么你的身体功能和机能，与免疫力和自身的健康，都是会下降的。

　　只要是普通人，那么就必须得保持好睡眠。

　　而现在，这红缨，她是一个普通人，并且也是十天十夜没有睡觉，这不是普通人可以坚持下去的。此时，这红缨晕了过去，陈枫也是非常的担心。

　　这自然是担心红缨这丫头的生命安危了，他可不想因为自己，这丫头不睡就这样死掉了！否则他自己不会原谅自己，否则他会悔恨到死的！

　　这十天过去，他的煅体也是达到了一种可怕的程度，得到的好处自然也是多多的，但是由于牛毛小针太多，所以这画面也是没有人敢来观看。

　　而红缨忍受着倦意，竟然看了十天十夜。

　　在陈枫心里都是极为的震惊，这红缨还真是奇女子啊！可是陈枫不知道的是，红缨这般的能忍耐，一切都是因为他陈枫。

　　是他陈枫，给了她红缨那样的勇气。因为红缨，连她自己都不知道，不知不觉的就爱上了陈枫，这爱能让人拥有一种可怕并不可思议的力量。

　　在陈枫原来的世界之中，曾经有人178小时不睡觉。而红缨，却是在这个世界突破了这个记录，虽然这个记录在这个世界太小菜一碟了，但对于一个普通人来说，这绝对是有着危险的！

　　担心红缨的安慰，陈枫也是不愿意继续这样下去了。

　　但是自己隔着红缨也是有一段距离，并且他的灵力也是保护自己了，让自己能够继续忍受下去。

　　可是现在，红缨这丫头这样了，他不能不去看看这丫头的生命安危。

　　“啊！……”轻哼一声，声音不敢太大了，若是红缨这的睡着了，声音太大，是会吵醒她的！

　　一声轻哼之后，陈枫大步一踏，整个人都是飞升了过去，凌空踩踏悬空而去，并且周身依然布满了牛毛小针。

　　如此多的小针入体刺出，并且陈枫还能忍受这样活动，这果真是男子汉啊！这真是足够霸道，这真是足够威猛啊！

　　凌空而下，右脚在前，左脚在后。右脚着地，左脚紧跟着着地。

　　形成弓步站立，突然双手捏握成拳头。双臂向后摆动着，此时周身成千上万的牛毛小针已经被他震出了身体之外。

　　紧握的拳头，此时也是骨节啪嚓啪嚓的响了起来。

　　探身，扭身。

　　“罗汉醉酒”

　　陈枫身体后仰，像是要摔倒地面一般，但是离地几寸的距离，竟然定住了，并且一手在红缨的鼻前一晃，之后他变知道这气息还算正常，人还活着，并没有什么大碍！这样他也就安心了！

　　之所以这样，是因为陈枫的灵力由于突然震开了牛毛小针，根本没办法探出红缨的生死。

　　并且时间短暂，想要完全的检查是不可能的！

　　不过以手指探探气息就不同了，可以从气息的强弱来判断这红缨的身体状况。

　　陈枫施展“罗汉醉酒”，这也不是为了耍帅，这里半个人影都是没有一个，他耍帅有个屁用啊！

　　他这样，由于震出牛毛小针的时间极短，所以才保持着姿势随时待命，以免自己与红缨太近，这牛毛小针会伤害到红缨的！

　　果然，这上万的牛毛小针，竟突然飞射而来。

　　冷冷一笑，还好自己早有准备，否则的话，准是会连累到红樱的。

　　身体突然直力起来，并且之前是跨着弓步，并且身子向着前倾倒下。

　　这突然从仰卧到直立起来，又到趴下，这相隔的距离，突然就是大大的拉开了。

　　陈枫这样的动作，无非想要快速的拉开距离。

　　牛毛小针不断的刺入，这距离还不够，一边忍受痛苦，陈枫一边旋转身法远远的离开红缨。

　　这凌空飞射而来的牛毛小针，原本飞过了陈枫，但是随后又是突然急速旋转紧追而来！

　　陈枫现在的防御和体质，将这牛毛小针可以完全的震出体外，但是他现在知道，他需要这些牛毛小针继续的帮助他煅体。

　　因为他的煅体，还没有真正的成功。

　　当他真正煅体成功的那一天，也就是他离开天宫牢狱的时候了！

　　不过这十天的好处，对于他是极大的。

　　而又是十天过去，此时红缨早就又是醒来受着陈枫了。

　　不过这次她是听陈枫的话，抽时间去休息！因为，她这样，她的枫大哥会很担心，她不能让枫大哥为了她分神，所以她要乖乖的听话。

　　而陈枫也是心中美滋滋的，这红缨真是一个善解人意的好妹子啊！

　　整整二十天过去，陈枫感到自己的能耐大大的提升了，这牛毛小针的煅体，绝对是没有错的！

　　再等上十天，他知道自己就可以走出这天宫牢狱了。

　　因为再过十天，他的煅体也就真正的结束了。而他的身体防御属性，和他的体质，也是完全的被激发了出来。

　　当然，这身体的防御，在强，也是不可能达到仙人的境界，因为那防御，已经是超出了修灵界的范围了。

　　不过他陈枫只要煅体结束，他的渡劫中期的防御，绝不会比半仙的防御差到哪里去！


第182章 万魂炼制！针阵！

　　“啊！……”一声滔天怒吼，整个天宫牢狱也是因为这一声怒吼而震动起来。整个天宫都是能听到这吼声，这吼声充满了热血抛洒的气概。

　　众人听着这声音，都是知道，知道这是在天宫牢狱之中陈枫的声音。

　　这小子，自从接受了万针刺体已经有了整整三十天了，以前从天都是没有听见过这般巨大的吼声。并且，在这吼声之中，他们并没有听到凄惨的声音。

　　这小子吼声并没有凄惨之意，看样子这小子也是没有被天宫的极刑给折磨到死。万针入体啊！足足两万根牛毛小针入体啊！这是何等的可怕啊！

　　所有的天宫门人，听到陈枫的吼声，此时都是飞速的赶往天宫牢狱。他们知道，天宫牢狱一定是发生了什么事情，同样也是想看看三十天的极刑之后，这小子会是什么样子的！

　　不仅天宫的门人前往，即便是天宫第一剑梦蝶，也是第一时间赶到了天宫牢狱。这一次，她直接进入了天宫牢狱。

　　而在梦蝶进入牢狱之后，竟然发现衣裳宫主已经来到了这里，不知道她是什么时候来到的！这速度真是神出鬼没！而此时，红缨也是站立在一旁。

　　即便是衣裳宫主和梦蝶的出现，她都是没有发现。从陈枫吼叫出的那一刻，她就专注的观察着他，并细细的注意他的每一个细节动作和变化。

　　看着不远处的陈枫，红缨脸上露出了微笑了！

　　衣裳宫主，虽然料到陈枫会渡过这次劫难，但是还是非常的震惊。因为他修炼的是《天经诀》，所以牛毛针的伤害虽然大，但是只要意志力够强，能承受痛苦，那么就死不了的！

　　而梦蝶，却是不知道，不知道这陈枫为何此时脸上竟然充满了微笑！万针入体，这小子竟然脸上还笑得出来，她真不知道，也是一直都不知道他是怎么想的！也许，一会，他就会知道他为何那样拼掉性命也是要这样做的了！

　　衣裳宫主却是认为这小子是在对她抗议，与天宫的牢狱酷刑抗衡，这虽然让她极为的丢面子，让她脸上无光。但是这笨蛋的小子，却是泄露了《天经诀》。而《天经诀》才是她最想要的，冷笑，她会让这小子交出这道诀的，否则就会有痛苦等待着他了！

　　笑……你就得意的狂叫吧！一会你不交出《天经诀》，我就会让你痛苦的大叫，让你笑不出来。

　　而在不久之后，衣裳宫主也是要意识到自己现在的错误！因为陈枫的目的，根本就不是要炫耀自己修炼了《天经诀》的能力！

　　而红缨看着陈枫她脸上露出了微笑，是因为陈枫脸上露出了笑容。

　　枫大哥的笑容不断的舒展开，这很明显表明了枫大哥真的是很高兴，看来枫大哥所作一切想得到的结果是达到了！

　　红缨虽然不知道陈枫所作想要得到什么结果，但是她聪明，猜测陈枫的结果已经达到了满意，所以她也是为之高兴的！

　　“呃！……”轻哼一声，陈枫喘出一口浊气，此时周身都是在颤抖。

　　在三女震惊的目光之中，此时漫天竟然是出现了无数的牛毛针阵法。

　　这……怎么可能，这时间还根本没有到收回牛毛针的时候啊！

　　“不……不可能……”此时衣裳宫主脸色大变，虽然只是一个篡位的宫主，离真正的宫主实力差得太远，但是不论怎么说也是一名半仙强者啊！

　　堂堂一名半仙强者，竟是花容失色，此时陈枫的表现的确是大出她的意外啊！

　　“不……”此时站在一旁的梦蝶也是震惊了，这事情的确是不可能发生的！

　　此时的红缨，脸上却是一脸笑嘻嘻的，既然这牛毛小针的变化异常了。证明这牛毛阵法已经出问题了，而她相信，这一切都是枫大哥所为。

　　看来枫大哥的境界虽然没有提升，个人的能力一定是提升了不少。

　　“啊！……”周身灵力波动，陈枫大步一跨，声音犹如钢锤一般四处敲打。

　　随着声音，这些漫天的阵法图文竟是一个一个的破碎掉。

　　顿时之间，陈枫的周身，由于阵法破碎，所以空间阵阵的扭曲，一时半会都是看不清楚陈枫的身影了！

　　良久之后，陈枫的身躯才在平静下来的空间之中出现。此时跨步站立地面，双手拳头紧握，不过周身依然是布满了万千的牛毛小针。

　　虽然牛毛针刺出身躯，但是陈枫这样站立，依然是霸气无边的！

　　“枫大哥……你……”红缨知道这代表了什么，一脸都是微笑。

　　“不……不可能的……”梦蝶也是不敢相信，这阵法破碎代表了什么，恐怕就是衣裳宫主，也是无法以承受来彻底的摧毁这牛毛针得极刑阵法的！

　　“小子……看来你真的修炼了‘天经诀’啊！”衣裳宫主默默念着，之前是吃惊，不过之后却是一脸笑意，只要这小子有，他就有办法让这小子吐出来！

　　“啊！……”又是听见陈枫一阵阵的怒吼，此时一根一根牛毛细长的针被缓慢的震了出来。

　　跨步站立，陈枫周身都是在颤抖了起来。

　　被不断震颤出的牛毛针，最后竟然是凭空弯曲掉落在了地面。

　　“叮呤当啷……”一时半会，满地已经是掉满了牛毛小针，并且还以灵力扭弯了牛毛小针！

　　按照常理说，这牛毛针的阵法，即便是衣裳宫主这半仙，恐怕也是无法以道法将其击碎的！而陈枫却是做到，这原因就是因为他的忍受力和意志力已经超越了这阵法的最大极限。

　　所以，单是陈枫的声音，都是可以震碎这阵法的！当然别人的声音是不可以的，因为是陈枫超越了这阵法的最强承受力和意志力。

　　牛毛针的最强痛苦根本无法折磨死陈枫，所以这阵法也是对他失去了原本的威力了！

　　而就因为这样，所以三女身为天宫人，自然是都感到震惊与不可能的！

　　这牛毛针阵法，可是天宫门的祖师爷，在战场收集万魂的意念，也就相当于万人的意志力。

　　一人抵抗万人，并且都还是万魂的怨念，这谁能达到？就因为没人达不到，所以才用来炼制成为了这牛毛阵法。


第183章 万魂，特殊融合

　　而陈枫一人克制万鬼魂念，而他的意志力自然是吞噬了万魂，而他的意志力和精神力将是变得更加的强大无比了！开玩笑，以一抵万，在加上万魂融合，这是何等的可怕啊！

　　不过，这万魂虽然不会在反噬，但是由于这精神力太强，所以可能有些时候操作起来恐怕有些困难了！

　　在整整的三十天之中，陈枫不仅仅是在承受着万般的磨难，更是在承受着万鬼恶魂的袭击，由于他承受了下来，所以他才得到了万魂融合。

　　这万魂融合，对于他的好处也是极大极好的。尤其是大脑的活跃能力，或激活大脑与开发大脑的好处也是大大增加了不知道多少！

　　“哈哈哈……”顿时之间，陈枫感到无比的轻松与自在！

　　拳头一挥，周身的灵力都是动荡，万千的弯曲小针此时竟是统统的被震到了半空之中了。精神借助灵力扩散出来，并且控制住了震飞的万千牛毛小针。

　　“呃……”呼出一口气，陈枫双臂摆动，两个拳头碰撞在一起，力量扩散，形成一波波扭曲不断的震动与扩散！

　　而这万千弯曲的牛毛小针，就在这力量波动范围之中。“呵……”陈枫两个紧紧碰撞在一起的拳头，此时竟是向着两边拉开。

　　这一拉开，顿时之间，高空被精神力控制住的弯曲牛毛小针竟是不住的颤抖起来。

　　渐渐的，万千漂浮的弯曲牛毛小针，竟是在不住的震动之中渐渐的变得笔直，这像是被拉直的一般。

　　看着陈枫，梦蝶和衣裳宫主都是都是震惊，牛毛小针可是以天地寒冰打造而成的，是阴寒之物，并且无坚不摧，但是，陈枫竟然能让肌肉将它夹得弯曲挤出体表，并且精神力却是还可以将其拉直。

　　这倒不是梦蝶和衣裳做不到，而是这牛毛小针的材质太不一般了！

　　唯一的可能性，就是陈枫得到了这两万根牛毛小针的认主。

　　“嗖嗖嗖……”大手一挥，万千的声音不断的响起。“叮叮叮……”

　　随着陈枫大手一挥，这万千的牛毛针在高空犹如飞剑一般听话的穿射着。最后带着拳套的左手高举一握，顿时之间，万千的牛毛小针在万千尖锐刺耳的声音之中不断的叠加。

　　针影连连，就是连陈枫都是有些震惊了。这针体明明就是实体，可是两根能叠加成为一根，十根也是能叠加成为一根，就连千万根也是叠加成为了一根。

　　看着手中最后只剩下了一根体积较大的牛毛小针，陈枫有些震惊了！

　　“叮！牛毛针与天魔神拳套同为仙器，可以二合一，请问是否融合？”系统提示音响起。

　　“融合……”

　　“叮！由于是特殊融合……融合不会存在失败。”系统提示音响起。“叮！……融合成功，玩家陈枫得到新型的武器一个，请为此武器命名。”

　　看到这最新融合的拳套，陈枫没有来得及察看属性，就是为之命名为。“天罡黑羽”一拳挥出，地面震动，这威力不可小视，凌空一拳，万千的牛毛小针犹如乌云暴雨一般，远远的看去，犹如万千的黑色羽毛汇聚在一起一般！

　　看到陈枫的拳套竟然与牛毛针融合，梦蝶与衣裳都是震惊了。

　　梦蝶不明白，而衣裳却是怀疑，怀疑陈枫这小子竟然还会天宫炼制之术，馨悦这女人，看来还真的很看重这小子啊！

　　好吧！既然这样，他就要在这个小子身上，得到天宫门之中所有的秘密！

　　看着左手之上的拳头，这拳头的力量不仅增加了，同时还附加攻击，并且还可以远程的攻击，毕竟拳套之中已经融合了威力不小的飞针了！

　　此时，他相信凭借拳套与自身的属性，加上魔神弑自身的属性，对付梦蝶，想要获胜，问题应该不是很大。毕竟在煅体这么长的时间之上，实力也是有提升的，尤其是防御能力。

　　凭借这自身的防御，他是可以取巧获得胜利。当然，要获胜，也不是那么简单容易的，毕竟梦蝶可是渡劫巅峰期的强者，足足可比陈枫高了两个境界啊！

　　不过，要对付这衣裳宫主却不是那么容易的！

　　而在这天宫门之中，也只有宫主衣裳才可以威胁到他。毕竟宫主可是半仙，其实力与境界是相差很远的！想要战胜，是不可能的！就连逃跑的能力，恐怕依然是没有的。

　　虽然他的防御够强，但是衣裳，可是有着万千的办法来对付他。

　　“傻丫头……枫大哥没事了……”此时陈枫皮裤破烂不堪，但是他的样子看上去一点也是不狼狈。

　　红缨这丫头，此时也是高兴得滴落下了眼泪。

　　“枫大哥……”红缨来到陈枫的身前，并且紧紧的抱着陈枫。

　　陈枫也是心中一动，忍不住也是抱住了自己怀中的玉人。

　　感受到陈枫抱着自己，红缨的脸已经绯红一片了，胸口也是扑通扑通的跳过不停。不仅是红缨，就是陈枫，此时的胸口也是扑通扑通的跳着。

　　由于两人的心跳都是太过猛力，所以对方完全都是可以感受到对方的心跳。

　　紧紧的相互抱着，并且相互的感受着对方的心脏跳动，在这一时之间，两人感觉完全的将身心叫给了对方，两人感觉似乎就是一体了。

　　紧紧的相拥，异样的感觉犹如千万的蚁群一般吞噬着，麻痹着他们。

　　陈枫感觉自己怀里犹如软玉在怀一般，而红缨却是感觉自己像是拥抱着一个魁梧的巨人一般，感动万分的温暖和安全。

　　“我最讨厌天下真情……”此时衣裳宫主怒了，因为他感觉到这两人似乎都是产生了爱意。他与馨悦一样，很讨厌男人，很痛恨男人。

　　不过馨悦与她讨厌男人的原因却是不同，他衣裳因为男人而受伤，而馨悦却是与男人有仇，并且是仇深似海！

　　“红缨，我的好妹妹快逃……小子快带着我妹妹离开……”梦蝶见到衣裳宫主露出了杀意，恐怕知道，他们两人之中至少要死一个人。

　　此时她也是大惊，跪在地上，梦蝶恳求着。“宫主，放过他们吧！……”

　　陈枫也是知道，此时是最佳逃走的机会！


第184章 独自返回

　　“多谢了！……”此时陈枫自然知道，梦蝶是在帮助他，口中感谢，抱着红缨，整个人纵横而起，凌空踩踏，手中捏着剑诀，顿时驾驭飞剑远去。

　　在天宫之中，除了宫主，现在无人可以阻拦他陈枫！

　　而梦蝶，在这一跪的时候，竟然是布置了阵法，阻止衣裳宫主的追击。她虽然与陈枫没有多少交情，但是为了红缨妹妹，和报答馨悦宫主的恩情，她愿意受到天宫门规的惩罚。

　　顿时之间，半跪在地上，梦蝶双手结印，无数的光印形成，这些光印犹如一道道的尖锐剑刃一般。万千的剑刃，将梦蝶与衣裳宫主团团的围住。

　　而远处，此时陈枫已经驾驭飞剑飞入了远处的云层之中，透过云层，也是能看到远处的剑光闪烁，他知道，没有这梦蝶的拖延，他也是没有办法和能力逃脱的。

　　这衣裳宫主实力高强，这梦蝶一定不能阻挡她很久，所以他一定必须抓紧时间。

　　“梦蝶……姐姐……”站立在陈枫的飞剑之上，没入了高高的云层之中，红缨的声音也是从高空之中的云层传了出来。

　　“枫大哥……回去救救梦蝶姐姐好不好啊！……”此时红缨已经用哭腔的声音恳求着陈枫了，他不希望自己的梦蝶姐姐为了她就这样送命。

　　她知道，除了这牛毛小针的酷刑之外，还有就是天宫寒冰玄蛇的撕咬。那种痛苦可是让人万分的痛苦，并且玄蛇还有一种毒素，可以让人的肌肤慢慢的溃烂，并且用丹药都是无法恢复，到最后只能是一个没有肌肤的怪人，到最后连人都是不敢见的！

　　天宫有着两大宝贝和一大秘典，这两大宝贝分别就是牛毛针与寒冰玄蛇，而这一大秘典自然就是《天经诀》了。

　　陈枫拥有了天宫的牛毛针，并且还与他的仙器拳套融合，其威力和珍贵程度，可是远远在之前之上了！而这寒冰玄蛇，不知道又是什么了？

　　“不行……我们现在不能回去……若是回去了……我们就没有机会在逃出天宫门了……”此时天宫门的通道已经在眼前了，陈枫可不想就这样被留在天宫门之中。

　　双手道诀闪烁，陈枫竟然是御剑加快了速度。

　　看着很快就要通过天宫门的通道了，红缨也是极为的紧张。“枫大哥……求求你，回去吧！……”

　　陈枫郁闷之极，这女人还真是胸D无脑啊！梦蝶舍命相救，他们两人回去也是无济于事，就算回去也是被衣裳抓个正着，最多也是陪葬而已。

　　这丫头，难道就希望他陈枫去送死么？

　　虽然这样想，但是陈枫一点也不责怪红缨，也是一点也不生气。这毕竟是自己连累梦蝶，虽然那梦蝶不是为了他，但是他必定是在其中的！

　　“傻丫头，我们这样回去不但救不了她，反而是送死，相信枫大哥，枫大哥将你送出去以后，我一定再次返回天宫之中，将你的梦蝶姐姐救出来，丫头你说怎么样啊！……”陈枫缓慢了飞剑速度，一脸微笑的看着红缨说着。

　　红缨点了点头，陈枫再次驾驭飞剑速度冲刺，瞬间就是通过了旋转的天宫门通道，经过天宫门的通道之时，也是听见了通道之中旋转翁鸣声音，犹如天雷交织电鸣一般！

　　红缨也不是没有脑子的女人，刚刚之时一时激动，所以才那样恳求陈枫。随后，她自然也是回过神来，这样回去，没有一个人能活下去。

　　她也只有把期望寄托在陈枫的身上，而自己跟着枫大哥也是会给他添麻烦的！

　　这倒不是因为红缨不关心陈枫，而是因为红缨现在无依无靠，枫大哥已经是他的一切了，所以一切的事情也只有求助于枫大哥了！

　　并且，他也是相信自己的枫大哥，她相信他拥有那样的能力！当初，他可是在屠魔战场之上创造了奇迹的啊！那样的奇迹都能创造出来，相信在天宫门救人，她的枫大哥一定能成功的！

　　虽然天宫门号称修灵界最强门派，并且也是号称除了天宫门的门人外，若是外人，无论你是谁，就算死了，都是不可能出了天宫门。

　　而这一次，他陈枫却是再入天宫门，并且还要救出一人来。

　　“梦蝶……你胆子不小……竟然敢阻挡我……你认为我不敢杀了你吗？”衣裳宫主有些怒了，这梦蝶她原本留着还有用，毕竟是天宫门的第一剑，即便是在修灵界，也是知名的超级高手。

　　她想要称霸修灵界，就需要有人帮她打江山，而这梦蝶就是最好的人选，所以有好几次都是饶了这梦蝶的死罪。

　　可是这一次，这梦蝶竟然是敢布置道诀阵法来阻挡她的去路。

　　“宫主，还望放过红缨妹妹，她根本就不能修灵，不会成为宫主你的……”梦蝶还没有说话，此时她就已经倒飞出去了。

　　衣衫卷动，玉手挥动，阵阵气流动荡，顿时之间，无形的力量道道破碎了无数的光剑。

　　只是玉手一挥，这阵法就是破碎，并且梦蝶身为天宫第一剑，竟然也是承受了极重的内伤。

　　“那女人的女儿，我绝不会放过……”说完，这衣裳宫主就是凌空而起。“梦蝶，等我回来，定不会饶了你的……”

　　“宫主……”梦蝶再怎么样撕心裂肺都是没有作用的了！

　　“哈哈哈……”此时梦蝶和衣裳都是听到了笑声，一个男人的笑声。

　　这笑声，自然就是陈枫的笑声了。

　　梦蝶脸色大变，红缨妹妹难道说还没有离开么？

　　而衣裳也是一惊，随后脸上却是充满了笑容。

　　既然这小子又自动送上门来，也是懒得她去追踪了。

　　可是陈枫的出现，却是让衣裳脸色大变。这么短得时间，这小子竟然就已经将红缨安置好了，这小子的速度好快！

　　而梦蝶也是没有看到红缨，脸上一喜，至少她的红缨妹妹不会有危险了！不过让她有些疑惑和奇怪的是，这小子既然已经逃离了，为什么又要回来，这是为何？

　　“小子你胆子不小……竟然还敢回来……”衣裳冷冷一笑，随后又是说道：“小子，交出《天经诀》我会让你死得痛快一些……”

　　梦蝶惊讶，这《天经诀》她听馨悦宫主说过，知道有这样的秘籍存在，可是让她没有想到的是，这道诀竟然在这小子这里！

　　陈枫也是一愣，自己什么时候有了这样的道诀，他有的道诀只是《飞羽诀》《魔道诀》等，可就是没有这《天经诀》。

　　不过，他是何等聪明的人物，很快，他就是明白了！一定是这女魔头认为自己这里有着《天经诀》。既然是这样，自己何不利用这一次机会呢！

　　“我说大美人你这也太不厚道了吧！……”陈枫凌空收回背后的羽翼，一手握着龙魔剑，一手握着魔神弑，跨步在地面站立着。

　　由于陈枫已经是渡劫期的强者了，所以这飞剑也是有着第二种的使用方式了，飞剑的初始形态，可以握在手中施展道诀进行攻击。

　　所以，现在屠龙灭魔剑没有幻化成御剑飞空形态，只是和普通灵剑差不多大小，所以看上去也和灵剑差不多，而陈枫将这种形态称为龙魔剑。

　　而这龙魔剑施展出来，其作用和战斗方式自然也是大大的不相同了！

　　“既然你要我的道诀，为什么还要了我的命，你认为我连命都要丢了，我还会给你《天经诀》吗？师傅说了，这道诀绝不可以给第二人，你认为我会给你吗？”陈枫说着，既然连衣裳都没有，很明显这《天经诀》出了正版的宫主外，外人不可能用，所以自然是不能传给外人。

　　“你果然有天宫道诀……”衣裳有些怒了。“交给我……否则我会让你生不如死的……”

　　淡淡一笑。“我说衣裳宫主，你认为你威胁我有用么？万针入体我都不害怕，你认为还有什么能让我生不如死啊！”

　　笑得是那么的自然和轻松，就算这衣裳宫主可以轻而易举的杀了他，但是想要折磨他陈枫，再多的痛苦，他也只是当做是一种修行而已！

　　一时半会，衣裳宫主也是愣了，之前只是希望这小子拥有道诀，却是忘记了，她可以杀了这小子，要折磨这小子，却是有些困难了！

　　看着衣裳宫主为难了，陈枫也是淡淡一笑的为她解答难题。“你要道诀，我不是不可以给你，不过你身旁的女人我看上眼了，你把人给我，我把道诀给你……”

　　“可以……”衣裳想也没有想就答应了，因为她根本就是打算赖账的！

　　看见这衣裳宫主答的如此的爽快，他怎么可能不知道这宫主会赖账！

　　“好了，你放这女人走吧！等到了一定的时间，当我认为她安全了，我就会将《天经诀》给你，否则你休想得到。”陈枫自然也不是白痴，先让梦蝶逃走才是最要的。

　　在这一刻，梦蝶才知道，原来这小子冒险回来，是为了救自己。

　　她自然不相信这小子满嘴胡言乱语，不过她一猜就知道，一定是红缨妹妹让他回来救自己的！

　　梦蝶暗中苦笑一下，红缨妹子真是太天真了，让这小子回来救自己，这根本就是自投罗网送死嘛！


第185章 寒冰玄蛇

　　冷冷一笑。“小子，你认为你有能力和我讲条件吗？速速交来天经道诀，否则我就杀了她……”

　　一把抓住梦蝶的颈部，顿时之间，梦蝶的脸蛋已经是涨红了。

　　陈枫脸上轻松一笑。“我说宫主，不是我没有能力和你讲条件，而是你没有资本与我谈条件。”大言不惭的说道：“救不救她对于我的作用不大，到时候我回去，大不了说人被你杀了，那傻丫头只会恨你，天天诅咒你，与我屁事都没有。”

　　“要是杀就杀吧！最好是下手狠点，否则死得不透气就不好了。”陈枫一脸淡淡的笑着。“道诀在我手上，我说宫主，你最好还是客气点，否则你到时候放人，我都不会给你，大不了我死，你得不到道诀而已，鱼死网破而已。”

　　听了陈枫说的话，衣裳脸色变了变，随后松手放了梦蝶。

　　而此时梦蝶不住的咳嗽着，同时恶狠狠的看着陈枫，这小子一脸奸笑，一看就知道不是什么好人！红缨妹子，怎么会看中这样的人！馨悦宫主，又怎么可能收这样的人为弟子啊！

　　“小子，我最讨厌受到威胁，既然你不给，今天你们谁也别想离开这里……”这衣裳身为一宫之主，自然是不会受陈枫所威胁的。

　　而陈枫自然知道，这女人身为一宫之主，怎么又可能是会受到自己威胁的人呢！

　　不过，他知道，这女人不可能杀了自己的，因为她是一个聪明的女人。想要得到《天经诀》，那么她就不可能杀了自己。

　　当然，既然是一个聪明的女人，就算是梦蝶她也不是不会动手的。毕竟，他陈枫可是冒着生命危险前来拯救梦蝶。

　　若是杀了梦蝶，自然也是得不到这《天经诀》的。

　　而现在，陈枫自然是只有等下去了。

　　让天宫门的门人，将陈枫和梦蝶都是以天宫寒冰索捆绑了起来。

　　“将这两人投入天宫玄冰洞之中，直到他肯交出《天经诀》为之，否则别来烦我。”衣裳慢悠悠的说着，似乎根本就不担心陈枫不说一般！

　　因为这玄冰洞可不是一般的地方，这是一个不下于天宫牢狱恐怖的地方，而其中也是有着极为恐怖的存在。

　　众多天宫门门人都是心惊胆战，进入玄冰洞，这不仅是痛苦那么简单的！

　　而梦蝶听到自己即将被投入玄冰洞之中，她的脸色此时也是吓得大变了！这洞中可是有着寒冰玄蛇，这是一只灵兽，一种凶残无比，并且剧毒无比的恶蛇。

　　衣裳这么自信，自然是知道这玄蛇的可怕。虽然陈枫能承受极端的痛苦，但是梦蝶不难啊！若是玄冰玄蛇缠身。

　　到时候梦蝶痛苦万分，并且身躯皮开肉绽的溃烂，这小子见到如此的惨状，就算不愿意交出《天经诀》也是由不得他的了！

　　年轻毕竟是年轻，涉世不深，想要骗取到《天经诀》这绝对是要比馨悦那女人容易多了！衣裳宫主心里暗暗的想着，殊不知到，其实陈枫根本就没有什么《天经诀》。

　　众人带着陈枫和梦蝶来到了一块高空漂浮的石板之上，看着这里四周都是白云，陈枫脸上冷冷一笑。“这样的地方，也能关住人么？”

　　众人只是无知的看了一眼陈枫，这也是馨悦宫主的弟子么？真是没见过什么世面？

　　此时，梦蝶脸色苍白，因为她知道寒冰玄蛇的可怕！痛苦是肯定的，而对于女人来说，比痛苦更可怕的就是毁容了！

　　只要进入玄冰洞之中，那么全身的肌肤就会统统的被寒冰玄蛇给剥掉，到时候全身都是结成疤痕，那种鬼样子，她曾经看到过一名女弟子犯了门规遭到那样的下场。

　　那样子，恐怖之极，对于一个绝色的女人来说，还不如杀了她还要好一些！

　　“哎哟……原来这里有一个阵法的缺口啊！原来如此……”被抓住了，陈枫似乎一点也是不担心是的，依然是一脸嬉笑的。

　　原本众人还是有些同情陈枫和梦蝶的，因为那种地方确实是比死还要可怕，可是看到陈枫这样儿，众人都是气得不行。

　　这小子得意什么啊！真认为自己有多了不起吗？

　　这会得意，一会见到了寒冰玄蛇，依然得叫天叫地叫亲娘……

　　将陈枫与梦蝶都是推下了阵法闪烁的古井之中，他们心中也是有些不忍心下手，毕竟这梦蝶身为天宫第一剑，曾经可是他们的老大啊！

　　并且，有些人，心中还暗恋着她。

　　但是没有办法啊！宫主死令，否则死得就是他们了！

　　多好的一张脸蛋啊！如此的美，如此的倾国倾城啊！如此的花容月貌啊！可惜的是，当她活着出来的时候，看着她的样貌，恐怕都是会恶心得吐出来。

　　不少暗恋她的人，此时单是想想梦蝶以后的样貌，都是觉得头皮发麻！

　　凌空坠落下去，此时梦蝶已经是吓得身躯动都是不敢动一下了！

　　此时陈枫却是轻松自在，将梦蝶抱在怀中，以免一会将她摔伤了，其实陈枫这是多此一举，不过这是下坠时候的本能反应，毕竟他也是一心想着梦蝶的安慰嘛！

　　就在这时候，梦蝶也是回过神来了！“混蛋……”此时两人的身躯，已经是紧紧的贴着，梦蝶顿时之间感到很不自在，她可从来没有与一个男人，如此的亲密过！“混蛋，你要做什么……”说完，这梦蝶就是一掌打向陈枫。

　　灵力卷动，这一掌陈枫根本就是避无可避，毕竟距离太近了！

　　梦蝶可是渡劫期的巅峰强者，这一掌是在紧张慌张的情况下打出来的！所以，这一掌的伤害虽然不会是极大的，但是也不会是极小的！

　　“砰！……”的一声响起，陈枫闷哼一声，犹如滚地葫芦一般摔落在了地上！

　　站落地面，梦蝶也知道自己伤了陈枫了。她也是知道陈枫是好意，可是伤了已经伤了。“对不起，我不是有意的，谁让你靠着那么近啊！……”

　　说着，说着这梦蝶的小脸蛋竟是有些微微的红润了，看着陈枫也是有些入神了，这不是陈枫有着色心，而这的确是一个美景啊！

　　陈枫苦笑一下。“没事……没事……谁让打我的是美得给天仙是的美人啊！就算有气，也是发不出来了……”将心里想的都是说了出来，他原本就没打算让这梦蝶对自己有好感，想说什么就说什么了！

　　不过，梦蝶倒是觉得这小子实话实说，是一个实在的人！

　　就在这时，陈枫和梦蝶所在的通道内，此时已经是摇晃了起来。

　　梦蝶脸色大变，陈枫也是知道，恐怕是有事情要发生了！抬头一看，此时头上的通道口已经是不存在了！看样子，阵法阵口已经消失了。

　　若是想要出去，恐怕就只有让人在外面打开封印了。

　　想要让外面的人，给自己打开阵法缺口，这根本就是不可能的！

　　而在这洞口之中，陈枫不知道要遇到什么样的危险！

　　“快……我们得快些退走……能退走多远就退走多远……”摇晃越加的厉害，梦蝶也是转身拉着陈枫就开始奔跑了起来。

　　在这里灵气薄弱，想要御风飞行，极为的恐怕，这里极为的狭窄，想要御剑飞行，也不是那么容易的事情！

　　“我说，梦蝶姑娘，我们干嘛要跑啊！……”陈枫疑惑的问着。

　　“这里是玄冰洞，这里是寒冰玄蛇的洞穴……”一般奔跑，梦蝶一边为陈枫解说道：“这寒冰玄蛇可是拥有半仙的实力，而它的实力不是最可怕的，最可怕的是它的毒素，即便是仙人，恐怕都是要承受不小的痛苦……”

　　陈枫有些感叹。“在仙灵界，也有这样强悍的灵兽……”

　　“没错，整个修灵界，恐怕也就只有这么一只灵兽的毒素可以伤害到仙人了！”梦蝶说道：“这寒冰玄蛇，极其的残暴，若是让他追上，我们两人就得被它活剥了皮，变成没有肌肤的人！”

　　听着梦蝶的话，陈枫非但没有感觉到恐怖，反而是来了一些兴趣。

　　“这样凶残的灵兽，不知道是谁降服的啊！……”陈枫问道。

　　一边奔跑，梦蝶还要解说，说实在的这有些让她很不爽，不过再怎么说，陈枫也是为了救她而回来，她不可能放下这小子不理会吧！

　　不过这小子，一脸笑容，随时似乎都是那么的有自信，这笑容看着就让她很不爽。

　　“你少做梦了……这修灵界根本没有人可以降服它，就连天宫门的开山祖师也只是将它击败，因为它极其的残暴，所以根本就是降服不了，到最后，祖师爷为了不让它祸害人间，所以带回了天宫门，并且封印在了这玄冰洞之中，从而也成为了天宫门的一大酷刑。”梦蝶说着。

　　“这样说来，进入这里的人，岂不是都活不了命了！……”陈枫问道。

　　“不……这寒冰玄蛇残暴，它喜欢折磨人，反而不会杀了人……所以进入这里，将是进入了痛苦的地狱，就算活着出去，你也是没有勇气活下去。”梦蝶说着。

　　此时陈枫竟然惊喜一声，突然停了下来。


第186章 扑捉系统

　　自己现在可以降服灵兽了，既然这一只寒冰玄蛇还没有主人，何不将这寒冰玄蛇给降服了。

　　“臭小子……玄蛇马上就来了，再不走就来不及了！……”梦蝶说着。

　　“梦蝶姑娘不必担心，有我在，我不会让你受到伤害的，有什么，我陈枫一人担当，不会让你受半点痛苦的，我答应了傻丫头带你回去，就必须得带你回去……”陈枫脸上淡淡一笑，轻松的说着。

　　“你想做什么？”梦蝶有些担心的问着。

　　“问得好啊！我想将这玄冰玄蛇降服了，让它成为我的灵宠，到时候它再怎么残暴，恐怕也不会伤害我两了吧！”陈枫自信的笑着。

　　看着陈枫这自信的笑容，此时梦蝶感觉那是找死的笑容。“你这是在找死，跟我走吧！不要再白日做梦了……”说完，拉着陈枫就是打算再次奔跑起来。

　　可是，此时的陈枫站立地面，犹如一座山峰一般，根本就是拉不动。

　　“相信我……”陈枫站立在摇晃的通道之中，双眼紧紧的盯着前方观看着。

　　看着陈枫那自信的目光，梦蝶也很想相信他，但是她却是不能，因为她知道这寒冰玄蛇的可怕，恐怕就是衣裳宫主，也不一定能对付得了这寒冰玄蛇。

　　并且能对付它，就不一定能降服它。

　　站着不动，梦蝶也是拉不动他。

　　“我求你行了吗？跟我走吧！……”此时梦蝶都是要哭泣了起来，天宫第一剑，此时竟然着急得掉落下了眼泪。

　　毕竟，让女孩子承受被扒皮的痛苦，这的确是有些残忍了！

　　看着梦蝶这样的美人儿，竟然吓得花容失色，陈枫也是无奈啊！松手，放开了梦蝶。“梦蝶姑娘，你先逃吧！”

　　只有这样，现在才可以让这梦蝶姑娘暂时的不用担心害怕！

　　不过让梦蝶离开，这也是较好的！万一一会降服灵兽出现了什么意外，伤害到梦蝶姑娘也是不好的啊！

　　看着陈枫不走，梦蝶也会想让他走，可是他不走，她不可能陪着去承受那样的痛苦，痛苦之外，她根本能接受的就是周身肌肤被拔掉。

　　所以，梦蝶一人逃离了，毕竟，她和陈枫的关系还没有好到生死相随的地步。

　　一边奔跑，梦蝶心中也是万分的愧疚啊！毕竟陈枫为了她，冒着死的危险返回，虽然是红缨的要求，但是毕竟最终还因为她。

　　奔跑了几步，红缨却是没有在踏出步伐，因为她真不是那种忘恩负义的人。

　　远远的隐藏起来，一旦这小子吃了亏，她就的想办法救走这小子。

　　虽然在这通道之中奔逃，迟早都会被寒冰玄蛇追上，但是能逃一会是一会啊！

　　没隔多久，上方的碎石都是掉落了下来，站立在漫天碎石之中，陈枫依然是一动不动。这寒冰玄蛇可是拥有半仙实力，他一招肯定都是抵挡不住的！

　　所以，他扑捉灵宠的机会只有一次，一旦失败，那么他就必须得尽快撤离，否则落入到寒冰玄蛇的手中也就是有些麻烦了！

　　不过扑捉灵宠，只有将灵宠击败，成功的机会才会大很多的。

　　像这样满状态的灵兽，扑捉的成功率只有千分之一。所以，一般扑捉灵兽，都是要击败灵兽的！否则，绝无可能成功。

　　而陈枫这一次，之所以有信心留下，完全是因为打开宠物系统之后，他发现了由于开启宠物系统，他得到了一次扑捉满状态灵宠的机会，并且也是可以越级扑捉的。

　　并且，成功率也是达到了50%，不过这一次机会一过，扑捉满状态的可就是千分之一的几率了，并且还是越级，如果想要扑捉这寒冰灵宠，陈枫的比例是万分之一！

　　而这50%的几率，让陈枫有信心赌一把。

　　毕竟，对于这样强大的灵宠来说，50%的成功几率已经是很大了！

　　“开启灵宠扑捉系统……”

　　“灵宠扑捉系统已经开启……”

　　此时陈枫的手中已经是多出了一条金光闪烁的绳索，这绳索在陈枫的手中，犹如是透明的物体一般，不过确实又能看得到它的形状。

　　“这是什么？……”在远处的暗中看着，梦蝶的心中很是好奇，好奇这是什么样的绳索。

　　难道说就是因为这绳索，所以陈枫才拥有了面对寒冰玄蛇的勇气吗？

　　就在这时候，几块巨大的飞石凌空而来。

　　大手一挥，凌空劈砍而出来的手掌，在空中突然化掌为拳头，一拳就是将极快巨大的石头击打的粉碎。陈枫知道，这寒冰玄蛇恐怕是要出现了。

　　狂风吹袭，一个巨型蛇头出现，巨口一张，就是腥风吹袭而来。

　　单是出现了一个蛇头，陈枫都是感受到灵力澎湃的涌现而来。

　　这蛇头之上，竟然长着一个冰晶的独角，一眼看去，这蛇头有点像是龙头一般！

　　就是这个时候了，若是在等一会，恐怕自己都已经陷入困境了，就不好施展扑捉术了。

　　“扑捉之术。”突然之间，陈枫就是踮起了一脚，身体倾斜，并且光芒闪烁着。

　　这是系统的被动动作，光芒也是系统的效果。

　　靠！陈枫心中大骂，这扑捉术，竟然还有技能施展的时间。

　　突然，手中的绳索飞射出去，并且套在了这巨大的蛇头之上。

　　可是说也奇怪，被这绳索套住以后，这巨大的蛇头竟是一动也是一动也不能动一下了！

　　梦蝶睁大了双眼，这是什么法宝，竟然可以阻止寒冰玄蛇的动作和行动。

　　看来这小子有着自信也是应该，因为他这法宝的确是让她梦蝶大开眼界了！

　　其实她不知道的是，这根本就不是什么法宝，而是系统限制的问题。

　　可是没有过几秒，这绳索一消失，这寒冰玄蛇又是动作了起来。

　　此时陈峰脸色大变，因为这一次的扑捉他失败了。

　　50%的几率失败了，那么下次扑捉，几率就直接下降到了万分之一了。

　　这对于陈枫来说，根本就是不可能完成了的！万分之一啊！

　　“快跑！……”陈枫转身就是要奔跑，并且这一声吼叫，自然是对梦蝶而说的。

　　而梦蝶，此时也是知道，知道这陈枫的计划恐怕是失败了！她也是脸色大变，准备逃跑！


第187章 骨断肉裂

　　梦蝶没有跑出几步，此时她便停了下来。因为奇怪的事情发生了，这寒冰玄蛇竟然拿没有移动了！

　　此时光芒闪烁，气流动荡，这寒冰玄蛇竟然瞬间就已经幻化缩小了！这寒冰玄蛇不愧是已经达到了半仙的境界，竟然可以幻化自己的形体大小！

　　灵兽，也只有达到了渡劫期，才可以幻化自身的大小！并且，当灵兽达到了半仙的实力，它们将拥有化形的能力。

　　此时，这一只寒冰玄蛇只有蟒蛇大小，虽然已经幻化小了，但是体积依然是不小，在这通道之中，也是占据了一定的位置。

　　看着这寒冰玄蛇幻化出现，陈枫也是有些紧张了，自己虽然煅体后防御超强。虽然在计算之中，估计可以防御这半仙的攻击，但是真正的遇上了，他心里还是七上八下的，有点恐惧这也是再正常不过的了！

　　此时，这寒冰玄蛇身躯卷曲，陈枫已经完全的被这寒冰玄蛇的身躯给围住了！

　　此时陈枫站立原地，双手紧握，他不敢双剑出鞘，在这样强大的灵兽身前施展武器，这不是找死吗？此时只是有些紧张，杀气也是不敢外放，以免激怒了这寒冰玄蛇。

　　此时，紧握拳头，心中冷汗直流，额头之上，豆大汗珠也是不断的滚落下来。

　　而在不远处暗中隐藏的梦蝶，此时心中也是万分的恐惧。现在，寒冰玄蛇并没有向她攻击过来，那是因为陈枫已经将寒冰玄蛇的注意的全部吸引了过去。

　　此时，他梦蝶也是再心中为陈枫捏了一把汗。

　　这小子还真是有勇气，竟然面对寒冰玄蛇这样残暴的灵兽，他竟然都还能面不改色。其实，她不知道的是，陈枫只是强作镇定，心中其实已经是吓得直打哆嗦了！

　　面对半仙的灵兽是恐怖的，但是面对这半仙的寒冰玄蛇将是更加的可怕，因为它极为的残暴，折磨人类而不让你死，就是它最大的快乐了！

　　“啊！……”陈枫此时口中轻哼出声，因为他的周身顿时一紧，感觉全身的骨头都是要碎裂了一般。寒冰玄蛇的蛇躯，已经将陈枫紧紧的缠住了。

　　骨头嘎吱的作响，像是要破裂了一般！也是陈枫防御力极强，若是换做是另一个渡劫中期的强者，恐怕这会全身的骨头都已经是粉碎了！

　　看着陈枫被寒冰玄蛇缠住，梦蝶也是感到头皮发麻，因为她知道接下来，这寒冰玄蛇要做什么了。她虽然知道，但是她却是没有能力去拯救陈枫啊！

　　这寒冰玄蛇也是感受到了陈枫的骨头坚硬，原本第一步，它是要将人类的骨骼完全的粉碎，粉碎所有的骨骼之后，它还要用灵力保住性命，接下来第二步就是拔掉人类的肌肤。

　　将全身的肌肤都是拔掉，最后在让其结巴，最后再将结痂的疤痕就是拔掉，这样反反复复的让人承受着被扒皮的痛苦。

　　这真可为是碎骨扒皮之苦，并且不仅如此，第三步就是以毒素进入你的身躯之中，让你的身躯不断的开始溃烂，但是眼睁睁的看着血肉溃烂流出脓水，却是怎么也死不了！

　　若是承受不了，唯一的选择就是自杀死亡。并且，这毒素的可怕是让的灵婴都是在劫难逃啊！灵婴中毒，也是无法在夺舍身躯，灵婴也是会不断的溃烂化成脓水。

　　并且还要承受万分的痛苦之后，才会在痛苦之中渐渐的死去。

　　当然，若是你要选择自杀，也只有离开了玄冰洞，因为在玄冰洞之中，你就算是想自杀，这寒冰玄蛇也是不会让你自杀的！

　　见不能挤压粉碎陈枫的骨骼，这寒冰玄蛇加大了力度。

　　此时陈枫露在外面的肌肤都是鼓胀起来，血管更是犹如一根根的蚯蚓一般，而青筋也是暴露了出来。

　　陈枫咬牙切齿，此时牙龈似乎都是咬出了鲜血一般。

　　痛，这的确是非常的痛。

　　之前的煅体修炼，只是肌肉经脉，因为牛毛小针并没有刺入骨骼之中。

　　而这一次的痛苦，却是力量直接传入骨头，强大的力量，是要击碎骨头。

　　而陈枫的防御力极强，骨头的防御力，自然也是不弱的。

　　不过就算骨骼的防御不弱，但是这寒冰玄蛇可是半仙，力量之强啊！要不是陈枫的肌肉受到了煅体，无比的坚硬，肌肉阻挡了一部分力量，否则他的骨骼现在恐怕已经是开始碎裂了！

　　恐惧，感到万分的恐惧，此时渐渐的，陈枫也是感受着自己的骨头开始裂开了。

　　这系统的修补能力目前也是暂时无法进行修补骨骼，因为自己的骨骼不断的受到挤压，所以这修补也是无法进行的。

　　要修补，也只有等待这力量消失了，才可以进行系统修补骨骼的！

　　而这一刻，陈枫只有感受着自己的骨骼在慢慢的龟裂着。

　　希望，一会寒冰玄蛇放过自己，那么系统就可以修补骨骼了。不过，他又是不希望这寒冰玄蛇放过自己，一旦放过自己，恐怕这梦蝶就是会遭殃了！

　　所以，陈枫一定是要坚持住，就算是全身的骨骼粉碎，也是不能晕死过去，否则梦蝶将会成为这寒冰玄蛇的攻击对象了！

　　看着陈枫仍受痛苦，此时露出的肌肉都有骨头从里往外穿刺了出来。

　　由于陈枫的骨骼坚硬，无法粉碎，所以断裂的骨骼也是从肌肉里往外穿透出来了！

　　看着这一幕幕，梦蝶周身都是在发毛，背脊都是在发凉。

　　就在这时候，寒冰玄蛇竟然开始转动身躯了，而陈枫的肌肉本来就被挤压得很紧，这样一转动，血肉竟然大片片的破裂开来。

　　血液涌出，血条不断的下降，还好之前早有所准备，在嘴里含着几粒补血丹药！

　　不过若是继续这样下去，陈枫的血量根本就是不够消耗，全身此时都是无法动弹一下，根本无法从包裹之中拿出丹药吃到嘴里。

　　由于陈枫的防御能力极高，所以这玄冰玄蛇想要拔掉陈枫的皮也不是那么容易的。

　　虽然皮没有剥掉，但是周身已经骨断肉裂了，这痛苦可是一点也不小的啊！


第188章 连连失败的扑捉

　　就在这时，陈枫竟然感觉到了奇怪的事情发生了，因为他突然之间感到全身麻木了，像是中了这寒冰玄蛇的蛇毒一般。

　　但是奇怪的是，他的流血伤害到现在竟然是停止了！若是中毒了，照常里说，这伤害应该是加倍，而不是停止了！？

　　其实，这种毒素就是玄冰玄蛇的毒素，有点类似麻醉之类的毒素，不仅如此，这毒素还有愈合伤口停止伤害的作用。而利用这种毒素，这寒冰玄蛇折磨人的手段就是层出不穷了！

　　有了这种玄蛇之毒，人是死不了，但是承受的痛苦就是一次接着一次的来袭。并且，在这种玄蛇之毒之中，还有着一种腐烂的毒素，可以让你慢慢化为脓水，但是腐化的速度极慢，所以一时半会也是不会死亡的！并且，只要你种了这玄蛇之毒，无论多么大的伤害，都是死不了了！

　　除非，这伤害的攻击已经超过了半仙，达到了仙人的攻击！不过，当玄蛇之毒腐化的痛苦，却是能感受的清楚。

　　虽然血量停止下降了，但是这会，渐渐的痛苦再次传入了上来，到最后，这毒素的麻醉作用已经过去了，但是受到伤害，血量却是没有下降的！

　　此时，在暗中躲着的梦蝶此时也是恐惧万分了。这玄蛇的手段，似乎比以前更加的残忍了。在以前，进去的弟子，最多就是骨头断裂几根，并且周身的肌肤被拔掉，在加上毒疮，可是现在看来，这寒冰玄蛇不仅折磨的痛苦加倍，到最后竟然还不让你活命！

　　这寒冰玄蛇，被关押了也不知道有多少个千年了，这脾性自然是越来越暴躁了！

　　百年了，它都是没有折磨到一个人类了，这一次，它自然是不会放过这个机会了！

　　而陈峰，防御极强，耐折磨，真是这寒冰玄蛇最好的玩具！

　　陈枫对于痛苦的忍受，那自然那是没话可说了，对于毒素，系统也是扣掉血量，将不会有着附加的毒素作用了！

　　现在唯一担心的就是陈枫骨骼，照这样下去，他的骨头，迟早都会粉碎掉的！

　　希望得到休息和缓解，但是一旦自己装晕，寒冰玄蛇放过自己，那么梦蝶就危险了！自己答应过，要保护她的，他自然是不能食言的！

　　原本承受痛苦达到极限，是要晕死过去的，陈枫忍受痛苦，就算是想晕都是不能晕，因为梦蝶的生命安全就掌握在自己手里。

　　这样一来，就相当于陈枫将梦蝶该承受的痛苦承受了下来。

　　而暗中的梦蝶，自然是知道陈枫承受痛苦，一直这样坚持下去，自然就是为了她的安全。心中有些感动，原本认为这小子就是一个痞子，但是现在看来，自己倒是看错了他了！

　　想要逃出这里，但是这里出了打开阵法被放出之外，根本就是没有第二条路可走了！

　　骨头碎裂就碎裂吧！反正就算骨骼碎裂成为了粉末，只要整个身躯还在，自己又还没有死，系统都是可以修补的，只是这修补的时间长短而已，并且承受的痛苦加强而已。

　　只要死不了，一切的痛苦他都是能承受下来的！

　　“启动灵宠扑捉系统……”既然在承受痛苦的情况下，自己何不使用灵宠扑捉系统呢！现在，出了使用这个系统之外，他还真想不出第二个更好的办法了。

　　“灵宠扑捉系统已经启动……”虽然是万分之一，但是只要扑捉的次数多了，也是有机会成功的！

　　“灵宠扑捉失败……”

　　“灵宠扑捉失败……”

　　“灵宠扑捉失败……”

　　……

　　每扑捉一次，大概需要消耗20秒钟的时间，毕竟这扑捉技能有着冷却时间，并且施展也是要花时间的。所以20秒钟的时间，陈枫才可以扑捉灵宠一次。

　　并且这20秒钟的时间，陈枫的速度还不能慢，否则时间就要超过20秒。在这样的痛苦之下，每一秒钟对于他来说都是很重要的，因为身躯时刻都是在承受着伤害的！

　　二十秒钟一次，一分钟就是可以施展三次，而一个小时就可施展一百八十次，一个时辰就可施展三百六十次。

　　一个时辰过去了，陈枫依然坚持住没有晕倒过去，而在这一个时辰之中，这寒冰玄蛇时不时的被定住，这就是扑捉灵宠的效果。

　　一个时辰过去，加起来被定住的时间，也是有着半小时。

　　而在这断断续续的时间之中，陈峰的骨骼也是在进行着修复的功能。

　　远处的梦蝶，觉得奇怪了，在这寒冰玄蛇的颈部为什么会时不时出现光型的绳索，并且这寒冰玄蛇也是要停止动作一动不动。

　　而更加奇怪的事情却是，这陈枫不断的受到伤害，但是这骨头与肌肉的碎裂程度，似乎比一个时辰之前，没有多大的变化啊！

　　当然这没有多大的变化，并不是代表没有变化的！在陈枫身上的伤害，也是再逐渐的慢慢的变得更加的严重了！

　　不过，若不是一个时辰内有着半个小时的系统恢复，恐怕陈枫受到的伤害将会是更加的大了！

　　而这寒冰玄蛇，这一次也是有些愤怒了，无数次的被定住，它也是想要发怒了！但是，这小子不知道有着什么法宝，每一次竟然都是可以定住自己几秒钟的时间。

　　不知道怎么样才可以摆脱这样的现况，这样不断的被定住，让它也是不断的咆哮出来，每一次折磨陈枫，却是更加的加大了力度！

　　“呃……”惨呼一声，陈枫忍痛继续展开着灵宠扑捉系统的功能。

　　“灵宠扑捉失败……”

　　“灵宠扑捉失败……”

　　“灵宠扑捉失败……”

　　……

　　这一扑捉，又是过去了九个时辰，总共加起来，这陈枫已经是扑捉灵宠十个时辰了。

　　十个时辰不但要忍受痛苦，还要扑捉灵兽，这的确是非常的不容易啊！

　　在一旁暗中观看的梦蝶，此时也是震惊了，这小子不愧是承受了牛毛万针入体的人物，在寒冰玄蛇这样的折磨下，竟然坚持了整整十个时辰啊！

　　此时周身远远的看去，陈枫已经是血肉模糊一团了！

　　陈枫的喘息都是有些困难了！不过，他依然是坚持着，精神力依然保持着清醒。奄奄一息的，依然是操控系统进行扑捉。

　　十个时辰，陈枫得到了五个小时的系统修复。

　　但是即便是这样，此时他依然是伤痕累累血肉模糊一片了！

　　一个时辰能使用三百六十次的扑捉，这十个时辰过去了，陈枫也就是施展了三千六百次的灵兽扑捉。

　　这万分之一的机会，陈枫施展了三千六百次依然是没有成功。

　　按照这样的状况下去，陈枫担心自己恐怕是承受不了多久了，由于系统修补的速度慢了点，所以他的伤势没有得到绝对性的恢复。

　　自己的意志力恐怕是能够坚持下去的，但是自己的身体恐怕是不行了！

　　其实，这也能算得上是一种煅体，但是这伤害太大，并且也得不到恢复，所以这煅体是要命的，根本就是行不通的。

　　若果以这种方式煅体，陈枫的骨头恐怕都是要变得更加的强硬了。

　　原本陈枫骨骼就得到了精炼，但是没有受到激活，所以无法完全的爆发出潜能。

　　“叮！……”就在这万分危急的时刻，救命的系统再次响起了声音。“由于系统的修补功能的次数过于频繁，数据得到有效的收集，现在修补功能升级，更新后可以使用全新的修补功能。”

　　“好……”奄奄一息的陈枫，听到这样的好消息，竟然欣喜的出声了。立即大脑操作进行着更新，并且沾满血的脸上竟然露出了笑容。

　　梦蝶看在眼里非常的震惊，这究竟是沾满一回事？受到如此大的伤害，竟然还笑得出来，难道这小子由于受到痛苦过度，所以产生了精神上的幻觉了？

　　心中有些难过，又有些责怪自己，责怪自己不能勇敢的站出来。

　　而寒冰玄蛇，似乎也是能听得懂陈枫的叫好声！

　　这小子，在它这样的折磨下，竟然还能欣喜出来，这根本就是对它的挑战。没有一个修灵者，再受到寒冰玄蛇的折磨后还能嬉笑出来，这一次它也算是遇到了硬骨头了！

　　系统更新，现在的系统修补功能已经升级了。

　　这一次，系统升级后，这修补功能可以和伤害追平了。不过，陈枫现拥有的伤害，却是得不到修补了！

　　不过能保持那样，已经是很不错了！

　　又是十个时辰过去，陈枫现在的状况还是和之前一样，并没有更大的伤害了！

　　远处的梦蝶，根本就不相信这陈枫又坚持了十个时辰了。

　　莫说梦蝶，就连寒冰玄蛇都是不敢相信，因为这十个时辰过去，这小子的伤害竟然没有怎么更加，这是怎么一回事啊！

　　又是十个时辰过去了，陈枫总共算是进行了七千二百次了！

　　陈枫郁闷不已，过去了二十个时辰了，这扑捉技能使用得都有点像发吐了，难道说真的要施展一万次才能扑捉到这寒冰玄蛇么？


第189章 忍耐中的煅骨

　　不过让陈枫有些动力的是，现在伤害没有增加，只是承受痛苦而已，自己一定要坚持住，只要坚持住了，进行一万次的扑捉，这绝对是没有问题的！

　　充满了动力，一万次，整整一万次已经达到了。可是让人失落的是，这寒冰玄蛇依然是没有扑捉成功！

　　到了现在陈枫才明白了，这万分之一的机会不是说扑捉了的次数几率可以叠加，这万分之一是每一次扑捉的万分之一。

　　所以每一次扑捉都是重新的一万分之一的机会，没有几率叠加。

　　这下可真的是糟糕了，这样下去，若是运气霉一点的，恐怕永生永世都是没有机会扑捉成功了！

　　此时陈枫感觉自己似乎坠入了无尽的深渊之中一般，每一次的扑捉，如果都是万分之一的机会，这样的赌博，很有可能永远都是没有成功的可能性。

　　不过，现在他却也是没有办法，整个人已经完全被控制住了！目前，他除了施展灵宠扑捉系统之外，他已经是没有别的办法了！

　　所以，现在即便是每一次使用灵宠扑捉系统都是万分之一的机会，他陈枫也是没有办法的，依然是只有扑捉。

　　只不过之前在他心里认为，至少扑捉到一万次，就能成功。

　　而现在这样的扑捉，完全就是没有一个目的没有一个目标的扑捉，完全就是不知道什么时候才能成功，或许永远也不会成功的！

　　不过在陈枫没有任何希望之中的时候，却是看到了一丝曙光。因为，他的修复系统又是再次升级了，毕竟又是这么长的时间了，所以系统读取了数据，更新之后，他的修复能力又会加强了！

　　当然这修补能力只是读取了这样的伤害资料，从而系统对只是对目前的伤害恢复提升了速度，若果是换成另一种伤害，恢复能力自然就没有现在快速了！

　　而现在，受到这寒冰玄蛇的折磨，陈枫受到的伤害不但没有增加，伤势反而是越来越轻松了。

　　很明显，陈枫的恢复能力，已经超越了受到的伤害程度了！

　　再这样下去，只是时间的问题，陈枫肯定迟早都是会完全的恢复身体状况。不过陈枫若是要继续恢复下去，那么就必须得不断的施展扑捉系统，否则若是这寒冰玄蛇不停止，他的修补系统也是不能进行的！

　　一千次扑捉过去，又是一万次扑捉过去，再是一万次扑捉次数过去。陈枫都是不知道究竟过去了多少时辰，过去了多少天。

　　他只是感受到自己不断的承受着痛苦，累了，依然要承受，感觉坚持不住了，依然也是要承受下去！不过，还好的是，由于系统在不断的修补，虽然恢复的时间较慢，但是至少伤害没有增加了。

　　由于骨骼断裂后又修补，修补之后又断裂，慢慢的，经过无数次后，陈枫的骨骼也是开始逐渐的变得坚硬起来了！

　　现在的陈枫，已经没有多少恐惧了，毕竟，他至少不会死亡在这里，这也能算得上是一种煅骨了吧！让他的骨头不断的坚硬起来，并且激活钢筋铁骨的潜能，之前得到的骨骼增强奇遇也不是吃素的！

　　无数的时间过去，一旁暗中的梦蝶单是看着都是觉得有些疲惫了，这么多天过去了，陈枫竟然一直都没有晕过去一次，一直都是在坚持着。

　　这让她感到万分的惊讶了，惊讶得让她合不拢嘴的！不仅是让梦蝶惊讶，就是寒冰玄蛇也是被陈枫给弄得愤怒不已了！

　　他虽然没有承受多大的痛苦，但是陈枫这时不时的定住它，这样断断续续的定住，时间过去了好多天，这种折磨，让寒冰玄蛇都是受不了了。

　　口中不断的咆哮，想要撕裂陈枫，但是悲催的是，它被定住了！

　　若不是中了它的玄蛇之毒，恐怕陈枫都是有机会从玄蛇纠缠的身躯之中逃离出来了！

　　如此的长时间过去，陈枫融合了系统，自然读取的资料将更加的多了。

　　在这样长的时间过去，陈枫猜测，恐怕这修补系统对于这伤害的修补恐怕又是要升级了吧！

　　果不其然，陈枫由于这样的事情时间一长，猜测都是能猜测出来了！

　　“叮！……系统读取某种伤害资料已经完整，现在进行升级，请更新系统……”

　　陈枫大脑操控系统更新，随后竟是得到了全新的系统修复能力。

　　当然，目前系统对这伤害的修复能力已经达到最高程度，接下来不论过去多久，这系统对于这伤害的修复能力都是无法在增加了，因为已经达到了最高的程度了！

　　此时此刻，陈枫的身体表面几乎是完整的了，不过时不时还是会挤破肌肉，流出一些血液来，不过伤口不在是之前那般那样的恐怖了！

　　但是，由于这力量挤压太强，所以陈枫的骨头还是在被折断。

　　不过，系统却是可以修补，双方的时间比例就成为了骨骼折断后愈合，愈合之后又折断。

　　只要陈枫能坚持住这不断的裂骨痛苦，那么他就死不了！

　　值得高兴一下的是，即便陈枫没有在扑捉状态的时候，这修复能力依然有着微弱的修补功能。

　　这寒冰玄蛇，自然知道陈枫现在的身体状况比刚开始不知道好了多少了。

　　愤怒，在这样的折磨下，这小子竟然还能完全的活下来，并且状态也是越来越好。这怎么能让它不愤怒呢！于是，接下来的它也不在扒皮了。

　　反正扒皮现在也是起不了任何作用，现在将所有的力量都是用到击碎骨头上面去。

　　就算不能将这小子折磨成为它心中原本的样子，至少也要让这小子不断的承受痛苦。

　　在如此长的时间中承受痛苦，陈枫的精神力也是大大的提升了，意志力也是更加的坚强了。

　　不过最让陈枫值得高兴的就是他骨骼坚硬度，以后，骨骼加上肌肉的防御力，恐怕他将会成为不死小强，只要是修灵界的攻击，基本上对于他来说没有了绝对的生命危险了。

　　别看在这里承受了如此多的痛苦，其实现在细算起来，陈枫还是赚大了。不过，他这一切，都是他坚韧不拔的意志坚强忍耐下来的收获！


第190章 郁闷，智能状态！？

　　力量加强，陈枫周身的骨骼块块碎裂。短时间内，陈枫的骨骼修复系统根本无法修复得过来，短时之间，力量最再次加强，断裂的骨骼再次断裂。

　　陈枫额头之上豆大的汗珠，不断的滚落下来。看来这寒冰玄蛇，也是施展出了最强的力量来摧毁陈枫的骨头。力量又是再次要传来，若是被摧毁，陈枫的骨头恐怕就要成为粉末了，这样一来，系统修复也是麻烦很多了。

　　不过好在这危急的关头，系统扑捉灵宠，让这寒冰玄蛇处于了被定住的状态。

　　陈枫躲过了危机，并且骨头也是得到了一些的恢复了！

　　就这样，与寒冰玄蛇纠缠下去，不过陈枫的骨头就从来没有完全的恢复过，一直都是处于碎裂的状态。不过断裂了修复，修复了断了，他的骨骼也是越来越坚硬了！

　　到了最后，这寒冰玄蛇想要折断他的骨头都是要废些力气了。骨头坚硬了，陈枫恢复的状态自然也是越来越好了！

　　陈枫的状态好了，他依然不断的使用灵宠扑捉，他要让自己完全的恢复到最佳状态，到那时候，自己的防御无论肌肉与骨头都是达到了最佳的防御状态。

　　到最佳状态的时候，这寒冰玄蛇也是不能奈何他，到那时候使用扑捉系统定住，想要逃走绝对是容得多了！

　　所以陈枫一边扑捉，一边加强系统修复功能！

　　“叮！……玩家陈枫，灵宠扑捉失败百万次……达到衰神附体效果……”系统提示音响起。

　　吓！……陈枫的确是被吓到了，这时间究竟已经过去了多久了！竟然失败的次数已经达到了百万次了，这次数的确是有些吓人啊！

　　百万次的失败，竟然得到了什么衰神附体，听这名字就感觉不是什么好货。不过想了想，恐怕这效果也不会太差吧！失败百万次才得到的效果，但是要坚持到百万次，这可是不容易的啊！

　　“叮！玩家陈枫，衰神附体，所有的属性降低一半……”

　　“靠！……”在忍受万千痛苦的时候，陈枫都是忍不住要大骂一声了，这衰神附体搞了半天就是负效果的状态？

　　辛辛苦苦百万次勤劳换来的竟然是负效果，这怎么能让他不喷血啊！虽然不是特意去做的，但是毕竟是百万次的工作啊！

　　这真是抹杀劳动人民的功劳啊！失败难道说就要让衰神衰上加衰吗？

　　“我要抗议……系统不人道……抹杀劳动人民的成果……”陈枫此时，已经忍不住大吼了出来。

　　一旁暗中躲着的梦蝶，此时也是睁大了双眼，原本在这里等待得已经疲倦了，刚刚小睡了一会。谁知道突然一声“靠……”的声音传来，将她吓得端坐了起来。

　　随后竟是又听见陈枫大喊大叫要抗议，什么劳动人民……什么劳动合法的权益……听了半天，她就没有听出过什么问题来，也不知道陈枫要对谁抗议，要抗议什么？

　　梦蝶一头雾水，满脑袋之上都是挂满了问好？

　　不但是梦蝶，就连寒冰玄蛇都是想不到。

　　恶狠狠的折磨着陈枫，突然之间这小子竟然振奋了起来，它能感觉到这小子的肌肉都是气得抽搐了起来。“靠……”的一声吼出，这万分的怒火，竟然有些疲倦的寒冰玄蛇都是来了精神了！

　　寒冰玄蛇已经通灵，并且能幻化形体了，所以人类的语言他是懂得的！

　　可是这小子说了半天，它就是听不明白？

　　这小子莫名其妙得救暴跳如雷，并且来气了，之前之间折磨他的要死不活，都没有见他这般的愤怒。

　　难道这小子被自己给折磨傻了么？竟然开始满口胡话了！

　　认为陈枫被它折磨得精神病发了，这寒冰玄蛇也是高兴的咆哮起来。

　　此时此刻，越加奋力的开始折磨陈枫了！

　　由于陈枫的属性本来就减了一大半，顿时之间，陈枫满脸都是充血起来了，周身的骨头也是“噼里啪啦……”的响彻不断了！

　　陈枫这一声吼叫，真是给他带来了不少的麻烦啊！

　　虽然属性下降了，不过还好系统的修补能力没有下降，否则的话，陈枫这会恐怕就要成为了一团肉泥了！此时属性下降，他受到的痛苦将更加的大了！

　　“叮！……抗议成功……”

　　“玩家陈枫，抗议劳动人民的合法权益成功，得到系统的奖励……”

　　陈枫心中得意，智能化就是智能化啊！没有做不到的，只有自己想不到的！最强系统就是最强系统，智能化完全让他已经达到了一种超满意的态度……

　　“叮！玩家陈枫抗议成功……获得奖励……衰神附体效果翻倍……”

　　听到这系统奖励，陈枫顿时白眼一翻，已经是气得半死了！

　　这……这算什么奖励？……

　　“呃……啊……”陈枫的属性再次下降一大半，顿时口中鲜血都是狂喷出来。

　　“恭喜……恭喜玩家陈枫达到两次衰神附体的效果叠加，特此得到衰神之神的称号……”

　　“我草泥马……”陈枫即便是满口喷血，此时也要破口大骂了！这衰神附体有屁的用，这还要恭喜，尼玛还来一个称号，这称号有屁的用处。

　　此时，打开属性板一看，自己的名字黑光闪烁，并且在名字的后面，正是有着一排字。“衰神之神”

　　不过，让陈枫感到万分惊喜的是，他竟然发现这衰神之神的称号只能持续一分钟。

　　并且，拥有了这称号，还可以将这衰神之神的状态转移。

　　转移之后，被附加了效果的转移体，将得到一分钟的衰神之神效果。

　　好东西啊！……陈枫大喜，惊喜不已……

　　立即使用大脑控制，开启衰神之神的效果转移。

　　这效果转移，必须要“亲密”的接触，才可以进行转移。

　　陈枫现在，被这寒冰玄蛇缠住，已经是“亲密”得没有边了。

　　“衰神之神状态转移中……”

　　“转移时间为十秒……”

　　除了转移时间，陈枫自身的衰神效果还剩下一两秒的时间了。

　　“梦蝶……准备施展全力攻击寒冰玄蛇，我一声令下，你就以最强的攻击进行着攻击，知道了吗？”陈枫大吼出声，担心这梦蝶似乎听不到。

　　听到陈枫的说话，梦蝶吓了一大跳，这寒冰玄蛇可是半仙，她的攻击，能有多大的作用！

　　不过，与陈枫相处下去，也是知道这小子不是简单的人物，相信他说的话，也是有一定道理，所以一会她也是打算配合陈枫。

　　而寒冰玄蛇却是不以为然，这渡劫巅峰期可是与它相差的太远了！

　　“叮！……转移完毕……”

　　“梦蝶……给我打……给我往死里打……”陈枫大喊出声。

　　听到陈枫下令，这梦蝶自然是开始攻击了，从暗中飞跃而出，蓄势待发的灵力扑天而出，一剑斩出，顿时之间，巨型的灵气之剑斩向了寒冰玄蛇。

　　寒冰玄蛇自然是不以为然，它可不相信这攻击能伤害到它。

　　“轰隆……”的声音响起，这寒冰玄蛇竟是被抛飞了起来，并且被远远的震飞出去。

　　而陈枫也是得救了，不过躺在原地，动作却是有些困难，因为骨头碎裂了。

　　不过衰神状态却是过去了，身体在恢复之中，状态也是慢慢的好了起来。

　　寒冰玄蛇怎么也想不明白，自己为什么会被这攻击远远的震飞出去，并且还受到了一点伤害。

　　这是根本就不应该发生的事情啊！

　　此时，这寒冰玄蛇无论是攻击力还是防御能力都是只有原本的25%了。

　　也就是只有原来的四分之一的能力，虽然这四分之一的能力，也不是这梦蝶能击杀的，但是这突然的一击，将他震飞出去也是有可能的！

　　“梦蝶……快躲起来……”陈枫知道，攻击到了第一次，是因为这寒冰玄蛇大意，就算只有四分之一的能力，也是不可能再次攻击得到的！

　　而梦蝶，此时也是惊讶了，她万万没有想到自己的攻击竟然能起到作用。

　　她知道，这是陈枫做的手脚，就是不知道他是怎么做到的！

　　愣神之际，陈枫大吼一声，梦蝶回过神来，连忙的后退，并且隐藏了起来。

　　这寒冰玄蛇受到了攻击，自然是不会让伤害它的修灵者逍遥法外。

　　正要追击出去的时候，颈部之上却是套着一根光型的绳索，最后竟是被定住了。

　　很明显陈枫是施展了灵兽扑捉技能，这一次，由于这寒冰玄蛇衰神附体，所有的属性效果大大下降，就连幸运也是一样的。

　　而陈枫，衰神效果已经解除，并且寒冰玄蛇附加了衰神，所以他扑捉的成功几率也是大大的增加了！

　　万分之一减去一半，再减去一半，陈枫现在的成功率已经是2500分之一了。

　　加上整体属性的下降，所以属性下降多少，成功率就会增加多少。

　　算下来，已经是达到了600分之一的成功率了。

　　由于是衰神附体，所以寒冰玄蛇在这一分钟的附体效果之中，霉运会连连不断的！


第191章 姑娘给力点

　　目前陈枫只要施展一次扑捉技能，那么这扑捉又会减少一半的失败率。

　　这第一次施展完了之后，已经是成为三百分之一了。

　　而接下来的时间之中，陈枫还可以有两次施展的机会。

　　等到最后，当达到最后一次施展出去的时候，成功率已经达到了30%。

　　经过艰苦的奋斗，陈枫又一次有机会获得扑捉灵宠成功的机会。

　　30%，虽然几率小了点，但是至少有着成功的机会啊！也就是说，十次扑捉之中，有着三次机会是可以扑捉成功的！

　　心跳不已，在忐忑的心中，陈枫施展了最后一次的灵宠扑捉。

　　如果这一次失败，那么又将是万分之一的几率了！并且这寒冰玄蛇对付不了自己，定是会向着梦蝶下手的！

　　虽然他可以承受痛苦忍受下来，但是他却没有能力将寒冰玄蛇阻挡下来！

　　所以，这一次是否能扑捉成功，将是关系到陈枫和梦蝶两人的生死！

　　“灵宠扑捉……”此时系统提示音响起，但是这声音响起之后，却是没有了下文。

　　陈枫也是不知道自己扑捉成功没有，不过打开灵宠扑捉系统，却是看到这一次并没有显示失败，在灵宠属性板之上，看到了一个属性条。

　　这属性表是显示扑捉的成功度。

　　此时，这属性条才刚刚达到2%，并且这点数也是涨得非常的缓慢。

　　不过还好的是，这寒冰玄蛇的衰神属性一过的，但是由于在扑捉状态之中，所以就一直被定住了！除非陈枫的灵宠扑捉成功或是失败，否则它就不可能动一下！

　　由于，陈枫的灵宠扑捉已经施展成功了，因为这是在衰神状态时候施展的。

　　这施展成功以后，就算是衰神属性过了，施展成功也是成功了，除非只有等这技能施展过了以后。

　　不过这扑捉技能虽然成功扑捉了，但是没有完全扑捉成功成为自己的灵宠，恐怕到最后也是有失败机会的！

　　此时此刻，陈枫也是有些紧张起来了！这衰神属性已经过去了，恐怕扑捉成功的难度也是会提升一些的！虽然在衰神属性时候施展成功了技能。

　　但是现在属性已经过了，并且陈枫也还没有真正的扑捉成功，所以成功率是会下降的！

　　让陈枫万分担心不已的是，此时，这完成度也是进步得越来越缓慢了！要让这属性条达到百分之百，真不知道要等到猴年马月去了！

　　此时，寒冰玄蛇由于受到灵宠扑捉的技能状态，所以无法活动。而陈枫，由于在施展扑捉技能，所以他也是无法活动一下的！

　　不过，在这一刻，由于这扑捉的时间太慢，陈峰也是想到了一个办法！

　　虽然不知道这办法是否行得通，但是他现在也是没有选择了！虽然，也许可能会让被定住的寒冰玄蛇活动起来，但是他也必须得堵上一把！

　　“梦蝶姑娘……快……以你最强的攻击不断的进行攻击……”此时陈枫大喊的说道。

　　这寒冰玄蛇被定住了，他想要让梦蝶对寒冰玄蛇进行攻击，一旦寒冰玄蛇受到了伤害，那么他扑捉成功的几率也是会大很多的！

　　不过，有一点麻烦的是，这梦蝶与寒冰玄蛇的境界相差太大，就算寒冰玄蛇不能动，任由她攻击，受到的伤害也是不会很多的！

　　不过陈枫这一次赌的是次数，只要无数的攻击，一次又一次的叠加，这寒冰玄蛇总是要受到伤害的！

　　只要受到攻击的时间越长，那么这寒冰玄蛇的伤害也就是越加的大啊！

　　不过，他有些担心的是，担心这寒冰玄蛇受到攻击后，这扑捉的状态会解除！

　　但是现在没有别的办法了！陈枫也是只有赌博一把了！否则，难道让两人在这里等死么！

　　“梦蝶姑娘……快啊！……用你最强的攻击，不断的进行攻击……”陈枫见梦蝶久久不出手，知道他有些害怕了！

　　但是，若是不出手，不尝试一下，怎么知道这想法行不行得通呢！

　　“轰……”巨剑斩出，最后，这梦蝶虽然害怕，但是还是冲击了出来。手中灵剑挥舞，身躯扭动，玉手弹动，无数的细小牛毛针激射出去，顿时数百根牛毛针刺入了这寒冰玄蛇的体内。

　　梦蝶施展的这牛毛小针，可不能与陈枫煅体的牛毛小针相比，威力和打造的材料都是大大的不同！

　　不过，虽然这牛毛针的威力不如陈枫拳套激射出去的牛毛针，但是这牛毛针的威力也是不小！可以持续的带来伤害！

　　连连的挥动手中的灵剑，一道道的灵气也是不断的攻击着，顿时之间无数的灵力光芒形成无数的形态，对着寒冰玄蛇的身躯攻击着。

　　瞬时之间，在通道内，光芒不断的闪烁着，无数的灵力光芒也是不断的破碎着。

　　整个空间，一阵阵的飞洒下不少的破碎光芒星光点点。

　　一口气，梦蝶就是施展不少的攻击，不过这些攻击，带给寒冰玄蛇的伤害却不是很大！

　　梦蝶也是有些震惊了，震惊自己的攻击，这寒冰玄蛇躲避不过去，同时，也是震惊，震惊陈枫用了什么办法让这寒冰玄蛇一动也是不动。

　　不过，这寒冰玄蛇的防御实在是太强了，让他有些泄气了！一时之间，她也是想要休息了。

　　“不行……梦蝶姑娘，不能停下了，每一次都要以最强的攻击攻击下去，坚持下去，你若是不继续下去，我们两人就是必死无疑了！”陈枫焦急的说着。

　　既然这寒冰玄蛇被自己定住了，他自然是不能让这时间白白浪费，让陈枫欣喜的是，这寒冰玄蛇在扑捉的状态时，受到攻击是不会解除这状态的！

　　按照时间计算，这属性条的进度越来越慢，按照这个情况下去，恐怕要两个时辰都是不会结束吧！

　　让陈枫郁闷之极的是，这扑捉灵宠的时间也太长了吧！这时间长得让他都是有些不敢相信了！

　　不过总的说来，这对于陈枫来说是一件好事情呀！

　　而梦蝶，听到陈峰说的话，也是不断的展开攻击。

　　在不断的攻击之中，这梦蝶也是学会了一种攻击方式。之前的攻击，都是有着不少的姿势，这样一来，这攻击力就会大大的下降了，但是攻击方式多了，范围也大了！

　　不过现在，她只是要攻击一个目标，并且这个目标还是一动也不动。

　　灵力催动，这梦蝶竟然一剑切割进入了这寒冰玄蛇的皮肉之中，由于实力的差距，这梦蝶的一剑并不是很深的！

　　一剑砍入，剑身也是在灵力的带动下，一点一点的深深的陷下去。

　　此时，灵力带动剑身，犹如锯子一般不断的切割着。

　　并且精神力也是催动，控制这剑诀，以飞剑在灵剑切割的周围挑动着皮肉。

　　看着这梦蝶的攻击，陈枫也是非常的满意，这女子还蛮精明的嘛！

　　这样一来，寒冰玄蛇也是吃痛了，伤害也是大大的增加了！

　　虽然受到了巨大的伤害，但是没有办法啊！因为，它根本就是不能动弹一下啊！

　　一个时辰过去，此时地面之上已经大片的血迹，这寒冰玄蛇的周身，已经被梦蝶给“解体”了！

　　一大块一大块的血肉此时已经布满了地面，整个空气之中，已经是布满了血腥味。

　　由于寒冰玄蛇的境界太高，境界太强，所以梦蝶想要击杀它，能力也是有限的！

　　地面上只是有着几大块的皮肉被剥离，也是流出了很多的血液！

　　陈枫看在眼里，也是皱了皱眉头！这梦蝶，还真是够狠的啊！

　　“叮！寒冰玄蛇受到扑捉状态一个时辰，现在处于疲惫状态，整体属性状态下降一半……”陈枫心中大喜，这样一来，接下来差不多还有一个时辰，这伤害自然是更大的了！

　　陈枫忍不住想要大笑出来，这系统已经读取够了这寒冰玄蛇的资料和属性，所以现在处于扑捉的状态，与系统连接，系统是可以给它附加起状态的。

　　“梦蝶，加把劲，给力点……”此时陈枫脸上已经露出了笑容。

　　见陈枫露出了笑容，梦蝶也是猜测，恐怕他们这两人是有救了！既然有机会活命了，这自然就是赤果果得诱惑。

　　有着活命的存活诱惑，这梦蝶也是越加的有力了！

　　正所谓，干活要给力，就要给甜头，此时梦蝶得到了甜头，自然就是越加的有着精力了！

　　在这寒冰玄蛇的手中能有机会存活下来，这自然是天大的甜头。即便是衣裳宫主，如果对方了这寒冰玄蛇，恐怕也是没有多大的好处。

　　此时一边进行着“解剖”的工作，一边也是感叹，感叹这陈枫的境界比自己还要低，是如何将这寒冰玄蛇定住的！

　　自从这小子出现了，就是不断的带给他一次又一次的震惊和不可思议！

　　此时，陈枫在她的眼里，也是越来越变得神秘了！

　　每一次攻击和切割，血液都是飞洒出来了！

　　这寒冰玄蛇的防御下降，这梦蝶的攻击，伤害也是大大的加强了！

　　开启系统检查系统，陈枫察看着寒冰玄蛇的血量，这时两个时辰都已经过去了。


第192章 高兴过度，遭殃了呗！

　　这寒冰玄蛇也是处于了虚弱的状态了，并且血量也是只剩下了10%。

　　陈枫需要的不是这寒冰玄蛇的血量下降多少，他需要的是这寒冰玄蛇是否是处于虚弱的状态之中。

　　此时此刻，这扑捉的进度也是达到99%，还差1%也就是完成了！

　　若这寒冰玄蛇没有处于虚弱的状态，那么陈枫根本就是不能扑捉成功的。

　　不过让陈枫露出了一些微笑，在这梦蝶艰苦的“工作”下，这寒冰玄蛇已经被折磨得达到了极度虚弱的状态了！

　　一直被控制，被人“解剖”。这种不但是身躯上的zm同样，也是精神上的zm啊！

　　“叮！灵宠扑捉达到100%……”“灵宠扑捉成功……”

　　“玩家陈枫，扑捉灵宠成功，获得灵宠寒冰玄蛇。”系统提示音响起。

　　“哈哈哈……”此时陈枫双臂摆动，纵身竟是跳跃了起来！

　　看到陈枫突然动作起来，并且也是这般的高兴起来，梦蝶也是大吃一惊，并不知道这是怎么一回事？

　　不过，让他感到万分惊讶的事情却是发生了，因为这寒冰玄蛇的身体竟然是逐渐的消失了！

　　这……梦蝶惊讶，美目瞪得大大的！

　　这……难道是飞回湮灭了……

　　梦蝶此时只有这一个想法，可是不会啊！这寒冰玄蛇根本就还没有被击杀死啊！既然没有被击杀死，怎么又可能会灰飞烟灭啊！

　　并且，就算被杀死了，单是灵婴恐怕都是能解决掉他们两人的。这样被杀死，根本就是杀不死灵婴了，所以怎么可能让这寒冰玄蛇的妖婴也消失。

　　若是妖婴不消失，那么根本就算不上是灰飞烟灭的！

　　可是这会，她怎么没有看到这寒冰玄蛇的身影啊！

　　梦蝶在一旁呆滞，像是木头一般，而陈枫却是欢喜得不得了啊！得意洋洋的！像是小孩拿着了棒棒糖一般的高兴！

　　高高的抬起腿脚，并且一二一二的左右抬脚，踩踏地面也是极为的有着节奏。

　　“一二一二……高兴……一二一二……喜悦……一二一二……爽啊！……”此时陈枫围着呆滞半蹲在原地的梦蝶又唱又跳，两人完全形成了一种鲜明的对比！

　　就这样，两人一直这样持续下去，良久过后，陈枫才是累得躺在了地上。

　　但是依然是高兴得缓不过气来，面部都是高兴得通红起来了！

　　躺在地上，面带喜色喘息着，周身都是回不过神来，还在忍不住的抽搐着！

　　原本认为必死无疑，死里逃生得到了活命，并且还在生死危机之中获得半仙级别的灵宠，虽然由于主人的级别，灵宠级别会限制，但是相信，这寒冰玄蛇的品质绝对不会差的！

　　否则，也不会整个修灵界没有人能降服得了它了！

　　试问如此如此，这般这般，这陈枫怎么可能不高兴啊！

　　能死里逃生，这难道还不能让人高兴么？

　　而良久之后，这梦蝶才是回过神来，回过神来之后，却是看着陈枫躺在地上不断的抽搐着。

　　走到陈枫身边，将陈枫扶起。“你没事吧？……”

　　此时，陈枫涨红了脸，嘴里支支吾吾的，半天都是不说出一句话来！

　　见到陈枫这样，梦蝶也是知道出了大事情了。恐怕是之前，为了定住这寒冰玄蛇，现在出问题了。“怎么了，你怎么了……”焦急起来，顿时花容失色。

　　毕竟，这陈枫也是和她生死共患难，多少有些说不清楚的情愫在里边！

　　此时，见到陈枫这样，她也是焦急起来了！

　　“饿……饿……新……粪……过度……乐……”此时陈枫已经是说不清楚话了，说出来的话，根本就是让这梦蝶姑娘完全听不懂。

　　见到陈枫震红了脸，并且嘴巴也是张一张的，眼睛瞪大大的……

　　此时梦蝶见到陈枫这样，还认为这陈枫要嗝屁了呢！

　　连忙紧紧的抱着陈枫，心中也是很难过。此时，她已经顾不了，陈枫是男的，是异性了！为了她活命，而这小子却是要送命。

　　着急，此时眼泪都是滴落了出来。

　　晶莹的泪花，滴落在陈枫的脸颊上。

　　陈枫心中也是郁闷之极，自己还没有死，怎么就开始哭丧了，他只是一时之间，没有顺过气来而已！

　　这……是什么？……

　　陈枫突然吓着了……此时，他感觉到，梦蝶丰满的双峰在自己的胸口之上来回的……

　　靠！……明明就还没有顺过气来，这会竟然还来如此的“美食”诱惑，这可怎么是好啊！……

　　陈枫原本顺不过气来，此时就是更加的气结了，脸颊更是通红，气都是出不来了，并且心脏扑扑跳过不停，跳动的心脏犹如DJ的音乐一般，正在砰砰砰……的跳动着……

　　血……血……流鼻血……

　　此时陈枫真是觉得丢脸丢到姥姥家了……

　　看到陈枫留鼻血，这梦蝶自然是认为这陈枫恐怕快要嗝屁了……心中紧张，将陈枫放在地上，不断的拍打这陈枫的脸。

　　这一拍打血液更是扑哧扑哧的飚射出来，梦蝶吓着了，花容失色。

　　“你别死啊！……”双手却按住鼻孔，让鼻血不要再飚射出来。“你别死啊！……你若死了……我怎么和红缨妹妹交代啊……”

　　他自然将陈枫当做是红缨妹妹心爱的人了！

　　“别……按住我鼻孔……”陈枫想要说，但是却是说不出来，因为此时鼻血从嘴里流了出来。

　　陈枫双眼一翻，竟是昏迷了过去……

　　见到陈枫晕了过去，梦蝶也是颤抖的松开了双手。

　　不过，还好随后他检查了一下，这陈枫并没有死亡，只是晕了过去而已……

　　什么是乐极生悲，这就是乐极生悲……高兴不会被雷劈，但是会背雷到的！

　　陈枫这一次昏迷完全是没有必要的，因为他是被气晕的，不是被别人气晕，而是被自己气晕了！这样雷到观众一大片的事情发生到他的身上了。

　　高兴得抽搐，流鼻血流得从嘴里冒出来，并且这梦蝶的表现，也是雷到了陈枫。这种事情发生的几率，恐怕是万中无一的！

　　陈枫被气晕了过去，而梦蝶却是惊恐未定，刚才硬是将她吓了个半死，那鼻血飚射得按都是按不住了！


第193章 控制灵宠

　　良久之后，陈枫才从昏迷之中清醒过来。见到陈枫清醒过来，此时梦蝶也是心中落下了一块大石。这样一来，她也不会没脸见到红缨妹妹了！

　　衣裳叛教，她却是没有勇气阻止。因为她不是对手，若是她要阻止，那么她必定一死。这一次，要是陈枫也死了，她真不知道，要给红缨妹妹怎么交代。

　　这衣裳宫主如此的对待她，她现在自然是不可能还要留在这里继续帮主衣裳宫主。不过，要离开这里基本上是不可能的！

　　不过，让她此时充满喜悦心情的是，这寒冰玄蛇，竟然是消失不存在了。目前来说，只要他们两人待在这通道内，那么就是绝对安全的！

　　“陈枫，你没什么事情吧！”梦蝶来到身旁，关心的问道。

　　看到梦蝶双峰的波涛汹涌扑面而来，此时陈枫吓得脸色都是有些苍白了。“别……你别过来……”这……这真可为是人间凶器啊！

　　正要走过来的梦蝶，此时弯着腰正要蹲下，可是陈枫让他不要动。

　　轻纱的纱衣，梦蝶弯腰，双峰丰满，就犹如悬挂在空中摇摆一般，看着陈枫心中荡漾。“你站……直……”若是在这样下去，陈枫担心一会又要失血了！

　　梦蝶愣了，不知道陈枫这是要做什么，说话和表情怎么如此的奇怪啊！可是，随后当看到陈枫的眼神之后，梦蝶气就是用上心头来。

　　“下流……”说完，走过来就是给了陈枫一个耳光！

　　陈枫挨了一个耳光，心中那个委屈啊！这眼睛睁开，自然就是看事物，梦蝶那凶器实在是太耀眼了，不看到是不可能的！除非是特提的回避，若是那样，将会更尴尬的！

　　更何况，刚才气急的时候，与那凶器亲密的接触，心中多少有点“恐惧”的，所以陈枫的表情有点而奇怪了！就因为没有回避目光，和陈枫尴尬僵硬的表情，所以让梦蝶误会了！

　　此时，在梦蝶心中，这小子就是一个无赖一个流氓，自己刚刚才对他没有了什么恶感，现在竟然又是原形毕露了！

　　是一个下流胚子就是一个下流的胚子，始终是改变不了那邪恶的一面。

　　“我说梦蝶姑娘，你打我干嘛？……”被挨了一个耳光，心中委屈，陈枫自然也是要讨个说法的！

　　“你这无耻的家伙，你还好意思问我，我打你怎么了？我还要杀了你……”灵剑已经在手，可是却没有下杀手，毕竟他和红缨有关系，若是杀了，她如何交代。

　　这一次若是能出去，他一定要让自己的红缨妹妹把眼睛擦亮了。这样的人，是一个流氓是一个无赖，是一个下流的痞子。

　　“我说你这姑娘，你怎么能这样，我救了你，你知不知道，是你问我，我自然要看你了，难道你喊我，我要用背对着你吗？”陈枫也是来气了，这女人还真是不讲理啊！

　　虽然自己有些理亏，但是也不用下手如此之狠吧！打耳光，也要附加灵力，此时他的脸颊之上已经是五指山了，并且血红色的手指印一根一根的，并且脸颊肿得高高的！

　　“你……可你也不能看你不该看的地方……”虽然这人无赖，但是这话说的，也是没有什么问题，梦蝶有些底气不足了！

　　“什么叫不该看？你又不是没有穿衣服……你穿衣服了没？我看你，难道就一直将目光放在你脸上吗？到时候，我不也成了下流无耻之徒了，再说你突然喊我，我回过神来看你，一时之间，我的目光自然是看着你整个身躯了……”陈枫一气之下，就是说得连连不断。

　　一时之间，这梦蝶也是有些说不出话来。良久之后，这梦蝶才艰难的说着。“可，你……你的眼神就不老实了……”

　　说了这么多话，陈枫也是觉得自己的确是有些过了，自己刚才的神色的确是有些失常，那是因为之前受到了凶器的“袭击”，造成了流血事件，所以，一时，他也是吓得够呛的！

　　“梦蝶姑娘，这次是我的错了，不过你真是误会我了，我和你解释不清楚，你行就行吧！不行你把我当流氓无赖地痞都是行，不过现在最重要的是先逃出去……”陈枫说着。

　　“陈枫，我问你，寒冰玄蛇去哪里了！……”梦蝶问道，她对这事情万分的好奇。

　　“寒冰玄蛇已经被我降服了，成为了我的玄蛇了！……”陈枫说着。

　　梦蝶惊讶了，她难以相信，难以相信陈枫就这样收服了寒冰玄蛇。

　　“这……实在是让人有些难以相信啊！……寒冰玄蛇去哪里了……你别告诉我你有这灵宠空间法宝！”梦蝶看着陈枫说道。

　　“梦蝶姑娘，你猜对了，小子我的确是有存放灵宠的法宝……”陈枫脸上微微一笑。

　　“召唤……寒冰玄蛇……”此时，陈枫的脚下竟然出现了一个阵法图文的光芒在闪烁着。

　　最后，双手一推，这阵法的光芒图文竟然移动到了身体一旁，最后这图文不断的扩大，光芒万丈的爆发，整个通道都是璀璨的光芒耀眼的闪烁着。

　　让梦蝶万分惊讶的是，这寒冰玄蛇竟然在这阵法的图文光芒之中出现了！

　　这……这寒冰玄蛇，还真被陈枫这小子给收服了。

　　寒冰玄蛇出现，所有的阵法光芒都是消失了！

　　看到陈枫和梦蝶，这寒冰玄蛇自然是愤怒不已，他与这两人可谓是势不两立的！

　　身躯卷动，庞大的身躯张着血盆大口游动而来！

　　见到这寒冰玄蛇卷曲身躯游动而来，通道内碎石漫天纷飞，此时梦蝶也是吓得呆滞了。“混蛋，你不是说这寒冰玄蛇被你收服了么？……”

　　陈枫苦笑一下。“这寒冰玄蛇如此的残暴，凶残成性，更何况我们也没有让它彻底服输，你认为它不会对我们有仇恨么？”

　　“混蛋……”梦蝶着急起来了。

　　“梦蝶姑娘，你就这么怕死么？”陈枫微微一笑的说道。“莫非，你有情郎么？这么的害怕死去……”

　　听到陈枫这么一说，梦蝶脸颊上微微的一红，你还别说，她还真有一个未婚夫。对于这个未婚夫，她曾经发誓，她梦蝶非他不嫁。

　　两人的恋情，曾经也是惊天地泣鬼神，并且流传开去成为了佳话！

　　看到陈枫，梦蝶心中却是极为的讨厌，虽然这小子长得比自己心爱人更加的帅气与俊朗，但是他觉得，这小子的品性，根本就是配不上自己的妹妹红缨。

　　“要你管……”梦蝶似乎想到了什么，有些羞涩。

　　陈枫开怀一笑。“看来，我还真是说对了，你还真有情郎啊！……”随后带着微笑说道：“姑娘放心，你死不了的……”

　　陈枫精神催动，立即开启系统牵制功能。

　　“灵宠攻击状态停止，灵宠进入观赏状态……”此时陈枫大脑控制着。

　　突然之间，在万千的碎石纷飞之中，这寒冰玄蛇的身躯停顿了下来。停留在原地，摆动身躯，摇着尾巴，一副很可爱的样子。

　　此时，看着寒冰玄蛇，一副乖巧的样子，她也是极为的震惊了！

　　这小子是怎么做到的！难道说，难道说这小子有着御兽法决？可是，以前天宫门祖师爷都是没办法驯服，这小子修炼的是什么御兽道诀。

　　陈枫心中得意，御兽道诀算个什么鸟法决，他拥有的可是科技产物，高科技啊！系统……知道不，是系统……心中可是乐开了花，但是脸上却是保持着平静，一副谦虚的样子。

　　不过这谦虚的表情，在梦蝶眼里却是那么的假。

　　昂首挺行，鼻孔都是向着天空了，走到寒冰玄蛇的身躯之前。“宝宝，你要听话，否则主人就不给你号吃的……”

　　陈枫一说完，这灵宠就是乐坏了，摇着尾巴，一双水汪汪的眼睛看着陈枫。

　　而在他的心中得意非常啊！这系统的表情选择真是不错啊！此时，在陈枫的大脑空间之中，出现了好几种灵宠表情的图片任由选择。

　　随后，这寒冰玄蛇更是吐出了长长的蛇信在陈枫鞋边舔舐。

　　梦蝶惊讶了，这小子究竟用了什么手段。

　　目前在梦蝶的眼里，这陈枫已经将寒冰玄蛇的彻底的制服了！这能耐不小啊！修灵界无人能制服的寒冰玄蛇，竟然被这小子制服了！

　　这小子虽然无耻下流了一点，但是的确有些能耐！

　　看着梦蝶看着自己的目光，虽然不是什么爱慕，但是佩服的眼光的确是有的。

　　而陈枫，两个鼻孔更是望得更高了。

　　而一旁的寒冰玄蛇，却是气得肺都是炸了，自己不但杀不了这小子，反而不知道中了什么道诀，身躯竟然是不受自己的控制。

　　它恨不得杀了这小子，见到这小子鼻孔朝天，它就是心中气结不已，小子你得意什么，有机会了，我一定要杀了你。

　　而此时，摸着寒冰玄蛇的头，用心灵感应通过系统说道。“你最好是听话，否则我会让你失去你上古凶兽的威严，让你当众拉屎……你也知道了吧！我可以控制你做你不想做的事情……”陈枫这样自以为是，无非就是要让这寒冰玄蛇愤怒不已，到时候一旦释放了攻击，就会疯狂。


第194章 女妖寒雪

　　让寒冰玄蛇造成混乱，他就可以带着梦蝶借着混乱离开了！

　　“混蛋……”听到陈枫的声音，寒冰玄蛇也是气得传音。

　　这声音清脆犹如铜铃一般好听，很明显，这是一个女音。

　　吓！“女的？……”这寒冰玄蛇是母的。

　　这寒冰玄蛇是母的，陈枫说出那样的话，让其当众拉屎，的确是让蛇妖情何以堪啊！

　　陈枫也是觉得过分了。“对不起，我怎么知道你老人家是女的啊！”

　　“混蛋，你才是老人家……我才一万岁而已……”清脆铜铃的声音又是响起。

　　听到这声音，陈枫根本就是不能联想到之前那恐怖非常的寒冰玄蛇身上去。

　　此时，看到属性，陈枫震惊了，丫的，这寒冰玄蛇竟然没有收到自己境界的限制，这寒冰玄蛇的境界依然是半仙境界。

　　陈枫知道，知道这寒冰玄蛇一定不一般。

　　若不是有着系统限制，恐怕他早已经被这蛇妖给撕碎了！

　　就在这时，寒冰玄蛇光芒闪动，整个身躯竟是扭曲了起来！

　　在光芒之中，这寒冰玄蛇竟然形成了一个人形。

　　这寒冰玄蛇，竟然是能幻化人形，蛇妖就是蛇妖。

　　此时，一位身材曼妙的妙龄女子出现在陈枫的身前。乌黑亮丽的秀发，雪白晶莹的肌肤。

　　这妙龄女子长得小巧可爱，一副让人垂帘的可怜人儿！

　　可是，此时陈枫的鼻孔两道血箭喷射了出来！原因很简单，因为这寒冰玄蛇幻化的可爱妙龄女子，此时并没有衣物，赤果果的娇躯，陈枫顿时之间就是……

　　连忙回过头去，自己按住鼻孔，嘴里大口大口的吐血出来。“梦蝶姑娘，你储物手镯里面有衣物吗？快给她一套吧！”

　　此时梦蝶也是惊讶了，她虽然知道半仙境界的灵兽可以幻化为人的形态，但是他没有想到这寒冰玄蛇现在就幻化，并且还是一丝不苟的！

　　这美貌，连梦蝶都是自愧不如啊！这美貌，与衣裳宫主相比绝对是有过之而无不及的！并且，两人的美貌全是不同的！

　　衣裳宫主是妖媚，而寒冰玄蛇却是清纯可爱乖巧的美丽。

　　梦蝶身为女人，都是不敢相信，可爱乖巧都是可以达到如此的美貌境界，这真是上帝精心雕琢的玉人啊！

　　妖物就是妖物，幻化的形态果真是迷惑众生的！

　　而让寒冰玄蛇郁闷的是，这小子虽然鼻血狂喷，但是从他的眼神之中，竟是没有看到丝毫的杂念啊！

　　穿上了一身雪白晶莹的轻纱，此时这寒冰玄蛇看上去更是增添了几分迷人的姿态。

　　此时陈枫才回过神来，此时拿出了心心相连的纸巾卷曲起来插在鼻孔之上。

　　这卫生纸，自然是系统道具商店免费买来的！

　　一直都是望着天空，以免血流不止，抬头侧目看着寒冰玄蛇。“你还能幻化人形？……”

　　此时梦蝶都是郁闷之极了，这小子真不知道是怎么样修炼到这样境界的！似乎，很多事情都是不知道是的！

　　没有人理会陈枫，像是看白痴一般的看着他。

　　看着这美丽的人儿竟是自己的灵宠，陈枫心中也是有些振奋，这可是妖啊！就像以前看过的电视，什么白蛇传里面的蛇妖的！

　　不过，这玄蛇的美貌，可是要比以前看电视之中的演员漂亮了不知道多少倍！这根本就是无法比拟的，否则陈枫也不会鼻血狂飙了！

　　来到这个世界，陈枫有些感叹，感叹这个世界什么都很多，但是最多的还是美女。

　　这个世界可谓是美女如云的世界，他见到了这么多的女人，就是挑选一个样貌最差的，恐怕到之前的世界之中，也是绝色的顶级美女，什么世界小姐，都要在一边去吃泡面。

　　因为那些个世界小姐，在这些美女面前，那个脸和泡面没有多大的区别！

　　“寒雪，以后你就叫寒雪吧！而我就叫你雪儿了……这名字喊着很情切啊！……”陈枫笑眯眯的说着，单是看那笑容的样子都是恶心。

　　真不知道，如此俊俏的脸蛋，为何能笑出那样让人恶心的笑容来！

　　“住嘴……雪儿也是你叫的么？”此时寒冰玄蛇幻化的寒雪，自然是看着陈枫就是怒意。

　　但是她却是动不了手，不知道这小子会的是什么道诀，渡劫中期竟然可以控制半仙境界。

　　这有些让她感到骇人听闻了！

　　“雪儿……想出去么？……”陈枫问道。

　　此时寒雪没有理会陈枫，只是恶狠狠的看着梦蝶，这女人，迟早有一天，她会将她吃掉的！

　　看着寒雪这恶狠狠的眼神，梦蝶心中犹如坠入了冰窖一般！毕竟两人的境界悬殊，所以这杀意，不是梦蝶能抵抗的！

　　将陈枫的话当做是屁话，因为它知道，这里除了从外面打开封印阵法外，根本就是没有第二条出口了！

　　并且它身躯上有着符咒，根本不可能离开这玄冰洞，这整个洞穴就是为她而打造的！

　　其实，当年，寒雪也是有着不堪回首的往事，原本她的性情温和，但是就是因为那一件事情的发生，她彻底的大变了！

　　天真灿烂的她，就因为一个人类，一个男人，从而让她的心中充满了恨意。

　　而这个男人，就是天宫门的开山祖师爷。

　　这天宫门除了开山祖师爷以外，以后的宫主都是女弟子接任！而原因，就是因为开山祖师爷下了一个命令。

　　而这个命令，其中也与这寒冰玄蛇有着关系。

　　值得一说的是，这修灵界的灵宠能幻化就被称作为妖，而他们的幻化，并不是想幻化成为什么样的人类形态，就能幻化成什么样的人类样貌。

　　他们幻化的形态，是真正身躯的幻化，并不是一种幻术，而是真正的变化！而这种变化，也是有着自己单一唯一的样子，其余的幻化都是虚假的！

　　当然，也不是只有达到了半仙的妖才可以幻化，只要达到了灵婴期，就是开始逐渐的慢慢的幻化，只是这种幻化的变形是不完全的。

　　当然境界越高，变化也会越来越全面。

　　而半仙境界的灵宠，就可以真正完全的幻化出人类形态，并且也被称作为全妖！


第195章 乖乖听话吧！

　　“雪儿丫头……看来你是不相信主人的实力啊！”陈枫有些感叹，自己的灵宠，根本就是鸟都不鸟他，这真是让他情何以堪啊！

　　叫这万年的蛇妖为丫头，这话也只有陈枫能喊得出口。不过他也是被逼无奈啊！这老蛇妖，似乎一点也不认为自己年龄很大。

　　只要听陈枫的称呼有点老，她就会给陈枫急了！

　　听了陈枫的话，寒雪别过了头去，自然是不相信这陈枫的话。不过，随后也是点了点头，陈枫这般年龄的小伙，叫他丫头，她高兴得要乐死了！

　　其实，陈枫已经是占了他的便宜。可是无知的万年蛇妖妖女，却是还美滋滋的什么也是不知道。

　　陈枫心中也是得意非常的，都说女人X大无脑，可是没想到这女妖也是如此。看来山峰大了的确是阻碍事情，连这智商都是给阻挡了！

　　虽然，自己被这小子控制住了，但是她不相信这家伙能有什么能力，这境界与实力与自己的差别都是天壤之别啊！

　　“丫头你不信？若是我带你出去了，你又该怎么样？”陈枫一脸阴险之极的看着寒雪，一旁的梦蝶，看在眼里，感觉这小子似乎要拐卖良家女孩一般。

　　这色鬼，真是不知道死字怎么写的，连这样的女妖都是有想法！

　　看着陈枫这眼神，寒雪也是气红了脸。“再看信不信我挖掉你的双眼。”他最恨的就是色迷心窍的男人，她虽然是雌性的蛇妖，但是他却是不喜欢人类，看着人类就觉得是邪恶的！

　　也就是因为人类，她才落得了今天这样的下场！

　　陈枫心中也是憋着气，这丫头虽然长得美丽动人，但是他却是没有丝毫的心情，他有兴趣的是这寒雪的能力！

　　有着这样强大的存在，照常里说，以他的境界，这绝对是一个BUG。

　　看着这寒雪就像是看到了“梦中情人”一般，口水都是直流出来，让人误会，这也是在所难免的！在他的眼里，什么绝世道诀与上好的武器，都是他的梦中情人。当然，现在这极品的灵宠自然也是成为了他的“梦中情人”，得到了梦中情人，请问如何不高兴！

　　“好……我不看，既然你看不起我，可是你不能离开这里，我却能带你离开这里……”陈枫淡淡的说着，他自然是要和这蛇妖寒雪谈条件了！

　　“哼……你就大话吧！”寒雪自然是不相信陈枫。

　　莫说寒雪不相信他，就是梦蝶与他相处过一段时间，也是不相信的！

　　梦蝶知道，这寒冰洞凭借半仙之力都是无法破开的，更别说是他陈枫了。而寒雪在这里被关了上千年，自然更是知道这寒冰洞是无法破解的！

　　否则的话，她早就已经离开了，也不会等到今天，被这下流龌龊的臭小子给制住了！

　　看到两女都是用不相信的目光看着自己，陈枫脸上没有什么表情，但是心中却是满意，他要的效果就是两女认为他在说什么大话！

　　“你可以不信，但是你却要错过出去的机会了，你难道不想出去吗？”陈枫微微一笑的问着。

　　说实在的，寒雪很想出去，但是她知道这是没有可能的！

　　“既然你有本事，那你就带我出去啊！”虽然嘴上说着，但是心里却是一点也不相信！

　　“我说妹子，你让我带你出去，难道我连一点好处都是没有？”陈枫一脸冷冷的笑着。

　　看着陈枫这笑容，梦蝶真认为这小子是在找死，竟然找寒冰玄蛇谈条件，并且都不知道这条件是什么不堪入目的交易！

　　“你想要什么好处？”寒雪说着，她认为这小子是要让她帮助他提升境界，这小子还真是会狮子大开口啊！不过只要出去了，虽然帮助境界提升有些麻烦，但是她寒冰玄蛇还是能办到的！

　　他现在可不是知道，其实她已经成为了陈枫这小子的灵宠。因为这认主，并不是她认可的，而是系统强制性的，她并不知道的！

　　“很简单，我要你……”此时陈枫话还没有说完，这寒冰玄蛇已经愤怒不已了。

　　“要我，你也有资格我么？……”想要杀了陈枫，但是却被这小子控制住了，根本就施展不出攻击来！这小子，究竟施展了什么妖术。

　　殊不知到，她才是妖，她施展的才是妖术啊！

　　原本认为这小子只是想提升境界，没想到却是要了她这个人，这怎么可能！最讨厌男人的她，怎么可能跟着一个自己看着就讨厌的人？

　　果然，此时梦蝶在一旁，看着陈枫都是一阵恶心，这小子还真是有这样的想法！红缨妹妹真是瞎了眼了，竟是看上了这么一个人！

　　出去以后，若是能见到红缨妹妹，她一定要将这臭小子的恶行告诉红缨妹妹。

　　陈枫白了这寒雪一眼。“我说丫头，哥我只对修炼敢心情，对儿女感情问题，哥我还没有考虑，并且你哥我更不会看上。”随后，又是说道：“我的意思是说，你已经成为了我的灵宠，这么不听话，很让我苦恼，若是我带你出去了，我要你乖乖的听我的话。”

　　“做事有头无尾，听话听一半，有你这样的灵宠，真是我的悲哀啊！”陈枫有些感叹，这灵宠的智商不怎么高！难怪会被关押在这里！

　　不过智商虽然不高，但是威力却是不小啊！智商低了点，可是他的智商高啊！灵宠笨了点，主人却是可以补救的！

　　“你……”寒雪想要发怒，但是却无可奈何，这小子不是自己敌手，但是他却是能控制自己啊！“我什么时候，成为了你的灵宠？”

　　寒雪有些不甘心，也是不相信。因为，陈枫的境界根本就不可能收服他，并且成为了半仙，一般若是自身不同意，那是根本不可能成为人类的灵宠，即便是死，这人类也是没有办法的！除非是，实力高过太多，强制性的屈服。但是自己却是不能对他进行攻击了！

　　陈枫只是淡淡一笑。“收服你还不容易，我自然是有我的手段了。你现在不是攻击不了我么？虽然成为灵宠依然可以攻击主人，但是在我这里，却是行不通的。”

　　随后，陈枫又是说道：“只要我成为了半仙境界，到时候，你不跟着我，也是没有关系的！”

　　寒雪沉默了，她有些相信了，相信自己已经成为了这龌龊人类的灵宠了，心中有着不甘，但是却是无可奈何啊！

　　“好小子，你若是能带我离开这里我就答应你，若是以后你有危险，我一定保你不死。”寒雪说道，她现在真恨不得这小子去死！

　　陈枫冷冷一笑。“主人已经死了，你认为作为仆人的你还有可能活命吗？”

　　“你认为我会相信吗？主人死了，灵宠虽然有损害，但是不至于死，你这骗人骗得也太没有水准了吧！”寒雪自然是不相信。“除非是灵魂烙印。”

　　陈枫淡然一笑。“我都说了在我这里不一样，我可以强行控制你无法攻击，别人能做到这一点吗？”不想与这寒雪多说什么了。“这一点不行，我死了你也必死无疑，你必须得完全听从我的指挥……否则，我若是不满意，就算我到了半仙境界，也是不会放了你的！”

　　“你……”寒雪愤怒不已，心中暗暗发誓，只要自己自由了，一定会让这臭小子生不如死，让他死无葬身之地的！

　　就算这小子晋升成为了半仙强者，她也是有自信摧残对方，并且直到死亡。“你让我怎么相信你，若是你成为了半仙，不肯放我这又怎么说……”

　　“我陈枫说话算话，更何况，你现在根本就是没有能力与我将条件的。”随后又是笑了笑说道：“不过我不会强人所难，你说吧，你要怎么样才相信我说的话！”

　　“我这里有着一个灵魂誓言的道符，这是仙人遗留下来的，只要你使用这道符发誓，你一旦失言就会受到仙界最强的劫雷粉身碎骨……”寒雪说着。

　　这道符她只有一张，并且珍贵无比，现在也是没有办法，只好拿了出来！

　　陈枫皱了皱眉头。“最毒妇人心啊！”

　　其实，他现在需要这灵宠完全的听从自己的指挥，否则这灵宠不听话，有与没有，完全是一样的！更何况，这样的灵宠脾性，他也不是很稀罕，只要渡过了危机，并且自己达到半仙，这灵宠对于他的作用也不大了，到时候放生，也是没有什么大不了的！

　　所以，为了让这寒雪没有芥蒂之心，所以他也是只有被逼发这个恶毒誓言了！

　　“丫头，拿来吧！”此时陈枫接过了这一张道符，按照寒雪的要求发誓，随后这道符竟然幻化成为了道道黄光，并进入了他的身躯之中。

　　“这下，你满意了吧！”陈枫说着。

　　寒雪点了点头。“现在，该你带我出去了，若是不能带我出去，休想我乖乖的听话。”

　　微微一笑。“你放心，我绝不会失言的。”随后，陈枫竟是运足灵力，此时周身白光都是闪烁起来。


第196章 早以安排的计划

　　梦蝶有些不敢相信，陈枫的能力能击破这玄冰洞？

　　而寒雪却是冷冷一笑，这小子似乎太自信了，就他这点雕虫小技，也敢献丑！

　　“来人，放我出去啊！”此时陈枫大吼出声，他运气竟然是呼救！？

　　梦蝶与寒雪被雷到了！这算什么？

　　这一吼声，陈枫的脸颊都是震得通红一片了！

　　看着两女以极度郁闷与白眼的目光看着自己，陈枫也是脸红，尴尬一笑，随后像是什么事情也没有。“我说了带你出去，又没有说用什么样的办法！”

　　听了陈枫的话，梦蝶和寒雪两女都是白了他一眼。要是别人会放你出去，抓你进来干什么呀！

　　没有理会两女，来到了一处石壁前，随后坐下，闭目养神休息一会。他知道，要不了多久，恐怕这衣裳宫主就是要前来了！

　　毕竟这衣裳宫主，认为他这里有着什么《天经诀》，而她又是非常的想要得到。这衣裳宫主，让自己进入这里，无非就是要逼着自己交出《天经诀》。

　　坐了一会，陈枫觉得时间差不多了。“丫头，用不了多久，这天宫门的宫主就会来放了我，到时候我带着你出去就可以了！”

　　听了陈枫的话，梦蝶有些吃惊，这会她想到了，衣裳宫主似乎要从他这里得到《天经诀》。

　　白了陈枫一眼，这寒雪的希望已经落空了！“你认为这宫主会白痴到连我也放了吗？更何况，就算他愿意放，由于我自身体内有着阵法，只要有这阵法存在，我根本就是离不开的。要这阵法消失，除非我离开这寒冰洞。”

　　听了寒雪的话，看来她还真是离不开这里了！

　　不过，此时陈枫却是淡淡一笑。“放心，我会将你收回灵宠空间之中，我有着灵宠空间法宝！”

　　“哼……小子，想不到你还有这样的宝贝！不过，即便是我进入了这空间，我体内依然是有着阵法，只要阵法在，我就离不开的！”寒雪说道。

　　“你放心，我这空间，完全与世隔绝，你进去之后，就犹如睡着了一般，什么都是不知道了！”陈枫拥有的可是系统，他其实根本就是没有什么灵宠空间法宝。

　　不过在灵宠系统之中，可是有着灵宠栏，只要收入灵宠，灵宠就绝对与外界隔离了！

　　“你有这样的法宝？”寒雪有些不相信，要知道要隔绝自己的阵法，除非是仙器，并且一般普通的仙器都是不可能的！因为这个玄冰洞就是一个仙器。“除非你有极品的仙器。”

　　陈枫淡淡一笑。“丫头，没见过世面了吧！以后跟着我混让你见见世面，告诉你，哥我的法宝，比神器还牛，仙器算个啥米？”大言不惭的说着。

　　梦蝶在一旁，根本就是不相信，比神器还牛，这还不是吹牛么？要知道，修灵界，最多也是只有遗落的仙器而已，怎么可能有着神器呢！

　　梦蝶不相信，不过寒雪却是相信了，因为若是这小子没有神器，根本就不可能强制性的让自己成为灵宠。不过，让她疑惑的是，就算有着神器，恐怕这小子也是控制不了的！

　　看着梦蝶不信，看着寒雪疑惑。陈枫也是懒得解释，他也不可能解释，拥有系统，这个秘密，除非是与自己经历过生死的人，并且愿意为自己牺牲生命的人，否则他不会说出一个字的！

　　大手一挥，此时这梦蝶竟然是凭空消失了。

　　没隔多久，此时在这玄冰洞内就是听到了衣裳宫主娇媚的声音。“怎么？小子你想通了？肯交出《天经诀》了么？”

　　此时陈枫也是连忙说道：“愿意愿意，我愿意交出，这里太恐怖了，根本就是人呆的地方。”

　　“呵呵呵……”衣裳得意之极。

　　将陈枫和梦蝶都是放出了寒冰洞，衣裳宫主看着陈枫淡淡的说道：“小子，还不将《天经诀》交出来？”

　　“交出来是可以，不过我交出来，你的答应放我两离开天宫门。”陈枫说着。

　　“没问题……”衣裳宫主也是爽快的说道。“现在，你可以交出来了吧！”

　　“你当我是白痴么？若是我交出来，你出尔反尔怎么办？”陈枫也是一点也不担心这衣裳宫主会对自己动手，他现在可是有着《天经诀》的！

　　此时，衣裳宫主的脸色难看之极，这小子，他一定得让他死的。“你想怎么样？”

　　“你先放梦蝶离开……”陈枫说着。

　　梦蝶有些惊讶，她没有想到，陈枫竟然愿意一个人留下来独自承担。

　　“好我答应你……”衣裳宫主别无选择，只要这小子还留在这里就行，毕竟她需要的是《天经诀》。这梦蝶到现在是不可能帮助她的了，所以为了这梦蝶得不到《天经诀》这是不划算的！

　　此时，在这一刻，梦蝶才回忆起，之前在玄冰洞之中说的话。

　　他让自己出去以后，找到红缨，便带着红缨前往天机门。

　　之前，她根本就没有在意，现在却是全明白了，原来他早就已经有安排了！

　　看来，陈枫是打算在这天宫门之中拖延时间，好让他们前往天机门。不过天机门也不可能和天宫门对立，同样也没有那样的能力对立。不过既然他这样说了，梦蝶也是只有照做，毕竟现在她也是别无选择的！

　　来到了天宫门的传送通道，此时陈枫已经是送走了梦蝶了！

　　要交代梦蝶的事情，早在之前玄冰洞之中就是已经说清楚了！

　　看着陈枫，此时衣裳宫主冷冷的说道：“小子，你现在可以交出《天经诀》了吧！”

　　陈枫淡淡一笑，看着衣裳宫主说道：“宫主莫及，我可没有《天经诀》的秘典。”

　　“什么？小子，你敢耍我……”随后又是说道：“即便是红缨和梦蝶逃走了，我也可以将他们抓回来的！”

　　“宫主，你别着急啊！”陈枫急忙的说着。“这秘典，莫说是我没有，即便是我师傅她老人家，也是没有的！”

　　此时这衣裳宫主愣神了。“有什么话快说，我没有心情和你在这里打马虎眼！否则，我现在就将梦蝶捉回来！”


第197章 灵力玉石

　　陈枫为的就是拖延时间，等梦蝶行驶了很长一段的时间，恐怕这宫主也不会去追击了，因为一宫之主岂能如此轻易离开。就算派遣门人，以梦蝶的能力，恐怕天宫门的门人没有一人是对手的！

　　“这《天经诀》是一种精神道诀，必须得以特殊的玉石与精神力进行刻画，才可以形成道诀。即便是口述出来，也是没有办法修炼的，只有捏碎了刻画的玉石，才可以得到修炼的！”陈枫这是编了一个谎话，不过这谎话却是合情合理的！

　　“小子，你最好是别耍什么花样……”衣裳说道。

　　“宫主，小子怎么敢呢！小子在这天宫之中，有着宫主你看着，我往哪里跑啊！况且我的小命也在你的手中，我怎么敢耍花样啊！”陈枫嬉皮笑脸的说着，不过虽然是嬉皮笑脸，但是却是有点强作镇定和强颜欢笑的味道儿！

　　陈枫这模样自然是有意假装出来，为的就是让这衣裳宫主能看出什么端倪来！

　　衣裳宫主冷冷一笑。“量你小子你不敢……”

　　就这样，陈枫留在了天宫门之中。不过，这衣裳宫主时刻都是逼着他交出《天宫诀》。想要拖延时间，他就不得不无所不用其极。

　　让这天宫宫主衣裳找来了无数的珍贵玉石，一些能看得上眼的就是丢到了自己的包裹之中，收藏起来。这些玉石，可是灵力充足，是绝对的好东西。

　　玉石可以瞬间补充灵力，让修炼者短时间暴增灵力，并且也可以暂时施展出目前暂时不能施展出的道诀，一些道诀，需要灵力庞大才可以施展，而玉石的作用可就多了！

　　玉石还可以用来刻画玉简，也就是所谓的秘籍，只要捏碎了玉简，那么道诀就会形成记忆进入你的脑海之中，这种玉简，适用于珍贵的道诀，并且一些道诀也不是纸笔能述说清楚的！

　　“不行……不行……这些玉石都太普通，根本就不能用来刻画《天经诀》的，这《天经诀》可不是普通的道诀，需要的玉石灵力一定要最充足的，并且还要拥有附加属性的玉石才行。”陈枫慢悠悠的说着，其实他是想让这衣裳宫主帮助他找到一块绝世无双的玉石。

　　要知道，玉石若是有着属性，这样的玉石，补充的灵力可是永久的，提升的可是灵力范围境界。并且，拥有属性的玉石，还可以让修灵者得到非同一般的属性。

　　“臭小子，这些玉石既然不行，你干嘛收起来……”衣裳宫主怒了。

　　“我说宫主，你就别这么小气了，这《天经诀》可不是一般的道诀，就算用千百颗有属性的玉石交换，也是换不来的，这种有价无市的东西，你是知道它珍贵的！”

　　随后，他又是继续说道：“这《天经诀》的修炼必须得看天赋，并且只能一人传一人，也就是说这修灵界，目前也只有我和我师父才有，不仅如此，并且修炼过之后的人，一生之中，只能刻画一次道诀，所以这道诀的珍贵，是你无法想象的！它也是意味着天宫门的宫主之位。”

　　陈枫此时为了拖延时间，并且也是为了得到这些玉石，也是胡乱说说。

　　可是，没有想到的是，他这样乱说，这衣裳宫主竟然是还真的相信了！

　　“难怪这《天经诀》自己死活都是找不到，原来竟是这样的原因。”衣裳宫主暗暗的想着。

　　其实，陈枫这是瞎猫撞上了死耗子。

　　“这样珍贵的《天经诀》我都愿意交出来，我拿你几颗玉石，以后防身，我想宫主大人你不会拒绝吧！”陈枫一脸笑眯眯的看着衣裳宫主。

　　“好，这些玉石给你，不过这有属性的玉石可是不好找，若是找到了你损毁失败了怎么办？”衣裳宫主说道，这玉石给了他不要紧的，反正，这小子迟早都是会被她杀死的！

　　听了这衣裳宫主的话，陈枫有些为难的皱了皱眉头。

　　其实，在心里却是冷笑着。这女人好精明，这样问话，其中非常的巧妙。

　　原本，这衣裳宫主是想问陈枫成功率是多少，要损毁多少的特殊属性玉石才能刻画成功，但是担心遮这样问话，这小子会玩什么花样，例如谎多报数量。

　　不过，他这样问，陈枫何等聪明，依然是了解。

　　这女人直接问损毁玉石怎么办，很明显她是指拿出一颗玉石给你，若是损毁了，恐怕不会放过你的，这样一来，恐怕就是不敢谎报数量了！

　　而陈枫却是将计就计，皱着眉头，样子有心担心和恐惧，久久不敢开口说话。

　　见陈枫不说话，衣裳宫主也是知道，恐怕需要的数量还真不少。

　　“小子，再不回答，我会让你生不如死的。”衣裳说道。

　　“当初，我师父他老人家，用了足足五颗有属性的玉石，才刻画出了道诀给我。”陈枫一边说话，也是在对方不注意的情况下，关注着对方！

　　听了陈枫的话，这衣裳宫主的表情有些为难和不舍，同样也是缓下了一口气。

　　看了这表情，陈枫心中冷笑，这女人缓了一口气，放松了自己，这就证明了她能拿得出五颗有属性玉石，为难和不舍，是因为这五颗玉石，恐怕已经是她的极限了！

　　这样珍贵的玉石，全都不剩下，这还真的很是舍不得啊！

　　不过，陈枫却是要让这衣裳宫主心痛流血。“宫主，我师父能以五颗刻画，但是由于我对《天经诀》的修炼并没有大成，所以刻画起来要麻烦得多，当然成功率也是有些小了！”

　　“混蛋……”此时衣裳宫主大骂。

　　陈枫也很是无奈。“宫主，我也是没有办法啊！我刻画的成功率低，这也不能怪我啊！我能刻画出来，都算是不错的了！”

　　“说吧！……”衣裳宫主定了定神，平静自己激动的心情。

　　“我大概需要二十颗有属性的玉石……”陈枫小心翼翼的说着。

　　“什么？二十颗？我没有……”衣裳宫主差点直接被石化了，这么多的玉石，她那里拿得出来啊！

　　陈枫心中暗暗好笑，你拿得出来，我还会让你拿吗？

　　“宫主就算没有，你也要找出来啊！否则，少了二十颗，我真的是没有把握啊！到时候，玉石浪费了，还不能刻画出来。”陈枫这话够狠的，意思是说，这刻画，必须要二十颗，少了一颗都不行，若是都损失了，他也是无辜的！

　　随后见这宫主久久不语，陈枫也是小心翼翼的说道：“宫主放心，你就是给我十个胆子，我都不敢私藏一颗下来。能有普通的玉石，我已经心满意足的，我刻画的时候，宫主可在一旁，若是剩下的玉石，宫主可以收回的。”

　　此时，宫主也是有些无奈，她根本就没有这么多的有属性玉石。

　　“小子，你等上几天的时间，到时候我会亲自送有属性的玉石来，若是到时候，你若刻画不出来，就算你的防御力再强，我也是有办法折磨死你的……并且红缨梦蝶两女，也是必死无疑。”衣裳说着，随后也是消失在了陈枫的卧室之中。

　　陈枫心中舒畅了下来，他等的就是这句话，几天之后，恐怕梦蝶带着红缨已经行驶了很远了，到时候自己在离开这天宫也是不迟的！

　　衣裳宫主，自然不会知道陈枫根本就不会刻画《天经诀》，早就已经打算，当她筹齐玉石后就离开这里。她也自然不会认为，陈枫这小子能离开这天宫门。

　　当然，凭借陈枫，他自然是没有能力离开这里。不过，现在他可是多了一只灵宠，这灵宠的境界与这衣裳宫主一样都是半仙，并且实力，也许还要高上一些。

　　陈枫大手一挥，精神开启灵宠系统，此时将寒雪放了出来。

　　寒雪没有幻化妖体形态，睁着大大的眼睛四处看了看，过了良久之后，才是兴奋的说道：“真的……真的……真的离开了玄冰洞？……”

　　在这一刻，这寒雪难以相信，自己被关了上千年，没想到今天终于算是出来了！这事情像是在做梦一般，因为带她出来的竟是一名渡劫中期的修灵者，这事情超出了她的想象。

　　“怎么样？丫头，我说能带你出来，就能带你出来吧！这样，以后，你总得乖乖的听话了吧！”陈枫看着寒雪，嬉皮笑脸的说着。

　　看着寒雪就像是看着自己的宝贝一般，因为他要离开这天宫门，就只有完全依靠这寒雪了！

　　陈枫这眼神，看着让寒雪心里都是发毛，这眼神，让她后感觉自己在他的眼里仿佛是赤果果的一般！

　　这万年老妖，以前从来都是天不怕地不怕的，可是现在竟然有些害怕这长得英俊而又猥琐的修灵者了！

　　她境界实力高强，但是却是杀不了他，并且还被他给控制了。长英俊而又猥琐，这简直就像是她的克星一般！

　　当初，那个男人实力强过了自己，她都是没有屈服，从而在玄冰洞关了上千年。


第198章 天宫战阵

　　而现在，她却是要乖乖的听话，虽然这是有时间限制的，但是目前，她和宠物没有什么区别，就算这家伙这么色迷迷的看着自己，她也是敢怒不敢言的！

　　“丫头，刚才我开启了你对外界的感知，不知道你有没有感觉出来那个女人的境界与实力？”陈枫问道，知己知彼，才能百战百胜嘛！

　　寒雪点了点头说道：“这女人的境界是半仙，实力也是够强，不过和我差得太远了！”

　　陈枫点了点头。“若是让你杀她，你有几分把握？”

　　“半仙想要杀死半仙，并不是那么容易的，在对方不逃跑的情况下，我有百分之百的把握杀了她，杀她只是时间问题，至于需要多久，我不知道，但是，如果她要逃跑，我也是没有多大的把握能杀掉她。”寒雪说道。

　　其实，她这一点也没有说错，这样的境界，半仙很多都是有属于的特殊的能力，就算不能对敌，自保的问题也是不大的！半仙，自然是有着非同一般的实力了！

　　随后，寒雪又是补充道：“对了，还有一件事情我忘记了！”

　　“什么事情？……”陈枫问道。

　　“这里是天宫门，我的实力是要大打折扣的，因为曾经我中了天宫之剑，虽然伤势复原了，但是体内有着天宫之气，只要在天宫内，天宫之气就会克制我的实力！”

　　靠！陈枫大惊起来，如果是这样，可就是大大的不好了！

　　他出去的希望，可都是放在了寒雪的身上，若是寒雪不敌，他怎么可能出得了天宫门啊！

　　“不会吧！丫头，你不能打不过她啊！否则我两都休想离开这里了！”陈枫着急了起来。

　　看着陈枫着急，这寒雪也是得意了。“小子知道我的重要性了吧！你聪明又怎么样，其实你这是狡猾多端，不学无术，你知道吗？”

　　这一刻，陈枫感觉自己的手足都是无力了！软软得坐立在椅子之上，此时他也是没有功夫去理会寒雪了！

　　看到陈枫这样，寒雪竟是有些好笑。“瞧你这样，我说我的实力被克制了，也没有说，她就能杀死我啊！我的实力，最多是与她不相上下而已。”

　　听到寒雪这话，陈枫像是得到救命稻草一般。

　　“丫头，你若是不敌，可否有能力带着我逃离天宫门？”陈枫问道。

　　“这女人虽然阻挡不了我，但是天宫门的通道若是关闭了，我也是没有办法打开的！”寒雪也是并没有什么担心的问题，因为他根本就不担心，就算在天宫门之中，她也是不会有危险的！

　　她虽然杀不死那女人，但是那女人也是休想去杀得了她！

　　不过，她知道一点的是，这陈枫若是离不开这里，她以后也是不会好过的，他现在必须的乖乖的听话，并且急切的希望这陈枫快些提升境界。

　　“小子，你不用急，天宫门内的天宫战阵你知不知道？”寒雪问道。

　　陈枫点了点头。“知道。”

　　这天宫战阵，就是天宫门范围结界边缘凌空漂浮在白云之中的石台，这些石台有大有小，并且还有一个巨大的主台。

　　“知道就好，在哪里有可以打开天宫门通道的物件。”随后寒雪又是说道：“这天宫门的通道，由内门到外界，一般情况下是不会封闭的，但是就算是被封闭了，也是可以通过天宫战阵打开的，一旦通过这天宫战阵打开通道，天宫门在一个时辰内，都是不会再次关上的！”

　　陈枫听了之后，点了点头说道：“不知道这天宫战阵需要怎么启动？”

　　“这……还不简单么？石台一共有着一百零八个，每一个石台之中都是有着一个战魂，从第一百零八个战魂开始，只要将这一百零八个战魂统统都击败了，就可以得到天宫之剑，以天宫之剑开启天宫门，天宫之力可以强行控制大门不关闭一个时辰。”寒雪说着。

　　陈枫点了点头，之前在站台之上，还不知道这站台有着什么作用，现在才知道，原来这是一百零八将的将魂战台！

　　“不知道这战将台的战魂实力如何？”陈枫问道。

　　“若是以前，并且在全盛时期，我有能力打败一百零八战将战魂，但是现在，这战将台的最后一个站台，即便是我，也是没有能力打败的！”说道这里，寒雪有些伤感，似乎想到了什么事情一般，忍不住，眼泪都是滴落了下来！

　　陈枫知道，这寒雪恐怕是想起了什么伤心的事情，在一旁等着，也不追问了。

　　良久之后，才又是说道：“并且现在，我的实力也是大大下降了，勉强能通过一百零七个战将台。”

　　此时，陈枫犹如坠入冰河里的死狗一般。

　　这段时间，这衣裳宫主，恐怕都是要关上天宫通道的，即便是打开了，有了风吹草动，又是会被关闭上的！

　　所以，只有打战将台，才是最好的选择，但是战将台，连寒雪都是打不过，他陈枫，恐怕更是没有那样的能力了！

　　这最后一个战台的战魂，已经不在是以前的战魂，所以寒雪也是知道自己不可能通关的！并且，她也是不愿意去面对最后一个战魂。

　　陈枫明白了，但是他也知道，这一次想要离开天宫门，恐怕是万分的困难了！

　　不过陈枫却是有些好奇。“我说丫头，你怎么对着天宫门如此了解，莫非你也是天宫门的门人，可是不对……”

　　“我不是天宫门的，以前的事情我不想再提了，你别问了，这是我的私事，我希望你不要过问。”寒雪说话还算比较客气，若是以前，她必定会大大出手。

　　但是现在不同了，人在屋檐下，不得不低头，虽然看上去，这寒雪似乎少根筋，其实，她也并非是陈枫想象那样笨拙的！

　　陈枫虽然有些好奇，但是他也知道，这是别人的私事，若是连这事也要过问，恐怕他也是太过分了一些！他强制性的控制这寒雪，无非是要寒雪帮助自己而已，其余的，若是寒雪不愿意，他也是不会去强迫别人说出不愿意说的事情！


第199章 你来通关

　　“过几天，我们就准备离开这天宫门，到时候，你缠住寒雪，这通关就交给我吧！”陈枫说着，他已经开始计划起来了！

　　“不行，我现在还不想死，刚刚得到自由，这样就死去了，你认为我会甘心吗？”寒雪阻止陈枫，倒不是担心陈枫的安慰，而是担心自己，毕竟他死了，她也是活不成了！

　　“放心，丫头，就算我不敌，我也会退出来的！”虽然这肯定是困难的，但是他以前在游戏的时候，最擅长的就是通关。

　　既然有关数，那么就是有限制的，所以陈枫可以借助这些犹如BUG的事物来通关。

　　这一次虽然有着生命危险，但是他必须得去，让寒雪通关，通不过这已经肯定了，寒雪自己也承认了，更何况，他也是阻挡不了衣裳宫主的！

　　几天过后，这衣裳宫主果然带来了二十颗有着特殊属性的玉石。看着这二十颗特殊属性的玉石，陈枫双眼都是放光了！

　　这下可真是发财了，二十颗特殊玉石啊！恐怕，只要一颗有着特殊属性的玉石，他陈枫就可以富可敌国了！

　　不过用这玉石来换取金钱，这就太暴殄天物了！这玉石，可以增强自身的灵力强度，并且还有机会获得这玉石之中的特殊属性！

　　这玉石之中，虽然有着特殊属性，但是不是每一个人吸收了，都会得到特殊的属性，能否得到特殊属性，这就要看个人的气运了！

　　拿着这二十颗有着特殊属性的玉石，陈枫看着衣裳宫主，脸上微微一笑。“宫主放心，我一定帮你刻画出你想要的东西来……”

　　随后，这二十颗有属性的玉石，都是被他放到了包裹里了。只要放入了背包，这就是绝对安全的，就算，这衣裳宫主将他杀了，都是取不回玉石了！

　　“宫主，还请你暂且回避一下，随后，我肯定会给你刻画好的玉简。”陈枫微微一笑说道。

　　看到陈枫这表情，这衣裳宫主就知道，自己被这小子给耍了。“小子，你这是找死，你现在就给我刻画，否则我以半仙之力将你的精气吸干，让你成为人干。”

　　受到了衣裳宫主的危险，陈枫一点害怕的样子都是没有。“我说宫主大人，你要看着我刻画，没有问题，可是我现在还有事情啊！”

　　“什么事情，比你刻画天经诀还要重要？”衣裳宫主问道，她开始感觉这小子似乎有着什么阴谋，不过她的境界与实力高过这小子太多，她根本就是不担心什么阴谋诡计的！

　　“当然重要，我要逃命，我要保住我这条小命，保命这样的事情，你说是不是大事情啊？”陈枫一脸疑问的看着衣裳宫主。

　　这小子，竟然是想要逃跑，在她的天宫之中，还有着她存在，他如何能逃得了。听到这小子说出这样的话，这衣裳宫主不怒反笑，并且笑得是那么的美丽动人与销魂。

　　“我说小子，你想怎么逃跑？”衣裳宫主，一脸冷笑。

　　“宫主，我觉得你真的是笨得可以啊！难道你不知道本门有着一百零八将的战将台吗？我去闯关，通过了一百零八将的战将台，这天宫通道打开了，即便是宫主你，恐怕也是关闭不了的吧！”陈枫得意之极的说着，仿佛这战将台的一百零八的战将战魂，都是已经败在了他的手中一般！

　　听到陈枫的话，衣裳宫主仿佛是听到了这个世界上最好笑的笑话一般是的！

　　这天宫战将台，即便是她都是绝对没有可能能通过的！莫说是她衣裳了，就是馨悦那女人，都是无法通过这天宫一百零八的战将台！

　　这战将台，从来就没有那一位宫主能够通关完成！

　　若是能够通关，恐怕战将台之中的天宫神剑就已经出世了！当初，天宫门的开山祖师，手握天宫神剑，就是仙人都是斩杀过。

　　那威力，真是开天辟地啊！

　　从哪以后，每一代的天宫门人都是无法窥视这天宫神剑的庐山真面目，不过他们都是知道，这天宫神剑被封印在了一百零八将的战将台之中。

　　每一代的宫主，都是尝试着闯关，但是都是没有一人能够成功闯关，所以这天宫神剑就一直被封印在了天宫战台之中！

　　“小子，莫说是你，就是你的师尊都是不能通过，这第一百零八的最后一个战将台，从来就没有一位宫主能通过。”随后，又是说道：“不怕告诉你，闯关的所有人都是天宫门的宫主，并且境界都是半仙，千百年来无一成功，小子……你这是自寻死路……”

　　“呵呵呵……”此时陈枫竟然笑了出来。“宫主英明，我去自然是死路一条，但是有了宫主你，我恐怕就不会是死路一条，就算不能通过，也会安全的退回来吧！”

　　“小子，快快给我刻画《天经诀》，我不想和你在这里浪费时间。”衣裳宫主知道，这小子在拖延时间，不过这小子已经是瓮中之鳖了，就算拖延时间，也是没有人能来救他的！

　　馨悦那女人，承受了极重的重伤，没有几年的时间，恐怕根本就是不可能痊愈的！

　　“宫主，你应该没忘记，只要我交出了《天经诀》，你就会放了我，我在这里，若是刻画给你了，你若是不放我走，我岂不是亏大了……”陈枫看着衣裳宫主说道。

　　“你小子想怎么样？”衣裳宫主微微的有些怒了，她虽然妖媚看上去面善，但是，其实她的内心极为恶毒，杀人也是不眨眼的！

　　“宫主，我想要你……”“啪……”的一声响起，陈枫话还没有说完，就已经被衣裳宫主一耳光打翻在地了！

　　此时，头顶乱冒金星，半天陈枫的头部都是晕晕的！

　　“宫主，你干嘛打我……”陈枫从地面站立起来，此时也是怒了。

　　“你这小子，你算个什么东西，也想拥有我……”此时衣裳宫主，看着陈枫俊美的样儿，心中也不知道是什么滋味，她自己都是不知道，为什么自己刚才会那么的激动。

　　这样弱小的存在，她就是正眼都是懒得多看一眼，可是自己为什么会那么激动呢！？

　　“我说宫主，我想要你陪着我去闯关，一旦闯关成功以后，我们两就出了天宫门，到时候，我交货给你，我就跑路……”陈枫说着，但是说到后面，怎么感觉这话的味道的确是有点变了味道了。

　　衣裳宫主听了陈枫的话，脸上也是一根根黑线升了起来了！

　　虽然自己都是感觉味道有些变了，但是这衣裳宫主，还真是和寒雪这蛇妖一样，话还没有听完，就是开始动手打人。

　　干嘛！那么激动啊！这么激动，难道是要掩饰什么么？

　　向着这些问题，陈枫就是感觉头都是大了！

　　不想去细想，陈枫干脆一点的说道：“明人不说暗话，这天宫门你随时想关闭就可以关闭。这对于我来说，一点也是不安全的！所以，只有通过战将台，天宫门在一个时辰内不能关闭，这才是最安全的！”

　　随后又是说道：“到时候，我们相隔一定的距离，我放下了天经诀就跑路，你得到天经诀后，就算你追来我也认了，可是，就这样让我交出天经诀，我绝不会认命的。”

　　衣裳宫主点了点头，可是随后却是冷冷一笑。“你小子是要拖延时间吧！告诉你，这战将台根本不可能通过成功的！”

　　此时陈枫也是点了点头。“宫主，你这话说得有理，不过我绝不会拖延时间，恐怕你也知道，绝对没有人能从你手中，并且还是天宫门将我救走……”

　　衣裳也是点着头。“这样说来，你小子似乎有自信通关了……”

　　说出这样的话，衣裳都是有点嘲笑自己，自己怎么对这小子问出这样的话，莫非自己还真会相信这小子有能力通关不成么！

　　可是，让她更加没有想到的是，这小子竟然还真的点着头说道：“有点信心，不过也不能确定……”

　　“你小子，给你三分颜色，你还开染坊了不成，你认为就你那点三脚猫的功夫还能通关一百零八将的战将台……你这是找死……”衣裳宫主怒了，她都不知道，为什么这个男人，明明自己就看不上眼的人，为什么总是能让她很是生气。

　　特别是，看着他那英俊的面貌上，带着那自信的笑容，在加上这小子是馨悦那女人的徒弟，她心里就很不是滋味。

　　而她自己，也是不知道这是怎么一回事？

　　“宫主我不是说了吗？我要你陪着我去，由你来通关……”陈枫说着。

　　“小子，你找死……想让我成为你打手，门都没有……”衣裳自然不同意，这样的弱者都想指挥她，这怎么能让他不生气呢！

　　“你不愿意，我就不刻画《天经诀》。”陈枫也是淡淡的说道。

　　“你小子有种，老娘我不要《天经诀》了。”说完，就是挥手要攻击陈枫，顿时之间，整个卧室内都是灵力澎湃着。

　　“小子……你真不怕死……”见这小子不闪不避，竟是闭上了双眼，心中想得到《天经诀》的想法占了上风。

　　收回了灵力，陈枫才从容不迫的睁开双眼。


第200章 各怀鬼胎

　　虽然神色镇定，但是此时背上冷汗也是一大把！心里早已经吓得半死了！

　　“宫主何不答应我，只要通过了战将台，我一定刻画出《天经诀》来，我陈枫决不食言。”

　　“不可能，就算我想打通，也是不可能的，我根本就不能通过一百零八的战将台。”此时，衣裳也是觉得陈枫这小子太难缠了，根本就是不害怕她，她也是威胁不了他！

　　“宫主，我想你应该有能力通关一百零七个战将台吧？”陈枫问道。

　　“勉强能行！……”衣裳宫主虽然实力不如馨悦，但是要通关一百零七的战将台，也是没有问题的！

　　“宫主这就对了，你只要通关过了一百零七的战将台，到时候这最后一个战将台，我自有办法！……”陈枫大言不惭的说着。

　　听着陈枫的话，这衣裳宫主久久不语，因为他觉得这小子似乎有些疯癫了！

　　这一百零八的战将台，最后一个战将台，就是最难以对付的！

　　看着衣裳宫主的表情，陈枫自信满满得说着，宫主似乎不信啊！

　　“本宫自然不信……”衣裳宫主冷言冷语的说着，若不是要得到《天经诀》，她早就将这疯子给击杀了！

　　“好！宫主我就和你打个赌，若是我没有办法通过一百零八战将的最后一个战将台，《天经诀》我刻画给你，并且任由你宰割……”陈枫说道。

　　衣裳宫主没有说话。

　　陈枫知道，看来这诱惑还不大，他一定要让这衣裳宫主答应，因为这是他的计划的一部分，否则的话，想要逃走，就是真正的难上加难了！

　　“宫主，在这些条件之上，我在加上两套神魔秘典。一套秘典是《飞羽诀》另一套秘诀是《魔道诀》。”陈枫这算是给出了巨大的诱惑。

　　“什么？”良久之后，这衣裳宫主才反应过来。

　　曾经她看到过上古秘典记载过，这两套秘典都是上古神典。这样的秘典，可是在神界才有的！

　　“哈哈哈……小子，你也太会说大话了……”衣裳宫主自然不相信，这两套秘典，可是要比《天经诀》都是要强大了不知道多少倍！

　　“我就知道你不信，万针入体我没有死，你认为是《天经诀》的效果吗？告诉你吧！《天经诀》都是没有那样的能力，真正的原因是因为我修炼了魔道诀。”

　　随后，又是继续说道：“在玄冰洞，那么长的时间，我和梦蝶丝毫未损，你不觉得奇怪吗？”

　　衣裳宫主看向了陈枫，在这一刻，他也觉得奇怪了，之前还没有注意到，现在一想，果真是如此。

　　“那是因为，我修炼了《飞羽诀》。”随后，白色的羽翼打开。

　　看着这羽翼，衣裳有些震惊了，曾经在书籍上，似乎看到过……

　　收回了羽翼，他可不能展示太久了，否则就会露出马脚的，因为这羽翼的速度，根本还无法超过寒冰玄蛇的速度。“《天经诀》算个什么东西，这东西，师傅给我了，我根本就没有修炼……”

　　衣裳震惊了，他有些相信陈枫的话了，若这小子说的是假话，这小子怎么可能有着那些能力呢！

　　“若是我没有通过战将台最后一关，这两套秘典就给你了，怎么样？……”陈枫说着。

　　冷冷一笑，衣裳宫主说道：“这么好的秘籍，你舍得给我吗？”

　　“我说过要给你了吗？我说没通过给你，可是我有信心通过，请问这算是给你吗？”陈枫自信满满得说着。

　　良久过后。“好……”衣裳宫主答应了，她有些好奇。好奇这小子是去送死，还是真的有办法，或是他的两套上古神典，有着什么特殊的能力！

　　若是通不过战将台，她没有损失，通过了，她也不可能饶过这小子，他死活都要拿到那两本上古神典。

　　衣裳宫主认为这并没有什么，反正不论怎么样，这小子都是在自己的计算之中，殊不知到，她才是在陈枫的计算之中。

　　陈枫要利用这衣裳宫主打通这一百零七关，到时候，在放出寒雪来，这衣裳宫主哪里会是对手。过了一百零七关，耗损自然是巨大的！

　　不过，陈枫自己，也是想去见识见识这战将台，若是能通关得到天宫神剑，这自然是最好不过的了！

　　若是双手剑，攻击威力自然是倍增，并且每次双手剑，都用飞剑，也不是很趁手的！

　　当然，这一百零八的战将台，陈枫并没有小看，他知道，自己这一次，恐怕要动不少脑筋了，并且在衣裳通关的时候，他也是要仔细的注意，积累经验，之后在计划和计算行动！

　　“既然这样，宫主我们现在就出发吧！……”陈枫说着。

　　“今天可不行，通关，这并不是一件简单的事情，我必须要有所准备，否则我并没有把握能够闯关到一百零七个战将台！并且，在通关的过程之中，是不可以中断的，否则就会前功尽弃了！”衣裳宫主说道。

　　其实，通关她没有尝试过，也是知道，通关过后，自己一定会元气大伤，但是对付陈枫这小子，自然是搓搓有余的！

　　当然，不怕一万就怕万一，她也不是白痴，所以也得有所准备，否则若是在这里阴沟翻船了，他衣裳恐怕也太没有能力了！

　　陈枫自然看得出来，看得出来这衣裳宫主也不是什么省油的灯！恐怕，是要回去做好万全的准备！

　　不过，即便是你在怎么做准备，都是掉入了我的圈套之中了！陈枫得意，心中暗暗的说着。

　　两人各自心中都是不怀好意，不过到时谁才能笑到最后，即便是陈枫也是不能肯定的！

　　等衣裳走了之后，陈枫才放出了寒雪。

　　此时寒雪盯着陈枫，久久之后才是说道：“小子，我真是小看了你……”

　　见到寒雪镇定自若的表情，和之前丫头片子的样子，完全是两个样子！此时陈枫中也是暗暗震惊，莫非这丫头片子看出了什么问题来？

　　随后，陈枫随意一笑的说着：“丫头，看来哥我也是低估了你的智商了……”


第201章 战魂台，战斗开始

　　寒雪只是随意一笑，随后神情又是变化了。“小子，本姑娘的智商，岂是你可以比拟的？……”

　　陈枫苦笑的摇了摇头，这丫头是变色龙么？真不像是一个万年的蛇妖！

　　目前，陈枫让这寒雪进入灵宠栏，都是打开了外视的功能，这样一来，外面发生的事情，寒雪都会知道。若是遇到危险，放出了寒雪，寒雪也会第一时间出手，免得难以适应……

　　所以，之前陈枫和衣裳宫主的对话，她都是知道的！

　　此时此刻，她寒雪，对这小子越来越有兴趣的。这《飞羽诀》和《魔道诀》她也是知道的，不过只知道这两套密集是上古神典，其它的就是不清楚了。

　　她也是想知道，这小子是不是真的有着这两套密集，若是真有，这小子又是如何修炼成功的！

　　第二天，衣裳宫主与陈枫来到了这一百零八的战将台台前。

　　此时，陈枫看着眼前白云之中，眼前密密麻麻的石台，这石台，大大小小各不相同，唯一相同的就是，它们都围绕着一个有着特殊符文的巨大石台。

　　之前，陈枫去过那里，当时去的时候，他也是奇怪，这里怎么会有着这么多凌空漂浮在白云之中的石台。

　　现在，他才知道，原来这是天宫门一百八战将台，并且最后巨大的石台之中，还封印了天宫门的神剑，天宫神剑。

　　此时，在这一百零八的战将石台周围，此时不少天宫门人都是远远的围观着，漫天都是驾驭飞剑凌空而立的天宫门门人！

　　天宫门有人要闯战将石台，这是一件非常浓重的事情。要知道，闯战将石台的人，必须是宫主。虽然，众人都是屈服在衣裳宫主的威严之下。

　　但是对他服气的人却不是很多，毕竟她是以强硬手段上位的。并且，真正的实力，其实她还不如馨悦宫主的！当初馨悦宫主都是没能闯关过去，现在她就能行能了吗？

　　其实，成为宫主以后，衣裳宫主也是没有打算去通关，这战将台，一共可以两人同时进行。当初他和馨悦两人都是无法通关，现在只有她一人，自然是更加的不行了！

　　而这一次，若是通关了，恐怕不少的天宫门都会对衣裳服气。不过，这样的可能性，衣裳自己都认为是不可能发生的！

　　和陈枫一道，这根本就是拖累她了！恐怕就算要通关到一百零七个战将台，都是有些困难了，也许勉强能行！再加上最后一关的石台，这根本就是百分之百的没有可能通过！

　　而陈枫，已经直接被衣裳无视了，当然众人也都是将陈枫无视了！

　　众多的天宫门人都是不明白，不明白衣裳宫主为什么会和陈枫一道通关，虽然他的实力现在在天宫门很难找出第二人，但是离半仙的境界相差太远了！

　　其实，衣裳的主要目的不是通关，而是想得到这小子的两套秘典，并且，也要看看着小子真正的实力，看看这小子似乎真的拥有那样的神典在手。

　　虽然被众人都是无视了，但是陈枫一脸轻松自在，仿佛一会面对的只是一件芝麻绿豆大的小事一般！

　　此时衣裳宫主玉指交叉，十指弹动，道道灵力不断的交织着，顿时之间，灵力涌入了其中一个战将台之中。

　　这是第一个战将台，这战将台只有半仙的实力才能打开。

　　若是没有天宫道诀，就算有着半仙实力也是打不开的！

　　当然，若是战将台没有被打开，那么就算上了这战将台，依然是无法在战将台之上战斗的！

　　此时，在第一个战将台之上，光芒闪动着。

　　看着陈枫，衣裳宫主淡淡的说道：“上吧！……”此时，她当先飞到了第一个战将台之上。

　　陈枫也是紧跟在其后，站立在战将台之上，虽然眼前的景物没有任何的变化，但是总是感觉自己的身躯已经与外界隔离了一层隔膜了！

　　当两人都是同时站立在同一个战将台的时候，两人脚下的石台，顿时强烈的白光闪现，背光耀眼刺目，最后白光在脚下的战将台之上，形成了一个巨大的阵法图纹。

　　这图纹犹如多角菱形一般，并且最后，这光芒的阵型图纹在两人脚下不断的旋转着。

　　正面的方向转动了一圈，反面的方向转动了一圈。

　　这转圈的次数，就是代表着闯光的关数。正反面各转一圈，这就代表了第一关正在开启。站在第一个石台，旋转就是一个来回，站在第二个石台之上，旋转的就是两个来回，以此类推……

　　旋转了圈数，之后就会出现与关数相等的战魂战将了！

　　只要将战魂击败了，那么就会开启下一关的石台阵法了！

　　而在这里的站台，所有人能看到他们的战斗，包括声音也能听见，但是却不能感受到攻击。因为一层层得隔膜已经是完全的隔离了！

　　此时，陈枫两人是在战将台的阵法空间之中，与外界是隔绝了的！

　　就在这时候，陈枫听到了翁鸣的声音响起，连耳朵的耳膜都是在不住的颤动着。一声怪笑的声音响起，此时在中间最大的战将台之上，黑光闪烁，一个周身黑光的男子出现！手中握着一柄战刀。

　　男子面无表情，周身都是黑光缠绕着。

　　陈枫知道，这恐怕就是第一个战将台的战魂了！

　　看了看，这战魂的境界并不是很高，只是渡劫突破期的境界而已，不过实力却是不弱，这战魂，陈枫有信心将他击败！

　　“这第一关到第十关都是渡劫初期的战魂，不过实力不弱，并且没过一关，那么每一关就会多出一个战魂，到了第十关一人就要对战十个战魂了！”衣裳看着一旁的陈枫说道，这样的关卡，很明显，她是不愿意出手的。

　　“在这天宫战将台之中，可以同时进入两个人，但是战斗时却是只能一个人。”虽后看着陈枫，衣裳又是说道。“一人若是体力不支，或是无法战胜了，就可以换下另一个人来战斗！”

　　若是，连前面十个关卡都是不能通过，那么这陈枫也就没有多大能耐，拥有两大秘典的人连这点能耐都没有，谁会相信啊！

　　陈枫点了点头，他自然是明白这衣裳宫主的意思了！不过，他个人也是想练练手的！

　　只有亲身体验了之后，他才能做出最好的计划来，并且熟悉了这战将台的战斗，之后观看衣裳的战斗，恐怕要从中了解到很多的！

　　陈枫单手握着魔神弑，一手紧握神拳套。飞升而上，陈枫站立在了最大的战将台之上，此时对面的战魂也是飞扑而来。

　　此时此刻，陈枫已经准备战斗了。而天宫门数百双眼眼睛，都是紧紧的盯着陈枫看。想要看看，这小子究竟有着多大的能耐。

　　他可是馨悦宫主的嫡传弟子，不知道实力是否是名副其实的！

　　在第一个战将台的衣裳宫主，也是看着陈枫，这第一关的战斗，基本上没有什么看头，在他眼里，若是陈枫连第十关都过不了，这小子就是在说假话。

　　不过，像陈枫这样渡劫中期的境界，只要实力在这个境界不是很弱的人，相信都是有能力通过的！

　　因为，毕竟境界之间的差距也是较大的！

　　一剑，陈枫凌空踏步，横腰一剑，顿时之间，这战魂就是被斩杀成为了飞灰。

　　这第一关过得极为轻松，虽然高境界对战低境界，但是只是一剑，一招就是秒杀了战魂，这实力也是让不少天劫初期的门人感到恐惧。

　　接下来就是第二关了！这第二关，果然犹如衣裳宫主说的一般，一共有着两个战魂，一个战魂手持战刀，一个战魂手持重剑。

　　陈枫刚刚一上战台，两名战魂就是冲了上来！

　　看到两名战魂飞扑上来，脸上冷冷一笑，顿时大步奔跑起来，每踏出一比力量极大，但是感觉动作缓慢，其实速度很快，快到了给人一种幻觉。

　　整个身子凌空飞起，凌空而起的身子，双腿突然弯曲。

　　凌空而起，犹如挂钢丝一般凌空前行，并且这推行的力量极强，风声都是呼呼作响，双腿膝盖撞击在两名战魂的胸口之上。

　　受到重力的撞击，两名战魂，顿时化为黑色飞灰消失。

　　两名战魂，他同样也是一招秒杀！

　　第三关，三名战魂冲击过来，此时陈枫站立在战台边缘一动也不动，任由三名战魂冲击过来。

　　三名战魂飞扑到身前，分为上中下三路进行攻击，并且左右也是隔开了距离。

　　即便是陈枫能击杀三名战魂，他也是做不到一招秒杀三名战魂的，众人都是这么想着。

　　可是，众人的想法却是错了，并且还是特错大错了！

　　当三名战魂飞扑到跟前之时，陈峰竟然一脚后腿一小步，可后腿一小步，却是没有踩踏的地面，身体后仰掉落下去。

　　这一掉落就是躲过了三名战魂的攻击，众人都是认为陈枫要坠落下去了。

　　可是操控的一脚，突然贴在石台的边缘之上，就这样，双脚犹如站立的三角形位置一般，夹住了石台的边缘，也是固定了自己的身形。


第202章 一招秒杀

　　凌空在石台的边缘，陈枫像是仰凌空仰卧着睡觉一般。

　　突然，双脚发力，整个身子直立起来。

　　这突入起来的变化，三名战魂都是没有反应过来。

　　三名战魂没有反应过来，但是陈枫却是反应灵敏，这其实早就是他计划好了的！

　　在这千钧一发之际，陈枫出剑了，一剑犹如闪电一般，从上到下，这一剑劈砍出去的路线，竟是歪歪斜斜的，犹如闪电一般。

　　众人惊奇，他们惊奇的不是陈枫一剑能快速的弯曲施展，而是在弯曲施展一剑的时候，这剑的速度与力量竟然是一致的，并且一气呵成，剑转移路线的时候，也是没有丝毫的停滞，剑转移的时候，力量也是没有丝毫的微弱。

　　三名战魂，被陈枫闪电般的一剑，同时秒杀。

　　这小子的能力不弱啊！众人都是有些感叹，不过衣裳镇定自若，陈枫的表现，依然还没有达到他的满意程度。

　　毕竟这小子修炼了两大神典，实力一定不至于如此的！

　　一招秒杀三大渡劫初期的战魂，渡劫期即便是初期，在这修灵界也算得上是了不起的人物了！而陈峰，一剑就是能解决掉三个，这实力的确是非同一般的！

　　接下来的战魂一个接着一个的增多，不过陈峰也是越战越勇，越战越顺手。

　　四名战魂，陈枫不动手攻击只是躲避，引着四名战魂团团转，当战魂被他引到了一条直线的时候，他竟然用身体碰撞起来。

　　顿时，这四个战魂被他撞在了一起，在撞击的过程之中，陈枫一拳从自己身体的一侧打出。

　　“砰！……”巨响响起，顿时之间四名战魂竟是被他一拳给秒杀了！

　　陈枫知道，这衣裳宫主是在看他的实力，而他自然要展现自己的最强实力，绝对不能藏着掖着了！否则，让这衣裳识破了，恐怕他的麻烦就打了，毕竟之后厉害的关数，是要衣裳宫主去闯关的！

　　五个战魂，剑如灵蛇，寒光闪射，只是一剑，但是这一剑出剑的时间极长，虽然是重剑，但是在陈枫手中施展出来，却是无比的灵活。

　　只是一剑，就是让五名战魂的颈部之上留下了一道致命的剑痕。

　　连连翻身，背剑在身后，站立身形，五个战魂顿时之间就是化为了飞灰了！

　　六个战魂出击，从各个不同的方向围攻过来，这一次想要一招秒杀，却不是那么容易的了！

　　大手一番，此时灭日神弓已经出现在了他的手中，大手一拉，晶钢神箭幻化出来。

　　拉动弓弦，晶钢神箭射出，不过力量似乎不强，射出去箭的速度不快，当然，威力自然也是不强了！

　　众人都是震惊又是疑惑，震惊这小子竟然有着如此的神弓，这可是一个好宝贝啊！疑惑的是，这小子一箭也想秒杀六个战魂吗？并且这一箭的速度与力量都是太弱。

　　一箭射出，六个战魂，从不同方向攻击过来。箭的速度与威力都是不足，这一箭如何能击杀敌人！？

　　此时，在第六个战将台之上的衣裳宫主，此时也是美目盯着陈枫，此时她也是有些兴趣了！虽然这小子战斗的都是比自己境界低的对手。

　　不过只是低了一个境界而已，以寡敌众，看了这么多场战斗，她也是知道，这小子的实力已经远远超出了他的想象了！

　　不过，她还想看到更为让他惊讶的事情，只有让他震惊与不相信的事情发生了！他才会相信陈枫这小子真的有着神典。

　　就在这一刻，在众人惊讶的目光之中，陈枫竟然双腿微微的弯曲，身子打直，身体并不倾斜，就这样，他奔跑了起来。

　　此时看上去，长发纷飞，这真是帅气无边啊！

　　并且，在奔跑的时候，手握拳头摆动，加快奔跑的速度，另一手手握魔神重剑抗在肩上。

　　“啊！……”一声怒吼，陈枫重重的弯曲，突然双腿打直，整个人都是弹射了起来。

　　凌空半蹲在空中，犹如一只雄鹰展翅露出了鹰爪扑食一般。

　　“呵……”突然双手握剑，身体突然凌空侧身，双手一剑斩出，这一剑斩出，劈砍在了晶钢神箭之上。

　　这晶钢神箭力量不强，但是陈枫这一剑的力量够强，就是气流都是被力量炸开了！

　　晶钢神箭的速度不强，但是陈枫这一剑的速度确实够快，一剑斩出，重剑消失，万千的残影形成，残影突然四方八面的激射出去，气流动荡，这残影爆破竟然还有推动增强力量与速度的作用。

　　“当……”的一声，重剑斩在了晶钢神箭的箭身之上。

　　晶钢神箭受到撞击，整个箭身都是旋转着弹射出去！

　　“嗖嗖嗖……”的声音响起，晶钢神箭自转的速度极快。并且由于自身在旋转，所以攻击的方向也是四方八面的！

　　一箭绞杀，晶钢神箭再次旋转绞杀。陈枫早已经计算好了距离，所以绞杀起来，六个战魂的方向都是犹如地图一般，只要在这范围之中，想躲避也是躲避不了的，迟早都是要被击杀的！

　　虽然陈枫施展了两个动作，但这绝对是一招秒杀。

　　秒杀六大战魂，衣裳宫主飞升而起，来到了第七个战将台，并且开启了第七战将台的战魂！

　　面对七个战魂，陈枫依然面不改色，众人但是看着陈枫的战斗都是紧张而来起来，不知道陈枫接下来，是否还是可以一招秒杀，不知道他是不是还要施展这一招。

　　不过一招陈枫之前的战斗，每一次展现的招式都是不同的！

　　道诀施展，御剑而起，一剑举起，二指夹住，灵力催动，二指拉开，顿时重剑剑身白光闪烁。

　　“剑气纵横。”陈枫一剑斩出，顿时之间，九百九十九道剑气结社出去。

　　顿时之间，漫天都是交织成了剑网。

　　天机门的御剑入门道诀竟然被施展出如此的威力，陈枫的实力的确是不弱！

　　一瞬间，七个战魂被九百九十九道剑气绞杀的粉碎。

　　“天机门道诀。”此时，此时众多天宫门的门人都是震惊了。


第203章 一招秒杀，狂

　　这小子怎么会天机门的道诀，虽然这道诀并不算什么，但是天机门的道诀绝不会外传的！

　　此时，就是连衣裳宫主都是震惊了，这小子怎么会“剑气纵横”，这有些难以相信。并且，这剑气纵横的威力，已经超出的真正“剑气纵横”的想象了！

　　站立，陈枫看着衣裳宫主微微的说道：“这并不是天机门‘剑气纵横’，这是《飞羽诀》之中‘剑气纵横’。”

　　衣裳震惊了，若是这道诀在她手中施展出来，恐怕威力将会更强吧！

　　其实，这就是天机剑气纵横，只是威力强大，他要让这衣裳宫主认为《飞羽诀》的厉害。真正的飞羽道诀，他并不会很多，即便施展出来，威力也不是很强，还需要多多的修习，毕竟这是属于神级的道诀他陈枫能修炼就已经是很不错了！

　　一招秒了七个战魂以后，陈枫也是不停歇，他也没有停歇的机会和时间。接下来，就是八个，九个，甚至十个。

　　不过，这些初级的渡劫战魂，即便是十个一起上，他也是一招秒杀！

　　这一战，让天宫门的所有门人都是震惊了，一个个都是大眼瞪小眼的，这陈枫也太强悍了一点了吧！一个战魂他能秒杀，两个、三个、四个，甚至是十个，他都是能一招统统秒杀。

　　是一招统统秒杀，而不是一招秒杀一个。

　　虽然只是秒杀的渡劫初期战魂，但是这样的实力，连衣裳宫主都是有些微微的吃惊。这小子并没有施展多少特别的战技。他的自身攻击力就很高，否则徒手施展的攻击力绝不会是致命的！

　　而接下来的战斗，更是让所有人都是眼睛不眨一下，应为下面的战斗将是会更加的精彩。

　　他从第一关连通十关，而接下来的十一关开始，到二十关，都是渡劫中期的战魂。这些战魂的境界，都是与陈枫一样的境界，至于实力的差别，这就是所有人都是不得而知的了！

　　手起剑落，重剑砍击，力量凶猛而又强大！一剑，将同境界的战魂击杀而死。别被这表面上的一剑给蒙骗了，虽然是一剑，但是陈枫的灵力催动绝不会弱。

　　这一剑隐藏了强大的灵力，这一剑隐藏着裂石断钢的暗劲交织着。

　　所以这一剑的威力，才可以秒杀一名同自己境界的战魂。要知道渡劫中期的战魂的实力，只会比渡劫中期修灵者强，不会弱！

　　虽然他能秒杀渡劫中期，与自己境界一样的战魂，但是接下来，数量还会一个个的增多。相信到了最后，一人面对好几个战魂，莫说是秒杀了，即便是能获胜，都不是很容易了！

　　这样境界增长和数量增长，所以想要通关，就必须是半仙，并且还要两个半仙轮流来战斗，并且得到休息和缓解疲劳。

　　手臂摆动，一剑刺出，一拳挥出。双手同时出击，虽然那是两只手施展的攻击，但是这是一招。

　　一剑洞穿战魂，剑身旋转，战魂毁灭。

　　一拳打出，战魂周身的身躯都是在裂开。

　　这实力，以一敌二，对战同样的境界，并且一招秒杀！

　　在这一刻，众人都是极为的佩服，没有华丽和攻击力超强的道诀，只是普通的攻击，竟然可以秒杀同境界的战魂。

　　恐怕，他这样的实力，在整个天宫门，除了衣裳宫主，他的实力最强了。即便是有着天宫第一剑称号的梦蝶，虽然境界高过陈枫。

　　但是，她没有一招秒杀两名自己同级别的战魂吧！

　　此时衣裳宫主感觉有点邪门了，这小子大部分用的都是普通攻击，难道这两套道诀，修炼的就是自身的攻击力，若是这样的攻击力，在加上道诀的施展，并且由她本人施展出来，这岂不是要逆天了！

　　现在的衣裳宫主，非常的期待，期待得到这两套秘典，不过她还要观察下去，若是只是修炼普通的攻击，这道诀并没有什么特殊的特色！

　　众人都在观看，观看陈枫闯关的威猛。不过，众人都是在为他捏一把冷汗，接下来的战魂数量在增加着。

　　可是，让众人心脏都要跳到了胸口处。

　　陈枫竟然一直杀慢了这第二十关，兵并且都是一招秒杀所有的战魂。

　　众人都是不敢相信自己的眼睛，不敢相信眼睛看到的都是真的，不敢相信这小子的透支极限究竟在哪里！这小子是不倒的巨人么？这小子不累的么？

　　第二十一关，此时的战魂已经是渡劫绝期的战魂了，这战魂可是比陈枫足足高了一个境界。这境界之间可是有着天地法则限制的，想要越级攻击，这攻击了伤害不会太大，并且高出一个境界，实力的差距也大了！所以，要越境界战斗，想战斗容易，想胜难，想要击杀是不可能的！

　　不过在众人眼中，陈枫也是会胜，但是就一对一，恐怕都是万分艰难的战斗了！

　　“啊！……”一声怒吼，这越级战斗，以前在屠魔战场就是经常干，他这第一战将的名号可不是白叫的，他的战力和战绩与战斗场景，那是让数万的战将震惊与动容。

　　虽然现在境界提升了，这境界与实力的差距，自然也是拉开大了！但是，陈枫有着神拳套在手，他不怕，最重要的是，他还有着攻击力超强的神器级魔神弑。

　　突然陈枫跨步，一脚向前打直，一脚向后弯曲，身体压低，握着魔神弑的手臂猛的向着后拉，最后定住，魔神弑之上，灵力充斥，白光也是从剑柄之处延伸到了剑尖。

　　“轰……”手臂突然犹如天神之手一般挥动出去，魔神弑也是平直的刺出。

　　看上去是空刺，但是声音巨响，并且光芒闪烁，一巨剑光芒直接刺穿渡劫绝期的战魂。

　　“这……”衣裳惊讶了，这小子施展道诀了，莫非这就是神典？

　　这剑诀的威力好霸道啊！衣裳宫主都是感叹着！

　　傻眼，众人都是傻眼了！这是秒杀？原本认为，这小子越过境界战斗，会苦战一番才会取得胜利，可是没想到，又是秒杀。

　　在这一刻，众人冒出了一个让众人面色都是大变的想法。莫非，莫非这小子是要在这一轮的十关之中，依然是一招秒杀吗？

　　衣裳宫主也是有了这个想法，此时连她都是觉得有些疯狂了！这可能吗？越境界，并且挑战群魂，还要以寡敌众，这还真是让人难以相信啊！

　　可是，众人的想法对了，陈枫还真是这样打算的。

　　两个，三个，四个，五个。这已经是陈枫的极限了，口中有些喘息了，此时此刻，他对自己的实力非常的满意了！

　　六个，陈枫已经不能一招秒杀干净。不过，他计划的是在这一轮之中依然统统秒杀，并且一招。

　　这一刻，也是使用自己融合技能的威力了，这技能现在的攻击力虽然不强，但是自己剑得攻击力强啊！他需要的不是这技能的攻击力，而是这技能的群攻状态。

　　“呵！……”一剑挥出，剑影犹如漫天的狂雨，剑气犹如狂龙在咆哮。

　　六个战魂破碎，接下来面对的是第一个战魂。

　　再次继续使用这个技能，对于陈枫来说已经没有挑战了。

　　“巨灵神拳”一拳击打在战台之上，顿时空间都是震动。

　　众人都是傻眼了，这小子莫不是体力透支产生幻觉了，这一拳往哪里打啊！

　　可是最后，包括衣裳都是呆滞了，战台摇晃，震力动荡，七个战魂竟然被这震力给震碎了！

　　这……真人都是不敢相信啊！

　　这陈枫连灵力都是没有施展，更别说是道诀了，纯粹力量的一拳，竟然有着这等的威力！并且这一拳，还是打着地面，让力量反弹回来。

　　也许，力量强大，有震力这是说得过去的。可是这些都是战魂啊！并且境界比这小子还要高一个境界啊！这小子……这小子还是人么？

　　八个战魂，不知道陈枫还有什么招数要使用？

　　此时八个战魂，从八个方向狂冲过来，并且行动快速，移动敏捷。

　　陈枫在中间，此时他已经被彻底的包围了，旋转了一下，看了看周围战魂方向，和移动方式，与移动的速度。

　　跨步此时陈枫竟然手握灭日神弓，手中的晶钢神箭，一支支的形成！

　　莫非这小子竟然要一次射出八支箭，并且射向东西南北八个不同的方向。

　　这……这可能吗？

　　众人不相信，不相信有人能施展出这样的箭法来，除非是有着道诀的箭诀，因为有着道诀的箭支已经不同了！这已经相当于道术了！

　　对于陈枫，他们很了解，这小子绝不会做简单容易的事儿！这小子这般的卖命，并且是如此的展示自己的实力，难道是为了显摆！

　　而衣裳宫主心知肚明，看来这小子也是猜测出她的心思了，这是在证明给她看！

　　捆仙索套在了灭日神弓之上，此时的神弓乍眼一看，竟然是有着两根弓弦了。

　　一脚站立，一脚高高的举起，并且打得笔直，并且脚上挂着的正是灭日神弓。


第204章 疯狂的通关

　　一手四支晶钢神箭，两只手就是八支，两只手都是握着箭支分别拉开弓弦，八支箭，一边各四支。并且这弓，也是被高高的用脚支撑着，他的双手也是挡不了箭射出来的方向！

　　双手一松，八支箭都是准确无误。

　　众人大惊失色，这馨悦宫主的嫡传弟子，果然是非同一般啊！弓箭这简直是出神入化，道诀也是施展的好，武技也是犹如神鬼莫测，力量更是强过九牛二虎啊！灵力也是无比的庞大啊！

　　此时衣裳也是震惊了！这馨悦什么时候培养了这么强大的一个弟子出来了！

　　九个战魂，陈枫大步一跨，低身，一手挥出，二指灵力催动。“出鞘。”屠龙灭魔剑飞射而出，“嗖嗖嗖……”的声音响起。

　　顿时之间，速度极快，转眼之间，御剑之术，轻而易举的斩杀了这九个战魂了。

　　陈枫，每一次施展的手段都不同，到现在，拳脚功夫，诡异招式，灵力，力量，各种各样的攻击方式，没有一样是重复的。

　　这根本就是十八般武器，七十二武技样样精通啊！并且，看样子，成就还很是不低的呢！

　　十个战魂出场，陈枫该用的招式都是用完了，此时他竟是褪去了上衣，赤果果的身子，穿着长袍库站立在地面！

　　这是要做什么？众人都是看不明白这小子下一步要做什么？

　　大手一挥，重剑抛在高空之上，久久都是不坠落下来！

　　“哈……”怒吼一声，陈枫单腿直立，一动也不动，并且身子倾斜向着前方，并不倒地。

　　此时，陈枫整个身子都是无比的僵硬。

　　陈枫在这一刻想到了格斗，并且是格斗的连击技能，这是他以前游戏时最喜欢的绝招了！

　　这倾斜身体的时候，突然一道残影带着黑光竟是飞射了出去，这残影和陈枫看上去差不多，但是众人知道，这不是陈枫的实体，实体还在那里定着呢！

　　这残影奔跑起来，顿时之间就是拳打脚踢，速度极快，脚影如风，拳影如暴雨！

　　一个个的战魂就这样被摧毁了，高空的重剑掉落下来，一手接住，一剑出去，顿时最后两名战魂也是被击毙了！

　　随后残影消失，重剑掉落地面，而远处站立倾斜的陈枫也是蹲了下来。

　　口中喘息着，额头汗珠滚落。

　　陈枫从第一关，一口气闯到了三十关，这个实力，已经是很不容易了！

　　而接下来的关数，这应该是地四轮了。

　　这第四轮的战魂境界并没有提升，不过数量却是提升了！和之前一样，多一关，多一个数量。现在闯的是三十一关，所以要消灭十一个战魂。

　　这一次，陈枫也是不打算一招全秒了，他现在已经没有那样能力了，能一招秒十个，这就已经是最大极限了，毕竟这可是比自己高一境界啊！

　　虽然不是一招统统秒，但是陈枫接下来的“表演”依然是秒杀。

　　一剑解决一个，一拳解决一个。这会陈枫改方式了，一招解决一个。

　　之前，一招几个秒，现在一招秒一个，自然是没有问题了。陈枫知道，这会的关数，还不算什么，真正强大的在后边呢！

　　六十关，陈枫过关斩将，此时已经是来到了第六十关，也就是说，他现在一人要面对四十个战魂。

　　之前三十九都能打过，这多一只，相信困难不大吧！不过，就是不知道这小子的体力和精力能不能支持住啊！

　　其实，陈枫的确是有些虚弱了，不过有着体力恢复丹，此时他就像是一个永远也是不知道累的机器人一般！

　　之前，陈枫都是以群攻技能来解决的，这样省了不少事情，毕竟现在，他可不会在继续耍宝了，他是希望自己能多过两关啊！

　　这样一来，那么衣裳宫主攻打后面的关卡，将会有着更大的把握了！

　　剑影剑气光芒闪烁，整个战将台之上，就像是一片海洋一般。只不过，这形成的是攻击的海洋，一大片都是攻击造成的身亡。

　　这种极限群攻的状态下，陈枫也是领悟到了不少，此时他对这群攻技能也是有所了解了。

　　他似乎端倪出来，这技能还可以升级，只要在施展几次，并且在围攻之中，他很有可能就是领悟出来了。到时候技能升级，这威力就大了！

　　虽然升级后，也许还没有魔神弑厉害，但是多少，攻击会翻倍吧！

　　只要可以提升攻击力，无论是多少，陈枫都是不愿意丢的！毕竟，增加攻击力，这是好事，并不是什么坏事！

　　不过正当还要施展的时候，此时此刻，竟然没有战魂了。

　　这四十个战魂，竟然被陈枫给屠了个干净。

　　没办法了，这融合技能提升的时间得推后一点了！

　　见到陈枫也是累坏了，此时这衣裳宫主也是没有开启下一轮的战台战魂。这开启也是有时间限制的，所以陈枫休息也不能多久。

　　对于别人来说，时间太短暂了，但是对于陈枫来说却是足够了！

　　毕竟他拥有别人没有的系统，并且也是游戏高手，怎么样恢复，他比谁都还要清楚的！

　　休息之后，陈枫开始了下一轮的攻击了。这六十一关的战魂，境界可是巅峰期了，足足比陈枫高了足足两个境界。

　　这里战魂的实力虽然没有梦蝶强，但是也是弱不了多少，毕竟都是巅峰期的，况且又是战魂，比一般的巅峰期要强上很多了！

　　面对一个渡劫巅峰期的战魂，陈枫知道，开始有些棘手了，毕竟高了自己两个境界。

　　这一次，陈枫没有办法在秒杀了，他也是没有那样的能力。

　　不过，陈枫面对这样的战魂，却是没有落下风。在十几招道诀和武技的配合下，终于是解决掉了一个。

　　这战魂，由于不像是真正的而活人那般，战斗起来那般的灵机应变，所以陈枫对付起来，还是比较轻松的。若是面对梦蝶，恐怕就不是那般的轻松的了！

　　之前，对付梦蝶，应许，他还没有必定胜出的把握了，但是现在，经过万针入体，和寒雪碎骨的情况下，陈枫相信，现在战胜梦蝶，绝对是能行的！

　　当然恐怕是要达到百招了，必定梦蝶也是不弱啊！


第205章 极限？被换下！

　　接下来的第二关，可是有着两个渡劫巅峰期的战魂！不过看陈枫之前的战斗，就是知道这一关他是能同关过得！果不其然，几十招过后，陈枫以一敌二获得了胜利！

　　三个渡劫巅峰期的战魂，陈枫足足使用了百招才是获得了胜利！这三个战魂相加，恐怕战斗的能力已经和梦蝶不相上下了！当然实力，单是一个战魂都是差不了哪里去，只是实力与战斗的运用，这战魂由于没意识，只有原本设计好的套路。

　　陈枫在这几十次的通关之中，他都已经摸清处了！这些战魂，每一轮十个关卡都是有着不同的战斗规律，并且这规律原本早就是已经设好了的！

　　而这规律陈枫，每十轮虽然有着变化，单是若是同境界的战魂，那么就算是下一轮，这战斗的方式与变化的规律明显都不是太大！

　　也就是陈枫完全清楚了这些战魂的战斗规律，所以他在四十个绝期战魂的战群之中横冲直撞，并且没有任何的危险。

　　不过，现在是巅峰期的战魂了，境界比他足足高了两个境界。并且这才刚开始，这规律与战斗方式，他还不是很熟悉，所以他还需要多过几关，恐怕才是可以了解清楚这巅峰期的战斗规律与方式！

　　四个渡劫巅峰期的战魂，五个巅峰期的战魂，陈枫的战斗越来越艰苦与困难了！众人都是知道，这小子恐怕是坚持不了多久了！

　　从这增多数量的战斗和攻击都是能看得出来，这陈枫毕竟只有一人，现在可是有着足足八个战魂了！战魂越多，战斗起来越困难了！

　　足足一千招，陈枫才能以一敌八！这巅峰期的战斗紧密的配合，陈枫想要摸清处战斗的规律与方式却是有麻烦了！

　　击败九个战魂之后，此时在众人眼陈枫已经是达到了极限。

　　十个战魂，此时休息一会，陈枫手握魔神弑，若是这一战还不能摸清处这战魂的恩公己方式与规律，恐怕他陈枫这样子战斗下去万分的艰苦，根本就是不可能获胜的！

　　这样凭借实力的战斗，他知道，自己最多还能通过十关，以一敌二十，这就是他的极限，另外的二十关巅峰期，他就是不可能通得过的！

　　而他的计划，就是凭借他的能力，以这渡劫中期的境界闯关到一百层，这样的战绩，恐怕这天宫门从创建以来，都是没有人达到过。

　　毕竟，这战将台，若不是到达了半仙的境界与实力，根本就是没有人敢进去的！

　　若是让众人知道，陈枫还有能力再闯十关。所有人都会自愧不如难以相信，就连衣裳，恐怕都是不敢相信的！

　　以一人之力，竟然能闯关到八十关。

　　不过让陈枫很是遗憾的是，他一直都是没有摸清处这些战魂的战斗方式与规律。这些战魂实力高强，战斗起来非常的困难，但是战斗都困难了，加上要仔细的观察与分析，就更加的困难了。

　　陈枫要分析，自然还是做实验，否则得来的资料就不会全面。所谓的实验，就是以攻击，将战魂逼退，逼到自己要求的位置上，之后再来看效果，看着战魂的下一步攻击的路线和规律。

　　这比自己高了足足两个境界，想要与十多个战魂一起攻击，陈枫万分的吃力。

　　数量太少的时候，得来的资料不够全面，而数量多了起来，由于境界与实力高强的战魂，陈枫要成功的推算出来，也是非常的困难！

　　不过，虽然困难，陈枫还是结合每一关得到的资料和信息进行着分析。

　　就这样，每前进一关，陈枫的困难也就越大！

　　此时，陈枫已经是被二十只的战魂围困了，并且境界与实力都是渡劫巅峰期的。

　　陈枫知道，自己已经是面临着生命的危险了！这一关也许能过，但是下一关，他一定是过不了的了！

　　拼了，希望在这一次的闯关之中，能完全的摸清处这些战魂的战斗方式与规律。

　　二十个战魂解决，此时陈枫也是躺在地上大口大口的喘息着。

　　而陈枫被换了下来，衣裳知道，这小子已经达到极限了！恐怕，根本就不可能再继续战斗下去了！

　　虽然，这小子已经不能在冲关了，但是衣裳宫主已经非常的满意了！她已经是看到了陈枫的实力了！这实力，恐怕千万年来，从来没有人达到在中期的境界拥有这样的能力！

　　此时此刻，衣裳宫主很是期待这两套秘典，所以她不能让这小子死了！

　　陈枫被衣裳强行的换了下来，接下来的战斗，这渡劫巅峰期的战魂，虽然数量众多，但是战斗起来，只要出全力，相信一定是能胜出的！

　　她衣裳，战魂台一百关绝对是能通过的，再说，现在离一百关，也只是有着二十关而已。

　　这二十关，想必要耗费他不少的灵力和体内，唯一有些麻烦的就是，陈枫这小子不能在换上来了，她也是得不到休息和调息的！

　　关数越到后面，也就越难对付的了！所以，就算陈枫愿意上，上去了也是死路一条的！

　　不能得到很好的恢复，她衣裳宫主，恐怕要冲关到一百零七的战将台也是有些困难了！

　　不过，现在这小子已经不行了，所以也是只有走一步是一步了！若是，自己有陈枫这小子的体力和恢复能力，恐怕她一人从第一关可以单挑过一百零七关的！

　　双手结印，原本陈枫半跪在战将之上，可是突然之间，他所在的位置，竟然和衣裳换了过来。此时，站在巨大战将台之上的已经是衣裳了！

　　此时，陈枫还没有反应过来，还不知道，自己已经被调换了位置。

　　他正在沉思着，沉思的时候，脸上带着一抹微笑！似乎很是开心一般！

　　突然顿时大惊，这衣裳竟然取代了他的位置，并且已经开始战斗了！原本计划的是自己来战斗，并且可以磨练一下自己！

　　既然，这衣裳宫主已经在战斗了，就让她来战斗吧！

　　不过，他已经清楚了这些战魂的攻击方式与战斗规律。


第206章 再上战魂台

　　只要这一关一旦结束，他就会再次上场练手，看看自己似乎出错了！不过，借着这一次的机会，他可以好好的休息一下，并且也是还可以观察一下，检测自己的推算是否正确！并且看这一轮的战魂战斗规律有着什么变化！

　　衣裳宫主身为半仙的境界与实力，对付这些渡劫巅峰期的战魂自然是轻松自在。玉手挥动，轻轻一扣，顿时，道法封印，这战魂竟是一动也不能动了。

　　在战魂身上，一层层的阵法道诀的光芒旋转般得闪烁着。

　　一手一掌，突然又是一番一掌，连连扣掌，战魂顿时之间就是支离破碎了！

　　好厉害！陈枫看在眼里也是惊讶了！

　　这衣裳宫主只是施展了一些简单的道诀道法进行攻击，若是施展出全力，恐怕这些渡劫巅峰期战魂瞬间破碎一大片！

　　衣裳宫主之所以是不发大招，那是因为她要保留自己的实力，之后还有着很多关数，现在就使用大招，这未免是太过早了一些！

　　就这样，这衣裳宫主，在几百招以后，竟是将这三十一名战魂统统解决掉！

　　原本，陈枫是打算上场的，但是这一轮的战魂规律有所变动，所以他需要继续观察下去！他个人的实力，毕竟是有些差距的，所以没有很好的计划，他上去绝对是必死无疑的！

　　就这样十关过去了，陈枫依然没有再次上场，在这下方看着衣裳宫主的战斗，这能给他很多的启发，所以他就在这里继续观看下去了！

　　这一轮过去，陈枫也是不急着上场，毕竟这新的一轮，这些战魂的战斗方式又是有些变化的了，所以他至少还要观看一战，这样他就可以彻底的计算出规律和战斗方式了！

　　此时此刻，衣裳宫主面对的已经是三十一个渡劫巅峰期的战魂了！

　　虽然他依然能获胜，但是这么多战魂，也是非常消耗她的体力和灵力，并且有些道诀施展了以后，不能立即又是施展出来。

　　凌空而起，白色的丝带挥舞，顿时之间光芒大作，并且灵力动荡，丝带犹如一间牢笼一般，将整个巨大的展台都是笼罩了！

　　现在已经是九十一关了，她也是需要展示实力的时候了！

　　法力扭曲了空间，灵力形成一柄柄的气形小剑，御剑行驶，“嗖嗖嗖……”的声音响起，这些气剑竟然是还能爆发出剑鸣的声音来！

　　在丝带光芒万丈的牢笼之上，此时衣裳宫主悬空在高空，远远的看上去，就像是凌波仙子一般，美貌的面貌之上，此时眉头也是紧锁着。

　　她知道，这样下去，过了一百关，若是不休息，对战一百零一关的半仙战魂虽然能获胜，但是到了后面，以一敌五六就是有些困难的了！

　　想要休息，也是没有办法休息，若是在超过了规定的关数转换时间，恐怕这战魂台也就是闯关失败了！她知道，自己绝不可能闯关过这百零八将的战将台！

　　但是自己至少也要闯关到一百零七关，否则，在闯关之上，她就输给了以前的宫主馨悦了！

　　他只要带着陈枫能闯关过一百零七关，她的能力也是展现出来了！不过，其实陈枫已经超出了渡劫巅峰期的实力了！

　　其闯的关数，也是值得一提的，只是他没有达到半仙的实力，所以，在这战将台之上，难免还是要拖累她的，毕竟该休息的时候，却是不能休息的！

　　一般，过了这一百关之后，就是两个半仙轮流轮番的上阵，只有这样，才可以得到很好的休息，毕竟在百关以后，面临的都是半仙境界与实力的战魂！

　　三十一名渡劫巅峰期的战魂，就在这白色的丝带之中，被万千的小剑完全的绞碎！

　　这一关通过，衣裳虽然消耗不多，但是灵力也是消耗了一些，现在的消耗不算什么，她担心的是，在百关以后，她恐怕通过不了几关的！

　　而就在这会，陈枫竟然脚踏九十二关的战台，光芒闪动，脚下移动着步伐，这是开启战将台的阵法脚步，之前他见衣裳宫主施展过。

　　不仅如此，他还直接飞上了战将台之上，上了战将台，这衣裳宫主就自动被转移到了地九十二关的战将台之上了！

　　陈枫不会天宫灵力，所以根本无法使用灵力与道诀直接进行自动转换，所以只有飞上战将台，进行人功的转移！

　　当看到陈枫竟然进行了转移，让自己上了战将台，此时此刻，众多的天宫门人都是惊讶震惊，并且有些人的脸色都是大变！

　　惊恐这陈枫竟然还敢上战将台，莫非这小子有着把握，众人惊恐的是陈枫莫非真有这样的能力？这渡劫中期，要面对三十二个渡劫巅峰期的战魂，这不是找死么？若是胜出，这样的结果，给他们的就是恐惧，这样的存在，在修灵界，这就是一个逆天存在！

　　这样逆天的存在，不能让他存在修灵界，否则修灵界的平衡也就是被打破了！

　　众人都是希望，希望衣裳宫主能杀掉这小子，毕竟见到别人比自己强大得太多了，这些修灵者都是有些眼红了！况且，这样的存在，本就不应该存活下去，否则以后他成为了半仙，整个修灵界还有谁能够克制住他，整个修灵界还不是被他玩弄在鼓掌之中了！

　　而现在，衣裳宫主却是非常的惊喜，莫非这小子还能战斗下去，他还有能力战斗下去！莫非，他能以一敌对三十二个高过自己两个境界的战魂！？

　　这一次，自己算是捡到宝贝了，她期待，期待陈枫这一次一定是要成功！

　　既然陈枫上台了，她也是想看看，并且她也是可以稍作调息一下，让自己恢复到最佳的状态！

　　众人都是期待这一战，这是颠覆这些天宫门对着世界观的认识，天下之大无奇不有啊！在这个世界，在这个世界之中，只有你不知道的事情，没有不能发生的事情！

　　这是世界的奥秘，而这陈枫在众人的眼里，似乎就是掌握了这修灵界奥义的人！

　　看着陈枫，众人的双眼都是发亮了！都是想得到这样的人物，若是能成为他那般强大，拥有他那样的能力，恐怕就是做梦都是要笑清醒过来！

　　众人都是相信，相信这小子一定是有着让法则都不能制约的神典，他们也就只有这一个想法！

　　而他们不知道的是，就算有神典，在修灵界也是没有人能修炼的！让他陈枫变得强大的，其实不是什么神典，神典在他的面前都是瞬间被学会，他拥有的是科技产品系统，并且还是游戏系统。

　　虽说是游戏系统，但是这只是一个表面而已，在这系统之中，拥有无数的系统功能，并且还有着智能进化程序。

　　系统可以不断的进化与更新，只有不断的在发展之中进步，只有这样，才是最强，也才配得起最强两个字！

　　世界上没有最强，但是只要永远不断的进步与净化和提高，这才是最强的，只有超越才是最强！

　　而从最强两个字之中，陈枫似乎了解了，自己这系统名为最强，恐怕最主要的不是这系统有多么的厉害，而是这系统可以永无休止的超越下去！

　　陈枫看到了一点光明，也是看到了一点希望，这样说来，也许他的系统当自己飞升到仙界之后，说不定也有着进化与超越的能力！

　　他现在有些期待了，有些期待飞往仙界，若是在仙界能进行升级和超越，让自己拥有在仙界修炼的能力，那么就算是千万年后到了神界，也是可以晋升的！

　　就是不知道，这系统能否坚持到那么久了！

　　让陈枫有些好奇的是，这系统究竟是以什么在运作着，他身体内可是没有那么多的电量来启动这系统啊！

　　话说，似乎扯远了！

　　站立战将台之上，手握魔神弑，周身灵力爆发，此时土元素竟然形成了铠甲。

　　陈枫知道，在这样的混战之中，自己难免是要受到重创的！不过，他可是掌握了战魂的攻击方式与规律转换，这就是他制胜的法宝了！

　　而，他掌握的这个规律，到时候，他会让所有人震惊，包括让衣裳宫主都是要让她震惊。他要告诉所有人，通关，要靠拳头，同样也要靠智商！

　　“啊！……”狂吼一声，陈枫就是冲进了战魂之中。

　　凌空跳跃起来，在众多战魂还没有展开攻击的时候，陈枫的融合技能已经是施展出来了。漫天的剑气形态犹如暴雨一样哗哗的击落下来！

　　十字剑气形态，犹如冰雹一般不断的捶打着。

　　无数的剑气与灵力，更是犹如细长的蛟龙在盘旋着一般。

　　众人都是惊叹，这小子又开始施展这样的群攻道诀道术了！

　　这样威力的道诀，这小子竟然可以练练施展，这实在有些太不可思议了！

　　这技能的攻击范围虽然够宽广，并且他自身的攻击力也够高，但是陈枫攻击力却是扩散了，一招技能，同时三十二个战魂来承受。


第207章 狼人战魂

　　就算陈枫一招能击杀一个战魂，但是现在技能分散了力量，也就是说原本一击，但是现在却是要三十二击才可以消灭。

　　不仅如此，对付这巅峰期的战魂，他一击也是击杀不了的！

　　这倒不是他的攻击点数不够，而是天地的法则，强行控制了他点数的攻击力！就算点数，又是增加，也是相应的提升攻击能力！

　　其实这样，就算被法则克制了，他依然已经是逆天的存在了！

　　连连施展这融合的攻击技能，陈枫就是要让自己在纯熟的施展和极限的施展来突破，要想提升这技能的级别，他就必须得付出，哪怕是精疲力尽，他也是要坚持下去的！

　　不过在如此多的战魂之中，陈枫难免是会受到伤害的，并且在施展了融合技能之后，也不是厉害就可以再次施展，必须得等技能的冷却效果过去了！

　　而在冷却的过程之中，陈枫也是难以在攻击了，毕竟这技能太强悍了，施展也是有些限制的！虽然冷却时间不长，但是在这个空挡的时间，战魂们就可以攻击到陈枫了！

　　恐怕在技能还没有升级成功的时候，恐怕他陈枫就已经被撕裂成为碎片了！而在这时候，陈枫之前推算的战斗方式与规律，在这会也是起到了作用了！

　　借助技能造成的混乱，陈枫站立在一个位置之上，此时一名战魂飞扑而来，由于范围的空间问题，另一只原本要攻击到陈枫的战魂却是移开了自己原本的位置。

　　向前踏步一剑刺出，给战魂带来伤害，而身后攻击的战魂却是落空。陈枫后退，此时攻击过后，他已经紧靠着这一个战魂，这战魂移开原来的位置准备攻击，而周围的战魂也是移开了位置，否则这一只才能展开攻击。这就是这战魂台的规律，陈枫已经估摸清楚了！

　　有战魂攻击的时候，这战魂就是主攻战魂，若是主攻战魂没有施展的范围，那么其余范围的战魂就会移动开位置。

　　由于是在战魂群之中，所以这些战魂只要多一个战魂，那么所有的位置都是会大变动！

　　即便是好几十只战魂的移动位置，也是早已经在陈枫的脑海之中形成了。

　　他一边攻击，一边移动自己的位置，而这些战魂移动的位置都是已经被他完全的掌握在手中了！

　　此时，在众人的眼里，在这样的混战之中，他们都是不知道陈枫是怎么躲过攻击的，也是不知道这些战魂为什么就攻击不了他。

　　就这样，时而直刺灵剑，时而劈砍灵剑，时而施展融合技能，在这样一次又一次的攻击之中，陈枫慢慢的将这些渡劫巅峰期的战魂给折磨到死。

　　就这样，陈枫一关一关的通过。

　　衣裳都是震惊，这小子竟然通关到了一百关，这让她都是难以相信。觉得陈枫的战斗和移动方式有些怪异，可是看了半天都是看不出个问题来。

　　毕竟要在这样的混战之中，要看出什么规律，根本就是不容易的事情！

　　这第一百关，陈枫要对付四十个渡劫巅峰期的战魂。

　　陈枫在这样的战斗也是越来越游刃有余了，应对起来，也是一脸轻松自在。此时，在众多的门人眼里，陈枫就像是天降神兵一般！

　　虽然，表面上看陈枫一脸轻松自在，其实他陈枫一点也是不轻松。一边要精确的计算着战斗，并且还要精确计算几十战魂移动的位置，大脑之中千万的运算方式计算着。

　　不仅如此，他不仅要战斗，施展各种不同的武技与技能和道诀施展，同时还要计算这些战魂移动的方位与位置，只有知己知彼，方能百战百胜。

　　在这样施展全力与用脑的情况下，陈枫还要分析自己的技能，与思维技能的施展方式。

　　他要提升技能的等级，让自己技能的威力大大的提升起来！

　　“呵……哈……啊……”几声不同的呼喊与叫声，陈枫此时也是施展出了技能，顿时之间，这技能的光芒竟是变化了。

　　施展出来的形态虽然还是相同的，但是光芒却是变化成为了黄色光芒。

　　剑气形态与十字剑气形态的威力也是大大的增加了，其中交织的灵力攻击也是成为了黄色。

　　这技能提升了等级，攻击力足足比之前提升了一倍。

　　这技能的攻击翻了一倍，这并没有多大不了的！毕竟，技能的攻击虽然不弱，但是与自身的攻击力和魔神弑一比，就相差太远了，即便是翻一倍，差距也是较大的。

　　不过，这攻击的范围却是变大了，目标也是变得多了起来。

　　之前，这技能是白色的光芒，毕竟灵力是白色的，不过现在灵力虽然还是白色的，但是施展了这技能之后，在技能之时，整个技能的形态都是黄色，包括形成攻击的灵力都是黄色的光芒！

　　脸上带着笑容，这技能已经提升了，他的目的也是达到了！

　　若是还想在这短暂的时间之中，将技能再次提升等级，这是不可能的了！

　　此时，他也是只有专心的对战了！一定要将这里的战魂统统都消灭。

　　而在这之后，他还有这一个更加的疯狂想发，他想要挑战一百零一的战将台，他想要单对单的挑战半仙境界的战魂。

　　只要能战胜半仙的战魂，相信以后在修灵界行走，即便是遇到了半仙的高手，他也是有着自保的能力！

　　他知道，这里的半仙战魂，虽然实力不必外界的低，但是真正战斗起来带来的危险却是没有外界的半仙来得大！

　　这是他对自己的磨练，同时也是对自己的考研，对战半仙战魂，这一战他必须要经历。即便是自己战败了！他也是要上的！

　　手握漆黑色重剑，站立在战魂台之上，此时陈枫一人解决掉了四十名得战魂。

　　众人都是大惊失色，这实力，恐怕就算是渡劫巅峰期的强者都是办不到的啊！其实，陈枫这战绩是有虚假的！

　　毕竟他掌握了这战魂台的移动方式，所以战斗起来，只要大脑够用，战斗起来，对于他来说，也是没有多大困难的！

　　此时，衣裳宫主也是要转换两人的位置转移。下一关，就要面对半仙的战魂了，这陈枫自然是要被换下来的，若是让他，必定是一死！

　　可是，让众人却是震惊了，衣裳宫主也是傻眼了！她仿佛觉得自己幻听了，自己一定是听错了，这小子怎么可能还敢继续战斗？

　　“让我来吧！”陈枫一掌推出，阻挡了衣裳宫主的转移，而他依然站立在战魂台之上。

　　这……这不是做梦！也不是幻觉！这小子真要挑战半仙战魂。

　　此时，这陈枫的表现，连衣裳宫主都是有些难以接受了！若是自己，连一个半仙战魂都是不能想法解决掉，之后最后一关的超级BOSS，他又怎么可能有办法解决掉呢！

　　陈枫休息了一会，此时第一百零一关的战魂已经出现。

　　这战魂周身黑色，似乎并没有身穿什么铠甲，整个身子犹如站立起来的野狼一般。

　　这头部也是极为的像狼头，这可是狼人的战魂。

　　众人都是惊讶，狼人战魂，狼人战魂以高攻为主，不容易对付，对付这样的对手，自身的防御一定要高，否则定然会落于下风的！

　　此时，陈峰周身黄色铠甲附体，想必防御不弱。

　　不过，众人都知道，这狼人可是半仙境界，这小子只是渡劫中期，他的五行防御铠甲怎么可能防御得了半仙境界的攻击。

　　一声咆哮，这狼人一手手持柳叶一般的弯刀，一手尖锐寒光闪烁的利爪延伸出来！

　　在远处一百零一的战将台之上，衣裳宫主也是有些紧张了！这小子可不能就这样阵亡在这里了，否则两套秘典她就是没有机会得到了！

　　仔细的注意着陈枫，一旦这小子一有危险，那么她就是要进行战将台的位置转换，将陈枫转换下来，这小子可是不能死的！

　　不过这转换台的次数也是有着限制的，在一个战将台的战斗之中，只能转换一次。

　　所以，就算是两个半仙的强者，在最后一关，也不可能两人不断的转换，以车轮的战术来击败最后的超级战魂！

　　狼人口中咆哮，不断的奔跑来，速度快得犹如狂风一般。

　　陈枫见到这狼人飞速而来，此时瞬间就像是来到了自己的跟前，这速度好快，果然不是他能应付得了的！大大的惊讶万分，此时魔神弑格挡柳叶剑。

　　“当……”的一声，柳叶剑破碎，但是陈枫却是感觉全身都是麻痹了，整个身子也是倒飞了出去。

　　“唰唰唰……”的声音响起，狼人的利爪撕裂。陈枫根本就是避无可避，凌空旋转身躯，可是速度依然是慢了很多。

　　瞬间，周身的黄色战甲就已经被撕裂了！

　　果然，陈枫的五行战甲，在绝对的力量之前，绝对是不堪一击的！

　　身躯重重的摔落在地面，不过还好的是，虽然一招就被震退落了下风，但是陈峰的伤害并不是很大！他的魔神弑威力果然非同凡响，狼人的柳叶剑已经被毁了！


第208章 对决狼人战魂

　　不过，随后，让陈枫大惊失色的是，这柳叶剑竟然又在这狼人的手中形成了。狼人是战魂，而这剑也自然是剑魂了！

　　只要战魂不灭，剑魂就永久存在。陈枫知道，这半仙战魂，若是他不找出这狼人战魂的战斗方式与攻击方式，他根本就是不可能战胜的！

　　陈枫半跪在地，手握魔神剑支撑身体，这狼人战魂的攻击果然是足够厉害啊！

　　此时衣裳宫主也是注意陈枫，这小子很明显不敌，但是却还有战意，不知道他是否能坚持住狼人战魂的下一轮攻击。

　　衣裳宫主，也是时刻准备着与陈枫转换位置。

　　狼人再次跳跃起来，柳叶剑一剑劈砍而来，利爪也是撕裂而来。柳叶剑在前，利爪在后，箭雨利爪一前一后配合到极致了！

　　这样的一击，在所有人的眼中，陈枫都是不可能躲避得过去的。

　　可是，在陈枫的脸上却是轻松自在。握手反转，此时手中用力，身子睡到在地面，借助剑上用力，身子也是滑行而动。

　　这狼人速度极快，可是陈枫先发制人，似乎知道这狼人的攻击套路。狼人的速度虽然比陈枫快很多，但是却是落空，这柳叶剑斩到重剑之上。

　　力量极大，陈枫手臂都是发麻，不过他却没有紧握，此时手已经松了剑柄。在狼人飞扑斩下一击的时候，陈枫已经在地面滑行到了狼人的身后。

　　借助这一剑的震力，手臂发麻，身子也是借助震力，像是被这震力震飞了起来。睡在地面的身子在震动之中被弹起，身子也是不断的旋转着。

　　“双龙出海。”双拳出击，竟是攻击到了狼人的背部之上。“巨灵神拳”力量翻倍，虽然力量极强，但是地这狼人却是没有多大的伤害。

　　狼人承受拳头的重力，向前几步，却是没有任何的伤害。借助这个时间，陈枫抓起了地面还在手里震动的重剑。

　　握剑之后，身体也是在出拳力量之中飞速的后退着。

　　整个身子犹如凌空仰卧睡觉一边向后而去，双脚用力一压，陈枫竟是直立的站立在地面。重剑背在身后，时刻防御后方来的攻击。

　　站立地面，立即背着重剑半蹲，半蹲转身，手中的剑向着前方挥舞，瞬间，重剑已经来到了陈枫的胸前格挡。在站立身形的时候，陈枫都是攻守兼备。

　　时刻都是有攻有守，保持着最佳的状态。

　　果不其然，在陈枫站立身形的时候，这狼人犹如鬼魅一般的移动过来，此时锐利的利爪已经是抓到了重剑之上了！

　　这速度好快，若不是陈枫早有准备，恐怕这利爪已经是击中他的胸膛了！

　　虽然挡住了利爪，但是这攻击的力量却不是陈枫能低档得住的。

　　“砰！……”陈枫的重剑竟是被震飞，身躯也是连连后退。

　　大手一拉，这重剑之上已经套住了捆仙索，重剑回到手中，陈枫看着前方，连连退步，向着后方快速退去。

　　与这狼人对战，由于对方的攻击力太强，所以他不敢手握重剑太紧，否则要受到伤害。这狼人的攻击，他就是用这重剑来抵挡卸去，他自然不可能紧握重剑的！

　　此时陈枫已经观察出来了，这狼人的优点就是速度和攻击力强，缺点就是只攻不守。

　　这根本就是不要命的打法，若是重剑也是半仙，恐怕重剑一招就能解决。这战斗的攻击方漏洞太大，跳跃的时候重心没有完全的控制在脚下，若是遇到空中的攻击，恐怕难以迅速的回到地面躲避攻击。

　　并且在攻击的时候，柳叶剑与利爪都是只攻击，中盘的防守太差，很容易让敌人乘虚而入。

　　不过，他陈枫实力差距太大，所以即便是这狼人的攻击战斗方式在他眼里漏洞百出，他也是没有对战的能力，攻击来的太猛力，他的速度也是慢过对方太多，所以完全无法攻击到。

　　就算以极大的代价攻击到，恐怕也是不知道能给这狼人带来多大的伤害！

　　对付这狼人，必须一击命中，并且是绝对的伤害，否则，想要获胜，这是万分的艰难！

　　残影连连，狼人咆哮，凶恶无比，利爪寒光闪烁，柳叶剑凌风而来。

　　这连连的攻击，让陈枫都是快要喘不过气来了！

　　看着狼人奔跑犹如闪电，身影不断的闪烁，此时陈枫看着奔跑而来的狼人，此时站立原地一动不动。虽然自己的速度不如这狼人，但是眼睛看事物的速度，却是不比这狼人慢多少！

　　陈枫咬牙，手臂打出，竟是撞到了柳叶剑之上。

　　“扑哧……”众人都是大惊，柳叶剑竟是刺入了陈枫的手臂，并且从手骨之中穿过。

　　众人都是看得出来，这小子是有意撞上攻击的。

　　柳叶刀卡在了手骨之中，陈枫忍痛，面目都是扭曲，这样，控制了这狼人与自己拉开距离，这速度太快，想要攻击到狼人万分的困难。这样一来，手骨卡住了柳叶刀，这狼人只会攻击，自然不肯松手的！

　　侧身，此时陈枫手骨拉动柳叶刀，此时将狼人手握柳叶刀的手反扣住，此时人已经来到了狼人身侧。

　　陈枫知道，自己得快些出手，否则以狼人的力量，他的这一只手臂，就算是煅骨过，也是会被废掉的！

　　在狼人一旁，跳跃起来，凌空，从上而下，一剑刺出。

　　这一剑出手极快，并且凌厉毒辣，一剑刺瞎了这战魂的双眼。

　　这狼人的攻击速度极快，伤害到了眼睛，这攻击的速度还能快吗？准确度还能够准吗？

　　手臂一抖，手臂与柳叶刀离开。

　　带着血花飞洒，陈枫连连后退。

　　陈枫这一招，让众人都是感到惊叹不已，这真是有勇有谋啊！以自己的伤害换来对敌人最有效的攻击。

　　用手骨卡住敌人的武器。

　　这样的攻击方式，莫说是天宫门人了，就是衣裳宫主都是头皮发麻啊！

　　狼人咆哮，双眼瞎了，但是依然狂暴，向着陈枫飞扑而来！这速度很显然是慢了不少，并且攻击的方向也是有些偏差。


第209章 再次对决半仙战魂

　　冷冷一笑，手中灭日神弓连连弹射出晶钢神箭，此时四方八面都是叮当声响起。

　　狼人失去了双眼，此时听力也是被陈枫给搅合了！疯狂的向着四处胡乱的攻击着，双眼的血液流血不止，战台之上血腥味弥散。

　　这狼人的双目是他防御的薄弱点，原本就防御不高，加上是弱点，并且陈枫的攻击也是不低。所以这一剑，自然是对狼人起到了伤害的作用了！

　　在攻击的时候，陈枫的剑法也是神出鬼没，异常之刁钻，竟是一剑将这狼人眼部之上的血管给挑断，这样一来，这狼人就会保持持续降血的效果。

　　虽然是战魂，但是在战魂台之上，这些狼人都是有些有肉的！

　　这狼人失去了双目，自然是靠着双耳的听力，而这会，陈枫无数的晶钢神箭射击，四方八面都是叮当的声音响起，这狼人战魂自然是四处胡乱的攻击！

　　陈枫这样，是要将这狼人战魂给折磨死，让它自己丢失血液过多死亡。之前，他以自己的手骨伤害换来的攻击，这攻击自然不会是简单一剑。

　　他知道，要想获胜，就必须是致命一剑。而以他的攻击力，即便是这战魂狼人的防御低，他也不是一剑就能秒杀的！这毕竟是半仙战魂啊！

　　在观察之后，他也是做出了致命一击的想法，用了巨大的代价换来这样的一击。

　　这巨大的代价在外人看来有些太过恐怖，不过对于陈枫来说，却是没有多大的恐惧。毕竟，系统可以修复自身的伤害，他要承受的就是无比的痛苦。

　　要知道，柳叶刀卡住手骨，这样伤害带来的痛苦可不是开玩笑的！

　　就这样，开始不慌不忙的射击，晶钢神箭也是时隔一会才会射击。毕竟，若是连续不断的射击，他陈枫可没有那样的能力，可以不断的射出晶钢神箭。

　　就这样，在众人注视的目光之中，陈枫活活的将这狼人战魂给活活的折磨死了！

　　看到这一幕的发生，所有人都是大眼瞪小眼，难以相信，难以相信这渡劫中期的修灵者可以击杀半仙战魂！这方法看上去简单，但是没有勇气和实力也是做不到的！并且，有谁能在生死的战斗之中想到这样的办法来攻击呢！

　　更何况，有谁能知道这样的方法能获胜呢！更何况，有谁能有能力一剑刺中这狼人。除了陈枫那坚固无比的骨骼，恐怕即便是渡劫巅峰的修灵者都是会直接被折断的！

　　通过了第一百零一关，陈枫知道，他已经受到了伤害，不能够再继续战斗下去了！能击杀一名渡劫期的战魂，这已经是大大的超出了衣裳宫主的意料了！

　　双手结印，此时他已经凭空被升到了第一百零二的战将台之上。又是玉手结印，此时周身光芒闪烁着，站立的娇躯也是凭空升了起来。

　　而在远处巨大战台之上，陈枫的身子也是同样的发着光芒升了起来。

　　“转换。”衣裳宫主开口，此时，两人的身子像是站立在了实地之上，但是脚下却是什么也没有，空空的一片。而就这样凭空的站立着，两人的身躯竟是凭空快速的移动起来。

　　瞬间，两人所站立的位置已经完全的交换了。衣裳宫主站立在了战斗的战台之上，而陈枫却是站立在了这一百零二关的战台之上！

　　此时，衣裳宫主面对的是两名战魂，这两名战魂都是人类形态的战魂。

　　战台之上，各种道诀施展，光芒异常的闪烁着。

　　陈枫在观战的战台之上调息着，服用丹药恢复着，并且也是不断仔细的观察着！

　　这衣裳宫主的单一实力，在这些战魂之上，在加上衣裳宫主的战斗经验，这以一敌二，完全是没有问题的！

　　不过，毕竟以一敌二都是相同境界的战魂，需要的时间也是不断的！她可没有一招秒杀同境界战魂的实力，毕竟这些可都是半仙境界的战魂啊！

　　即便是馨悦宫主，恐怕也是没有能力一招秒杀同级别战魂。在一百招之内完胜，就已经是很不错的！

　　而衣裳宫主，能不受伤完胜就已经不错了！

　　这衣裳的确是有一些实力，这以一敌二，竟然是没有受到伤害，以完胜结束了战斗！

　　陈枫看在眼里点了点头，这女人虽然凶狠了一点，但是还真有两把刷子啊！

　　不过，虽然没有受到伤害，但是他的体力和灵力却是消耗了一些。恐怕要这样一直战斗到一百零七关却是有些不容易的，在之后，受伤绝对是在所难免的了！毕竟，在之后的战斗，这陈枫是不可能和她转换位置的了！

　　这小子，可没有那样的实力了！之前，能战胜那狼人战魂，完全是因为他的运气不错，遇到了狼人战魂，才是有机可趁的！

　　一人战斗如此多的半仙战魂，这的确是有些困难的！

　　此时此刻，已经是达到了一百零三关了，衣裳面对的也是三只战魂了！

　　以一敌三，虽然获得了胜利，但是体力和灵力都是消耗了非常多，并且衣裳宫主显得也是有些疲惫了！

　　之后的以一敌四，恐怕是有些困难了！

　　在以一敌四之中，衣裳宫主的各方面消耗都是巨大的，虽然战胜了，但是却是受到了一些伤害！

　　对于衣裳宫主的战斗，陈枫仔细的观察与分析着，并且还仔细的计算了这些半仙战魂的攻击路线与战斗方式。

　　以一敌五，虽然通过，但是衣裳宫主受到的伤害也是不小的！并且，体力似乎已经是有些透支了！

　　见到此时衣裳宫主如此的状态，脸上淡淡一笑，这衣裳宫主虽然有伤，但都不是极为严重的伤害，也不是致命的伤害，照这样计算下去，下面一关的一百零六关完全是能获得胜利的！

　　不过，要获得胜利，却不是那么容易的！

　　虽然这衣裳宫主以一敌六会获得胜利，但是伤害绝对是非常严重的，这对之后的战斗来说，绝对是没有好处的！

　　若是衣裳宫主是最佳状态，面对六只战魂，战斗起来，却不会这么困难的！

　　此时衣裳宫主知道自己的状况，她有些不想在战斗下去了，她知道，就算能通过一百零六关，他受到的伤害也是不会轻的！

　　而就在这时候，衣裳宫主听到了让她极为震惊的话，这话是陈枫说的！

　　“宫主，不要和这些战魂纠缠战斗，你只要使用全力，快速击杀三名战魂，接下来我换下你，你便开始休息调理，另外的三只战魂就交给我来处理了！”陈枫微笑的说着。

　　听到陈枫的话，衣裳宫主震惊不已，这小子是在混乱说话么？莫非是见她击杀这些战魂容易，这小子认为自己也有那样的能力吧！

　　此时，在这里差不多有千名的天宫门人，此时都是惊讶了，这不会是真的吧！他想以一敌三，以渡劫中期的境界挑战三只半仙境界的战魂。

　　这已经不是找死了，而是不知道死字是怎么写的！

　　此时，衣裳宫主不敢相信，不过不敢相信也是没有办法！他要是将这一战苦战下去，那么必定是受到极为严重的创伤。

　　若是只击杀三名战魂，那么他的战斗方式也就会改变了，只会以击杀三只战魂为目标，并且，自身受到的伤害也是会少很多的！

　　击杀三名战魂之后，衣裳宫主又是虚弱了一些，并且伤害又是增加了一些，不过毕竟不是极为严重的伤势，只要花时间休息调理，短时间内的战斗，这些伤害不会有太大的妨碍！

　　“转换。”此时，陈枫和衣裳宫主的位置已经开始转换起来了！

　　众人目不转睛的盯着陈枫，这小子还真敢转换啊！衣裳宫主也是难以置信，这小子真有勇气面对三只半仙战魂么？

　　这小子是在找死，三只战魂攻击，这小子一招，恐怕都是承受不下来的！

　　此时此刻，她也是焦急了起来，这战斗中的转换，只能转换一次，这小子遇到了危险，她就是想要将这小子换下来也是不可能的了！

　　难道此时此刻，就只有眼睁睁的看着这小子死亡葬身在这里吗？但是，若是不看着这小子死亡，他也是没有别的办法啊！

　　此时，陈枫却是一脸轻松自在！仿佛，这三只战魂，他根本就不会放在眼中一般是的！

　　“来吧！”陈枫轻声呼喊，顿时手握魔神弑就是奔跑起来了！

　　可是，奇怪的是，这小子不是向着前方嗜杀而去，而是向着后方一侧奔跑而去。

　　这小子不敌，吓得退后也是正常的！可是这感觉似乎有点不对啊！之前还是信心百倍的要击杀敌人，这会刚一上场，怎么就开始后退起来了！

　　陈枫奔逃，可是他的速度怎么可能是这三大战魂的敌手。

　　顿时之间，陈枫就是已经被围困住了。三个方向，陈枫完全没有逃走的机会了！

　　其实，这只是第一步，这些战魂，只要挑战者逃跑，那么只要速度追得上，就会形成包围，让挑战者没有逃走的机会！

　　而陈枫，这样做，无非就是要让这三大战魂围攻自己，这是他的目的！

　　不知道，需要三大战魂围攻他，这目的究竟是什么！


第210章 战魂台二层

　　陈枫奔跑的方向与位置，完全是按照这三只战魂的移动方式而来。之前，在衣裳宫主的战斗之中，他已经是完全的观察清楚了！

　　根据这三只战魂的攻击与移动方式，陈枫采用了相对应的移动路线与移动方式，让这三大战魂按照他的计划围攻着自己！

　　在观察之中，陈枫对三大战魂的攻击方式早就已经是了如指掌了！知道敌人的攻击，知道敌人也在自己计划的位置之上，这样一来，这三大战魂之后要施展什么样的攻击，陈枫早早的就知道了！

　　而陈枫虽然速度不敌这三大战魂，可是清楚知道敌人的攻击，他可以先快一步，不用等到这些战魂攻击了之后才会反应。

　　这些战魂没有生命，只有魂力的支撑，所以对于陈枫率先作出的防御，根本就不会加以抵抗的！

　　此时造成的画面效果就是特别的诡异了，陈枫连跨两步，竟是向着一旁的战魂撞去，可是奇怪的是，这展缓瞬间移动开了。

　　其实，陈枫早知道这战魂会移动开去，这就是他先一步作出举动。而这战魂见陈枫到了自己原来的位置之上，又是飞扑而来。

　　而陈枫早就已经计算好了，自然是知道的，他早已经退开了！虽然速度比陈枫快了太多了，但是他却是可以先一步行动，却是弥补了这不足。

　　一声咆哮，这飞扑攻击陈枫的战魂，竟然是被另一个战魂的重锤给捶打得飞了出去。并且受到的伤害也是不低的！

　　这重锤的攻击，陈枫早就已经计算出来了，所以他才是借助敌人的攻击来攻击敌人。

　　见到陈枫的战斗，衣裳宫主都是惊讶得美貌的脸蛋上都是颤抖着。这实在是太不可思议了！这小子似乎知道这些战魂所有的攻击，并且知道这些战魂怎么行动！

　　这小子又不是战魂，怎么会知道的！这些战魂虽然没有智商，但是也是战魂台的战魂之力在操控着，有着专门的战斗规律，适合与所有的修炼者进行战斗！

　　这小子，怎么会？难道这战魂台所他所建造的么？怎么会知道这般的一清二楚啊！

　　借助这样的方式，三大战魂都是承受了重伤，并且伤痕累累的！按照这样的方式，难道说陈枫就这样简单容易的通关了！

　　所以，这智商，有些时候也是可以胜过武力的！

　　不过，这战魂台并非是想象那样简单的！

　　当一个战魂被另外两个战魂击杀而死的时候，另外两个战魂已经是一动不动了！这被击杀死了的战魂，自然是陈枫借助另外两个战魂攻击造成的！

　　不仅是惨死了一个战魂，另外两个战魂，也是伤害得极为的严重了！

　　但是，陈枫此时此刻并没有欣喜，反而是紧锁着眉头，此时此刻，他也是非常的担心起来了！因为他知道战魂台之上起了变化，这两只战魂已经是一动不动了！

　　这战魂台的变化，他不知道，也不知道需要怎么变化！这发生了未知的变化，这对于陈枫的战斗来说自然是非常困难的！

　　原本依靠的就是这个规律，但是现在若是这战魂目前的战斗规律转变了，以他陈枫的实力，想要战胜这两大受伤的战魂绝对是不可能的事情！

　　就在这时，巨大的战魂台，此时竟是剧烈的震动了起来！陈枫一剑挥出，借助这两个战魂不能动作的时候，加快时间攻击出一些伤害，但是遗憾的是，这些攻击却是没有任何的作用！

　　此时战台震动，并且光芒也是开始闪烁了起来，整个战台光芒万丈的闪烁着，并且到了最后连战魂的身躯之上都是沾染上了光芒！

　　“这……是……战魂台第二层！”此时衣裳宫主惊讶的说着。

　　这战魂台的第二层，只是从一代一代的宫主口中传说过，却是没有人将它开启过，没想到，这一次竟然被陈枫这小子给开启了！

　　其实，这战魂台并不是要考研这人的是实力与境界有多么的高强，考研的是这个人的智慧。因为这天宫神剑，原本的本名并不是天宫神剑。

　　想要拥有这剑，并且完全的操控与控制住它，这是需要真正的智慧，只有真正的大智慧，才可以开启这天宫神剑之中的秘密。

　　而这天宫开山祖师，在得到了这天宫神剑之后，也是无法开启这天宫神剑的秘密。但是，他却是知道了，想要开启这神剑，必须得有着大智慧的人！

　　他已经自认为这剑是大智慧的人了！可是，凭借他的智慧，依然是没有办法与能力破解开这神剑的秘密。

　　所以他用了无上的法力，建造成了天宫战将台，并且希望，在以后，在这天宫门之中，能出这样大智慧的人来！

　　这天宫战将台，说简单一点，其实就是一个实验战台而已，考研这人的智慧究竟有着多么的高！

　　但是千百年来，没有一个人开启了这天宫第二层。

　　首先，要开启天宫第二层，必须得过天宫一百关。并且，在战将台战斗的人，实力不能达到半仙境界，并且只要击杀了两只战魂，就可以开启第二层的能力！

　　这第二层的开启，就是考研智慧和能力是否并存的！

　　想要越境界击杀半仙，这没有实力和智慧，都是办不到的！

　　而陈枫办到了，所以开启了这第二层的天宫战将台了！这第二层的天宫战将台，考研自身的战斗实力会弱一点，但是考研智慧的难度确实提高了！

　　此时，整个战台之上，出现了不少别的战魂了，但是，这两只战魂却是动起了刀剑。

　　可以感觉得出来，这出现的很多战魂，都是和之前半仙战魂的实力与境界一样，都是半仙战魂！

　　可是，让众人都是没有想明白的是，此时这之前受伤的两只战魂，竟是开始击杀起自己的同类了！

　　一刀斩杀一只战魂，这两只原本受伤的战魂，在附加了光芒附体之后，虽然伤势没有恢复，但是实力却是大大的提高了！

　　一刀秒杀和自己同级别同境界的半仙！

　　这实力，也太恐怖了吧！没等多久，出现的所有战魂，都是被这两只战魂给击杀了！

　　被击杀之后，这战魂又是不动了！


第211章 战魂层

　　陈枫何等聪明之人，自然知道，这是在显示战魂的实力，很明显是在明示只要被战魂攻击到一次，将必死无疑。

　　而现在，他也是知道，恐怕接下来的战斗方式已经是不一样了！

　　这接下来的战斗，肯定针对动脑的，否则这两只战魂一开始动作，必定能秒杀自己了！

　　借助这时间进行攻击，可是他的攻击却是没有任何的作用。不过在攻击的时候，他却是以捆仙索困住了这两只战魂。

　　一会，这两只战魂必定会相互牵制，影响他们的速度和攻击，陈枫也算是先进行了一些行动，让这两只战魂在被动的状态。

　　若是不想些办法牵制这些战魂，想必一会的战斗，他根本就是得不到任何的好处！

　　可是陈枫万万没有想到，此时在这战魂台之上，竟然在光芒中升起了一道道的墙壁，这些墙壁完全的隔离陈枫与两只战魂的位置。

　　在这一刻，他才知道了，原来这第二层是一个迷宫形成的攻击。在迷宫之中，之所以这两只战魂的攻击极高，这是不让陈枫在迷宫之中遇到这战魂。

　　否则一旦遇上，必定被秒杀在这里。而陈枫在这迷宫之中要做的就是避开战魂，并且成功通过这迷宫，一旦通过，那么就可以开启第三层的战魂台了！

　　衣裳宫主知道，一旦开启了战魂台的十层战魂层，那么就可以得到这战魂台的战魂。而这战魂就可以完全的听从你的指挥。

　　只要开启到了十层，并且通关一百零八的战魂台，那么就会拥有一百零八个战魂。而这一百零八个战魂，都将是拥有半仙的境界。

　　一百零八将的战魂，在加上天宫神剑，那么足可以笑傲整个修灵界了！

　　此时衣裳有些紧张了，若是陈枫开启十层战魂台，并且闯关成功，当他得到了一百零八将的战魂，她衣裳根本就是没有机会获胜的！到时候，她都是无法克制这小子了。

　　但是，现在战魂台之上，已经转换了一次，她根本就是无法上台换下这陈枫。

　　她只能在外面，眼睁睁的看着陈枫闯关。虽然有些担心，但是她知道，开启十层并且通过，这可是千难万难的！

　　并且，只要到了下一关，他就可以上台，到时候，她就可以通过这战将台的层数得到一百零八将的战魂。不过，这战将台的最后一关，却是万分的难以通过！

　　陈枫小心翼翼的向前走着，每走一步都是非常的担心，耳朵里仔细的听着这声音。这两只战魂由于被捆仙索锁住了，所以无法分离开行走。

　　这样一来，陈枫遇到两只战魂的机会就会少了一层。并且，这两只战魂行动起来，捆仙索会发出叮呤当啷的声音来。

　　只要仔细一听，凭借他的听力，完全是能听得到的。

　　大脑之中，根据声音传来的方向和距离，陈枫在他的脑海之中，也是不断的完善着这迷宫的地图。

　　陈枫在行走，两只战魂也是在行走，长时间过去，他也是大概知道了这迷宫的地图了！按照推算出来的地图行走，不久，就是离着出口没有多少远了。

　　而在战魂台之外所有的人都是能够看得清楚，这陈枫像是完全的了解这迷宫一般，并且也是知道这战魂在哪里。

　　行走起来，没有一次走到死胡同，并且没有一次能遇上这些战魂，并且就算前方战魂前来，也是可以绕道避开的！

　　追击不到陈枫，此时两大战魂也是不笨，竟然守在了通道口。所以陈枫知道出口在哪里，但是也是没有办法能出去得了！

　　陈枫四下观察了一番之后，选择了一处位置不断的敲打发出声音来，听到这敲打的声音，战魂自然是要前来。

　　但是由于两大战魂被捆仙索套住，所以根本就是没有办法一个守住出口，一个前去观察，所以就只有一道。而陈枫却是从另一边通道，绕到了出口处，他之前在战魂守出口的时候，就将这里的迷宫路线完全的打探清楚了！

　　计算时间，穿过地刺，刚刚走完之后，地面就是出现了无数钢刀钢剑直刺起来，他早将时间计算好了。

　　来到出口，陈枫一把抓住出口的石柱，将石柱上的石球旋转。

　　“轰隆……”的声音响起，这战魂台之上的石壁竟然是一道一道的消失。

　　“通过第二层了……”此时衣裳宫主惊讶，连瞳孔都是在收缩着，这小子进入了第三层了！

　　而这第三层就是要击败这两大战魂，而让衣裳宫主不知道的是，若是她上去，这战魂台的层数根本就不会打开，因为她已经是半仙境界了！

　　只要达到了半仙境界，无论你的实力多么高强，最多也只是闯关一百零八将的战魂台，到最后得到天宫神剑。

　　只要天宫神剑出世，那么这战魂台就会被摧毁，这一百零八个超强的半仙战魂，也是没有人能够拥有了！战魂也就只有随着战魂台，一起被摧毁掉了！

　　迷宫墙壁消失，两大战魂也是向着陈枫飞扑过来。

　　刀剑相撞，火光都是闪烁起来。刀将相撞，气流形成，气流之中突然形成了刀剑。

　　这是合击形成的道诀，这威力不简单，但是这一击，恐怕陈枫是无法能够抵挡下来的！

　　这道诀速度极快，以陈枫的实力和境界，根本就是无法躲避的！

　　的确，陈枫的确是无法躲避这联合道诀的一击。

　　精神催动，飞剑抵挡。他早就已经让飞剑待命，这是事先做好的准备，就是为了应付突发事件的发生。可是没有用，飞剑震开。

　　万千刀剑气流依然斩杀而来，魔神弑已经抛飞出去。

　　灵剑弹开，没有任何的作用。这事先做好的两个防备，都是无法摧毁这道诀的攻击。

　　“巨灵神拳。”以攻击克制道诀。

　　可是无用，顿时之间，陈枫感觉整个手臂承受了重力，手臂完全麻木，失去了知觉。感觉整个手臂都是不存在了一般，感觉整个手臂都已经不属于他了一般。

　　“轰隆……噼里啪啦……叮呤当啷……”周身的黄色土元素的铠甲顿时支离破碎，完全无法阻挡这道诀形成的万千刀剑相交。

　　顿时，胸口，背部，周身都是血痕满布，血液飞洒。

　　重重的摔落地面，陈枫竟然没有被这半仙的千万气剑道诀给撕裂成为碎片，这防御果然是有些惊世骇俗了，让人难以相信自己的眼睛看到的是真实的情况！

　　而就在这时候，这两大战魂竟是消失了，而这一百零六关，加上战魂台三层的开启，都是被陈峰给通过了！

　　其实，这第三层很简单，只要没有达到半仙境界，承受了半仙境界战魂的道诀攻击，那么就可以成功过关。

　　这战魂台的魂层，测验的就是境界与实力低于半仙的，只要超过了天地法则的约束，这就是战魂台魂层的要求。

　　智慧过人，能力过人，同样也要有突破天地法则的能力！要得到一百零八将的战魂，可不是那么容易的！并不是你的实力与境界无敌，就可以获得的！

　　陈枫的防御点数本就高，加上万针煅体，与碎骨煅体，他的防御，就算承受了半仙的攻击，只要不是持续连连承受攻击，他也是能够承受下来的！

　　见到这陈枫重伤不起，衣裳宫主也是将陈枫转换了下来。

　　陈枫这次通关，消耗的时间极长，她也是得到了很好的恢复。这一次，通过这一百零七层，需要对战半仙战魂七个，虽然有些困难，但是勉强还算能行。

　　就是不知道，这一百零七关的第四层战魂层又是怎么样的，不知道自己是否能够顺利通过了！

　　陈枫虽然重伤，但是服用了丹药恢复血量，这身体的伤势，系统是可以修复的！不过这修复的时间会长一点，毕竟他是被半仙境界的道诀所击伤的！

　　他很是庆幸，庆幸只要承受了这道诀就可以通关。若继续战斗下去，那么他定是必死无疑的！

　　并且这战魂也是复原到之前的战斗力了，否则那种秒杀的能力，陈枫也是坚持不下来的！

　　这衣裳宫主本认为自己这一次算是捡到了便宜，若是他有机会得到了一百零八将的战魂，就算是几年之后，馨悦这女人杀来，她也是不会担心的了！

　　到时候，在修炼了两大神典，就算是飞升仙界，恐怕也不会是弱者了！

　　可是，让这衣裳宫主落空的是，这战魂的魂层第四层并没有打开。

　　这是怎么一回事？衣裳宫主一阵失落，她得到战魂将的希望落空了。她失落，但是七大战魂却不会因为她失落而手软的。

　　猛烈的攻击，短时之间，衣裳宫主已经是陷入了无数的道诀围攻之中了！

　　而此时，陈枫也是一边注意这衣裳宫主的战斗，一边调理伤势。

　　在他的眼里，这一百零七关绝对是稳当的过去，即便是这衣裳宫主不能通过，他也是有办法的，毕竟他还有着半仙境界的女妖寒雪。

　　现在对于陈枫来说，真正具有困难和挑战的是第一百零八关，也就是这最后一关。从寒雪的口中，他知道，这最后一关的战魂，恐怕不是普通半仙战魂能够比拟的。


第212章 绝尘万土阵

　　他不知道怎么样才能够通关，不过对于战魂台的了解，他也就只有等会到达一百零八关的时候才可以分析出战斗。毕竟要对付敌人，得了解敌人才行。

　　而在这一百零七关的时候，他需要这衣裳宫主保留一些实力，所以他会帮助衣裳宫主。否则衣裳宫主精疲力竭，这一百零八关试探最后的战魂就没有人了！

　　他最先的打算，是让衣裳宫主试探，成为开路先锋，而雪儿就成为主攻的先锋，而他就从中观察，想出对策来！

　　他的计划很不错，不过就是不知道，他这计划是否有用了！当然，他也是知道，这最后一个战将的恐怖，毕竟寒雪这般厉害的女妖，说起的时候都是有些害怕，这就只到这战魂的恐怖了！

　　“宫主，你只需要解决掉四个战魂，剩下的三个由我来解决。”陈枫向着战台之上的衣裳宫主大喊道，这衣裳宫主，他一定要保存她的实力才行。

　　可是，他之前连两个战魂都是无法解决，现在竟然放出豪言要解决三个半仙战魂。这可能吗？他能有着这样的能力吗？

　　众多天宫门人再次愕然了，同样又是很期待陈枫要如何对战这三大半仙战魂。衣裳宫主也是难以相信，陈枫这小子，之前的两大战魂，要不是特殊的原因，凭借他自身的实力，根本就是没有能力能够击杀这半仙战魂。

　　虽然不相信陈枫能解决三大战魂，但是她却是没有别的选择，若是将七大战魂都是解决掉，恐怕她会受到极为严重的伤害！

　　这伤害，不是短时间能够恢复得了的！所以，就算不相信，她也是只有让陈枫上战魂台了！

　　解决掉四大战魂，衣裳宫主受了不少的伤害，她必须的立即恢复自己的状态！若是凭借她一人的能力，恐怕要通过这一百零七关的战魂台都是不容易的。

　　若是没有帮助，就是馨悦那女人也是有些困难的！当然，馨悦的实力在她之上，至于能不能一人通关到一百零七关，这就是不知道的了！

　　转换，陈枫凌空被转移到了战魂台之上。

　　上了战魂台，顿时之间，战台突起了不少的土台，陈枫在土台之中跳跃起来，他知道这是战魂的土道诀术。这三大战魂之中，有一个战魂是防御极高的战魂，并且还拥有五行属性之中的土属性。

　　跨步一拳挥击出去，陈枫竟是连这其中阻挡自己的一个土台都是无法摧毁。

　　这就是实力与境界之间的差距。

　　一拳之后，虽然无法击碎这土台。

　　但是他知道，只要全力一拳，这土台是能够被他击碎的。不过现在击碎土台，这对于他来说，根本就是没有多大的作用，他不能就在这样白白消耗自己的战斗力。

　　这有效的全力攻击，必须得用到实处，得用到有用的地方去！

　　无数的土台升起，陈枫根本就是无法逃离这土台的包围。

　　刚上战魂台，陈枫就是陷入了土台的团团包围之中了！并且，战魂台之上，之前那种诡异的光芒再次浮现了出来。

　　此时，衣裳宫主也是震惊了！

　　“战魂层第四层。”她没有想到，这战魂台竟是认人的！她在战台之上，这魂层不会启动，可是这陈枫上去，这战魂层又是启动了！

　　看着战台之上的光芒一共形成了四层，在陈枫的脸上也是露出了微微的笑容了！果然与他的猜测一样，这种战魂层在他出现以后，又是再次出现了！

　　只要有着这种战魂层出现，陈枫就知道，在这战魂层的战斗之中，不是单靠武力就可以解决的！

　　对于陈枫来说，在这战魂层之中，也许更加简单，但是对于别人来说，有了这战魂层就是更加的难以通过了！

　　因为，在这战魂层之中，不是有着绝对的力量就是可以通过的！

　　在这战魂台之中，是有迹可循的，所以见到这战魂台，他也是露出了一些微笑了！这战魂台，不知道一共有着多少层，若是在这最后一关也有着这样的战魂层，想必通关，也是有机会的！

　　从前，这战魂台从来未有修灵者通过，想必与这战魂层也是有一定关系的！

　　陈枫跳跃起来，可是脚下又是出现了一个土台。

　　土台升腾而起，而上空有着飞天羽翼的恶兽咆哮着，羽翼恶兽手爪撕裂，爪影纷飞，顿时空间都是在爪影形成的气流之中扭曲着。

　　不敢跳跃得太高，土台冲击，陈枫站立土台，但是力量太强，一个没站稳，冲力太大，竟是从土台之上掉落了下去。

　　又一个土台腾升起来，再次被土台撞击着。连连的被升起的土台撞击，此时陈枫像是一个皮球一般被抛飞起来，还好他的防御力与骨骼足够坚硬，短时之间，还是能够坚持住。

　　陈枫无法躲过这一起一伏的土台，最主要的原因还是因为这上空有着羽翼猛兽，这羽翼猛兽就是三大战魂之中的其中一个。

　　这羽翼恶兽，在高空的一定距离盘旋，只要陈枫不超过一定的距离，那么就不会受到这羽翼恶兽的攻击。

　　可是，这样一来，他就无法躲过来自地面不断升起来的土台。

　　此时，陈枫很显然，是被逼入了绝境之中了！

　　现在已经是战魂台得第一百零七关，只要过了这一关，就只剩下最后一关了！要想挑战最后一关，陈枫就必须得通过这一关。

　　凌空被撞飞起来，随后坠落下去，又是一个土台升起撞击。“轰隆……”的声音响起，陈枫在承受了无数次的撞击之后，也是早已经清楚了这些撞击的方式。

　　凌空身子侧身，陈枫一手就是抓住了升起来的土台！

　　凌空悬挂在这土台之上，此时他也跟着这土台不断的上下移动着。此时即便是在快速的移动之中，他也是仰望着上空，仔细的观察着上空的一切。

　　他现在也是开始打算攻击了，不过他的攻击，对于这些战魂根本没有多大的伤害。并且，现在他也离不开这土台的阵法之中。

　　所以，他现在的目标就是高空盘旋的羽翼恶兽。

　　一手抓住升起降落的土台边缘，一手拿出了灭日神弓，反手握弓，二指抬出，踢腿勾住灭日神弓，一手拉住弓弦。

　　“嗖……”的一声，踢腿并打得笔直，脱手，一支晶钢神箭激射而出！


第213章 另类的战斗

　　晶钢神箭凌空飞射而出，对象自然是高空盘旋的羽翼恶兽。以这羽翼二手的速度，以陈枫目前的速度，射出的晶钢神箭，根本就是无法击中的。

　　虽然那没有击中，但是，又是连续几支晶钢神箭射出。这羽翼恶兽连连的躲避，在高空盘旋飞射，没有一支晶钢神箭能够射中。

　　虽然不能够射中这羽翼恶兽，但是陈枫射出的晶钢神箭，每一支都是充斥这力量澎湃，并且带动着风力吹动。没有击中，但是这晶钢神箭的射击，却是将羽翼恶兽完全的激怒了！

　　陈枫知道，知道自己的这晶钢神箭不可能射中，他的目的，其实就是要激怒这羽翼恶兽来攻击自己。果不其然，这羽翼恶兽虽然没有被射中，但是愤怒不已，一声声咆哮之后，竟是向着陈枫攻击过来。

　　低身展翅翱翔，兽爪撕裂，陈枫知道这力量不弱，当下松手，被土台撞击，不过被撞击的时候，却是巧妙的闪躲，没有完全的被力量袭击。身体被抛飞了出去，躲过了这羽翼恶兽的攻击。

　　凌空被抛飞起来的时候，陈枫凌空旋转身躯，又是一只晶钢神箭激射出去。这羽翼恶兽，由于低空飞行，所以陷入了土台的撞击之中。

　　连连躲避，土台不能击中它，眼见就要飞出土台的范围了。但是陈枫的一支晶钢神箭，却是借助这个空挡，击中了这羽翼恶兽！这攻击虽然不强，只给羽翼恶兽带来了一点伤害，但是却是让羽翼恶兽的速度减慢。就因这速度减慢了，这羽翼恶兽，也是连连被土台撞击着。

　　伤害不大，但是连连的撞击，让这羽翼恶兽也是不好受，并且在连连撞击之中，也是犹如被抛皮球一般。此时，它想要飞出这土台的撞击范围也是有些困难了！

　　而陈枫，却是一边被抛飞，一边身法灵敏的射击出晶钢神箭。

　　时而倒挂，时而飞空，时而抓住这土台的边缘，时而借助土台的冲撞施展轻功。不断的射出晶钢神箭，这土台会给恶兽带来不小的伤害，而晶钢神箭也是能带来一些轻微的伤害。

　　其实以陈枫的攻击力，射击出来的箭支，根本就不具备着伤害。但是这可是灭日神弓与晶钢神箭，这些都是超级神器，多少也是会附带一些伤害的！

　　虽然伤害不大，但是多少也是伤害，苍蝇蚊子虽然肉少，但是多少也是肉啊！

　　此时，这羽翼恶兽愤怒不已，这人类给他带来了不少的伤害。这战魂台的设置就是，只要受到了攻击，那么就是必须得还击再还击。

　　羽翼恶兽，即便是被土台攻击，被晶钢神箭射击，此时也是疯狂的向着陈枫冲击而来。但是由于土台的冲撞和阻挡，眼见就要撕裂陈枫，可是恶兽本身又是被撞击了。

　　第三个战魂，此时也是发动了攻击，道诀施展。“轰隆……”的声音响起，此时在这土台之上的阵法之中，竟然有着洪水汹涌而来。

　　虽然是土台，但是洪水袭击过来，却是依然不被冲垮，依然有着冲撞起伏攻击的力量！

　　陈枫知道，这洪水是第三只战魂施展的道诀。此时虽然看是洪水，只要躲过了，并没有什么攻击，但是他知道，这洪水的攻击一定是不弱的！

　　现在，这两大战魂，一个是土属性的道法施展，一个是水属性的道法攻击。目前，陈枫陷入了两大道法的攻击阵法之中，他是没有办法对这两大战魂展开攻击了！

　　但是，现在却是可以借助这道法的阵法，将这一只羽翼恶兽给解决了！

　　此时，这恶兽战魂，也是陷入了这阵法之中。

　　不过，这半仙战魂就是半仙战魂，受到了洪水的冲击和土台的冲撞，也是没有阵亡，时不时的晶钢神箭射击，对它根本就没有多大的伤害。

　　此时恶兽无法攻击陈枫，也是不断的咆哮着，此时恶兽在愤怒之后，周身竟是变得通红一片了，最后整个身躯，都是燃烧起了熊熊大火，张口，一道道火箭就是向着陈枫攻击过来。

　　还好一道土墙升起，阻挡了，否则陈枫定是被击中受到伤害掉入洪水之中。

　　这算是幸运的躲过了一击，但是下一次攻击，却是没有那么容易能够躲避得过去的了！

　　这羽翼恶兽，此时也是舒展出了火属性的道法了！

　　三大道法的合击，陈枫应付起来，也是感觉万分的吃力了！

　　不仅如此，此时席卷而起的洪水，此时也是形成了一道道的水刀从洪水之中破水而出。

　　道道水刀攻击，陈枫一不小心中了一刀，毕竟这境界的差距，速度太快了。还好他身手敏捷，以手臂巧妙的挡下了这一刀。

　　这一刀只是伤了皮肉，却是没有伤到筋骨，有着系统恢复，这伤害并不算什么！

　　看到如此多的道法攻击，此时整个战魂台之上，已经是一片混乱。火焰箭飞射，飞翔的火焰恶兽疯狂的扑击。浪涛冲天而起，冲天而起的土台，也是在这浪涛之中不断的起伏。

　　此时此刻，所有的天宫门人都是傻眼了！这……若是他们之中的任何一人，陷入这其中，定是必死无疑啊！看着这样的场面，不少天宫门人都是脸色苍白。

　　这样战斗的场面，根本就是视觉之上的刺激啊！不仅这些门人，就连衣裳宫主都是有些震惊，这样的道法阵法，凭借陈枫的境界，想要坚持下来的确是不容易啊！

　　这小子，根本就是一个战神啊！在这样的困境之中，依然是面不改色，依然是身手矫健，心态平静，各种武技与姿势也是配合得淋漓尽致啊！

　　“啊！……”一声咆哮，陈枫竟然脚踏飞剑，与飞剑在浪涛之上御剑飞行。

　　陈枫再次施展了神鬼莫测的冲浪技术，潜水镜戴在双眼之上。

　　“启动……MP3功能……”此时陈枫竟然听着最流行的DJ热血歌曲，这样更能让他充满了热血与奋战的动力。这拥有系统，就算你在仙侠世界，你依然是可以追随潮流与时尚，依然可以成为潮流达人！

　　“启动‘MP4，3d’智能立体动态。”

　　此时，在潜水镜之中，出现的画面是系统按照现场虚拟出来的动态景象，只不过这潜水镜之中有着不少的数字在显示着。

　　这之中显示了攻击的强度，顿时，眼前各个位置的攻击强弱都是显示了出来，并且土台的高度与冲击的力度，还有水浪冲击的强度与高度。

　　火焰箭的速度，与火焰的强度，此时都是分析了出来。

　　哈哈哈……此时陈枫心中兴奋不已，自己在仙侠世界，没想到也有星球大战的感觉。

　　系统啊！系统，我陈枫真是大爱你啊！

　　此时，驾驭飞剑冲浪，借助水浪的冲击与冲击的速度，陈枫以力借力，巧妙的躲避了水刀冲击与火箭的射击。

　　陈枫能躲避，但是这羽翼恶兽由于是火属性，太靠近水浪对他也是有些伤害的！

　　火箭射击在水浪之上，不断的青烟直冒起来，顿时，整个场面炮火连天，水浪冲击，不少被击垮的土石也是漫天的飞射，最后掉落万丈的浪涛之中。

　　陈枫分析出了水浪与土墙的方位与攻击力度，此时这羽翼恶兽也是咆哮而来。可是，他身形旋转，水浪将他推射了出去。

　　而原本飞扑过来的羽翼恶兽，不断的激射火箭，但是由于陈枫被水浪推走，所以躲避了，青烟直冒。

　　但是，由于攻击落空，而它也是被突入起来的水浪给席卷进入浪涛之中，顿时在水浪之中，周身的火焰也是熄灭了一大半！

　　不仅如此，土台疯狂的撞击。

　　水浪之中，一个土台从水浪之中升起，水浪四溅。

　　羽翼恶兽，在水浪之中，攻击力减弱，并且防御也是降低，毕竟他是火属性的，这环境根本就是不适合它的！

　　直接被土台给撞击得粉碎了，而三大战魂，也是被解决掉了一个。

　　这些，陈枫早就已经在系统显示在潜水镜上的数据中看到了，否则他也不能这样巧妙的利用这地形来攻击这羽翼恶兽了！

　　以他的攻击，想要战胜半仙，这是谈何容易啊！所以，他就要借助敌人的攻击来攻击敌人，只有这样，才有获胜的机会！

　　这系统，在不断的升级与更新，而系统对于陈枫来说越来越有作战的用处了！虽然没有实际的战斗功能，但是这些辅助可是不错的啊！

　　此时，在战魂台的周围，此时已经不止是四个层魂了，此时已经是第五个层魂了！

　　这……此时衣裳宫主震惊了，这小子已经进入第五个魂层了！

　　就在这时，此时天空已经色变，陈枫看到的已经不在是这天宫门的高空景象了！

　　此时天色暗淡下来了，随后，竟是一片漆黑。

　　被水浪抛飞起来，此时陈枫根本就是没有看到外界的战魂台了，这里已经是海洋的世界了，这里高空一片漆黑了！

　　这里难道已经不是战魂台了！他连衣裳宫主在哪里，他都是不知道了！

　　虽然陈枫看不到外面，像是来到了另外一个世界。但是战魂台之上的衣裳宫主，能看到陈枫，而所有的天宫门人也是能看到陈枫。


第214章 龟类防御战魂

　　只不过，此时整个战魂台之上，黑光笼罩着。

　　顿时，陈枫感觉自己与世隔绝了！

　　打开潜水镜之上的手电筒功能，此时眼前的事物，陈枫也是能看得清楚。

　　虽然远处的危险，他看不到，但是他的潜水镜却是将暗中的危险都是显示了出来！

　　依然再水中前行着，此时水刀攻击已经是消失了！

　　在这样的黑暗之中，时刻都存在着危险，虽然没有任何的攻击出现，但是平静才是最可怕的！

　　水浪依然在激荡，而土台依然是在缓慢的一起一伏。

　　此时，在弟一百零七的战魂台之上，衣裳公主脸色大变。

　　这是地狱迷阵，虽然在这样的阵法之中，只要有些身手的修灵者都不会有着生命危险，但是一旦进入了这地狱迷阵，永远都是别想出来了！

　　这可是修灵界的死阵，并且布置这阵法的诀窍也是早已经失传了！

　　这一次，陈枫恐怕是永远也出不来了！

　　此时，陈枫在这阵法之中，良久过后，也是不知道该怎么做？

　　“小子，能听得见我说话吗？”衣裳宫主传音说道。

　　“宫主，我能听见……”此时手足无措的时候，听到了衣裳宫主的话，陈枫像是抓住了救命稻草一般！

　　“听得见就好，小子，我告诉你，这是地狱迷阵，是一个死阵，从来没有人能通过，你现在最主要的就是走过这迷阵，否则，你永远都要处于在这迷阵之中，直到你死亡。”衣裳宫主继续传音。“小子，你自求多福吧！”

　　听到这衣裳宫主的话，陈枫根本没有放在心上，以他的能力，相信破一个阵的困难难度不是很大吧！

　　可是时间一长，他也就是有些困惑了！这目视不了很远，并且在黑暗之中，一切都是一样。无轮走动到哪里都是一样，声音听到的是水声，双眼看到的是一片漆黑。

　　飞剑驾驭，无论滑行多久，都是无法离开。在这里的土台，此时一个个土台都是一模一样的，就算做下了标记，也是会自动消失的！

　　看来，想要破解这地狱迷阵的确不是那么容易的，看来自己还是太看得起自己了！

　　对了，自己不行，可他还有着系统啊！

　　开启系统，此时身躯所过之处，都是进行着扫描。

　　此时，在潜水镜之中，看到了无数的数据一排一排的移动着。单是看着这些数据的运算，陈枫就是感到大脑一阵阵的胀痛。

　　看来自己的大脑运算能力，比自己系统可是差得太远了啊！

　　一层层的屏幕出现，此时被数据扫描之后的地图出现，而陈枫的坐标是一个红点。

　　看着扫描出来的地图，加上自己的位置，陈枫这一下，根本就不会迷路了！

　　看来这系统的扫描真是不简单啊！这其中的学问一定是不少。

　　过了良久，完整的地图已经是呈现了出来。此时陈枫御剑飞空，没有得到多久，就以经飞出了这一片黑暗之中了！

　　顿时，陈枫就看到自己出现在了战魂台之上，此时远处还有着两大战魂。

　　此时，战魂台周围的五层战魂层，此时又是多出了一层，这证明陈枫已经已经进入了战魂层的第六层了！

　　拥有系统，就是无敌啊！陈枫脸上神秘一笑，笑得是那样的潇洒与迷人，看在衣裳宫主的眼里，这小子都是披上了一层神秘大面纱了！

　　此时，衣裳宫主大惊，这样的死阵，这小子都是突破，这真是难以相信啊！并且，这破解的时间还是如此的短暂？

　　对于陈枫来说，系统这功能才形成不久，所以时间恐怕也是慢了一些。但是，他认为时间慢了，但是在别人的眼里，这已经是龟速与猎豹之间的差距了！

　　快快快……实在太快了！所有人都是震惊，一个个的脸上犹如霜打的茄子一般难看！

　　这修灵界的地狱迷阵，是一个死阵，这是他们知道的！虽然没有见识过这死阵，但是修灵宝典上面都是提到过的！

　　修炼宝典，在修灵界，每一个门派都是有着属于自己的修灵宝典。这修灵宝典，凡是本门中人都是会有着一本的！

　　这修灵宝典之中，有着对各种灵兽和各种门派，甚至各种道法道诀，都是有着简单的描述，甚至不少的杂谈和事物都是有记载，让所有人门人都对这个修灵界更加的了解。

　　当然，越大的门派，他们的修灵宝典知识也就越多了，所以大门派的弟子，知道的事情，也是要比小门小派多得多了！

　　宝典之中记载无人能通过的并且失传的地狱迷阵，此时竟然在他们的见证下，成功被人突破了，并且这突破的人还是渡劫中期。

　　虽然渡劫期的强者很强，中期的也是高手中的高手，可是这死阵，却是连半仙也是无法，也没有能力能通过的啊！

　　目前，陈枫已经是进入了六层的魂层，并且还需要击杀两大战魂，他就可以成功通过这一关了！

　　而只要过了这一关，就只剩下最后一关了！

　　此时，两大战魂并没有动作。

　　陈枫知道，知道这里面的魂层又是起到了作用，只要不是直接进行攻击，那么他就是有办法取巧通关。

　　就在这时，此时一个形体犹如乌龟一般的战魂此时动了，背后有着一个巨大的龟壳，在这个龟壳之上，此时颜色也是一层层的土色。

　　这是土属性的战魂，陈枫知道，刚才的土台，恐怕就是它的土元素道诀吧！

　　陈枫知道，这恐怕是战魂层的限制，所以这两大战魂不能同时进行攻击。

　　面对这土元素的战魂，陈枫有些感到吃力了，他的攻击力，对于这些半仙战魂伤害本就不大，此时还遇上了这防御属性极强的龟类战魂，恐怕他连对方的防御都是破不了啊！

　　这战魂的速度极慢，陈枫一眼便能看出来，看样子，这就是这战魂最大的缺点了，并且攻击，也要比一般的战魂低一些。

　　但是这绝对的防御，他根本就是伤害不到对方丝毫，所以对方的速度慢与攻击不高，对于他来说，作用都不是很大的！


第215章 魔道寄生种子

　　想要战胜这防御极高的战魂，恐怕凭借着他的攻击力，这绝对是不行的！

　　他必须得想出一个办法来，此时由于这战魂层限制了，所以他想借助另一只战魂的攻击来攻击，都是不行的了！

　　五行当中，木克土，此时陈枫想要找出一个木属性的道诀来。

　　在他的《飞羽诀》与《魔道诀》之中，五行属性的道诀都是有的！

　　虽然有着木属性的道诀，但是他还没有时间去修炼啊！现在修炼，虽然可以瞬间领悟并且学会，但是施展出来的能力却是要差不少的！

　　不过，有得施展，总比没有施展来得好啊！

　　这《飞羽诀》与《魔道诀》之中木诀道术的道诀可是不少的！一时半会，陈枫也不可能将这些道诀都修炼了！

　　从《魔道诀》之中找到了一个适合对付这土属性的道诀，‘魔道寄生种子’，虽然这道诀已经学会，但是需要土属性才可以培养出来。

　　此时这龟甲战魂已经向着陈枫而来，他知道不能进行攻击，一旦攻击，那么他的速度会减慢，攻击没有作用，并且也与这战魂拉近了距离。

　　这对于他来说，是不好的！所以他必须尽量与这龟甲战魂拉开距离，还好这龟甲战魂的速度极慢，陈枫全力的移动，这龟甲战魂暂时也是追不上他的！

　　这龟甲战魂不能追上陈枫，此时也是咆哮了出来，一道道的土墙也是不断的升起，陈枫连连后退，可是速度与这道诀一比却是慢了不少。

　　被土墙撞得倒飞出去，身躯连连翻滚，此时半蹲在地面。突然背后也是一道土墙升起，一掌推出打在土墙之上，借助挥掌的重力，陈枫连连飞退。

　　不过手掌却是感觉异常的麻木，看到这土墙，他也是看到了希望。既然有着土墙，他也是可以借助这升起来的土墙进行‘寄生种子’的培养。

　　一边闪躲土墙的袭击，一边双手连连施展道诀。黑光在双手十指之上形成，道诀连连的闪动。此时双手的手背之上，都是形成了魔道诀的符印出来！

　　手中黑色的种子若隐若现的闪烁着，这寄生种子还在形成着。不过，这土书性的土墙道诀，速度却是不慢，陈枫也是连连的被撞击着。

　　虽然这是属于障碍与防御的道诀，但是被撞击了，陈枫依然是受到了一些伤害，口中鲜血连连狂喷出来。一手撑着地面，艰难的支持着自己的身躯。

　　一手旋转，带着手中的寄生种子，一掌就是打在了一旁的土墙之上。

　　在土墙之上，一圈圈的黑色光芒形成道诀法印，并且在道诀之上有着寄生种子在其中生长着。半蹲的身子翻滚，陈枫也是躲过了一道道的土墙。

　　此时，整个战魂台已经布满了上百道土墙。

　　这寄生种子的生长很缓慢，所以需要他一直在土墙之上吸收土墙的土元素生长着。

　　陈枫，现在唯一要做的就是躲避这土墙的撞击，拖延时间，在这寄生种子没有成功生长出来的时候，他也是不敢做出任何的攻击。

　　这第一次培养寄生种子的时间，也是需要消耗极长的时间。

　　这寄生种子的培养，只要吸收的土属性越强，那么这寄生种子也就越强大！而以后施展寄生种子的时候，也不会这般的麻烦了！

　　这魔道诀的寄生种子，虽然是属于道诀，但是也是属于一种生物。修灵者，一次只能培养一个寄生种子，除非培养的寄生种子被摧毁了，此刻难以培养第二个寄生种子。

　　而开始培养的第二个寄生种子，它又是新生的！

　　所以，培养的寄生种子，时间越长，那么这寄生种子的威力也就越强。一般，培养出来寄生种子，就要好好的保存着，否则被摧毁了，这寄生种子又得重新培养，威力也不如之前长时间培养的寄生种子。

　　一边躲避，陈枫也是一边施展道诀之术。只有施展了道诀术的阵法，这寄生种子才会在土墙之上有着生命力继续的生长着。

　　长时间下去，此时陈枫躲避的位置也是越来越少了。到了最后，他竟然是被卡在了土墙之中。身躯不能挣扎开这土墙，即便是被卡在了土墙之中，陈枫依然是在施展道诀培养着寄生种子。

　　对付这龟甲战魂，他唯一的希望就是寄托在了这寄生种子之上了！

　　天动地摇，此时所有的土墙都是震动起来了。在土墙之上，这龟甲战魂背后的龟甲之上，光芒形成了一个道印，这道印旋转，这龟甲战魂就是拥有了跳跃的能力。

　　在土墙之上跳跃奔走，此时这龟甲战魂向着陈枫奔来。

　　被土墙卡住，陈枫也是拉弓射箭，瞄准着龟甲战魂背后旋转的道印。

　　陈枫知道，这道印的加持，就是让这龟类的战魂拥有了跳跃的能力！他要将这道印给击碎，凭借他的力量自然是不行的！

　　不过箭支激射的方向和这道诀形成反方向，那么就是可以借助这道诀自转的能力来摧毁道诀。

　　一支接着一支的晶钢射箭射出，在龟甲战魂已经飞扑过来的时候，这道诀也是成功的被击碎了！

　　龟甲战魂掉落，“轰隆……”的声音响起，尘烟四起，碎土都是纷飞起来！

　　就差那么一点，这龟甲战魂就是攻击到陈枫了。

　　站立起来，一声咆哮，龟甲战魂的手中形成了一个巨大的土锤。重锤攻击，向着陈枫而来。由于被土墙夹在上方，卷曲双腿，也是刚刚躲过这攻击。

　　土锤攻击在土墙之上，顿时之间，夹住陈枫的土墙破碎。

　　而也陈枫是被这震力摊开，周身的骨骼都是发出噼里啪啦的声响。

　　不过，虽然发出了声音，但是骨骼并没有真正的破裂。

　　成了，此时陈枫脸上也是带着喜悦。因为此时，他感受到寄生种子已经发芽了！

　　寄生种子一旦发芽了，只要有着浓厚的土元素，那么生长速度就会快了很多了！

　　坚持，一定要坚持住，只要这寄生种子长出藤蔓就可以用于克制这龟甲战魂了！

　　此时陈枫赤手空拳，他知道，即便是魔神弑这样超高攻击的神器，依然是破不了这龟甲战魂的防御。双手摆动，此时双脚蹬踏，在这土墙的缝隙之中穿射着。

　　可是，一声咆哮，陈枫两侧的土墙合璧，陈枫再次被卡在了其中，并且还是整个身子一动也不动。

　　土墙震动，这龟甲战魂奔跑了过来，虽然速度不快，但是力量极强，此时感受着土墙的震动，陈枫知道，这一击的攻击，恐怕是他难以承受的。

　　可悲催的是，明知道这一击的威力很强，但是他却是躲避不了！

　　“轰隆……”的声音响起，土墙彻底粉碎，而陈枫也是被埋葬在土墙之中了。

　　在这一瞬间，陈枫感觉全身有着巨力的力量撕裂着，并且力量从周身扩散出去，周边的土墙都是碎裂了！

　　若不是他有着灵力形成了暗劲保护内脏，恐怕此时内脏都是破裂了！

　　若是内脏破裂了，虽然系统依然有着修补的能力，但是这内脏破裂之后，持续降血的速度可是极快，他担心就是服用补血丹，恐怕都是来不及的！

　　虽然保护了内脏，但是体内依然是气血沸腾，内脏也是受到了一些轻伤害。

　　这龟甲战魂，防御极强，这力量却是不弱啊！还好他可以防御半仙的攻击的能力，否则这一击，即便是渡劫巅峰期的修炼者，都会被震成碎片的！

　　所有天宫门人，包括衣裳在内，都是觉得这陈枫太经得起挨打了！

　　而陈枫自己却是知道，这样的攻击再来，恐怕他受到的伤害就更大了，到时候，恐怕不死也得暂时瘫痪，任由这龟甲战魂宰割了！

　　还好之前早有所准备，精神催动，此时陈枫犹如灵蛇一般，在泥土块之中向前滑行着。仔细一看，原来在他的手中有着捆仙索，这捆仙索套住远处的土墙。

　　灵力控制，这捆仙索缩短，此时陈枫也是快速的在地面滑行。

　　大步奔跑，重锤挥舞，这龟甲战魂的速度，也比陈枫慢不了多少，毕竟，它也是半仙战魂。

　　滑行之中侧身躲过重锤锤击地面，顿时大坑出现，并且碎石纷飞，力量最震动。

　　卷腿，重锤就在不远的后方落下，碎石纷飞，力量震动，将滑行之中的陈枫震动得打了几个滚。

　　异常的狼狈，满身尘土，像是一只死狗一般被捆仙索拉着移动。

　　逐渐的，此时土墙的数量也是越来越少。

　　陈枫知道，这是寄生种子的作用。寄生种子吸收土属性，这土墙自然就是少了！

　　已经差不多了，陈枫大手一挥，一道黑影，此时在他的手中已经是多出了一个寄生种子。

　　就在这时，这龟甲战魂又是扑击过来。而陈枫此时向着前方连连翻滚，爆发出了终极速度，凌空，贴着地面翻滚的身躯直立而起，并且犹如鲤鱼跃龙门一般跳跃了起来，身后还跟着不少的碎石飞舞。

　　一手带着寄生种子，重重的打在了这龟甲战魂的身躯之上。

　　“嗖嗖嗖……”的声音，顿时之间，这龟甲战魂的周身都是长满了藤蔓。


第216章 龟甲战魂贴

　　藤蔓四处蔓延，并且一紧，就是将这龟甲战魂悬空挂了起来。而在战魂的下方，此时陈枫也是冷汗直流，还好自己的速度够快，否则完蛋的就是自己了！

　　从碎石块之中爬出，陈枫擦了擦额头之上的冷汗，看着这巨无霸得意的说道：“你打啊！小样的，让你见识见识《魔道诀》的厉害！”

　　在远处的战台之上，衣裳宫主看在眼里也是动容了，这就是《魔道诀》？竟然还有有着生命的活体植物道诀，这已经是超出了她的想象了！

　　龟甲战魂挣扎，可是任何的挣扎都是没有作用，这藤蔓是吸收它的土元素生长，所以完全可以克制住龟甲战魂。

　　不过，这龟甲战魂的力量之大，这藤蔓似乎要被震开一般。不过这寄生种子，一旦在这土元素的身躯之上长出藤蔓，就会不断的吸取土元素，这龟甲战魂的土元素不断的减少。

　　藤蔓不断的壮大，长得茂盛，而这龟甲战魂的挣扎也是越来越小。到最后，这龟甲战魂的身躯越来越小，这是被藤蔓吸收了土元数的原因。

　　长时间过去，这龟甲战魂越来越小，到最后竟然是缩小得不存在了。

　　利用这龟甲战魂的土元素，陈枫成功的将这龟甲战魂给解决掉了！

　　藤蔓最后缩小回归成为寄生种子，顿时，四方八面的土墙与碎石块也是消失不见了！

　　而在战魂台的边缘，现在一共是有着七个魂层连连叠加在一起。

　　陈枫也是进入了第七层得战魂台之中了，而衣裳宫主也是震惊得长大了樱桃小口。这《魔道诀》好生厉害啊！她一定要得到这《魔道诀》。

　　这《魔道诀》是她见过最厉害的一种道诀了，这样的道诀，她看在眼里都是异常的眼红啊！

　　若不是这《魔道诀》，恐怕这小子必死无疑啊！

　　此时，剩下的一只水属性的战魂也是动了，手中一把水晶色的战刀也是挥舞了起来。

　　只要击杀了这最后一只战魂，那么就可进入战将台最后的一关了，并且也是可以进入第八层的战魂台了！

　　这一只水属性的战魂，有着人类的身躯，身后有着一个鱼尾，并且头部长得也是犹如鱼头一般！

　　这水鱼战魂的移动速度极快，并且攻击力也是极强，唯一的缺点就是防御弱。

　　若是龟甲战魂与这水鱼战魂合击，陈枫相信他绝对没有获胜了机会。

　　此时，在击杀了龟甲战魂之后，他也是得到了一个石板。

　　这是之前，在击杀了龟甲战魂之后，从战魂消失地方掉落下来的石板。

　　这个石板极厚，其中的土元素极厚。并且，在这个石板之上刻着一些奇怪的图文，这些图文组合起来，看上去像是龟甲战魂的摸样。

　　看着陈枫手中的石板，衣裳宫主是何等人物，自然认得出这石板是什么。

　　“战魂召唤贴。”衣裳宫主看着战台之上的陈枫说道：“小子，你手中的是战魂召唤贴，你只要灵力开启，就可以召唤出龟甲战魂了。”

　　听着衣裳宫主的说话，陈枫满脸喜悦之色。

　　有了这龟甲战魂贴召唤龟甲战魂，对付这水鱼战魂，也是有了一大助力了！

　　不知道，在击杀了这水鱼战魂之后，似乎也是能得到这水鱼战魂的战魂招魂贴，陈枫有些期待了！期待战胜这水鱼战魂。

　　水鱼战魂战刀挥舞，顿时之间，道道水刀凌空而来，狂风席卷，速度极快。

　　“召唤……”此时陈枫大吼出声，在他的手臂之上，已经是多出了一个巨大的龟甲。

　　“砰砰砰……”水刀击打在龟甲之上，力量冲撞，龟甲没有任何的损害，但是陈枫却是被这力量震得连连后退。

　　看着手臂之上，可以遮盖自己身躯的巨大龟甲，陈枫郁闷之极。这龟甲战魂没有召唤出来，怎么就召唤出了一个一个巨大的龟甲啊！

　　难道说自己的实力与境界不够，所以不能够召唤出这龟甲战魂来么？

　　此时，远处战台之上的衣裳宫主也是疑惑了！难道说，传闻是假的，这战魂招魂贴召唤的并不是战魂的形态，而是这龟甲的战魂附体。

　　衣裳宫主想到了这一点，立即对陈枫传音。“小子，这召唤贴召唤可能是召唤战魂附体，你可以施展这龟甲战魂的能力附体。”

　　毕竟，衣裳宫主也是希望陈枫能够获得胜利！

　　咬了咬牙，此时陈枫也是以龟甲盾牌阻挡水刀攻击。

　　“龟甲战魂附体。”“是否启动龟甲防御状态……”

　　“立即启动……”这系统的扫描和融合还真是快速啊！就这会的时间，系统已经读取了龟甲战魂贴的数据，并且进行了连接。

　　“叮呤当啷……”的声音响起，犹如音乐配合着一般。此时陈枫的周身，已经身穿着厚实的铠甲，这防御拥有了半仙龟甲战魂的防御，这水鱼战魂，要攻击自己，恐怕不是那么容易的。

　　不过，唯一有些遗憾的就是，这速度太慢了！而龟甲战魂的攻击，却是没有办法施展，只能施展这战魂最强的能力。

　　以他的攻击，恐怕更是难以战胜这水鱼战魂了！

　　此时，陈枫完全是处于被动挨打的状态，周身都是不断的受到这水刀的冲击。

　　站立地面，受到水刀的攻击，陈枫不断的后退，毕竟这攻击的冲力是巨大的！

　　此时，这水鱼战魂已经是来到了陈枫身体的一侧。战刀砍击，陈枫虽然防御极强，但是也是被攻击得抛飞了起来。

　　重重的摔落地面，此时陈枫没有受到任何的伤害！

　　陈枫无法击杀这水鱼战魂，同样，由于龟甲战魂的终极防御状态，这水鱼战魂，也是没有办法可以击杀他！此时水鱼战魂不断的攻击，而陈枫就是不断的承受攻击。

　　“神龟原体状态。”此时陈枫被攻击得无比的悲催，干脆眼不见为净，此时直接以战魂幻化成为了一只巨大的神龟。

　　神龟庞大的身躯趴在地上，任由这水鱼战魂攻击。

　　渐渐的，在无数的攻击之下，这龟甲也是有些开始破裂了。

　　这下糟糕了，心中大惊，毕竟自己的实力与境界太低，这龟甲防御状态根本无法完全的施展出来。

　　可是，他现在也是没有办法去攻击，这水鱼战魂的攻击太过猛烈了！


第217章 最后战魂台

　　陈枫久久的不能被击杀掉，此时水鱼战魂也是愤怒了，一声咆哮，道诀施展，此时整个战魂台之上，已经是水浪滔天。

　　此时的战魂台，犹如海洋一般。

　　而就在这时，神龟遇到了水，竟然是化成了稀泥。毕竟，这神龟是土属性的。

　　陈枫脱离神龟的防御，一旦只要遭受到这水鱼战魂的攻击，他知道自己必败无疑了。

　　水强大了，是可以反克土得。

　　此时陈枫在一片泥泞之中，此时却是想到了一个好办法。

　　在另一头的水鱼战魂，此时已经在水浪之中幻化成为了巨大的鲨鱼形态。

　　“万水怒鲨……”衣裳宫主，自然知道这是什么灵兽。

　　万水怒鲨，有着召唤万千水浪的能力。

　　“来吧！……万水怒鲨是吧！我让你成为愤怒了小泥鳅……”陈枫精神灵力催动，疯狂的召唤土元素。此时，海浪顿时之间变得缓慢了下来。

　　陈枫使用龟甲召唤贴召唤土元素，无数的土台形成，但是又被溶解成为泥沙。

　　而这万水怒鲨的速度也是缓慢了起来，因为此时整个战魂台之上都是泥沙。

　　在这泥沙之中，这万水怒鲨还真像是泥鳅一般挣扎着。

　　在泥沙之中，竟然限制了这万水怒鲨召唤海水。

　　“小样的，你就挣扎吧你……”此时陈枫不断的增添土墙，不断的向着万水怒鲨堆积而去。

　　良久，这万水怒鲨，在稀泥和土墙之中，已经是无法动弹了。

　　此时，陈枫由于灵力和精神力的极度消耗，此时也是端坐在无数堆积土墙的顶端休息着。

　　这召唤贴的使用，还真是消耗精神力和灵力啊！

　　良久，也不知道过了多少天的时间，在这泥泞之中，这万水泥沙已经窒息而死了。这些泥泞也是干枯了，这万水怒鲨没有水分，自然是必死无疑，况且在这样的情况下，它自然是无法召唤水浪了！

　　战台之上的一切，瞬间就是消失了，在战台之上，陈枫捡起了水鱼战魂的战魂贴，脸上露出了喜悦的笑容！

　　而陈枫，算是通过了一百零七关的战魂台了！并且也是通过了第七层战魂台了！

　　陈枫被转换下了战魂台，这么长的时间，衣裳宫主的伤势早已经恢复了，并且恢复到了最佳的状态。毕竟这一次陈枫的战斗时间很长，尤其是对战万水怒鲨，这完全是将这战魂给折磨死的！

　　虽然是战魂台，所有战魂都是没有生命的，但是在战台的设置，却是一切都是犹如有着实体的生命一般，所以陈枫才可以取巧获得胜利。

　　此时，衣裳公主上了战魂台，并且开启了战魂台的第一百零八关，这也是战魂台的最后一关了！

　　陈枫也是漂浮在了站台一侧，这一百零八关的战魂台就是这最大的战斗战魂台，所以陈枫根本没有固定休息的地方。

　　不过御剑悬空，他依然是可以得到良好的休息。

　　因为他的御剑之术，与别人可不一样，他有着系统的帮助，一旦开启了系统，只要消耗指定的灵力和指定的mp数量值，他就是可以不需要自己来御剑。

　　毕竟这浮空御剑之术，只是简单的御剑之术，至于御剑斩杀敌人这些道诀施展，这还必须的依靠陈枫自己来精神操控与灵力的配合施展了！

　　此时，在这一百零八的战将台之上，一共出现了七个战魂，这些战魂有修灵者的形态，也有修魔者的形态，更是有灵兽的战魂形态。

　　足足七个，数量和上一关一摸一样，也是足足有着七个战魂。

　　原本陈枫认为，这战魂台最后一关，应该不是八个战魂就是一个战魂，可是没有想到的是，竟然是七个战魂。

　　衣裳宫主心中也是常舒一口气，没想到没有半仙修灵者的配合，她也是闯关到了这一百零八关，这也是她第二次闯关到这一百零八关了！

　　这陈枫的实力，到了这一刻，她才是万分的佩服，这小子的实力，她之前是小看了他了！

　　衣裳宫主知道，知道这一百零八关的战魂台，其实依然是有着八个战魂。只不过这最后一个战魂，要在击杀了七个战魂之后，才会出现的！

　　而她，这最后一个战魂是对付不了的！这小子之前说让他来对付，现在她最大能做到的也就是将现在的七个战魂给击杀掉。

　　击杀掉七个战魂，恐怕她也是受伤不轻，也没有能力去对付这最后最厉害的战魂了！

　　一场嗜杀，所有人看在眼里都是异常的惊心动魄。包括陈枫在内，而在这一刻，看着衣裳宫主的战斗，他才知道，恐怕真正厉害的战魂都是还没有出现。

　　因为，衣裳宫主对付这七大战魂，虽然万分的吃力，但是凭借她一人，绝对是能对付得了的！

　　由此可以证明，这真正厉害的强大战魂还没有出现！

　　这剩下的，恐怕还有一只战魂，而剩下的这一只战魂，恐怕就是天宫历代宫主，没有人能对付得了的存在了！

　　陈枫猜想，恐怕这最后的一只战魂，绝对不是单靠武力能够解决得了的！这天宫门的修者本就是极为厉害的，连历代的宫主都无法对付，这修灵界，又有谁能够对付。

　　所以他猜想，恐怕不是单靠武力能够解决得了的！

　　他猜想，对付这最强的战魂，恐怕是与战魂层是有关系的！

　　不过，真正的答案，要等到他再次上了战魂台才是知道的了！

　　七大战魂在衣裳宫主长时间的战斗下，终于算是解决掉了！不过，衣裳宫主受到的重创，也是不轻，短时间之内，恐怕绝对是恢复不了的了！

　　七大战魂被衣裳宫主解决掉，并没有出现战魂贴。

　　衣裳宫主受到了极为严重的创伤，实力也是大大折扣，而这正是陈枫想要看到的结果，这也是他的目的。等待通过了战魂台，他也有机会从衣裳宫主的手中逃脱掉了！

　　当然，事到如今，知道了陈枫的实力，这衣裳宫主也是知道了这小子的目的，难怪这小子要让她一道去闯战魂台了！

　　不过，在他的眼中，露出了邪恶的目光，这小子算盘打得倒是精，可是她绝不能让这小子得逞的！他至少要得到《飞羽诀》和《魔道诀》。


第218章 初恋！？

　　见到衣裳宫主受伤，此时陈枫也是不打算让她继续战斗。若是再继续战斗下去，恐怕这衣裳宫主的性命也是丢掉了！

　　他需要的是自己逃命，并不会要了别人的性命，他自认为自己不算什么好人，单也绝不是这种逼人进入死境的卑鄙小人！

　　在这样弱肉强食的世界里，这人可以有正气，可以是正派之人，但是绝不能没有防人之心。否则，就是死路一条，你不害别人，别人也会加害于你的！

　　在这最后一关的转换，必须要第二个人上了战魂台，那么第一个人才会被转换到战魂台之外。所以，当衣裳宫主解决掉七大战魂的时候，她也是非常的担心。

　　恐怕这小子要将她逼死在这战魂台之上，她认为陈枫真正目的，就是要将她逼死在战魂台之上。可是，当最强最厉害的战魂出现。

　　这战魂竟然是一只巨大的灵蛇，竟然和寒雪一样，是一只寒冰玄蛇。

　　难怪，这寒雪提到最后一层的战魂有些伤心，看样子，这战魂和这寒雪一定是有着什么关系的！

　　衣裳宫主被转换下来的时候，她也是感觉有些疑惑，这可是击杀她的大好时机啊！这小子怎么就这样轻易的放过自己了！

　　此时，在她的眼中，也是没有之前那般凶恶的目光。其实在内心深处，她一直都不讨厌陈枫的，否则早将他杀了，也不会得到这小子说出自己有两套神典了！

　　其实她原本的打算就是，若是这小子不转换，那么她就会拼死要摧毁这战魂台的屏障，逃出来，并且这个战魂台将永远的消失。而天宫神剑，也将与这战魂台一起消失掉！

　　就是因为摧毁了战魂台，天宫神剑与战魂贴都会消失，所以历代宫主即便是不敌，也是不会摧毁这战魂台。

　　而当一个人不敌之时，那么就需要另一个人取消这战魂台继续运行下去。而需要取消这战魂台的运转，与这开启一样，需要天宫门的半仙强者。

　　衣裳宫主在战魂台之上，所以她无法取消，但是可以拼尽全力，将战魂台彻底的摧毁了！摧毁战魂台，所有的战魂也就消失了！

　　摧毁战魂台，有着一个机关。

　　看着衣裳宫主看着自己露出疑惑的眼神，陈枫也是轻轻的一笑。“宫主，我只是想保住自己的性命，你这般的美人，我自然是不愿意看到你葬身在这里，若是那样，这真是一大损失！”脸上，带着迷人的笑容。

　　面对最强的战魂台，陈枫依然是谈笑风生，笑容也是那么的迷人。

　　看着陈枫，衣裳宫主陷入了疑惑。随后却是冷冷一笑。“小子，你似乎也太自信了吧！”随后又是说道：“即便我已经重伤，但是，你想要逃走，也不是那么容易的！”

　　虽然陈枫上了战魂台，但是衣裳宫主却还没有下战魂台。只要两人都在战魂台之上，那么这战魂也就不会进行攻击。

　　战魂台一百零八个战魂台，也就只有这最后一个战魂台，才可以两个人同时在战魂台之上。

　　由于泡妞系统的原因，陈枫现在面对女人，自己都是不知道怎么的，变得喜欢用语言挑逗女人了！

　　陈枫自然一笑。“其实，能死在你这样有魅力的女人衣裙下，我做鬼也算风流了，不过，我如果死在你手里，你得答应我一件事情，否则我死也是不瞑目！”

　　“什么事情？”衣裳宫主冷冷的问道，其实，在内心，她也不是要必杀了这陈枫，她对于他并不讨厌，反而觉得有些趣味。

　　只不过，这小子有着两大神典，并且也是馨悦那女人的徒弟，所以她一定是要对付的！

　　“很简单，只要在我脸上亲那么一下，让我一亲芳泽，让我去死，也是心甘情愿！”陈枫微笑的说着。随后心里却是大骂。

　　糟糕，这泡妞系统，自己没有启动啊！这么怎么就如此的能说会道了！

　　系统失灵了么？系统还能自己跑出来启动啊！看来这系统太智能化了，也是不好事！

　　“混蛋，我杀了你……”此时这衣裳宫主有些微微的怒了，脸上也是有些红润了。

　　几百岁的女人了，竟然被这毛头小子以语言轻薄了。

　　不过，虽然她妖媚迷人，但是遇到这样轻薄的事情还是第一次，心里自然有些慌乱了！

　　见到衣裳宫主要动手，陈枫才慌忙说道：“我说宫主大人，别忙动手，这最强战魂已经出现了！我说不定就要死在这里了，你无须动手啊！”

　　停顿了一下，随后又是说道：“再说，我语言是有些轻薄了，但是这都是你的错啊！”

　　听着陈枫的话，衣裳宫主妖媚的脸上激动了起来，露出了一些可爱。“这怎么是我的错了？……”银牙气得紧紧咬在一起。

　　轻松一笑。“这怎么不是你的错了？因为你长得太美太动人，让我情不自禁的就言语轻薄了，这能怪我么？你长得美让我言语轻薄，这自然是因为你长得太美的错了！”

　　衣裳宫主有气，但是却是发飙不知道从何处发，这小子称赞自己，却又怪自己，这还让她这没有懂得男女之情的老女人真不知道怎么应付了！

　　虽然是老女人，但是这只是岁数上的问题，其实她真是一个倾国倾城的红颜祸水。

　　在修灵界之中，一些修灵者的境界够高，这是再正常不过的了！

　　有些久久不能飞升，并且有着延长寿命的强者，甚至还有上千岁的！

　　“你……”衣裳宫主脸蛋通红，竟是有些可爱，鼻中喘着粗气。

　　“妖媚之中带着可爱与乖巧，这真是祸国殃民啊！……”看到衣裳宫主这样，陈枫也是有些呆滞了，这真是太美了！

　　恐怕，就算是九天玄女下凡，恐怕也没有这样的美态啊！

　　心中大骂自己，这鬼泡妞系统害人，让自己变得动不动就被女人所迷惑了！

　　这样下去，自己的麻烦可就大了，以后少不了要在美女的手中吃大亏了！甚至，若是严重了，还有可能要丢掉性命。

　　他真是不敢继续往下想去，这泡妞系统，对付女人的确有一套，可是麻烦也是多多的！

　　看着陈枫呆若木鸡的看着自己，那样子有些傻有些呆。

　　衣裳宫主再这一刻，竟是再次一红，竟然有些回避陈枫的目光。

　　良久陈枫回过神来，这还真是系统冒出来了，竟然让自己处于这种状态。

　　“姑娘失礼了，在下冒昧了，还望姑娘见谅……”在一阵呆滞之后，陈枫还没有回过神来，竟是说出来这种喜剧的话来。

　　“呸呸呸……我在说什么啊！……”此时陈枫也是有些苦笑不得了！

　　系统啊！系统，你可是害苦了我了啊！

　　看到陈枫那傻样，这衣裳宫主也是“扑哧”的一声笑了出来，笑得是那么的动人。

　　并且还小声的说了一句，这话只有她自己才能听得清楚。“真是一个傻瓜。”

　　可是当这话说完，衣裳宫主却是震惊了。

　　而在远处，高空之上，所有的人都是呆若木鸡了。这衣裳宫主怎么和这小子打情骂俏起来了，衣裳宫主那轻轻迷人的一笑，连天宫门的弟子都是被迷惑了，有些甚至还是掉落出了唾液。

　　没想到，平时那么凶恶的女人，竟然那还有这样迷人的一面。

　　衣裳宫主这样的笑容，并不是那种魅惑的笑容，这样的笑容，所有人都是没有见到过。

　　不少男弟子心中也是狂叫。“御……女神诀啊！这太强了，这哥们也太牛了啊！”

　　“宫主我……”陈枫陈枫支支吾吾的说着，连他自己都是不知道自己在说些什么？看着衣裳宫主如此的美态，他感觉自己像是恋爱了！

　　看着陈枫那样的眼神，衣裳宫主竟然也是不知道自己在想些什么，此时，他竟然回忆起了很陈枫的点点滴滴，不受自己的控制，脸上竟是露出笑意了！

　　看着陈枫，此时不在是那么讨厌，反而觉得他是那么的英俊潇洒和迷人，情不自禁的，竟然双手在扯着自己的衣角了！

　　并且，心里也是犹如小鹿在碰撞一般。

　　原本两人还想对付对方，可是一番打情骂俏之后，两人似乎一箭钟情，心中都是有了对方了！

　　陈枫也是郁闷到了极点，他没有想到，自己恋上的第一个女人，竟然是这杀人不眨眼，并且内心邪恶，而又歹毒的女人。

　　可是这女人，这会看上去小鸟依人，是那么的可爱和动人！

　　糟糕，难道说我被系统给祸害了，让自己爱上了这么一个女人了！

　　其实，和这女人相处的时间也不短了，这女人也是要对付他，可是他现在，就是恨不起这女人来了！

　　这感情的事情，还真是说不清楚道不明白啊！

　　而在这一刻，几百岁的老女人，衣裳宫主，也是尝试了女人应该拥有的恋爱，这陈枫竟是成为了她的初恋情人了！

　　这世界之上的事情，这世界之上的感情，往往就是这般搞笑与戏剧化。

　　在这一刻，她尝到了恋爱得甜蜜滋味，此时也觉得自己以前的争权夺位是那么的好笑。因为恋爱，让她尝试到了心中甜蜜的滋味。

　　这种甜到心里的滋味，让人漂浮在云层之中的甜美，才是女人应该拥有的！


第219章 玄蛇战魂，悲！

　　可是，现在她却是不知道怎么去面对陈枫。

　　几百岁的女人，一旦有了恋爱，那么爱情就像是洪水猛兽一样袭击着她。毕竟，几百年的感情压制着，一旦爆发，将是一发不可收拾啊！

　　两人虽然都是对对方有些意思，但是却是不知道对方的心意。两人，此时都是处于尴尬的状态。衣裳宫主脸蛋红彤彤的，不知道改如何开口说话。

　　而陈枫也是知道这事情恐怕不妙，不知道该说什么才还好，这系统这会怎么不灵了啊！之前，自己不是挺能说的嘛！这会在这里，竟是不知道该说什么才好！

　　见到陈枫傻傻的站着，不知道说话。此时衣裳也是玉手连连挥动，此时灵力周身旋转，最后竟是形成了一个白色的巨大符印。

　　这符印形成，随后又是瞬间破碎消失得无影无踪！这巨大的道符破碎之后，整个战魂台开始震动了起来，最后，远处的寒冰玄蛇竟是移动了起来。

　　巨口一张，咆哮的声音发出。庞大的身躯移动起来，快速的移动之中，此时这寒冰玄蛇也是在黑光之中幻化成为了一个人形。

　　这竟然是一个女性的蛇妖，周身都是漆黑色的铠甲，并且双手之中握着两柄漆黑色光芒的宝剑，周身也是漆黑色的铠甲包裹着身躯。

　　凌空跳跃起来，娇躯无比的轻盈，黑光黑气闪动，双剑刺出，两道黑色剑气凌空而来，这两道剑气形态不大，但是空间气流都是随着这两道剑气扭动了起来。

　　“嗖嗖嗖……”的声音响起，犹如电光火石一般的攻向陈枫。

　　陈枫心中大惊，这速度太快，自己根本就是无法躲避开来。而此时，在他一旁的衣裳幻化成为了一道白光，残影连连。

　　躲过剑气，并且玉手怀抱陈枫飞天而起。

　　陈枫，顿时感觉身躯轻盈，这个人已经被衣裳抱住，并且已经是来到了半空之中了！

　　这衣裳宫主刚才的道符就是启动阵法，在这战魂台的最后一层，是可以两人同时进行攻击的，毕竟这战魂台的最后一关的最后一个战魂，实力可是强大无比，即便是两个半仙强者，也是对付不了的！

　　这会，衣裳宫主已经对陈枫有了爱意，虽然不知道对方怎么想，但是她不想看到自己心爱的人儿，就这样葬送在这里了！

　　陈枫心中暗叫好险，他没有想到这衣裳宫主会留下来陪着自己冒险，并且还是救了他的性命。看到衣裳的脸蛋，肌肤犹如葱白一般，顿时心中一动。

　　这女人，真的好美！若是，她一直都是这样，那该是多好啊！

　　“不好！……”衣裳宫主惊呼。

　　此时陈枫看着衣裳入神，突然听着衣裳惊呼，心中也是大惊。而衣裳被陈枫这样呆呆的看着，虽然处于危险的境况，她也是有些羞涩和不自在了！

　　就在这时，此时在衣裳和陈枫的头顶之上。此时一个巨大的阵法图文旋转闪烁着，这阵法力量澎湃，并且在旋转之中从头顶之上压力下来！

　　这图文是寒冰玄蛇的道诀，在这道诀之上，还有着蟒蛇的身影在咆哮着。这蟒蛇犹如活物一般，与阵法图文一起压下，仿佛要吞噬了陈枫和衣裳一般。

　　抱着陈枫下坠，站立地面，此时这图文依然是疯狂的压了下来。

　　“这……”衣裳宫主大惊，此时她已经是无计可施，因为拯救陈枫，所以她陷入了这寒冰玄蛇的玄蛇道诀之中。

　　想要破解这道诀不可能，难道他们两人这会就要死在这里吗？

　　此时陈枫也是知道事情的严重，连忙召唤灵宠。“雪儿，现身破解灵蛇道诀。”

　　此时白光冲天而起，最后白光幻化成为一只庞大的寒冰玄蛇。

　　这自然就是被陈枫从宠物栏召唤出来的灵宠寒雪了！

　　此时寒雪还是寒冰玄蛇的形态，此时凌空盘旋，竟然与这灵蛇道诀的道法图文融合在一起。

　　随后，这道诀图文消失，寒雪也是化为人形站在了衣裳和陈枫的一旁。

　　此时，寒雪看着陈枫，并且也看了看扶着陈枫的衣裳。“小子，这么快就有情人了啊！”随后又是淡淡一笑。“羞人啊！你的实力和境界竟然还不如你的情人，真是丢了我的脸啊！”

　　此时，陈枫脸上一条条黑线也是浮现。“似乎我才是你的主人，我的主人不是你，要丢人也是你给我丢人。”

　　此时衣裳宫主看到寒雪的出现，也是震惊了，这是女妖，并且还是半仙境界，更是寒冰玄蛇。难道说，这就是寒冰洞之中被封印的寒冰玄蛇么？

　　这……她难以相信，此时陈枫在她的眼里变得更加的神秘了，他究竟有着多少的秘密啊！

　　“好了，雪儿，你先帮我挡住敌对的战魂。”陈枫说道。

　　寒雪点了点头。“小子，你还真是来闯这战魂台了啊！胆量不小啊！”可是，随后看到不远处的黑色铠甲女子，这寒雪也是惊讶了。

　　在惊讶的脸上，随后竟然是有些悲伤了！

　　此时，衣裳宫主已经放开了陈枫。

　　看到寒雪这样，陈枫知道，事情恐怕有些不妙了！“丫头，你怎么了？”

　　“母亲……”此时雪儿竟然哭泣得泣不成声了！

　　陈枫和衣裳同时震惊，这玄蛇战魂，竟然是这寒雪的母亲？

　　此时此刻，他知道事情大大的不妙了！“丫头，这是战魂，它并不是你的母亲，它已经没有生命了，这是被战魂台给控制了！”

　　这韩雪怎么可能与母亲对战，若是这样，陈枫和衣裳就更加的危险了！

　　借助这个时间，陈枫抓住衣裳的玉手连连后退，由于这寒雪是自己的灵宠，只要自己在寒雪的后方，那么这战魂首先攻击的就是这寒雪了！

　　寒雪是他的灵宠，所以是死不了的，就算死了，他也是可以以系统将寒雪复活。

　　不过这一刻，他竟然没要找到复活灵宠的技能，这下糟糕了！

　　雪儿哭泣并且呼喊，但是战魂没有任何的表情，反而是手持黑色双剑凌空而来。

　　“丫头，快躲开……否则，你会死的！……”陈枫一边拉着衣裳宫主推开，一边大惊失色的说道。

　　可是，此时这寒雪并不听从他的命令。

　　见到寒雪危在旦夕，陈枫也是无计可施，只有施展灵宠召唤技能将寒雪召唤回了宠物栏之中。看来，他是不能依靠寒雪了！

　　若是，一定让寒雪上场，那么注定让她必死无疑了！

　　韩雪突然消失，这灵蛇战魂也是呆滞了一下，随后向着陈枫和衣裳宫主攻击了过来。

　　此时，衣裳体内由于之前的战斗，有着伤势，此时激动，竟是体内气血沸腾，口吐鲜血，并且身子一软，陈枫连忙紧紧抱住她并且扶起靠在他的怀里。

　　“宫主……你怎么样了？……”陈枫焦急的问着。

　　“傻小子，我今天必定一死，可是我不会后悔……”此时衣裳宫主咳出了血来。

　　陈枫脸色大变，看来衣裳宫主之前受伤不轻，可是他的丹药，这衣裳宫主也是无法服用的！

　　看着远处急速而来的玄蛇战魂，衣裳宫主像是在等死一般，闭上了双眼。“小子，我败给你了，因为我爱……上你了……”

　　听着衣裳的话语，陈枫惊呆了！一时半会，他竟是反应不过来了！

　　这是他想不到的，之前还要自己死的女人，怎么现在就爱上自己了！

　　这爱来得太快，来得也太突然了！

　　“我两都活不成了，还是让我先去吧！……”说完，陈枫感觉双手之上竟然一轻，此时这衣裳宫主已经将陈枫推开。

　　“呃……”轻哼一声，此时玄蛇战魂的双剑已经刺入了衣裳的身躯，双剑从玉背之上刺出。

　　黑色的剑尖之上，此时鲜红的血液滴落下来！

　　“不……”此时陈枫看到衣裳宫主为了救他而赴死，此时他的痛苦都是扩大，眼角都是绷直，最后眼角撕裂，血液流淌出来。

　　向着衣裳宫主奔跑而去，此时双剑抽出，血液喷洒，衣裳宫主摔倒在地。

　　此时，衣裳倒在了血泊之中，并且鲜红的双手也是爪向了陈枫。

　　但是最后无力，这玉手落在了血泊之中。

　　“不……”陈枫再次大声咆哮，满脸鲜血，血液飞洒，犹如一只发怒的狮子一般狂奔了过去。

　　而此时，战魂台得周围红光闪现，竟是多出了一层战魂层，此时已经是第八层的战魂层了！

　　当红色的战魂层出现的时候，此时这战魂台之上的寒冰玄蛇已经一动不动了。

　　陈枫扶起衣裳。“裳儿你怎么样了？……”激动不已。

　　“枫……你听我说。”此时，两人的称呼都是变了！“这八层……魂层只要有血……是停止……只要在时间内……你摧毁……摧毁阵法，毁掉战魂台，你就可……活……”

　　“裳儿……你不会有事的……”

　　“枫……你听我说，我活不了……你要活着，谢谢你让……我知道了爱……记住阵眼……去摧毁它……”奄奄一息，看样子是活不了多久了！

　　难道说，陈枫在刚刚尝到了恋爱的滋味，他就要失去了吗？

　　“不……”此时衣裳已经闭上了双眼，气息也是渐渐的消失了！

　　“啊！……”抱着衣裳一声怒吼，此时长发纷飞，双眼血红，满脸血液流淌。


第220章 最后一击

　　在巨吼之中，这战魂台都是震动，狂风四起。

　　“叮！……玩家陈枫处于异常情绪状态，玩家异变中……”

　　陈枫，此时哪里还会听这系统的提示声音。

　　顿时之间，陈枫的一头黑发，瞬间变成了白发。

　　白发纷飞，狂风席卷。

　　失去自己的爱人，这痛苦是世界上最痛最痛的痛苦……

　　此时，陈枫似乎明白了什么……

　　抱着失去生命气息的衣裳，陈枫凌风站立了起来。

　　“恩怨情仇天地间，恋爱永存心中血。”一声咆哮，狂风吹动着陈枫和她怀中的衣裳。

　　“叮！……玩家领悟悲情法则，任务等级提升一级，境界提升一个等级。”系统提示音响起。

　　在陈枫的心中，衣裳宫主离开了，虽然让他领悟悲情，并且获得了境界与等级的强行提升，但是他一点也是不感到快乐！

　　境界提升，实力大增，并且，在变异之中，陈枫也是得到了特殊的能力。

　　可是，这一切，都不是他想要的。他要他的女人，他要他的裳儿。

　　“裳儿……我不会让你死的……”此时陈枫的眼泪已经滴落出来，泪水和血液混合在一起了！

　　“系统启动，检测……”此时陈枫启动了系统，系统检测这衣裳的生命状态。

　　“任务已经处于假死状态，生机已经消失……”系统提示音响起。

　　衣裳还没有真正的死亡，不过离着死亡也是不远了！

　　此时陈枫万分激动，也是万分的悲痛。“裳儿，你一定要坚持住，我不会让你死去的！即便是我死了，我也要你活过来。”

　　精神催动，系统与衣裳的精神力连接。

　　可是衣裳已经死亡，精神力也是消失了！系统根本就是无法连接的！在万分焦急的情况下，系统也是进入了衣裳宫主的脑细胞之中进行着强行连接。

　　脑细胞之中还有着残存的精神力，希望凭借这一点精神连接能够连接成功。

　　但是精神连接太过微弱，所以这速度也是极为的缓慢。

　　“精神连接中……”“连接10%……”“连接20%……”

　　感受着连接缓慢的增长，其实这速度已经不慢了，可是衣裳的生命还在流逝着，若是不快一点，衣裳也是救不活了！

　　此时，陈枫的心已经纠结成一团了！

　　“连接成功……成功邀请玩家衣裳进入‘最强系统’。”系统提示。

　　一旦衣裳被系统入体连接，那么系统就会自动恢复身体状况，并且他的丹药，她也是可以服用了！

　　各种丧尸丹药都是让衣裳宫主服下，良久之后，这衣裳宫主的血条才开始恢复。虽然血条恢复满了，但是衣裳宫主的身体状况依然是很差！

　　良久，衣裳宫主虚弱的恢复了！“枫……我没死……”

　　陈枫喜极而泣。“没……没，傻丫头，我怎么会让你死呢！”

　　“枫……我好高兴，我又看到你了……”此时虚弱的衣裳微笑。

　　就在之时，此时战魂台得周围又是多出了一层战魂层。

　　此时，一共有着九层战魂层了！

　　顿时，这战魂台无边无际的扩展，此时一望无际。

　　此时，两人仿佛来到了另一个世界之中。但是，这里依然是战魂台，地面和战魂台一模一样，没有任何的区别！

　　“裳儿，你休息一会，这最后战魂就让我来对付吧！”

　　陈枫从系统商店之中拿出了一个睡袋，并且也是拿出了一个靠枕。

　　让衣裳好好的休息，并且看看他的战斗。

　　“别……”衣裳气息微弱的说着。“枫，你敌不过这战魂的……”

　　陈枫脸上微微一笑。“放心，裳儿，我不会有事的！”说完，灵力纠缠，额头之上灵力形成了灵气树苗。

　　衣裳脸色大变。“灵气树苗，枫，你已经是渡劫绝期了！”

　　此时陈枫点了点头，一脸微笑。此时，他渡劫绝期的实力，他有信心的与半仙强者一战，但是他知道，要对付这最强半仙战魂，恐怕依然是困难重重。

　　目前，战魂层已经九层，但是似乎对于他并没有多大的帮助。其实，这帮助巨大，暂时还没有发现而已。

　　“召唤神龟盾。”此时，陈枫拿出了战魂贴，并且召唤出了防御极强的召唤贴。

　　“召唤水鱼战魂。”“召唤万千水浪。”拿出了水鱼战魂贴召唤，此时整个战台，整个大地，已经是成为了一片汪洋大海。

　　在海洋之中，寒冰玄蛇幻化蛇形，此时在水中游走的速度极快。

　　“受死吧！”

　　衣裳宫主被高高的悬挂，看着下方陈枫的战斗。

　　“去吧！”大手一挥，将手中的土盾丢入了海洋之中。

　　“幻化……万千沙尘。”陈枫使用手中的龟甲战魂贴召唤万千土元素。

　　顿时，整个海洋已经形成了泥泞之海。

　　寒冰玄蛇的行动也是有些困难了！并且，也不能幻化形态了！

　　陈枫在这一刻明白了，这玄蛇战魂在战魂台之上，是有限制的，唯一战胜的办法，就是利用手中战魂贴克制。

　　而战魂层，每增加一层，这玄蛇的实力就会减弱一层，此时九层，也就是减弱了九层。只要在增加一层，那么这玄蛇就没有攻击力和防御力了！

　　“裳儿，怎么开启第十层魂层。”陈枫向着高空的衣裳问道。

　　见到衣裳以血液开启了一层战魂层，陈枫就认为这战魂的开启方式，衣裳是知道的！

　　其实，衣裳宫主不知道，只知道开启了战魂层，用血液可以开启一层，别的她就是不知道了。并且血液开启一层，这其中的战魂暂时就会停止攻击并且不动。

　　衣裳摇了摇头，陈枫也是有些失落，看来开启这第十层，得他自己想办法了！

　　可是就在这时，这第十层的战魂台已经是开启了！

　　原来是这样！只要懂得配合运用战魂贴，并且知道如何克制最强战魂，就可以开启这最后一层战魂层。

　　目前，这寒冰玄蛇移动困难，并且实力已经不存在了，只要陈枫一击，这玄蛇战魂就会消失了！

　　此时，突然之间，陈枫感觉对付这最强战魂竟是如此的容易！

　　其实，并不容易，单是开启战魂层，他陈枫就是千百年的第一人了！

　　凌空气行巨剑斩落，天地之间爆发出了巨大的声响。

　　最强战魂被解决掉了，一切的战斗也是结束了，陈枫知道，是该他离开天宫门的时候了！


第221章 血色天地，战魂层

　　陈枫自己都是没有想到，在这战魂台上，每一次战斗都是万分的艰辛，可是，这会到了这最强最厉害的战魂，此时却是这般轻而易举的获得胜利了！

　　其实，这战魂台最主要的目的就是寻找天宫神剑的主人。而这天宫台却是需要有智慧的人，当然也要看是否有这个运气了！

　　很显然，陈枫这两样都是拥有。就因为之前，他的每一场战斗，都是凭借自己的指挥和实力获得了胜利。所以，他才能开启这战魂台的魂层。

　　若是没有战魂台的魂层，这修灵界没有修灵者能战胜这最后的灵蛇战魂。而最终，能有机会战胜的，也就是战魂层的能力限制。

　　只要开启了所有的战魂层，那么能力限制也就出现了！

　　获得了最后的胜利，陈枫脸上露出了微笑。这回，衣裳宫主也是得到了一些恢复，此时来到了陈枫的一旁，脸上也是带着一些微笑。

　　这危险算是渡过了！接下来，这战魂台已经被通过了，那么这战魂台也是自动摧毁了！

　　“枫，我们离开吧！通过了战魂层，这战魂台会自毁了，天宫神剑也要出世了！并且还有着一百零八个战魂贴需要你收集。”衣裳宫主说着，看着陈枫，脸上也是露出甜蜜的微笑。

　　此时，在她心里，突然感觉身为宫主并没有什么好的！

　　听了衣裳的话，陈枫也是一手扶住衣裳，将她搂在怀里，以免她跌倒了！

　　被陈枫这样温柔得搂着，衣裳的脸上也是微微的泛红，心里也是美滋滋的，说不出这样的感觉有多么的美好！

　　纵身而起，陈枫正要离开这战魂台，但是此时，这战魂台周围的十层战魂层竟是缩小，最后在两人的头顶之上。

　　由于这十层的战魂层，层层叠加，将他们完全的压制住，并不能离开这战魂台了！

　　陈枫和衣裳宫主都是脸色大变，离不开这战魂台，这事情恐怕就麻烦了。

　　整个战魂台开始剧烈的震动起来了！并且战魂台也是开始龟裂了！不仅这最后一个战魂台龟裂开了，就连周围较小的战魂台，此时也是在不断的开龟裂爆破！

　　这是怎么一回事？难道这是战魂魂层的作用吗？

　　他就知道，知道这最强战魂不是能如此轻松的解决，恐怕这事情就不会这样简单的！

　　当周围较小的战魂台完全破碎时候，其中光芒形成，竟是组合成为了一张战魂招魂贴出来！

　　有些战魂台破碎一个，可以组合几个完整的战魂贴，而有些却是要几个战魂台组合才能成为一个招魂贴出来！

　　顿时之间，巨大战魂台的周围，所有战台都是龟裂破碎了，顿时之间，整个空间都是漫天纷飞的碎石。这些碎石还在高空急速行驶，并且爆发出强大的声音来！

　　碎石组合而已，招魂贴形成，顿时之间，漫天的战魂贴都是飞入了巨大的战魂台之中。

　　陈枫慌忙的将所有的战魂贴都是拾取，并且放入了背包之中。

　　收集了如此多的战魂贴，此时脚下的战魂台也是龟裂起来了。陈枫抱着衣裳宫主大步的奔跑起来，战魂台四面八方的地面都是龟裂，身后的战魂台地面也是裂开，顿时之间，这巨大的战魂台，此时已经成为了巨大的两半。

　　但是，即便是成为了两半，此时此刻，陈枫依然无法逃出十层战魂层的笼罩范围之中。

　　脚下竟是战台碎裂的碎石，此时陈枫踩踏碎石凌空踏步而动，手中还抱着衣裳宫主。以自己的身躯遮挡住了无数的碎石袭击，以免伤到了很虚弱的衣裳。

　　看到陈枫这样护住自己，衣裳心中也是非常的甜蜜。

　　这男人，竟是如此的关心和在乎自己，这样受到关怀和保护，这是衣裳以前从来没有体会过得感受！

　　“裳儿，现在怎么办？……我们似乎被战魂层限制了，根本无法出去了……”陈枫看着怀里的衣裳，轻声的问道。

　　“枫，我不知道，这战台从来都没有被通关成功过，所以这是第一次，要发生什么事情，我也是不知道的！”衣裳宫主也是轻声的说道。同时，心里也是有些伤感，难道自己刚刚得到了爱情，难道他们就要葬送在这里吗？

　　此时巨大战魂台破碎的碎石，与无数的光芒也是组合起来，最后形成了一个战魂贴。

　　陈枫一把抓住这战魂贴，这最强战魂的战魂贴，这威力一定是非同凡响的！

　　他现在可是有着一百零八张战魂贴，加上他本身的境界与实力，虽然只是渡劫绝期，但是在修灵界，恐怕没有一个半仙能够击杀他了！

　　当然，他想要战胜半仙，也不是那么容易的！

　　此时，陈枫凌空站立，但是头顶的战魂层却是依然没有消失。

　　这战魂层扩大，形成了一个不小笼罩范围。而在陈枫的手中，这衣裳宫主也是被力量给牵拉开了，最后衣裳竟然被抛飞出了战魂层的笼罩范围。

　　虽然不知道这是怎么一回事？但是，陈枫脸上却是露出了微笑，至少，现在衣裳没有危险了！

　　衣裳虽然离开了战魂层的笼罩范围了，但是她脸上一点也不高兴，反而是非常的难过，看着远处的陈枫，眼角都是湿润了！

　　她能感受到，能感受到在战魂层之中的空间压力越来越大！

　　这样的压力，即便是半仙也是会皮开肉绽的！

　　此时，陈枫的周身也是裂开了口子，血液不断的流出，最后这血液竟是自动的飞天而起，最后融合了进入高空的十层魂层之中。

　　陈枫皮开肉绽之后，伤口并没有继续的扩大，只是血液流出的速度较快，快到最后陈枫的血条不断的显示着下降。

　　陈枫动作都是被压力在克制着，所以他的动作不会太大，但是勉强能拿出丹药进入口中，若不是有着样快速气血的丹药，恐怕他必死无疑了！

　　衣裳宫主看到陈枫服用丹药，她也是知道了这丹药的神奇，这丹药可以直接补充体内的血液，绝对是比一般的补血丹强上无数百倍了！

　　这样的丹药，连古书的记载她都是没有看到过。

　　之前，枫就是给他服用过这样的丹药，否则他的血量不足，早就已经死亡了！

　　她在这一刻，希望这血液停止流出，希望这战魂层停止这样的行为。

　　这样下去，恐怕就是可以不断的补血，这人恐怕也是承受不了这样急速失血和补血的状态吧！

　　一连就是几天的时间过去，衣裳宫主也是没日没夜的守护在这里，她非常的担心陈枫的安慰。

　　这几天的失血和补血的情况下，即便是她这个半仙，恐怕也是承受不了的吧！担心陈枫已经快要支撑不住了，而心中不断的祈祷，希望这样的状态快点结束。

　　而不少天宫门人已经回去休息了又来，但是这陈枫还是在承受着流血的状态，所有人都是惊恐不已，这也太强悍了吧！

　　这是造血猪吗？

　　其实，陈枫本人也是真的快要坚持不住了！

　　足足七天的时间，当陈枫嘴唇发干，脸色苍白的时候，这血液的流血状态也终于算是停止了！

　　就在这个时候，陈枫失去了支撑，这魂层也是不再支撑他了。

　　从高空坠落下去，此时十层战魂层的笼罩范围消失了！

　　虽然笼罩的范围消失了，不过这十层的战魂层却是没有消失的！

　　在坠落之中，陈枫虽然没有昏迷，只是极度的虚弱，但是他却是没有能力御风而行或是御剑飞行了，只有这样任由自己掉落到高空之下。

　　此时，十层战魂层的血光闪现，最后道道血光击中坠落的陈枫。

　　远处裙带挥舞御风而来的衣裳宫主大惊，但是随后，这血光击中之后，陈枫什么事情也是没有，只是周身的所有伤口，竟是奇迹般得恢复了！

　　灵力催动，衣裳宫主裙带延伸出来，缠住陈枫的周身，随后拉入了她的怀抱之中。

　　“枫……你没事情吧！……”衣裳宫主轻柔的说着，脸上竟是关心心痛之意。

　　陈枫无力的在衣裳宫主怀里，苦笑一下的摇着头说道：“裳儿，别担心，我现在没有生命危险了。”随后又是说道：“到现在，天宫神剑还没有出现，我担心出了问题，担心这战魂层会给天宫门带来什么灾难……”

　　衣裳也是略有所思，虽然她不打算在继续成为这天宫门的宫主，但是她毕竟从小生活在这天宫门之中，她也不希望天宫门在她这一代葬送了！

　　此时，两人密切的注意观察着这战魂层的变化！

　　战魂层在他们的密切注意下，开始变化起来。由于吸收了陈枫的血液，说以此时这十层战魂的颜色都是变成了红色的了！

　　十层血红色的战魂层，此时已经是不断的融合在一起了！十层魂层，并且此时成为了一层战魂层。

　　浓厚的一层血红色战魂层，此时就在众多门人的头顶高空形成。

　　此时由于这血红色的战魂层出现，此时这天宫门的整个空间此时都是成为了血红色一片。

　　这战魂层，像是一个巨大的铺盖一般遮盖了无边无际的天空。

　　在这样血色的环境之下，众人都是心惊胆战的！


第222章 血煞战魂剑

　　这种血色的空间，这种血色的气氛，让不少的天宫门人都是充满了恐惧，而此时，天宫门的通道却是完全的被关闭着，没有一个人能离开天宫门。

　　在众多不少门人的恐惧之下，这高空的血色战魂层，此时中间竟然形成了空洞，明媚的阳光也是照射进来了！不过，在高空之上，却是有着浓厚的一层战魂层，这战魂层像是一个圆圈一般。

　　最后，这战魂层不断的开始缩小着。

　　此时的战魂层已经不在是战魂层，而是血红色的战魂圈了！血红色的战魂圈，释放着血色的光芒，慢慢的开始不断的缩小着。

　　最后，高空血色光芒大盛，天空再次变得血红色一片。光芒万丈，此时高空无形的力量在不断的扭曲着，这些力量仿佛能撕裂空间的一切一般！

　　“砰！……”的一声巨响，在万千的力量扭曲之中，在高空的血色战魂圈，此时竟然断裂开了。一根血色的浓厚的战魂层形成。

　　最后，在扭曲与震动之中，所有人都是听到了万千的剑鸣声音。这剑鸣声音异常的刺耳，让所有人的耳膜都是隐隐的生痛。

　　陈枫看着这血色浓厚的战魂层，竟然在强烈的血光爆破之中，一把巨型的血色重剑飞空出来。

　　看到这血色重剑，衣裳宫主震惊的脱口而出。“天宫神剑……”

　　此时陈枫也是异常的激动，这天宫神剑他要定了！随后，陈枫飞身而起，挥手爪向了这天宫神剑。

　　所有人在这一刻都是疯狂了，男男女女，不少天宫门人都是想要得到这天宫神剑。

　　血色重剑剑身震动，仿佛带着一种魔力，看到这剑身与血色光芒和剑鸣声音之后，这些人的双眼之中，竟是爆发出了血色的光芒来。

　　“枫……快离开，这天宫神剑有着魔力，会迷失人的心智……”随后又是大声喊道：“所有人统统给我离开这里……若是被此剑迷失心智，将成为嗜血的魔人，并残害同门……”

　　不少门人都是疯狂的逃离可是血色重剑斩落，顿时之间，五六名天宫门被震裂成为了血肉碎块纷飞掉落，血液飞洒，高空一阵阵血腥味传来。

　　好几名天宫门人，眼中血红，竟是开始相互撕咬起来，最后活活的将对方给咬死。

　　陈枫看着这一幕的发生，心中也是大惊失色，不过还好，还好他并没有被魔性给迷失神智。此时，连衣裳都是不敢看这血色重剑。

　　“裳儿，你先离开，我得收服了这天宫神剑，否则，天宫门的麻烦就大了……”陈枫说完，向着高空凌空旋转的血色重剑飞天而去。

　　此时，他已经得到了一些恢复，所以驾驭飞剑的能力却是有的了！

　　衣裳宫主没有阻止陈枫，他知道，若是能有人收服天宫神剑，恐怕也只有陈枫了。若是，不收服了这天宫神剑，恐怕整个天宫门都是要灭亡了！

　　包括她在内恐怕都是逃脱不了这天宫神剑的灭杀，这天宫神剑是陈枫血液融合出来的，所以陈枫拥有了拥有天宫神剑的资格。

　　不过，她有些担心，担心陈枫在得到了天宫神剑之后，被这天宫神剑的魔性给魔化了！虽然担心，但是她也是无计可施的！

　　凌空而上，站立在飞剑之上，陈枫跨步形成弓步，双手紧紧的抓住这血色的重剑。当陈枫爪在双手的时候，顿时，重剑血色光芒大盛，并且顿时肌肤也是泛红。

　　重剑和陈枫的身躯都是颤动了起来，连连接触，竟是形成了一种无形的力量。

　　“啊！……”怒吼一声，此时刚刚双眼泛起的红光消失，这重剑也是消失了红光，最后没有了一点抵抗的能力！

　　毕竟，这剑复活的血液，是陈枫的，所以，这必须得是他陈枫的宝剑。

　　“血煞战魂剑……”陈枫顿时之间，知道了这剑真正的名字，这剑以血打造而成，同样以血复活剑中的剑魂，需要同一人大量的血液。

　　衣裳在看到这血煞剑的威力之后，他也只到了，这剑为什么要封印起来，因为若是没有人能克制这剑，那么这剑将是会造成天宫门灭门。

　　而在这一刻，这血煞剑已经认成陈枫为主了！

　　衣裳不明白，枫为什么这么容易就成功了！其实，有着系统的因素存在，得到了武器，系统刷新，一切的魔性都是无法蒙蔽陈枫了！

　　当得到了这血煞剑之后，察看了属性，虽然这剑的属性目前只能相当于是仙器，但是这却是一个实实在在的神器。

　　目前的属性，比魔神弑也是相差不了多少的！

　　此时，陈枫已经拥有了两柄灵剑，并且这两柄灵剑的威力与攻击力都是不错的，此时双剑在手，威力无穷啊！

　　并且双剑都是重剑，这样陈枫的力量也就完全的有着爆发的地方了！

　　双剑重击，单是力量都是能劈金断石的！

　　并且，还有着不少的双刀双剑的武技可与道诀融合攻击，这样一来，加上本身的攻击属性和剑的威力，陈枫想要击杀半仙强者，也是有机可寻的！

　　此时的陈枫，在他这样的级别，完全就已经是一个逆天的存在了！

　　得到双剑之后，陈枫知道，是时候带着衣裳离开天宫门了。

　　他必须的回一趟天机门，毕竟红缨和梦蝶都是去了天机门。

　　不过，他就是不知道，不知道衣裳愿不愿意放弃宫主的权位，与他一道离开了！

　　当见到红缨的时候，恐怕他也是不知道事情该怎么处理，毕竟红缨和她可是有仇的！毕竟衣裳可是打伤了她的母亲馨悦宫主的！

　　此时他也不知道，事情会发展到这个地步，他不知道衣裳为什么会喜欢上他，他也是不知道自己为什么会对衣裳有些情愫在心中！

　　其实，陈枫对于衣裳虽然有情，但是若是跟着他，回到天机门，毕竟红缨和他也是有些说不清楚。顿时之间，他突然感觉大脑混乱不堪。

　　他不知道，该不该带走衣裳，也不知道对于红缨的一些感情该不该表达！

　　这感情的事情，让他难以琢磨。其实，衣裳与陈枫在一起，心中很是舒服，所以他也是打算跟着陈枫离开这天宫门！


第223章 绝密皇城的诡异

　　在高空御剑飞行，陈枫已经离开了天宫门。原本达到了这渡劫绝期他是可以使用御风飞行，完全可以不用使用飞剑。可是这样他的速度就和衣裳的距离拉得太远了！

　　使用飞剑加上御风飞行的能力，在加上衣裳放慢一点速度，他也是勉强能和衣裳的速度相同。

　　陈枫带着衣裳按照返回天机门的路线行驶，此时两人在高空飞行的速度极快。几天的时间过去，已经是离开了天宫门所在的帝国范围了，并且也是要离开了临近帝国的范围了！

　　一路上，衣裳宫主一直都是默默的注视着陈枫。而陈枫却是有些不自在了！因为，此时此刻他正在烦恼，烦恼见到红缨的时候怎么解释这些事情。

　　绝密帝国，此时陈枫和衣裳宫主来到了绝密帝国的范围，并且这里也是绝密帝国的皇城。这绝密帝国虽然没有天机门隶属的帝国大。

　　但是绝密帝国也算得上是修灵界的十大帝国之一了，既然来到了绝密帝国，并且陈枫也不想这么快就返回天机门，所以他也是提议去绝密帝国的皇城看看。

　　并且也是来这里进食，虽然达到他们这个境界完全不需要进食，不过若是进食，也是没有坏处的，并且也是可以品尝美食的味道。

　　来到绝密帝国的皇城，陈枫和衣裳都是来到了醉仙楼。这酒楼是绝密帝国皇城内最好的酒楼，并且菜品也是整个帝国最好的！

　　其中的总厨是十级的顶级大厨，在凡人之中，这厨师的等级可是从一级到十级，这十级自然就是最高级别了！

　　听说即便是凡人，只要是十级的顶级厨师烹饪的菜品，可是有着补充灵力，和恢复气血的作用，并且还有着疗伤的效果！

　　当然，这效果不会特别明显。像陈枫和衣裳宫主这样级别的修灵者，这些菜品，对于他们的作用几乎是微乎其微的！

　　由于在这醉仙楼有着十级厨师，所以在这里，也是有着不少的修灵者，不过这些修灵者的境界与级别，与陈枫两人相比，就是相差得太远了！

　　这里，大部分的修灵者都是一些开灵气的修灵者，只要少数的是灵聚修灵者。这些境界的修灵者，在天机门之中就是一些外门的门徒而已。

　　而天宫门，就是连门徒都是没有资格的！

　　陈枫和衣裳以进入这醉仙楼之中，就是迎来了很多人的目光，这些人大部分的目光都是落在了衣裳的身上。

　　毕竟像衣裳这样貌美的女人，在这个世界之中可是不多的，这些修灵者，恐怕就是一辈子，都是没有见过这样动人的女人。

　　一些修灵者吞了吞口水，眼中都是流出了下流无耻的目光。可是，陈枫冷眼一看，杀气凌厉，这些人，吓得直哆嗦，在也没有一人敢看向衣裳。

　　看到陈枫如此的在乎自己，衣裳心里也是美滋滋的！

　　不多一会，十级大厨的菜品已经上桌。陈枫原本就是对美食非常的爱好，这会有机会吃到前世没有机会吃到的菜品，他自然是要好好的享受一番了！

　　民以食为天，陈枫虽然是修灵者，但是他也是人，所以对于美食，他也是非常嘴馋的！

　　而衣裳宫主，在天宫门之中，这种菜品也是从来没有食用过。在她那样的境界，天天都是修炼，对于饮食，根本就是不会像这些普通人一样去在乎味道。

　　对于修灵者来说，只有修炼才是最重要的。而陈枫却是不同，能有机会享受，自然是要好好的享受，否则这人生也是太无趣了！

　　各种菜品，陈枫狼吞虎咽，风卷残云，这速度，这嘴巴的开合，此时都是残影纷飞。

　　之前，衣裳宫的美貌迷惑着众人去看她，而现在，陈枫惊人的食量，和难堪的吃相，此时已经是深深的惊讶了他们，并且也是惊呆了！

　　一个个长大了口，久久都是合不上。

　　而此时，衣裳宫主却是一脸嬉笑的看着陈枫。并且玉口张开，小口的吃着菜品，动作很是文雅。与陈枫的风卷残云相比，这根本就是鲜明的对比。

　　不多一会，陈枫一人搞定了满桌的菜品，而衣裳却是还没有吃下多少口。

　　叫来店小二，陈枫又是点菜。

　　可是就在这时候，此时竟然听到了沉闷的钟声远远的传来。

　　陈枫和衣裳宫主都是疑惑，不知道这钟声代表了什么！

　　而其余的修炼者却是从二楼之上飞跃而下，顿时之间，陈枫从阁楼之上向着下方望去，此时街道之上的凡人都是离开，并且摆卖的小贩原本就不多，现在却是连人影也没有了！

　　而街道之上，此时不少的修灵者都是狂奔了起来。不过，同时也是有着御剑飞行的修炼者。

　　不过，这御剑飞行的修灵者，可是要到达灵丹才行，所以御剑的修灵者极少。

　　陈枫原本就是觉得很奇怪，这绝密皇城什么时候会多出这么多的修灵者来，毕竟这可是凡人的城池，一般修灵者不会在这里汇集的！

　　经过陈枫细算一下，他已经差不多看到了好几百名的修灵者。

　　看来，这绝密帝国一定是发生了什么事情！

　　此时，楼阁之上只剩下了陈枫和衣裳，别的修灵者连菜品都是来不及吃，就是离开了！

　　陈枫有了一些兴趣，想去看看。“裳儿，我想去看看发生了什么事情，你陪我去吧！”

　　衣裳点了点头，表示同意。此时，她像是一个小女人一般小鸟依人，哪里还像是一个杀人不眨眼的恶毒女人，这女人变化起来，果真是让人匪夷所思啊！“你去哪里，我就去哪里！”

　　陈枫点了点头，放下了一粒普通的灵石，这灵石虽然很普通，但是足够陈枫在这里每天大鱼大肉足足一年的时间。

　　这修灵者的消耗品，可不是普通人能够得到的！这灵石若是让普通人挂在身上，就是疾病都是少了，长期佩戴，还有延寿的功效。

　　店小二不认得这东西，原本还想丢掉，给掌柜说有人离开了，可是没有留下银子，只是留下了一块没用石头。

　　这醉仙楼的掌柜，其实就是十级的总厨，此时看到这玉石，他已经是热泪盈眶了！

　　曾经他为帝君做菜的时候，帝君就赏赐了他一块普通灵石的碎片，而现在，他竟然看到了完整的灵石碎片。

　　当下，这主厨就是跪下参拜了起来，这一定是上天赏赐给他的！

　　陈枫自己本人都是没有想到，没想到一颗普通的灵石而已，就让这醉仙楼的大掌柜在哪里感谢上苍跪拜！当然，他没有想到，同样也不会知道。

　　而衣裳宫主的听力要比陈枫好得太多了，听到这掌柜跪拜叫着上苍，她的脸上就忍不住笑。来到这凡人世界，这还真是不错啊！

　　她的心情，都是随着好了很多了！

　　她感觉，现在的生活，比以前好了太多了，以前一直都是在修炼，自己的人生都是没有好好的生活过，他的生活一点色彩都是没有。

　　而到了渡劫期，不能飞升，也是想尽了一切的办法！现在她想通了，既然不能飞升，就跟着枫好好过自己的人生，让自己的人生充满一些色彩！

　　这样，就算不能飞升，他的人生也是有着美好的回忆。

　　忍不住，衣裳被陈枫拉着手，一边奔跑，也是用眼角的余光看着陈枫。

　　而此时陈枫也是以余光看着衣裳，两人顿时都是回避目光，并且有些羞涩。

　　陈枫心里也是矛盾不已，他真不知道自己现在在想些什么问题！

　　一路奔走，陈枫并没有御剑飞行或是御风飞行，他不想展现出太强的能力，他要让别人认为他和衣裳宫主只是普通的修灵者而已。

　　他和衣裳宫主的实力，只要隐藏实力，不是半仙强者，根本就是不知道他们的实力。

　　而在这个世界之上，半仙修灵者可是不多啊！并且，这些半仙一般情况下都是在闭门修炼，一般不会出来走动的！

　　对于他们来说，是有机会飞升到仙界，在这凡人世界，自然是没有必要浪费时间出来走动的了！

　　不多一会，陈枫拉着衣裳宫主的玉手，随着人群的涌动，此时来到了皇城的皇宫之内。

　　这是怎么一回事？难道说这绝密帝国的皇宫内，竟然是有着麻烦，需要这么多的修灵者前来帮助。

　　就在这时，此时陈枫在高空看到了一个熟悉的背影，仔细一看，这人竟是他认识的！

　　陈枫在这修灵界认识的人可不多，这人是灵婴中期，大概差不多两年前的时候，见到他的时候，还只是灵婴初期而已。

　　看来，他的境界提升也是不慢啊！不过，此时在他的身边跟着一位妙龄的少女，这少女长得美貌乖巧可爱，年龄不是很大，但是修灵界竟然是达到了灵婴巅峰期，有着要突破到灵婴突破期的迹象！

　　在这里上千的修灵者之中，只有这一名妙龄少女的实力与境界最高！

　　不过，这实力与境界和陈枫一比，就是相差得太远了！


第224章 皇宫死灵之气

　　这女子虽然看上去是妙龄女子，但是岁数一定也不是十多岁，至少也是有着几十岁了吧！否则，也不可能修炼到了这个境界。

　　这女子是他的夫人么？陈枫思索着，虽然看到了熟人，但是他不打算现在和他打招呼，他还要继续在人群中观察下去！

　　这皇宫一般情况下是不可能进入的，即便是修灵者，也不会破坏这规矩的！毕竟，帝君也是修灵者，所以像这样犹如大批军队一般涌入皇宫，这样的事情基本上不会发生！

　　可是，这次这皇宫为什么会让如此多的修灵者进入。并且，皇宫没有任何的一个守卫，在这里就像是一个死寂的皇宫一般！

　　灵力感知，此时除了这刚进入的修灵者之外，竟是没有一个活人的气息。难道说，在这皇宫里，根本就是没有一个人存在的嘛？

　　“这里有着封印，在这里的人，恐怕早已经丢失了生命了！我感受到死亡之气的存在。”衣裳宫主毕竟实力和境界很高，所以见识也要多一些，她小声的对陈枫说着。

　　陈枫点了点头，他本来就不打算找人询问，若是询问，他的身份肯定会受到猜疑的！

　　来到这里的修灵者，恐怕都是为了这件事情而来，若是他豁然询问。别认可就知道他不知道这件事情是什么，既然不知道，为什么还要来，这难免会被人猜疑。

　　陈枫不想增添麻烦，所以他干脆就不询问。

　　当衣裳给他说这是一个阵法的时候，陈枫大概就猜测出来了！想必是因为一些灵异事件，所以这些人才会赶来的！

　　不过，陈枫相信，这里有着宝藏才会前来，若是除魔卫道的话，那么这里应该有很多大门派的弟子。这些散修，得知消息了赶在各大修灵门派之前，想要得到宝物的！

　　一般散修的境界不高，不过这时，在这里灵婴境界的修灵者也是开始逐渐增多，并且也不少了，而开灵聚灵期的修灵者，更是多不胜数了！这些人，都是有着想跟着大队希望能分到一些好处的想法！

　　陈枫大概推测出来了这件事情，所以他也是有些兴趣了，所以也不打算离开这里。毕竟宝藏是非常吸引人的！陈枫他自然也是不例外的！

　　况且，以他现在的实力，能伤到他的人或是事，可是不多了，在加上，身边可是还有着衣裳宫主这个半仙强者在此。

　　衣裳虽然是半仙强者，但实力在半仙强者之中也不是弱者了，否则她也不会将修灵界第一高手馨悦给重伤了！

　　虽然那是暗算，但是话说丑点，这也是一种本事！

　　混迹在人群之中，衣裳宫主紧紧的拉着陈枫，像是小女人一般看着很多陌生人很害怕一般！

　　衣裳宫主是何等人，是何等身份，以前也是很少离开天宫门，自然没有见过如此龙蛇混杂的场面，这些人有男有女，嘻嘻哈哈下流之话连篇，有些更是搂抱在一起笑得极为邪恶。

　　有人更是赤果着上身，背后更是纹着各种凶恶灵兽的图文。

　　虽然衣裳境界实力高强，但是没有见过这么混乱的场面，一时之间，有些排斥，不过却是给他带来新的认识，原来这世界竟是这般的复杂。

　　在怎么邪恶的女人，没见过世面，到最后还不是一个小女人罢了！

　　看着衣裳这样，陈枫脸上微微一笑，实力境界在自己之上的女人，竟然也有着想要保护她的感觉。这衣裳，还真是女人之中的极品。

　　无论是妖媚，还是动人，还是可爱还是乖巧，在陈枫眼里，她现在都已经是完美的了！

　　紧紧的搂着衣裳，脸上微微甜蜜的一笑！

　　感受着陈枫的手紧紧搂着自己，肌肤之间的接触，让她心中热血沸腾，心中恐慌不已，脸上也是通红一片，羞涩的样儿，竟是有些不敢看向陈枫了！

　　以前修炼，却是没有想到恋爱会让人的心中如此的满足与舒服！

　　就在这时，衣裳的脸色一变，虽然脸色巨变，但是却不是很难看！因为，一切在她这里都是没有什么好值得惊奇的，就算遇到了要她命的馨悦，她也是不会担心与害怕！

　　小声的在陈枫的耳边说着，此时陈枫脸色也是一变，这里竟然隐藏着渡劫期的高手。似乎还有着好几名，并且其中还隐藏着一名半仙的强者。

　　不过虽然脸色有变，不过没有丝毫的恐惧，因为渡劫期的高手，无论哪个境界，对于他陈枫都是没有多大威胁，就算是半仙，想要击杀他，也不是那么容易的！

　　更何况有着衣裳在，那暗中隐藏的半仙，只是一碟小菜而已。

　　在战魂台，衣裳一人战七个半仙战魂，这实力可是惊天的！

　　就算没有衣裳在这里，他也是不会担心的，现在的他，拥有双剑在手，即便是半仙强者，他也是不会有半点的恐惧和惧怕！

　　此时陈枫一脸镇定，跟随着人群，陈枫向着皇宫深处走去。越是进入皇宫深处，死气就是越加的浓重。到最后，一些开灵期的修灵者竟是被死气给毒死了！

　　见到毒气浓厚，并且能让开灵气的修灵者死亡，所有的修炼者知道，恐怕这一次的宝藏他们是分不了的了！

　　所以，这会所有的开灵修灵者都是离开了！准备撤出这皇宫。

　　可是那里知道，已经死亡的修灵者，此时竟然复活了，并且变成了能展开攻击的死尸。

　　一旦死亡了，立即就是复活成为死尸，并对修灵者进行攻击！复活之后，原本攻击力也是增强了！

　　不过有些奇怪这开灵初期的死尸，只会攻击要离开的同境界修灵者，更高境界的不会攻击。并且更高境界的修灵者，由于没有多大的危险，所以继续前进着！

　　而陈枫，此时也是皱了皱眉头，这刚开始进入皇宫的宫殿，竟然就拥有了如此杀伤力的死亡之气了！陈枫知道，他们一旦进入了这死亡之气的阵法之中了，想要离开，恐怕不是那么容易的了！


第225章 双剑的强悍

　　此时陈枫闻到了巨大阴谋的气味，一般修灵者是不可能在凡人的国度进行布阵，并且还是这样恶毒的阵法！

　　这名修灵者用心邪恶，在国度的皇城之中，这分明就是造成恐慌，还有就是让人认为这里有着宝藏，让无数的修灵者前来送死。

　　这很有可能是修魔者，只有修魔者在修灵界，才会如此的血腥和杀戮残暴。

　　就算是大恶之人，也是不敢以凡人来炼制阵法。

　　因为，这样会受到各大修灵界门派的屠杀！凡人是受到修灵界各大门派保护的！

　　并且，以死气修炼来炼化活人阵法，这就是修魔者的手段！看来这一次，在回到天机门之前，还要除魔卫道了！

　　不过可惜的是，这除魔卫道并不是任务，若这任务是修灵境界任务，这除魔卫道之后，恐怕又是可以提升一个境界了！

　　虽然他的经验还不充足，不过这里有着很多活尸正在出现。这些活尸一旦消灭之后，这可就是经验啊！并且在得到魔化之后的尸体成为活尸，这经验也是非常的高！

　　这些魔化活尸，都是皇宫之中的侍卫，这些侍卫可都是一些修体之中的高手。十多个魔化侍卫一个修灵灵聚期的修灵者攻击，竟然让修灵者讨不了好处。

　　毕竟这些修灵者在这死亡之气之中，由于要克制死亡之气，所以施展的能力大大下降，由于死亡之气的限制，所以实力也是大大折扣了！

　　并且，当阵亡之后的灵聚修灵者，受到死亡之气的魔化，竟然成为了魔化活尸，这灵聚期的魔化活尸，威力可是不弱的！

　　这对于陈枫来说，就是大大的经验了！虽然陈枫不想动手，但是这些魔化活尸，已经没有了生命，不是修灵者了，只是魔物，并且一旦离开这里就会残害生灵，所以他被逼无奈，也是只有施展双剑的攻击。

　　魔神漆黑之剑斩落，转身血煞战魂剑横刀立马，顿时之间，魔化活尸被震得纷纷后退，有些更是直接被劈成两半！

　　一招秒杀，顿时之间，不少人都是看出了陈枫的厉害。

　　这里已经形成了阵法，没有人能离开了，在这里，只有进入，无法出去！见到陈枫厉害无比，所以这灵聚期的修灵者，也是向着陈枫这里靠了过来！

　　陈枫双手剑，剑影残影纷飞而动，此时衣裳宫主也是紧紧靠着陈枫身后，像是一个需要保护的小女人一般！其实，众人不知道的，这看上去美态万千并娇滴滴的女人，才是强者中的强者。

　　众人都是靠着陈枫的背后前进，虽然不能离开这里了，但是跟着高手，说不定还是可以保住性命也是说不一定的！

　　毕竟，大树底下好乘凉嘛！现在，在这里陈枫就是他们的大树，他们也只有依靠陈枫了！

　　而灵丹期和灵婴期的修灵者，早已经在皇宫的更深处了！

　　由于都向着陈枫这里靠近，所以导致了衣裳的位置狭小，此时衣裳也是紧紧的靠着陈枫，以免和别人接触到。看到此时衣裳的脸色有些难看，很明显是不想和这些人靠得太近。

　　陈枫一剑挥出，一名魔化活尸被斩断，随后陈枫怒声说道。“要活命的离我女人远点，不要靠得太近，在这里，老子还有能力保护你们。”

　　陈枫说完之后，突然感觉有些不对，自己怎么说出这话来了！衣裳现在可不是他的女人，说出这话，这不是在找抽么？

　　听到陈枫这话，衣裳宫主脸上有些羞涩。

　　陈枫这怒吼起到了作用，顿时之间，想活命靠近的人，都是离着衣裳远远的，不敢靠近分毫。

　　陈枫凌空而起，一招融合的群攻技能施展出来，顿时之间漫天剑影闪烁，一招，几十名魔化活尸竟是瞬间秒杀掉！

　　此时，远处不少修灵者见到陈枫如此的强悍，这恐怕是灵婴期的强者，顿时之间，所有人像是看到了救命稻草一般向着陈枫这里靠近过来。

　　其实，若是灵婴期的强者在这里，恐怕就知道，这实力，就是灵婴期恐怕也是没有这般的强悍。

　　连连施展融合群攻技能，顿时之间，这一层皇宫大殿内的所有魔化活尸都是统统解决掉！

　　看着上百人的灵聚期修炼者，陈枫知道，越是前往深处，恐怕要保护这些人越是困难，毕竟这人数太多了！

　　“前方会更加的危险，现在我们已经退不出去了，要想活命的就听从我的指挥……”陈枫看着上百人回过头来说道。

　　此时，众人知道陈枫的实力，都是同意的点了点头。

　　“目前一共有灵聚期修灵者一百五十名，三十人一组，一共分成五组，按照我说的阵型排列着前进。”陈枫开始布置战斗阵型了！

　　五个队形，分别都是面对正前方，后面根本不需要防御，因为他们是直线前进，所以危险都是解决了以后在前进，危险大部分都是在正前方。

　　就算有着危险，凭借陈枫的能力，自然是能发现的，并且可以快速转变阵型。

　　一百五十人五个队形，这个队形一旦攻击，犹如五个人在攻击一般，并且五个队形相互配合，若不是灵婴期的修灵者，恐怕也是难以对付他们的！

　　就这样，一队人也是安全的前进着。

　　原本，开灵期与灵聚期相加，恐怕有着上千人，而现在却只剩下了一百多人。

　　不知道前方灵丹期的修灵者怎么样了，由于之前有着灵丹期和灵婴期的修灵者开路，所以他们遇到的危险也不是特别的大！

　　不过，路上，却是遇到了一些灵丹的魔化活尸，这应该是修灵者死亡后被魔化了！要知道，在皇宫之中，这些卫兵可都是修体的凡人而已。

　　不过这些灵丹的魔化活尸，对于陈枫来说，依然是没有多大的威胁，双剑斩击，顿时秒杀掉！

　　行驶了良久之后，陈枫等人也是听到了打斗的声音！

　　陈枫知道，恐怕他们是遇到了灵丹期的修灵者队伍了！

　　果不其然，在一个大殿之内，此时刀剑光芒，道诀之光，剑气纵横。

　　在这里，有着成百上千的魔化卫兵和魔化的灵丹修灵者围着几十名灵丹的修灵者。

　　这些修灵者都是在苦苦的支撑着，毕竟被击杀了之后，这些修灵者又会被魔化，这战斗自然是会万分艰难的！

　　陈枫计算了一下，目前这里还活着的灵丹期修灵者大概有着五十名，只要这五十名的灵丹期修灵者加入，他的这队伍又是更加的强大了！

　　他不需要这些修灵者的保护，但是只要有着这五十名灵丹修灵者的加入，那么这队伍的战斗力会更强，那么死亡的修灵者就会更加的减少了！

　　“你们在这里等我……”说完，陈枫双剑在手，向着前方的战斗包围圈冲了过去。

　　而衣裳宫主却是紧跟在陈枫身后，似乎根本就是不愿意离开她半步的！

　　在战斗群之中，光芒大盛，整个人又是光芒万丈的战神一般，跳跃起来，周身灵力动荡，剑气缠绕，万千剑气发出“嗖嗖嗖……”的剑鸣之音。

　　连续几个纵横飞跃，万千剑气击杀，这成百上千的魔化活尸就这样被陈枫给轻而易举的解决了！

　　在远处的众多灵聚期的修灵者都是傻眼了，这攻击，也太强悍了一点吧！不知道是灵婴什么级别的强者！其实任何人都是猜不到，想不到这陈枫竟然是渡劫期的强者！

　　不止是灵聚期的修灵者震惊傻眼，就是在战斗之中的灵丹修灵者，突然之间，危机解除了！这些都是他们不敢想象的！

　　原本已经面临着死亡危机，可是这会突然，成百上千的魔化活尸，竟然在万千的黑色与红色剑雨之中消失得无影无踪了！

　　这真是让人难以相信啊！几十名灵丹期的修灵者都是傻眼了！

　　而陈枫并没有多余的话语，只是冷冷的说道：“想活命的加入后面的队伍，现在已经没有办法出了，只有前进。”

　　陈枫将五十名灵丹修灵者分出了五个组，并且每一个组加入了五个灵聚期修灵者的队伍之中。

　　将阵型转变之后，这两百人的防御力和攻击力都是大大的提高了！

　　安排好了之后，陈枫等人继续前进着。

　　找来熟悉这皇宫的修灵者，让这修灵者画出了这皇宫的地图，按照之前前进的位置，陈枫开始进行计算了！

　　按照这皇宫的位置，和他们之前前行的魔化活尸来看，这里越到深处，恐怕越是困难重重。而计算了一下范围，陈枫惊叹，照他的计算，这里有着让半仙都是有些难以突破的范围。

　　看来，哪里就是这阵法的出口了！不过想要突破，恐怕不是那么容易的！在这一刻，陈枫知道，布置这阵法的是修魔者半仙。

　　陈枫知道，他不可能带着这些修灵者前往最深处，他必须的想办法将这些修灵者安置起来，不过这回却不是时候。

　　毕竟在前方，一定还有人需要他的帮助，等这些人都是汇集在了一起，陈枫才会安置他们，毕竟人多力量大，并且有一些强者在的话，那么也要安全得多了！


第226章 渡劫强者风采

　　继续前进，下一次，遇到的恐怕就是灵婴期的修炼者了！不知道，他认识的那一名修炼者有没有葬送生命，希望自己来得还是时候！

　　毕竟，与那名修炼者也是认识了一场，当初自己也是救过他的性命！这人的修炼速度一点也不慢，是修灵界的一个人才，若是就这样死了，岂不是有些可惜了！

　　毕竟都是修灵界的修灵者，需要共同来敌对修魔者。就因为这样，陈枫才不希望这些修灵者成为这修魔者炼化成为阵法，所以他要保护他们。

　　在这阵法之中，修灵者面临着危险，所以实力差不多的，都是汇集在了一起。所以这样一来，陈枫也更加的容易将在这些修灵者团结起来了！

　　不过一会，一群人也是来到了灵婴期战斗的范围了！陈枫一看，这里竟然还有着十多名灵婴期的修炼者。不过，此时此刻，他们也是陷入了危机之中。

　　虽然魔化的卫兵不能伤害到他们，但是在这里的魔气与死亡之气更加的浓厚了，大大的限制了他们的实力了！并且，在加上不少被魔化的灵婴修炼者，所以战斗起来也是万分的困难！

　　陈枫带来的大批低境界的修灵者，此时也是承受不了这样的死亡之气，陈枫让他们靠拢在一起，并且以《魔道诀》施展了阵法，让他们在阵法之中以至于不被这些死亡之气给魔化了！

　　陈枫知道，将这里的灵婴期修炼者解救之后，他们必须返回去，只有在皇宫的边缘，魔化之气才不能将他们魔化了！

　　将这些修灵者安顿之后，他才能继续的前往更加深处的位置。至于更加深处的修灵者，此时陈枫也是无法带着大队的人马前去，否则这些修灵者就是更加的危险了！

　　在战斗之中，陈枫看到了自己认识的修灵者，并且那名妙龄的巅峰灵婴女修炼者也在其中。

　　这应该是他的妻子了吧！两人无论什么样的战斗，都是紧紧的靠在一起，看来两人的关系也是不差的！

　　这名陈枫认识的修灵者，就是在遇到水龙王之前遇到的那一名修炼者，名字似乎叫萧正，似乎他还有一个妹妹叫萧灵。

　　在这一刻，陈枫大概明白了，这名女修灵者恐怕不是他的妻子，因为两人长得有几分相识。这妙龄的女修炼者，恐怕就是萧正的妹妹萧灵。

　　当初，陈枫并没有见到过萧灵，只是从萧正的口中听说过。看到这修灵的道诀施展的不错，看来这萧灵此时的危机恐怕也是解决了！

　　见到两人有些支持不住了，陈枫布阵之后，就是提着双剑狂冲了过去！

　　凌空双剑一指，两柄巨型的气剑凌空飞刺而出。顿时之间，将两人周围的魔化修灵者逼退，并且双剑旋转，杀伤力极强，顿时之间，就是将两人面对的魔化修灵者给绞杀的粉碎。

　　两人得救，也是大惊，在这样危险的情况下，没想到还有人对他们相救！

　　萧灵投来了感激的目光，而萧正看着陈枫，却是双眼激动不已！因为他认出了陈枫来，知道这人就是当初拯救过自己的那名修灵者，也是因为他，他才有机会救活自己的妹妹来！

　　对于陈枫，他一直都是万分的感激，并且也是万分惭愧和内疚。

　　原本认为这陈枫已经死亡在了海上，但是现在看见陈枫现在还活着，此时他也是非常的高兴。

　　“陈兄弟，你还没有死……”萧正一脸喜色。

　　“是我，萧兄，这会恐怕没时间叙旧了，你们先离开，到我布置的阵法中去，我先将这里的危机解除……”陈枫慌忙的说道。

　　随后，就是双剑连连劈砍，剑芒闪烁，这些魔化修灵者和魔化侍卫，一招就是被秒掉了一大堆！

　　看着陈枫拥有如此的实力，萧正张大了嘴巴！陈兄什么时候变得怎么厉害了！

　　不过震惊归震惊，此时此刻，他依然是找到了拉着身旁的女子来到了阵法之中。

　　“哥……你认识他……”萧正旁边的妙龄女子说道。

　　果不其然，陈枫没有猜错，这女子的确是萧正的妹妹萧灵。

　　萧正点了点头。“没有他，我现在已经是死人了，他也是你的恩人，没有他，我不可能及时赶回来救治你的……”

　　萧灵看着远处双剑挥动的陈枫，轻轻的点了点头。

　　从她哥哥的口中，已经听到了无数次陈枫的名字，对于陈枫，她在心里已经感激了千万次，并且，她也是很想见到陈枫。

　　不过，听哥哥说，他已经死了，所以心里也很是难过。

　　这会，看到自己的恩人还没有死亡，她也很是高兴的！一会，一定要好好的感谢他！

　　群攻技能连连施展，大面积的剑气扫动，并且在这样的群攻范围之中，陈枫并没有攻击到任何一名修炼者，由此可见他的剑法道诀施展得是多么的灵敏。

　　众多灵婴期的修灵者都是震惊，上空一道道的剑气犹如狂风暴雨席卷下来，这剑气的威力极强，一道剑气就是解决了魔化卫兵和魔化修灵者。

　　这实在是太强悍了！看着满天的剑气降落，众多灵婴修灵者都是大惊失色。

　　不过，让他们惊吓着了，可是这些剑气仿佛长了眼睛一般，根本就是伤害不了他们的！

　　“快，都进入我布置的阵法之中……”陈枫一边施展满天剑气席卷，犹如狂龙咆哮一般，一边大声的说着，让众人退离进入他布置的阵法之中。

　　所有人都是看着陈枫惊天地泣鬼神的战斗，并且在一旁还有一位绝色的佳人紧紧的跟在他的身旁。

　　不多一会，陈枫就是将所有的魔化卫兵和魔化修灵者统统解决掉了！

　　每一个魔化卫兵和魔化修灵者，都是一道剑气秒杀掉，绝不会两道剑气才能斩杀！

　　包括灵婴期的魔化修灵者，也是一道剑气就是可以解决掉的！

　　这等实力，真是让众人大开眼界！

　　在这一刻，所有修灵者都是明白都是知道，就算是白痴也是应该知道，这名修灵者的境界恐怕已经是渡劫期了！

　　众人都是感到万分的震惊和惊讶，他们竟然能有幸目睹渡劫期强者的风采！

　　双剑回收，半蹲地面，顿时灵力爆破，连空间的死亡之力和魔化之力都是在灵力的绞杀之中溃散开来！


第227章 修灵十大门派

　　解决掉所有的魔化活尸之后，陈枫站立起来，双剑回鞘。看着众人，陈枫知道，是时候将他们安置在皇宫边缘相对安全的地方了！

　　“你们听着，我会带你们到相对安全的地方，更加深处的地方，你是去不了的了！并且，这里是修魔者的炼化阵法，根本就没有任何的宝藏……”随后陈枫又是说道：“若是你们有人不信，自动离去。”

　　过了良久之后，都是没有人出声，没有人说要离开。看着众人都是没有离开，陈枫也是点了点头，带着众人返回。

　　来到皇宫大门，此时天空一片暗黑色，并且出去的大门也是有着一层黑光，根本就是不能出去，完全是一个光型的屏障！

　　这光型屏障，只能进来，却是不能出去！并且在屏障之内，也是无法看到屏障之外的景物，并且声音也是无法传送出去！

　　根本就是与外界完全的隔绝了！时不时会看到一些修灵者进入，但是无法通知屏障之外的修灵者不要进入。

　　不过还好的是，目前进来的人并不是很多，时不时有着稀少的几名修灵者进入！但是陈枫知道，恐怕要不了多久，这里的修灵者会越来越多！

　　并且还会有着大量的大门派弟子前往这里，若是这里死亡的修灵者越多，恐怕离这修魔者的目的也是近了吧！所以，他一定要阻止，必须得阻止！

　　所以他要尽快赶往这皇宫的最深处，将哪里的布阵者击杀了，并且摧毁这里的阵眼，否则时间一长，恐怕这死亡之阵的死亡之气将会越来越强大！

　　到时候阵法炼制成功，恐怕就是不容易阻止了！

　　陈枫交代了几句，让新进入的修灵者不能前进，并且让所有人都是待在他布置的阵法之中不能离开，并且选出一个带队的人来指挥，让新进来的修灵者不要进入皇宫深处。

　　让这修魔者的能源不能得到修灵者的能源和死亡之气的补充，这样一来，得不到供应，这半仙修魔者的实力也不会大大的加强，那么就有机会将这修魔者给击杀！

　　虽然衣裳很强，但是也不知道是不是这半仙修魔者的对手，能穿越结界来到修灵界，这修魔者的实力也一定是不见单的，所以为了安全起见，陈枫自然不会给这修魔者一点提升实力的机会了！

　　“裳儿！我们走吧！”陈枫此时离着地面几丈的距离凌空向前飞行而去，这样一来前行的速度就加快了！他必须得以最快的速度赶到最深处。

　　衣裳紧紧的跟在陈枫之后，在这一刻，众人才知道，这娇媚万千的女子，竟然也是渡劫期的强者。因为她施展的依然是御风飞行。

　　众人傻眼了，之前躲在那男子的身后，娇滴滴的样子，她一点也不像是一个高强的修灵者，可是在这一刻才发现她是渡劫高手。

　　若是让这些人知道，知道这娇滴滴并媚态万千的女子，其实是半仙强者，只差一步就是可以飞升成仙了！不知道他们又会是怎么样的表情！不知道他们傻眼又会傻眼到什么程度了！

　　陈枫急速行驶，可是让他没有料到的是，在他离开之后，在皇宫大门之处，竟是出现了上千人的修灵者，这队伍可谓是无比的壮观与庞大啊！

　　不过，这上千人的队伍中，可是与之前进入的修灵者不同。

　　这里每个人都是灵剑背在身后，并且统一长袍。

　　不过在这一千人之中，却是有着不下十种各式各样的长袍，颜色也是各不相同的！

　　当众多的散修看到这千人队之时，众人又是再次傻眼了！

　　这……仔细一看，不得了！这千人之中，竟然是修灵界十大门派的衣着，男的个个剑眉横挑英气逼人，女的更是个个碧月羞花！

　　众人，此时脸上都是露出了喜色，这修灵界十大门派的弟子都是来了，这下他们也应该有救了！并且，之前还有着两个渡劫期的高手前往了这皇宫的更深处了！

　　其实，这些人却是想得特错大错了！

　　这些虽然都是大门派的弟子，但是大部分都是灵婴期的修灵者，虽然有些门派精英弟子是渡劫期的强者，但是大部分都是出去，没有一个达到了绝期的！所以，这些人来得再多，也只是给修魔者增添养料而已。

　　这一千来人，虽然修灵者的人数众多，但是却是不帮不了忙，反而是增添麻烦了！

　　其实这一次，在这绝密帝国发生的事情，修灵界的十大门派掌门都是有些了解，所以派了门下的内门弟子，和一些精英弟子。

　　不过这十大门派的掌门却是不知道这绝密皇宫内的修魔者有着多么的厉害，这是他们的失误！

　　原本认为这件事情是十大门派的大手笔合作，其实这却是他们弟子的坟墓！

　　这魔修半仙的实力高过这十大门派所有的掌门，这些个掌门好多都是渡劫巅峰期，就算是半仙境界，实力也与这修魔半仙差得太远。

　　这修魔半仙有意隐藏实力诱导修灵者进入这阵法之中，让这些被引入的修灵者成为他炼化死亡之阵的养料！

　　而陈枫和衣裳，也是不知道，这一次他们是否会面临着什么危机！

　　在衣裳宫主之前进入了系统之后，听到陈枫解释了系统以后，他又重新得到了新的希望，因为她知道有了这系统的帮助，只要达到了要求，那么就是有机会飞升成仙的！

　　陈枫带给了她恋爱，同样又带给了她飞升成为仙的机会！

　　经过陈枫的仔细琢磨和研究，虽然衣裳有了飞升的机会，不过因为系统的主导是他，毕竟系统融合的最终灵魂是他的！

　　这些人，都是陈枫邀请的而已，所以只有陈枫带着系统飞升仙界进行了读取扫描更新与升级系统才行。那么在系统之中，就算境界在高，达到了飞升的要求，也是不能飞升的！

　　其实，按照系统的各方要求，衣裳宫主已经达到了飞升的标准。


第228章 半仙活尸

　　就是因为陈枫没有率先飞升，所以这衣裳宫主也是没有办法飞升，只有陈枫飞升以后并在仙界成功升级系统，才能得到飞升的！

　　虽然现在衣裳还不能飞升，但是她一点也是不介意的！原本，自己就是无法突破飞升，现在能多和陈枫相处一些时间也是好的！

　　其实陈枫不知道的是，这魔修半仙，早已经发现了他和衣裳。知道这两人就是这一次他修炼死亡阵法的最大阻碍，不过若是将这两人都是击杀在阵法之中，那么他这阵法就会更加的强大了！

　　原本他在这里布阵炼制，为的就是要炼化一些渡劫期的高手。可是没想到，却是引来了陈枫和衣裳这两名强悍的修灵者。

　　这对于他来说是一个危机，同样也是一个天大的好机会！一旦将这两人给炼化了！那么再炼化了十大门派的弟子，掌门一定要到。

　　到时候，有着陈枫和衣裳这两个魔化活尸，对付这些渡劫期的修灵者和半仙的门派掌门，还不是手到擒来的！

　　所以，这一场仗对于陈枫和衣裳来说是一场硬仗，对于这修魔者半仙来说更加的是一场硬仗。他的实力，号称修魔界第一，虽然实力高过了衣裳。

　　但是，另一小子虽然是渡劫绝期，但是实力，他能感受到，这实力恐怕不比半仙差到哪里去！若是实力不济一点的半仙肯定也是会被他击杀的！

　　若是换一个实力和这小子差不多得半仙，他修魔界第一魔人，也是不会怕的！

　　像他这样的高手，他知道，这种境界与半仙相差如此之远，就有着半仙的实力，这样的人，一定是不见单！并且，气运也是不差，对付起来其难度不会比半仙差！

　　而陈枫和衣裳也是万万没有想到，布置阵法的人，虽然是修魔者，但是实力却是远远超过了他们的想象了！更是不知道，这一人竟然就是修魔界得第一魔人！

　　在皇宫的最深处，在暗中，这修魔者高手却是冷冷一笑。在一个暗紫色的水晶球之中，他已经看到了陈枫和衣裳的身影。

　　不过就在这时，在这阵眼的范围，此时却是出现了三名渡劫期的修灵者和一名半仙修灵者。

　　在最先进入这里的修灵者之中，除去陈枫和衣裳，也就这几人算得上是高手中的高手，强者中的强者。

　　特别是那一名半仙修灵者，身为散修，能晋升成为半仙强者，这真可谓是不容易啊！不过，这名半仙修灵者的实力，却是要比一些大门派的掌门实力差得太远了！

　　即便是同一个境界，其中的差距也是巨大的！

　　有些甚至已经飞升了，在没有飞升之前，实力有些还不如一些没有飞升的半仙修灵者！

　　看到这三名渡劫期的高手，这三名渡劫期的高手都只是渡劫初期而已，期实力也是要比门派之中的修灵者差得多，毕竟他们都是散修，没有门派的支援，自然是要差一些了！

　　当然，散修也有比门派厉害的！毕竟，有些散修机遇足够，那么就是有机会得到更加庞大的资源！

　　不过，一些散修，得到了大机遇，实力大大提升，都是会被收入门派之中的！

　　所以，就导致了真正的散修实力不是很强了！

　　在漆黑色的宝座之上，这魔修露出了尖锐的牙齿，邪恶的一笑。突然凌空飞身，从高高台阶之上的宝座之上飞身下来。

　　魔手利爪延伸撕裂，顿时之间三道黑色的气流幻化成为三支长矛，长矛飞射化为三条恶龙。

　　可悲的三名渡劫初期高手原本想要进入这里得到宝藏，可是刚刚来到这最深处，却是见到了一名魔修者。并且，在他们还没有看清楚魔人的时候，这三名渡劫初期的修灵者，已经被恶龙扑身。

　　恶龙穿体而过，顿时幻化为巨大的长矛，长矛刺穿身躯。

　　三名修灵者睁大了眼睛，这修魔者大手一翻，三支长矛顿时旋转了起来！

　　顿时之间，这三名修灵者幻化成为了无数的血肉碎片，血雾弥漫。

　　就在这时候，这修魔者的大手又是一翻，漫天血肉与血雾竟是融合了起来，此时三名渡劫期的高手竟是在他的魔力之下，融合成为了一人，并且全身都是溃烂，魔气冲天。

　　这三名渡劫期初期的高手，竟是被融合成为了渡劫中期的魔化活尸。

　　当然，三名渡劫初期的修灵者的实力不如一名渡劫中期，不过这里是在死亡之阵中，并且有着他的魔力的融合，所以可以提升这魔化活尸的境界和实力！

　　冷冷一笑，大手又是一挥，这一名魔尸竟是凌空飞出了大殿。

　　它的目标，自然是不断赶来的一些十大门派弟子了！

　　虽然千人的门派弟子，但是却没有渡劫中期的高手存在，最厉害的也就是十名渡劫初期的修灵者。

　　只要击杀了一名修灵者，那么就会被魔化，一些实力低的，甚至只要受了一点伤，都是会被魔化的！

　　在他的这死亡之阵之中，只有越来越多的魔化活尸，并且他的阵法只有越来越强大！

　　这些修灵者无论再多，迟早都是要死亡在这里的！

　　修灵者越多，他就会越加的强大！

　　他最终的目的，就是要炼化整个修灵界，要让整个修灵界都是成为了炼狱。

　　他在修魔界是第一魔人，那么来到了修灵者，他也是最强最厉害的！

　　他之所以有着这样疯狂的修为，想要炼化整个修灵界，那是因为，在他背后有着一个强大的存在，一个超越了修灵界的存在！

　　不过准确来说，他已经是出卖了自己的灵魂，而自己的一切都是受到这强大的存在指挥着。

　　他根本没有能力自己主宰自己的命运了，不过当他完成一切使命之后，那么他就会重新从恶魔哪里得到自由，并且成为超越修灵界一切存在的存在！

　　其实，他虽然身为修魔界的第一魔人，但是，他已经达到了瓶颈，他知道在自己有限的生命之中，根本就是无法飞升仙魔界去了！

　　所以，当恶魔找上他的时候，他出卖了自己的灵魂，成为了这恶魔的奴隶！

　　而这恶魔的目的，就是要摧毁整个修灵界。

　　不过据说还有一个任务，这个任务，他目前却是不知道的！

　　瞬间秒杀三名渡劫初期的强者，这对于一些实力强横的半仙来说，绝对是能办到的！

　　不过，还有一名半仙散修，还没有出手攻击，此时就已经吓得脸色苍白了！虽然这魔人出手对付的只是渡劫初期而已，但是这手段和释放的魔力，就已经完全的震撼住了他了！

　　正所谓行家一出手就知有木有了！

　　这散修半仙一看，便知道自己的实力和这魔人相差得太远了！

　　所以当这魔人击杀三名渡劫初期修灵者的时候，他就已经开始逃跑了！

　　可惜的是，在这里，已经是早已经布置起了魔力阵法。

　　四方八面，此时都是犹如闪电一般的黑光闪烁着，犹如牢笼一般困住了他！并且魔力澎湃，让他行动都是感到万分的压力！

　　双手撕裂，顿时之间，两只巨型的气手已经对半撕裂了这名散修半仙的身躯。

　　黑色的魔手，漆黑色的光芒，在皇宫大殿之上，巨大的两只气形手掌在高空举起。

　　血液滴落下来，随后两半身躯掉落了地面。

　　这散修半仙，可谓是死得凄惨不已。

　　他连惨呼的声音都是没有吼叫出来，就已经身躯被分为了两半。

　　看着远处一滴的鲜血，修魔者邪恶的笑着，嘴角之上的利齿，再次长长了一分。

　　在一旦死了修灵者，那么他就会自动吸取了修灵者的实力与灵力，并且灵力在阵法之中可以转变成为魔力！

　　魔手翻转，这地上的两半散修的尸体竟然直立了起来，并且直立起来融合。最后，这名半仙散修竟是成为了魔化活尸。

　　承受了这魔人的控制，这半仙魔化活尸飞空而起，竟是向着十大门派的方向飞空而去。

　　这半仙活尸一出场，那么十大门派的弟子恐怕一个活口都是留不下来了！

　　这千名的门派弟子若是死亡了，这阵法又要强大很多了！

　　只要再这阵法之中的所有修灵者都是被炼化了！那么要对付陈枫和衣裳这两人，魔人修炼者就是更加的容易了！

　　此时，在飞速行驶之中的陈枫，原本都是要到了这皇宫的最深处，可是此时他却是停了下来！

　　因为他感受到这之前强大的杀气和死亡的气息，随后又是灵力感受有着半仙境界的活尸在前往活人气息较多的地方去了！

　　“不好！……”陈枫何等聪明的人，自然知道不能让这充满死亡之气的阵法强大起来了！否则，之后他要对付这魔人就是更加的困难了！

　　并且他也感受到了，这魔人恐怕不是他想象那么简单的！

　　可能，一时半会也是不能将他击杀掉！

　　所以，最主要的就是断绝这阵法的养料来源，不能再让修灵者死亡在这里了！


第229章 媚娘的踪迹

　　陈枫连忙飞速赶往活人气息较多的位置前去，不仅如此，他还感受到了有三名渡劫期的魔化活尸正在飞速的赶往哪里！

　　他必须得在之前赶到，多死一名修炼者，都是对修魔者的一点帮助。

　　既然要对付敌人，那么就要完全的断绝对方需要的东西。

　　此时陈枫已经将他的飞行速度加到了最快的速度了，快到残影连连，快到狂风席卷，快到连周围的魔气都是纷飞的动荡！

　　在这死亡之阵中，这里的杀气与魔气，根本就是影响不到陈枫和衣裳的，因为他们有着屏障各种毒气的系统，这种系统一切毒气都是可以屏障的！

　　不过，这系统却是需要境界达到了渡劫期才可以使用的！虽然，达到了渡劫期，这些毒死与死亡之气，也是可以屏障在体外。

　　不过却是要消耗灵力和精神力的，只要有了系统，开启系统就是可以了，完全是轻松不费力的！节省体力节省到爆啊！

　　真可为是，拥有系统在身，天下我有轻松！

　　衣裳宫刚得到系统不久，也是觉得这系统非常的神器非常的好用，提升境界完全没有阻碍的！只要达到了经验就可以升级，达到了等级，就可以完成任务提升境界！

　　并且，可以说这境界的限制就是这等级。而这根本就不算是什么限制吗？因为击杀灵兽，和邪恶的魔人，都是可以赚取经验的！

　　不过她，现在这一切对于她来说都是不重要了！

　　在她的系统面板之上显示，因为她的境界与等级都是达到足够飞升了！但是由于系统没有在仙界升级，所以无法得到飞升的！

　　当收入了半仙强者，陈枫才从系统之中得知，由于他的原因，因为他躲过了渡劫期的天劫，所以凡事被他招进系统之中的修灵者，都是可以不用渡劫的！

　　并且，若是他陈枫飞升成功，那么所有的人都不用接受飞升的渡劫，可以直接飞升了，可以直接享受到飞升成为仙人的实力提升待遇！

　　这系统真可为是好用啊！这真可为是一件nb的东西啊！

　　正所谓一人得道鸡犬升天，这系统就是说明了这一个道理！不过唯一遗憾的就是，如果陈枫飞行失败了，那么系统就会崩溃，那么所有的人都是会精神抹灭，成为白痴。

　　毕竟陈枫的灵魂与意识融合了系统，那么他就是这系统的主脑了！所以，在这系统之中，凡是在系统之中的人，都是被他控制住的！

　　就相当于，他陈枫现在就是一个操控别人的操控者。

　　不过，在陈枫的系统之中，目前就两个女人，当然衣裳宫主是其中一个。

　　虽然是这样，他可以操控一切，但是他绝不会伤害这两名女人的，尤其是衣裳了！

　　而在天机门之中的媚娘，目前此时已经成为了天机门的内门弟子，并且因为有着系统的帮助，在内门弟子之中都是有着实力的！

　　就在这时，陈枫震惊了，因为他打开了系统面板，此时发现这媚娘的修灵境界竟然已经是提升到了灵婴境界。虽然只是灵婴初期的境界，但是这提升的速度已经很快了！

　　若不是有着陈枫的系统，她恐怕绝对是没有这样的提升吧！

　　按照常理说，这媚娘提升境界达到了灵婴初期，这是一件好事啊！

　　可是，问题不好的是，天机门发布的一个任务，凡是天机门的弟子都是接到了一个任务，那就是进入这绝密帝国将这里布阵的魔人击杀掉！

　　所以，这一次，境界在灵丹期和灵婴的天机门弟子大部分都是来到了这里，并且还有一些是精英弟子，境界可是达到了渡劫初期了！

　　而这一次，正好这媚娘就是来到了这里！

　　陈枫打开系统面板的映像图标，发现这媚娘就在这死亡之阵中。

　　并且，就是渡劫活尸和半仙活尸的目标！

　　不行，速度还要加快一点，若是晚一点，很有可能这媚娘铁定完蛋了！

　　他现在还没有那样的能力炼制出复活丹药来！

　　若是以后境界足够可，炼制出了复活丹药，那么陈枫就是想死都是难了！不过，现在对于他来说，是不可能的！

　　因为根本就没有机会能够炼制出来的！至少，要等他达到了天神级别，也就是飞升神界，陈枫才有机会得到炼制术的任务！

　　因为，在以前的游戏之中，这复活丹药并不是特别重要的药品，很多都是能在高级炼制师哪里买到的！

　　但是，若是要自己炼制，那么就只有飞升到了神界才会有一个机会得到炼制术，只不过炼制这个炼制术只是为了一个任务而已。

　　否则在前世的游戏之中，根本就不会有人去炼制这样一个飞升到了神界才能得到的炼制术，复活丹药有钱就能买！

　　不过，在这一世就不同了，因为在这里根本就没有死而复活的这种药，因为这里是一个现实世界，而这复活药就是一个旷世逆天的神药，只要有丹药，就可以活命。

　　让陈枫欣喜的是，虽然只有成为了天神飞升神界才可以炼制，但是至少这任务是自动获取的，不需要去找某某npc接取任务，若是那样，他陈枫对于这复活丹药来说，那么就是绝对的没有机会了！

　　不过，这复活丹药再怎么厉害，也必须得先拥有陈枫的系统，否则一切都是没有任何机会的！

　　此时陈枫感觉越来越有趣味了，以后让一些修灵者进入系统，自己就成为了主宰，并且还可以让他们奉献自己的经验，或是声望，又或则是一些形态转换点的点数！

　　只要他有着好东西，就可以在商店里摆上。

　　不过他选人得选好，否则选到一些邪恶的人这可就不好了！

　　但是，就算是邪恶之人进入了陈枫的系统，也是不敢对他怎么样，对待他依然要对待上帝一样，否则陈枫灭亡，他娃娃也得跟着完蛋了！

　　所以，想要得到不死之身得靠陈枫，但是陈枫就是你的上帝了！

　　陈枫在这一刻，感觉到自己是多么的幸福和幸运了，拥有系统，他仿佛拥有了天下雄兵，拥有了系统，他仿佛就是万人的主宰！


第230章 万血丹

　　并且一旦只要进入了系统之中，有着修炼方便，提升境界不在困难的作用。并且达到了渡劫期，飞升成为仙人也是不困难的！

　　所以加入系统的好处多多，相信到时候进入系统的人就会很多！不过，这也说不一定的！因为进入了系统，若是陈枫完蛋了，他们也是要跟着完蛋的！

　　陈枫不会拿别人的生命来开玩笑，所以这些他都是会说明的，愿不愿意加入他就是不知道的！还有一点就是，他不知道在这系统之中，最大数量能容纳多少人！

　　因为在以前的游戏之中，服务器也是有着人数限制的！就算只有一个服务区的虚拟游戏，最多也只能容纳十亿而已。

　　不过，当初的游戏还在开发，但是由于陈枫的消失，所以这游戏也是停止了运行！不过，对于他陈枫来说，若是十亿人，这已经是不少了！

　　在以前，很多国家都是没有这么多的人口的！不过但是到了以后他陈枫才会知道，在这个世界里，这十亿人口是多么的稀少了！

　　不过，这都是以后的事情了！

　　现在的陈枫，他可是犹如热锅上的蚂蚁般着急了！这媚娘的性命要紧，而天机门的众多弟子性命也是要紧的，还有十大门派的弟子都是要紧的！

　　若是这些弟子都是被炼化了！那么，这死亡之阵就是更加的强大了！要对付这阵法之中的魔人，恐怕就是更加的难上加难了！

　　不过，陈枫御风飞行的能力，加上御剑的加速飞行，此时此刻他的速度比衣裳宫主慢不了多少的！不过，若是衣裳加速飞行，他陈枫也是不如的！

　　毕竟，两人的境界相差很远！虽然陈枫是有着击杀半仙的实力，但是这是多方面问题的原因，在速度之上，他依然是要差一些的，当然不会比一般的半仙差多少的！

　　“裳儿……你的速度比我快一些……你先去解救十大门派的弟子，若是这些弟子被炼化了，恐怕想要破掉这阵眼就是更加的麻烦了！”陈枫知道，衣裳真正速度要比自己快很多去了！所以，他希望衣裳先去一步，有着衣裳的实力，想必保护十大弟子是没有问题的！

　　衣裳点了点头，陈枫让她做什么，她自然是心甘情愿的去做！

　　“裳儿，我把准确坐标发给你……”此时陈枫以系统发出了坐标，在这一刻，陈枫感觉自己像是在玩游戏了一般。

　　不过现在不同了，现在玩得可是性命啊！

　　虽然，凭借衣裳的能力，也是能找到，但是没有系统的读取来得快速，陈枫的是系统主脑，自然功能多得多了！

　　不希望浪费太多的时间，所以陈枫还是发送了坐标！

　　衣裳虽然加入系统不久，但是陈枫给她讲解了不少，她那么聪明已经熟悉很多了！若是不聪明，也不会晋升到半仙强者了！

　　当然轮到智商，她和修灵界的第一才女红缨，却是差了很多了！

　　红缨有着修灵界第一的智商，但是可惜的是他不能修炼，这真是一大悲哀啊！若是她能修炼，不知道她的能力，会让多少人汗颜啊！

　　传送坐标之后，陈枫习惯性得点了一下任务栏。

　　因为，毕竟这天机门发送了任务，这媚娘就是接到了这个任务！不知道他没有回到天机门，这系统能不能通过媚娘的接收，让他也能接受到这个任务！

　　若是能接到这任务，凭借这里的活尸，他想要升级提升一个境界也不是什么难事的！

　　果不其然，当他打开任务栏的时候，竟然真的发现了一个任务，破坏绝密帝国皇城的害人阵法。并且让陈枫感到万分高兴和兴奋的是，竟然还有这第二个任务，那就是击杀布置这死亡之阵的布阵之人。

　　若是完成了这任务，陈枫岂不是要提升两个境界了！

　　他现在是渡劫绝期，提升一个境界是渡劫巅峰，在提升一个境界就是突破期了！

　　这……陈枫感觉这幸福来得实在是太突然了！

　　这一次成功，他就是有机会飞升成为仙人了！他就要面对仙界的系统更新和升级了！

　　当然，这成为了渡劫突破期也不就是意味着可以飞升了，但是这飞升的机会已经有了，并且飞升也是迟早的事情。

　　不过让他有些担心的就是，不知道自己是否能飞升成功，毕竟他与别人不一样，毕竟他是拥有系统的人！不知道这拥有系统飞升，会不会给他带来一些麻烦了！

　　同样，他也很是担心，担心飞升到了仙界，自己的系统无法更新或是升级，这也就更加的麻烦了！

　　陈枫打开图标的显示，此时十大门派弟子正被一些重新形成的魔化卫兵和魔化修灵者给围攻，还好这些魔化活尸都不是特别的厉害！

　　十大弟子，目前都是能应付得过来！

　　不过若是一旦三大渡劫活尸到来，加上一个半仙活尸到来那么麻烦就大了！不过，若是衣裳能及时赶到，他就放心了！

　　因为衣裳的实力，他非常的相信，半仙活尸！？衣裳以一敌七的半仙战魂，都是能办到，这半仙活尸，即便是他陈枫都是能对付得了的！

　　不过，以系统搜索读取发现了一个重要的问题！

　　这些活尸虽然能够暂时击杀，但是却不能完全的消灭掉。因为，在这阵法之中，即便是被消灭了！那么也是可以受到阵法的滋养而重新复活。

　　当然这复活需要一定的时间，但是问题麻烦的是，即便这些活尸被消灭了，因为不是彻底的死亡，所以它们还是这阵法之中的养料，阵法不会减少一点威力！

　　之前，陈枫都是经过这里的，原本已经被消灭了，可是有些地方，多少又是出现了一些魔化活尸出来！

　　看着这些魔化活尸，陈枫感觉到了危机感。

　　在这一刻，让他有点生化危机的感觉了！

　　不行，这样下去一定不行的！一定要想办法，相处击杀这生化魔尸之后，让这些魔尸无法复活，这样就可以完全的减少这阵法之中的能源了！

　　陈枫打开系统面板，进入了只有他才拥有的检查系统。

　　以系统进行读取检查，分析着这些魔化活尸的成分。

　　最后系统分析出来，并且检查自己包裹之中有没有对抗这些魔化活尸的物品。

　　很快，系统检测了出来！

　　陈枫一脸喜悦，系统融合就是强悍啊！这些仙家道法加入了科技原理，威力就是更加的强悍了！

　　科技与仙侠融合，这带入了系统，陈枫感觉这真实的仙侠世界，真的和游戏世界差不多了！不过在这里，死亡了可就是丢掉了性命了！

　　努力吧！迟早一天成为了天神，炼制成了复活丹药，那么就是可以不死了！不过这对于陈枫来说，还是很遥远的事情了！

　　此时，陈枫检测出了，一种叫万血丹的药品就可以让这些魔化活尸彻底的死亡，并且它们拥有的魔气与死亡之力和魔力都是会消失的！

　　这样一来，只要多多击杀这些魔化活尸，就可以减弱这阵法的能源了！

　　只要将这种丹药捏碎成为粉末，之后在涂到刀剑之上，那么就可以击杀十名这样的魔化活尸了！

　　这种万血丹，在他的身上并没有。

　　不过虽然没有，他却是可以炼制的，只要拥有了凝血花、百花草、千鹤草那么就是可以炼制了！

　　这些草药，虽然不是很珍贵的，但是要在这阵法之中要找到，却是千难万难的！

　　陈枫记得，在以前，他在水龙王哪里得到了堆积如山头一般的草药。

　　不知道里面有没有这种草药，陈枫打开了草药的包裹，此时在里面看到了满满一百个格子之中都是拥有草药，并且每一个格子可以叠加一千种这样的物品。

　　在药草之中找了找，竟然还真让他找到了凝血花、百花草、千鹤草这三种草药，这样一来，炼制丹药也是差不多可以完成了！

　　三种草药个一千次，一共可以炼制一千次这样的丹药。

　　“绑定炼制……”陈枫消耗了一些灵力，就是启动了一千次合为一次的炼制。

　　陈枫的炼药术等级不差，相信这一次炼制丹药后，这炼药术的等级又是提升了！

　　对于这种万血丹，在以前的游戏之中，可是垃圾之中的垃圾，没想到这一次却是如此的有用了！

　　由于这丹药炼制不麻烦，加上陈枫的炼药术等级不低，所以炼制这种丹药可是百分之百的成功！

　　一千粒丹药炼制成功了！有着这一千粒丹药，可是可以击杀一万个魔化活尸的！

　　陈枫以系统检测了，这死亡之阵中，根本就是没有一万个魔化活尸的！

　　若是有着万尸存在，这阵法就将无比的强大了！若是到了那时候，恐怕要对付，就是非常的困难了！

　　陈枫打算，将这些丹药发给一些实力不错的十大门派弟子手中，这样一来，让他们各处找到魔化活尸来击杀。

　　这样，就可以快速的，并且大大的降低了这些魔化活尸的数量了！

　　不过，现在唯一有点困难的就是，因为这些弟子没有进入他的系统之中，所以陈枫不知道怎么才能让这些大门的弟子使用自己的丹药？！


第231章 殴打

　　这有些困难和复杂啊！他可不想现在就大量的将这些大门派的弟子招收进入觉得系统之中。

　　毕竟他现在，还不是这修灵界至高无上的强者，他可没有那样大的胆量啊！

　　所以，他不能让这些修灵界的修灵者都是进入自己的系统之中，只有想出别的办法，来让这些修灵者使用这万血丹来击杀魔化活尸！

　　不过，没有系统的连接，这魔化活尸也是起不了作用的！

　　在万分为难的情况下，陈枫依然只有求助系统了！

　　“系统搜索……搜索短时间拥有系统能力的办法？……”此时陈枫输入了自己的意念，最后在一系统来搜寻这信息！

　　“资料搜索成功……”系统提示音响起，听见这系统提示音，陈枫的脸上也是露出了微微的笑容。看来还真是有着这样的系统能力！

　　不过他也是知道，能让这武器短时间拥有系统的和连接能力，恐怕也是没有那么容易做到的！只有让武器与这系统有些连接了，这万血丹的作用在武器之上，才会有着作用的！

　　这些修灵者的武器，不是属于系统的，所以输入了系统连接，那么就算没有进入系统，这武器也是连接了系统，至少这万血丹能起到应有的作用。

　　察看了资料之后，陈枫才发现。其实，这系统暂时连接武器一段时间，其实并不是多么困难的事情！只需要单一的进行着十秒的开光，那么这个武器就可以有着两个时辰的系统连接时间。

　　并且，每天开光的次数，最多只有十次。这真是让陈枫感到万分的为难了！

　　也就是说，目前，在这里，只有十名修灵者可以真正的杀死这些魔化活尸。并且，这些人还只有两个时辰也就是四个小时的时间！

　　此时想得太多也是没有作用，必须得尽快将那几只强悍的活尸给解决了！

　　此时，查看图标，衣裳已经在渡劫活尸和半仙活尸之前到达了目的地。衣裳不愧是整个修灵界排得上号的人物！实力果然是非同凡响的！

　　“打开语音连接系统……”只要相隔不是很远，并且组队，是可以进行语言连接的！

　　此时，陈枫和衣裳都是在一个场地之中，并且也是组队了！所以，他们是可以语音交流的。“裳儿……你要注意了，在这阵法之中的活尸，是杀不死的！”

　　随后，陈枫又是说道：“被杀死之后，在相隔的一段时间之中，又会复活的！你现在最主要的就是阻止渡劫活尸和半仙活尸击杀修灵者。若是你现在击杀了，想要再次杀他们，又要等上一段时间，我们的时间有限，不能浪费太多时间了！”

　　“好的！……”衣裳回答道。她自然一切都是听从陈枫的！她也知道，陈枫考虑的问题要比他多得多了！否则之前，他也不会被陈枫算计了！

　　要是谁被他缠上了，无论你多么的厉害，恐怕都是生不如死吧！

　　如此聪明绝对的智商，难怪红缨那小丫头会对他有意思了！

　　不过此时，衣裳感到幸运的是，他和陈枫先有真正的感情。若是他们的关系被红缨知道了，她也是有些尴尬的！

　　她并不讨厌红缨，之前想要斩草除根，她也是被逼无奈的！不过，他之前的那些想法，都是一些恶毒的想法！现在，她自然不会那样了！

　　这恋爱可以让女人变得柔情似水，可以让女人变得犹如小绵羊，同样可以让女人变得恶毒无比，变成狭小心胸害人不浅的恶人。

　　而现在，衣裳的改变是向着好的方面了！因为，她是为陈枫而变得善良的！

　　其实，他也不是善良，而是一切都是听从陈枫的而已！

　　陈枫赶到了目的地，这里是皇宫的一个宽广的广场！在这里，所有人都是在这里击杀这魔化卫兵和魔化修灵者。这些魔化修灵者被击杀了到没有什么，这些活尸的作用不是特别大！

　　此时衣裳听了陈枫的话，并没有将这半仙活尸和渡劫活尸给击杀了！

　　丢出一粒丹药，衣裳飞舞而起，单手接住了陈枫给她的万血丹。“枫，这是什么，有什么用处？”

　　“捏碎它，将粉末涂在武器上面，这样，击杀了的魔化活尸，就不会在复活了！”陈枫微微一笑说着，随后手中丹药粉碎，粉末涂在了双剑之上。

　　凌空而上，双剑斩落，血红色的光芒与黑色的光芒交织在一起，剑鸣之音不断的闪烁响起！

　　一名渡劫期的魔化活尸，直接被陈枫给斩杀成为了三段。“裳儿……你对付半仙活尸，这些渡劫活尸就交给我来……”

　　看着一名渡劫期的魔化活尸被击杀之后，竟然能感受到周围的魔气在下降，并且也是在消失着。

　　果然，这丹药还真是有用啊！竟然真的可以抹杀掉魔气和死亡之气。

　　玉手捏碎丹药，涂在了宝剑之上。弹动剑身，身躯轻身而起。

　　对付这半仙魔化活尸，对于她来说可谓是无比的轻松！

　　“裳儿速战速决……”陈枫知道，现在时间紧迫，并且暗中也是有着强大的魔人在窥视着他们！

　　“恩……”衣裳轻轻点了点头，对付这样的半仙，她最多十招就是可以解决掉。

　　香气弥漫，此时丝带漫天纷飞，万千的剑气飘散而出。

　　此时陈枫面对的是两个魔化渡劫活尸，这对于他来说，应付起来，是轻而易举的事情了！这一次，可是关系着他成为半仙强者的任务啊！

　　对于这样大的诱惑，他自然是要非常的卖命了！

　　双剑连连刺出，剑影漫天纷飞，但是剑气都是逼得这魔化活尸不断的被震退。双剑施展连击技能，顿时之间，无数的残影形成，顿时之间，陈枫时而高空砍击，时而在地面横扫。

　　在同一时间之中，天上地下都是他的剑影与身躯的残影。

　　一招连击，剑影连连，剑刃更是犹如灵蛇一般缠绕着。

　　两大魔化活尸就这样被陈峰给斩杀了！而就在此时，衣裳也是以万千玉剑之气斩杀了那一名半仙的魔化活尸。

　　“裳儿……接住，一粒丹药只能击杀十个活尸，否则超过数量就是没有效果了。”陈枫对衣裳说着，并且又是递给了衣裳十粒丹药。

　　衣裳实力不弱，丹药在他的手中，会得到非常大的作用！

　　陈枫与衣裳合力，将这里的魔化活尸统统解决掉！

　　看着十大门派的弟子。“你们之中，是渡劫期的给我留下，其余的都给我退回到皇宫大门哪里去！哪里，魔气与死亡之气稀薄，不会有这魔化活尸……”

　　陈枫需要的只是十人，这十人必须是要实力强悍的！

　　这十大门派每一个门派都是有意认识渡劫期，而正好刚刚十人在这里！

　　很多门派的弟子，听着陈枫说这样的话，都是非常的不满意！

　　“你们之中很多人都是不满意吗？……”陈枫冷冷一笑，这些弟子，平时都是天之骄子，现在陈枫竟然命令他们，这些弟子自然是不高兴了！

　　此时，一名身穿青色道袍的渡劫初期高手走了出来。“你算什么东西，我们都是十大门派的弟子，是你可以随便指挥的么？！”

　　陈枫看了看这青袍的弟子，在胸前竟是有着一把小剑。在这小剑之上，还有着一个精字。“天剑门……精英弟子……”

　　看着陈枫，这名渡劫初期的修灵者，还认为陈枫已经害怕了！

　　修灵界十大门派，就是其中一个门派的弟子，都是没有人能够惹得起的！

　　况且这一次，十大门派的弟子都在这里，岂是别人可以指挥的！

　　没有说话，陈枫一拳就是捶打过去，并且大脚踢蹬，顿时之间这青袍男子竟是抛飞了起来。

　　陈枫再次大步一跨，一只气形手掌凌空形成，抓住着青袍男子往地上一按。这男子重重的摔落在地面，整个身子，顿时之间，感觉骨头都是要散架了一般是的！

　　这名天剑门的精英弟子，顿时感觉头冒金星。陈枫出手快如闪电，猛如恶兽，一旦陈枫出手了，他根本连还击的能力都是没有。

　　众多的十大门派弟子都是大惊失色，想要为这天剑门的弟子出头，但是此时跟着这小子的绝色女子却是晃动手中的玉剑。

　　这女人的道法高深，众人都是感知不出来，并且无形之间的杀气，让众人心中犹如进入了寒冰浴池一般！让人毛骨悚然！

　　骑在这天剑门弟子的背上，陈枫疯狂的以拳头捶打着，直到将这天剑门弟子被打得变成了猪头！

　　打完之后，陈峰拍了拍手，不再理会。“这是魔人炼制的阵法，是想将我们炼制成为这阵法的能源，可以毫不夸张的说，即便是半仙来到这里，也是死路一条。”

　　随后又是说道：“刚刚的半仙活尸，你们看到了吧！这就是修灵者被炼化的结果！”

　　“以你们的实力，都是死路一条，并且在这里，即便是你们击杀了这些魔化活尸，他们依然可以复活，相信一些渡劫期的修灵者应该能感受出来吧！”


第232章 等待出手

　　此时，不少的渡劫期精英弟子都是点了点头。

　　并且，在这里上千名的弟子之中，都是感到陈峰的厉害。天剑门的弟子，被他殴打，竟然连还手的能力都是没有！

　　虽然看上去，只是简单的殴打，但是陈枫的灵力催动，克制了对方的施展道诀和使用灵力的能力！这一点，就证明了，陈枫比这一名天剑门的精英弟子强大了很多了！

　　他们都是各大门派之中的精英，陈枫这么一说，他们一探知，也是明白了！

　　“了解了情况就好……现在我要说的是，我现在可以开光十柄武器，每并武器有两个时辰的作用，在这两个时辰之中，只要配合万血丹，那么就可以彻底的抹杀魔化活尸了！”

　　“所以，这名额有限，并且任务也危险，需要的是十名实力强劲的修灵者。”

　　众人虽然有些不满意陈枫的霸道，但是现在他们可都是为了击杀魔人，并且也是为了自己活命。

　　“既然这样，是渡劫期的修灵者，将武器交给我，我来开光，并且发放万血丹药给你们，我们要斩杀所有的魔化活尸，让这阵法失去能源的供应，你们都给我在整个皇宫的四处寻找魔化活尸击杀，并且一定要速战速决，时间紧迫……”

　　……

　　陈枫快速的与众人解说了很多，并且开光发了丹药，不过只有九个人开了光，还有一人却是之前那位被陈枫打得给猪头是的天剑门精英弟子。

　　“就这熊样，也能成为精英弟子，丢人啊！”说完，大脚一踹，这天剑门弟子，犹如滚地葫芦一般滚动着。“这样的修灵者，让他去，害了他也害了大家，他已经无用了，你们将他带回皇宫大门的地方。”

　　安排好了之后，众人都是开始分开行动了！

　　九人分为东西南北的方向进行地毯式的搜索，并进行击杀魔化活尸，这样一来漏网之鱼就是极少了！

　　强悍的魔化活尸，已经被陈枫和衣裳解决了！所以，现在留下来的，都不是什么狠角色了！

　　而陈枫和衣裳，却是有着更加重要的事情需要处理，他们前往了皇宫的最深处，他们要对付的就是这暗中的魔人，不过他们还要看好时机等待机会才会动手。

　　只要有陈枫在，那么就不会胡乱的动手。

　　其实，在之前的千人弟子之中，陈枫已经看到了媚娘，媚娘也是看到了陈枫。

　　只不过，这会不是叙旧的时候，所有人的性命可都是危在旦夕啊！

　　而媚娘，看着陈枫，心里别提有着多么的高兴。她也是知道，当时可不是和陈枫叙旧的时候，更何况师傅就在她的一旁！

　　此时，媚娘并没有跟着去皇宫大门处，而是跟着师傅，虽然她不能击杀魔化活尸，但是她却是可以帮助的师傅多多注意一下，并且也好有个照应。

　　她的师傅，在天机门，可是一位不得了的人物！而这一次，她师傅也是易容了！因为，她师傅并不想因为自己的摸样引起一些问题！

　　当媚娘看着陈枫身边跟着一位绝色的佳丽，心中不知道有着多么的难受，犹如一根根的针，扎在了她的心房之上！

　　原本，她对于自己的容貌非常的自信，但是在那一刻，看到那绝色的女子，她知道，自己的容貌女这女人一比，根本就是天差地别的区别啊！

　　此时，陈枫心里却是没有想象那么多的问题。因为此时的危机，容不得他想象太多的问题了！

　　他知道，斩杀了半仙和渡劫活尸的时候，恐怕这暗中的魔人修魔者也是知道了！这修魔者，能在这里布阵，想必一定是有着他自己的计划，既然有着周密的计划，陈枫相信，这魔人一定要采取行动了！

　　这魔人绝不可能任由他们的人，四处去寻找魔化活尸来击杀，一旦这样下去，那么他这阵法的能源就是会不断的减少！

　　陈枫以系统扫描出来的地图，不断的注意这皇宫最深处的宫殿，这宫殿就是这阵法的阵眼，而这修魔者也就是在这阵眼之中。

　　陈枫感到有些奇怪，这老家伙怎么就是不离开阵眼去阻止击杀魔化活尸的修灵者！

　　暗暗了点了点头，看来这魔人在催动阵眼控制阵法的形成，想必是不可能离开这阵眼的！

　　不过他知道，知道这魔人绝对不可能在阵眼之中坐以待毙。

　　相信，要不了多久，这修魔者就会想出应对的方法来！

　　而陈枫此时虽然离着这阵眼不是很远，但是他却是没有进入，因为他知道，一旦进入了，恐怕危险就是存在了！所以他必须的想出妥善的办法之后，他才会进去的。

　　并且，他还要想办法来应对这魔人接下来的计策。

　　他现在可是在别人的地盘之上，自然是不敢过分过于嚣张了！否则，到头来就是乐极生悲了！

　　所以，他现在就是要见招扯招，先看看这修魔者有些什么计策，他好一一的来应对，只有完全的了解了这修魔者的思维和多多与他应战，才可以熟悉这修魔者，知己知彼，百战百胜，说的就是这个道理！

　　陈枫现在，最想先了解的就是这魔人了！

　　所以他目前按兵不动，对于他来说没有多大的坏处，反而会让魔人慌张起来来。

　　果不其然，此时暗中的魔人已经是知道了这小子的意图，他又不是傻子，自然知道这小子的头脑不简单，看样子是想等自己出手。

　　而他现在，若是不出手的话，不让这小子逞心如意，那么他的阵法能源就是得不到供应了！

　　既然如此，他也是打算豁出去了！只要将这小子斩杀了，这一批炼化修灵者的任务就算大功告成了，之后的炼化，有了这两个家伙的活尸存在，想必阵法的炼化能力就更加的强了！

　　这阵法的阵眼，的确是需要他来稳定的！

　　不过虽然需要他来稳定，但是他却是可以有办法暂时稳定住阵眼。

　　以魔力晶石稳定，不过这阵法由于太过强大，所以这晶石虽然可以以道诀稳定住阵眼，但是时间却是不能太长，否则整个阵法没有他的稳定，那么就会前功尽弃了！

　　修魔者等待时机，只要这小子进入了足够的范围，就是可以的了！


第233章 焚烧天地法则

　　“轰隆……”的声音响起，此时陈峰已经来到了这皇宫的边缘地带。此时大门也是打开，魔力动荡，此时陈枫也是脸色大变。

　　原本是打算等到了这皇宫的边缘，等待时间，可是没想到，这会，这皇宫大殿的大门竟是打开了！感受无边的魔力，陈枫知道，这魔人恐怕是要动手了！

　　“裳儿，注意了，魔人要出来了……”此时陈枫看着衣裳说道：“快……我们尽快离开，与这魔人拉开距离，这魔人要控制阵眼，一定不能离这宫殿太远的距离。”

　　衣裳点了点头，灵力运转，随时准备战斗。并且也是随着陈枫快速的撤离，此时无形的魔力在空间之中形成。

　　魔力形成黑色的光芒，犹如一个个的牢笼一般从天而降。

　　“枫……快躲开……”陈枫的速度不是很快，所以这一次从天而降的牢笼也是笼罩住了他！衣裳见陈枫恐怕已经无法躲避了，玉手连连结印，顿时灵力推波。

　　这修魔者，原本这出手的目标就是陈枫，想要将他困住。虽然陈枫的实力和境界都是不如衣裳，但是修魔者知道，知道这小子就是最大的麻烦！

　　所以他最主要的目标对象就是陈枫，牢笼形成与从天而降的速度极快！

　　修魔者铁心了要困住陈枫，所以这一次陈枫根本就是在劫难逃了！

　　“裳儿……你快离开，不要管我……否则你也离不开了……”陈枫见衣裳想要拯救自己，但是他知道，这修魔者已将他锁定成为了目标，所以他想要离开这里，绝对基本上不是可能的！

　　灵力形成两只气形手掌，手掌抓握，顿时之间就是要摧毁笼罩陈枫的牢笼。可是，在衣裳宫主头顶上空，也是形成了牢笼，不过这牢笼只是为了逼迫衣裳离开的。

　　毕竟，这魔人现在要杀的只有陈枫，他出来的时间有限，若是与陈枫和衣裳都是纠缠在一起，那么他很有可能是一场空的！

　　速度慢了，衣裳脸色大变，他的这手掌很明显是无法拦截下这笼罩陈枫的牢笼了。空间魔力动荡撕裂，这气形手掌顿时被撕裂了！

　　高空的牢笼也是笼罩下来，衣裳双手结印，此时一个屏障形成，将这牢笼定住。笼罩她的牢笼可不比笼罩陈枫的，所以他能将这牢笼以道诀推开。

　　“裳儿……听话……否则我们两人都是被抓住了……你放心，我不会有事的……”此时焦急的说着。

　　“不……我不会离开的……”此时衣裳疯狂的向着陈枫这里狂冲了过来，顿时之间，周身形成了万千的气手。

　　牢笼缩小，这些牢笼的魔力犹如刀刃一般切割，似乎是要将陈枫切割成为碎片一般！

　　若不是陈枫的防御非同一般，恐怕此时已经承受的严重的重伤。又或则陈枫只是普通一般的绝期渡劫修灵者，此时他恐怕已经是死无葬身之地了！

　　在高空魔气动荡的上空，这修魔者皱了皱眉头，这小子的实力果然是非同一般。他的封魔道诀的裂魔牢笼竟然没有撕裂这小子！

　　半跪在魔气的牢笼之中，陈枫咬牙切齿的忍受着，额头之上的汗水也是不住的往下滴落下来！

　　远处的衣裳宫主看着陈枫承受痛苦，心中也是难过。“九九天宫诀。”

　　顿时之间，九十九到剑诀形成，漫天剑气激射，顿时之间，漫天的魔气都是被激荡出去，十几个凌空而来的牢笼竟然瞬间破碎。

　　带着纱衣凌空飞舞，衣裳玉手道诀连连施展，再次施展出“九九道诀剑法。”

　　此时，万千剑气凌空而来，想要击碎陈枫所在的牢笼。

　　毕竟这衣裳也是半仙强者，所以实力也是非同一般。

　　看着这衣裳的道诀如此的强悍，修魔者也是脸色变了变，他倒是小看了这个女娃子了！

　　虽然是小看了衣裳的实力，但是修魔者知道，这女娃子的实力与自己还相差了不少！并且，现在他可是出卖了灵魂得到了强大无匹的力量，所以这女娃子的实力与他更是相差得远了！

　　只是，他现在要击杀陈枫，这女娃子在这里有点碍手碍脚。

　　他担心，没有击杀这小子，以免夜长梦多！这小子，能想出让他这死亡魔化阵的魔气减少，这就证明了这小子的能耐不小！

　　要知道，若不是他自己布阵的这阵法，恐怕就是他自己本人，都是不知道该怎么破解。可是这小子，指挥自如，仿佛什么都是不担心一般！

　　在暗中一直观察这小子，可他越是观察越是觉得心惊，所以他要将这小子斩杀了，这样，他心里才会放心下来！

　　“裳儿……你为什么不听话……相信我，我一定会活着的……你不是也没有办法杀得了我么？在战魂台，我不也是活了下来么？……”此时陈枫焦急了起来，他知道，知道这魔人是想一心杀了自己，其实他知道自己的能力与他差得太远！

　　若是激怒了这修魔者，先拿裳儿开刀可就麻烦了！

　　可是，这衣裳似乎不相信陈枫能够存活下来，她已经做好了陪着他一起死的准备。

　　看着衣裳的眼神，在这一刻，他知道了，知道衣裳是不可能舍弃他离去，即便是死，也是不会舍弃他而去的！

　　陈枫心中疼痛不已，同时，也是万分的感动！

　　我陈枫何德何能，竟然让这般好的女子心甘情愿与自己一起赴死！

　　“啊！……”此时陈枫知道，若是他不爆发出前所未有的力量来，恐怕怕此时此刻，他和衣裳都要死在这里了！

　　怒吼，大口张开，声音震天如雷。

　　这巨吼的声音，将修魔者都是给震惊住了！

　　这小子怎么了？难道说是自知死了，竟是要发疯了！

　　怒吼，狂吼，巨吼，面目都是震得通红一片了！眼角绷得直直的！额头之上的青筋与血管也是暴露。

　　鼓胀的血管，在外人的眼里，看着是那么的可怖！感觉这血管，时刻都有可能爆破了一般是的！

　　“燃烧吧！斗志之火……烧毁天地法则……”顿时之间，陈枫周身竟然燃烧起了蓝色的火焰。

　　陈枫的攻击对着修魔者的道诀难以抵抗，原因就是因为有着境界的天地法则，他要暂时烧毁自身限制他攻击的天地法则！

　　每一个修灵者都是有着自身的天地法则在限制着，并且这天地法则就算被摧毁了，也是自动修复的！况且想要摧毁这天地法则，根本就是没有可能的！

　　而唯一能摧毁这天地法则的，也就只有斗志之火了！

　　当然，不是有了这斗志之火就是可以摧毁这天地法则，斗志之火必须要足够的强大！

　　陈枫的属性点，如此之高，所以他想要暂时摧毁自己的天地法则，让自己能完全的爆发出属性应有的威力来！

　　“轰隆……轰隆……轰隆……”的声音，从陈枫周身燃烧的火焰爆发出响声来！

　　“啊！……”陈枫剧痛的惨呼出来，这摧毁焚烧天地法则的痛苦有着比活生生撕裂身躯的痛苦还要强大得多！

　　痛！千万的痛苦汇聚于身，陈枫的眼球似乎都是要掉落出来了一般！

　　手臂与周身的肌肉都是鼓胀得要爆破一般，周身的斗志之火，疯狂的燃烧着！他以精神力和自己的毅力，不断的加强自己的斗志，加强自己的斗志之火燃烧。

　　“破……”“轰隆……”犹如天雷一般的声音响起。

　　巨大的爆炸声音，让修魔者都是惊恐了起来！

　　这……这是怎么一回事？修魔者大惊！

　　此时，笼罩陈枫的魔道牢笼，此时瞬间破碎。站立地面，顿时之间，地板瞬间龟裂。

　　在蓝色的斗志之火中，火焰疯狂的燃烧，陈枫的身躯与空间都是在火焰之中不断的颤动着，手握双剑，轰隆的声音不断响起，根本就是没有停止过。

　　只要这斗志之火不熄灭，这空间的动荡与雷鸣的“轰隆……”之音就不会停下来！

　　修魔者露出了恐惧，这……这渡劫绝期的修灵者，怎么可能爆发出空间动荡之力，这真是难以相信！

　　陈枫大步一跨，周身的碎石还在纷飞而动，一步踏出，天崩地裂，双手握剑，巨剑斩出。

　　顿时之间，犹如天雷一般在轰炸着。

　　原本，四周的魔气已经将衣裳困住，可是这双剑合一双手一斩，血红与暗黑光芒交织，顿时之间，这所有的一切荡然无存。

　　有着万血丹的加持，这些魔气竟是直接被抹杀掉了！

　　站立地面，双手合一的双剑连连劈斩，连击技能施展，整个空间天上地下都是陈枫的身影在闪动，犹如狂龙灵蛇奔走。

　　顿时之间，大面积的魔气都是被抹杀掉，并且万千牢笼道诀瞬间破碎，空间剧烈的震动！

　　吓！修魔者的脸色巨变，怎么可能！这是什么力量……

　　这攻击，这能力，这力量，就是他这修魔界的第一魔人，都是自愧不如……脸色苍白……

　　“巨灵神拳……”陈枫身影快如闪电，快如音速，一拳轰击，这修魔者双手道诀，万千魔印形成，一个巨大的魔气盾牌形成。


第234章 仙魔者

　　可是，这魔气盾牌瞬间破碎，陈枫一拳已经是击在了这修魔者的身躯之上。

　　“轰隆……”之声响起，这修魔者的铠甲瞬间破碎。

　　在陈枫拳头的周围，由于力量之大，力量竟然犹如万千刀剑在切割着。

　　“啊！……”这一次的惨痛呼喊不是陈枫的，而是修魔者的，胸口之上的肌肉竟然在力量之中扭曲了起来，肌肉肌肤出现了一条条的裂痕，顿时之间，整个胸口犹如蜘蛛网一般遍布起来！

　　虽然裂出了裂口，但是由于胸口伤口被力量挤压在一起，所以连血液都是暂时流出来。

　　这一拳的力量之大，但是拳头似乎有着吸力，这修魔者没有被震飞。

　　修魔者双脚站立，拼命的想要逃离，可是这拳头力量的吸力太强了！

　　“巨灵神拳，破。”陈枫第二次施展了巨灵神拳，不过这一次的巨灵神拳却不是直接攻击，攻击的方式已经是大大的不同了！

　　此时的陈枫，一拳打在修者的胸口之上，并且紧紧的吸附在上面。

　　而此时另一个臂膀摆动，拳头紧握，手臂再次一摆。“轰隆……”的声音响起，拳头打开，巨灵神拳的力量已经释放。

　　不过这里力量，却是转化成为了暗劲，身躯一抖，这暗劲从吸附在修魔者胸口的拳头之上释放出去。

　　“噼里啪啦……”骨头碎裂的声音响起，此时这修魔者双眼之中血红，双眼瞪得大大的！犹如一滩烂泥一般摔倒在地面。

　　筋脉尽碎，骨头碎裂，内脏的伤害也是巨大的！

　　这修魔者，虽然还没有死，但是也已经是一个废人了！

　　此时，在不远处的衣裳，吃惊的张开了小口！

　　此时自己心爱的人儿已经成为人形凶兽，这实力已经远远在她之上了！

　　烧毁了天地法则，陈枫知道这时间短暂，所以他必须得速战速决。

　　顿时，能感受到此时力量减弱，身躯犹如被抽空了一般，天地法则重新修复！

　　无力的倒在地面，此时这死亡之阵之中的魔气也是渐渐的开始减弱了！不过，这修魔者还没有死亡，所以这死亡之阵还没有彻底的消失！

　　其实，就算这修魔者死亡了，这死亡之阵依然是不会消失了！最多，这死亡之阵的阵眼没有受到控制，这死亡之阵就是一个普通的阵法了！

　　只要是半仙的修灵者，进入了这阵法之中，打碎了阵眼，也就破解了这个阵法了！

　　此时修魔者不能动弹一下，他的脑海之中充满了剧痛，而他的意识，竟然在这万千的痛苦之中被抹杀掉了！

　　可是让人奇怪的是，这修魔者的意识虽然被抹杀了，但是这修魔者的身躯竟然还诡异般的存在着生命。而更加奇怪的是，原本消失的意识，竟然又重新的恢复了！

　　睁开双眼，这修魔者的双眼之中漆黑色光芒耀眼的闪烁着。

　　不过这一切，衣裳和陈枫都是没有注意到得！

　　此时陈枫无力瘫软在地上，口中连喘息的力气都是没有了多少。这一次的强力输出，可谓是达到了他的极限，并且斗志之火的燃烧，是他通过秘法燃烧自己生命之源而爆发出来的！

　　开玩笑，想要焚烧这天地法则可不是那么容易的！

　　而现在，天地法则的反噬，让陈枫所承受到的压力也是巨大的！

　　“枫……你没事吧！……”衣裳扶住陈枫，并且以灵力灌输，帮助陈枫恢复。可是灵力输入，犹如石沉大海一般，没有多大的反应。

　　看来，这一次，陈枫的透支是巨大的！

　　“裳儿……我没事，只是透支过重而已，休息一会就没事了，我得服用一些丹药……快，先将这修魔者杀了，我当时爆发时间有限，只能暂时将他废了，你现在将他击杀了，以绝后患……”虽然他已经废了，但是依然担心事情的多变，所以要求衣裳现在就斩杀了这名修魔者！

　　衣裳点了点头，走到修魔者身躯一旁，道诀形成，玉手的手背道诀印记闪烁，手中灵剑一剑刺下，顿时剑鸣之音响彻不断！

　　可是，谁知道，陈枫的担心已经成为了现实！

　　“嘎嘎嘎……小子，我终于算是见到你了……”此时这修魔者竟是发出了声音，仿佛两人之前的战斗根本不存在，似乎现在才是真正的见面了一般！

　　陈枫半坐在地面，吃惊的看着不远处的修魔者。此时，修魔者躺在地上的身躯竟是飘飞了起来，随后听见了嘎吱嘎吱的声音响起。

　　这骨骼竟然能愈起来，这魔人难道说拥有仙魔之气。这可是仙魔界才拥有的，只有仙魔界的仙灵之气，才可以让修灵界的一切恢复生机。

　　这……陈枫难以置信，这样的能力已经超出了修灵界的范围了！

　　此时，獠牙继续延长。

　　“小子，你的是实力已经大大超出了我的想象，不枉我违反了仙魔界的天地法则来到这里……”此时这修魔者凌空漂浮，看着陈枫淡淡的说着。

　　随后大手一挥，一道道的仙魔之力竟然凌空飞射而出。

　　阵眼被仙魔之气补充，此时整个死亡之阵中的魔力与魔气再次浓厚起来！

　　“小子，你将成为我的奴役，我要炼化了你……哈哈哈……”

　　陈枫冷汗直流，听这话，莫非这邪恶的魔人，是从仙界来的么？

　　这怎么可能，成为了仙魔，根本就不可能回到修灵界的！

　　陈枫知道，这一次，他和衣裳完蛋了……这修魔者突然之间，又是强大了很多，此时，他根本就是没有能力再次燃烧斗志焚烧天地法则了！

　　莫说是燃烧斗志火焰焚烧天地法则，就是使用双剑施展最强攻击，他现在恐怕都是办不到了！

　　陈枫没有在让裳儿离开，就算她现在想要离开，恐怕遇到这魔人也是没有能力离开了！先不说这魔人的实力有多强，但是他可以使用仙魔之力就是这个修灵界无人能对付的存在了！

　　除非是同样拥有仙灵之力的修灵者，否则根本就是没有办法与之抗衡的！

　　顿时，这魔人瞬间变得千倍之大，顿时之间，整个身躯犹如是一座山峰般庞大了！

　　如此强大的存在，衣裳和陈枫如何能够对付得了！

　　陈枫的猜测没错，这的确是仙魔界的修仙魔者，当然也就是仙人了！


第235章 立体效应震撼

　　只是，不是实力穿越了境界隔阂，而是以魔道之器进行运转，一旦只要有人肯出卖灵魂，那么他就可以赋予一些仙魔的能力在这奴隶的身躯之上。

　　当然，当这奴隶的意识消亡之后，他就可以宿主成为主人了！

　　而在仙魔界的魔道之器只要不停止，那么他就可以在修灵界活动，并且借助魔道之器的运行，可以施展一些仙魔界的能力！

　　这魔道之器可是上古神器，所以才有着如此的威力！

　　而这名仙魔者，能有着这上古魔神器，这也证明了他的身份非同一般了！

　　没错，他就是仙魔界的主宰，仙魔郡主。

　　当初，陈枫在屠魔战场的战斗，他可是在仙魔界暗中窥视着，让他暗暗的惊叹不已。就是当时，他有了下凡的打算！

　　可是没想到，时间没有过去多久，这小子的实力又是大大的提升了！

　　不过这一次，竟然通过灵魂出卖的奴隶来到这里，他就会将这小子彻彻底底的解决掉！这小子，他经过魔道之器的推算，得知这小子是天地之间的变数。

　　撑着他现在还没有完全的成长起来，所以现在必须得要将他在摇篮之中扼杀掉！虽然，陈枫在修灵界之中，已经算得上强者之中的强者！

　　但是，对于仙魔界之中的强者，最多也只能算得上是一个婴儿而已！

　　陈枫吃力的从地面站立起来，看着不远处的修魔者魔人，此时他心中也是知道！对方周身释放的仙魔之力，根本就不是他和衣裳能够对付得了的！

　　“哈哈哈……小子……你去地狱吧！……”这魔人猖狂的大笑起来，此时的衣裳脸色都是很是难看，让人看着有些心痛。

　　衣裳知道，知道这一次他和陈枫必定是一死，必死无疑。这魔人也不知道为什么，竟然实力大增，最恐怖的还是这魔人竟然拥有了仙魔之力。

　　可以施展仙魔之力的魔人，修灵界将没有一人是敌手，因为境界都是不同。按照常理说，这修灵界根本就不可能形成仙魔之气，也根本无法拥有仙灵之气。

　　但是现在，这魔人却是实实在在的拥有，这是怎么一回事，根本就是没有一人知道！

　　陈枫咬牙双手提剑，看着远处的魔人，想要对付这魔人，就必须得知道，知道这魔人的实力是从什么地方得来的！

　　现在要对付折磨人唯一的办法，就是断绝这仙魔之力的来源。

　　“哈哈哈……”此时陈枫疯狂的大笑了起来，样子是多么的豪放，似乎面对这拥有仙灵之气的魔人，依然毫不畏惧。

　　“小子……死到领头了，你还在高兴得意什么？……”魔人呲牙咧嘴的说着。这小子，一直以来，所作所为就是从来没有失败过，这小子精灵无比，他真不知道，这小子是不是已经又是有了对策了！

　　虽然这魔君不会相信这小子能力有办法去对抗仙魔之力，凡夫俗子何来的能力与仙魔的能力对抗？不过，这小子即便是天地的变数，就知道一定不简单。这小子破坏了他不少的计划，所以心中也是有些担心，担心这一次又是出现什么变数出来！

　　“是……你的确是拥有仙魔之力，恐怕你已经不是之前的魔人了吧！”陈枫经过观察，加上之前以系统对对方的脑电波扫描，他已经知道了这已经不是同一个人。

　　恐怕，这身体已经让另一个意识宿主进来了！

　　他现在，需要让对方对他产生恐惧。

　　而让对方产生恐惧的方式，也就是语言的述说，与行动方面的表达，让对方知道自己的能力和他自信自豪的一方面。

　　一旦让敌人知道你的强大和你的能力，让敌人吃惊，那么这你就能给敌人带来恐惧。

　　“你是仙魔界的来人吧！……”脸上自然冷冷的一笑。开玩笑，修灵界和修魔界，根本就是无法使用仙魔之力，因为灵魂就是承受不了的！

　　即便是仙魔界的魔人，拥有了仙魔之力，都是无法去使用的！

　　知道了对方是仙魔界的仙魔之人，陈枫竟然笑得是那么轻松和自在，这让魔君感动吃惊。

　　这小子，难道不知道仙魔人与修灵者的差距吗？这根本就是一个天一个地，这小子何来的自信！

　　而陈枫心中却是大声吼道，坚持住啊！一定要将演技发挥到淋漓尽致的巅峰才行……

　　“呵呵呵……有幸有幸……现在我才觉得有意思了……”陈枫笑得冷漠，突然之间双眼之中精光爆发出来。

　　突然，周身灵力爆发与滚动出来。

　　之前服用了一些丹药，所以现在有些恢复起来了，不过依然是汗水直流，他现在极为的虚脱！

　　“自从来到这修灵界，我就觉得太没有意思了，比我强大千倍的强者与灵兽恶魔，都是能被解决掉……这世界，真的比我的想象还要弱小……现在仙界来人……我希望你不要让我失望了……”陈枫跨步支撑身体，虽然动作有些僵硬，但是气势却是足够。

　　魔人完全被对方的气势给震撼住了，这小子……难道真的有着非同一般的能力。“你……不是修灵界的人？……”

　　“哈哈哈……老小子，修灵界算什么？即便是神界那又怎么样了！神界的上古神器我有好几个，神界的神格，我都是好几块……”陈枫淡淡一笑又是说道：“实话告诉你……这一次你的出现，你的灵魂将永远也无法离开了，我要用你的灵魂成为我的踏脚石……”

　　“小子……你也太猖狂了一点了吧！……”魔人有些尴尬的说着，很明显是心中也是拿不定注意了！这小子，的确每次都是能逢凶化吉，的确每次都是击败了强大自己无数倍的敌人。

　　在仙魔界的仙魔宫殿之中，他一直都是暗中监视着这小子，这小子的能耐的确是让他惊讶。

　　“不用在多想了，使用出你最大的力量来吧！……”陈枫淡淡一笑的说道：“既然你是仙魔界的仙魔之人，我也不再吝啬了……你将会感到自豪……能让我施展出这最强系统的人，你就是第一人……”突然，陈枫双眼之中凌厉的眼神爆射。“哈哈哈……去死吧！……最强系统……最强灭绝……启动……”

　　此时，陈枫的说话，仿佛这魔人已经是死人了一般，并且也是迫不及待的想要动手了！陈枫的气势，和语言已经让他个人表演得完美极致了！

　　“最强系统？……什么最强系统……”此时这魔人有些心惊起来了，这小子说话怎么奇奇怪怪的……完全就是听不明白啊！……的确，这小子在危机的关头，在特别的时候，都是有些奇怪的行为……

　　“哈哈哈……你死了也该知足了……这最强系统……根本就不是这个文明时代能拥有的高科技产物……”陈枫自然一笑，此时整个人都是凌空起来，并且定在半空之中，双剑合一，血色的剑雨漆黑色的剑已经是合二为一了！

　　此时，陈枫知道，要断绝仙魔界得仙魔之力来源是不可能的！

　　“启动……外观景象……”此时这系统是陈枫在心中默默的启动，现在需要足够的画面来震撼这魔人，希望能将他暂时的吓退。

　　不过，他知道，这希望肯定是渺茫的！

　　口中大喊道：“最强之剑……开天劈地……”当然，现在陈枫从嘴里说出来的话都是胡乱说的！说白了就是胡诌的，乱说罢了！

　　“轰隆……”的声音响起，顿时之间高空之中电闪雷鸣，这天空犹如白昼一般了！

　　魔人心中大惊，在他的这死亡阵法之中，对方竟然还有这如此能召唤雷电的能力，这些阵法的能源是从哪里来的！

　　此时，在陈枫的大脑之中，正在选择外观雷电阵法的图片。

　　选择了一张最为恐怖与震撼的外观景象。

　　顿时之间，高空万千的雷电闪烁，时而猛虎咆哮，时而狂狮奔跑，时而万千雷电交织在陈枫一人之身，顿时之间，双剑高空举起，巨大的气形神剑形成。

　　“系统连接……脑域，开启对方4D感觉效果……”

　　此时，系统在这空间已经是读取了数据，所以完全能在这魔人的眼前形成一种4D的视觉薄膜，并且风吹与声音的种种，让人身临其境一般。

　　目前，陈枫都是感动万分的惊讶。

　　这系统的最强视觉效果，果然是很震撼，顿时之间，天地仿佛都是大变了一般……万千剑鸣之音震得魔人耳膜都是要破裂了一般。

　　要知道，凭借他现在的仙魔之力，声音根本就不可能让他的耳膜如此之难受。

　　其实，他不知道的是，这只是系统形成的一种感觉附加而已。

　　上一世世界，制造游戏画面的人还真不是一般的啊！若是这魔人是没有见过世面，或是没经历过大战斗的人，恐怕现在吓都是吓死了吧！

　　顿时之间，漫天剑气都是在万千剑鸣之中动荡着。

　　陈枫在高空的身影晃动起来，顿时之间，漫天的身影闪烁着。


第236章 天外神器？

　　“受死吧！……”陈枫凌空一剑就是劈砍出去，万千的残影突然合一，万千的剑气合一，万千的剑鸣之声也是合一。

　　凌空一道剑气激射而来，这道剑气虽然速度不快，但是在剑气之中，仿佛看到了万千的恶兽在咆哮着一般，并且咆哮的声音，仿佛来自地狱一般是的！

　　此时，魔人的瞳孔都是在不断的收缩着。

　　“不可能……”魔人感觉身体都是要被分裂了一般，看着这一道剑气，仿佛天地都是毁灭了一般，其实这只是系统产生的一种感觉而已。

　　说白了，这和以前去看4D电影没多大区别，只是这感觉强化多了一些。这魔人哪里知道什么科技产品，哪里知道是什么4D效果的加强版。

　　只知道，陈枫的这一击是多么的可怕，其实，这一击只是吓唬人的而已。

　　吓……这一次魔人是真正的被吓住了……这感觉，感觉是那么的无助，感觉是那么的恐惧……

　　“哈哈哈……嘎嘎嘎……”此时陈枫凌空奔跑，白发纷飞而动，在这魔人的眼里，此时陈枫就像是来自地狱里一般的白发恶魔一般。

　　“不要……”这魔人的瞳孔都是收缩扩大无数次，这样的感觉，这是让人心惊动魄，感觉让人要魂飞魄散一般。

　　若是，真让这样的攻击给攻击到了，真不知道自己会是什么样的下场。

　　不行，现在在这里，根本就不是办法啊！他必须得要调查清楚之后，才能与这小子面对面，这小子神秘的地方实在是太多了！

　　“魔道之器，空间跳跃……”顿时之间，当陈枫一剑刺到之时。

　　这一剑从魔人的身躯穿过，这一剑只是一个景象一个画面，根本就是没有任何的攻击力……

　　而此时，在仙魔界的仙魔宫殿之中，此时一个巨大的黑色轮盘万千的黑光缠绕着，而坐在轮盘旁边的是一个周身铠甲黑气弥漫的男子。

　　男子口中喘息着，刚才那一击，实在是太过恐怖了，若不是及时运转魔道之论将自己的意识与仙魔之力收回，恐怕这一次，他就要在修灵界丢掉了性命。

　　这小子，让他重新回到了仙魔界，这可是将他的计划大大的破坏了！

　　可是，若是让他知道，陈枫刚才那一击根本不具备攻击力，只是雷声大雨声小，只是吓唬人的而已。一代堂堂的魔君，竟然被吓唬住了！

　　并且跑得比过街老鼠还要快，这还真是有些讽刺啊！

　　而陈枫从高空坠落下来，此时重重的摔落在地面。

　　此时衣裳从惊讶之中回过神来了，刚才，她像是看着话剧一般。两人就那样说着话，并且，在这魔人的眼中，似乎看着了什么恐怖的事情一般。

　　而在衣裳眼里，陈枫就是简单的跳跃和劈剑，由于虚弱，劈剑缓慢，怎么就将这魔人的魂魄与意识吓的逃之夭夭了。

　　其实，衣裳没有看到，魔人却是看到了精彩刺激与热血魂飞魄散的画面。

　　陈枫现在虚弱，能启动对这魔人一人产生的4D效果，已经是很不容易了！

　　就像以前，在电影院看电影一般，3D与4D的效果，与网上看盗版，这是绝对不一样的感觉。

　　衣裳看到的画面，是真实得画面，没有经过系统的处理……

　　衣裳扶住陈枫，而此时陈枫却是挥了挥手。“别管我……现在真正的魔人已经死亡了，而仙魔之人已经被吓唬住了，逃了……你快去宫殿之中摧毁阵眼……”

　　衣裳与陈枫是组队的，只要衣裳破坏了阵眼，那么这任务也是结束了！

　　衣裳点了点头，立即手握玉剑，凌空飞升飞射起来。

　　陈枫精神催动，打开组队系统。此时光型屏幕形成，无力的输入媚娘的姓名。

　　“组队邀请请求发送成功，对待对方回应……”这可是个连环任务，可以练练提升两个境界，既然媚娘在这里，自然不会让媚娘错过这提升的机会了！

　　而此时，媚娘手握灵剑挥舞，斩杀魔化卫兵。

　　其实，陈枫悄悄的给了他丹药，毕竟她也是拥有系统，所以武器不需要开光，可以直接使用。为了不引起别人的注意，所以悄悄的给了她的丹药，让她好防身。

　　可是，过了良久之后，她才是发现。

　　一剑斩杀，快速的奔跑，转身又是一剑，横扫千军，残影纷飞，剑气扫射。

　　就在这时，媚娘听到了系统的提示音。“玩家陈枫，邀请你入队，请问是否同意。”

　　媚娘不知道，不知道陈枫要做什么，但是陈枫需要她怎么做，她就会怎么做的！因为她知道，知道陈枫不会害她的！

　　“叮！由于你的队友破坏了死亡之阵的阵眼，连环任务完成。”就在这时，此时媚娘听到了系统的提示音响起。

　　媚娘，原本是灵婴初期，提升一个境界就是灵婴中期，再提升一个境界就是灵婴绝期的强者了！

　　媚娘很是感动，他知道陈枫在这时候还没有忘记她，她什么也没有做，就这样足足提升了两个境界了！

　　现在整个系统，也就只有陈枫，衣裳还有媚娘，三人都是组队。

　　之前，这修魔者已经被陈枫击杀，之后的是灵魂嗜体，而现在衣裳击碎了阵眼。

　　陈枫和媚娘都是得到了提升，唯一没有得到好处的就是衣裳。在她的门派之中，根本就没有这任务，在说她现在已经封顶了，根本就是不可能再得到提升得了！

　　陈枫也是连连提升了两个境界了，原本他是渡劫绝期，提升一个境界就是渡劫巅峰期，再提升就是渡劫突破期，也就是半仙修灵者了！

　　现在的系统拥有了经验储存的功能，也就是说境界没有提升，得到的经验可以储存，若不是有着经验储存功能，陈枫现在也没有那么多经验连连提升两个等级，当然媚娘也是达不到的！

　　此时，衣裳惊讶的看着陈枫。这境界提升太快了，就这会，竟然已经提升了两个境界了！

　　原本她还不怎么认为这系统的强大，现在他对这系统的强大感到有些恐惧了！

　　这你难道是天外的神器，竟是有着如此强大和神奇的能力！

　　衣裳有些羡慕，虽然她现在已经进入了系统，但是他的境界已经无法提升了，所以很多实质性的好处也是得不到的！

　　当初他的境界提升，可是千辛万苦换来的！


第237章 皇城魔化危机

　　衣裳摧毁阵眼之后，这皇宫之中就不会有魔气在扩散，空间的魔气也是越来越少，最后天色也是渐渐的明亮了起来了！

　　阵眼摧毁，魔气扩散，这里的魔气也就渐渐的稀薄了！

　　而就在这时，陈枫脸色大变。“不好……”因为，系统数据的提示，让他感到了恐惧。

　　“怎么回事？……”突然，衣裳也是感觉到了不对，脸色也是大变。此时此刻，这皇宫之中的死亡之阵虽然被摧毁了！由于没有阵眼的限制，这些魔气竟然在整个皇城之内扩散开来。

　　这样一来，整个皇城之中的可是普通凡人，一旦被魔气所感染，那么就会被魔化，从而灵魂就会被吞噬，永远也无法恢复正常了！

　　陈枫也是万万没有想到，没有想到这些魔气竟然是拥有生命之力的！“快……”此时陈枫焦急的说着。“裳儿，随我收回这些魔气。”

　　“媚娘……媚娘……魔气扩散，通知所有十大门派的弟子，在皇城内以道诀阵法封印了魔气的扩散，否则整个城市都是被这魔气给魔化……”

　　“这魔气拥有生命之力，若是不完全的摧毁，那么它们将永无止尽的扩散下去，到最后，整个修灵界都是会被这魔气所笼罩……”

　　收到陈枫发来的信息，媚娘首先给她师傅说了情况。当然，系统的事情，她是不可能泄露的！

　　毕竟她师傅是天机门之中的精英弟子，在整个修灵界之中，也算是成名人物了！

　　从她师傅口中说出来的话，相信十大门派的弟子也是会听从的！

　　况且，天机门的百花仙子紫芸，有谁人不知，有谁人不晓得！

　　而这媚娘的师傅，正是陈枫曾经舍命相救的师叔，并且也认为她是自己梦中不存在的仙女姐姐。这百花仙子紫芸，就是陈枫师傅玉真子的师妹。

　　当发现陈枫来到了这皇城之中，紫芸及时易容，才没有让陈枫发现她的存在！

　　她心中，时刻都是在思念着陈枫，她不想与他相见，这种相思的苦，她想永远的埋藏在心里，最好让他不知道她的存在。

　　因为她知道自己和他是完全不可能的！不过当她看到陈枫没有死在屠魔战场，反而是来到了这里，她的心里是真心的高兴。

　　而更让她吃惊不已与震惊的是，曾经的小子，实力与境界都是远远的在自己之上了！这进步实在是太快了！玉真子师兄果然是没有看错人，他就是天机门最好的掌门人选。

　　无论是身份和地位，他和她的距离将是越来越远了！并且，让她心中有些疼痛的是，在他的身边，竟然跟着这样绝色的女子。

　　而这女子，她认识，是天宫门的副宫主，名为妖媚女神衣裳，美貌与他紫芸仙子可是不相上下，相互其名的！其境界可是半仙强者，并且整个修灵界都是不多的强者之一了！

　　百花仙子紫芸美貌的容貌皱了皱柳叶眉，雪白娇嫩的脸蛋之上也是沉思了！她也是感受到了魔气在整个皇城之中扩散开了，并且开始魔化城中的百姓了！

　　这事情必须得阻止，否则后果将是不堪设想！

　　这可是仙魔界的仙魔之气，所以与修魔界的魔气可是大大不同的！

　　若是普通的魔气是没有生命的，阵眼破坏，魔气将消失得荡然无存。

　　而这仙魔界的仙魔之气却是不同，它拥有生命之力，阵眼被破坏了，就像是病毒与细菌一般，会四处感染与传播和扩散。

　　集合十大门派的弟子，与散修道人。

　　想要以道诀封印这样的魔气，一个人封印的数量是有限的！

　　并且封印了，凭借他们的能力，是没有办法摧毁这些仙魔之气的！

　　修魔界的第一魔人，由于出卖了灵魂，所以得到了仙灵之气，并且以仙灵之气在这绝密皇城之中布阵。为了不引起强者的注意，所以隐藏转化成为了普通的魔气。

　　但是，死亡之阵被摧毁了！这仙魔之气就是露出了本来的面目了！

　　此时，可谓是全城动乱，高空之上已经是乌云密布了！阴风阵阵动荡起来。

　　在阴风乌云吹动的城市上空，此时成百上千的剑气交织，光芒闪烁着。

　　天空之中，飞剑向着四面八方而去，风吹落叶滚动的街道之上，此时也是有着不少的修灵者身背长剑，双手结印奔跑起来。

　　他们的工作只有一个，那就是封印魔气。

　　整个城市，由于魔气的动荡，此时犹如人间炼狱一般！

　　“嗖嗖嗖……”“叮呤当啷……”“嗡嗡嗡……”“轰隆轰隆……”万千剑鸣，各种不同的阵法启动声音在整个城市各个角落传开。

　　“裳儿……”此时陈枫凌空而起，双剑刺出，血光与漆黑之光闪烁，犹如两只恶龙交织咆哮着一般！

　　“枫……怎么了……”衣裳芊芊玉手连连叠加，顿时之间，万千玉手残影晃动，整个街道之上，都是留下了她唯美的身影！

　　双剑交织，摧毁了一道魔气，由于他有着万血丹，加上系统读取强制性的摧毁，这魔气可以被他任意的摧毁。

　　不过，万血丹已经不足，而他现在也是没有炼制这丹药的药材了！

　　并且，若是足够强大的魔气团体，即便是陈枫，也是没有办法摧毁得了的！

　　在仙魔界的仙魔宫殿之中，此时的仙魔君主已经知道他中了陈枫的奸计，被这小子给骗得逃跑了！这可真是丢人啊！

　　“小子……我会让你生不如死的！……”仙魔君主露出了邪恶的笑容，双眼冷冷的看着。虽然这死亡之阵中的仙魔之气还没有真正成长起来，但是现在既然阵眼被摧毁，魔气被释放出来，那么仙魔之气的强大，依然是让修灵界的修灵者难以应付的！

　　“裳儿……现在也只有你有能力进行大面积的封印了，辛苦你了……”陈枫看着衣裳，心疼的说着，不过此时在这里，除了衣裳，没有第二人有着这样的实力了！

　　看着陈枫很是心疼自己，衣裳也很是感动。

　　看着陈枫重重的点了点头，随后轻呼一声，衣裳就是犹如玄女一般飞天而起，周身带着万千的轻纱在漆黑色的高空御风飞行。

　　飞行速度极快，她是直线上升，很快就是飞行到了极高的高空之中。

　　“呵……”衣裳轻呼一声，虽然声音不大，但是整个皇城都是能听到她的声音，并且整个皇城内都是来回荡漾她的声音。

　　芊芊玉手连连叠加，此时在高空之中，一个巨大的白色封印图文竟然在整个皇城的上空形成。此时，整个皇城，像是被一个巨大的封印图文所遮盖住了一般。

　　阵法释放出一层一层的屏障，而在阵法之下，一个绝美的仙子，凌空漂浮，并且双手之上不断的释放出白光持续着阵法的延续。

　　陈枫让衣裳施展如此庞大的阵法，其目的就是想要将这里的仙魔之气完全的封印在这皇城之中，若是让这些魔气逃跑到了皇城之外，那么天下的百姓将是生活在水深火热的环境之下！

　　“啊！……”一声女生尖叫起来，此时陈枫狂奔过去，却是看见一名灵丹初期的修灵者，竟是被一名魔化的妇女给撕裂的身躯。

　　“不好……”陈枫惊讶，竟然已经有着百姓被仙魔之气魔化了！

　　并且，已经露出了仙魔之气的原形，这魔化之后的威力大大提升了！普通的妇女被魔化了！竟然都是可以击杀灵丹初期的修灵者，这真是让人感到恐惧万分啊！

　　若是修灵者被魔化了，不知道期强大会恐怖到什么样的程度了！

　　这魔化妇女撕裂了修灵者以后，竟是喝着鲜血，并且开始吞噬着修灵者的内脏了！

　　吞噬之后，这魔化妇女的身躯竟然庞大了一倍。

　　“吞噬之力……”被魔化的活尸，竟然有着吞噬的能力，一旦被吞噬了，那么被吞噬的修灵者能源和能力都是会被转移到吞噬的活体身躯之中。

　　陈枫手指连点，系统扫描，数据读取。

　　“果然……”此时陈枫已经看到，看到这魔化妇女的各方面能力都是大大的增强了！

　　这魔气太多，修灵者有限，并且一个人只能封印一团魔气，并且封印了还不能封印第二块，毕竟他们没有能力摧毁掉！

　　封印了魔力，他们的战斗能力也是会下降的！

　　“啊！……”陈枫大吼一声，双剑在手奔跑了起来，奔跑之中力量狂飙，地面与空间都是在震动起来了，身后与周围的地板都是碎裂成为碎块飞舞起来。

　　双剑在光芒之中刺出，犹如坠落的流星一般快速。

　　分尸，直接将这魔化活尸分尸。

　　分尸之后，这魔气从尸体之中冒出。

　　“想逃……”此时陈枫闷哼一声，大手一挥，捆仙索飞射而出。

　　万千银光闪烁，捆仙索紧紧的套住了一团魔气，凌空而起，身躯一侧，一剑刺出，这魔气竟是顿时之间就是破碎了！

　　“小子……果然有两下，先是控制魔气的扩散，之后再是围剿击杀魔气，可是，你认为，凭借着你一人的能力，你有能力控制仙魔之气的扩散吗？”此时，在仙魔界的仙魔君主狂笑了起来。


第238章 衣裳危机！

　　“旋转吧！……魔道之器……”此时站立在巨大的暗黑宫殿之中，漆黑色铠甲的仙魔君主，此时跨步站立，双手举起，周身黑气都是弥漫了起来。

　　万千的魔气，都是进入了旋转的漆黑色的轮盘之中。

　　“轰隆……”的声音响起，漆黑色轮盘的旋转，万千光芒犹如万千的剑影在闪烁着一般。

　　“不好……”此时，衣裳脸色大变，因为他感觉到了强大的力量正在袭击过来。高空之上，空间顿时开始扭曲起来。

　　“天外，九九道诀……”顿时之间，凌空在高空的衣裳，玉手连连施展道诀，顿时之间化为了九道玉影连连闪动着。

　　时而飞天时而遁地，九道玉影再次每道玉影幻化九道。

　　“呵……呵……呵……”无数的九道玉影都是轻呼出声，并且同时双手施展出道诀来。

　　无数道诀封印漫天的形成，漫天的道诀旋转着。

　　翁鸣之音响起，天地都像是在旋转动荡着一般。

　　这衣裳的道诀封印果然非同一般，实力也自然是非同凡响。

　　高空与天地之间，衣裳以封印形成阵法以免这些魔气扩散到皇城之外。

　　而陈枫，却是飞檐走壁，残影闪烁，带着血光，带着漆黑之光，双剑连连刺出。

　　在奔跑之中，长发纷飞而动，在狂风之中踏越而起，在咆哮之中，无数的塔楼，无数的房屋之上，都是留下了他的残影，都是留下了他的剑气剑痕。

　　“裳儿……坚持住……”陈枫凌空而起，双剑搅动，顿时之间，双剑光芒爆射，光芒交织，双剑的划动竟是形成了一个封印阵法出来！

　　“飞羽诀。”“魔道诀。”

　　顿时之间，万千羽毛般的剑气形成，并且这些剑气更是漆黑色的光芒。

　　系统融合，让两大道诀融合起来。

　　只不过，这只是一些简单的道诀融合而已。

　　万千黑色羽毛犹如狂风暴雨在街道之上一阵阵的击落下来。

　　“统统释放魔气……”

　　顿时之间，封印了仙魔之气的修灵者都是释放道诀封印。

　　魔气冲天而起，顿时之间，就是被万千的漆黑色羽毛般的暴雨完全击碎。

　　“喝……”狂暴一声怒吼，双腿卷曲，在高空之上，在万千的暴雨之中，陈枫双腿打直，并且凌空蹬踏起来。

　　系统打开，搜索功能，寻找剩下的魔气，并且指挥下方的修灵者前去的方向进行扑捉与封印。

　　现在，所有的修灵者都是知道了陈枫的实力了，所以都是非常的卖力！听从他的指挥！

　　并且，陈枫也是表明了他是天机门掌门首席弟子的身份。

　　十大门派之中数一数二的天机门首席弟子，其权威自然是非同小可的！

　　“枫……我快不行了……”此时衣裳的声音有些虚弱了。

　　“裳儿……在坚持一会……”陈枫知道，现在若是衣裳的道诀失败，那么魔气必然会扩散到皇城之外，那么那样的话，这麻烦可就是更大了！

　　“恩……”裳儿吃力的点着头。

　　“去死吧！……”仙魔殿之中的仙魔君主邪恶的说着，此时漆黑色晶光的轮盘依然在旋转着，翁鸣的声音响起，依然是万千的漆黑色光芒闪烁着。

　　空间扭曲，此时在衣裳凌空的高空四周，万千的漆黑色晶光形成。

　　“轰隆……”的声音响起。

　　这……这是……是仙魔界仙魔宫殿之中魔道之气旋转的晶光，空间逃越，魔道之气的能力。

　　看着这旋转激射而来的晶光，衣裳脸色巨变，这晶光扭曲空间，她知道，这力量不是她能够承受的！

　　天地翁鸣的声音响起，此时陈枫也是听见这巨大的轰隆声音。

　　看着高空的晶光闪烁激射，空间扭曲，系统读取扫描。

　　“裳儿……快躲开……”可是，裳儿的能力能躲开仙魔界之中跳跃过来的攻击吗？

　　“裳儿……”知道衣裳不可能躲避开，此时陈枫撕心裂肺的嚎叫起来。

　　双眼狰狞着。“不要……”离地凌空升起，手握双剑，向着衣裳的方向撞击过去，飞射的速度已经超越了御风飞行的原理了！

　　“哈哈哈……小子，心爱得人失去，我要让你尝尝天地之间最痛心的痛苦……给我去死吧！……天地重锤，粉身碎骨吧！……”此时，在魔道之器之前跨步站立的魔君此时呲牙咧嘴，他痛恨这小子竟然将他恐吓住了。

　　他从来没有被敌人吓退过，这是对他的耻辱，现在他的灵魂由于没有了出卖灵魂的奴隶，所以他只能借助这魔道之气在仙魔之气拥有的位置施展攻击。

　　双手结印，一个巨大的光型重锤在封印之中形成，最后这光型重锤带着封印消失在了旋转发出翁鸣的魔道之器之中了！

　　“轰隆……”的声音响起。此时，更是响起魔道君主的声音。“受死吧！……魔道之锤，彻底的摧毁吧！……”

　　此时，一个巨大的巨型重锤在高空形成，巨大的重锤形成，空间顿时形成，一切的事物都是已经看不清楚了！

　　“嗖嗖嗖……”衣裳被无数的晶光穿透身躯。

　　“啊！……”吃痛的惊呼，衣裳无力的从高空坠落下来，气息虚弱，此时的衣裳已经是奄奄一息了，并且他施展的道术也是瞬间破碎。

　　魔气四散，魔气疯狂的向着皇城之外飞射。

　　这仙魔界的晶光之气，自然是衣裳不能承受得了的！

　　看来这一次，衣裳是凶多吉少了！她可是承受了仙魔界的攻击啊！

　　“不要……”此时此刻，陈枫的面目都是扭曲了，看到衣裳受伤奄奄一息，他心中怒火万丈，双眼之中血红，飞速的激射而来，但是速度依然慢了。

　　衣裳，依然没有躲过晶光透体的攻击。

　　不仅如此，一个巨大的重锤向着衣裳重击而去，巨大的重锤发出轰隆的声音。

　　这仙魔界的道诀重锤，衣裳被击中，定是会化为粉末，这仙魔之气的撕裂之力极大。

　　而这一击的攻击，衣裳虚弱无力，无论如何也是躲避不了，就算她有能力，也是躲避不了的！这可是仙魔界的攻击速度。


第239章 空间跳跃，法则

　　“不……”狂暴的声音响起，眼见衣裳就要粉碎了，陈枫的心中自然是狂吼不已，若是眼睁睁的看着，自己心爱的女人因为听从自己的话，而消失在这个世界，这一辈子他都不会原谅自己的！

　　但是，这重锤的速度，实在是太过于快速了，根本就不是修灵界的修灵者能比拟的！

　　陈枫在这样狂暴的愤怒之中，也只能怒吼。“不……”

　　“砰！……”在这种揪心万分的情况下，陈枫原本就已经虚脱的身体，竟然再次燃烧起了斗志的火焰！这真是一个奇迹啊！

　　原本陈枫之前在城市的房屋之上穿行，都是强力的研制着自己的虚弱状态。使用的战斗方式都是特别的简单，并不是非常的复杂。

　　但是，衣裳此刻可是面临着死亡。

　　生命精气消耗，灵魂都是在动荡，斗志之火竟然是再次燃烧了起来。可是斗志之火燃烧了又能有着什么作用！？

　　攻击力加强，焚烧一切，速度加快。

　　但是，巨大的重锤离着衣裳太近了，并且速度也太快了，而陈枫离着衣裳太远了，速度也是慢了一些！

　　“不要……”陈枫来回的呼喊，此时衣裳已经感觉着强大的撕裂之力要将她的娇躯给撕裂了！

　　陈枫的双眼血红。“啊！……”一声狂吼。声音犹如雷鸣一般，整个身体也是在此时此刻狂暴了起来！

　　此时，陈枫的身躯竟然定在原地一动不动，没有向着前方飞行一点距离。

　　血红的双眼，面部之上的肌肉鼓胀，血管与青筋都是暴露出来，张大了巨口，此时感觉陈枫已经使尽了周身的力气。

　　可是，这般疯狂的爆发，此时的陈枫竟然在高空定住了，一动不动。

　　没有任何的灵力波动，他怎么可能还凌空悬挂在高空啊！一切的一切，仿佛都像是静止了一般是的！

　　此时此刻，陈枫的身躯，竟然开始透明了起来。

　　这……这……这竟然是陈枫的而一个残影。

　　这怎么可能，空间之中完全没有陈枫移动的影子啊！这速度已经超过了音速超过了光速，这已经不是以速度能够理解出来的了！

　　这是怎么一回事？

　　“空间跳跃……”在这一刻，在衣裳危机的千钧一发之际，陈枫竟然燃烧斗志之火，爆发出了极限，使自己爆发出了身躯的空间跳跃。

　　当速度达到了超出极限的程度，身躯将会在空间之中进行瞬间的跳跃，这被称作为瞬移，同样，也是空间跳跃。

　　这是修灵者对于修灵界这个空间的一种超出法则之间的超脱，在修灵界之中，能施展出这种空间跳跃的修灵者，曾经也是出现过得。

　　只不过，那是很久的事情了，目前，在这个时代，还没有听说有谁领悟了这超脱速度法则的移动。

　　“不要……”撕心裂肺的声音响起，这声音犹如清脆的铜铃一般！

　　这一次，惊呼的声音不是陈枫，而是受伤极重，并且虚弱无力的衣裳。

　　这一声，也是衣裳最后力气的一声。

　　在这千钧一发之际，陈枫竟然以空间跳跃的瞬移，超脱了速度法则的移动道法来到了衣裳身前。

　　他爆发，与领悟了这样强悍的移动道法。

　　但是，他面临的却是一死。

　　因为，他以自己的身躯去阻挡了这重锤的攻击！

　　陈枫拼尽力气，在最后关头，还领悟的，可是这一切换来的却是要去赴死。

　　若是他的斗志之火不爆发，若是他不燃烧自己的生命精气，若是不爆发自己的极限潜能，恐怕，这一次他就死的机会都没有。

　　他不死，那么就是衣裳死。

　　所以他必须的让自己死，让衣裳活着。

　　而衣裳，看到陈枫为自己阻挡攻击，她知道，这攻击之中蕴含了仙魔之力的强大撕裂力量。若是，被这巨大的重锤锤击到，那么就是必死无疑了！

　　“啊！……”陈枫脸上露出了一些笑容了！毕竟，此时此刻，他已经成功了，成功的为衣裳阻挡了攻击。“扑哧……”鲜血从空中喷洒出来。

　　巨大的重锤，此时已经锤击在了他的背部之上。

　　“轰隆……”犹如五雷轰顶一般的声音响起。

　　剧烈的震动，强大的力量释放，虚弱的衣裳都是被震落在了皇城的破碎的街道之上。

　　玉口之中，鲜血流淌出来，虽然她承受了重伤，但是她这条命至少是保住了！而她保住了命，该丢掉性命的就是陈枫了！

　　看着高空承受巨大重锤一击的身影，衣裳忍不住留下了泪痕。

　　在高空之中，四周都是在震动着，陈枫的身躯承受剧烈的力量，整个身躯都是颤抖了起来！周身的肌肉与肌肤都是滚动了起来！

　　在这一刻，陈枫感觉自己的身躯像是要分裂了一般！

　　头部顿时感觉震荡无比，顿时之间天地旋转，感觉双眼似乎都是要被震出来了一般是的！

　　“哈哈哈……”在仙魔界的仙魔宫殿之中，仙魔君主狂笑了出来。

　　他很是惊讶，但是也很是狂喜。

　　惊讶的是陈枫竟然突破了修灵界的速度法则，在速度之中，可以不受这修灵界的天地法则约束。

　　不过惊喜与喜悦的是，因为陈枫承受了这一锤必死无疑了！

　　“枫……”衣裳流泪，可是却是听见重物摔落的声音。

　　抬头一看，她却是喜极而泣。

　　“枫……”此时此刻，她竟然是看到陈峰掉落在他的一旁，口中粘满了血液，并且周身的肌肉与肌肤都是还在疯狂的抖动着。

　　陈枫没有被重锤攻击的粉碎，衣裳自然很是高兴的！但是，她却是惊讶，惊讶陈枫是怎么样躲过这样攻击的！

　　刚才，她明明已经看到了陈枫被这重锤攻击到了。

　　抬头再次看着原来的方向，不看不知道，一看却是吓了一跳！

　　此时陈枫的身影竟然还在那里，只是这身影越来越模糊了，最后被重锤巨大的力量给震得粉碎了！

　　这被击碎的竟然是陈枫的虚影，离开如此之久，虚影淡化消失，这速度也太快了吧！

　　陈枫领悟了速度法则，拥有了空间跳跃的能力瞬移。

　　在这重锤锤击的时刻，他跳跃空间，使用了瞬移。

　　由于刚刚领悟，所以跳跃的范围不可能太宽广了，由于没有掌握好，所以他还是承受了重锤的力量，还好斗志之火焚烧了一些力量，加上他的体质本来就不弱。

　　否则，他陈枫这一次还真是死定了！

　　险死还生，万分的惊险。不过，让他感到，体内血液沸腾的就是这空间跳跃，这瞬移法则实在是让人癫狂啊！

　　现在，他可以在千平方米的范围内空间跳跃，进行瞬移，只是次数不能太过频繁了，若是频繁了，他个人也是承受不了的！

　　“嘎嘎嘎……”仙魔界仙魔宫殿之中的仙魔君主，此时见到陈峰竟然没有死，他也是气得哇哇大叫起来了！整个人都是暴跳如雷起来了！

　　现在，这仙魔之气已经在皇城之中向着皇城之外扩散出去了！

　　由于没有范围固定的锁定，他现在就是使用魔道之器都是没有办法在向陈枫施展攻击了！

　　气得咬牙切齿，但是却是没有任何的办法！只有眼睁睁看着陈枫奄奄一息却是没有办法去对付他！

　　这一次的计划被陈枫彻底的打乱了，不过还好的是，有一些仙魔之气已经离开了皇城，这应该会对修灵界的一些生物造成魔化。

　　虽然作用不是特别大，但是至少会让仙魔之气在修灵界蔓延了！

　　他要重新计划，重新安排攻略修灵界的计划，否则想要彻底的摧毁修灵界是不可能的！

　　得到神魔界的帮助，仙界的仙人们，根本就没有时间去理会修灵界。

　　而这个时候，正是他摧毁的修灵界的绝佳机会！

　　修灵界，仙界，神界，都是面临着巨大的灾难。

　　而目前，危机最轻的就是修灵界了！

　　这仙魔君主的其中一个任务，就是摧毁这修灵界，可是遇到了一个麻烦的对手，而这个对手，破坏了他的计划。

　　先是破坏了屠魔战场，之后再是这死亡之阵，并且还击杀了他的灵魂奴隶！

　　而这个麻烦难缠的对手，正是陈枫了！

　　不知道，陈枫一人似乎能扭转乾坤了！？

　　这一次，失败不要紧，他仙魔君主还有的是时间。

　　他需要再次寻找一个出卖灵魂的奴隶，他还要再次在修灵界之中炼制死亡之阵，直到整个修灵界彻底的摧毁。

　　修灵界一旦被摧毁，将没有任何的修灵者可以飞升仙界，而仙灵界的仙人们也是迟早会被灭绝的！

　　躺在破烂的街道之上，陈枫口中流出血液，大口的喘息着。

　　每喘息一下，肺部都是牵扯得非常的疼痛！

　　良久之后，陈枫坐立了起来。“裳儿……你没事吧！……”

　　此时衣裳也是恢复了不少，有着系统的修复，这让她的伤势得到了很大的改观。

　　苦笑一下，衣裳说道：“若不是这系统的修复，加上你给我的丹药恢复，我这伤害恐怕不是短时间能恢复的，并且还会留下疾患。”


第240章 追踪抹杀

　　陈枫点了点头，随后叹息一声说道：“裳儿……这下麻烦了，我们没有完全抹杀仙魔之气，现在仙魔之气扩散出去了，恐怕这绝密帝国皇城的生灵要遭殃了！……”

　　衣裳也是知道这件事情的严重性，紧锁着柳叶眉点了点头。

　　“裳儿……我们不能让这仙魔之气在修灵界危害苍生，我们必须得前往，将所有的仙魔之气统统抹杀掉……”陈枫半坐在破碎的街道之上，运转灵力不断的调息着。

　　衣裳点了点头，可是随后又是说道：“这仙灵之气已经扩散了，我们要怎么才能寻找到这些扩散出去的仙灵之气？”

　　陈枫手指弹动，此时身前出现了光型屏幕，数据不断的显示着。“系统已经读取过这仙魔之气的资料，只要距离不是太远，我可以借用系统追寻到仙魔之气。”

　　衣裳点了点头。“枫，我们休息之后就抓紧时间前往灭杀吧！若是时间太长，若是仙魔之气离得太远，系统要追寻到也是非常的困难！”

　　陈枫点了点头，同意衣裳的说法。“这仙魔之气，根据系统数据的统计，若是遇到了生命，恐怕就是要附体，直到吸干生命体，才会离开继续寻找生命体。”随后又是说道：“所以，我想，这些仙魔之气在短时间内应该不会离得我们太远，不过我们应该快一些前往灭杀，若是晚了，恐怕消失或则被魔化的生命就会较多了！”

　　陈枫继续点击眼前的光型屏幕，似乎在查询着什么似的！

　　“枫……你在看什么？”衣裳看着陈枫仔细的注意着屏幕，所以好奇的询问着。

　　“仙魔之气现在还没有离开太远，我现在统计一下离开的仙灵之气的数量有着多少！”陈枫缓缓的说着。

　　随后，又是说道：“这仙魔气体分散，现在形成了团体，数量还真不少！这下麻烦了！”

　　看到陈枫焦头烂额的表情，衣裳知道，恐怕这事情不妙了！“枫……有着多少数量？”

　　“总共有着一百个仙魔之气的气体，并且从皇城的四方八面扩散，我们根本就不可能全部清理所有的仙魔气体。”陈枫微微皱着眉头说着，这事情他还真不知道改怎么妥善的处理。

　　虽然媚娘和衣裳都是进入了系统之中，不过这搜索这仙魔气体的能力，系统只会给予陈枫拥有这样的能力！

　　并且，现在抹杀仙魔之气的丹药也是消耗完了。

　　不过，系统现在已经读取了数据，以系统附加数据的力量，陈枫可以破碎仙魔之气。

　　不过只有陈枫可以，别人却是不可以，毕竟他是系统融合的主脑。所以，能从修灵界抹杀掉这仙魔之气的人，也就只有他陈枫一人了！

　　他毕竟只是只有一人，所以想要将这些仙魔之气统统抹杀掉，现在的时间是根本就是不应许的！

　　“走吧！……”此时陈枫呼出一口气，从地面之上站立了起来！

　　身背血色与漆黑色的双剑，双剑叠加背在后背，飞剑也是斜背在另一边。带着拳套，手中力量充斥着。拳头一拳拳的挥动，陈枫活动了一下筋骨！

　　陈枫走过来扶住衣裳。“裳儿，你的伤势还很严重，要不你现在这皇城之中修养，我抹杀了仙魔之气之后，我就回来找你！”

　　“我……”衣裳很明显是不想离开陈枫，想跟着陈枫。不过他知道，现在是紧要时刻，陈枫有着一颗正义感的心。

　　虽然，表面上，他有些邪邪的，但是与他相处，他知道陈枫是一个拥有正义的男人！

　　他不想阻止陈枫，若是自己跟着他，只会变成他的拖累，并帮不了什么忙，因为他承受了仙魔界得道诀道法，不是短时间之内就可以行走自如的。

　　陈枫看出了衣裳的想法，脸上淡淡一笑，能有女人这样的依赖他，这是他的幸福，他自然是不想看到衣裳失魂落魄的样子。

　　背上衣裳，陈枫以捆仙索将两人紧紧的捆在了一起！

　　“我，枫……你还是放下我吧！我不想拖累你。”衣裳弱弱得说着，其实心里很是甜蜜。

　　“傻丫头，你想跟着我，不离开，这是我的幸福，我怎么可能将幸福拒之门外呢！”陈枫脸上微微的笑着，说话之时，笑容是那么的迷人。

　　“我……”背陈枫加傻丫头，心里犹如小鹿再撞，并且脸红红的，要知道，他可比陈枫大了上百岁了！衣裳已经是幸福到了心里去了，此时多余的话已经不知道怎么说了，只有将头紧紧的靠在陈枫的肩膀之上。

　　双手结印，灵力激射，此时陈枫已经飞天而起了！脚踏飞剑，身体半蹲，保持飞剑的平衡，这样能使飞剑的速度更快上一些。

　　“嗖……”一道黑影闪过，驾驭飞剑，陈枫已经消失在了天边。

　　急速的飞行，陈枫放弃了离着自己最近的仙魔气体。

　　看着系统屏幕之上地图显示的数据，陈枫计划着先从哪里下手。

　　东南方向，这里紧靠的仙魔气体最多。所以陈枫打算先将东南方向最远的仙魔之气抹杀掉，在以圆形围剿的方式，将所有的仙魔之气抹杀掉。

　　先抹杀掉最远的仙魔之气，以哪里为起点，形成圆形的包围向着内部回收。

　　这样一来，最近的仙魔之气离得远了，他已经旋转回来了，在同一个方向，他追查起来也是要方便的多了！

　　陈枫的头脑的确是比较精明，虽然他这方法也许行不通，但是目前这是最好的办法了！

　　也许不能完全的抹杀掉所有的仙魔之气，但是他却是可以将大部分的仙魔之气给清除掉了！

　　不过，让陈枫万万没有想到的是，这仙魔之气已经拥有了生命之力，其变化，根本就是他猜想不到的。

　　双剑挥动，灵力催动，系统加入数据强行的灭杀。

　　可是，当他在最远处灭杀仙魔之气的时候，挨得较近的仙魔之气，由于吸取不少生命之气，竟然是融合了起来。

　　最后，这融合的仙魔之气也是越来越强大了！


第241章 南海之滨

　　按照自己的方式抹杀，可是越是追踪，陈枫越是感到吃惊。

　　目前他已经击杀了二十八个仙魔气体，但是剩下的仙魔气体，他却是一个也是追寻不到了！

　　陈枫盘旋在高空，按照限制性向外的方向行驶，加上自己经过方向的排除，驾驭飞剑搜索着仙魔之气的踪迹。

　　“找到了……”可是，让他感到吃惊的是，这数据地图之上显示，这仙魔之气的气体，非常的庞大！

　　“气体融合……已经是实质形态了……”陈枫惊恐，看来这仙魔之气已经夺舍了生命之体的躯体了！

　　仙魔之气夺取了生命躯体，虽然可以变得很强大，但是由于没有道诀和正规的修炼，只是魔气庞大，这是远远不足够的！

　　想要吞噬一些普通人，虽然是足够了，但是要对付强大的修灵者，却不是那么容易的！

　　不过，由于是仙魔气体的生命形体，所以，就算不能轻而易举的对付修灵者，也不是修灵者可以击杀的存在！

　　毕竟，它是仙魔气息，这修灵界的灵气根本就不可能伤害得到它。

　　脚踏飞剑，身背衣裳，道诀旋转，陈枫想要快速的追击到这仙魔之气并彻底的解决。

　　仙魔之气能来到这里，仙魔界的攻击能来到修灵界，想必仙人界出现了巨大的麻烦，看样子是不可能在顾忌得了修灵界了！

　　当初在屠魔战场之上，他就觉得很不对劲了！当初的魔人战将就比修灵者强大了太多了！并且，装备也是好得没有话说，修魔界的资源不比修灵界好，怎么可能有着那么多大批的装备！

　　而现在，在这绝密帝国的皇城之中，竟然以仙魔之气来炼化活人，这样恶毒与威力的阵法，只有仙魔界才能施展得出来的手段！

　　陈枫何等聪明的人物，根据这么多事情，他知道，恐怕仙魔界是想摧毁掉修灵界！

　　他所在的修灵界就要面临着末日了，仙魔界想要摧毁修灵界，而仙人界竟然没有阻止，所以这仙人界想必也是有麻烦了！

　　陈枫知道，想要帮助修灵界，恐怕就只有依靠修灵界自己本身了！

　　修灵界一定要强大，否则面临着的就是末日。

　　而想要强大起来，那么就要团结。

　　若是整个修灵界不团结起来，那么面临着仙魔界的力量摧毁，那么将是不堪一击的！

　　在陈枫的心中已经有了一个计划，这个计划可谓是疯狂的，同样也是霸道的！

　　开玩笑，想要以修灵界对抗仙魔界，这不是疯狂又是什么！这就相当于人与仙的大战了！

　　想要团结整个修灵界，陈枫这个想法实在是太天真了！整个修灵界散修，与各大小门派实在太多了，并且相互之间谁也是不服谁的！

　　就算是十大门派之间，表面上很是和气，但是私下也是明争暗斗斗得你死我活的！

　　大门派都是如此，小门派就更加是如此了！

　　单腿而起，陈枫大手一挥，捆仙索飞天而出。

　　“嗖嗖嗖……”的声音响起。

　　“包罗天地……”此时，陈枫的捆仙索已经困住了这散着仙魔之气的人形恶兽！

　　“飞羽天剑。”陈枫二指闪动，顿时之间，万千羽毛一般的箭雨散落。

　　“嗷呜……嗷呜……嗷呜……”这人形凶兽咆哮了起来，样子极为的痛苦，但是有着仙魔之气的包裹形成防御。

　　这飞羽诀竟然都是破不开防御，当然这是以为内陈枫还没有仙灵之气的原因，有着法则的限制，自然是难以破开防御的！

　　“系统数据融合……”陈枫精神催动，将系统的数据融合进入道诀之中，数据之中编写出了不少的病毒，来感染这仙魔之气的生命躯体！

　　之前，系统已经读取了这仙魔之气的数据，那么系统可以编写一种数据，由于融合道诀，所以这系统的数据，也就是说病毒等，都是能起到作用。

　　这编写的病毒，是系统智能进行编写的，是按照事物的状况来编写的！

　　陈枫皱了皱眉头，这仙魔之气已经魔化了灵兽，还好并没有死亡太多的人类！

　　这仙魔之气融合了，虽然难以对付了！

　　但是，却是方便了他不少的！至少，他不需要一个团体个团体的去寻找了！

　　“嗷呜……”惨叫，这仙魔恶兽已经无法承受了，这道诀攻击竟然可以溃散仙魔之气。

　　这种力量实在是太可怕了！其实，这就是系统编写病毒的可怕！

　　一声惨呼，这仙魔凶兽竟然瘫软在了地上！

　　“不好！……”陈枫一声惊呼，看着远处飘散出去了魔气。

　　这仙魔气息转移出了宿主，此时陈枫大手一挥，捆仙索回到了他的手腕之上了！

　　单腿一蹬，陈枫凌空飞射而起，双脚踩踏飞剑，紧紧的跟随着仙魔之气追击而去。

　　这仙魔之气，由于是仙魔界的灵气，所以这移动的速度极快，一时半会，陈枫竟然还追不上，不过这仙魔之气却是甩不掉陈枫的！

　　这仙魔之气，本就是气体，在修灵界之中，融合天地，竟然可以不断的吞噬修灵界的灵力来转化魔气强大自身！

　　这……好强大……若是给它足够的时间，让整个修灵界干枯都是有可能的！

　　就是，不知道它的吞噬融合数量是多少了！

　　越是追踪，陈枫就越是感到心惊！

　　这……仙魔之气，正在不断的强大着！

　　“枫……这仙魔之气去的方向是‘南海之滨’……”衣裳看着高空，分辩着方位。

　　“南海之滨？……”这仙魔之气为何要想着哪里逃窜？“这南海之滨有何诡异？……”

　　“南海之滨是修灵界最宽广也是最神秘的海洋，离着南海之滨最近的国度就是绝密帝国了！”衣裳停顿了一下又是说着，不过说话的时候，脸色有些苍白，因为他知道这南海之滨的可怕！“南海之滨有着无比的凶恶灵兽，越是深处，半仙境界的妖人更是多不胜数。”

　　陈枫点了点头。“继续说下去……”他自然知道，恐怕还不止怎么简单的！

　　“南海之滨的宽广，据说要比陆地的面积还要宽广，它有着多么宽广，没有人知道！因为，数千万年的记载，进入到这南海之滨最深处的人屈指可数。”

　　听了衣裳的述说，陈枫沉思了！这南海之滨还有着很多的岛屿，岛屿之上有妖建立自己的洞府，建立自己的势力！

　　妖，这也是一个庞大的种族，其数量要远远比人类还要多得多！因为他们的种族就很多，但是它们修炼要比修灵者困难得多！

　　陈枫明白了！

　　这仙魔之气是要去南海之滨魔化妖兽，将自身强大。

　　“枫……在这南海之滨深处有着巨大的宝藏，越是深处，宝藏越是丰富。不过，一般的修灵者都是在南海之滨较为边缘的海底寻宝。”随后，衣裳又是说道：“数万年下来，这南海之滨边缘的宝藏已经被探寻得差不多了，不过，更加深处的却是没有多少人敢前去，毕竟南海之滨强大的妖实在太多了！”

　　陈枫点了点头，妖强大不说，修灵者之间的半仙强者也是不敢连手的！

　　若是连手成功寻到宝藏，那么定是会自相残杀起来，人就是这样，有着自私，有着y望。不过也正是因为这样，人拥有了一切的丰富情感，才能让智慧突破到万灵之上。

　　人不是最强大的！但是，即便是强大数量过多的妖，也是不敢轻易进入人类的世界。若是人的y望爆发出来，那么将会吞噬一切了！

　　当初上古时期，因为上古修灵者足够强大，将妖赶入了南海之滨。

　　谁知道，南海之滨竟然让妖们更加的适应，更加的喜欢那里。

　　当要超越了人类的实力，但是没有离开南海之滨，当然人类也是不敢豁然进入那里的深处，只能在边缘发点小财而已。

　　“枫……我们还要继续追击下去吗？”显然，衣裳是知道这南海之滨的可怕！

　　陈枫脸上淡淡一笑的说着。“别怕，裳儿有我在，南海之滨有什么好怕啊！现在，我们两人可都是半仙强者了！”笑得是那样的自然，笑得是那样的轻松。“这仙魔之气，是要前往那里壮大自身。”

　　陈枫猜测，这仙魔之气恐怕并不是那样简单的！

　　没错，这次陈枫猜测对了！

　　这仙魔之气的确是非同一般的！

　　它的非同一般，就是连仙魔君主都不是特别的清楚！

　　它真正的神秘身份，恐怕即便是仙魔君主都是猜测不出来的！

　　而仙魔君主，想要再次炼制这死亡大阵，其仙魔之气也是不同的！

　　不过目前为止，陈枫并不知道这仙魔之气的非同一般在哪里！

　　虽然，所以帝国离着南海之滨最近的是绝密帝国，但是绝密帝国离着南海之滨也是不远的！

　　几天时间过去，他们早已经离开了绝密帝国的范围。但是还没有到达南海之滨，又是行驶了数万里的距离。

　　陈枫能听到了大海浪涛的声音，并且风中都是带着海水的味道，看来里南海之滨的范围已经是不远了！

　　南海之滨，其实只是这无边海洋边缘的一个名字而已。


第242章 掌门之位

　　这海洋真正的名字是十万海洋，号称有着十万大海用组合起来那般的巨大！

　　“到了！……”看着无边的海水，陈枫感叹着。

　　“枫……仙魔之气的踪迹我怎么感受不到了？”衣裳问道。

　　“这家伙已经进入了海里，所以魔气也是淡化了不少，看样子，是急着去寻找宿主了！”陈枫知道，现在这仙魔之气，还不足够强大，所以要先找宿主，之后在不断的融合与吞噬壮大自身。

　　“我们必须得阻止，不能让他吞噬太多的海洋灵兽，否则，那样就麻烦了！”陈枫淡淡的说着。

　　衣裳，也是同意的点了点头。

　　双手道诀法印，两人驾驭飞剑凌空坠入海面，水花激荡。

　　陈枫与衣裳两人，再次同时施展道诀，灵力遍布周身，此时海水与他们仿佛隔着一层薄膜是的！这是潜水道诀，身为半仙强者，这点道诀他们自然是能够施展出来的！

　　来到了水里，衣裳想要追查到这仙魔之气的踪迹，可谓是万分的困难了！

　　毕竟，在水底，这些海水是可以掩盖魔气的！

　　不过虽然可以蒙骗过衣裳，但是蒙骗不了陈枫，以系统数据搜索，这仙魔之气根本就是逃不了的！

　　进入这海底之中，感受着两人半仙实力，不少的鱼族灵兽都是纷纷的退让开。这样强大的强者，可不是它们能够对付得了的！

　　“十万之海。”此时，在宠物栏之中的寒雪有些激动的说着。

　　陈枫精神一动传音道：“丫头，怎么？你知道这里？”

　　“我怎么不知道，这十万之海得最深处就是我的家。”寒雪有些悲伤的说着，离开这十万之海，离开自己的故乡，也是有着上千年了！

　　没想到，千年之后，她还能回到这里，这能不让他感到一些悲伤吗？

　　感受这寒雪有些悲伤，陈枫也是沉思了一会。“丫头，我说过，只要我达到半仙境界，我就会放了你，与解除主仆的契约。”

　　“你说的是真的？”寒雪有些激动，看样子，这小子说的话并不是什么假话。

　　“怎么？你不相信？说实在的，以我现在的实力，想要对付你，你根本就不是我的对手了！”要知道，现在他陈枫可也是半仙强者了，加上装备，加上体内以前得到的无数奇遇的激活，在加上一百零八个战魂贴，这寒冰玄蛇真不是他的对手。

　　莫说是寒雪了，就是寒雪和衣裳连手，也不一定能是他的敌手。

　　“不过……”陈枫的话确实不说明，有意让这寒雪心里堵得慌！

　　“不过什么？……我就知道你是骗人的！……”寒雪有些着急了！

　　在这十万之海之中，危险重重，等我离开了十万之海，我自然会与解除契约的！

　　寒雪相信陈枫，她也不得不相信他，因为她根本就是没得选择的！

　　陈枫现在的实力可谓是强悍了！在整个修灵界，恐怕能战胜他的半仙强者，并不多了！否则，一千承受的那些痛苦，和遇到的那些奇遇，与他的系统不都是无用的吗？

　　他师傅当初只是渡劫巅峰期，现在他可是比他师傅玉真子厉害得多了！

　　要是让玉真子知道，他的徒弟无论是实力还是境界都是远远在他之上了，不知道玉真子会做何感想了！

　　不过，在遥远的天机峰之上，陈枫不知道的是。

　　此时天机门也是面临着掌门的争夺，因为玉真子即将渡劫成为半仙强者。

　　几大主峰的峰主，都是想要争夺掌门之位。

　　而玉真子却是认定了这天机门的掌门就是陈枫，可是所有的峰主和长老与太上长老都是极为的反对。

　　这玉真子，一旦成为了半仙强者，那么就意味着他将成为太上长老了！

　　不过，玉真子极为看重自己的弟子陈枫，即便是犯了众怒，他依然是要让陈枫成为天机门的掌门。所以，目前选出来的也只是代掌教而已。

　　他现在还是掌门人，所以说的话也是最有威信的，即便是太上长老，在他没有犯了重大错误，也是拿她玉真子无可奈何的！

　　不过，玉真子还真不知道自己的徒儿现在究竟怎么样了！

　　看着大殿之中，长老与各大峰主纷纷离去，此时玉真子弹出一口气。

　　当初屠魔战场陈枫的战绩，他早知道了！

　　而这一次，他也知道了是陈枫缓解了绝密帝国皇城的危机，并且解救了众多的修灵者，并且也是让死亡之阵没有在继续扩散。

　　听紫芸师妹传回来的信息，自己的弟子已经是渡劫期的强者了，这让他感到万分的吃惊。同样感到欣慰，欣慰自己果然是没有看错人！

　　原本认为陈枫这次会回到天机门之中了，并且掌门之位也可以传授给他了，身为渡劫期的强者，只要人在天机门，他玉真子传位，没有人敢说二话！

　　而陈枫，远在十万深海之中，却是不知道，他这个掌门之位已经挂在了他的头上了！

　　并且，玉真子已经下了飞羽令，十大门派，并且整个修灵界的大大小小门派都是知道。知道，这玉真子已经将掌门之位传给了他的嫡传弟子陈枫，只是目前陈枫还不在天机门，一旦回到天机门，将举行天机门掌门的接任大典。

　　整个修灵界，以为内玉真子的飞羽令开始轰动了！

　　天机门，在整个修灵界，目前可是前三的大门派啊！

　　其掌门之位，自然也是让人羡慕了！

　　这陈枫是谁啊！怎么没有听说过啊！似乎没有在修灵界有着多么大的名气。

　　让他成为天机门的掌门，不知道这人有什么能力？是否有着三头六臂？

　　众人都是猜想着，不过他们知道，迟早会见到这人的！

　　只要他回到天机门，当接任掌门之位时，就会广发英雄贴的！到时候，大大小小的门派，都是会来天机门祝贺的！

　　毕竟是大门派的掌门接任，这事情，自然是要非常浓重的！

　　在之前，陈枫有着一个疯狂的想法，就是在抹杀这仙魔之气之后，就是回到天机门接任掌门之后，在计划他的修灵界同盟大计！

　　不过，这修灵界的同门大计，他知道，这恐怕想要行得通，是万分的困难！


第243章 宇宙强者

　　但是无论再怎么困难，这件事情他都必须去完成，若是不能将修灵界所有大小门派团结起来，恐怕若是仙魔界有所动作，修灵界根本就是连招架的能力都是没有了！

　　并且，更加疯狂的想法就是，他要培养出无数的仙灵强者出来！

　　这样一来，壮大仙界，壮大修灵界，逼退魔界。

　　他这样的想法，可真是足够狂妄，即便是远古神王，凭借着自己一己之力，也是不敢有着这般疯狂的想法啊！

　　首先，陈枫知道想要笼络各大门派，就算面临着危机，若是没有大大的好处得到，恐怕也是心不甘情不愿的！

　　所以，既然来到了这十万之海，陈枫不仅是想要抹杀了这仙魔之气，同样，他还想在这十万之海之中挖掘宝藏大发一笔横财。

　　希望自己能有足够的气运！

　　莫说是修灵界所有修灵者的实力汇集，即便是修灵界的十大门派若是联盟，恐怕都是足够让人惊叹和震撼的！

　　不过，这掌握修灵界大权的人物更是狂人之中的狂人了！

　　而陈枫，在心中，他就是要做这么一个狂人！

　　殊不知到，在这修灵界数千万年来，多少人想统一修灵界，可到后来都是以失败告终，并且身死道消！落得悲惨的下场！

　　而陈枫，是否能完成统一修灵界的大业。不过，他现在已经有了这样的想法！并且，更加疯狂的想法是，他要阻挡来自仙魔界的毁灭！

　　现在的他，就正在追踪仙魔之气，并且抹杀。能强大到如此，也就只有陈枫能够办的到了！

　　此时，陈枫即便是升级了，也没有去仔细的察看自己的属性。因为，现在，达到他这样的境界，并且体内的变数太多，遇到的奇遇也是不少。

　　所以，一些数据的显示，只能证明目前陈枫身体的实力境界。但是，陈枫自身却是可以爆发出超越自身境界的实力来！

　　现在，已经是半仙强者，所以数据基本上已经是达到了修灵界应有了巅峰了！至于，个人的实力突破，那要看他个人的突破了！

　　原本按照系统，是可以飞升得了！

　　但是，他刚晋升到半仙，而系统又没有强制性的飞升作用。

　　除非，陈枫飞升，在系统之中的修炼者，只要达到了要求就可以飞升，就可以得到仙界的洗礼，得到仙人的力量！

　　现在的陈枫，抛开数据，感觉自己和这修灵界的修灵者已经没有多大的区别了！

　　刚开始，陈枫还很注意身体的数据，但是他现在知道。这数据，只是系统的规划而已，用于记录。现在他个人的实力，自身就是能感觉的出来。

　　而陈枫，与这个世界修灵者最大不同的就是，依然拥有系统。

　　系统在身，他拥有别人无法拥有的能力！

　　并且，只要他让人加入他的系统之中，想要以系统让这人得到境界提升，这自然是在容易不过的了！

　　现在，陈枫对于自己的系统也是越来越了解了！并且，这系统的功能和能力也是越来越多了！

　　而现在，他越来越觉得，自己在这系统之中就是主神了！现在系统也是正在不断的完善着！

　　暗暗的陈枫开始惊奇，惊奇这系统的强大。这完全可以不断的强化与进化自身的能力！这就像是，系统有着无数的高科技不断的更新与修补这系统的能力一般！

　　来到这样的仙侠世界，怎么还能向着以前世一样，系统可以随时升级更新与扩展功能。原本陈枫还担心自己的系统会瘫痪，但是现在，根本就不会拥有这样的顾虑了！这系统，自己仿佛有着千万的科学者一般。

　　其实陈枫不知道的是！当初《修神》这一款游戏的研发是多么的不容易！

　　《修神》这一款游戏，可是万名全球顶级的科技学者十年结晶。

　　其实这游戏本身并不是复杂，最复杂的是运行这款游戏的系统！打造千古最强科技的系统，而因为他们拥有了天外晶石，所以科学者们终于办到了！

　　恒古宇宙之中，无边浩瀚的宇宙之中。有着生命与有着人类的不止是地球，只是拥有生命的宇宙空间太广，相隔太远。

　　即便是能破碎部分宇宙空间的宇宙强者，都是不能达到另一个拥有生命的空间之中。

　　宇宙的大，是无数强者无法想象的！

　　而在这浩瀚无边的宇宙之中，一个渺小的宇宙空间之中，这里的一个星球有着人类这种高等生物。

　　在这里，这是一个奇迹，让人感叹的奇迹。

　　只是，这里的人类太弱小了！本身的实力实在是太弱了！

　　可以被称作为是一个落后的文明星球了！

　　这里指的落后，并不是什么科技落后，指的是人类自身的强大！

　　智能在本身的星球之上，不能凭借自身肉身的实力穿行宇宙之中，这就是落后！

　　不过，让人惊奇的是，这个世界的人类大脑脑域却是让宇宙的强者都是感到吃惊。脑域能开发的程度太强了！

　　并且，这里的人类，体内的潜能根本不能激发！

　　而神秘的男人来到了这里，他惊奇的是这个世界的科技！

　　这些科技，虽然并不是拥有特别的威力，但是无比的神奇。

　　当然，就算是原子弹与氢弹对于他来说都是破不开他的防御。

　　虽然破坏力太弱，但是这个世界的科技知识与可科技研发，却是让他震惊了！

　　由于宇宙的强者，都是去强大自身了，那又时间去研究这些科技产物，并且脑域也没有这样的能力！

　　当然，这也不是只这星球之上的所有人，脑域都是这样的！

　　跳跃了无数的宇宙空间，男子来到了这里！在这里安居定业！过着普通人的生活！

　　可是，往后的事情，一个宇宙的强者，能破灭宇宙空间的强者，一个宇宙无数强者都没有他那样能力穿越无数宇宙空间能力的强者，拥有无数的生命力，一切的修炼与强大对于他来说都是微不足道！

　　所以，他想要好好的生活！

　　无尽的生命，让他活过了千年，活过了万年！

　　这星球的科技，也是达到了前所未有的境界，并且人类的脑域开发，身体潜能激发，很多人都是拥有了超越常人的能力！

　　但是，毁灭在悄无声息之中来临了！……

　　死亡……破灭宇宙空间的强者……竟然破灭了！……

　　穿越……他穿越了！……

　　来到了一个仙侠的世界，在这里，连他都是不知道这个世界在宇宙空间的什么位置！

　　可是，恐惧来临，他发现自己睡在了柴房之中，醒来自己的身躯变化了！并且，连破灭宇宙空间的力量都是消失了！

　　熟悉了这个世界，并且凭借他宇宙强者的思维与思考的能力！他在这个世界，成为了一代强者！飞升……再飞升……可是……到最后，依然面临着危机了……

　　巨大的阴谋，破灭无边浩瀚宇宙的巨大阴谋，从他在未来地球灭亡之时，就已经形成了！可是到最后，他再次成为宇宙强者，可是晚了……他知道得晚了……能掌握时间法则的他……也是无法改变这一切……

　　面临着宇宙的破灭……面临着宇宙一切生机的消亡……他知道自己无力回天了……可是，在这时……他想出了一个让他自己都为之动容的想法……

　　言归正传，这最强系统，是陈枫当时万名脑域开发最为强的科学者研发，其系统，虽然没有未来地球文明科技时代强。

　　但是，这一代的科学者们，才是科学者们的鼻祖，也就是只要他们的科学成果，才在千万年之中转变和演变而来的！

　　所以，神秘的宇宙强者，选择这个时间位面的科学者。

　　在那个时代的研发困难，所以，强者提供了一切科学者的需要。

　　而就因为这样，科学的时代划世纪的诞生了！

　　最强系统，在21世纪诞生……

　　就在陈枫的年代诞生……

　　宇宙强者都是为之震惊了，不可能在这个世纪诞生的最强系统，竟然诞生了……他的猜想是对的……第一代脑域开发出来的科学者……

　　这一万名史册记载的科学者……这才是这真正的科学者……

　　空间跳跃……为了一切……不惜一切代价……改运……击杀自我……

　　宇宙强者掌握时间法则，做出了牺牲自我，为宇宙奉献了一切……这一切，最终的目的就是挽救整个宇宙……

　　击杀自我……难道说宇宙强者杀死了自我……可是，为什么当初在陈枫进入屠魔战场的时候，他为什么回归了属于他的世界之中？……

　　这一切的一切，依然还是一个谜……

　　将修炼与科技融合，并且，融合进入身体，融合进入灵魂，这是宇宙强者的一个疯狂想法……

　　而陈枫，他并不知道自己身上肩负着多大的重担，同样他也不知道，他的生命诞生，与别的人，可是万万的不一样。

　　而他的诞生，其目的就是……

　　让陈枫更加不知道的是……他的最强系统……其实，有着一万的灵魂，这一万灵魂可是有着那一万名科学者的智慧……


第244章 万年灵脉！？

　　当然，宇宙强者不可能击杀这一万名史册之中都有的科学者，他不能改变别人的命运和历史，他要改变的只是宇宙被毁灭的命运……

　　所以，现在陈枫的最强系有着万名地球历史最强的科学者智慧在不断的修补与更进，所以，这最强系统的发展是不可估量的！

　　并且这万魂，融合在系统，只要陈枫不死不灭，那么系统就存在，这万魂也就存在，而系统就可以不断的扩展下去，不断的强大下去，不断的进化与更新。

　　而万魂智慧，也将不断的进步下去……

　　这万魂不是击杀科学者得来的，而是宇宙强者以无边的法力复制出来的！当然，虽然是复制的，但是绝对可以媲美正版货！

　　要知道，盗版可是无敌啊！可以害得别人讨乞要饭。

　　当然，这宇宙强者盗版复制是不同的，这完全是新生的，智慧与脑域的开发绝对不会差……

　　若是没有样板，那么宇宙强者也是复制新生不出来的……

　　而也就是借助研究这系统之时，万名科学者都是以脑电波进入系统之中研究，就是这个机会，宇宙强者进行了复制！

　　而这万魂拥有生命，可以不断的爆发潜能，爆发研究智慧的潜能，但是没有自主的意识。这是宇宙强者担心的，担心以后无法掌控而设定的！

　　如今的陈枫，虽然在修灵界之中，已经是强者之中的强者，但是对于他的使命来说，可还差了十万八千里去了！

　　在十万海洋海底之中，陈枫飞速的穿行，在这海底之中，由于刚开始还不是很适应，所以并没有追上这仙魔之气。

　　这气息，一旦入水，犹如化龙一般如鱼得水。

　　“狂龙奔海……”此时陈枫熟悉了海底的行驶，此时竟然驾驭飞剑施展了武技。

　　武技道诀竟然与御剑之术配合起来使用，这种方式也只有陈枫才想象得出来了！

　　双臂一展，捆仙索凌空出来，并且将自己和衣裳紧紧的捆绑在一起！

　　“轰隆……”的翁鸣声音，海底顿时海水浑浊，强大的力量爆破，万千的水泡在水底浑浊之中不断的向着上方冒去！

　　顿时之间，跨步踩踏在飞剑之上，背着衣裳低身站立，双手紧握拳头摆开放在身侧隔着一点距离。

　　身子压低，形成弓形，身子旋转，脚下旋转，巨大的飞剑带着黑光旋转。

　　“嗷呜……”一声龙呤响起，海底阵阵水浪激荡，灵力犹如利刃一般飞射，顿时之间，四方八面不少的水中灵兽都是疯狂的逃亡。

　　这一次，一定不能让这仙魔之气在逃亡掉了！

　　他还想在这十万之海的海底寻找到宝藏，所以得抓紧时间将这仙魔之气解决掉！

　　顿时，飞剑与陈枫仿佛融合了一般是的！

　　行动犹如狂龙一般，在水中的速度更是加快了再加快。

　　虽然速度加快了，但是这样大爆发的动用灵力，其消耗也是极快的！

　　“困龙双锁……”此时，陈枫了离着这仙魔之气已经不远了！

　　时而犹如狂龙，时而犹如怒鲨，这速度太快，这行动方式太狂暴了！

　　双手摆动，捆仙索犹如两条恶龙一般咆哮着在海水之中延伸出去。

　　在延伸的过程之中，这捆仙索之中的灵力也是不断的旋转着。“启动病毒数据感染……”

　　转眼之间，陈枫狂暴的霸气，疯狂的道诀手段就要将这仙魔之气抹杀掉！

　　可是，这仙魔之气，竟然突然的淡化了！

　　这仙魔之气的气息越来越强大了！现在竟然还可以分化解体了！

　　“系统启动，数据天眼……”此时陈枫大脑启动精神连接。

　　此时在他的额头之上，出现了第三只光眼。

　　这仙魔之气的身躯之上，已经追踪所用的数据资料了！

　　只要这数据存在，那么开启了数据追踪天眼，陈枫在千里之处，都是可以找到这仙魔之气的！

　　这系统，现在的功能越来越多，现在也是越来越好使用了！

　　驾驭飞剑，一声剑鸣，两人御剑飞入了一个海底峡谷之中。

　　并且，还在不断的向着下方前进而去！

　　时而向左，时而向右，时而向下。

　　长时间驾驭飞剑行驶，竟然都是在这峡谷之中。

　　这峡谷的距离还真是很长啊！这样的海底峡谷，其中恐怕有着灵气之脉。

　　灵气之脉蕴含了强大的自然之力，吸取炼化之后，可以提升境界与实力，壮大自身的灵力。

　　“枫……要小心一点……这里恐怕有着厉害的深海灵兽……”衣裳在陈枫身后小声的传音。

　　陈枫也是点了点头，看着深海峡谷此时越来越狭窄了，并且灵气越来越充盈。

　　陈枫知道，知道这灵气之脉。

　　并且，这灵气之脉还比较精纯和庞大。

　　一般灵脉分为百年灵脉、千年灵脉、万年灵脉、十万年灵脉、百万年灵脉。

　　在修灵界之中，能找出万年灵脉，恐怕是万千的困难，千年了，在修灵界之中，都是没有人找到过万年灵脉。

　　没能找到，不过不代表这修灵界没有万年灵脉。

　　至于十万年灵脉要在仙界才有，而百万年的灵脉，在仙界也有，只不过比较稀少而已。

　　拥有百年灵脉，可增加十年苦修的灵力。千年增加百年苦修灵力，万年增加千年，以此类推。

　　并且还可增加同等的寿命，也就是说得到了百年灵脉，不仅可以增加十年的修灵灵力，还可以增加百年的寿命。

　　一些半仙强者，由于不能飞升，也是用灵脉来延寿存活下来。

　　只不过，百年灵脉非常珍贵，并且炼化多了，增长寿命的效果也不是很好了！

　　千年灵脉，想要得到可是非常的不容易，除非是你的气运很大！

　　“万年灵脉！？……”衣裳和宠物栏的寒雪同时惊呼。

　　陈枫也是震惊，看来这仙魔之气是要融合这万年灵脉来壮大魔气。

　　万年充足灵气，才能孕育出这万年灵脉。若是，让仙魔之气融合了，这可是不得了，陈枫要抹杀掉它的话，恐怕是没有那个能力了！

　　就在这时，此时这峡谷已经到了尽头，不过前方的海底岩壁之上有着一个巨大的洞口。

　　仙魔之气已经进入，而万年灵脉就在这之中。


第245章 灵脉龙魂

　　仙魔之气已经进入了这万年灵脉的洞穴之中，陈枫知道，知道自己必须得尽快进入这洞穴之中。去阻止仙魔之气的融合，一旦让它融合，万年的灵力汇聚，足有千年修炼的强大灵气，这将是无比可怕的存在！

　　双手向后摆动，驾驭飞剑带着衣裳进入了这万年灵脉的洞穴之中。

　　“好强的灵气……”此时衣裳无比的感叹，这是在一个洞穴之中，一眼望去，这里犹如一个深山的谷底，这里无比的宽敞。

　　进入了这里，便是看到了白色的光芒散发着。

　　驾驭飞剑，陈枫像是来到了一条银白色的河流之上了！整个洞穴的底部都是白色晶光的物体，这屋里之中蕴含了无比强大的自然之力。

　　这物体看上去像是一种白色晶光的物体，陈枫知道，不是这种石头之中的灵气充足，而这石头是灵气汇集而成的！

　　看着无比庞大的白色物体，像是一条巨大的白色石龙。

　　陈枫知道，知道这就是万年灵脉！一眼望去，这“石龙……”恐怕有着百丈之长吧！

　　“百丈长的凝聚灵脉？……这怎么可能？……”此时，在陈枫背后的衣裳，看着这巨大的灵脉，心中万分的震惊，嘴里也是有些颤动的说着。“枫……这……不是万年灵脉……”

　　“什么？……”听着衣裳的话，陈枫也是惊讶了。这不是万年灵脉？这灵脉灵气充足，加上衣裳的震惊，这绝对不是千年灵脉。难道说，这是十万年灵脉？……

　　“裳儿……你的意思是，这是十万年灵脉？……”陈枫也是有些惊讶了，若是炼化了这灵脉，那么就拥有十万年的灵气汇聚，同样也相当于苦修万年的灵气，就连寿命都会增加万年。

　　这……陈枫呆滞了，这怎么可能，这十万年灵脉，在修灵界怎么可能出现！……这可是仙界才拥有的产物啊！

　　“枫……这不像是十万年灵脉……”衣裳缓缓的说道。

　　“什么？……”陈枫万分的震惊了，站立飞剑之上，周身的灵气波动都是有些混乱了！就在这时，陈枫竟然隐隐约约的听到龙鸣的声音。

　　“枫……我也不确定，但是我曾经看到过上古记事录，百年灵脉身长一丈，晶莹剔透。而千年灵脉则是身长十丈，万年灵脉身长百丈，犹如巨龙，而十万年灵脉身长千丈。至于万年灵脉，体积却是不等的……”衣裳缓缓的说道。

　　根据衣裳的述说，眼前这灵脉百丈长，应该就是万年灵脉了，可裳儿为什么说这不是万年灵脉？“裳儿……你的意思是……”

　　衣裳自然知道陈枫的疑惑了，随后又是说道：“你听到龙呤的声音了吗？”

　　陈枫自然听到了这灵脉之中的龙呤之音，于是点了点头。

　　“百万年灵脉拥有龙魂，所以会让人听见有着龙呤的声音响起。”衣裳说着，她都是有些不敢相信，不敢相信眼前所见的是百万年灵脉！

　　在仙界，这百万年灵脉可都是极为稀有极为难以寻找到的灵脉！

　　这是百万年灵脉？陈枫难以相信。

　　就在这时，陈枫感觉到了事情的蹊跷，百万年的灵脉出现在修灵界并不稀罕，最为稀罕的是，这仙魔之气为什么这样清楚这百万年灵脉的所在。

　　就算同为气息之体，也不可能一点绕路都是没有走，这让人感到有些奇怪！

　　看来，这仙魔气息早就知道这万年灵脉的所在！

　　“困龙双锁……”陈枫双手挥出，双手手指结印，捆仙索飞射出去。

　　灵力汇聚在捆仙索周围，形成了狂风吹袭。

　　在这灵脉晶石之龙上，此时这仙魔之气正在一点一点的侵入进去。

　　“不好……”陈枫大惊，精神加强，捆仙索飞射的速度加快。

　　瞬间捆绑，控制住仙魔之气的进入。

　　收紧捆仙索，此时带着捆仙索缩短，此时陈枫刀剑交织，灵力动荡，看样子是想要将这仙魔之气给分离切断了！

　　就在千钧一发之际，此时龙呤之声再次咆哮了起来！顿时之间，百丈长的石龙竟然活了过来！

　　“灵脉之龙……”衣裳在远处上空的洞穴惊讶着。

　　这灵脉一旦达到了百万年，那么就会拥有龙魂了！

　　石龙头部裂开裂痕，裂出了双眼，双眼晶光爆射，陈枫大惊。

　　灵力动荡，陈枫直接被震得倒飞出去，就连仙魔之气都是被震动得不断的扭曲起来。

　　此时，这仙魔之气，瞬间变得细长起来了！

　　“不好……”此时这细长的气息，竟然犹如蚯蚓入土一般一点点的进入到灵脉之中。

　　陈枫人气与仙魔之气，唤醒了这万年灵脉的龙魂，在灵气动荡的一刻，仙魔之气得救，没有被抹杀在陈枫的手中。但是借着这个机会，它也是进入了百万年的灵脉之中。

　　头部摆动，万千灵气幻化，此时一个冰晶一般的龙头出现，在龙呤与咆哮声音之中，灵脉之龙摆动身躯，龙尾也是形成。

　　在剧烈的摆动之中，龙爪也是形成了！

　　真正的灵脉之龙，此时在陈枫的眼前诞生了！

　　“嗷……”灵脉之龙霸气无比，可是随后竟然惨呼了起来，身躯摆动得更加的厉害了！

　　陈枫知道，知道仙魔之气已经正在开始侵蚀了！

　　在这一刻，陈枫明白了，这仙魔之气万里飞空来到这里，为的就是这百万年的灵脉之龙。

　　融合百万年的灵脉之龙，这修灵界的末日，恐怕迟早就要来临了！

　　而就在这一刻，在仙魔界的宫殿之中。

　　“哈哈哈……”此时仙魔君主狂笑，连他都没有想到这仙魔气息竟然这样的强悍。

　　就在这一刻，他的脸色大变。“不……”

　　刚刚还是欣喜大笑，可是这会却是痛苦的悲惨嚎叫起来了！

　　魔道之器开始疯狂的旋转起来，此时从这旋转的魔道之器之中，竟然是走出了一道黑色影子。

　　之所以说他是一道影子，是因为他全身上下都是透明的！

　　看到这出现的黑色影子，仙魔君主脸色大变。“主上……”

　　“没用的东西……若不是我早有准备，你就坏了我的大事……去死吧！……”阴沉的声音响起。

　　此时，仙魔界仙魔君主竟然跪在了地上，并且头部不断的撞在地面，不断的磕着头。

　　精钢地板破碎，额头肌肤皮破，血液流淌出来，脸色也是恐怖煞白不堪。

　　“主上饶命啊！……”仙魔君主苦苦的哀求着。

　　“不可饶恕……废物不可留……”阴沉的声音再次响起。

　　“轰隆……轰隆……轰隆……”翁鸣的声音响起，此时魔道之器疯狂的旋转起来。

　　“啊！……”顿时之间，整个宫殿力量动荡，在力量动荡中，空间不断的扭曲。

　　悲惨的惨呼从仙魔君主的口中发出，此时在他的身上黑气不断的从自身之中流散出来。

　　黑气流散一些，生命也就丢失一些。到最后，跪在地上，身躯不断颤抖的仙魔君主已经气绝身亡了！

　　仙界一代君主，就这样灭亡了！

　　黑色的影子冷冷一笑。“天地的变数……我要将你扼杀掉……”

　　早在陈峰穿越的那一刻，在神界就已经有无上的神魔推算出了天地之间即将出现的变数。

　　而现在，一名无上神魔查找到了这变数的源头。

　　十万分之一的神魔之力分离，化为了一道影子来到了仙魔界。

　　也就只有这样，他才能来到仙界甚至是修灵界。

　　也就是说，这无上魔神，只是十万分之一的神魔之力分离出来的影子来到这里。

　　但，就是这十万分之一的神魔力量启动了魔道之器就已经将仙魔界的仙魔君主给击杀了！

　　其实不然，这里只是十万分之一的一半而已。

　　而另一半，就是陈枫所追踪的仙魔之气，只是这是一小半而已。

　　所以，陈枫追击的不是什么仙魔之气，而是魔神之力，难怪他根本就是连连的失手，因为这根本就不是他想象那样简单的！

　　在仙魔宫殿之中，这黑色影子竟是进入了地上跪着的仙魔君主之中。

　　随后，双眼黑光闪烁，邪恶的脸上露出了阴邪的笑容。“天道正解之力正在微弱，小小的一个天地变数何足挂齿，只要我击杀这天地变数，我就可以掌握天地之中的一个法则，哈哈哈……”这仙魔君主狂笑了起来，他所指自然是陈枫了。

　　而此时的仙魔君主准确的来说，应该是无上魔神的十万之一的分身。

　　“嗷呜……”灵气之龙嚎叫起来，此时百丈的身躯疯狂的摆动着，顿时之间，整个洞穴都是震动，碎石掉落，恐怕要不了多久，这里就要彻底的崩塌了！

　　白色晶光闪烁的龙躯之上，此时黑气正在慢慢的扩散着。

　　“裳儿小心……这里就要崩塌……”陈枫在掉落的碎石之中躲闪着，此时捆仙索已经是捆绑在了这灵脉之龙的身躯之上。

　　紧紧的拉住捆仙索，此时的陈枫像是一个降服狂龙的勇士一般。

　　一手抓住捆仙索，一手握着双剑叠加。


第246章 魔脉化形

　　奔腾，天崩地裂，碎石飞溅，水浪推动。

　　顿时，尘土在海水之中混杂在了一起。

　　海水顿时变得浑浊不堪，衣裳也是连连的后退，最后也是退出了洞口。

　　陈枫让她离开这里，她也是只有听话，她现在实力还没有完全恢复，还有伤势，所以并帮不了陈枫的忙，最多就是添乱。

　　所以，只有保护好自己，以免陈枫分心，这才是对他最大的帮助。

　　退出洞穴，在峡谷之中穿射，身后浑浊的水浪一浪一浪的席卷过来，并且在水浪之中，还夹杂了无数的石块，石块之上蕴含了灵力，若是被击中，即便是衣裳，恐怕也是不好受的！

　　还好这样深海的峡谷之中没有灵兽，否则恐怕要丧亡不少的生灵了！

　　碎块激射，激射的力量，四处都是不断的冒起了水泡。

　　“枫……”此时，不断的在峡谷之中飞退，衣裳也是大喊着陈枫的名字。由于，有着潜水道诀，所以海水也不会灌入她的口中。

　　可是，眼前只有浑浊的水浪推动与碎石纷飞，并没有听到陈枫的声音。

　　但是，她能感受出来，陈枫并没有危险。

　　离开，衣裳打算在深海峡谷之外等待着陈枫，心中忐忑不安。

　　而在浑浊的水浪之中，此时陈枫也是拉住捆仙索，手中借力，大步奔跑在灵脉之龙的身躯之上。

　　看着在灵脉之龙身躯之上游走的魔气，此时手中的封印道诀闪烁着光芒。

　　一掌拍出，封印道诀的手印打在了灵脉之龙的身躯之上，数据加持。

　　被封印图文罩住的仙魔之气，果然无法移动了！

　　此时此刻，这灵脉之龙的周身都是魔气在扩散着。一个封印图文，只能扑捉到了其中的一小布分的魔气而已。

　　虽然扑捉到了，并且也固定了魔气无法移动，但是无法移到灵脉之龙的体外。

　　陈枫打出一个封印，这封印就像贴纸一般贴在上面，并且魔气也是无法移动。

　　魔气分化万千，所以一个道诀图文，足可以封印一丝魔气。

　　手中一紧，抓住捆仙索疯狂的踩踏，奔跑速度也是极快。单手道诀快速形成，并且掌风动荡，一掌一掌的击打出去。

　　短时之间，陈枫在这灵脉之龙的身躯之上，连连打出了数百掌，掌影叠加纷飞而动。顿时之间，这灵脉之龙的动作也是缓缓的慢了下来。

　　因为魔气不扩散，对于它的痛苦也是大大的减弱了，一声龙鸣。

　　浑浊的水浪，渐渐的清晰了起来。此时，灵脉之龙奔腾在万千的碎石之上，水浪一道道的推动，在灵脉之龙上，陈枫也是大步跨立的站着，双剑背于身后，一手握着捆仙索，一手紧握拳头。

　　此时一眼望去，在这灵脉之龙的身躯之上，四周都是布满了成百上千的封印图文。图文光芒闪烁，魔气也是被控制住了，并且也是一动不动了！

　　双手手指连点，此时屏幕出现，屏幕之上出现了封印阵法，并且还显示了阵法图文之中的魔气。

　　手指一点一拉，这图文之中的黑气扩大，并且，在黑气的周围，无数的数字跳跃着，看样子是在分析这魔气的成分和组成。

　　要想彻底的清除这魔气，陈枫现在唯一依靠的也就只有这系统的能力！

　　良久过后，系统依然还在分析着，陈枫也是皱了皱眉头，看着系统屏幕之上显示的数据，目前根本就是没有办法彻底的清除这仙魔之气。

　　之前，陈枫还认为可以以数据的病毒扼杀，但是现在看来，之前他太天真了。之前抹杀的魔气，与这魔气根本就是完全的不同。

　　“轰隆……”声音响起，陈枫脸色大变，心中心惊。“糟糕……”

　　此时，在灵脉之龙的身躯之上，这封印图文竟然开始溃散了起来。

　　封印图文，竟然化为了一道道气体消散着，陈枫道诀施展，双手光芒之中闪烁着字符修补着，可是，这一切的一切，竟是没有任何的作用。

　　陈枫震惊，这究竟是怎么一回事？

　　仙魔之气明明已经被控制住了，但是这会，为何仿佛突然拥有了更加强大的力量。

　　在仙魔宫殿之中，此时这仙魔君主的身体竟然进入了魔道之器之中。

　　随后，魔道之器的速度极速旋转了起来，阴风动荡，到最后，这魔道之器旋转越来越快。

　　这魔道之器，是一个黑色的轮盘。

　　疯狂快速的旋转，最后只能看到旋转的道道残影。

　　“轰隆……”的声音，最后，大殿之中，只有阵阵狂风席卷，魔道之器竟然已经消失在了原地。

　　“魔道之境……魔道跳跃……”

　　“嗡嗡嗡……”翁鸣的声音响起，这声音异常的尖锐刺耳，陈枫感觉自己的耳膜似乎都是要被刺穿了一般是的！

　　咬牙忍受着，陈枫竟然看到了灵脉之龙的身躯之中竟然有着黑影在旋转着。

　　在旋转之中，无数的封印被破碎，最后黑气归集在一点上面疯狂的旋转着。

　　在旋转的黑气之中，陈枫竟然看到了一个黑色的轮子出现。并且黑色的轮子破碎，整个灵脉之龙，此时竟然黑气扩散。

　　最后，晶光闪烁的灵脉之龙，竟然是化为了黑气弥漫的黑龙。

　　声声龙呤的哀嚎，这龙呤的声音越来越小，最后消失得没有了踪迹！

　　陈枫知道，这灵脉之龙已经死亡了，龙魂已经被仙魔之气吞噬了！

　　这变化来得太快了，陈枫根本就没有反应过来该如何去处理问题了！

　　魔气爆射，此时陈枫连连后退，可是速度与爆射的魔气一比，真是太慢了！

　　连连被魔气击中，陈枫直接被震飞了起来，身体竟然被切割出来裂口。

　　这……陈枫震惊了，他如此的防御，竟然被切割开了！

　　陈枫半蹲地面，双手已经各自握着灵剑，灵剑双双展开，随时准备着战斗！

　　“哈哈哈……”陈枫竟然听到了这魔气之龙的笑声，在笑声之中，这魔气之龙竟然扭曲了起来。

　　扭曲成为一团，最后又是形成了人形。

　　一个周身黑气弥漫的铠甲男子出现，这男子面部之上都是充满了黑气，根本就是看不清楚他的样子。

　　不仅如此，在这男子看不清楚的面部之上，在额头之上，竟然可以看到有着巴掌大小的一个黑色轮盘印记。


第247章 危机，魔神力量

　　看着陈枫，男子呲牙咧嘴。“小子……修灵界将破灭，而今天，就是你身死道消的日子，就算有着变数附体，你依然也无法抗住魔神之力的灭杀……”

　　陈峰震惊了，这仙魔之气怎么幻化成为了人形，竟然拿还能开口说人语。

　　让陈峰不知道的是，这可是神界无上魔神的十万分之一的分身，有着十万分之一的力量，并且现在融合了百万年的灵脉，加上上古神器魔道之器，即便是仙魔君主，恐怕也不是对手的！

　　之前仙魔君主由于是奴役的灵魂，所以无法反抗，其实若是真正的实力，其实也不至于死得那么的惨。但是现在不同了。

　　分身力量全部融合，加上魔道之器，万年灵脉，仙魔都是只有被灭杀的份儿，更何况现在陈枫还只是修灵者了！

　　“你是何人？……”陈枫震惊了，他知道这以百万年灵脉幻化出来的魔人一定不简单！从对方的身上，他感受出来的可都是无穷无尽的威压，这种威压让他的脸色都是为之巨变了！

　　这魔人的魔气，他竟然感受不出来是什么境界形成的！灵魔气息可没有这样纯净和浓厚，似乎这魔人拥有的魔气要比仙魔之气都还要纯净和浓厚！

　　这是什么魔气？陈枫心中暗暗的震惊，脸上却是神色自然，他可不能显露出害怕的神色！否则对方看出了端倪，将会更加的不可一世了！

　　其实，陈枫这一切都是白费心机，因为这魔人根本就没有将他放在眼里！不过看到陈枫在他面前，面对他的威压，竟然都能强行镇定下来，这份胆气和这份勇气都是不可多得的啊！

　　可惜了！这样一个修炼的好苗子，他却要扼杀掉！

　　虽然可惜，但是他却是不敢将这小子留下，即便是让他成魔也是不敢留下的！毕竟，这小子可是天地之间的变数，这，是绝对留不得的！

　　“嘎嘎嘎……”阴沉邪恶的声音响起，这魔人并没有回答陈枫的话，对于一个死人，没有必要多费口舌了！况且，他现在的十万分之一分身，不可能在修灵界时间太长。

　　毕竟这里是凡俗世界，这力量已经超出了天地之间的力量，受到了法则的限制。

　　最多半个时辰若是不回到仙界之中去，那么这空间法则就会撕裂，将这十万分之一的分身在这修灵界彻彻底底的撕裂！

　　可是面对这样恐怖的存在，陈枫一招就可以被对方秒杀而死，又怎么可能撑住半个时辰的呢！

　　此时，陈枫眼前的光型屏幕闪烁，顿时屏幕之上的数据错综复杂并且混乱不堪……

　　“嘀嘀嘀……嘀嘀嘀……嘀嘀嘀……”顿时之间，陈枫脸色巨变，因为超过自己力量数据的倍数不断增长，十倍……百倍……千倍……万倍……十万倍……

　　“我的天……”陈枫脸色煞白，这……太恐怖了……

　　这魔人究竟是从什么地方过来的！竟然如此的强悍与恐怖，这样强悍的力量，陈枫已经无法接受这样的事实了！

　　“裳儿……快离开……听话……”陈枫以组队的语音对衣裳通话。

　　“枫……发生了什么事情了？……”另一端的衣裳，此时在峡谷口外面也是焦急不已，她知道陈枫说这样的话，一定是遇到危险了！

　　衣裳提气，大手一挥，一柄冰晶小剑凌空扩大，踏步，就要进入峡谷之中。

　　“别来……”陈枫似乎知道衣裳要做什么的！“放心裳儿……我不会有事的……我担心的是你……我希望你能离开……快……尽快离开……听话……去天机门等我……”

　　陈枫快速的说着，随后掐断了语音，同样也是离开了组队的队伍。

　　这样一来，裳儿就不可能找到自己的！

　　听了陈枫的话，她知道陈枫一定是遇到了麻烦！想要进去，但是她知道，自己现在受伤，根本就是帮不了多少忙的！

　　就算没有受伤，陈枫现在的实力不低于她，所以去了也是帮不了，若是去了，反而会让他分心，和扯他的后腿。

　　衣裳左思右想，最后还是决定离开。

　　她要相信自己心爱的男人，要相信陈枫。

　　所以他决定离开，去天机门等待陈枫的归来！若是陈枫就这样永远都不回来了！她也是会追随到地狱去的！

　　和陈枫相处这么久，他觉得自己越来越感觉自己的日子和生活是多么的有滋有味，有着色彩。同样，她也知道，自己越来越爱陈枫，甚至已经是离不开了！

　　而陈枫这一边，此时站立地面，冷汗直流。

　　他知道，这样的强者，已经超过了这个世界的法则限制，按照常理说，根本就不可能出现在这里的！

　　“轰隆……”翁鸣的声音响起，陈枫听见了轮盘旋转的声音。

　　一眼望去，在魔人额头之上的轮盘封印图文竟是在旋转着。

　　莫非……陈枫猜想着……

　　数据扫描，此时陈枫眼前出现了这魔道之器轮盘的影像……

　　“等级不足……无法读取数据……此乃属于法宝道具类的物品……”果不其然，这物件已经超越了这个界位的存在。

　　陈枫相信，现在这修灵界并没有出现末日与毁灭的迹象，相信这天地法则会限制的！

　　就算眼前这个魔人，暂时破开了法则，但是只要时间过去一定的时间段，那么法则修补，这魔人恐怕就得离开这里了！

　　陈枫的猜测没有错，事实的确是这样的，这魔人只有半个时辰的时间。

　　不过，陈枫心知，自己连这魔人的随手一招恐怕都是接不下来，又怎么可能长时间的坚持下来。

　　仔细计算，最好的方式是什么。跑，现在转身还没有飞射出去，恐怕就已经被灭了，所以没有绝佳的机会和计划，跑是绝对行不通的！

　　现在唯一最佳的计划就是拖延时间，让这魔人在这个世界的时间白白浪费，若是到了拖延不了的时候，再逃亡，不过在这一段时间之中，他也必须得计划出最好的逃亡方式！

　　“哈哈哈……”陈枫站立当场，仰头大笑起来，嘴角微微的向上，这笑容自然而豪放，一点也不像是强自镇定的人。

　　魔人与陈枫的相差太远，不论怎么表现，魔人都不会认为这小子能与他有着对抗的能力！

　　缓缓的魔手动手，魔手举了起来。顿时之间，在手中，一个脸盆大小的黑色齿轮出现，黑色齿轮凌空旋转着。

　　魔力在齿轮的周围旋转，道道力量震颤。

　　在这修灵世界，想要施展出这个世界不能拥有的力量和毁灭性的攻击，就必须启动这上古神器，魔道之器的旋转，可以让天地法则裂开。

　　借助法则裂开，攻击就可以犹如从神界降落到修灵世界一般。

　　当然，穿越境界发动攻击，这对于魔道之器的磨损是非常大的！

　　不过最为神界的魔神，修补法宝这是绝对没有问题的！当然，修补是需要花时间和材料的！

　　陈枫眼角颤抖，这老小子竟然一点也不好奇，看来这家伙的确是不好对付啊！

　　“神界来人……哼……”陈枫冷笑一下，既然这不是仙魔之气也不是灵魔之气，那么唯一的可能，这是魔神之气。

　　刚才数据的检测，陈枫就已经知道，这样强大的存在，加上以前自己在《修神》之中有所了解，对于神的力量也是清楚一些，这是魔神界的人。

　　在这一刻，陈枫觉得，以前前世的那一款游戏，似乎是按照这个修灵世界而打造的！

　　心中有一种想法，感觉当初那款游戏像是在为他打造的一般是的。

　　其实，陈枫有这样的感觉，这是百分之百正确得。

　　这款游戏，的确是为陈枫打造的，为的就是让他更好得适应这个世界，让他有所了解，遇到危险了也好应对。

　　这就是神秘宇宙强者，为陈枫铺垫好的道路！

　　“小子……”魔人有些微微的震惊，不过毕竟是魔人，随后镇定的说道：“小子……你知道又能怎么样……你认为凭借你一己之力可以改变什么？……”魔人淡淡的说着，魔道之器的魔轮黑光闪烁，继续旋转着，力量不断的继续增强着。

　　面对强大气压，陈枫面不改色！

　　可是心中，却是也是强自镇定着。不过心中却是想着，这魔神这样说，陈枫感觉有些奇怪，自己追踪这魔气，最后幻化魔人，但是现在这话，这魔神似乎早就想要自己死了，莫非自己被席卷进入了什么阴谋之中？

　　让这魔神误认为自己是必杀的人么？

　　可是他与魔神没有任何的交集，他也不可能和魔神有交集，即便是仙魔也不可理会他这样的修灵者，这根本就不是一个级别的存在。

　　在这一刻，陈枫联想了很多，他的穿越，还有神秘的句芒和水龙王……等等，所有奇怪的事情，都是会想了一次。

　　当然，现在时间紧迫，不是思考的时候，不过不要忘记了，陈枫的大脑思维与运算，可是可以堪比电脑的！

　　所以回忆这些与思考问题，只是秒钟之间的问题！

　　“你……算个什么东西……”陈枫淡淡的说着，显露出了霸王之气。


第248章 展现双诀

　　好大的胆子，面临着死亡，竟然还敢质问魔神是什么东西？这份胆量，着实让人佩服啊！

　　此时魔人听着陈枫这样说，心中愤怒之极，不过作为魔神，和这样的蝼蚁计较，那才是真正的笑话。

　　“去死吧！……”魔神大吼说道。

　　“轰隆……”轮盘旋转，黑光爆射。

　　高空之上，巨大的轮盘压了下来，陈枫感觉身体都是要被撕裂了一般！

　　“就这点能力吗？……”陈枫冷冷一笑，但是心中却是真震惊这力量的可怕！

　　“轰隆……”

　　“住手……”此时陈枫脸色大惊，说完，大步一跨。

　　“哈哈哈……”魔人大笑了起来。“小子，你终于算是知道害怕了！可惜……晚了……我是不可能放过你的……”旋转的魔轮继续凌空打压下来。

　　陈枫手臂格挡，力量之大，手臂的肌肤都是被裂开了！

　　血液飞洒，他等待的就是这魔人即将攻击到自己这一刻。

　　他很有信心，这魔人会停止对自己的攻击，因为他掌握了魔神想要的东西！

　　借助这机会，他要魔人受到自己攻击的反噬。

　　这魔神，毕竟是借助了上古神器施展攻击，若是强行的收回，自然会受到反噬，使他的能力大大的下降，就连停留在这个世界的时间都是会大大的减少！

　　“就是现在……”陈枫心中大吼，突然整个人摔倒，睡倒在地面，并且与魔器拉开一点距离。

　　双手结印，此时在他的额头之上，一个魔道诀的魔印形成，漆黑色的晶光闪烁。

　　看到这魔印，魔神大惊，顿时双手连连叩击，顿时翁鸣的声音响起，无数的黑色闪电都是形成了无数，顿时空间都是阵阵扭曲。

　　“哇……”这魔神竟然被震开，空间都是动荡，狂风四起，魔人承受了这魔道之器的所有力量。

　　若是他不承受这力量，那么就是陈枫承受，若是这样，这小子必死无疑。

　　可是这小子，暂时还不能死，因为他看到了魔道印记。

　　这是传承上古之中的《魔道诀》，是每一个魔神都想要修炼的道诀，这道诀怎么在这小子这里？

　　不过，这一切都是不重要了，重要的是得到这《魔道诀》。

　　不过，这也是陈枫的计划。

　　虽然这力量被反弹回去了，但是这可是魔神十万分之一的力量，这是多么可怕的力量啊！即便是力量形成的震力，都是不可想象的！

　　此时，陈枫骨骼都是“噼里啪啦……”的作响。

　　整个人，也像是滚地葫芦一般遍地滚走。滚倒在一边，口中“哇……”的一声，鲜血狂喷了出来，擦着嘴角，陈枫脸上淡淡一笑。

　　他的计划成功了，系统屏幕显示，果然，这魔人的力量大大下降了！

　　这实在是太好了！不过数据统计显示，这魔神的力量，依然是强过他百倍，并且推算显示出来的时间。这魔人，还可以在这修灵界待上一盏茶的时间。

　　一盏茶的时间，差不多就是十分钟。

　　也就是说，陈枫要在这十分钟之内，与比自己强大一百倍的存在赛跑，要在这比自己强大百倍存在的手中逃亡十分钟。

　　计划成功，让难度也是大大的降低。

　　不过，恐怕，他也是无法从百倍强者的手中逃脱，还好可以浪费一些时间。现在，他可以确定了，确定这魔神强者也是看得上他得到的《魔道诀》。

　　看来，这《魔道诀》真是上古神典啊！

　　从地面站立了起来，此时对面的魔神也是站立起来，紧紧的盯着陈枫。

　　虽然，现在他的实力大减，受到自己攻击的反噬，这伤害自然是不弱的，并且魔道之器加强了力量。但是即便是这样，想要对付这小子，依然是搓搓有余的！

　　现在他至少有着普通仙魔的力量，对付这小子，这自然是杀鸡用牛刀了！

　　“小子……交出《魔道诀》，我会让你死得痛快……”魔人恶狠狠的说着，即便是这小子不教出来，只要活捉了这小子，将其带回去，他也是可以以收魂记忆收魂出来。

　　不过，陈枫又怎么不知道这魔神的打算。

　　冷冷一笑。“不要轻举妄动，否则我以精神抹杀掉这魔道诀的记忆……”

　　“禁锢……”一阵闷哼的声音响起，顿时，空间仿佛一道无形的力量推波形成。“小子，谢谢你提醒我……哈哈哈……”

　　魔神使用禁锢，陈枫根本就是难以动弹的！就连精神抹杀都是不可能的！

　　精神侵入，陈枫额头之上，已经是豆大的汗珠滴落了下来！

　　“放开我……我还有东西给你看……”知道这魔神要记忆收魂，陈枫也是焦急起来了，这老家伙，果然不是那么容易对付，你说什么，他根本就不理会，直接施展手段。

　　“哈哈哈……小子……求我没有用……等我读取《魔道诀》，我就送你归西。”这魔神，不想带回陈枫，完全是因为这小子是个变数，最好是早点击杀。

　　现在差不多有一盏茶的时间，这时间差不多已经够收魂记忆了，毕竟这小子的差距与他太大了！

　　“老小子……我还有与《魔道诀》齐名的《飞羽诀》……”陈枫多说出了一个道诀，若这魔神都是想要得到，那么收魂记忆的时间就不够了！

　　他就可以拖延时间了！

　　果然，魔神停止了动作。“什么？……”有些微微的吃惊，上古修神秘典《飞羽诀》这小子也有！？这小子究竟有着多少好东西！“我凭什么相信你……”

　　“你认为，你连我这样的存在都对付不了吗？……解开我的精神禁锢，我就释放给你看……”陈枫在心中计算着，还有五分钟。

　　在拖延一点时间，时间一过，天地法则就会将他“屏蔽”掉！

　　魔神点了点头，现在看样子是杀不了这小子了，只有带回仙魔界慢慢的搜刮，带回神界是不可能的，这小子会碎裂的！

　　界位通道，可不是那么容易通过的！有着魔道之器，带回仙魔界，勉强能行！

　　“神道，诀……飞羽……”在陈枫的眉心之处，出现了气形的羽毛组合成了阵法图文。


第249章 时空跃位，扼杀！

　　“果然……”“哈哈哈……”魔人大笑了起来，手中的光型魔轮也是旋转了起来！他得意之极了！这的确是与《魔道诀》齐名的上古修神秘典《飞羽诀》，这独特的印记他认得！

　　“还有两分钟……”陈枫知道，再不逃亡，就没机会了，这家伙看来是要带走自己了！

　　“法则……速度……跳跃……”瞬间，陈枫跳跃了千米的距离，瞬间在峡谷之中御剑飞行，踩踏飞剑，周身灵力旋转，疯狂的催动。

　　左摇右晃，陈枫急速的行驶，这是最后的机会了！

　　“什么？……”看着眼前突然消失的陈枫，魔神大惊，这小子竟然拥有掌握了速度法则，这……怎么可能……就算是他，也是魔神才掌握了速度法则，才可以进行跳跃……

　　即便是仙魔，也不可能的……

　　时间紧迫，魔力动荡。魔力查探，还好这小子毕竟能力有限，跳跃的距离太近了！

　　虽然即将要被拉回仙魔界，但是足够时间抓回这小子了！

　　“嗷……”一声龙呤，这魔神竟然幻化成为了漆黑色的灵脉之龙，龙躯卷动，万千的石壁破碎，整个峡谷动荡。

　　万千碎石汇集冲天水浪袭击而来，浑浊的水铺天盖地滚滚而来。此时陈枫心中也是纠结万分，不断的计算这时间！

　　“还要一分钟……”每一秒钟陈枫都牢牢的记在大脑之中，开玩笑，这可是关系着他的生命问题啊！刚才，若不是用跳跃空间之术，恐怕他现在已经被带走了！

　　若是带走，恐怕永生永世都是没有见天日的可能了！

　　“轰隆……”峡谷山石滚走，声音如雷。“嗷呜……”龙呤名叫，极大的声音阵阵传来！

　　在晃荡的激浪之中，陈枫大步一跨，周身残影连连，双耳在水中，听力不但没有下降反而更加的灵敏，竟是可以听到水声的震动产生的声音，为此来辨别这魔脉之龙的距离！

　　凌空大步，加下飞剑也是飞射，此时陈枫在飞剑之上奔跑，能加快速度的方法，他都是运用上来了！转身一看，此时还有三十秒钟。百丈长的巨型气龙狂奔而来，在龙爪之下，竟然旋转着巨大的漆黑色光轮，魔道之器加快的追寻的气息，加快了魔脉之龙的速度！

　　“小子……你跑不了了……巨龙神爪……”此时魔神狂笑的声音响起，巨大的龙口呲牙咧嘴，这一次他真是赚到了！

　　这一次，他可是得到了两部上古秘典。这两部秘典，都是神界修炼者梦寐以求的秘典，没想到这两部竟然都是被他得到了！这真是可喜可贺啊！

　　虽然那还没有得到，但是此时魔神已经喜悦了起来，因为他不相信，不相信这小子能从自己的手中逃走！所以，这一次，这两套秘典他得定了！

　　“轰隆……”声音犹如雷鸣一般。“嗖嗖嗖……”在水中，一道道尖锐刺耳的声音响起，这声音是龙爪形成的气流，在水中切割水浪形成的！

　　“啊！……”口中血液喷洒出来，陈枫双眼瞪得大大的！嘴角也是扭曲了起来，面部表情也是扭曲了起来！

　　身形竟然僵直，并且摔落，飞剑失去了操控掉落下去。

　　这魔道之器催动魔脉之龙发动的攻击，根本就不是他陈枫能够承受的！

　　道道爪影与魔气袭入陈枫体内，血条的血量不断下降，此时陈枫连服药的力气都是已经没有了！

　　双眼依然瞪得大大的，他很是不甘心，难道自己就这样的要死去了吗？

　　“我不甘心……我不甘心……”心中万分的咆哮，但是没有任何的作用，他的身躯依然在摔落，身体僵直无法动弹，张大的嘴都是扭曲着。

　　“10……9……8……”在这一刻，陈枫依然记得时间一秒的一秒过去了，此时此刻，只是剩下了十秒钟了！

　　这是最后的机会了！错过了这机会，恐怕他就真的进入了地狱，永远也没有翻身的能力了！

　　“啊！……”心中狂吼，此时身躯已经被魔气形成的手爪紧紧的抓住了！

　　魔脉之龙龙爪再次挥动，顿时，身躯之中的魔道之器已经腾空出现，疯狂的旋转，一个巨大的漩涡在水浪的上方形成。

　　虽然在水浪之中，但是疯狂旋转的漩涡，竟然一点也是影响不到水浪，水浪依然还是像之前那样一般的流动着。

　　“轰隆……”黑色的魔道之轮旋转。

　　听着“轰隆……”的声响，陈枫像是来到了地狱一般，这仿佛是他的夺命之音一般！

　　“7……6……5……”

　　“哈哈哈……”魔神狂笑不已，这一次安排分外分身，来到这修灵界，为的就是这百万年的灵脉。

　　这百万年灵脉，即便是神界，也是极为稀少难以寻找的灵脉。

　　而他之所以如此的清楚这百万年灵脉在哪里，其实原因很简单！

　　因为当初他也是修灵界的修灵者，当时还是渡劫期强者的时候，来到这十万海洋之中，无疑之中发现了一个峡谷。

　　进入峡谷之中，他竟然在机缘巧合和情况下，竟然是发现了这灵脉，这灵脉竟然是十万年灵脉。

　　但是更加让他惊奇的是，他因为自己的奇遇，知道了不少的事情。得知这不是普通的十万年灵脉，因为这灵脉竟是十万年的灵脉。

　　并且，这灵脉还是龙精灵脉！

　　这种龙精灵脉，可是在神界都是千万年难得一寻的好东西啊！

　　龙精灵脉，其实是自然形成的一种生灵，但是他们没有自己的身躯，只是一种气息的精华生命体，当无数年精气结晶之后，他们的自然纯净之力汇集在一起，竟然形成了犹如岩石一般的坚固身躯。

　　并且，犹如龙的身躯一般！

　　当初这龙精灵脉足足有着九十万年了！还差十万年就是百年灵脉了！

　　若是当时采走了之十万年的灵脉，虽然可以帮助他大大的提升，但是再有十万年，就是百万年灵脉了，就这样采集了，实在是太可惜了！

　　所以，他打算事隔十万年之后再来采取，也许那个时候，自己已经身死道消，若是没有死，那么即便是自己成仙成神，那么这灵脉龙精也是会带给他巨大的好处！

　　这龙精灵脉，即便是百年龙精灵脉就可以让修灵者有成仙的机会。

　　而万年的龙精灵脉，就是更加的了不得了！可是可以让仙人拥有成为神人的机会！当然十万的龙精灵脉，可以让神成为神中之神的终极战神！

　　而最最了不得就是，这百万年的龙精灵脉了！他已经成精，拥有龙魂，这用来炼化的作用，远远没有将他炼制成为龙魂傀儡的效果来得好！

　　炼制成功以后，无论你是怎么样的一个强者，即便是毁天灭地，即便是能斗转星移也好，这百万年的龙精灵脉，可以打造一个与你一样的存在！

　　并且，这是傀儡，一切都是听从你的安排！

　　所以，这魔神来到了仙界，以仙界作为转点，以自己的分外分身来到修灵界取回这百万年的龙精龙魂。顺便，借此机会，将修灵界灭掉，让三界的魔道都是壮大起来！

　　可是岂知，他竟然发现了天变之人。

　　天变之人，也就是不在阴阳五行，不在命运变数之中的人！

　　这样的人，传说有着改变自我命运的能力！

　　所以，这样的人，他必须要解决掉！

　　而让这魔神都不知道的是！传说之中的改变天命之人，其实只是改变一些变数而已，要真正的改天换命，甚至改变世界，改变界位，这根本就是不可能的！

　　当初的宇宙强者，一直都在超脱改变自己，可是到最后，命运改变了，但是结果依然没能改变！

　　而，陈枫的诞生，就被称为真正的换命。

　　以自己过去的命运，换取自己的诞生！

　　宇宙强者跳跃空间界位，来到了自己以前的时空界位，抹杀掉了以前的自己，但是若是抹杀掉以前的自己，那么立时改变，他自己也要死亡了！

　　所以，他以时间空间的时间差，在过去的自己死亡之时，未来的自己还没有立即消亡的时候，他要重新塑造自己。并且，让自己拥有新的命运。

　　强大如此，跳跃时间的空间，去抹杀掉过去自己，并用自己的灵魂与一切让自己再次重生。

　　自己创造自己的诞生，这也只有宇宙强者才能拥有这样的能力了！

　　将过去自己的灵魂和一切，以无边道法封印，最后来到了地球的21世纪。他要科技与仙诀融合，产生真正强大的绝世修炼！而科技真正最厉害的科学者，就是那一万名史册之中记载最牛的科学者。

　　过去的自己死亡，现在的自己也要消失在空间时空的转变之中。不过，在消失之前，陈枫诞生了！

　　惊奇的发现，陈枫的诞生，自己并没有死亡！这就证明了他的想法是正确得，因为陈枫，这个自己创造的自己已经成为了过去，也就是以前的自己。

　　这样，自己的命运就由陈枫来重新走一回，而自己的未来，也就看陈枫的造化了！

　　所以，陈枫真正的命数，远远不是这魔神眼里看到的那么一点天变之人的变数！


第250章 蓝焰晶钢箭

　　“4……3……2……”此时，时间在这一刻停止了，身躯紧紧的被龙爪抓住，而魔龙之躯，也是进入漩涡之中，只有龙爪还留在外面。

　　转眼之间，陈枫也是要陷入这漩涡之中，空间裂缝正在关闭，此时漩涡也是越来越小。

　　慢慢的，陈枫的身躯也正再被这漩涡吞噬着。

　　“不……”“轰隆……”陈枫终于爆发出了极限，他再次燃烧了自己的生命精气，他原本有些黑色发丝的长发，此时再次变得雪白一片。

　　由于，陈枫是修炼者，是以天地精气修炼，在加上，他是自燃生命精气，所以即便是消耗了生命精气，他依然是没有老态的！

　　“轰隆……轰隆……轰隆……”在这和千钧一发之际，陈枫的周身已经燃烧起了蓝色的火焰。

　　大手一挥，进入漩涡之中的大半身躯，此时灭日神弓在手。此时另一手极度的颤抖，大手颤抖不是因为恐惧惊吓得颤抖，而是运用火焰运用得颤抖了起来！

　　蓝色的火焰，在手掌之中形成了一根蓝色的箭矢。大手一松，箭矢激射出去。

　　在这一刻，陈枫知道，要杀死这融合了灵脉之龙的魔人，这是不可能的，他没有那样的能力！

　　这魔神，带走这灵脉龙精之躯，其目的为的就是炼化天地灵脉龙精傀儡。他已经击杀了龙精的龙魂，让龙魂破碎在了龙躯之中，这灵脉龙精根本就是逃不走的了！

　　当初他布置了不少的阵法，才让人没有发现，不过最主要的是，这十万之海的太广了，即便是边缘，也是无比庞大的！

　　能来这十万之海的修炼者不多，所以能找到这里也是不容易，即便是来到了这里！这峡谷没有任何的灵气波动，不是仔细注意去察看，根本就是发现不了的！

　　不过，这也是他的运气好，若是运气差，恐怕无论多么隐蔽，都是会被人取走的！

　　不过天地之间自由命数，这究竟是谁的气运，是谁的机遇，都是说不好的！

　　陈枫早就已经观察出来，这空间界位的跳跃，恐怕与这黑色的齿轮有着关系，这齿轮一直都是在旋转着！想必突破天地法则的，就是这黑色齿轮了！

　　他是何等聪明的人物，这一看自然就是明白了！

　　一箭射出，陈枫这一只蓝色火焰的斗志之箭，激射的就是这旋转之中的黑色齿轮。

　　当然，陈枫知道，自己这点实力，想要击碎这能超脱法则的法宝，这是根本就不可能的！不过，他压根就没有打算要摧毁这黑色旋转的齿轮。

　　既然这齿轮旋转魔气动荡，想必就有他旋转的必要，他的这一箭，灌注了所有的力量，为的就是希望能阻挡一下这齿轮的旋转。

　　现在时间紧迫，每一秒钟都是极为的重要。只要阻止成功，那么到时候这法宝的作用恐怕就不会平衡了，而他要的就是这个效果。

　　刚才受到龙爪的攻击，整个身体都被力量震动得麻痹了！

　　不高还好斗志之火的燃烧，解除了这一切。

　　此时，陈枫射出一箭之时，双眼依然瞪得大大的，他爆发出来的斗志和意志，他一直强行保持这个状态，否则，这全力的一箭，他根本就是激射不出去的！

　　“1……”在这最后一秒的时间之中，陈枫的一箭成功命中目标。

　　蓝色火焰之前，在他的不断叠加之中，加上晶钢神箭的融合，已经形成了实体的攻击火焰了！

　　正面冲撞，这蓝色火焰像是撞在铜墙铁壁之上，并没有起到任何的作用，齿轮转动，将这箭矢撞击开来。

　　但是，奇迹发生了，齿轮旋转撞开的箭矢，威力大增，撞在了另一个齿轮之上。

　　“咔嚓……”齿轮停顿了一下。

　　陈枫这一箭，自然知道撞击的力量难以和魔神的法宝对抗，他的晶钢神箭可也是神器，所以坚硬度他放心，这样以力借力，自然是再好不过的！

　　自己的力量不行，但是齿轮旋转的力量总行了吧！

　　果不其然，如同陈枫猜测，这魔道之器的旋转，就是平衡法则的愈合。

　　这停顿一下，天地法则顿时闭合，空间缺口顿时合并起来。

　　漩涡消失，陈枫与巨龙都是坠落出来了！

　　“嘎嘎嘎……”魔神分身想要修补，但是此时时间已经晚了，陈枫采用的就是这最后一秒，即便这魔神在怎么强大，时间过去了，也是无法挽回的！

　　由于空间闭合，魔道之器与神界的魔神之力断绝的根源，所以停止旋转，魔道之器也是坠落进入了裂开的深深峡谷之中！

　　“可恶……”龙躯震动，魔神分身，想要撕裂陈枫，这小子毁坏了他的一切。

　　可是，由于天地法则的限制，这魔神分身的力量，此时竟然在扭曲之中消失。

　　“啊！……”仙魔之躯从灵脉龙精之中拉了出来，并且仙魔躯体周身都是在扭曲着。

　　魔气在周身不断的散发着，声音嚎叫起来，渐渐的声音越来越小。

　　这魔神分身的力量，被天地之间的法则力量给抹杀了！不能掌握法则，就只有被法则抹杀掉！

　　亿万年来，还没有人能掌握，这界位的法则跳跃。

　　当然，那位宇宙强者除外，其实也是未来的陈枫，所复杂来说，也是曾经的陈枫。

　　他的界位跳跃不至于此，还是界位与时间空间的跳跃。

　　这样的存在，偌大的宇宙，都不知道能不能够找出第二个来了！

　　如此这般的存在，竟然有面临生命的危机，竟然要扼杀从前的自己来重新创造自己。

　　而在陈枫的眼前，仙魔之躯不断的扭动。“哇嘎嘎嘎……小子……我不会放过你的……我们还会再见面……”声音在最后一丝魔气消失天地之间的时候消失了！

　　在这里，留下的这一具仙魔尸体，正是之前魔神分身夺舍的仙魔君主尸体。

　　仙魔君主的尸体，对于一般仙魔之人来说，都是不可多得的好宝贝了！

　　而对于陈枫这样的修灵者，就更加的是好宝贝了！

　　而不仅于此，这里还留下了比仙魔君主尸体还珍贵的东西。百万年的龙精灵脉之躯，这躯体可是要比魔神君主的躯体都还要珍贵千倍啊！

　　在修灵界，陈枫就能得到如此的宝贝，这真是天大的福泽啊！


第251章 重组龙魂！？

　　在这十万海洋的峡谷底部，陈枫此时气喘如牛，但是身体虚弱得仰躺在地面，此时连潜水道诀都是无法施展了！毕竟，刚才的消耗太过与庞大了！

　　没有潜水道诀，陈枫自然是被泡在海水之中了！虚弱的喘息，但是这却是在深海底部，没有了潜水道诀，海水自然是疯狂的侵入。

　　大口大口的海水灌入，就连鼻孔之中都是不断的冒着气泡灌入海水。

　　大量的海水，灌入胃部之中，海水灌入，陈枫感觉难受极了！

　　“受到海水侵入，影响人物窒息，请问是否更新系统程序……”此时陈枫难过无比，没想到，一代半仙，竟然会被海水差点呛死。

　　这真是天大的笑话啊！毕竟他现在太虚弱了！之前的敌人，可是魔神的分身啊！能保住性命，没有一点的能力，绝对是不可能的！

　　虽然还没有被呛死，但是如不想办法，他迟早会被呛死的！毕竟，现在虚弱不堪，体内的道诀无法使用，就连灵力都是虚空无比！

　　这是怎么一回事？顿时之间，陈枫感觉之间的身躯有点承受不了水压了！

　　按照他这样的境界，即便是再怎么弱，身体的强度，和承受能力度绝不会下降，现在怎么会有这样的感觉！感觉自己像是普通人一般是的！

　　若不是他的肉身防御足够强悍，这会恐怕已经是被撕裂吧！

　　要知道，之前，魔神分身，以魔神之力袭击陈枫。让陈枫经脉受损，若是按照这样下去，他迟早会成为废人一个。

　　毕竟，魔神之力的强悍可不简单。

　　一个凡人，承受了神人的攻击，就算你活下来了！你的伤害自然也是不弱的！并且还落下了“病根”，这就是凡人与神人之间的差距！

　　即便是神人与仙人，差距都是巨大的，更别说现在陈枫还只是一介凡人了！这差距，受到了伤害，自然是连他自己都是无法想象得到的！

　　“叮……系统更新……”“系统更新中……”

　　此时即便是陈枫再怎么虚弱，他也是被海水呛得腿脚乱蹬踏了起来！面目已经难受得扭曲了！怎么，他竟然缺氧了！

　　修行到现在的境界，即便是断绝天地之间的能源与自然之气，也是不可能有这样的情况！因为，修炼者体内的自然之气与灵气充足，自身根本就是足够用的！

　　莫说是短时间，照陈枫现在的境界计算，即便是他陈枫不吃不喝一个月，一个月不呼吸，甚至是一年的时间，也是没有丝毫的问题！

　　但是现在不同了！受到了魔神之力的袭击，他感觉之间变得比普通人都还要不如了！至少他现在，要比普通人都还要虚弱得多了！

　　若是这魔神之力的伤害恢复，恐怕他就是连普通人都是不如的了！

　　“叮！……系统更新成功……玩家陈枫获得潜水技能……”

　　虽然现在很虚弱，但是心中也是非常的欢喜，没想到这系统还有这样的作用！可是，随后的系统提示音响起。这可是将他打入了“冷宫”，冷得寒战啊！

　　“潜水技能初级，施展后，拥有一时辰的潜水作用……”

　　“靠……”陈枫想要大骂，但是奈何虚弱，张口海水就是不断的灌入。腿脚胡乱的蹬踏，陈枫难受极了，急忙在大脑神经之中打开面板，精神一动点击一下，此时潜水技能就已经施展出来了！

　　“叮！玩家陈枫，使用潜水技能，在一个时辰内，所有在水中一切的副作用统统免除掉……”系统提示音响起。

　　这会在水中，陈枫突然舒服了很多。

　　此时，大口呼吸，海水并没有进入，似乎被什么隔阂了一般是的，并且呼吸之中，还能呼吸到空气。这系统，竟然能在水中提取出氧气给他呼吸。

　　陈枫现在，越发的觉得这系统的强大了！

　　此时，衣裳离着自己也远了，想要组队，这信息根本发送不送去，要知道，这里可是真正的仙侠世界，可不是在以前的游戏之中啊！隔得多么远，一个组队消息发过去就行了！在这里，可是不行的！至少，他陈枫现在还没有这样的能力！

　　现在在海底峡谷底部，并且承受了重伤，想要游出水面，这根本就是不可能的！就算游出了水面，这里也无法靠岸，况且，若是出了这海底峡谷，要是遇到了灵兽，恐怕就是危险了！

　　不能联系到衣裳，同样也是无法离开这里！

　　此时，陈枫虚弱的躺着，难道自己就这样的要死亡在这里了吗？

　　就在这时，虚弱的翻动身体，此时竟然让他看到了两具尸体。

　　一具尸体是仙魔君主的尸体，一具尸体是百万年龙精的尸体。

　　陈枫看到了百万年龙脉精魂的尸体，此时突然想到了什么？

　　这龙脉精魂不但可以补充灵力与提升境界，甚至还是疗伤的圣药。

　　不知道这龙脉惊魂可不可以治疗自己的伤害，让自己恢复伤势。

　　传说，龙脉精魂的疗伤迅速，无论再重得伤势，只要炼化龙脉精魂，便可以瞬间恢复如初！

　　陈枫虚弱的向着龙脉精魂攀爬过去。

　　不过，他知道，要炼化这龙脉精魂，却不是那么容易的，也不是短时间能够成功的！不过他有着系统，不知道这炼化会不会快速一些！

　　良久，陈枫终于算是吃力的攀爬到了这龙脉精魂的一旁！

　　一手按在这百丈长，并且雪白如玉的龙脉精魂之上。

　　由于魔神力量已经消失，所以这龙脉精魂乃天地最纯净之物，魔气也是自然而然的消失了！

　　不过可惜的是，龙脉精魂已经破碎了！这龙脉精魂的魂魄失去了，炼化之后的效果会大大折扣的！不活即便是这样，这依然是神界万年都难得的宝物！

　　龙魂破碎，龙魂进入龙躯之中，这对于炼制傀儡是最好的！

　　魔神，原本就是打算炼制傀儡的！

　　一手按在这灵脉精魂之上，陈枫的精神催动，精神力与这龙脉精魂连接！只有先让系统读取了这龙脉精魂的数据，分析之后，他才可以将其炼化！

　　否则的话，就只有自己以冥想修炼的方式炼化了！那样的话，炼化的时间就很长了，况且现在他伤势极重，并且虚弱无比，根本就不可能那样去炼化这灵脉龙精了，所以只有将这个任务交给系统了！

　　此时，陈枫看着屏幕之上不断显示的数据，时间过了很久，这数据依然还在不断的滚动显示着。

　　“不好……”长时间过去，一个时辰的时间也要结束了！若是，这系统还没有读取出来的话，那么不能炼化，他也就糟糕了！

　　难道，他陈枫真的要成为第一个被淹死的半仙强者么？

　　半仙，只差一步就是仙人了！这样的存在，是每一个修炼者都梦寐以求的境界。可是，这样的一个强者，却是要被淹死！

　　这样喜剧的事情，说出去恐怕没有人会相信吧！恐怕，千百万年来，都是没有这样的事情发生！而陈枫，却是要打破这千古记录，成为这被淹死的半仙强者！

　　想着，想着，陈枫自己心里都是觉得憋屈得很，并且万分不甘！魔神都没能杀死他！却是要被这普通的海水给淹死，他不甘心。恐怕就是魔神知道了，也是会不甘心的！

　　他堂堂一代魔神不能杀死的修灵者，竟然被普通的海水给呛死了，这难道不是对他极大的侮辱吗？

　　“是……是……谁……”声音无比的虚弱。

　　陈枫大惊，这脑海之中竟然听到了声音。

　　“灵脉龙魂！？……”看到屏幕之上的数据波动，陈枫惊讶的说着。

　　这数据还有微弱零散的灵魂在波动，这龙脉龙魂还有彻底的灭亡。

　　这……这真是太让人吃惊和震惊了！这……怎么可能？灵魂都已经被魔神之力分裂成为了碎片，这灵魂竟然还存在着意识，灵魂也没有真正的破灭。

　　“你是灵脉龙魂……”当然这只是陈枫猜测，他不知道他精神之中听到的声音，是不是就是这灵脉龙魂。

　　“帮我……”这声音没有回答陈枫的话，而是出口恳求帮助，看样子，它已经虚弱得没有多余的能力来说目前不重要的话题了！

　　“我要怎么做？……”陈枫知道了，这就是灵脉龙魂，看样子已经虚弱得不能说出多余的话，既然这样，他也是没有废话了！

　　“重组……龙魂……”再次虚弱，随后竟是没有了声音。

　　“我要怎么重组龙魂？……”陈枫问道，但是此时已经没有回答他的声音了！

　　陈枫知道，就算龙魂知道该怎么做，恐怕也是没有办法告诉他了！现在，他也只有以他的办法重组龙魂了，不过能否成功，他自己就是不知道了！

　　说实在的，他可重来没有重新组合过灵魂，灵魂破碎了就已经飞灰湮灭了，陈枫也是第一次遇到这样的情况，灵魂破碎了！

　　其实，龙魂破碎了，本应该灰飞烟灭，但是灵魂碎裂融入了百万年的灵脉龙精躯体之中，这可是天地纯净之气的结晶，有着保存灵魂的能力，所以破碎的灵魂暂时被保存了！

　　但是，灵魂已经破碎了！所以根本就是无法得到保存得太久，所以在完全消失之前，重组灵魂，龙魂还有机会复活！


第252章 幻力龙魂，融合

　　只不过，要拥有这样的能力，恐怕要魔神出手，其实这龙魂也是所托非人了！

　　要知道，陈枫只是修灵者，连仙人都不是，就算是仙人，也是无可奈何，无法重组的！

　　陈枫知道，知道自己没有那样的能力！不过，他拥有系统，希望借助系统，他能将龙魂重组成功！修灵者重组灵魂，这可是三界的奇迹，不过这个奇迹是否会诞生，这就是未知数了！

　　携带系统，他陈枫竟是能与魔神嚼劲，要知道，一些魔神都不一定能成功的！魔神，天神，这些都是狗屁，最强，即便是神，也不能说自己是最强的！只有不断的超越，才是最强的！

　　最强，其实是没有境界没有底线的！最强，这是永远也无法达到的境界！

　　而，宇宙强者，想要未来的变数与命运成为最强，真正永生永世宇宙最强。所以，他思考，他想出了科技系统与仙神能力的融合，并且不断的进化。

　　“启动灵魂探测……”陈枫精神力控制着，以数据读取这龙魂在龙精躯体的位置。

　　看着屏幕之上的显示，经过数据统计，一共有着三千六百八十五块灵魂碎片！“糟糕了……”这根本就已经是支离破碎了！这要怎么修补啊！？

　　就算可以修补，那么时间也是不足够的！

　　陈枫精神催动，察看着重要的数据，看看有没有办法在短时间之内融合重组灵魂的办法。

　　现在对于陈枫来说，唯一行得通的办法就是以系统修补灵魂，首先要以系统读取这些灵碎片的资料，之后才可以以系统强行的修补灵魂重组。

　　不过，现在麻烦的事情太多了！首先，很多灵魂碎片相隔太远了，根本无法一次性读取资料，所以只有先读取相隔较近的灵魂碎片，只有一部分一部分的重组起来。这需要的时间可是不短的！

　　不仅如此，陈枫面临着的麻烦还很多，而最重要的一点就是，他现在无法使用灵力，身体太过虚弱了，之前受了魔神之力的伤害，还有斗志之火的燃烧，让他极度的虚弱，所以现在他的灵力无法运用，无法运用灵力推动，他现在也就无法借用灵力的推动让灵魂结合在一起。

　　不能结合在一起，那么就是无法借用系统对灵魂碎片进行修补与连接，所以现在，即便是系统可以修补，也是没有办法修补的，毕竟相隔的距离太远了！

　　所以，在此时此刻，陈枫也是焦头烂额，此时的一个时辰也是过去了一大半了！现在还只剩下了半个小时左右的时间。

　　即便是现在，他的灵力能运用了，恐怕在这半小时的时间之中，要修补所有的灵魂碎片也是不容易的！可以准确的说，根本就是完成不了的！

　　这下麻烦大了！此时，陈枫束手无策，感受着时间一秒一秒的过去，可惜就是不知道该怎么办！

　　对了，自己还有神器幻龙之珠，也就是龙珠，这可是上古神器啊！

　　之前融合进入了眉心之中，以前因为自己的实力，所以无法掌控这幻龙之珠。虽然现在元气大伤，并且虚弱状态，但是至少他现在是半仙的强者了！

　　这龙珠可是上古神器，但是由于坠落修灵界，所以其能力也是无法完全发挥。

　　若是境界达到了半仙，那么还是可以勉强使用一些能力的！

　　差点都将这幻龙之珠忘记了！

　　“连接幻龙之珠……”陈枫精神控制。

　　“精神连接中……”“连接幻龙之珠成功……”

　　果然，只要自己达到了半仙境界，系统果然可以连接这幻龙之珠使用一些功能！陈枫心中大喜，这样就是最好不过了！

　　希望，这幻龙之珠的龙力可以推动这灵魂碎片。

　　“啊！……”陈枫呼喊出来，此时眉心绞痛，难以忍受，不过身躯虚弱，呼喊都是那么的没有力气。

　　在眉心绞痛之时，此时陈枫的眉心，竟然出现了晶莹闪烁的白光，白光扭曲，在眉头之上竟然出现了一个龙纹，而这龙纹不断的释放出光芒。

　　释放出来的光芒不断的叠加融合在一起，最后形成了龙珠漂浮在高空之上。

　　在这深海峡谷之中，白光万丈爆发，就是海面，都是散发着微微的白光，顿时之间，这里就像是深海仙境一般了！

　　若是有着修灵者，恐怕定是会潜下水来寻得宝藏！

　　幻龙之珠漂浮在灵脉精魂的上方，光芒释放，龙力波动，但是由于陈枫元气大伤，所以这凌空相隔，这龙力无法进入其中进行灵魂碎片的推动。

　　没有办法的情况下，龙幻之珠已经融合进入了灵脉精魂，只有进入了，这龙力的推动才会有着作用！

　　这幻龙之珠的本源体，其实还在陈枫体内，因为这幻龙之珠已经认陈枫为主了！

　　此时眉心闪烁的龙纹，就证明了这一切。

　　一进入之后，这幻龙之珠和灵脉龙精起到共鸣，顿时，这百丈长的龙脉仿佛拥有了生命一般！这变化，让陈枫都是大吃一惊。

　　想必一个灵脉之龙，一个龙珠，起到共鸣也是正常的！

　　不仅如此，此时三千六百八十五块灵魂碎片，此时也是共鸣了起来！

　　灵力催动，但是速度太慢，此时时间只有十分钟了，照这样下去，根本就不可能成功的！

　　咬了咬牙，陈枫也只有大义舍弃掉自己的龙珠了！

　　“融合……”挽救生灵，即便是丢掉了上古神器，这也是值得的！

　　将幻龙之珠融合进入这灵脉之中，虽然这只是能源体，但是龙幻之珠的能源都是融合进入了这灵脉，最后他陈枫的龙珠也算是失去了，额头上的龙纹也就会消失了！

　　而现在，融合了龙幻之珠的能源。这龙力流动，给了这龙脉新生，并且碎片也跟着这龙力流动，并且叠加在了一起。

　　而，龙幻之珠的能源也是消耗干净，因为全部融合到了灵脉之中。

　　以上古神器换回了龙魂的生命！他不知道这值不值得，当然，他救龙魂，也不是为了要报答的！

　　龙幻之珠的能源给了灵脉的生命，灵魂也都是叠加在了一起。

　　“系统修补……”陈枫精神催动，系统便开始修补了！

　　虽然丢失了所有的龙力，龙珠虽然原本融合体内，但是现在无用，因为所有的龙力，都已经属于灵脉龙魂了！


第253章 上古魔神

　　按照常理说，这幻龙之珠已经认陈枫为主了！不可能在被别的外力所拥有，但是幻龙之珠的本体依然在陈枫体内，只是能源和龙力，已经不存在了，现在这龙珠本体就是一个废物了！

　　陈枫是这幻龙之珠的主人，所以他可以有权控制这幻龙之珠的力量归属，就像牺牲自己的灵力和灵气去帮助别人提升境界一样。

　　陈枫牺牲了幻龙之珠的力量，融合进入了灵脉之中，救回龙魂，但是他的上古神器幻龙之珠却是成为了废物了！

　　不过，此时他额头之上的龙纹却是没有消失，这却是有些匪夷所思。

　　虽然匪夷所思，但是现在，陈枫可没有时间去思考这些，因为修补的时间恐怕是不够了！只有十秒了！

　　陈枫这种大无畏的精神，即便是正在被重组的龙魂都是佩服之至。自己也是身陷险境，却来帮助他重组灵魂，看他的样子会被这海水淹死的！

　　因为感受到对方的潜水道诀，正在消失。

　　在这种自身都不保的情况下，这已经是舍己为人了！

　　陈枫自己也是知道，自己这一次恐怕是凶多吉少了！不过能在自己死亡之前，还能救活生灵，这也算是他造化天地的福泽吧！

　　三秒，只有最后的三秒钟，陈枫的潜水技能就要失去了潜水能得作用了！

　　在这最后的三秒之中，依然是控制精神力启动系统修补龙魂。不过，在这最后的三秒之中，陈枫也是鼓足力气，大大的深吸一口气，希望自己能多坚持一会。

　　毕竟，现在这龙魂还没有彻底的修补成功，若是这样自己就被海水给呛死了，那么这龙魂能不能重生，都是一个未知数，所以陈枫的计划就是憋气进行系统对灵魂修补。

　　希望时间能够足够！

　　叮！系统提示响起，而这最后的一秒钟也是过去了！顿时之间，在灵脉精魂一旁的陈枫，此时顿时感觉水的压力之大，感觉身躯都是要被撕裂一般。

　　强行忍住，陈枫顿时整张脸都是憋得通红了！之前，原本气血虚弱的他，此时由于憋气，还要用力支撑虚弱的身躯，所以脸已经缺氧通红一片了！

　　双手紧紧的抓住灵脉龙精，心中难受，双脚也是在水中不听的蹬踏着！

　　此时，迷糊之中的龙魂，看到陈枫这样，也是为他感到万分的痛苦，这人类，竟然为了他，付出了如此大的牺牲。

　　曾经的他，也是人类，并且还是邪恶无比的……

　　但是到了最后，却是落得悲惨的下场，最终只有依附在灵脉龙精之中，若不是吞噬了这龙精龙魂成为龙魂，恐怕他早就已经飞灰湮灭了！

　　原本认为百万年的过去，他也快要真正的将这灵脉之躯真正的培养出来了！

　　可是，这会竟然出现了魔神的分身对他出手，由于这灵脉达到百万年不是很久，所以他要以灵脉幻化龙形是不可能的！

　　曾经，他大手一挥，真正的魔神都是要瞬间飞灰湮灭，可是现在，一个小小魔神分身，他都是无法阻挡的！

　　不过，天似乎不亡他，得到一名修灵者的帮助，竟然借用天地法则，让这魔神分身消失，并且现在竟然有能力帮助他修复破碎的灵魂碎片！

　　这小子能力不小，这样的人，是个人物！

　　“啊！……呃！……”陈峰已经坚持不住了，双手一松，随着水浪，整个虚弱不堪身体，已经无法动弹，任由水浪水浪远远的推开。

　　水浪不断的灌入口中鼻中，顿时陈峰感觉天地都是一片混沌了！

　　灵力无法催动，他的元婴仿佛也是被禁锢了，难道这自己就要这样被淹死了！

　　即便是最差最低境界的修灵者，都不会被水淹死，他陈枫堂堂半仙强者，却是要被淹死了！

　　不过，还好，还好龙魂在他坚持到最后的时候，系统显示已经修补成功……

　　“叮！玩家陈枫进入假死状态，由于特殊的死亡原因，先保持一分钟的假死状态。一旦假死状态时间过去，人物将进入灵魂状态。”

　　而陈枫知道，现在若是进入了灵魂状态，他就是必死无疑了！因为他现在还没有复活的丹药，所以十分钟的灵魂状态，对于他来说，根本就是没有任何作用的！

　　“不好……”此时，龙魂大惊，这小子真的死亡了！？此时，气息已经虚无了。

　　其实，陈枫现在是假死状态，还是有一点气息的存在的！

　　这在深海，加上龙魂的能力根本就没有恢复，加上灵魂破碎重创，感应能力自然是弱了很多了！

　　“哈哈哈……”此时龙魂狂笑起来，因为此时他发现，灵魂已经修补完毕。

　　虽然还很虚弱与脆弱，但是勉强能控制灵脉龙精之躯。

　　“轰隆……”龙爪抬动，顿时水浪推动。

　　“小子……死不得……”百丈长的龙躯卷动，顿时之间，万千水泡形成。

　　巨大龙爪一挥，灵力推动，一个扭曲形成的水浪手掌抓住陈枫。

　　在水中凌空被扭转回来，灵力灌入，保住陈枫现在拥有的气息。

　　顿时水浪隔离，让陈枫可以正常呼吸。

　　“叮！……负面状态解除，人物正在恢复中……”

　　良久之后，陈枫也算是有了意识了！

　　“叮！玩家状态恢复，但是魔神之力的创伤无法恢复……玩家处于最佳虚弱状态……”

　　靠！虚弱还有最佳状态？郁闷之极，虽然保住了性命，但是现在自己却是成为了一个废人了！

　　阵法图文浮现，光芒闪烁，此时陈枫在峡谷之地，并且周围有着阵法附体，水浪无法进入，并且这阵法力灵气充足，呼吸畅快。

　　这阵法是灵脉龙魂布置，陈枫觉得有些奇怪，这灵脉应该是自然之中的灵气所长，怎么会人言，并且还会这道诀。

　　看着这道诀浮现的图文和光芒，陈枫就知道这不简单！

　　随后，龙魂解答了他的疑惑，原来这并不是真正的龙魂，而是吞噬了龙魂寄居在灵脉之中的灵魂，不过他现在也算上是龙魂了！

　　“小子……这里有仙魔尸体，我得夺舍成功并复活。现在这龙脉还不适宜幻化龙形之态活动。”龙魂对陈枫说道，这陈枫是他的救命恩人，所以有什么他都没有隐瞒，只是他真是的身份并没有告知陈枫而已！

　　陈枫点了点头，这尸体他得来也没有用，龙魂要炼化就炼化吧！

　　他现在最在意的是自己的境况，若是就这样的废了，他以后还怎么修炼，这对他来说是一个极大的打击。不过，临危不乱，即便是发生这样大的事情，陈枫依然是保持着镇定。

　　盘坐调息，并且精神开启系统，以系统读取资料，看看有没有什么办法可以挽救。毕竟，以系统读取检测，是比较全方面的！

　　就像一个医生，检测病患一样，可以查出具体的情况是什么原因。

　　而此时，数据显示了大半天，陈枫依然是毫无头绪，受到魔神之力的攻击，除非体内这魔神之力消除，但是这魔神之力不强，并且融合进入了陈枫的身躯。

　　所以天地法则无法撕裂，若是撕裂的话，连他的身躯都是要被撕裂的！

　　这一丝魔神之力，在体内破坏陈枫的经脉与困锁灵婴，让灵婴受到魔神之力的侵蚀。

　　就在这时，白光大盛，一声龙呤响起，百丈长的灵脉竟然化为道道白光融入了仙魔身躯之中，原本黑光的仙魔气体，此时竟是恢复了正常人的肤色，并且肌肤晶莹得白光闪烁着。

　　良久过后，这魔神睁开了双眼，脸上微微一笑。“我昊刚终于活过来了！哈哈哈……”

　　“昊刚……”原来这龙魂叫昊刚，这名字写法有点像是吴刚啊！吴刚，当年在前世的神话故事之中，可是一大猛将啊！

　　知道这昊刚实力如何，不过他能吞噬龙魂，进入灵脉之中寄生，想必他的能耐一点也不会想。

　　当然，陈枫只认为这是一名修灵者，也许是一名实力高深的半仙强者。

　　其实陈枫不知道的是，这可是一位魔神，并且还不是一般魔神界的魔神，这可是上古魔神。在灵脉之中就是百万年，由此可见，他的时间之久。

　　当初，来到这里的修灵者，只是十万年的时间，就已经从修灵者入魔，并且成为仙魔，最后成为魔神，并且还成为了魔神界的一方霸主。这人，就是要击杀陈枫的魔神分身主人。

　　而他昊刚，在百万年前，就是融合了不少灵脉龙精，吞噬了不少龙魂，但是伤势太重，根本无法恢复，这是最后一个百万年灵魂，吸取了这灵脉之后，他就可以幻化为灵脉之龙的形态重生。

　　加上这一个百万年灵脉，他足足吞噬了十个。

　　并且，这十个都是因为他的存在，才由灵脉转变成为灵脉龙精，并且还能达到百万年。

　　十个百万年，也就是说，这魔神从重伤只留下灵魂之后到现在，已经是一千万年了！

　　不知道，要是陈枫知道了这昊刚是千万年前的上古魔神，不知道他会做何感想呢？

　　并且，这上古魔神的强大，竟然可以培养神界神人与魔神梦寐以求的灵脉龙精，并且还是百万年的！


第254章 魔道天轮

　　“小子，你不用灰心，你现在被魔神之力创伤，魔神之力残留在了体内，只要清除这残留的魔神之力，我以灵脉之气帮助你，你很快就可以完全的恢复了……”龙魂看着陈枫说道，既然这小子救过他的性命，他自然也会给这小子一些好处的！

　　陈枫苦笑一下，摇了摇头。“这是魔神之力，这里是修灵界，整个修灵界恐怕没有人能清除魔神之力！”

　　昊刚点了点头，这小子话说得有理，这魔神之力，若不是魔神，恐怕是没有办法的！

　　虽然他是魔神，但是他只是剩下了灵魂，并且现在拥有的都是灵脉之力，虽然当初是魔神，但是现在，纯净没有一丝魔气，全是灵脉之力。

　　并且他只剩下了灵魂，一些手段，这付身躯也是使用不出来的，加上他现在，连仙人都不算，自然是没有办法清除这魔神之力的！

　　不过，随后这昊刚脸色却是一喜。“小子，你有救了……”

　　“什么？……”陈枫自然是激动不已，这可是关系到他以后的未来啊！这能不激动吗？

　　此时，声音都是有些颤抖了！

　　“还记得钢材的黑色齿轮吗？”昊刚脸色沉重的说着，似乎想起了曾经的什么事情。“没想到，我苏醒过来，竟然是差得被它给害死。”脸上苦笑。

　　“记得，这似乎是神器，似乎并不简单，可以不受法则的约束！”陈枫说道，他虽然不知道这是什么，但是他的见识可是一点也不短啊！

　　昊刚点了点头。“它是上古时期的魔神之器，名为魔道天轮，不过现在他的威力大不如前从前了，连曾经的万分之一都是不如了，现在的魔神也是太弱了！……”一边说着，还一边感叹的摇着脑袋。

　　陈枫心中暗暗震惊，这昊刚，恐怕并不简单，连上古魔神器都是知道，并且还感叹魔神的力量微弱，这不知道是他自大，还是确实是有真材实料的！

　　“小子，你叫什么名字？”昊刚说道，一直这样称呼，他觉得有些不妥，毕竟这可是他救命恩人，这样称呼，实在是太不地道了！

　　“陈枫。”陈枫回答。

　　“我称呼你为枫好了！”昊刚说着。

　　“随你，你说说我怎么才可以恢复这魔神之力的伤势？”陈枫还是比较关心他现在的状况。

　　“只要找到这魔道天轮，开启这天轮，到时候旋转黑色魔轮，我以灵脉之力推动，相信想要吸出你体内的魔神之力，也不是什么难事！”昊刚缓缓的说着，毕竟他是上古魔神，自然是见多识广，懂得也是非常的多！

　　此时，陈枫想起了刚才了的黑色魔轮，随后看到了不远处裂开的一个深渊洞口。

　　这深渊洞开，是刚才激烈战斗形成的，并且黑色的魔轮，刚才也是掉入了进去。

　　缓缓的来到了洞口一旁，看着洞口之中漆黑一片，看样子这洞口很深。

　　系统检测，竟然是检测不出深度。

　　“不要看了！……这深渊足有万丈长的距离……”昊刚淡淡的说着，仿佛要看出这长度一点也不困难是的！

　　陈枫很是震惊，这深渊很明显之前就是存在的，峡谷震开，这深渊也暴露出来了！而在这深渊之中，有着海底峡谷的瘴气，影响了数据的探测，而这昊刚一眼便分辩出来了！

　　这昊刚绝对不简单，他得防备一点，不过他现在的实力，昊刚要对他，自然是轻松简单的事情。当然，害人之心不可有，防人之心不可无，这人有些神秘，所以需要小心一点。

　　“这深渊万丈高，并且有着海底瘴气，下去恐怕有些危险，况且我现在根本就没有那样的能力！”陈枫说道，即便是他全盛时期也是有危险的，所以他跟本不好开口让这昊刚帮助他。

　　此时，昊刚自然看得出陈枫的纠结，微微一笑。“万丈高度，这点瘴气，还难不到我，我现在的身躯可是仙魔躯体，虽然没有完全的融合，但是抵抗这些瘴气，只是小菜一碟，更何况，灵脉龙躯在这里，可是不受任何瘴气的干扰。”

　　说完，一声龙呤响起。昊刚周身灵脉之力动荡，白光缠绕，顿时，在万千的白光之中，昊刚竟然化为了百丈长的白色玉石之龙。

　　百丈长的玉龙盘旋，巨掌抓住陈枫，并且道诀形成贴在陈枫的周身，起到保护的作用。

　　龙腾卷水，百丈长的龙躯，化为了光速穿射起来。

　　“这速度好快……”陈枫心中暗暗的感叹，即便是自己已经是半仙强者了，恐怕也是没有这样的速度！

　　在这深渊之中一片漆黑，不过陈枫的眼力还不错，看到了这些石壁竟然似乎都是紫色的晶石。

　　“不用看了，这些是紫金石，是打造修灵装备的好材料。”随后，昊刚又是说道。“这里如此多的紫金石，想必这深渊之中，一定有着不少的东西……”

　　不过，这些东西对于他来说都是太垃圾了，毕竟他是上古魔神，什么好东西没见过。

　　这修灵界的宝贝，即便是堪称是修灵界神器的灵剑，曾经掉在他的脚边，都是不想弯腰去捡拾起来！

　　现在，在修灵界，对于这些晶石宝藏之类，他自然是没有多大的兴趣。

　　即便是他在上古时期，遗留下来在修灵界宝库，恐怕整个修灵界都会为之疯狂的！

　　良久，这万丈的距离也不是很近的！

　　顿时，此时陈枫感觉来到了火焰的世界一般是的！

　　高温，极度的高温，在这里一片火红，低头一看，陈枫惊叹了！这下方竟然是岩浆，岩浆冒着气泡，高温蒸腾，并且岩浆表面的空间，由于气温太高，竟然连景物都模糊起来了！

　　此时，一眼远远望去，一望无际竟然都是无边的岩浆海域。

　　没有可以停留的地方，昊刚的龙躯就只有盘曲在上空。

　　“这……”昊刚吃惊了，能让他都吃惊的了，想必他看到了足够震惊的事情了！

　　因为，此时，在这火红的岩浆之上，竟然有着一层蓝光。

　　“斗火精元……”“这是斗火海域……”

　　陈枫完全不知道，不知道这昊刚在说什么，完全不明白？

　　“麻烦了！”昊刚感叹着，这下要帮枫小子取得魔道天轮，恐怕有些困难了！


第255章 斗火之焰

　　“怎么了？”陈枫问道，看来这岩浆之上飘散的蓝色光芒恐怕不是那么简单的！

　　“这魔道天轮坠入了这斗火海域，想要取得，恐怕有些困难了！”昊刚说着，其实，以他现在拥有半仙实力的龙躯，完全是可以进入这岩浆的海洋之中。

　　可是麻烦就麻烦在了这海上的这一层蓝色的火焰，就因为这蓝色的火焰，这里的岩浆，恐怕就不是普通的岩浆了，并且也可以说，它们根本就不是岩浆了！

　　“斗火海域？”很明显，陈枫不知道这是什么？抬头一看，此时红光发的空间之中，上空坠下来的海水竟然被隔离了！

　　这里，莫非是以前有大能神通之人布置了阵法，所以上方的海水根本就是无法倾斜下来。

　　看着陈枫这模样，昊刚自然知道他在想些什么。“这里是天然形成的，并没有大能进行阵法封印。”随后又是继续说道：“你看到在滚滚岩浆之上的蓝色火焰了吗？这就是斗火精元的气息。”

　　陈枫若有所思的点着头，看来这斗火精元气息一点也是不简单！

　　随后，昊刚又是继续说道：“若是一般的岩浆，我还敢下去打捞这魔道天轮，可是现在，我下去的话，恐怕我这灵脉龙躯怕是要被溶解一部分……”

　　他倒不是不愿意牺牲一部分的龙躯来帮助陈枫，而是现在融合了仙魔身躯不久，并且灵魂破碎组合不久，他这样原本就元气损，恐怕没有命能活着出来了！

　　陈枫自然了解，若有所思的点着头。

　　“不知道这斗火海域与斗火精元究竟是什么？”陈枫问道，他要想办法，首先就的清楚这是什么？

　　“天地之间有着无数的灵魂破碎，而这些破碎的灵魂其中有着强大意志的人，不甘愿自己灵魂的破灭，所以一直形成了斗志在天地之间汇聚。”看着脚下的蓝色光芒，随后又是说道，“千百万年来的积累，亿万修炼者意志化为不甘的斗志汇聚，从而形成了斗志之火……”

　　“斗志之火？……”陈枫疑惑了，其实他还不知道自己体内的就是所谓的斗志之火，他知道自己的意志爆发出来，可以燃烧出一种想要与渴望战斗的火焰来。

　　“对，斗志之火，不敢想象吧！一个人的意志竟然可以燃烧火焰，没错，意志达到一种可怕的程度，那么这种斗志会产生一种火焰，这种火焰可以焚烧天地之间的一切，这是最强大的火焰，比炼器所用的阴阳真火与三味真火还要强大！”

　　当然，这斗志之火的焚烧力太强，根本就不适用于炼器。

　　天地之间，炼器最佳的火焰就是三味真火与阴阳真火。三味之火，在修灵界，万年来恐怕都是不会出现一个人能拥有三味真火的体质，而仙人，能拥有三味真火也是了不起的人物。

　　而阴阳真火，即便是仙人之中，万年恐怕都是难以诞生的！

　　听到这里，陈枫吃惊了！自己拥有的火焰竟然斗志之火，不过，陈枫表现得很镇定，并没有让这昊刚看出什么端倪，这家伙很聪明，恐怕一不小心，就会被他给猜测出来！

　　“莫非这蓝色的火焰就是斗志之火？”陈枫问道。

　　苦笑的摇了摇头。“这不是斗志之火，若是斗志之火，我一下去，恐怕就已经被焚烧成为了灰烬了，这只是斗火之苗。斗志之火被称作为斗火之焰，而淡淡的火焰层被称作为火焰之苗。”

　　“这斗火海域是怎么一回事？”陈枫问道。

　　“斗火海域，是因为这熔岩之下，恐怕有着斗火之焰的结晶。”昊刚回答了陈枫。“天地数万年的斗志之火汇聚，不断的融合与叠加，会形成一种岩石结晶。”

　　“火焰结晶？……”陈枫感到有些难以相信。

　　昊刚点了点头。“恐怕，这火焰结晶的体积一点也不小，否则也不会将这么宽广的岩浆海域变成斗火海域了！”

　　“枫小子，你就别难以置信了，我这龙躯就是天地灵气汇聚的灵玉之体，火焰能形成结晶能有什么好奇怪的！”昊刚淡淡的说道。心中却想到，这枫小子，实力过人精明过人，这些从一己之力对付魔神分身就能看出来，不过，他却是见识太少了！

　　不过也是，修灵者，怎么可能和他这上古魔神的见识相比呢！

　　陈枫点了点头了，算是知道了斗火之焰了，并且也知道自己能燃烧这斗火之焰，难怪然有了斗火之焰实力大增，并且还能连攻击力都能毁灭。

　　之前，就是燃烧出斗火之焰，才能被龙力抓住而射出一箭，并且融合了斗火之焰的晶钢神箭，威力也是非常的强悍！

　　“前辈，可否有办法能进入这斗火岩浆之中……”这昊刚的岁月比他长，并且懂得多，称呼为前辈也是不为过得！

　　“枫小子，你还是打消这个念头吧！这有斗火结晶，况且不知道这结晶的浓度和范围，这样下去，我恐怕也是活不成的！”昊刚劝道。“不知道为什么，这修灵界怎么会有斗火结晶存在，就算在神界，也是很难才寻得一小块的斗火结晶。”

　　陈枫吃惊，看来这昊刚恐怕是神界的战将，否则，不可能这样的清楚。吃惊归吃惊，表面不动声色，嘴上说道：“前辈放心，小子不会胡来，只是想了解，看看有没有办法可寻……”

　　昊刚摇了摇头。“不可能的，想要进入这斗火岩浆，第一点就必须要拥有斗火之焰的人，是斗火之焰，斗火之苗可不行。”随后摇了摇头。“就这一点都是难以达到的，在神界，千年难得一出拥有斗火之苗的人，而万年都是难得一出斗火之焰的人，神界都是如此，更别说是这修灵界了！”

　　陈枫沉思了，看来想要恢复自己，就算想要隐瞒，都是不可能的了！他只有赌一把了，看看着昊刚是否是邪恶之人，并且看自己之前救他是否正确了！

　　其实，这昊刚，以前是魔神的时候就是大奸大恶之人，不过现在，是否会灭杀陈枫炼化，就是不知道的了！

　　“前辈，小子不才，勉强拥有斗火之焰……”陈枫说着，不过语气却是很平静，他现在需要观察这昊刚的变化。

　　现在自己在昊刚的龙爪之中，只要龙爪粉碎他，并且炼化他陈枫，他必死无疑，连反抗的能力都是没有。

　　听着陈枫这样说，昊刚震惊了。“什么？你拥有斗火之焰，这不可能……”此时，百丈长的龙躯都是颤抖了起来。

　　陈枫苦笑，他还在担心这昊刚对他不利，可是这会，别人根本就不相信他。

　　良久之后，见陈枫沉默不语，于是昊刚再次确定的问道：“你真的拥有斗火之焰？”

　　陈枫缓缓的说道：“前辈，我怎么可能拿我的生命开玩笑？”

　　昊刚是聪明人，这样一说就是明白了！要知道，若是让别人知道了如此的火焰，要知道匹夫无罪，怀璧其罪，这个道理。若不是想要恢复自身，恐怕他也不会说出这个秘密，看来这小子也挺信任自己的。

　　其实，陈枫没得选择了，这样成为废人，他宁愿与恶人赌博一把！

　　“我信了！……”昊刚说道：“这第二条件，就是需要天地之间至纯至之净的灵气，让其与斗志火焰融合……”

　　“这……”陈枫语塞了，这他可没有。

　　淡淡一笑，昊刚说道：“这问题我可以决绝，我这龙躯就是天地至纯至净的灵气汇集而成的！”

　　“前辈，应该还有别的问题吧！”陈枫说道，若是只有这两个，之前昊刚就会说需要两大条件才可以进入，既然没有说，那么就说明了，不止这两个条件啊！

　　“这最后一个条件，其实不难，但是现在，在这里，就算整个修灵界都是找不出这样要求的人！……”昊刚皱了皱眉头，因为这个问题，的确解决不了的！

　　“是什么？”陈枫知道，这最后的要求，恐怕的确是不容易办到的！

　　其实，这三个条件之中，最难的问题是斗火之焰，但是现在斗火之焰拥有了，而在修灵界，第三个条件的确是不可能的！

　　“拥有神格……”其实他昊刚拥有魔神格，但是他的恶魔神格早就已经与自己的魔神之躯破碎了，这灵魂强大，没有神格，现在根本就没有用的！

　　“我有……”陈枫缓出一口气说道。

　　“什么？……”此时，昊刚彻底的震惊了，这次的震惊，比之前拥有斗火之焰，还要震惊，虽然斗火之焰不容易拥有。

　　而在神界，是神的，都拥有神格。但是，有一点，陈枫现在不是神，是修灵者，修灵者拥有神格，这绝对不可能！

　　当初的水龙王和句芒这两大神，也是如此的不敢相信的！

　　看到昊刚这样，陈枫有些不好意思了，其实他说自己有神格，这有些牵强了，因为他的神格……

　　“我有用的是神格碎片……”陈枫说道。

　　昊刚吃惊，修灵者能融合神格碎片，这可是了不得啊！不过，惊讶之中却是失落。“拥有神格碎片不行，神力不强！……”


第256章 火红菱形神格

　　陈枫猜也是，虽说他有完整神格，但是那是一个伪神格啊！虽然，他之前融了一个完整的修罗神格。但是到了现在，时间一久。

　　他竟然发现属性板上的修罗神格消失了，并且内视感受，这修罗神格竟然已经被系统给的巨灵神格吞噬了，在系统属性板上面，这巨灵神格的名字颜色变的深了一些了！不仅如此，就算连神格碎片，似乎也是要被吞噬了！

　　之前一直都是没有去注意神格的变化，现在才发现了这个要命的问题！

　　这巨灵神格在这个世界，应该只能算是伪神格吧！是系统的，并且能不能拥有真正神格那样的神力，他都是不知道。

　　毕竟，系统不可能制造出真正的神力来吧！系统，只是一些的数据，并且也是前世的科技，怎么可能拥有神力？

　　现在陈枫有些脸红了。“我有完整的神格……”

　　“啥……”呆了，昊刚觉得这小子真会掉胃口啊！

　　其实，不是陈枫会掉胃口，是陈枫真不知道自己该如何开口才好啊！他这神格，算不算是神格，他都是不知道，但是现在需要神格，他又不得不说！

　　“我这神格，应该是伪神格……不知道有用不？”陈枫真不知道他这神格是否有用！

　　“伪神格？……”昊刚直接石化了！这小子，说的倒是轻巧，要知道不是拥有至上神格的神，根本就不可能制造得出为神格。

　　想要造伪神格，这可是逆天，逆天存在，就算是神界都不多啊！

　　当初他就是这样的存在，所以他知道，要制造伪神格多么不容易啊！

　　要是让宇宙强者知道了这昊刚的想法，肯定会笑了！伪神格算个啥米？他为陈枫准备的伪神格成千上万，他打个喷嚏的力量都可以制造一个神格了！

　　甚至，他还为陈枫准备了更加可怕的东西！当然，这些都是后话了！

　　“让我看看你的伪神格……”此时，昊刚认为陈枫，恐怕是一个强悍的天神转世，带着伪神格转世了，并且保留了记忆。

　　这小子对付魔神分身的手段，他就看出，这绝不是陈枫这样的初出茅庐小子应有的能力！

　　“我不知道怎么施展神格？……”陈枫自己都有些不好意思说了，这是系统给的，他真不知道要怎么给昊刚看自己的神格。

　　倒！这也算是强悍的天神转世？

　　“神、念、体抱守合一，感受眉心之海，进入神海，感受神格……”昊刚指导着陈枫。

　　……

　　“我感受到了……”陈枫良久之后说道。

　　“神念控制，浮现眉心……”昊刚继续指导着。

　　……

　　良久之后，陈枫眉心浮现出了一个阵法图文，并且图文之中，有着多角菱形的晶石，并且晶光闪闪。

　　在这晶石之上，红色光芒流动。

　　红色代表力量，这就证明了这是力量神格。

　　“什么？……”此时昊刚龙嘴张得大大的！此时，足可以将陈枫吃下了！

　　“力量神格……”力量神格的天神，虽然战斗起来不是很强，毕竟道诀神罚才是最强的！但是力量神格极少，因为力量神格达到了巨灵神格，力量神格的最高神格，那么就是强悍无比的，力量可以撕裂道诀，空间都可以撕裂。

　　如果，可以穿越界位的神格，那么除了力量神格有潜力外，其它的几乎没有这样的机会了！

　　在道诀仙神之力中，力量已经不是很重要了！但是真正强大的力量，依然是可以毁天灭地震捏群神的！

　　“这……巨灵神格……”昊刚震惊了，力量神格之中最强的神格，并且还是伪神格，这怎么可能！

　　要知道这昊刚可是要比水龙王和句芒都还要见多识广，所以懂得知道的也是更加的多了！

　　这么多角，这么多菱形，这不是巨灵神格是什么！并且还是这种深红的颜色，若是吞噬神格足够，恐怕要成为紫红色了！

　　吞噬神格，容易入魔，这小子似乎已经吞噬过神格了！否则这颜色不会有转变的！

　　此时，轮到陈枫吃惊了！

　　这昊刚一定不简单，他竟然知道自己拥有的是巨灵神格，他越加的相信，这昊刚，恐怕就是神界天神的魂魄。

　　同时，他有些震惊，这天神昊刚的魂魄竟然知道巨灵神格，这可是游戏之中的神格名称啊！他怎么知道，难道这个世界和游戏相差真的不大！

　　前世的游戏，怎么和现在的真实的仙侠世界有关系，陈枫感觉这问题恐怕有些大了，甚至感觉，这其中一定是有着什么阴谋存在！

　　陈枫镇定的问着吃惊的昊刚。“前辈，我这伪神格能行吗？”看到昊刚这吃惊的模样，陈枫就知道，这昊刚对自己没有什么歹意。

　　良久，这昊刚才回过神来。“行……行，这可是巨灵神格啊！在神界，这绝对是魁宝。枫小子，你记住，以后千万不能透露你拥有巨灵神格的事儿，尤其是你以后飞升到了神界以后。”随后又是呵呵一笑。“现在说这事儿，似乎太早了，要飞升成神，可不容易啊！”

　　陈枫点了点头，看来这昊刚是真的为了自己好啊！

　　“枫小子，做好准备，听我指挥，若是得不到魔道天轮，就无法恢复你的伤势了，并且伤势扩大，你还有生命威胁的！”昊刚说着，此时龙眼冷厉。

　　陈枫知道，接下来的事情，要做到，恐怕有些困难了！所以，他也是打起了十二分的精神了！准备迎接自己即将面临的一切！

　　“枫小子，我输入灵脉之力给你，让你激发出斗火之焰。”昊刚说着。

　　陈枫重重的点了点头。

　　“地魔天神，天地之道，自然之法，万灵归一。”一道道灵力传输，此时龙爪的灵力正在不断一道道的输入进入陈枫的体内。

　　“啊！……”极度虚弱的躯体，强行输入体力并要运用，这是多么大的痛楚，这是昊刚知道的。

　　暗暗的，昊刚佩服这小子的忍耐力，恐怕即便是神，极度虚弱，强行输入力量来运用，神识都是要崩裂了吧！

　　难怪这小子能拥有斗火之焰了！这忍受力，有些让他感叹，惨呼一声，这小子咬紧牙关，就没有在呼出一声，这真是了不得啊！


第257章 神格甲体

　　“轰隆……”的声音响起，此时陈枫周身竟是燃烧起了熊熊的蓝色火焰，火焰燃烧，陈峰精神控制，否则这昊刚的龙爪，恐怕是难以承受的！

　　“这……真是斗火之焰，枫小子你果真没有骗我。”昊刚惊奇的说着，他这是第二次见识到修炼者使用斗火之焰。

　　之前，对付魔神的时候，那瞬间的爆发施展火焰之箭，他并没有发现，毕竟灵魂破碎，身躯也是被剥夺了！

　　曾经他看到过拥有斗火之焰的魔神，天神战将，由于是敌对双方，所以并不知道有没有得到的神人。！

　　“快……”陈枫咬牙，看样子恐怕是支持不了多久，在这里浪费时间可是不值得的！

　　“对，不好意思，有些激动……”昊刚淡淡一笑。

　　陈枫心中郁闷之极，自己都只剩下了半条命了！他竟然还在这里激动？

　　道道灵脉之力散发着道道白光将陈枫紧紧的包裹着，此时火焰竟是在将这灵脉之气焚烧掉。“噼里啪啦……”的声音传了出来！

　　“枫小子，不能焚烧这灵脉之气，你需要融合，神念合一，焰、气合一。”随后，昊刚又是说道：“将融合的火焰与灵脉之气灌入眉心的神格之中。”

　　陈枫紧闭双眼，闭目冥想，心神合一。此时万千的痛苦让他的嘴角都是在牵扯着，面目都是有些扭曲了！冥想之中，呼吸都是急促了，毕竟疼痛难忍。

　　这种疼痛，是无法想象的，不过昊刚见多识广，自然知道，斗火之焰与天地至纯的精气融合，并与神格汇集，这种痛苦是多么的可怕，并且这枫小子还是在极度虚弱的情况下强行补充灵气催动的，这种虚弱强忍附加的痛苦，也是万分的可怕！

　　原本，他不想让这枫小子施展这样的印诀道法，但是除了这个办法也没有办法帮助他，不过拥有斗火之焰的人，意志都不一般，但是没想到这枫小子竟是如此的一般！

　　此时在陈枫眉心之处的红色多角菱形由于融合火焰的进入，此时这神格竟是从额头之上浮现出了实体出来。神格在眉心之间，竟然不断的旋转着。

　　看着这神格离开了陈枫的眉心，这昊刚脸上一笑。“成功了！”随后又是说道。“枫小子，你只需要精神控制这神格实体不进入眉心就可以了！”

　　此时，陈枫睁开了双眼，精神移动，这多角红色的菱形，竟是缓慢旋转的漂浮在了陈枫的手中。看着手中漂浮的红色多角晶石，陈枫这还是第一次看到实体的神格。

　　“这就是我的伪神格？……”陈枫缓缓的说着。

　　“小子，没错这就是你的神格。拥有神格，并且还可以使用神格来战斗，所谓的神格，和你现在体内的灵婴算是差不多的！”随后又是继续说道：“分离神格到体外，就可以借助神格的力量来斩杀敌人，神格的攻击力和防御都是超强的！”

　　“枫小子，你不要嫌弃你这个伪神格，你这伪神格可以吞噬神格，并且是极为稀少的巨灵神格，真正的威力，不比真的神格差不到哪里去！”其实，他昊刚都是非常的羡慕。

　　“神格还用于可以战斗？”陈枫这是不知道，似乎以前，在游戏里，根本没有这个功能啊！

　　“怎么不能？”随后吃惊的说着。“就连你们的灵婴都是可以使用来战斗的，只不过灵婴期太弱了，灵婴容易受损，一般都是渡劫期才会大大的施展灵婴施展攻击！”

　　“这不可能？灵婴怎么可能战斗……”陈枫知道，这修灵界大千世界之中，恐怕没有一个门派的功法是可以修炼灵婴出体战斗的。

　　让灵婴出体的战斗，这不是自己找死吗？

　　两人都是沉思了，两人同时都是疑惑了，因为双方都不像是说假话的样子。

　　陈枫心想，这昊刚一定不简单！不过，他怎么也无法猜测出来这昊刚是无数万年前的上古大魔神。

　　而昊刚心里想的却是，无数万年了，他都不知道过去了多久，这修灵界，这个仙魔神的世界，现在的修炼者怎么如此的弱小？

　　在他还是灵魂状态时期，这个世界究竟发生了什么变化！？

　　“前辈，现在我该怎么做？”陈枫问道。

　　昊刚也不在去想以前那些事情了，既然他重新复活了，他迟早都会了解到这个世界发生了什么！并且，他现在实力还很弱小，还需要不断的修炼！

　　“小子，接下来，你想要帮忙都不行了，精神移主，将你的神格暂时交给我，我来使用神格带你潜入这千丈熔岩之海。”昊刚说道。

　　他必须得带着陈枫，精神移主，不代表着神格就属于他昊刚了，若是离开太远，这神格会自动回归到陈枫的体内！

　　陈枫点了点头，此时多角红色菱形的神格晶石飘飞了出去。

　　昊刚巨大的龙口突然张口，顿时之间白气腾腾的喷射出来，白气笼罩，巨大龙爪一把将这神格爪在手中。顿时，红光万丈爆发，这红光比这岩浆海域的红光还要火海，还要红得刺眼一些！

　　“神诀，天道，魔化之态。”这昊刚，竟是借用陈枫的神格施展神力道诀，也只有借用神格，他才能使用百万年的灵脉灵气施展出魔神诀。

　　“嗡嗡嗡……”的声音响起，万千的梵文犹如咒语一般在整个空间之中响起，顿时之间，陈枫感觉大脑一片混乱。摇头清醒自己，神念合一，让自己不要受到打扰！

　　龙爪颤动，光芒大盛，此时这火红色的神格晶石竟然瞬间扩大百倍，随后竟是扩大了千倍万倍。顿时之间，岩浆上空出现了一个庞然大物，这神格晶石火红而透明，晶光闪烁异常的耀眼好看！

　　“这……”陈枫都是有些震惊，这太震撼了！

　　龙躯摆动，此时巨大的龙躯幻化成为仙魔躯体，只不过此时的仙魔躯体高达十丈，举手将陈枫提在手中。

　　“天残地缺，神格体，入，破。”顿时之间，这红火色的多角菱形晶石竟然分离出来，并且不断的飘飞，万千的碎块竟是在高空漫天飞舞着。

　　“神格碎了……”陈枫惊讶，但是他感觉自己什么情况也没有发生？

　　“枫小子，这不是神格破碎，而是魔神天残地缺诀印，这魔神诀可以让使用着得防御倍增。”随后又是说道。“枫小子，看仔细了……”

　　“乒乒乓乓……”的声音响起，时而又犹如金属碰撞的声音一般。火光大盛，此时在这百丈高的巨人周身，竟是布满了冰晶铠甲，此时看上去，陈枫吃惊了，这是星球大战么？这与以前电视之中看到了机甲科幻片有啥米区别？

　　这是仙侠世界？

　　凌空站立，火红的神格晶石铠甲。

　　站立岩浆之上，由于这神格是以斗火之焰运转的，所以，这斗火之苗根本就起不了作用，在加上这神格战甲的防御本来就是很高的！

　　一拳带着雷鸣的声音轰炸下去，顿时岩浆海浪滔天起来！借助一拳的重力，这庞大的身躯顿时沉入了岩浆之中。

　　百丈的巨人，这岩浆海浪自然是翻天覆地的！岩浆深度大概在千丈左右，而此时这神格战甲体就有一百丈，几个道诀施展，就已经来到了岩浆底部。

　　巨力的推动，此时岩浆底部形成的道道龙卷一般的漩涡旋转着。

　　“找到了……”此时昊刚大手在岩浆之中隔着老远就是一抓，岩浆浪涛滚滚翻动，顿时，这魔道天轮就是旋转着齿轮飞射过来。

　　看到这一幕，陈枫震惊了！

　　这……这昊刚竟然可以使用这魔道天轮？

　　齿轮旋转，翁鸣的声音响起。天旋地转，顿时之间，这魔道天轮的旋转竟然是疯狂的旋转形成，最后巨大的漩涡形成，犹如一个黑洞，不断疯狂的吞噬着这里的微微蓝色岩浆。

　　昊刚巨大的双手不断的快速旋转与翻飞，大吼一声，岩浆浪涛都是退避三舍。“大……”顿时之间，本就不小的魔道天轮，不断旋转变大。

　　魔轮铺天盖地，顿时之间，陈枫感觉这魔轮在这里像是一座巨大的山峰一般！巨轮旋转，涡流形成，万千的岩浆被吸收进入！

　　顿时之间，陈枫感觉巨大的吸力都是要将他吸入进去了！

　　“遁……”此时，昊刚双手叠加道诀，光芒万丈爆发，这旋转的天轮也是覆盖在地面，一个巨大的黑洞形成，万千的岩浆坠落其中，加上漩涡吸入，这些岩浆让陈枫都感觉到在减少。

　　陈枫不知道为什么，取回这魔道天轮就好了，为什么还要以天轮装入这些岩浆？

　　这魔道天轮果然是好东西，不但可以攻击，甚至还是一个储物的空间轮盘！

　　“枫小子，这斗火海域吸收以后，在这修灵界战斗，无论是谁，哪怕是千军万马也好，拥有魔道天轮与斗火海域的道诀施展攻击，你将无敌与天下！”昊刚说着。

　　原来，这昊刚竟是为他准备，难道他打算把这魔道天轮给自己吗？


第258章 不死战魔

　　心中有些激动，当然激动了！这可是神器啊！不枉费他连自己的龙珠都毁掉了，现在看来，一切似乎都是值得的！其实，昊刚自然知道，知道自己体内有着上古神器幻龙之珠的幻龙之力。他对陈枫，也是发至内心的感谢与佩服！

　　良久之后，这里竟然一片干枯，斗火海域的底部遍布无数的裂口！

　　“哈哈哈……”此时昊刚大笑了起来。“枫小子，你这次发达了！……”

　　陈枫一脸疑惑？

　　“看那边吧！……”昊刚斜指着一旁的山峰说道。

　　这山峰有些怪异，这山峰上面光秃秃的什么都没有，并且这山峰的材质犹如是晶石一般，感觉像是透明的，但是实际是实质的石料！

　　这晶石，竟然是蓝色的，不过这蓝色之中有着红色的颜色混合着。

　　“这是？”陈峰知道，这斗火海域的海中不可能能汇集成山峰，要知道，就算半仙强者想进入，恐怕都是有些困难的！如普通的山石在这里，那么是百分之百的要被溶解掉！

　　“这是斗火结晶，我之前对你说过的！”

　　“这能有什么用？”

　　“这可以加强意志潜力的，可以将你的意志潜力倍数，不过可惜的是，这样好东西，可不是每个人都可以消受的。”说着说着，脸上有些羡慕和可惜，因为他不能够使用。“需要拥有斗火之焰的人才可以使用！”

　　看着眼前蓝色与红色融合的晶石山峰，看了良久才感叹道。“我曾经魂魄到此地的时候，竟然没有发现这里。这真是奇迹啊……在修灵界竟然都能找出一座山峰这么大的斗火结晶。”要知道，就算在神界，要找到百斤重的斗火结晶都不容易！

　　而这里，大概估计，恐怕有着十万斤吧！……

　　这样的奇迹都是能发生！？“枫小子，你的福泽不小啊！……”

　　双手道诀形成，有着光色小轮盘在旋转着。“什么？超脱三界，不在阴阳五行之中……”昊刚推算了陈枫的本命源，发现竟然无法推算，这真是太不可思议了！

　　他没有表现出来，只是沉思了！

　　他原本就是大奸大恶之人，若是炼化了这天变之人，那么自己以后的成就将要比上古时期还要大！不过，此时他却是下不了手，大脑之中一片混乱。

　　斗火之焰虽然让他羡慕，但是这天变之人，却是逆天，天地之大，万千世界之中，有谁不想逆天，但是有谁又逆天成功了！

　　没有一人成功了！可是，这天变之人，也就是天地之间的变数，修炼到最后，可以掌握天地之间的法则。

　　其实这些天地之间的法则掌握，是神界神人魔人梦寐以求并追寻的法则大道。但是在宇宙强者的眼中，这只是一些旁门小道而已！

　　陈枫看着这蓝色的晶石山峰，同样注意到了这昊刚的神色。虽然昊刚神色自若，没有什么可疑！但是，对于他来说没有可疑，就是最大的可疑，之前还在兴奋和激动不已，为何突然之间，这般的镇定自若了！他一定是在镇压自己内心的什么想法！

　　陈枫知道这昊刚恐怕有歹意了，现在内心应该在纠结正义与邪恶的一面，虽然他不知道原因是什么，但是他的猜测没有错误！

　　知道了问题所在，他必须的当机立断，晚一点就是自己生命的危机了！跑他现在伤势还没有恢复，根本不可能的！打，就更加的不可能了！

　　淡淡一笑，陈枫知道，自己必须的打断这昊刚目前心中所想的思路，并且灌输别的事情，希望能减少这昊刚邪恶的想法，尽量让自己借助昊刚恢复，之后在想法逃跑而去。

　　就在这时，陈枫正要说话，却是看到了昊刚的双眼之中黑色光芒闪烁，并且脸上的肌肤都是在颤抖起来。

　　如此纯净的躯体，竟然都要入魔了，这下麻烦大了！

　　重重的喘息出一口气。此时这昊刚竟然一把抓起了陈枫，凌空扔向了高空之中，双手推动，轮盘旋转，顿时之间竟是将陈枫卡在了轮盘之中。

　　陈枫镇定自如，因为看着双眼黑光的昊刚，他知道，目前自己应该没有多大的危险。此时，这昊刚周身还在不断的克制着，若是要真的杀自己，恐怕内心已经不会抵触了！

　　“枫小子，忘记告诉你了，我就是上古魔神，不死战魔昊刚。我现在救治你，让你完全的恢复实力，魔道天轮给你，这算是报答你的救命之恩。”但是随后又是说道：“我救治你以后，就会猎杀你，我现在境界也算是半仙，能不能从我手中逃生，这就要看你的造化了……”

　　果然，他猜测没有错，这昊刚的确不简单，竟是上古魔神。并且他也没有猜测，这昊刚竟然对他会产生了歹意了！

　　不过，还好会帮助自己恢复，算是没有完全泯灭良知。

　　自己还有一线生机，若是就这样扼杀了，他也是无能为力的！

　　此时，这昊刚大步跨出，双手举起巨大的魔道天轮，此时内部齿轮旋转，而在外部的边缘，道道纯白的气息进入魔道天轮。

　　随后，魔道天轮将这股气息转变成为了魔道气息。

　　黑色气息进入陈枫体内，瞬时之间，就是传遍了四肢百骸。

　　魔气所过之处，袋中残留体内的魔力。

　　不过，这样的痛苦却是让人万分的难以忍耐！良久，汗孔之中，都是有着黑色的血丝冒出。

　　微弱的黑烟，从汗孔之中缓缓的冒出。

　　摔落地面，此时陈枫周身已经是赤果果的一片了。

　　“呵……”大喝一声，大脚踩踏地面，地面震动，力量形成无形的力量震动与扭曲，这黑色的魔道天轮也是凌空旋转起来。

　　“魔神烙印……”“去……”顿时。“嗖嗖嗖……”的声音发出，这魔道天轮在万丈漆黑色的光芒之中旋转了出万千的残影。

　　在急速的旋转之中，竟然还有漆黑色光芒的雷电在交织着，翁鸣的声音异常刺耳！

　　疯狂的旋转，顿时化为一道黑光向着陈枫袭击了过来。


第259章 《九死神功》

　　“砰！……”黑光撞在了陈枫胸口与肩膀之处。血液飞洒，身躯弯曲的倒飞了出去，重重的撞在了斗火结晶之上。

　　口中鲜血犹如喷泉一般喷射出去。“哇……”血液喷出以后，陈枫感觉全身舒畅，不过胸口与肩膀却是血肉模糊，并且很是疼痛。

　　以他的防御，竟然已经是血肉模糊了！

　　此时身体伤势已经恢复，不过依然很虚弱。

　　服用丹药，站立起来，此时竟然惊奇的发现，发现自己胸口肩膀上的伤口竟然愈合。

　　愈合之后，肌肤黑光闪烁，当黑光焰渐渐消散的时候，露出了一个漆黑色的轮盘图文。

　　这图文在胸口坐上方到肩膀之上，这魔道天轮已经认他为主了！不过这一切，都是昊刚帮助的，不过他不会感谢，因为昊刚要他的命，他这样做，只是为了还债而已。若是自己实力不够，依然要被对方残害致死，到最后，这一切都又是他的了！

　　看着自己胸口的黑色轮盘纹身，此时感受自己的精神可以进入其中。精神催动，顿时之间，纹身黑光大盛，黑光扭曲，顿时脸盆大小的魔道天轮已经出现，并且旋转起来了！

　　看着陈枫，此时昊刚脸上冷冷一笑。“小子，恢复得挺快的！”随后，又是说道：“在这里，我给你三天的时间恢复，三天之后，别怪我手下无情了！”

　　陈枫救过他，他至少要给这小子一个公平的机会！并且，在这三天的时间里，他也是可以让自己的灵魂得到一些破碎，毕竟破碎过的灵魂是有些虚弱的！况且，他还需要更好的控制这仙魔之体与了灵脉的力量。要知道，他缩回的都是魔神法决，这灵脉是正气，不是魔气，想要施展，也是有些困难，并有些生疏了！

　　若是有着魔道天轮，旋转魔力，施展法决的威力倒是不小，但是这魔道天轮，现在已经给了陈枫了！

　　看到昊刚盘曲身体席地而坐，而此时，陈枫也是盘曲而坐开始冥想开始调息恢复自己的伤势。他知道，知道现在逃跑根本就是不可能的！

　　毕竟此时此刻，他的伤势没有恢复，自身的实力，恐怕连一半都是无法施展出来，现在逃跑，根本就是自寻死路了！

　　而现在唯一的生路，也就是只要在这里养伤调理三天，三天的时间对于别人来说也许不够，但是对于他陈枫来说，却是足够了！

　　系统的修复，加上他炼制出来的丹药，这伤势大概一天多就是可以恢复了！而剩下的时间，自然是修炼融合一下自己的能力，到时候战斗才会更加的有着一战的能力！

　　在这一段时间，他自然是还要想办法，若是不低，自然是要跑路的了！得想好自己的后路才行了！之前救了他，现在却是给自己找来了最大的麻烦了！

　　不过他不会后悔，既然做了，他就不会后悔，况且这样的强敌，他也是可以当做是一种磨练，对自己的磨练！

　　这昊刚是上古时期的神魔界不死战神，相信即便只是灵魂，恐怕也是不简单的！况且现在有了仙魔之体，并且还有灵脉之气作为法力，他陈枫想要对付，恐怕差远了！

　　别人有着万千年的经历，他陈枫呢？

　　不过唯一的优势，他对于战斗不陌生，来到这个世界，他陈枫可谓是从战斗之中渡过的，经验自然是不少的，并且系统也是越来越顺手了！

　　再加上他曾经在游戏里，可是有着不少的游戏经验，其战斗融合贯通之后自然是不能轻视的！

　　最主要的一点，陈枫有着一拼之力，因为他现在是半仙的境界，在修灵界之中境界已经是最高的了！而这昊刚，既然没有飞升，也没有被天地法则给分裂，那么他的境界，相信也是半仙。

　　不顾，昊刚胜出，那是绝对的！因为，身躯是仙魔身躯，在修灵界就有仙魔的身躯，而法力是百万年灵脉的转换，并且，至少是个百万年灵脉的吞噬，恐怕千万年的灵脉之力都是能够拥有，试问，岁有着这样大的能力，不仅如此，道法与法决，那可是神魔所用，即便是以修灵界的境界施展，那也是威力不可一世的！

　　在这样的对比下，陈枫如何能赢，不过唯一不同的是，陈枫有着系统，不知道这系统能给他带来什么样的变化？

　　这还没有展开的一战，其实结果早已经注定了！只是这个结果陈枫猜不到，不仅是他猜测不到，就连昊刚也是猜测不到的！

　　当然这个早已经注定的结果是什么？这……自然是不知道的！

　　因为这个结果使他们难以猜想的，已经注定的结果，但是这两人不知道，却是都在拼命的恢复自己，与融合练习各种道诀法术！

　　陈枫心神合一，只要一天的时间，就已经完全的恢复了！

　　而此时，他站立了起来，看着眼前这一座蓝色的晶石山峰，此时，他打算将这一座山峰融合了！

　　不过时间只是剩下一天了，不知道这斗火结晶能融合多少？

　　现在，他最具有摧毁力的就是这斗火之焰的焚烧了！这种火焰的焚烧，天地一切都能摧毁，除非超脱了这修灵界的约束，若是飞升仙界，成为了仙人，那么这斗火之焰，在仙界也同样拥有那样的焚烧之力了！这样的焚烧，又被称作为天地焚烧。

　　他的攻击力虽然不弱，但是这昊刚也是不弱的，所以，让他的斗火之焰强大起来，在战斗的时候也是能很好的帮助到自己的！

　　此时，昊刚自然在注意陈枫了！

　　他知道，知道这小子恐怕是要炼化这斗火结晶了！

　　冷冷一笑，这小子真是太天真了！想要融合这斗火结晶，只要你拥有了斗火之焰，那么就是可以炼化的，但是还有一点就是，这炼化的速度极慢！

　　还剩下两天的时间，这能炼化多少！恐怕，就是要炼化指甲盖那么大一块，都是有些困难的！

　　“小子，别怪我没有提醒你，你根本就炼化不了这火焰结晶的，还是放弃吧！”昊刚冷冷的说着。

　　不过，他倒还是非常惊讶的，因为这小子的恢复能力真是不小啊！竟然只要了一天时间就恢复了！这样恢复的能力他从来没见过，给他三天的时间，在他认为，即便是最快的速度，恐怕也是刚好恢复。

　　其实在昊刚看来，三天时间足够恢复了，其实，这三天时间，对于修灵者来说太少了！毕竟，他曾经当神魔当得太久了！修灵者？他自己都不曾记得自己是否是从修灵者修炼过来的了！那段记忆实在是太少了！

　　不过他还记得，曾经还是神魔的时候，他留下的一座宝库在修灵界。

　　这一座宝库，是在他当初身死道消的时候，以无边法力封印在凡间的，为的就是让自己重生复活以后能得到这一座宝库，让自己变得强大起来！

　　并且，这一座宝库，当初在神魔界，可是让不少的神魔都是为之疯狂的！

　　不过，最让神魔疯狂的还是他有着一套秘典，就因为这套秘典，他才带来了杀身之祸。

　　这套秘典名为《九死神功》，从名字就能够看出来，修炼这套秘典需要九死才能成功。

　　修炼这套神功成功能怎么样，没有人关心，而他们关系的是修炼这神功的过程。

　　因为修炼这套神功可以九死，也就是说，修炼这套神功拥有九条命！

　　对于强大的存在来说，多一条命都是了不得的！更何况是九死，九条性命了！

　　而就因为是九死，所以，这昊刚才被称作为不死战神昊刚了！

　　而就因为这《九死神功》，所以他才可以灵魂逃脱得到重获新生的能力了！

　　这一次的死亡与重生，这昊刚算下来已经是第五次死亡了！这第五次的死亡，让他足足千万年都是没有复活过来！

　　不过这一次的复活，只要成为了魔神，恢复到以前的境界，那么他的实力会变得更加的强悍了！并且，境界的提升还有发展的空间了！

　　此时陈枫没有理会昊刚的话语，因为他知道自己与别人不同，因为他拥有系统。

　　一手按在了这斗火结晶之上，精神连接，数据扫描。

　　“数据进行扫描中……”“数据扫描成功……”

　　“物品是否拾取？”此时，在光型的屏幕之上出现的字幕的样子。

　　“拾取。”陈枫精神连接，突然，昊刚的双眼睁得大大的，此时他看到了让他难以置信的事情发生了！

　　……这，怎么可能！？

　　此时，他看到了，看到了这一座斗火结晶，竟然突然消失了！这怎么做到的？难道说这小子炼化了？

　　随后，却是苦笑一下，自己沉睡太久了，这么简单的事情都不知道了！看来，这小子一定是有着空间储物的法宝在手。

　　不过，能在修灵界，能有装下这么大的一座山峰，这法宝也是不简单啊！

　　其实，对于陈枫来说，他的储物空间只是游戏背包而已，游戏背包与真正神界的神人法宝一比，那些可是有着成百上千个平方，有些甚至是上万个平方的空间。


第260章 对抗战魔，开始

　　虽然陈枫背包空间不大，只是格子，放物品的数量也有着限制。不过，即便是一个星球，只要验证了数据之后，都是能够装下的！

　　这就是系统的强大，同样也是科技的力量。并且就算放下了星球，也是只能够占据一个格子而已。所以，算下来，还是这背包厉害啊！

　　到时候装下一个星球，上面还可以让修灵者在上面发展，更可以建设成为监狱，并且，还可以放不少的物品在这星球之上，这样算来，这背包可是有着无限大的空间啊！

　　不过，他陈枫现在的实力，休想有着这样大的能耐！

　　以陈枫现在的实力，恐怕就是以系统验证百分之一的星球范围都是有些困难了！更何况，他没有能力启动验证星球的系统能力！

　　“再次验证……”此时陈枫启动的验证，可是要炼化这斗火结晶，所以这次的时间一点也不短了！

　　单是验证，这时间都是过去了大变天了！

　　“验证成功……”此时，陈枫脸上露出了笑容，这验证成功，就是证明了他这一次可以很轻松的将这斗火结晶给炼化了！

　　“叮！斗火境界开始炼化……”“炼化程度1%……”“炼化程度10%……”“炼化程度50%……”

　　“炼化程度100%……”即便是这样，以系统炼化，差不多也是炼化了一个时辰，也就是两个时辰，这个时间一点也是不短啊！

　　以前下一个手动操作的有些服务器，都是要不了这么长的时间。

　　炼化之后，无形之中，陈枫的周身都是燃烧起了一层层的蓝色火苗。没有使用斗火之焰，都是有着斗火之苗，这斗火之焰，现在不知道有着多么的庞大了！

　　难以相信啊！此时，昊刚瞪大了双眼，莫非……莫非这小子真的炼化了？

　　“不可能……”此时昊刚从地面站立了起来，一脸大惊，他这上古魔神都被震惊了，可见这事情虽然只是简单的炼化，但是却是一点也不简单啊！

　　“你是太古之神转世？”即便是与他昊刚一样是上古之神，恐怕也没有这样的炼化能力，只有他在上古时期听说的太古，恐怕才有这样的大能！

　　陈枫淡淡一笑，没有否认。“你觉得呢？……”笑得是那么的自信，和自信。既然对方误会了，索性就让这昊刚误会，这样他的心底，多少会有些恐慌和不安的！

　　果然！这小子真有可能是太古大能！

　　“还有一天，老小子，你好自为之不能吧！”此时，陈枫盘坐了下来。仿佛，根本就不担心之后的战斗是的！

　　难怪！难怪这小子有着上古神器幻龙之珠！

　　难怪！难怪这小子有着巨灵神格！

　　难怪！难怪这小子有着斗火之焰！

　　难怪！难怪这小子是天变之人！

　　原来！这小子竟然是太古时期转世的大能！就是不知道这大能有着多少能力转世了！不知道他现在有没有能力与之抗衡，不知道这转世大能有着多少实力了！

　　不过，若是能击杀这太古大能转世炼化，这可就是他的造化了！

　　心中有些抽动，这真是天大的造化啊！

　　原本，陈枫认为会给这老小子一些震撼！

　　但是震撼是有了！反而更加坚定了这昊刚要对付陈枫，要击杀了他的信心了！

　　两人都是沉默的各自修炼，等待的就是一天后！

　　这一天的时间，对于陈枫两人来说，这时间来得太慢，也是来得太快了！

　　慢的是，陈枫想快点逃出升天，昊刚却是想早点炼化了陈枫。快的是，陈枫感觉一天的准备时间不充分，昊刚却是觉得还没有完全适应，早知道他就多给出一些时间了！

　　当然若是时间太长，不知道这小子又能有着什么变化了！毕竟这小子是太古之神，加上又融合那么多的斗火之焰，相信造化一定是不小的！

　　一天，的时间到了！

　　陈枫重重的喘出一口，站立了起来！

　　昊刚也是站立了起来，脸上沉重的淡淡一笑！

　　皱着脸，陈枫紧锁眉头，此时双手一抖，一手血红之光闪烁，血色之剑来到手中。另一手也是同样一抖，漆黑色的光芒闪烁，漆黑光芒之剑也是出现在了手中。

　　一手一剑，红黑双剑成为了鲜明的对比！

　　看着陈枫手中的红黑双剑，昊刚点了点头感叹道：“小子，不错啊！这两柄剑都是不错的好剑，可惜今天要折损了！”

　　昊刚随后摇头叹息。“我昊刚虽然是邪恶之人，但这种忘恩负义的事情，我算是第一次做，不过，我绝不会放过你……能和太古之神一战，这也算是我的造化，同样也是你的造化，只不过你的造化是悲哀！”

　　陈枫淡然一笑。“谁的悲哀还不一定，想杀我，先问过我手中双剑……”此时，气定神闲，这高手过招，一定要心平气和，否则等待你的就是一死。

　　看着陈枫气定神闲，昊刚知道，这小子不简单啊！面对生命危险，依然是没有任何的畏惧，这份心性，比他还要高上许多的！

　　陈枫，虽然是太古之神转世，但是现在的实力，却是比他弱了太多了！

　　“动手吧！”此时陈枫冷冷的说着。

　　“小子，够狂，我喜欢，不过依然得死……”说完，这昊刚凌空而起，双手如爪，凌空飞天，突然扭动身躯，顿时白光闪烁，道道白光形成了道道白光剑影。

　　这小子，竟然让自己先出招，这真是找死啊！“如你所愿……”

　　其实，这倒不是陈枫狂妄，而是因为他要对方先出招，是想看看对方的招式寻找破绽。

　　虽说先下手为强，后下手遭殃，但是也有一句话是后发先至。

　　陈枫是要看清楚这魔神的出手招式与动向，以他的眼力和分析，大脑之中迅速的开始运算与计算，当然，还有系统配合与读取。

　　“哼……”淡然一笑，这昊刚从上而下，速度极快，看样子是想借助高空观看自己的躲避方式，好做出随时的攻击转换，并且从上而下的攻击，有绝对的优势，想要防御，是绝对不容易的！


第261章 武技，剑招

　　这昊刚很是自信，看样子是认为自己必败无疑了！陈枫自然知道，从这昊刚的攻击方式能看得出来，这完全是认为自己要防御和躲避。

　　“谁说我要防御……”此时，陈枫双脚移动，跨开步子，一剑背在身后，突然扭身，胸口向着上方，一剑向着上方扑空而下的昊刚刺去！

　　这血红色的剑，剑芒犹如恶龙一般咆哮。

　　冷笑，昊刚抓住剑身，想要折断，竟是没有折断，这剑不简单啊！顿时，手爪一震，顿时，手臂白色的灵脉形成细小之龙在手臂旋转。

　　顿时，陈枫觉得手臂发麻，这血色长剑已经被震飞了出去！

　　昊刚脸色一喜，实力果然不怎么样！

　　不过，陈枫早已经算出自己的差距，而他等到的就是自己的剑落。

　　原本身躯是扭着的，但是这一刻，转正身形，却是躲避了剑背震飞的大部分震力，同样也躲过了凌空一抓。

　　但是手爪气流，依然是割破了他的肌肤。

　　陈枫，由于之前，全身赤果果，所以现在的战斗，也是赤果果的！

　　不过在这里，就两个大男人生死战斗，所以有没有遮丑之物，都已经是不重要了！

　　突然，昊刚脸色巨变，手爪翻动，抓住凌空而来的黑色一剑。

　　剑身一震，顿时昊刚手爪移动，不过双脚蹬踏，身子斜着倒飞出去。

　　“当……”黑色重剑，斩落下来，剑身陷入了石地之上，火星四溅。

　　这昊刚的速度好快，竟然让他躲过了！

　　昊刚脸色大变，这小子的武技了得啊！刚才那样的奇怪动作，根本不是为了防御，而是为了攻击，转身之后，背后的黑剑，借助转身，已经从上空劈落下来了！

　　这一招剑招诡异巧妙之极，不过还是让昊刚给躲避了过去！毕竟，这人曾经可是在神界拥有上古魔神之位的！

　　两人站立对面看着对方，说实在的一招，两人都没有想过要击败对方，毕竟双方都不是省油的灯！两人，都是为了试探对方的虚实而已！

　　这上古魔神，果然非同凡响，虽然境界只是半仙，但是这实力，恐怕不是半仙能够比拟的。即便是自己，陈枫知道，恐怕在半仙之中都已经是逆天的存在了！

　　而此时，昊刚心中也是震惊，这武技配合剑诀施展，这真是神出鬼没啊！

　　冷冷一笑。“果真是太古之神？”这样的剑诀武技，他在上古都是没有见识过。

　　只是淡然的一笑。“飞花逐月。”顿时之间，配合飞羽诀联合以前玩游戏之中的武侠技能，当然这不是《修神》这一款虚拟游戏，而是操作游戏。

　　毕竟当时只有一款虚拟游戏，而这虚拟游戏就是仙侠类的虚拟网游《修神》。

　　他陈枫，作为世界游戏第一人，他玩过的游戏可不少啊！无论是虚拟游戏，还是手动操作键盘的游戏，都是无人能敌的！

　　当初玩键盘操作的时候，一人六个账号组队下FB，一人操作。

　　当然一人操作六个账号的人，不在少数，可是他陈枫不一样，六个账号真真实实的同时操作，可以同时一起施展技能，同时奔跑。

　　一人操作六台电脑，并且以一操作六个账号，可以同一时间与六个高手一起PK，他的手速与操作技巧五人能敌。

　　没有人知道他是怎么做到的！当然，那个时候，他一点也不出名，没有人知道他能一人操作六账号六电脑，那时候，他还只是磨炼与训练技术的时候！

　　不光如此，为了武侠游戏，他还熟读了不少了武功秘籍，当然这些武功秘籍是神秘人给他的！

　　“飞花逐月。”之后，万千剑花散落，无数剑气凌空横扫。

　　这剑气的攻击可不低啊！剑气所过之处，石地都是龟裂。陈枫自身的攻击力，加上双剑的攻击力，这攻击力可是一点也不低啊！

　　要知道，陈枫可不是天地玄黄几个品阶的灵器，而是神器。

　　昊刚自然知道，这小子的双剑可是神器，所以不敢硬接。若是在仙界，这点攻击力，自然是无法损伤到这一具仙魔的躯体。

　　毕竟，仙魔的躯体，在这修灵界不能发挥出最大的防御效果。

　　龙爪挥动，没挥动一下，手掌幻化龙爪爪影纷飞。

　　万千的爪影，在万千的剑影剑气之中碰撞，而昊刚翻飞，轻松的就是躲过了剑气剑影。

　　“落日星辰。”此时，紧接着又是剑招施展出来。

　　双剑合璧，一剑刺出，双剑之力合璧，攻击力自然也是合璧，攻击范围缩小，但是攻击力却是大大的提升了！

　　这一剑，红黑剑气相交，犹如星辰损落一般划过空间，划过之时，气流动荡，空间都是扭曲了起来！

　　“哼……”冷冷一笑。昊刚连连飞退，整个身体轻飘飘的，仿佛根本没有施展出力气一般。此时，两人的比斗根本就不像是在比拼道法。

　　当然，这还只是开始，暴风雨还没有来临！

　　这一剑，虽然攻击力很强，并且速度也是很快，但是这样的攻击还伤害不到他，毕竟她和陈峰是有差距的！这差距，不是一些剑招和一些技巧就可以弥补的！

　　可是，这一刻，突然，他震惊鸟了！

　　为什么要震惊鸟？这还不简单，因为陈峰的剑招有着变化吧！

　　此时，陈枫的攻击虽然没有击中，但是两人的距离却是不远了，双剑错位，顿时，双剑在手，一手一剑，顿时之剑施展融合技能！

　　“嗖嗖嗖……”的剑鸣之声响起，万千的剑影剑气激射，无数的十字狂斩剑影阵阵激荡出去，顿时地面万千碎石纷飞，地面已经不是龟裂，而是裂开，顿时，这里上万米的空间地面已经犹如一张龟裂的地图一般了！

　　此时，虽然昊刚手掌挥动，但是掌影却是龙爪。每一个龙影出现，都是附带一声龙鸣，剑气破碎，剑影扭曲，在万千剑气灵力之中奔走，竟是无法伤害分毫。

　　周身气龙旋转，这拥有灵脉果然是非同一般。

　　手爪撕裂，无可匹敌，这手影可谓是可以撕裂山河，撕裂星辰。

　　“嗷……”一声龙鸣，此时这昊刚凌空而起，此时整个身子带着龙的影子，双手探出，两个巨大的龙爪爪影延伸出来。


第262章 蓝焰之瞳

　　陈枫脸色大惊，这撕裂的力量好强啊！凭借他自身的防御，恐怕是要受到伤害的！所以，必须的想办法，这龙爪撕裂之力太强了，毕竟百万年的灵脉之力，可不是那么容易阻挡的！

　　双手结印，顿时之间，一张精铁一般有着凹槽的铁片出现。这就是战魂贴，道诀催动，这战魂贴的咒文浮现。顿时之间，巨大的龟甲盾牌出现。

　　陈枫倒飞出去，这震力太强了！不过还好，这龟甲防御的能力也是不差啊！这战魂贴果然是好东西！不枉之前他苦苦的战斗在战魂台之上！

　　此时就连昊刚也是震惊了，也是有些惊愕了！这是什么玩意？一张铁片竟然能幻化出防御盾牌，虽然这种盾牌的防御太差，但是目前他的攻击却是能防御。

　　不过若是在仙界，得到仙界之气的洗礼，那么这仙魔身躯的力量就会大增，并且百万年的灵脉力量将是爆发得更加的强悍了！

　　“不错啊！……”昊刚脸上淡淡一笑。“小子，你的宝物挺多嘛！”

　　陈枫淡然一笑，并没有开口说话。

　　遁甲与撕裂的龙爪爆发出巨大的响声，空间抖动，岩石都是掉落，并且震力也是非常的强劲。此时，陈枫手臂的是麻烦，握手的剑都是颤抖。

　　隔着盾牌，没想到都是这样大的震力啊！单腿弹跳，整个身子飘飞起来，此时陈枫也是在此拿出了召唤贴，两人准备再次进入战斗。

　　可惜，可惜此时“轰隆……”的声音传来！两人都是大惊，顿时看着高空万千水浪席卷着犹如洪流一般滚滚而下！

　　不好，自然的隔阂已经破碎了。这里的斗火结晶被完全的炼化了，所以这里的隔阂也是薄弱了，一旦遇到剧烈的震动，上方的海水就是倾斜而下了！

　　不过，即便是水浪倾斜下来，此时也是难不倒他们两人的！凭借两人的能力，即便是水中，依然可以战斗的！

　　渐渐的水浪淹没了巨坑，海水渐渐的涨了起来，先是淹没过脚掌，之后再是小腿，海水不断的上涨。两人在水中交战了起来，踩踏海水，挥动剑招，挥动爪影。

　　灵力动荡，灵脉之力推动，手臂碰撞，双剑交叉，带着水花，各种剑招带着残影连连的施展出来！

　　挥拳抬腿都是水浪道道的推动，剑影滚动，剑影都是在水浪之中造成了风波。

　　双剑合璧，单手挥动，另一手灵力催动，巨大的气形成长形成，时而巨掌，时而巨拳连连轰击，强力的输出，但是他却是感觉有些难以应对了！

　　这昊刚，无论自己施展多么强大的威力，他都是可以应对自然！

　　拳头掌印与爪影碰撞，陈枫虽然只有一掌施展，但是武技巧妙的他，运用自如，灵活自如，不是一般人可以比拟的。

　　一手变掌变拳，一手完全可是施展出两手的能力，并且还是拳掌的配合，这能耐一点也不小啊！并且，还有剑招，这相当于三个武技高手配合灵力对战昊刚。

　　昊刚虽然能应付，但是也是暗暗吃惊，吃惊这些武技配合灵力与道诀，威力竟然一点也不弱，这小子根本就是全新融合了最新的战斗方式！

　　不简单啊！不简单啊！……

　　下一刻，这昊刚更加震惊这陈枫的武技能力了！

　　一手握着合并的双剑，此时双剑交叉，突然双剑分开，一手握着左右各一剑，一手握着两剑，虽然握着剑柄的边缘，但是非常的牢固。

　　双剑挥动，双剑配合剑诀，剑芒闪烁，魔道剑诀施展，无数剑气形成的剑诀印记漫天纷飞着！

　　“魔道诀？……”看着陈枫施展出来的魔道诀剑诀印记，这昊刚震惊了！这魔道诀他自然认得，因为这可是上古的魔殿啊！

　　这魔道诀，可是以他的九死神功是一个级别的存在。

　　当初，这《魔道诀》与《九死神功》都是当时的绝密道诀典籍之一，而现在，却是被称作为上古十大绝世秘典道诀！

　　“认识就好……”陈枫淡淡的震撼，能给这昊刚一点震撼自然是最好的了！最好让他打消对付自己的念头，不过，他不知道的是，他这天变之人的诱惑对于昊刚太大了！

　　不知道你认不认识这个。此时，陈枫双剑合一，灵力催动，顿时白光旋转缠绕，顿时一柄白光的气形之剑冲天而起。

　　“这……飞羽诀？……”此时昊刚的瞳孔都是扩大了！不可思议啊！要知道，这飞羽诀，也是上古的十大绝世秘典之一。

　　这小子，依然拥有两大这样的道诀，这还是修灵者么？此时，就算陈枫说自己不是太古之神，恐怕昊刚这上古魔神也不会相信了！

　　“没错，老小子……好眼力……今天你死了也值得了……你的《九死神功》是我的了……”陈枫冷冷的说着。

　　“你知道《九死神功》？”这一刻，昊刚不得不震惊了！要知道，九死神功，当初只有他会，只有完全失去了消息，所以现在知道这九死神功的人，应该很少了！

　　“自然知道……”陈枫神秘的一笑。

　　陈枫自然不知道这《九死神功》，知道这神功的是陈枫寒冰玄蛇寒雪。

　　其实，寒冰玄蛇只是灵界的灵兽而已，应该不会知道这是上古十大神典的！

　　不过，恰巧的是，当初这寒雪的母亲得到过上古神界的石板，这石板有些破旧，似乎是什么碎片，破译了这碎片，得知了这上古十大神典。

　　并且，在石板之上，还有神典的残卷，是十大神典其中的一个神典的残卷！

　　由于不能修炼，所以，寒雪的母亲，将这神典残卷封印在了他们曾经所住的洞府之中！

　　此时此刻，这昊刚有些担心了！担心这太古之神恐怕还有不少的手段，要对付恐怕有些不容易了！

　　毕竟，拥有两大神典，不知道他还拥有什么，但是却是定了定神，现在已经是动手了，现在已经是奇虎难下了，并且这天变之人的诱惑太大了！

　　况且，他拥有九死神功，不过，可惜的死，现在这样的境界，死了无法复活了！九死神功要施展九死的能力，前提条件必须是拥有神格，拥有神位。

　　以神格的破碎，换来重生的能力！

　　“正好，你这两大神典我才要定了……”昊刚说着，此时他打算出尽全力，尽量将陈枫快速解决掉！

　　万千的力量施展，百万年，不，应该是千万年的灵脉之力爆发，顿时之间，这里的万千海水都是瞬间被蒸发掉，倾斜进入这空间的水浪都是被蒸发掉！

　　顿时，整个空间一片水雾，在水雾之中，万千的龙呤响起，不止是龙呤的声音响起，在这雾气之中，还有着不少的气龙在奔腾起来！

　　在雾气与无数启龙交织之中，一手带着冰晶一般的实体龙爪奔跑过来，龙爪犹如石破天惊一般飞天而来。

　　看着这龙爪飞天而来，此时陈枫已经被龙气给锁定了，难以动弹，等待的就是被龙爪撕裂。

　　此时，陈枫瞳孔都是收缩，此时他闻到了死亡的味道。

　　“啊！……”怒吼一声，此时瞳孔竟是变成了深蓝色，斗火之焰燃烧。

　　顿时，几条细小锁住陈枫的气龙都是瞬间被焚烧掉！

　　若是陈枫唯一能对抗昊刚的能力，那么就是这斗火之焰了，能焚烧天地之间一切的火焰！

　　一掌推出，蓝色的火焰形成一个巨大的手掌与龙爪碰撞了在一起。

　　“砰……”巨大的爆炸，两人都是震得口喷鲜血。陈枫倒飞了出去，而昊刚却是站立地面不动，不过双脚却是陷入地里，泥土已经到了膝盖。

　　地面，顿时漆黑一片，犹如烧焦的焦炭一般。

　　不少气龙与雾气都是被焚烧消散，空间之中没有了火焰，但是却是有着难关。

　　震飞摔落地面，陈枫翻身半跪着，抬头看着远处的昊刚！

　　远远的看着陈枫蓝色的瞳孔，昊刚有些动容了。“蓝焰之瞳……斗火之焰的威力果然非同凡响。”

　　昊刚知道，这小子炼化了庞大如山峰的斗火结晶，此时竟然拥有了“蓝焰之瞳”。这真是让他有些吃惊了，炼化速度快，并且还能容纳这么多的斗火结晶，现在竟然能够承受“蓝焰之瞳”的狂暴之力！

　　看来，这绝不是灵魂重生，这绝对是洪荒之躯。

　　昊刚难以相信，难以相信竟然有太古之神能带着躯体转世？难道说，他并不是太古之神，而是洪荒之神，不可能啊！

　　洪荒早已经灭绝了，在上古之前，有这太古，在太古之前还有着洪荒啊！

　　但是，洪荒时期无论是神界、仙界还是修灵界，都是已经灭绝了，三界混乱，最后亿万年的混沌，之后才有了太古！

　　所以，洪荒之神统统灭绝，绝不可能生还！

　　但是，现在能炼化这么快，出了太古之神不可能，而在修灵界就拥有了承受巨山一般的斗火结晶，并且还要承受“蓝焰之瞳”的狂暴之力，这是不可能的！

　　蓝焰之瞳，在当初他上古时期，都是传说。


第263章 天地不破

　　因为当初，在上古时期，有一个魔神拥有斗火之焰，最后千辛万苦激活了“蓝焰之瞳”但是瞬间，就是被焚烧成为了灰烬了！

　　当初，各大神魔都是推测，恐怕就算是太古之神，都是无法承受这火焰的！

　　而现在，修灵者爆发了蓝焰之瞳！？除了，洪荒之神的躯体，他真的无法相信，别的还有什么躯体能够承受下来！

　　洪荒之神携带躯体重生，这样的事情，真是让昊刚有些震惊了！也亏得这昊刚真是会猜想，这样的事情都是能让他猜测得出来！

　　不过，若不是洪荒之神转世，不是洪荒之神的躯体，怎么可能承受这蓝焰之瞳爆发出来的斗火之焰呢！此时，蓝色的火焰大盛！

　　看着陈枫那蓝色的双眼，从内心，昊刚有些隐隐的害怕！不过还好，还好这转世的洪荒之神，现在只是半仙境界而已，并且灵力没有他充盈，法力与实力都没有他高强！

　　但是，面对洪荒之神，神界的传说，他心中也是有些底气不足了，不过底气不足归不足，他依然是的要战，这是一场生死之战！

　　“啊！……”一声怒吼，一声咆哮，此时陈枫心中只有战意，只有战斗，一切想法，在这一刻都是不存在了！甚至，连他自己现在是谁，似乎都是忘记了！因为现在心里就只有战斗再战斗，天地之间唯有战斗！

　　这就是斗火之焰的可怕，不，应该说这是蓝焰之瞳的可怕，会让人完全拥有一种要战斗，只有战斗的战意，这就是斗志燃烧出来的战斗火焰！

　　即便是不敌，即便是要死，即便是毁灭得一切不存在，亦要战斗。斗志太强，就会超出人类极限的控制，这不能说是魔，也不能说是疯，而是狂，为战斗而狂！

　　理智丧尸，此时犹如一只猛兽一般，但是对于战斗的理智却是还在，因为只要是战斗，一切都是清晰的，大脑里什么都不存在，但是知道对方的攻击与自己的攻击，并且知道分析对方的攻击与自己改如何展开攻击！

　　此时，大脑与一切的思维，都是战斗，所以战斗起来。他陈枫就是一只猛兽，就是一只疯狂与发癫的恶兽！

　　疯狂的奔跑，周身的灵力倾斜，顿时力量震动，震力不断的波动，此时地面碎石纷飞，上空坠落下来的海水，也是不断的被力量爆炸的犹如暴雨一般击落下来。

　　“啊！……”狂吼，此时双眼蓝光大盛，犹如火焰一般在燃烧着。

　　双剑合璧，大脚重力一踩，巨剑虎虎生风，万千碎石滚走！

　　看着这狂暴犹如气断山河斗转星移的一剑，昊刚都是大吃一惊，不仅如此，在双剑合一的一剑之上，还燃烧着滚滚的蓝色火焰。

　　跨步站立，碎石破裂被力量震得抖动起来，昊刚运气，催动周身的法力，怒吼一声，双手探出。“九死神功，天地不破。”顿时，双手形成巨大的龙爪。

　　龙爪寒光闪烁，顿时，在龙爪之上，出现了白色的阵法图文。

　　这就是“天地不破”的阵法图文，是借助灵脉龙精施展出来的！

　　两只巨大的龙爪光型闪烁，顿时龙纹闪烁起来，龙爪扣住两柄叠加在一起的重剑。

　　这“天地不破”就是不破的诀印，秘法记载，是可以防御一切的攻击，只是有些可惜的是，他现在的境界是半仙，若是神格天神，那么这“天地不破”的法诀威力将会大大的加强了！

　　原本昊刚对这“天地不破”非常的自信，但是法决扣住重剑的时候，突然，法决图文竟是瞬间破碎了！剑身火焰燃烧，力量震动。

　　龙爪弹开，爪影也是震碎，在这一刻，昊刚已经瞪大了双眼。

　　此时，昊刚脸色苍白。这……蓝焰之瞳……太可怕了！

　　“当……”叠加重剑，似乎撞击在了什么无坚不摧的物体之上一般。

　　重剑受到阻碍，蓝焰之瞳消失，此时周身的斗火之焰也是消失了！此时，陈枫愣在了当场，刚才为战而战的癫狂状态，他有着记忆，自己怎么会变成了那样。

　　但是随后，又是震惊了，这昊刚施展了什么，竟然连这样的攻击都是能够抵挡得住，这有些不可思议了！

　　而此时，一代堂堂的上古魔神，脸色苍白，双眼吓得给斗鸡眼是的！刚才发生了什么事情？连他自己都是不知道。

　　此时，两人都是注意到了昊刚胸前的一刻白色光芒的珠子，就是这颗珠子阻挡了重剑刺出去的力量。

　　“幻龙之珠？……”两人同时愕然了！竟然是幻龙之珠，这上古神器阻挡了这狂猛的一击。当然，若陈枫是神的话！

　　那么，这一剑，恐怕就是上古神器幻龙之珠都是阻挡不了。

　　陈枫郁闷了，自己为了救这昊刚，损失了自己的幻龙之珠，可是没想到，现在这幻龙之珠竟然是保护这昊刚，这就像是情人移情别恋一般，心中有些隐隐的痛楚。

　　而昊刚，自然是得意之极了，对方的神器，现在应该属于自己了，并且还保护了自己，这真是一件天大的好事了！

　　“好好好……”昊刚脸色恢复了一些血色。“小子，就连老天也在助我，你拿什么给我斗？”

　　说完，跨步就是凌空而上，手掌挥动，瞬间幻化成为龙爪，龙爪拍动，仿佛要将陈枫撕裂一般。而此时，由于刚才的爆发，此时体内空虚一片，无法提气，想要再战，几乎是不可能的了！

　　眼见这一掌，恐怕就是要葬身此处了！

　　天命如此，虽然想与天搏命，但是奈何人力低微，无法控制天地的变化和生死。

　　可是，就在这时，昊刚本认为大获全胜了，可是整个身子竟然悬空挂在半空，一手龙爪举起竟是拍打不下来，此时整个身子，犹如被缚身术定住一般，完全不能动弹。

　　昊刚大惊，这是怎么一回事？身体竟然不受控制了！？

　　而陈枫也是大惊，这是怎么一回事？

　　就在这是，两人顿时看到高空悬浮的幻龙之珠急速的旋转了起来，在旋转之中，光芒不断的散发出来，并紧紧的笼罩着陈枫。


第264章 跪着唱征服

　　此时，在陈枫的额头之上，也是出现了一个图文，这个图文和幻龙之珠光芒散发出来的图文字符完全一样！

　　此时昊刚震惊了。“怎么会……”此时他终于明白了，明白为什么自己不能攻击到陈枫了，也明白为什么这幻龙之珠要保护他了！

　　此时看着陈枫额头之上浮现的幻龙之珠图文，此时他什么都明白了！并且，此时他周身都是被这种幻龙之珠释放出来的符文给锁住了！

　　而陈枫，站立当场，双目紧闭，无数的字符正在融入他的大脑与脑海之中。

　　在这一刻，陈枫也是明白了，明白为什么会发生这样的事情了！之前他用幻龙之力重组了昊刚的灵魂，而这幻龙之力已经完全与灵魂融合。而这灵魂与仙魔之体与灵脉龙精之体都是融合了！

　　就因为融合了，所以这昊刚与仙魔之体与灵脉龙精都成为了幻龙之珠的一部分了，而幻龙之珠的本体却是在陈枫的体内，而本体是属于陈枫的，并且认主了！

　　而陈枫那一剑相当于是要摧毁幻龙之珠了，毕竟昊刚与幻龙之力融合，属于了龙珠一部分，所以幻化出来的龙珠之体自然要保护自己的一部分了！

　　而昊刚要杀陈枫，这自然就是更不可能的！被认主的神器杀主人，自然会受到束缚的！

　　明白了这一切，陈枫脸上微微一笑，睁开了双眼。现在，这昊刚对于他来说没有任何的危险了，这昊刚其实已经算的上是他的奴仆了！

　　“做好人好事，没想到正的是要好报的！……”陈枫暗暗很是高兴。当然，这都是要归功于，他陈枫拥有一颗正义的心，并不是一个邪恶之人，否则，也是遇不上这样好事情的！当然，若不是陈枫运气大好，他这次救了人，却是要被自己所救之人杀了！

　　而远处的昊刚，却是呆若木鸡，眼前发生的这一切，他真是万分的难以相信。

　　龙幻之珠这上古神器传说之中的龙幻融合，竟然发生在了他的身上。他一代魔神，一代不死战魔昊刚，竟然要沦为别人的奴役。

　　他不甘心，他怎么能甘心，成为了自己要杀对象的奴役，他堂堂战魔能甘心？

　　“我不甘心……我不甘心……我不死战魔，怎么可能沦为别人的奴役，即便是洪荒之神转世，我也是不甘心的，我不甘心啊！……”愤怒，心中一股股冲天的怒意传来，想要挣扎，可是周身都是被龙幻之纹锁住了！

　　一旦被龙幻之纹锁住，将没有任何反抗的能力，即便你是上古的神魔，依然是没有可能的！

　　挣扎，奋力的挣扎，面目都是已经震红了，他依然是无法动弹分毫。

　　看着昊刚挣扎得如此的痛苦，陈枫淡然的说着。“不要在做无谓的挣扎了，只要我神念一动，便可以放了你……”

　　“混蛋，是你，你早已经预谋好了是不是……用龙幻之珠修补我的灵魂，让我灵魂与龙幻之力融合，成为龙幻之力的一部分……”此时，昊刚已经抓狂了！

　　听到这话，陈枫苦笑。“没想到你堂堂不死战魔，也是这样的小人……”

　　“啊！……我不甘心……我要杀了你……”此时，昊刚双眼通红一片，心中只有要杀了陈枫的想法！

　　陈枫知道，这昊刚无法接受现实，已经癫狂了！

　　此时他没有理会，而是从系统商店之中“购买”了一个转椅，和一张桌子，并且也是拿出了一个烟灰缸。坐在转椅之上，从系统商店拿出了一包香烟，点燃之后，悠然自得的抽起了香烟。

　　既然这昊刚癫狂了，就让他挣扎够吧！他陈枫，现在可是有的是时间消耗！

　　有香烟，有拉罐啤酒，这正是人生的享受啊！

　　上方的海水，依然从深渊洞口倾斜下来，地上的水位不断的上升。

　　大手一挥，精神催动，这昊刚凌空的身躯已经被移到了倾斜下来的水浪之中。这火气够大的，得给他降降火才行啊！

　　悬空，被水浪冲刷，昊刚看着陈枫那悠然自得，并欠揍的表情，他恶狠狠的咬牙切齿，这真是让他万分的愤怒不已，可是愤怒现在有个屁用。

　　自己现在成为了阶下囚，这小子想怎么摧残他就可以摧残他的。

　　虽然昊刚是神魔，并且还是神魔之上的上古神魔，也是上古神魔之中了不得的神魔，但是现在对于他来说，没有任何的威胁！

　　一口拉罐啤酒下肚，陈枫拉出了袋装的牛肉干，细嚼慢咽，味道不错啊！

　　吃饱喝足，抽烟抽得不爽了，此时才停了下来。此时水位已经快要淹没了桌椅。

　　大手一挥，此时幻龙之珠凭空浮现，龙珠旋转，所有的水浪全部被吸收。

　　随后打了一个饱嗝，口中满口都是酒味。

　　看着上空的昊刚。“服不服？……”

　　“不服……”昊刚怒吼，颈部的都是青筋暴露了！

　　“不服，给我跪下唱征服吧！……”说完，大手凌空一按，这昊刚就是从高空之上坠落了下来，并且跪在了水迹斑斑的地面。

　　“啊！……混蛋……你杀了我吧！……”他不死战魔，何时受过这样的侮辱。

　　既然这战魔高傲，就得把他的高傲抹杀了！得搓搓他的锐气，否则以后不可能控制这想杀主人的神魔。

　　“我不会杀死你……给我场征服吧！……”陈枫淡淡的说着。

　　这昊刚到了现在，不肯服输，自然是不会顺陈枫的意思。“大爷我不唱征服……”其实他，怎么知道征服是啥米东东呢？

　　“不想唱也得给老子唱。”说完打了一个响指说道：“music。”（谬Z克）

　　此时，空间之中响起的了征服歌曲的音乐。

　　“……这场战役的俘虏就这样被你征服，切断了我所有退路。你的无敌是噩梦，我的决定是糊涂。就这样被你征服，完全彻底被你毒打。我的剧情已落幕，我的悲哀已入土。……就这样……”高声的女音唱出，可谓是撕心裂肺，荡气回肠。

　　虽然是盗版，但是再这里，绝没有人知道是盗版歌曲！

　　这是系统音响模式，音色的效果非常的好，听得陈枫非常的陶醉。

　　“够了……”此时，昊刚已经忍不住了，原来让他唱的征服就是这个，就算打死，他也不唱。

　　听了这荡气回肠的美妙歌曲，这昊刚堂堂一代神魔，一代当年叱咤风云的人物，此时已经被嘹亮的歌声逼迫的要哭泣了！

　　不得不说，这歌曲的美妙是动人与感人的，魔神都被感动得要“哭泣”了！，这就是音乐的力量啊！

　　此时，陈枫一支烟已经黏在了嘴唇之上，并且听着美妙的歌曲坐在转椅上，翘着二郎腿，嘴角喝着啤酒，脚下踩着水花极为有节奏，手指还在不断的舞动，仿佛是在调节歌曲节奏。

　　见陈枫根本就不理会他的咆哮，这昊刚一代神魔的眼睛都是红了，眼泪汪汪的，这种心灵上的屈辱，他真的是难以忍受。

　　高高在上的他，这是第一次，也是唯一次，并且也是最惨的一次侮辱。

　　可是，奈何，此时还跪在这人的眼前，一动不能动，并且还是被水浪冲刷着。

　　再次打了一个响指，音乐停止。缓缓起身，来到昊刚的身前，此时大手一挥，昊刚已经被移除了水浪的冲刷。

　　看着眼前可怜兮兮跪着的昊刚。“你这忘恩负义的小人，我救了你，你却要毒害我，这就是你的报应，被我折磨，这是你罪有应得，我救你，就不代表我是好人。人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必加倍偿还。”

　　随后，又是说道：“你服不服？”

　　“我不服……有本事你杀了我就是，让我服，不可能，让我服得人，这世界上，根本就还没有。”昊刚咬牙切齿，恶狠狠的说着。

　　“是吗？”此时陈枫邪恶的一笑，看着这笑容，昊刚周身都是感觉毛骨悚然了！浑身冷冰冰的！

　　此时看着陈枫，已经穿了短裤和T恤，这可谓是仙侠之中的时尚啊！为什么这么说，因为陈枫还留着一头长长的白发。

　　这样的对比，让人毛骨悚然。怪卡，就算在二十一世纪，这样的装扮都是绝对的怪卡！

　　邪恶的笑容，提手拉了拉裤带。“啤酒喝多了，就是水多啊！看来我的放放才行啊！”

　　虽然陈枫这话不是很明白，但是看着陈枫的动作就是明白了，看来是想对他的头放水了！

　　“你要做什么？”昊刚有些怕了！他现在想死，都是没有能力了！悲哀啊！

　　“还用我说吗？……”

　　曾几何时，他是何等的风光，现在却是要被别人的排泄物洗头。

　　双眼一翻，这昊刚气得白眼一翻晕了过去，可惜陈枫反手正手两耳光，昊刚立时清醒。

　　“你想怎么样？……”昊刚有些怕了。

　　“服不服？”

　　良久之后，昊刚难以启齿的说着。“服了……”他真不想受到那样的待遇。

　　“唱不唱征服，唱了之后就是我的奴役，听从我的一切调遣……”陈枫缓缓的说着。

　　“不可能……”可是话还没有说完，陈枫脚尖踮起，身体前倾，拉了拉裤腰带。顿时，吓得昊刚脸色巨变。“我唱……”


第265章 血魂之珠

　　一首荡气回肠，让人感到肝肠寸断的歌曲，就这样被昊刚嘶哑的声音唱完。当然这肝肠寸断的是昊刚，此时堂堂一代神魔，看上就是一个可悲的可怜虫而已。

　　陈枫满意的点了点头。“你以后没事了就融入幻龙之珠，平时不想看到你，需要你提供灵脉之力的时候，就给我转化成为灵气苏茹到我的体内。”

　　其实，陈枫就算不想要这昊刚都是没有办法的，因为昊刚已经成为了他幻龙之珠的一部分，就算想要丢掉都是不行的！当然，也是有特殊的办法，只是现在还不行而已。

　　不过，让这昊刚当小弟也不错，好处多多！这毕竟是上古魔神，懂得的也不少，况且他还会上古十大神典之一的《不死神功》，并且，还有万年灵脉作为强大的后盾。

　　这样的小弟，不要白不要啊！现在，这昊刚虽然只是被逼迫的，但是却是不得不服从，并且他也是没有任何办法！他可以完完全全的控制，所以他现在并不担心。

　　陈枫脸上微微一笑。“昊刚，你也别有着别的心态了，你不可能改变你的命运，你这一生这一世，都是无法摆脱我了，永远都是只有成为我的奴隶，除非你想要会飞湮灭，你就觉悟吧！”

　　陈枫，自然猜测出了这昊刚还有侥幸的心里。一旦到了以后，一旦有着机会，恐怕就是要将他陈枫击杀而死。

　　听了陈枫的话，昊刚默默的，只是听着，当然他有着他另一更深的想法了！

　　见这昊刚沉默不语，陈枫只是微微一笑。“你是不是想等有了机会，杀掉我？……”

　　被说中了心事，此时昊刚依然是沉默不语，他与陈枫根本就没有什么话要说。

　　他也知道，知道陈枫不会杀了他，留着他这上古神魔有用，毕竟他有着千万年的灵脉之力可以转换。所以，他此时只要沉默不语，陈枫也是奈何不了他的！

　　他现在，也只有等待机会，现在陈枫可以控制他。所以，没有办法啊！不过，只要等待以后陈枫以后遇到了危险，到时候，他就是可以给陈枫一击重击，到时候就是可以恢复自己的自由了！

　　并且，他还可以得到陈枫的身躯。

　　在他看来，陈枫是洪荒之神，得到这样的身躯，对于他来说这样的身躯比现在的仙魔之体可是强大了千倍万倍了！

　　所以，杀陈枫是一个目的，并且得到这洪荒之神的躯体也是一个目的了！

　　“我想你是等我遇到了危险，给我添上一脚，到时候就可以杀了我得到自由吧！”陈枫淡淡一笑，说得很是自然，有着一股潇洒与洒脱的气势。

　　听到陈枫完完全全说出了自己的心声，此时他也是身躯一颤，既然这小子已经猜测出来了，想必他一定是有所防备了！

　　想必以后要击杀这小子，恐怕是万分的困难了！但是，他的希望绝不会就这样被抹杀掉！

　　“恐怕你要失望了，你的希望也是要破灭了！……”陈枫依然是淡淡一笑，是那么的有着自信。

　　听了陈枫的话，看着他潇洒自信的笑容，心中也是咯噔一下。这小子如此自信，看来这小子有着十足的把握了，他心中有些恐慌和害怕！

　　他知道，接下来陈枫要解说答案了，但是他却是害怕听到这个答案！

　　“你现在已经成为了幻龙之珠的一部分，而我一旦死亡，那么这幻龙之珠也会自动的破灭掉，而你的下场，不用我说，相信你也是知道了的吧！”陈枫一脸笑意。

　　“不可能……”此时昊刚终于沉不住气了。“幻龙之珠，乃是上古神器，虽然认了主，但是只要主人一死，那么就会成为无主之物，你认为我会不知道吗？”

　　“若是认主，主人死去，这幻龙之珠就会破碎，那么现在，幻龙之珠早已经破碎了，也不会被你这小子得到了！”昊刚知道幻龙之珠，所以陈枫这番话自然是欺骗不了他的了！

　　原本，他还有些担心，现在看来，这小子只是在欺骗，脸上只是冷冷一笑。

　　“怎么？你不相信……”随后又是说道：“看来我的猜测还真没有错，你这奴隶还真有造反之心……”

　　昊刚不语，但是陈枫自然不会放过他这千万年的灵脉之力，所以暂时绝不会有危险的！

　　“看来，你又要再次受到打击了……”此时陈枫大手一挥，双剑冲地面出鞘而出。

　　双剑在手，叠加双剑割破手掌，血液滴落下来。

　　无数的血液留下，但是却是没有滴落在地上。

　　奇怪的景象竟是发生了，这血液化为了血雾，并且这血雾还在不断的凝聚在一起。

　　最后竟然是形成了一个光型团体，并且团体还形成无数的字符。

　　淡淡一笑。“既然你是上古神魔，这是什么，你应该知道吧！？”

　　看着这血色的球体，这昊刚自然知道是什么了。顿时之间，他的脸色大变，并且就连声音也是颤抖了起来。“这……这怎么可能？……”他完全不相信，这幻龙之珠的传说，竟然在他的眼前发生了！

　　“血魂之珠……”声音依然颤动，此时在他的眼中已经完全是失落的神色了！

　　他现在知道，看来他一生，只要还想活命，那么就得永久成为这小子的奴役了！

　　他不甘心啊！可是不甘心也是没有办法的！此时，事实已经是摆在了他的眼前，就算是他不相信，也是没有任何的办法去扭转乾坤了！

　　没错，此时在昊刚眼前看到的血雾，这就是一种幻龙之珠的传说景象“血魂之珠”，准确说来，此时的幻龙之珠，已经不是幻龙之珠了，而是现在的“血魂之珠”了！

　　血魂之珠，和以前一样，拥有无上的力量，也是神器，可是唯一不同的，使用者，可以达到人珠合一，让血魂之珠，发挥出它最大的威力来！

　　并且，若是主人死亡，那么这血魂之珠也是会破碎的！

　　其实，陈枫都是不知道这是血魂之珠，只是能感受出来自己一死，这幻龙之珠也会破碎的！

　　这血魂之珠，其实和当初幻龙之珠认主有关，因为陈枫的血液龙血纯度达到了100%，并且也是让龙珠吸收了足够的血液。

　　所以，条件足够了，才让这幻龙之珠慢慢的转变成为了现在的血魂之珠了！

　　虽然血魂之珠的力量和以前没变化，但是完全的融合，这可是加强了陈枫的力量，并且运用起来也是得心应手了！

　　就像一件绝世神器，不是每个人拿着都可以爆发出同样的力量来的！

　　此时，陈枫没有束缚昊刚了，但是他依然是跪在地上不起来，因为他彻底的绝望了！永生永世的自由没有了，并且还要沦为奴隶，这对于他这个以前有着无数光环的上古神魔来说，的确是一个天大的折磨与痛苦了！

　　“怎么样？……”陈枫淡淡一笑。

　　昊刚沉默不语，他现在哪里还有心情说笑。

　　陈枫知道他的心情，不过他现在还不是很强大，有着这样的上古神魔，对于他的帮助还是很大的！他需要这昊刚完全的忠心与自己，并且为自己效力。

　　要让这昊刚效力，那么也就必须的真正的收买他，得让他有着全心全意帮助自己的心态。

　　“你既然是上古魔神，想必能力也是不小，不过，你跟着我，我可以承诺让你比以前还是上古神魔时还要强大，让你拥有一拳打爆以前自己那样存在的能力。”陈枫说着。

　　即便是成为奴隶，拥有比自己曾经更加强大的力量，现在对于他来说是最好的选择了！毕竟，他现在是没有选择的！

　　毕竟已经成为了奴隶，能变得强大，这也算是不幸之中的万幸了！

　　冷笑。“你凭什么口出狂言，你知道曾经的我有着多么的强大么？……要成为一拳打爆以前自己的存在，这是不可能的！”当初自己的实力和境界，他是知道的！

　　当初的自己，即便是拥有《九死神功》也是无法办到的，这小子，此时一个半仙强者而已，凭什么说出这样的大话来！

　　“哈哈哈……”此时陈枫狂笑了起来。“这样的世界，这样的弱者。既然你知道我是洪荒之神，那你知道洪荒那是一个什么样的世界？”

　　陈枫知道，这昊刚将自己误认为是洪荒古神了！所以，他就将计就计了，只有借助洪荒，恐怕这昊刚才会相信他。

　　其实，这洪荒是什么，他不知道？

　　“洪荒早已经破灭了，洪荒不存在了，这个世界上，没有人能知道那是一个什么样的存在。”昊刚有些叹息，即便是太古之神，也是不知道的。

　　因为洪荒彻底的毁灭了，一切的一切都是不存在了，只是知道曾经世界存在过洪荒这么一个世界。

　　“你不知道，就让我来告诉你吧！洪荒没有修灵界，仙界，神界之分，它只有一个世界，并且这个世界的庞大没有人能够知道，即便是现在的三界相加，也只不过是他的冰山一角而已。

　　洪荒之神分为十个境界，从一到十，第一境界最差，并且每一个境界的划分也是复杂，简单说来，第一个是最差的境界，就是相当于现在这个世界神界的神人。”


第266章 神器？最强系统

　　“而第二个境界，就已经是超越了这个世界的存在了！”陈枫很是感叹。“现在的修炼者，实力太弱了！”

　　“可惜啊！……可惜洪荒破灭，一切都是破灭，这都是宇宙的力量啊！”此时，陈枫胡扯，不过说得有声有色，一点也是不像假的！

　　什么宇宙，这昊刚自然是不知道，也不明白的！不过，他越不明白，越是好！这越会让昊刚知道，他与陈枫的差距了！

　　此时，听了陈枫的话，昊刚的瞳孔都是扩大了！有些激动，洪荒的洪荒之神，竟是这样的庞大！“我凭什么相信你说的话？……这样的世界，可能存在吗？”

　　“我会让你相信的，我现在不是要让你相信，我需要的是忠心的奴仆。”随后，陈枫又是继续说道。“老实告诉你吧！洪荒的一切都摧毁了，当初和我一样，洪荒第十境界的神都是葬身，可是我为什么会重生而复活过来，原因很简单……”

　　陈枫没有下文了，他就是要掉这昊刚的口味。

　　“是什么？……”昊刚的确是来了兴趣，像是已经忘记了自己已经是奴隶了！毕竟，成为洪荒之神那样的存在，这诱惑是巨大的！

　　这小子，不应该是洪荒之神，竟然还是第十境界的洪荒巨神，不知道当初的他是有着多么的可怕！此时，他感觉这小子的可怕了！只是，他还有些不敢相信陈枫说的话都是真的！

　　毕竟，洪荒之神这也强大得太离谱了！

　　陈枫曾经，也是看过不少网络小说的，虽然那不是直接看的，但是游戏很多剧情，就是网络小说之中截取而来的！所以，现在编起故事来，玄乎其玄啊！

　　微微一笑。“因为，我有开天神器，可以创造世界的洪荒终极神器，所以我躲过了劫难。”随后苦闷的说道。“可惜我被神器封印，神器穿越空间时空位面，我来到了这里，我仿佛沉睡了亿万年，连我自己都不知道过去了多久！”

　　“可惜，由于穿越了时空，所以我的一身神力，在时空的夹层之中流逝了！”陈枫感觉万分的可惜。

　　昊刚双眼瞪大，时空？穿越时间？这难以相信。“你说的时空，可是跳跃未来和过去……”

　　陈枫点了点头，一脸悲伤。“可惜，可惜洪荒已经彻底被摧毁，那过去在空间之中已经被抹杀了，我无法回去了，有着神器也无法跳跃回去了。并且，我现在实力不够，也是无法启动时空的跳跃了！”

　　昊刚惊讶了，时空的跳跃，可以回到过去未来，即便是超脱了天地法则，这恐怕也是无法办到的吧！

　　“不过，虽然还无法启动时空的跳跃，不过现在这神器还在运作，所以可以借助神器强大起来，我依然可以恢复到曾经的力量，到时候，三界的能源都会被我吸空，世界将毁灭。”陈枫豪言壮志的说着。

　　“什么？”昊刚大惊。“三界被抽空？”

　　“没错，这世界的灵力太弱，曾经我修炼吸收的能源，不比这三界所有的灵力少。”陈枫淡淡的说着，一副高傲的样子。

　　“不过，你放心，虽然世界毁灭，但是一旦我恢复到最强的力量，我启动了这终极洪荒神器，可以在宇宙之中吸取力量，并且开创新的天地，我的梦想，就是开创新的洪荒世界……”

　　此时，昊刚已经是震惊得说不出话来了！这……这样的事情，即便是让他这个上古神魔都是无法想象。难道这就是洪荒古神的力量？

　　看来，自己在他的眼前，的确是太弱小，他竟然能将一切都告诉自己，看来根本就不担心自己的反叛，不过他也是没有反叛的能力！

　　不过，陈枫身上的秘密太多，太多不可能的事情都发生在他的身上了！即便是在上古时期，这些事情都是无法发生的事情，所以他现在不得不相信了！

　　“你放心，你这样的奴仆，我也是不会稀罕的，等我成神以后，我就会放了你……让你得到自由自身……”陈枫缓缓的说着。

　　“真的……”随后，昊刚又是说道：“不可能的！……血魂之珠，已经形成，不可能在成为幻龙之珠了，并且我也是其中一部分了……”

　　“哈哈哈……我是谁……我是洪荒之神，这点小事，只要我成神，不用恢复到曾经的力量都是可以的办到的。”陈枫说着，这大话，他并没有乱说。

　　因为他拥有系统，可以使用系统分解，可以将昊刚分离出来。只是现在，实力还不够。

　　“真的……”昊刚问道，心里很是激动。

　　“自然是真的，若是你忠心于我……那么我就让你进入神器，你的修炼境界将与我同步，不过需要你的自己努力，只要我还活着，你就可以简单的提升境界和实力，没有任何的瓶颈，到了飞升成仙，不会受到天劫，到了仙界，飞升神界，也不用承受天劫。”

　　“这是真的……”昊刚激动了，眼泪似乎都要激动得掉落出来了！

　　“这自然是真的，同意忠心与效忠，我就让你进入，让你见识真正的神器……”陈枫淡淡的说着。

　　“我答应……”此时昊刚没有犹豫，这样的好事让他遇到了，这真是福泽啊！天大的福泽啊！并且，以后还不用成为奴隶，可以得到自由。

　　他也相信陈枫会放了他，毕竟洪荒之神，岂是能看得起他这样的神，只是现在需要自己而已，借助这个机会，这也是他的大好机会！

　　并且，他也很想见识这终极洪荒神器的光辉。

　　“前辈，这神器叫什么？”昊刚问道，此时对陈枫的称呼也是变了！

　　淡淡一笑，陈枫说道。“最强系统。”

　　“最强系统？”昊刚瞪大了眼睛，这是什么，他根本就不知道，不过这也是正常的事情，因为他根本就不知道洪荒神器是怎么样的！

　　“我现在就让你见识科技的力量，我现在就让你进入这洪荒神器的世界之中……”陈枫豪气万千的说着，周身一股霸气释放出来。

　　当然，这是系统形成的3D立体效果了！

　　“科技？”


第267章 《天妖诡变》残图

　　“启动精神连接……”陈枫精神力进入了这昊刚的脑域之中。“听到了什么不要惊讶，按照我所说的去做，你将见识到神器的力量……”陈枫说得眉飞色舞。

　　而此时，这昊刚蛋白质，也是激动得眉飞色舞了！

　　陈枫，将自己的系统说成了洪荒终极神器，这连他自己都是觉得有些搞怪了！不过，只要这昊刚相信就好！

　　“叮！主神玩家陈枫，邀请新入菜鸟进入最强系统成功……”系统提示音响起。

　　手指点击，此时凭空出现了昊刚的属性板！属性板之上，表明了等级姓名与各种昊刚拥有的能力！

　　此时，这昊刚睁大了眼睛。“这……是什么？……”

　　“不好意思，我忘记文字翻译了……”此时陈枫双手再次连连点击，此时属性板之上，漂浮的属性昊刚可以完全的看得明白了！

　　这……自己的一切属性，竟然都是出现在了他昊刚的眼前。

　　“小子……别吃惊了，我现在将操作系统和关于系统的能力都是告诉你，你要好好记住了！”陈枫像是一个老前辈一般，他现在也必须得做出一副老前辈的样子。

　　而昊刚，此时根本就没有去想自己现在是不是奴隶，仔细的听着陈枫的述说，开玩笑，得到洪荒古神的指点，这可是天大的恩泽啊！他怎么可能不仔细用心一点呢！

　　良久过后，陈枫终于将一切都是述说明白了，而昊刚也是挺明白了！

　　“这……怎么可能……”此时昊刚震惊了，良久之后，犹如斗鸡眼的昊刚才缓缓的说着。“这样的神器，我昊刚第一次见到，这真不愧是洪荒神器啊！强大……”

　　听着昊刚所说的话，陈枫心中只是暗暗好笑。“这哪里是洪荒神器的力量，这可是可是科技的力量啊！……”当然，这一切事实的真相，他是不可能对昊刚解释清楚的！

　　现在昊刚进入了这系统之中，他就是更加的放心与安心了，现在他就是系统的主神，就算是这昊刚现在想要鱼死网破同归于尽，都是不可能的！只要对方有了念头，他瞬间就可以启动系统，进行强行的删档，到时候这昊刚，无论你昊刚多么多强大，你都是白搭的！

　　进入了系统，就得承认陈枫是至高无上的神，就算不承认，也是没有变化改变的事实！

　　在系统之中，陈枫就是GM，试问在游戏之中，玩家可能对抗GM吗？

　　若是在游戏之中，玩家把GM惹毛了，一个无敌状态开启，由于他最大，直接就能将你娃娃给秒了！所以，GM是强大的！

　　而陈枫，现在就是GM，所以他是强大的！

　　当然，还有比GM更强大的B态，那就是黑客哥哥了！不过可惜的是，这个世界，虽然是仙侠世界，修灵者飞天遁地，但是有毛用，因为没有黑客啊！

　　就算有黑客，也是无用的！当年这游戏研发成功，世界各国都有黑客想要攻破，足足十万黑客一起的强行攻击，都是无用的！开玩笑，万名顶级科学家，是吃白菜的么？

　　就算黑客有用，但是这也是阻拦不到陈枫的，因为，当初陈枫就是一个全球的顶级黑客，其技术，经历过未来人的宇宙强者训练，黑客技术的水准超高的！

　　所以，拥有系统，他就无敌。

　　而这个口号，用不了太久的时间，陈枫就会将他在整个修灵界打起响亮的旗号！

　　而那时候，最强系统，就像是当初的《修神》那一款游戏一般，服务器爆满，害得陈枫不得不让服务器升级更新了！

　　而修灵界，也将掀起一股洪荒修真的超级风潮。在修灵界，无数年过去，都是最潮流的修灵方式，并且若是不系统修灵，那么你就不算是修灵界的修灵者了。

　　因为你OUT了！系统代表了强大，代表了潮流，并且人人都是时装打扮，男的短裤、T恤、西装、休闲服。女的这是裙子、裤子与各式各样的职业套装，御姐、萝莉、少妇服饰，并且还有各种发型，可谓是应有尽有啊！

　　不仅如此，到时候电话手机，都是只要一些数据，就是可以换取的。

　　当然，这让陈枫就是大发特发了！

　　当然，修灵界的时代与进步和科技，一旦离开了系统，就废了，一些没有加入系统的修灵者，也是无法享受这样的待遇的！

　　当然，到那时候这系统会在修灵界普及的！

　　不过，这些可都是后话了！

　　而此时的陈枫，与昊刚并没有多说什么了，也不需要多说什么了，将昊刚召唤会了血魂之珠之中。他打算离开这里，不过，在离开这里的时候，他想要得到一些宝藏，到时候收买各大修灵界的门派好用！

　　“雪儿，你知不知道这十万海洋之中哪里有着巨大的宝藏，当然一些小宝藏就算了，现在时间紧迫……”陈枫对宠物栏的雪儿说道。

　　“枫小子，我可不知道，要是这些巨大的宝库若是有人知道，这些宝库还不早被人挖掘了！被挖掘出来的都是一些小宝库而已！”雪儿说道。

　　听到这里，此时陈枫也是有些失落了！

　　不过随后，雪儿又是说道。“虽然没有宝库，但是我有着上古十大秘典的残图，只要收集了残图，就能得到一部完整的上古十大神典其中的一部。”

　　陈枫欣喜若狂，上古十大神典啊！《魔道诀》与《飞羽诀》都是不错神典，还有昊刚的《九死神功》也是不错的神典！

　　“此话可真？……”陈枫问道。

　　“自然是真的，不过这神典在我故乡，当然也是十万海洋的深处，只有我才能找到，我带你找到残图，你就答应放了我……”寒雪说道。

　　陈枫爽快的答道：“没问题，我陈枫说话算话，得到残图，我就放了你。”

　　“不知道你那是十大神典之中的什么秘典？”陈枫问着。

　　“这是《天妖诡变》，是妖族的至上神典，当然，他还有一个更大的特色就是，即便是你是人，也是可以修炼的。”随后又是说道：“不过，必须筹齐残图才可以进行修炼。”

　　“残图一共有着几份？”

　　“残图一共有着三份，我拥有其中一份，另外两份不知下落，不过据残图的感应，另外两份，应该也是在修灵界，你是有机会得到的。”寒雪说道。

　　“哈哈哈……”听了陈枫和寒雪的对话，昊刚大笑了起来。

　　“你这人、妖都不是的家伙，你在笑什么？”寒雪自然听得出，这昊刚是在耻笑她，这笑声有着讥讽和可笑的意思！

　　这昊刚，自然是不敢耻笑陈枫的，那么唯一的可能性，就是在耻笑她寒雪了！

　　“得到了天大的机遇，你这小小的蛇妖，竟然不懂得珍惜。”随后又是忍不住笑，再次笑道：“一张《天妖诡变》的破图，也想换得自由？”

　　“呵呵呵……”此时，寒雪也是耻笑了起来。“破图？这是十大神典其中之一神典的破图，这样的破图，你有吗？”

　　“就算是神典又怎么样，一张残缺的图，怎么可以修炼……”昊刚说道：“主人，我有《九死神功》我可以传给你。”说话的声音非常的得意。

　　“恩，这自然是好……”其实，在系统之中，已经读取了《九死神功》了。这昊刚若是自愿给，这自然是好的，毕竟不问自取就是盗！

　　此时，寒雪咬了咬嘴唇。“其实我哪里还有着‘天帝宝库’，这是从仙界遗落下来的宝库，其中的灵剑飞剑，多的不计其数，并且，数以万计的各种武器与装备。”

　　陈枫有些惊讶，看来这寒雪为了得到自由，这一次是下了血本了，之前还说没有，现在却是说有仙界遗落的宝库。

　　“这宝库，可能是仙界仙人炼制的，这些都是适用于修灵界的，我怀疑，是大能修炼，打算送到自己在修灵界的门派，只是可惜天道不可违背，宝库封印被摧毁，并且也没有坠落到应有的位置，所以便宜了我……”寒雪说道。

　　“不知道都是一些什么品质的？”若是品质太差了，恐怕拿出手，无法打动修灵界的各大小门派！

　　“天地玄黄，四大品阶的都是拥有，所有的总数，恐怕不下一万件。”寒雪说道。

　　“好好好……”陈枫一连说了几个好字，难以掩饰他高兴的情绪。

　　“切……这点东西，也好意思拿出手，我真为你这小蛇妖感到丢脸！……”昊刚并没有被韩雪的宝贝数量吓到，这点东西，也能算是宝藏。“我说主人，这点东西你就激动了！？……”

　　“以后别叫我主人了，听着别扭，叫我少爷就可以了。”随后又是说道：“我要收买修灵界所有的大小门派，我现在实力有限，炼制不可行，并且以前的神器，只剩下了这最强系统的洪荒神器了！”

　　昊刚沉默了，他相信陈枫的话，若是富有的话，恐怕也不会让他这神魔做小弟了！让他保住了一条性命！


第268章 比拼家当

　　“我说那个人、妖都不是的家伙，别说大话，有本事，你拿点东西出来让我开开眼见啊！”寒雪讥讽的说着，她不认为这上古神魔能有什么好东西，时间隔了那么久，并且之前还只是灵魂而已，虽然以前强大，但是现在可是个穷光蛋啊！

　　“哈哈哈……”此时昊刚大笑了起来。“小小蛇妖，好大的口气，你认为我真的没有东西拿出手吗？”

　　听到这两个手下较劲，陈枫心中得意，一个半仙的超级妖怪，上千年的生命，定是有好宝贝，并且一个上古神魔，他不相信，这昊刚没宝贝。

　　较劲吧！越厉害越好啊！到时候，他陈枫可就发大财了！

　　“少爷，我曾经留下了一个宝库，就在修灵界，当时修炼到了神魔瓶颈，无法修炼，无聊之时，就用了一些神魔界的垃圾，炼制了修灵界的装备，和无数的法宝。”停顿了一下，又是说道：“在这个宝库之中，也是有着《天妖诡变》的残图一张。”

　　陈枫保持着镇定，脸上镇定的微微说道：“宝库在哪里？”

　　“宝库我遗落在了修灵界，并且也是在这十万海洋中，不过具体位置不知道了，不过我能找到。”昊刚继续说道，现在这洪荒之神还不强大，他现在，自然是想费尽心思讨这古神的欢喜，到时候，这古神强大起来，多多照顾一下，到时候说不定，还能拥有洪荒之神的境界了！

　　“数量有着多少？品质怎么样？”陈枫问着关心的问题。

　　“呵呵呵……小蛇妖，你做好心理准备吧！否则，我怕你吓的死翘翘啊！”昊刚笑得得意，并且说得自豪，仿佛他就是这次家产大比拼的最大赢家！

　　“你这人、妖都是的家伙，你倒是说说，本小姐就不信了，你能吓住我？”寒雪自然是不相信了！

　　“你别不信，若是你被吓晕了，我可不负责，并且以后要叫我大哥。”昊刚得意的说着。

　　“没问题。”寒雪豪爽的回答着，她自然不信，一些装备，都能将他吓晕了，这种事情，也是太儿戏了！就算，比自己多很多，她也是能接受的，至于吓晕过去，这是不可能的！

　　她的“天帝宝库”，在这修灵界，之中算的上是巨型的宝库了！

　　“哈哈哈……听好了，小丫头，别晕了！”昊刚随后又是说道：“回主人，防具、法宝、武器等等，加起来，一共有着百万件……”

　　吓！陈枫和寒雪都是吓住了，寒雪的仙界仙人炼制的宝库都才一万件而已，这家伙，竟然有着百万件，这真是恐怖啊！

　　此时，寒雪吓得说不出话来，陈枫心中震惊，却是依然保持镇定。毕竟他是“洪荒古神”，这等气势是不能丢掉的！不过心中却是震惊了！“这下发了……这下发了啊！……”

　　“切……有什么大不了的！……说不定都是最低阶黄阶下品……”其实，就算是最低阶的黄阶下品，这数量，也是足够吓人的！所以，她寒雪的声音，此时有些颤抖了起来。

　　听着寒雪颤抖的声音，昊刚自然知道，知道这丫头，被他吓到了！“丫头，你错了，这百万件装备，清一色的天阶绝品，是修灵界最高的品质了！试问我堂堂神魔，就算是玩耍，也是不可能炼制那样垃圾的货色啊！……”

　　“咕咚……”昊刚话还没有说完，这寒雪已经吓晕了，这样的装备，若是配备，那么实在是不敢相信啊！

　　而陈枫，没有吓晕，依然是保持丰都的站在那里。

　　看着陈枫的镇定，昊刚有些微微吃惊，这洪荒古神的镇定和风度，果然是不一般得！

　　其实，他哪里知道陈枫此时，已经完全的呆滞了！

　　在心里，开启了系统虚拟景象，开始唱K了！并且又唱又跳，都是一些DJ劲爆的歌曲，心中血液澎湃不已了！

　　“少爷……”良久之后，陈枫才是退出了唱K。

　　“少爷，你没事吧？”昊刚问着。

　　陈枫摇了摇头。“没事，只是回想起了曾经的自己……”口中感叹，有些伤感。

　　昊刚不再问了，也是不敢再问了！因为，他知道，这洪荒古神响起了自己曾经的风光，现在却是连收买修灵界门派的能力都没有，这算是有感而发吧！

　　其实，他哪里知道，陈枫是在系统的虚拟空间的唱K，来庆祝自己的大丰收。

　　在水面飞行，寒雪依然还在沉睡，不过却是按照十万海洋的深处飞行而去。

　　不知道飞行了多久，陈枫终于来到了寒雪所说的岛屿之上。“雪儿，你说的就是这个岛屿吧！……”

　　此时，雪儿和昊刚都是已经来到了外界。

　　与陈枫一起，漂浮在了高空之上！

　　看着这一座，大概有着上万个平方的小岛屿，此时寒雪微微一笑。“虽然我们到了，但是却不是这岛屿之上……”

　　“别卖关子了，你不说，哥我也知道。”此时昊刚淡淡的说着。

　　“这里有我娘留下来的封印，你能打开？”寒雪不相信的看着昊刚，之前她输了，可是她一直都是不服气。

　　其实，输了到没有什么，但是要叫这韩刚为哥，这让她的肺都是气炸了！

　　“叫哥……”昊刚没有生气，只是淡淡的说着，并且用了个掉三角的眼睛看着寒雪。

　　看着昊刚这样，寒雪的小粉拳都是捏住了，并且还在颤抖着。

　　“不叫，除非你破了这阵法。”寒雪说道。

　　“女人，无论是上古还是现在，都有一个共同特点！”昊刚感叹着。

　　“什么共同特点？”寒雪有些好奇。

　　白了寒雪一眼，昊刚说道：“骗人。”

　　之后，没有理会这寒雪，只是看着陈枫恭敬的说着，他可不敢在这洪荒之神的面前耍大腕，当初，他可是吃了不少的苦头。“少爷，就让昊刚来给你展现一下身手吧！”

　　陈枫点了点头，示意昊刚动手，他也想看看这昊刚有着多少能耐。

　　陈枫现在已经学会了《九死神功》，有系统，学习就是快。只不过还不精通，他知道，在这《九死神功》之中，可是有着一个破诀，专门破解阵法的破字诀，他也想看看这破字诀的威力！


第269章 九死字诀

　　此时，昊刚飞身而下，站立在了水面之上，面对着眼前比自己大了上万倍体积的岛屿。大吼一声。“九死天变。”

　　陈枫知道，这是《九死神功》之中的变字诀。

　　顿时，站立在海面之上的昊刚，身躯扩大了数万倍，犹如能撑起天地的巨人一般，但是奇怪的是，竟然没有被沉到海底！

　　庞大的巨人身躯，此时银白色的闪烁，灵力之气形成细小的气龙龙呤着盘旋。这虽然是细小，但是它的体积比寒雪的身躯都要粗，细小的原因是因为在昊刚的身躯周身相比较，就是太细了！由此可见，昊刚的身躯现在是多么得庞大了！

　　双掌探出，此时将是左右将巨大的手掌拍打在了岛屿之上，顿时之间不少岩石碎裂，漫天碎石纷飞激射，一些海鸟都是被激射了下来，由此可见这劲力是多么的强大了！

　　看到这昊刚竟然能幻化如此庞大的身躯，脸色巨变，这九死神功的变化之能好强！

　　陈枫点了点头，非常满意这变字诀的效果！

　　随后，寒雪见到昊刚双掌拍动，此时脸上都是笑开了花。“哈哈哈……你这人、妖都不是的而家火，你变化得这么大，就是要靠蛮力摧毁这岛屿吗？”

　　“这岛屿有着阵法封印，虽然不是什么上古神典法决，但是也是了不起的道诀，凭借你现在的实力，恐怕是不可能得啊！”寒雪笑嘻嘻的说着！

　　“是吗？……”大吼一声，此时，昊刚巨人的身躯，此时双脚用力，顿时之间，海面狂风海浪咆哮了起来，顿时之间，在岛屿的四周，都是爆发出了冲天而起的水柱，这些水柱，不断的包围着一座小小的岛屿，这水柱的体积比这岛屿小不了多少。

　　此时，陈枫和寒雪在高空遥遥的远望，此时水柱形成了一个巨大的封印阵法，这水柱之中澎湃着力量，不仅如此，在昊刚的手背之上，也是出现了诡异看不明白的字符。

　　寒雪不认识，但是陈枫却是认识这字符，这是《九死神功》之中的破字诀。

　　陈枫就是想看看这破字诀的威力，现在正好让他大开眼界了！

　　淡淡一笑。“雪儿，你看错了，昊刚这是用的《九死神功》破字诀。”

　　“是吗？我到要看看着破字诀有多厉害？”此时雪儿看见这水柱形成的阵法，脸色都是大变了，但是他依然是在嘴上不肯服输。

　　陈枫没有在说什么了！只是静静的看着。

　　“啊！……”一声咆哮，此时巨大的手掌竟是光芒万丈爆发，此时在无数的光芒中，已经看不到了巨大身躯的昊刚，身躯已经完全被光芒给遮盖了！

　　突然之间，光芒消失，万千庞大的水柱也是消失，一切的一切都是变得平静下来。只是剩下了昊刚的身躯，此时的身躯已经不在是犹如巨人一般庞大了，已经恢复到了正常的状态了！

　　岛屿依然还耸立在哪里，看着岛屿并没有摧毁，此时寒雪得意的笑说道。“人、妖都不是的家伙，你不是很厉害么？怎么，破不了这牢笼之中阵吗？”

　　陈枫没有开口，只是淡淡一笑，这破字诀无形之中的力量，他已经感受出来了！

　　此时，在这一座岛屿的上方，此时形成了一种黄色的阵法图文阵法，药力阵阵波动，显示出了这阵法无比滂湃的妖力。

　　这就是妖力所布置的牢笼之阵，就因为看着这阵法的出现，所以寒雪才得意的笑了出来，这妖力阵法图文出现，就证明了昊刚并没有破开阵法。

　　“枫小子，你不是说我看错了吗？”寒雪得意洋洋的说着，仿佛是说枫小子，我看你才是看走眼了吧！

　　陈枫没有说任何的话，只是淡淡一笑，他没有必要和这丫头争夺口舌之争，接下来。其实，在他陈枫的眼里，这妖力阵法已经被破了！

　　虽然这阵法还在，但是对于这昊刚来说，这阵法已经被破了！

　　不错，这《九死神功》的破字诀，果然是非同一般的啊！这阵法对于别人来说，依然还能发挥出最强的阵法作用，但是面对昊刚来说就是“无力”么！

　　陈枫心中激动不已，要知道，他也修炼了这九死神功，这样的诀法，他以后，依然是可以施展出来的！

　　就在寒雪还在得意洋洋的时候，此时此刻，昊刚双手向着高空拍打而去。

　　“轰隆……”的声音，震耳欲聋的响起，此时寒雪淡淡一笑。“人、妖都不是的而家火，你破不了阵法，向着高空打也是没有作用的！”

　　可是，随后的景象，却是将这寒雪丫头给惊讶主了！

　　因为，在高空打出的双掌，此时竟然是形成了两只巨大的气形龙爪，龙爪抓住这岛屿。

　　而在岛屿之前有些渺小的昊刚，却是站立水面扎起马步，手臂肌肉鼓胀，一声怒吼，双手竟是凌空缓慢的向着上空移动起来。

　　“九死神功，力字诀。”

　　就在这时，这岛屿竟然开始慢慢的从海里被拔了出来来，海水荡漾了起来。

　　寒雪睁大了双眼，这怎么可能啊！这岛屿的妖力牢笼阵法还存在，可是这会怎么依然能撼动这岛屿啊！

　　此时，昊刚控制着两个气形光芒的龙爪，竟是犹如拔萝卜一般，将这岛屿从海中慢慢的拔起来！

　　慢慢的，从海里拔起来的速度越来越快了！最后整个岛屿都是被拨了起来！

　　这岛屿在海面上看去，不怎么大，但是整个被拔起来了，这体积和高度就是不小了，远远的看去，像是一座很高的山峰！

　　阵法还在山顶之上，但是这岛屿却是已经被昊刚举得凌空飞升了起来。

　　“轰隆……”狂风席卷海面，浪花朵朵被抛起，此时的寒雪脸色难看之极了！

　　这狂风海浪，自然是昊刚拖着岛屿形成与空中气流碰撞形成的！

　　此时，站立在海面之上，陈枫白发飞扬，脸上带着微笑！

　　不错啊！《九死神功》果然非同凡响啊！看样子，他需要开挂了，使用系统开挂，进行没日没夜的让系统自动帮助自己练习。

　　不过可惜的，现在，很多事情的功能，都是需要一种统一的点数才能启动，即便他是系统之中的GM，也是不例外的，毕竟系统的运行和启动是需要能源的！

　　现在系统改进了，就算是形态转换，都是不需要形态转换点了！

　　功德点数，这功德点数的运用已经普及了系统了，是系统全新升级的结晶。这种功德点数，会对系统的修炼者有很多的帮助，要得到这种功德点数，那么就要完成任务，任务完成的完美度，越高，那么获得的功德点数奖励就越高！

　　当然，得到功德点数的机会多多，种类也是多多，不过就要看你有没有那个机会了！

　　当然，作为系统的GM，陈枫对于功德点数来说，得到的机会也是大大的，多多的！只要进入的修炼者越多，每加入一个，实力越强，点数越高，并且加入之后，每一个玩家提升了境界和等级之后，他都是有着额外的功德点数增加！

　　此时，陈枫的功德点数也是不少的！但是真正动用起来，也是消耗得快的！

　　之前，使用系统进行了不少的工作，这都是花了不少功德点的！

　　不过对于功德点来说，加入进来的玩家想要得到就得努力了，不过陈枫，要不了多久，他就会拥有很多了！

　　到时候，他会打开系统之门，进来的修灵者何止千万啊！这一笔可是大数目啊！并且每一个人，升级提升境界，都是有功德点数的。

　　别人使用系统功能，得节约又节约，不过对于陈枫来说，可以大大的浪费，不过现在对于他来说，依然是要节约的！

　　而最为悲催的就是要数寒雪了，比家当输了，比道法也输了，并且这道法还是他母亲布置的，她本人要布置这妖力牢笼还是有些问题的。

　　进入岛屿之中，陈枫得到了万件装备。

　　而最值得高兴的是，花了一月的时间，终于算是找到了昊刚的宝库，并且也是得到了大丰收。什么装备、法宝、丹药都是应有尽有的！

　　并且数量，都是上百万件，让陈枫笑得已经是合不拢嘴了！

　　而做完这一切，得到了数不清的装备等，也是准备打到回府。不过在回去的路上，陈枫也是启用系统的寻宝功能，查询宝库。当然，这也是需要功德点数的！

　　小宝库舍弃不寻找，都是寻找一些巨型宝库。

　　当然，这些宝库和昊刚的一比就差得太远，即便是寒雪的宝库，都算得上是一个巨型宝库了！

　　回到天机门的范围，陈枫一脸微笑，离开了这么多年，今天终于是回到天机门了！直接来到天机峰，陈枫自然是要去见他的师傅了！

　　而此时，玉真子，也是感受到了强大的强者来临，心中震惊。

　　他现在可是已经是半仙强者了，但是发现对方也是半仙强者，并且轻而易举的而就进入了天机门的山门阵法，这人的实力恐怕还要在自己之上了！

　　来到天机大殿跟前，此时衣裳已经面带微笑的看着陈枫了！


第270章 弟子也猖狂

　　此时陈枫也是一脸高兴，看来衣裳很是听从自己的话，若是当时衣裳不离开，恐怕是真的有着危险了！他陈枫可都是九死一生，才捡回来这一条性命！

　　“不知是那位高人大驾光临，贫道有失远迎……”此时，高空响起了浑厚的声音，这声音，若是境界低一点，恐怕当场就会被震晕了！

　　这声音可是加入了道诀，这威力自然是强悍了，这样的作用是为了震撼敌人，让敌人知道，想要在天机门闹事，恐怕不是那么容易的！

　　此时，一道白光闪烁，玉真子已经出现了！这是门派的传送阵，只有在门派的范围之中才可以使用！

　　看着突然出现的人，陈枫脸上带着微微的笑容。“师傅是我，徒儿回来了！”

　　听到陈枫的声音，玉真子一惊，一看果然是自己的徒儿陈枫。

　　玉真子高兴万分，徒儿离开天机门也有几年的时间了，最起初认为，回来的时候，恐怕是灵婴期了！但是现在看来，自己真是低估了自己的徒儿了！

　　单徒儿介绍来的人，那个媚娘，此时都已经是灵婴期了，不过另一位帝国的公主，修炼就是差得太多了！不过在天机门中，资质也不算他差的！

　　幽雅宫主的修为慢，其实也是正常的，因为陈枫并没有让她进入系统之中。没有系统，凭借幽雅宫主的仙格碎片，作用只是比一般的修灵者悟性高一些而已。

　　玉真子心中别提有多高行了，在这一刻，他觉得这修行百年了，这次收徒做得最对的一次了！

　　还如此年轻，就然就有着这等的境界了！恐怕飞升是迟早的事情了！

　　可是，随后他的脸色有些变化了！他以灵力探测了一下，却是发现陈枫的寿命，竟然只有着短短的几十年了！

　　这应该不对啊！按照常理说，虽说没有千年的寿命，至少也有几百年啊！

　　不过，随后想想也觉得是正常的！恐怕自己的弟子，超出极限太多，并且以生命精气的巨大代价来换取艰苦的修炼。

　　看着满头长长的银白长发，玉真子知道，知道自己的弟子，恐怕这几年吃的苦头不少吧！

　　心中感觉有些心酸，不过修炼一途，若是没有这样的精神就是难成大气了！

　　惊讶归惊讶，虽然感觉弟子成为半仙，很是不真实，但是真实得事实，已经是摆在了他的眼前，由不得他不相信了！

　　他现在最担心的是，剩下了几十年寿命，不知道弟子能不能飞升成仙，但是他知道这很是困难，就是他有自己，恐怕再过去百年，也不一定能得到飞升成仙，不是每一个半仙都有机会得到成仙的！

　　看来，以后得动用门派的力量寻找灵脉，灵脉可以增加寿命，这是他知道的！

　　“师傅，我们还是屋内谈话吧！我有重要的事情需要与师傅商量。”陈枫说着。

　　玉真子也是点了点头，随着陈枫一起走进了大殿。

　　不过，此时大殿之外，已经飞来了不少的强者，大部分都是渡劫期的几大天机门峰主，还有太上长老来临。毕竟有着半仙强者来临，所以他们也得重视这见事情才行！

　　可是，正当这些天机门的强者要进入，陈枫竟然大手一挥。一道巨大的羽毛盾牌出现，无人能撼动分毫，并且整栋大殿都是被白光紧紧的笼罩着。

　　“你是谁，好大的胆子，我们可都是峰主和长老，还有太上长老。”一个身穿道袍的男子皱眉恶狠狠的说道：“快给我打开阵法，这是天机门的地盘，修得猖狂……”

　　“天机门玉真子真传弟子陈枫，你们说我有没有资格出现在这里？”随后双手连连叠加，万千的白光羽毛遮挡了一切的实现。

　　众人眼前，看到的都是白色羽毛，并且整栋大殿都是被这种光刃般的羽毛给遮挡住了！

　　并且一旦有人进行攻击，这些羽毛刀刃就会凌空激射而来，无人能挡，虽然没有人葬送，但是却是有人受伤，一时半会，众人竟是无计可施。

　　此时，一名白衣太上长老徒步走出，双手伸展，扭身形成道诀，天机法印发出翁鸣的声音。“天机绝命斩。”“轰隆……”的声音响起。

　　手中无剑，但是灵力却是形成了剑气，刺眼的剑气爆发出万丈光芒，一柄巨型的气剑冲天而起。

　　双手合璧，带着气形巨剑冲天而起，双手合十斩下，气剑咆哮着剑鸣一斩而下。

　　众人都是大惊，太上大长老的实力，果然是非同一般啊！这些峰主只是境界不高的渡劫期而已。

　　个个峰主们，都是脸色大变，这一剑下去，恐怕就是他们所有的峰主合力都是无法抵抗的！

　　可是，更加让人恐惧与惊讶的是，此时这巨剑斩落在宫殿之上，顿时之间，刀刃瞬间爆破，这气形巨剑瞬间爆破，气剑破碎的剑气四处激荡，众人大惊失色，纷纷躲闪。

　　碎裂剑气，击落，地面龟裂，碎石纷飞，尘土飞扬。

　　顿时之间，在这天机峰之上，尘土漫天纷飞，并且剑气碎片激射出来，刀刃气形也是激射出来，空中有着阵法，所以激射的碎片无形的扭曲力量。

　　霎时间，天机峰的高空上，空间不断的扭曲着，变形着，并且不断发出“轰隆……”的声音。

　　各个峰上的弟子，此时都是远远的看来，这究竟是发生了什么事情了！？

　　而此时，由于太上大长老是近距离的攻击，所以来不及躲闪，周身的长袍已经被割破，不过却是没有伤到他分毫。

　　此时，堂堂天机门的太上大长老，一般不出山的，这一次，竟然这样的狼狈，心中能不生气么！？

　　此时，太上大长老的脸色铁青，颈部青筋暴露，这小子太猖狂了，即便是掌门，这样对我也是大罪，更何况你还不是。

　　众人都是大惊，连上长老都无法破解这个阵法，这陈枫的境界与实力究竟达到了一个掌门样的程度。

　　当初还只是一个跳梁小丑，实力低得不可言喻，在飞剑阁选剑也是丑态百出。可是没想到，现在已经强大得这般了！


第271章 天机掌门

　　外面天翻地覆，可是在这殿内，却是风平浪静。

　　“你要当掌门？……”玉真子说道。

　　陈枫见到玉真子，直接变开门见山的说着，现在时间紧迫，这事情他必须得尽快处理才行！

　　见玉真子久久不开口，神色凝重，于是陈枫继续说道：“师傅，弟子算出了，整个修灵界恐怕有大难了，到时候，就是天机门也是无法摆脱这个大难，所以弟子打算当上掌门，并且让整个修灵界大小门派联盟，团结起来！”

　　其实玉真子，想要知道的就是，为何自己的弟子突然直接要求要当掌门了！

　　“枫儿，其实为师早已经将掌门之位传给你了！为师现在已经是太上长老了！”玉真子微微一笑说道。

　　随后又是说道：“联盟修灵界大小门派，这谈何容易啊！莫说，整个修灵界所有门派，单是十大门派，就不可能联盟的！他们并不希望被其它门派控制的！”

　　“师傅这你可以放心，我有着不少装备，可以作为收买这些个大小门派的资源，并且，若是不服从的，我会一武力镇压……”陈枫淡淡的说着，仿佛说这件事情，是多么的简单容易一般！

　　此时，玉真子有些动容了，这弟子的口气好狂啊！不过他喜欢，毕竟这是自己的弟子，狂妄，这代表他有着实力！

　　“不知道你有这多少法宝与装备，品质若是低于了天、地、玄、黄，恐怕要想收买，是不容易的！”玉真子说道。“当然，你若是要联盟修灵界大大小小所有的门派，那么武力镇压自然是必不可少的！”

　　陈枫淡淡一笑说道：“师傅放心，装备我有的是，数量也是多的是。”说完，比了一个一字。

　　“一千件？”其实，玉真子觉得自己似乎数量说多了，但是想要收买修灵界所有大小门派，一千件都是不足够的！即便是一万件，恐怕都是不足够的！

　　陈枫摇了摇头，这点数量，算什么啊！他现在有些担心，担心自己说出来，自己的师傅，即便是半仙强者，恐怕都是受不了的！

　　毕竟，寒雪就是半仙蛇妖，他听见了这数量，都是直接吓晕了过去！更何况是自己的师傅了，毕竟寒雪可是千年的妖怪，已经是见多识广了！在加上，她原本就有一个巨型宝库，即便是这样都是无法承受了，更何况是他师傅玉真子了！

　　若是，被吓晕了，自己的师傅岂不是颜面无光。不过这样也好，让师傅知道了他的实力和财富，这样，才可以全力的支持他。

　　这一次，他不仅要掌门之位，还要天机门上下下所有的强者都支持他。

　　“师傅，少了！”

　　“不会是一万件吧！？”玉真子脸色有些变了变，一万件有品质的装备，这可是一比巨大的财富啊！

　　此时，陈枫依然是摇了摇头说道：“师傅还是少了！”有些说不出口了，但是还是说了出来，有些担心玉真子难以承受这种巨大的打击。

　　玉真子的脸色已经是犹如猪肝色一般了，他万万没有想到，竟然不止是一万件，这小子手比的是一，他真不敢想象。保持着镇定，声音略微的有些颤抖了！“莫不是十万件！？”

　　此时，玉真子依然看到了不想看到的表情和动作，此时陈枫依然还是摇着头，说道：“还是少了！”

　　“咯噔……”感觉心脏剧烈的跳动着，似乎要碎裂开了一般。“一百……万……件……”双眼瞪大，脸色苍白，语言也是断断续续的。

　　陈枫勉强的点了点头。“至少一百万件……”随后又是说道。“至于品质嘛！……”

　　“怎么了？”玉真子有些焦急了。“你不是说品质都是有品阶的吗？”此时，他担心这一百万件恐怕都是没有品阶的，若是那样，修灵者根本就看不上眼的，尤其是那些大门派，更是不会理会的！

　　“师傅，你说错了，不是没有品阶，而是有一百万件都是天阶绝品的装备与法宝。”陈枫微笑的说着，声音很低，他也是担心自己师傅无法承受这样的打击！

　　果不其然，顿时之间，玉真子竟然差点坐不稳了！“什么？……”整个身子站立起来之后，随后又是坐下，因为此时此刻，他已经是站立不稳身子了，就算是坐着之时，此时都是双手紧紧的扶着把手，担心自己会被摔倒！

　　堂堂一代天机门前掌门，没想到会惊吓得如此程度，其实陈枫早已经知道是这样的结果了！

　　“师傅不瞒你说，我是洪荒古神转世，所以……”陈枫淡淡的说着，其实他不想说谎的！但是他这个洪荒古神的名号一定得打出名号来，不然没有人回来投靠他，并且借助洪荒古神的名号，他是可以展现自己的系统，到时候就没有人怀疑这是另一个文明世界的产物了！

　　当然，在修灵界，他也不担心有人会灭杀他，他几乎已经无敌了，更何况身边还有着衣裳，还有一个小弟昊刚。

　　单是昊刚一人，恐怕也是要打遍天下无敌手了！

　　所以他不担心，而仙界，这一次仙魔界正是要危害修灵界，本来就要有一战，所以他根本就是不担心的！更何况，仙魔界想派遣大批的仙魔来到修灵界，根本就是不可能的！

　　“洪荒古神？……”玉真子一头雾水，这什么洪荒古神，他根本就是没有听说过。

　　见到玉真子不是很理解，陈枫便解释到。“在我们现在之前的千万之前，有着上古……”

　　玉真子点了点头，这个他是知道的！

　　“而在上古之前，还有着太古……”陈枫继续说道。

　　这太古时期，玉真子就是不知道了，毕竟他只是修灵界的修炼者，若是在神界，就是知道太古这个时期了！

　　“而在太古之前，更是有着洪荒，而我就是洪荒之神转世……”陈枫说着，此时，他的脸都是有些红了，这谎话说得太……

　　欺骗昊刚还好一点，毕竟这家伙要杀自己，可是自己的师傅，他说出这样的话，就觉得有些惭愧了！

　　玉真子万万没有想到，自己的徒弟，竟然是如此的存在！难怪当初数次为天机门立了大功。之前担心自己的徒弟难以飞升成仙，担心现在看来，恐怕成神都是有机会的！

　　“师傅，我携带了洪荒古神器重生，一旦只我飞升成仙，在短时间内，可以让门派之中的所有弟子，都是飞升成为仙人……”陈枫平静的说着，他要开始他伟大的报复和逆天的行为了！

　　他要在修灵界创下自己的伟业，他要成为前无古人后无来者的第一人，他要成为这个世界的神，拥有系统，他要掌控三界，掌控一切，这就是他陈枫的雄心壮志！

　　心中震惊与恐惧，同样也是万分的兴奋与喜悦，虽然兴奋，但是整个人已经是呆滞了！这样大的动静，如此的事情，他根本就是不敢相信，感觉像是在做梦，但是他知道，这不是在做梦。

　　若不是自己最上心最看好的徒儿说出来，否则他根本就不相信，因为，陈枫在他眼中几乎就是万能的！

　　当初，带给了他无数次的奇迹，所以他说什么他都相信！

　　此时心中的心里状态，玉真子真是有些难以抵抗，各种情绪混乱在一起，他自己都是不知道，需要该怎么表现出来了？

　　过了良久之后，等玉真子恢复了平静，陈枫才是继续说道：“师傅，这次我打算在各大门派都布置据点，让修灵者都是得到快速的提升，不分门派！”

　　随后又是说道：“修灵界，将面临着危机，现在必须得壮大整个修灵界，我打算，在危机来临之际，将整个修灵界大部分的修灵者都提升成为半仙强者……”

　　吓！玉真子心脏连连受到冲击，若他是灵婴期，并且又知道得很多，那么当场就会被吓死了！

　　陈枫到如今，在整个修灵界，的确算的上是一代狂人了！单是他说出来的话，都是会吓死在一般修灵者眼中的强者。

　　什么是强者，这才算得上是真正的强者！

　　“好……”良久之后，玉真子才满面红光的说着，此时由于激动，周身都是充血了！“天机门的掌门，现在开始就是你的了！”说完，就把掌门令牌就给了陈枫了。

　　拿着令牌，陈枫微微一笑，当初在赤炎洞的时候，他就接过这个令牌，只是当时他并没有要！

　　而现在，成为天机门的掌门，这还只是他的第一步而已！

　　“师傅，我恐怕又要离开了，门中大小事物还是让代掌门管理，我这个掌门只是挂名而已，我只是要掌门这称号，这样才更好的拉拢门派。”陈枫说着。

　　出身名门正派，说话都是要有用得多了！玉真子点了点头，徒儿要怎么样，自然就由得他了！相信要不了多久，整个修灵界就要大变天了！

　　而改变这一切的，就是他玉真子的弟子，单是想想，都是觉得有些自豪！

　　随后，陈枫又是说道：“师傅，恐怕你要跟我一道，这一次，我要所有门派绝对震撼，与我一道的强者越多越好……”


第272章 随便挑，随便选

　　玉真子点了点头，徒弟有事相求，他自然是答应了，闭关，这事情，现在根本就不重要了！

　　随后，玉真子又是说道：“不如，将太上大长老也叫上吧！他也是半仙强者……”

　　“照这样最好了！……”陈枫点头。

　　随后，他又是大手一挥，整个大殿的阵法，顿时之间就是被撤掉了！

　　阵法撤掉以后，大殿便是涌进了二三十人，这些都是清一色的渡劫期强者，当然等级各有高低！

　　陈峰微微的点了点头，天机门的实力不弱啊！

　　这二三十人都是各峰的峰主和一些长老，还有就是太上长老。太上长老的等级最高，不过太上长老之中，只有大长老才是半仙强者。

　　众人涌进来之后，看到陈枫坐在掌门之位上，一股霸气释放，众人都是不敢开口，他的阵法连太上大长老都不能破开。

　　以他的实力，根本就不用来当这个掌门了，完全可以成为闭关的太上长老。所以，现在，没有人敢与陈枫争夺掌门之位！

　　此时衣衫褴褛并且破破烂烂的太上大长老，吹胡子瞪眼的看着陈枫。“我没有同意，你还不是掌门，给我下来……”

　　这太上大长老只要发话，其余的太上长老都是只有听命行事了！

　　所以，要废除陈枫的掌门，他都是有这个权利的！

　　陈枫看向了玉真子。

　　玉真子自然知道陈枫想说什么。“枫儿，这就是本门的太上大长老。”

　　玉真子也是知道，这一次，阵法的力量反弹，让大长老吃了亏，恐怕这件事情，不是那么容易解决的！同时，又是感叹陈枫的实力，已经强悍到如此了！

　　不过只要有实力就好，因为这太上大长老，脾气虽然火爆，但是你有足够的实力，他就会容忍你，在他哪里，拳头硬就是大道理。

　　一直追求大道，一直最求实力，这太上大长老的实力还要在他玉真子之上！

　　此时陈枫起身，拱了拱手，客气的说道。“大长老有礼了！……”

　　此时，这太上大长老，哪会听他说什么，当下凌空踢腿，身子飞空而来，手掌翻动，灵剑在手，顿时周身阵法印诀闪烁，一剑挥出，一道剑气，顿时之间，整个大殿都是形成了剑气。

　　众人纷纷离开，剑气瞬间笼罩陈枫，并且彻底的包裹着。

　　剑气凌空而来，感受这万千剑气，陈枫依然是面不改色！

　　大手一挥，此时魔道之论竟是凭空出现，漆黑色的轮子转动，顿时之间，万千剑气被收入其中。

　　顿时之间，大殿之中，毫无剑气，没有任何人被剑气所伤。

　　手中白光闪烁灵力动荡，大手一握，黑色轮子顿时收入其中。这是神魔器，他以灵力来催动，这有就不会被人认为是魔人了！

　　看着这万千剑气瞬间被吸收，这太上大长老惊讶不已。

　　不过，刚才憋了一肚子的火，此时怎么可能就这样无事了！

　　大吼一声。“看我法宝！……”顿时之间，在大长老的头顶，漂浮着一把白色的小剑在旋转着。

　　陈峰淡淡一笑，这样品质的法宝虽然不错，但是只能说在修灵界还不错，对于他陈枫来说，这真是太垃圾了！

　　二指相对，精神催动。“嗖……”的一声，地狱珠飞射出来。

　　“叮！……”的一声，黑光闪烁。顿时之间，黑光穿过，凌空漂浮散发着光芒的小剑，竟然是被折断了！

　　众人亲眼看着，这小飞剑的法宝，竟然连一击都是无法阻挡。

　　“长老，你这法宝也算是法宝啊！……”陈枫淡淡的说着，一脸贼笑。

　　“混账，你摧毁我法宝，将法宝赔来……”他这可是稀有法宝啊！修灵界的稀有法宝，这可是不好找的啊！当初为了炼制，可是下了血本的！

　　在高级一些，就是极品法宝了！

　　而陈枫的是神界极品法宝，其差距相差得太远了！

　　“长老，就这，你也当宝贝？……行，我陪你……”随后陈枫大手一挥，足足一百件法宝，平放在地面，各式各样的形状都是有的！

　　顿时之间，大殿的地面之上，满是金光闪烁着。一时之间，好不耀眼啊！

　　此时太上大长老傻眼了！呆呆的望着地上金光闪烁。

　　陈枫淡淡一笑。“统统清一色的极品法宝，有防御的，有攻击的，有辅助的，各种法宝应有尽有……见者有份，一人选一个吧！……”

　　此时，大殿之中的二三十人统统傻眼了！这么好的宝贝，竟然就这样送人了！

　　随后又是大手一挥，凭空多出了堆积如山的装备。

　　有着刀、剑、棍、棒、枪等等，也有裤腿铠甲，头盔，法袍等等……

　　并且，统一的都是天阶绝品，是修灵界最好的装备和防具了。

　　“一人选择一套吧！……拿到装备的，给我努力点修炼……”陈枫坐在宝座之上，缓缓的说着。

　　此时，这些平时的强者，此时犹如发疯的一般开始挑选装备了！全套的装备，这真是有些不简单啊！好东西，自然是要疯狂了！

　　而此时，太上长老，看着一地的法宝，和堆积如山的装备，此时此刻，他彻底的呆滞了！

　　这小子，这小子究竟十个是那么人？竟然有着如此多得宝贝！

　　众人得到宝贝之后，陈枫也是开始发表自己的演讲了！

　　经过陈枫的述说，众人也是明白了！

　　原来，这陈枫是什么劳子的洪荒古神，还有洪荒古神器。

　　一个接着一个的报名，没多久的时间，总共二十多名强者进入了系统！

　　陈枫还开始讲解神器系统的好处，并且修炼是如何如何的方便！

　　他要大肆宣传，当然，玉真子也是进入了系统。

　　短短十天的时间，整个天机门的弟子，无论境界高低，是内门弟子还是外门弟子，都是统统的进入了系统之中。

　　他是掌门，可以发布任务。

　　并且，进入的弟子，都是发一套顶级的装备，完成任务，就是更加的简单和轻松了！

　　陈枫发布的任务不是很难，毕竟他是GM，一切他说了算！

　　一时之间，山下的各种灵兽猛兽，都是被击杀得干干净净。

　　并且，大批的天机门弟子下山，在天机门方圆千里的地方都是绝对的安全，和相安无事！


第273章 枫盟

　　在短时间之内，天机门上上下下的实力都是大大的提升！并且，天机门弟子在修灵界的名气也是大大的提高，在短时间之间，就是成为了修灵界十大门派的第一门派！

　　天机门的弟子，强者越来越多，并且四处发狂除魔卫道，并且在凡人之中，名声也是大好！一个个弟子，仿佛都是不要命了一般！

　　天机门的弟子犹如雷鸣一般响亮，并且崛起得也是足够吓人的！一个个弟子，犹如是天神附体下凡一般！并且，体力也是惊人，并且受到伤害也是可以服用丹药快速恢复！

　　开玩笑，提升境界的任务，有谁不疯狂，修灵者一途，本来就是要拼命，既然有了这么好的一个机会，自然是要大大的拼命，不要命得拼命了！

　　不仅如此，天机门的弟子，个个手中都是拥有了修灵界最顶尖，最顶级的装备。这些装备看得所有人都是双眼直冒金星，并且吞着口水。

　　但是，别派得弟子也是不敢抢夺，因为天机门的弟子实力都强悍得恐怖，一个个犹如恶魔一般是的！

　　不仅如此，他们还是成群结队的！有谁赶去招惹，并且他们还是名门正派！

　　很多别的门派弟子，都是极为的眼馋，真希望自己就是天机门的弟子！

　　并且，最近天机门，也是大量的挑选有灵根的弟子作为培养。说也奇怪，这些弟子，没有等到多久，就又是下山了！并且开始修行，其实力和境界提升也是飞速。

　　这样的一个人，在修灵界，可谓是百年，甚至是千年都是难得一处的人才和天才啊！可是天机门，这样的人才和天才一大堆。

　　不仅如此，灵根一般的人去了天机门，都是成为了大大的天才和百年难得一见的天才！

　　修灵界所有的大大小小门派，都是感到了恐慌，照这样下去，天机门迟早都是要独霸整个修灵界的！

　　而更为可笑和戏剧的是！就连天机门的各大峰主和长老，都是四处降妖伏魔，一个个犹如中邪了一般！像是自己还是弟子一般年轻有着动力，背着长剑四处完成师门任务想要伏魔！

　　数百上千的弟子疯狂升级提升境界，陈枫的功德点也是赚的不亦乐乎啊！看着功德点的数字不断的上涨，脸都是要笑烂了！

　　陈枫让如此多的弟子疯狂的修炼，其目的，自然不止是自己得到功德点。最主要的目的就是让整个修灵界轰动，他让整个修灵界轰动的手段就是整个天机门。

　　而最后，公布天机门如此的强大，原因就在是因为有着洪荒古神器，这样一来，想要联盟各大门派也就是容易得多了！并且，到时候还有大量的装备和武器发放。

　　到时候，恐怕各大门派都是抢着要联盟了，陈枫又不是要吞闭他们的门派，只是联盟起来，并且，之前魔界的修魔者，也是制造了不少的事情，甚至还有屠魔战场的事情！

　　各大门派的掌门，和一些太上长老，自然也是知道，修灵界面临了危机的！只是不知道是来至仙魔界的危机而已！

　　见到时机已经成熟，陈枫更是带着衣裳和太上大长老与玉真子，与他们游走各大门派，游说各大门派参加联盟。

　　陈枫当然是要说出好处，与神器共同使用的诱惑，并且以无数的装备以做拉拢！当然，也是说明了修灵界即将面临着的危机！

　　陈枫知道，修灵界十大门派是最难说动的，首先他选择的都是一些修灵界的中小门派，只要拉拢了这些门派，那么他天机门的势力就逐渐壮大起来了！

　　这样一来，十大门派的另外九大门派，想要反抗与不同意，也是要掂量掂量的了！

　　并且，中小门派联盟以后，受到陈枫的调遣，其门派也是强大起来了，其风头竟是有着与十大门派的媲美的能力！

　　当然，十大门派自然是坐不住了！

　　加入联盟这样大的好处，他们也不得不深思熟虑了！并且，若是一个处理不好，恐怕会被一些中性门派压过他们这些大门派的风采了！

　　而不倒一年的时间，整个修灵界掀起了一股疯狂修炼的提升境界的热潮，真个修灵界的修灵者都是疯狂了！

　　一年的时间之中，陈枫劝服了大大小小的门派足足一千个！

　　几乎是除了十大门派中九大门派以外，所有的门派，都是被陈枫联盟了起来。天机门，已经成为了整个修灵界的第一大门派！

　　而枫盟，也是一个最强大的组织，一旦加入了枫盟，那么你整个门派都是走好运了！

　　中小型门派，超级崛起，十大门派的掌门和太上长老，一个个都是坐不住了！

　　有几个大门派，都是想亲自找上门来了！可是奈何，陈枫就是找一些中小门派联盟，让其实力大增，都要快赶上大门派了！

　　并且，陈枫也是慷慨得很，资源大把大把的给出去！仿佛，他就是一个制造无限资源的宝库一般！

　　十大门派，一共是天机门、万剑门、霸刀门、诛仙谷、神月坛、天悦教、百花谷、绝音寺、天刀山庄、飞云宗。

　　联盟了上千的大小门派，并且正在不断地壮大，陈枫也知道，是时候前往十大门派的联盟另外九大门派了！

　　现在鱼饵已经放出去了，诱惑大大的，相信另外九大门派也是知道了！

　　现在出手，绝对是最好的时机！

　　陈枫还有更大的目标，这目标就是让十万海洋之中的妖人联盟。要知道，十万海洋之中的妖人，可是要比修灵界的修灵者都还要强大啊！

　　当然，想要妖人们联盟，这只是联盟十大门派以后的事情了！

　　陈枫，突然感觉，感觉自己要做的事情很多！

　　他强大修灵界的修灵者，也是在放鱼饵，这鱼饵自然是等妖人们上钩了！

　　而在陈枫心中，已经计划了很多反攻魔界的方案，只是现在还是培养修灵界力量的时候，真正的屠魔大战，还只是在酝酿中，这大战迟早都是会展开的！

　　到时候，他要修魔界彻彻底底的被打倒，被踩踏修灵界的脚下，让仙魔界为之震撼！


第274章 蓝影石

　　带着众人，陈枫选择的第一个目标就是万剑门，这个万剑门在十大门派之中，整体实力是最弱的！并且口碑也不是很好！

　　陈枫相信，只要他找上，这万剑门必定会满口答应。他陈枫不会担心，他不会害怕这万剑宗有不轨，他有系统，到时候启动系统，这些人的生死都在他的手中！

　　所以，让这些修灵者加入，陈枫一点也不担心他们眼红来加害自己，毕竟这系统已经与他的灵魂融合在一起，他的灵魂破碎，那么这系统也破碎。

　　不仅如此，与意志力，精神力，意识，都是有着关联的，就算别人想要控制灵魂来操作都是不可能的！可以简单的说一下，这最强系统，除了陈枫以外，谁都是不可能的获得操控系统的机会！

　　陈枫自己都是不知道，这系统为什么非他操作不可，这仿佛是有人特意安排一般是的！

　　其实，这猜测一点也没有错，这的确是有人在操作和安排的！

　　这特意安排的人就是宇宙强者，这宇宙强者想要保护好自己，就必须的让系统只属于曾经的自己，他一手创造出了曾经的自己，自然不是为他人做嫁衣的！

　　以他的手段，没有人能够操控陈枫的最强系统！毕竟，这曾经的自己，和这系统，都是他的心血和结晶，他花了不小的代价，才换来了现在的结果！

　　这万剑门，的确是最好说服的门派，陈枫给出了神器共享的条件，这掌门和长老就答应了！毕竟，他们在十大门派之中实力与势力都是最弱小的！

　　若是不投靠，那么很快便会被一些中型门派给超越！他们也是被逼无奈，这当然都是陈枫设下的套，也是陈枫在逼迫他们！

　　他们不得不联盟，否则就的从大门派之中除名，联盟又不是交出门派，他们自然是不愿意看着自己的门派在大门派中被淘汰。

　　当然，陈枫也是很慷慨的拿出了无数的装备，让万剑门的弟子都是开始佩戴极品武器与装备，并且进入系统之中开始做任务提升等级和境界。

　　陈枫还专门开设了系统班，讲解一些常识和注意，并且让一批一批的弟子被他“祝福”，当然陈枫不会说是什么精神连接扫描之类的高科技话了！

　　精神连接，这对于陈枫来说，也是非常消耗的！这样一个一个的连接扫描，他真是有些受不了！他必须的想出一个好办法来，让这些修灵者可以轻松的进入系统之中，就算他不在，也可以进入。在每个门派，专门请一些人将讲解系统的操作和要求的人。

　　之后，在以哪种特殊的方式邀请修灵者，这样一来，就算他不在，各大门派也是可以疯狂的招手弟子进入系统。

　　这样的话，系统会普及，并且他也是乐得悠闲与轻松了！并且，以后就算他飞升了，那么各大门派，依然可以招手弟子进入系统。

　　只是这种办法，他一时半会也是想不出来，以系统进行解答，可是悲催的是，功德点被扣了，可是答案却是没有找到！

　　虽然没有找到答案，但是陈枫却是知道，只要精神力被封锁保存，到时候系统数据解封，就可以自动进行读取与连接了！

　　想了良久之后，陈枫终于算是开口说话了！“昊刚，我问你。”

　　陈枫等人，此时已经离开了万剑门。

　　一群人在高空飞行着，当然昊刚是在幻龙之珠之中，陈枫和他的对话，别人自然是听不到的！

　　“少爷，你有什么要问的，昊刚肯定不会隐瞒的！……”昊刚在幻龙之珠回答，他现在自然是不敢对陈枫有任何隐瞒。

　　这洪荒古神器的强大，他算是见识了！竟然可以让如此多的人快速提升境界和实力，这真是让人难以想象啊！

　　他告诉自己，一定要跟着这个人，跟着这个人，他要超越曾经的自己，这是迟早的事情！

　　“有没有宝石可以储存精神力？……”陈枫问道。

　　“有。”昊刚回答。

　　“存储精神力的宝石，没有多大的作用，在我的宝库里，并没有这种宝石，不过，在修灵界，这种宝石应该好找，不过，若是没有指定的地方，恐怕也是很难找到的！”昊刚回答着。

　　随后又是继续说道：“这种宝石的种类很多，不知道少爷要的数量大不大，若是数量大，这种宝石就只能储存精神力，而这种宝石也有别的种类宝石，不过作用很多，想要找到，并不是那么容易的！”

　　“数量大，只需要储存精神力就可以了，并且不用储存太多精神力。”陈枫说道。

　　“这种宝石就是蓝影石，只要在有水的地方，并且灵气充足，就可以好找到，若是数量要得庞大，那么就只有一个地方能找到庞大的数量。”昊刚不愧是上古神，知道的的确是很多！

　　“什么地方？……”陈枫想要找到这种蓝影石，看看是否可以成功！

　　“在十万海洋之中，并且是十万海洋另一边的边缘，挨着十万大山，在哪里灵气充足，并且有水属性的滋养，这种石头生长得最多！”昊刚就像是一个宝典一般，似乎什么都是知道一般！

　　“太远了……”陈枫可是知道十万海洋的宽广，不过在十万海洋的另一边，还有十万大山，这是他不知道的！

　　“少爷，这我就没办法了，要大量的蓝影石，恐怕只有哪里才有了！……”昊刚有些无奈。

　　想了想，陈枫也是打算找找这蓝影石，看看是否能达到他的目的，如是能达到，他自然是会去的！毕竟，只有哪里才有大量的数量。

　　他迟早都是要飞升仙界的，所以一定要准备足够的数量，让更多的修灵者进入。

　　不过，他现在最主要的是将十大门派联盟。

　　但是现在，他打算去找一些蓝影石，看看是否有那样的效果。

　　现在万剑门已经加入了联盟，他现在不急着去找别的门派，这万剑盟其实就是他的鱼饵，他要拿万剑门来暂时给别的门派看。

　　让万剑门不断的超越其它门派，让其它门派更加的坐不住，到时候，要联盟就是更加的容易了！要想让别人答应你的条件，就必须得掉足胃口。

　　陈枫掉人胃口这一招，可是运用得炉火纯青了！

　　他相信，在系统的帮助下，和那么多的装备和丹药下，万剑门，不想强大都是困难的了！

　　带着衣裳、玉真子、大长老，陈枫来到了一处海洋，并且这里也是靠着丛林，按照昊刚所说，这样的地方，海边海底的边缘，在珊瑚之中，很容易找到蓝影石。

　　陈枫现在需要的数量不多，他只需要找一些来实验一下，若是成功，那么而他就可以继续研究，并且更新系统，制造出一些可以使用的蓝影石。

　　衣裳和玉真子与陈枫一道，自然是没话可说的，而大长老，跟着陈枫一道，却是心里很不甘心，这小子可是让他吃了不小的苦头，还让他这个堂堂的大长老如此的难堪。

　　心中有气难以咽下，但是陈枫却是为了振兴天机门和整个修灵界，所以，他没有理由不支持陈枫，并且这小子还是掌门，嘴巴也是油腔滑调。

　　竟是用掌门的地位来压他这个大长老，他连掌门都是可以罢免的，但是到了陈枫这里，却是说不过这个小子，心中有着气和怒火，都是只有往肚子里咽下去的！

　　陈枫让众人在海边的丛林之中安营扎寨，他自己一人却是下海了！

　　潜到水底，陈枫就是进入了珊瑚之中，这里可以一眼望去，海底全是密密麻麻的珊瑚礁，在这里，他能感受到灵气特别的充足。

　　打开系统，陈枫找到了不少的宝石，可是就是没有找到这种蓝影石。

　　“你不是说这蓝影石很好找吗？现在别的宝石都很多，就是这种蓝影石，不好找啊！”陈枫自然是对幻龙之珠中的昊刚说着。

　　“少爷，这蓝影石一般是大批数量的产生，所以这里，想要找到，也不是那么容易的，不过，你放心，这里肯定会有的，你在仔细找找……”昊刚说着，在幻龙之珠中懒洋洋的，悠哉乐哉的！

　　陈枫心中自然是不自在的，这小弟，当得可真悠闲啊！

　　陈枫大手一挥，将昊刚召唤了出来。“你是上古之神，见过这蓝影石吧！你也给好好找找，否则，以后你休想跟着我混……”陈枫威胁道。

　　这昊刚自然是脸都吓白了，他可是想成为洪荒古神啊！

　　此时，昊刚真的很痛恨自己，自己为什么要那样得意洋洋，这不是找抽吗？

　　不过，找这蓝影石，他倒是很容易的，毕竟他以前见过，对着蓝影石的气息也是很熟悉，加上他有着灵脉之体，对于这些灵石的感应，也是强悍了很多！

　　良久之后，陈枫依然是没有什么收获！

　　不过昊刚却是喜悦的说道：“少爷找到了……”

　　此时，陈枫也是飞速过去，果然，在眼前看着了蓝色的晶体，足足有着一人多高。并且，这晶体像是很多小块组合起来的一般。


第275章 海底宝箱

　　“这么大一块？……”陈枫瞪大了眼睛，若是这么大一块，这使用起来，恐怕有些麻烦了！

　　“哈哈哈……少爷你这就不知道了，蓝影石可是融合在一起生长的。”昊刚说着，随后大手一挥，灵力动荡，这人多高的晶体，竟然粉碎了。

　　碎片满地都是，大小差不多都是小拇指大小，并且足足有着上千块。

　　“少爷，我没骗你吧！这蓝影石好找吧！这样就找到了上千块了！”昊刚得意的说着。

　　“这就是蓝影石？……”陈枫点了点头，这体积还算不错，适合携带，很方便！捡起一块小拇指大小的蓝影石，陈枫以精神察看，的确，这个蓝影石可以存储精神力。至于，能不能达到他想要的效果，等他上岸了，还有做一些实验证明和证实了之后，才能确定的！

　　将之一千块左右的小石块收集起来，陈枫也是准备离开这里了！可是，这会昊刚却是一动不动，似乎像是走神了一般。

　　“怎么了？……”陈枫觉得奇怪于是问道。

　　“少爷，我似乎发现了《天妖诡变》的气息了！”昊刚说着，毕竟在他的宝库之中，有着一张残图，并且经过研究，他对这气息比较熟悉。

　　再加上，他现在可是灵脉之体，对于这些气息的感应，自然是要比陈枫都要灵敏得多了！

　　陈枫心中一喜，他现在有着两张残图，在寒雪哪里得到了一张，在昊刚哪里也得到了一张。寒雪在十万大海之时，就是已经离开了陈枫。

　　陈枫也是给了她自由，虽然当时寒雪有些舍不得，她也是说不出是为什么，但是她还是选择了属于自己的自由！

　　现在已经拥有了两张《天妖诡变》的残图，只要在收集一章，那么三张残图就可以拼凑在一起，到时候他就可以修炼《天妖诡变》了。

　　上古十大神典，陈枫修炼了《飞羽诀》、《魔道诀》、《九死神功》，现在又有机会修炼《天妖诡变》了，这在上古，都是没有一个人修炼了这么多部神典的！

　　陈枫，几乎是创造了奇迹。而陈枫自己，也是觉得自己的运气很好，没想到来到这一个不知名有些偏僻的海岛之上，竟然有着如此大的收获。

　　不过，就是不知道，这昊刚的感应是否准确了！

　　若是昊刚感应错误，那么他也是空欢喜一场了！所以，他也是启动系统，开始寻找这《天妖诡变》了！要知道，陈枫修炼了神典之后，就觉得这种上古神典不错，所以他也是决定了，要修炼就修炼神典，其它的功法，对于他来说，只是一种练手和参考的资料罢了！

　　若是让上古之神知道，陈枫修炼了如此多的神典，恐怕会震惊，也会鄙视了！震惊的是，一人能收集到如此多的神典，鄙视的是，修炼如此多的神典，必定没有多大的作为！

　　“找到了！……”陈枫心中一喜，果然是《天妖诡变》。这洞口之中释放的气息，虽然微弱，但是经过系统的验证，可以确定，这就是《天妖诡变》的残图。

　　“走，进去……”说完之后，陈枫当先进入了珊瑚礁一旁，贴着海底的一个洞口。看来一定是上古时期，这《天妖诡变》的残图被封印在了这里。

　　这通道没有多长，不多一会，陈枫就来到了这洞穴的底部，这里的面积不是很宽敞，只有大概十个平方米的范围。

　　“昊刚你不用下来了。”说完，陈枫看了一看这里的位置，在这洞穴的正中间，足足放下了一个能装下人的宝箱。

　　系统检测，这《天妖诡变》的残图，就在这宝箱之中。

　　陈枫伸手，正要触摸到得时候，竟然一阵光芒闪烁，一道阵法图文出现在宝箱的上方，并且阻挡了陈枫用手触摸。

　　一股震力传来，陈枫感觉手掌都是有些发麻了！这是什么阵法，他的力量和防御都足够强了，竟然都能感到发麻的感觉，由此可见，这阵法是属于物力的反弹的阵法！

　　阵法图文启动之后，竟是开始旋转了！顿时，整个洞穴都是震动起来了，并且有着无数的碎块坠落下来！这洞口的范围不是很大，要不了多久，就是会被掩埋的！

　　此时，在外面洞口的昊刚也是一惊。“天力之阵！……”随后对洞口传音。“少爷，速度出来，这是天力阵法，不是神人，根本无法撼动的！”

　　“轰隆……”之声传来，昊刚脸色大变，这天力之阵已经启动力量之爆了！恐怕，少爷这修灵者的实力阻挡有点困难！

　　不过他知道，知道陈枫洪荒之躯是不可能会被摧毁的，只是会受到不小的伤害了！

　　“啊！……”一声怒吼。“巨灵神拳……神格之力……”“轰隆……”

　　整个洞口都是被掩埋了，昊刚脸色大变，连忙飞退出去！若是慢一点的话，恐怕她都是要被力量反噬的了！这天力之阵的强大，他可是知道的！

　　此时，他需要等到力量消退之后，才敢抛开被掩埋的洞口，否则，他恐怕是要受到不少的伤害！

　　要知道，陈枫是洪荒之神，他可不是，可没有那么强大的防御能力了！

　　良久之后，天力阵法的力量才是缓缓的消失！力量消失以后，他才是准备前进以法力推开被掩埋的洞口。可是，就在这会，海底狂烈的震动起来。

　　被掩埋的洞口，顿时之间碎石满天纷飞，海水也是浑浊了起来，气泡不断的冒了起来！

　　“轰隆……”原本狭小的洞口，此时竟然爆破成为了一个巨大的深渊。

　　连忙飞退，昊刚瞪大眼睛，极为的震惊！这实在是有些不可思议啊！难道是少爷触动阵法，阵法爆破释放出来的力量！

　　可是不对啊！这要以力量破解这天力之阵，几乎是不可能的啊！

　　就在这时，此时一个巨大的光芒封印从巨大深渊之中推出，看着这阵法被推出，昊刚震惊不已。

　　光芒闪烁，这阵法仿佛遍布了整个海洋一般！

　　可是突然之间，一个巨大的拳头，一个气形的拳头竟然冲天而起。拳头带着力量形成了道道水龙卷，顿时阵法瞬间破碎掉！

　　无数星光的碎片阵法掉落，最后消失得无影无踪。

　　“轰隆……”从上方的海水之中坠落下来，陈枫半跪在地上，并且手中还抱着一个箱子，一个差不多能装下他自己的箱子！

　　看着陈枫的出现，这昊刚巨灵神格启动了，并且还使用了《九死神功》的力字诀，并且在这力量之中，竟是有着另外一股无匹强大的力量融合起来了！

　　其实，陈枫之所以能击碎这个天力之阵，其原因是因为他启动了巨灵神格，并且施展了巨灵神拳，同样还施展了《九死神功》力字诀的融合。

　　否则，凭借他半仙境界的实力，根本就是不可能击破这个阵法的！

　　阵法虽然被击破了！但是他的MP却是消耗得干干净净的了！

　　半跪在地上，此时连动弹的力气都是没有了！气喘吁吁的，此时他已经是耗尽了自己的体力了！说也奇怪，这宝箱竟然无法被系统读取，并且也是无法放入包裹之中，所以他只有抱在怀里，等上岸了，在好好的研究一番了！

　　“枫，你怎么样了？……”此时，昊刚正要询问，却是看到倩影闪动，此时衣裳已经出现在了陈枫的一旁，并且扶住他，一脸关心的样子。

　　这衣裳，见到陈枫久久不回，并且海底动静很大，因为担心，所以下来看看。

　　陈枫心中一暖，随后摇了摇头说道：“裳儿，我没事，你带我上岸吧！”

　　衣裳带着陈枫，两人御水而起，看得昊刚暗暗摇头，有女人就是好啊！不过，他昊刚是一个苦修，当初在上古时期，就是一个C男。

　　他是一个苦修，一个真正的苦修，对于他来说，什么感情，什么女人，一切都是没有任何的意义，只有自己强大了才是真正的意义。

　　来到海边，陈枫休息了良久之后，才是换过气来，服用一些丹药恢复。

　　之后就是坐在一旁开始观看他从洞穴之中搬回来的宝箱，这宝箱之中，也不知道有着什么？不过，他可以肯定，这《天妖诡变》肯定在这宝箱之中。

　　这宝箱外围的阵法虽然被他一拳打破了，但是还有封印锁闭的阵法，否则这宝箱就能打开了，并且系统也不会读取不了了！

　　看着这阵法，陈枫开启系统，希望将这隐藏的阵法读取出来，只要找到了这阵法，他就可以想办法破解阵法了！

　　此时，衣裳和昊刚都是在陈枫身侧。

　　昊刚良久之后，才是震惊的说道。“少爷，这是龙隐之阵！……”随后又是说道。“不是天神，没有办法破解的……”

　　陈枫白了昊刚一眼。“你才知道。”随后又是说道：“你能不能不要总是说这一句话，难道在你眼里，天神就是最强的吗？”

　　昊刚不语，他曾经就是古神，现在，还不是成了这小子的小弟了！心中虽有些愤愤不平，但是他也是知道自己现在这个少爷，可是有的是本事！


第276章 封锁双诀

　　“找到了……”陈枫脸色一喜。随后看着昊刚说道：“你可知道这龙隐之阵，可有什么破解之法？”

　　昊刚沉思了一会，有，但是需要拥有神格的血液。以血液，引出这困锁隐龙，之后在将这隐龙击杀掉。

　　“就这样？”破解这阵法不是很难，不过这都是因为他拥有神格，否则这个修灵界，有谁能破解这阵法！？

　　还好，这宝箱是坠落在了修灵界，这隐龙的实力，也只能是半仙的境界了！否则，拥有神界的能力，他们现在谁也不是对手的！

　　长剑在手，血光闪烁，此时陈枫将血液洒在了宝箱之上！

　　过了一会，果然血液渐渐的被吸收了。

　　最后竟是出现了一条血色的纹路在宝箱之上游走乱串，看到这血色的纹路，昊刚大吼一声，周身灵力运转，大手一拍。“哪里跑？……”

　　顿时之间，一个气形了龙爪形成。

　　龙呤响起，龙爪按在宝箱之上，昊刚跨步大手一挥，周身细小得气龙旋转。

　　臂膀甩动，一声犹如雷鸣一般的龙呤响起，顿时之间，一道血红的光芒闪烁出来。

　　一条需要五六人合抱的血色红龙出现，顿时，灵力席卷，血色之龙一声咆哮，双爪齐齐而下，顿时昊刚气形龙爪破碎。

　　残影纷飞，昊刚退到远处。神色自然的看着血色之龙说着。“我早就看出你这条隐龙是血龙，好家伙，竟然是实体之龙……”

　　随后，转头看着陈枫说道：“少爷，这宝箱里一定有着好宝贝！……”

　　要知道，血色之龙可是极为稀少的神兽，并且这还是实体的，并不是虚影的阵法形态。相信一定是有大能，将这条兽神封印在了宝箱阵法之中，让它来看护宝箱之中的宝藏！

　　“出鞘……”顿时双剑飞天而起，血色之剑，漆黑色之剑，双剑合璧交织。大不一跨，双剑合璧，一剑刺出，气形之剑犹如电光火石般划过高空。

　　“别……”昊刚想要阻止，但是却是晚了，一剑已经刺出。

　　血色之龙一声咆哮，竟是被剑气斩落在地上，巨龙翻滚，树木折断，地面碎石飞射。

　　昊刚震惊，这小子的剑法攻击力越来越强了！看来，洪荒古神器的修炼真是事半功倍啊！

　　就在这是，陈枫竟然剧烈疼痛起来，身上竟然出现了剑气伤口！

　　“少爷，你是供血之人，它被血印出来，在它再次进入宝箱之前，他受到你的攻击就会转化成为你的攻击，对你造成伤害，并且无法躲避的！这就是龙隐之阵的厉害！……”

　　陈枫皱了皱眉头。“昊刚，这就交给你了！……”

　　“好嘞……”少爷你放心，这血隐之龙虽然厉害，但是也绝不会是我的对手！当初，血隐之龙，他在上古时期可是想得流下口水，都是没有抓到一只作为坐骑，这一次既然遇到了，他自然是不会放过的！

　　“九死神功，锁。”顿时，两只巨大的气形龙爪，锁在了血龙的头和尾。

　　血龙挣扎，但是无可奈何，最后昊刚再次打出了一记手印，顿时将这血色红龙给定住，让它根本就是不能动弹的！

　　陈枫微微一笑。“不错啊！我原本还以为，这血隐之龙很强，没想到就这样被制裁住了！”

　　昊刚也是微微一笑说道：“少爷，不是这血隐之龙弱，而是他遇到了九死神功，九死神功的锁印，就更加的是它的死穴了！若是主人不信，以后便知道这家伙的厉害了。”

　　随后，看着陈枫又是说道：“少爷，我想收这血隐之龙为坐骑，不知道你同意不同意啊！”毕竟陈枫是老大，若是万一老大要收，他也是无可奈何的！

　　陈枫自然不是那样的人，君子成人之美，况且，这昊刚是他的小弟，小弟越强，他这个老大的整体实力就更加的强。

　　陈枫点了点头，示意昊刚去收服。

　　昊刚飞升高空，犹如战神一般，飞身而上，骑在血龙背上，双手一扣，巨大的气形龙爪扣在龙头之上。

　　这血隐之龙虽然被困，但是也是不负屈，竟然挣扎起来了！

　　良久之后，昊刚脸色有些微微的大变，他现在驯服血龙，可是由于他还只是半仙境界，所以这九死封印诀的效果也快要完了！

　　“不行，这样下去，根本无法降服这血隐之龙。”昊刚心中大急。“九死血印。”顿时，一个血色手掌打出，手掌印入了龙头之上。可是龙躯摆动，九死封印诀竟然震开了！

　　“糟糕……”昊刚心中大惊，可是随后却是听到了怒吼声音。

　　“九死神功，锁。”

　　怎么回事？昊刚晕头了，自己根本没有施展啊！他现在，也没有时间和机会去施展！

　　难道说是少爷？这，太难以让人相信了，这才学会多久，这锁字诀都是学会了！

　　“九死神功，封。”

　　此时，昊刚坐在龙头之上，张大了嘴，像是吃了死苍蝇一般，这……怎么可能，封锁双诀，就是他现在，由于只是半仙境界，所以根本就是无法施展出来。

　　天啊！昊刚真想叫妈咪了！学会《九死神功》没多久时间，竟然能以半仙境界施展封锁双诀，这真是难以置信啊！

　　顿时，一个封印困住血龙，两只气形大手扣住血龙，并且周围还旋转着死字的字诀，字诀犹如铁链一般困锁住血龙。

　　陈枫大步一跨，顿时衣裳都是连连回退，顿时之间，一个巨大的印诀在地面形成，顿时之间，土地都是崩塌下去，四周树木倒地陷入泥土之中被淹没。

　　顿时之间，犹如山崩地裂一般，死字诀的光芒漫天纷飞。

　　远处在打坐冥想调息的玉真子和大长老都是一惊，好强的阵法力量啊！

　　顿时，两人从地面站立起来，看着远处的高空，此时光芒闪动。

　　两人同时飞天而起，因为他们察觉到了气息，是陈枫的气息。

　　此时，陈枫只是施展封印诀，没有施展攻击，所以他受不任何的伤害！

　　陈枫自己都是有些惊讶，这封锁双诀，真是不简单啊！

　　“九死，封、锁、困。”顿时，三字诀同时施展。

　　天！此时，昊刚差点摔落下来，他坚持住，一定要先收服了这血隐之龙才能晕，否则前功尽弃了！


第277章 机关阵，机关师

　　同时施展三大字诀，这在以前，在他昊刚全盛实力才可以施展这么多得字诀。此时，他才发现了这最强的系统好处，只要你会，并且有MP的消耗，加上有功德点的配合。

　　那么，就是可以施展出来的！当然，这个与个人的领悟也是有关系的！否则，系统会提示你，根本无法使用，或是提升境界不够，或是领悟不足。

　　此时，他昊刚不得佩服这洪荒古神器的厉害，也不得不佩服，在他们上古时期的神的确和洪荒时期的神，相差得太远了！

　　其实，他根本就不知道，这陈枫哪里是亿万年之前的洪荒古神，根本就是从宇宙另一个文明时期穿越过来的人而已。

　　并且最强系统，也不是什么洪荒古神器，只是一个游戏系统的程序而已。当然，这个游戏系统的程序，并非是一般的系统了！

　　此时，三字诀施展出来。封，此时两种不同颜色的光芒形成两种不同的封印，左右紧紧的形成绝对的封印阵法。

　　锁，此时气形手爪犹如鹰爪一般扣住血隐之龙，伴随着陈枫的灵力加强，此时气形手爪越来越多，虽然形态不大，但是贵在数量够多！

　　困，此时不少的光芒与灵气，竟然是环环相扣，犹如是牢笼一般将血隐之龙困住！

　　这《九死神功》之中的字诀，每一个都是非常的厉害！此时，陈枫三大字诀联合，封、困、锁，这可谓是天罗地网，让这血隐之龙无法动弹，只有任由昊刚来降服了！

　　昊刚一脸喜色，良久之后，终于算是降服了这血隐之龙，驾驭这血色的光龙，威风凛凛的从高空之中坠落而下！

　　“少爷，多谢了！……”昊刚微微一笑，有些感叹，原本认为自己一人就能搞定了，但是还是自己太小看这血隐之龙了！

　　不过，也是因为他连身躯都没有了，只剩下了灵魂，若不是有着灵脉和仙魔之体，莫说是降服了，就算是击败都是有些困难的！

　　陈枫淡淡一笑，收服这血隐之龙也是强大他嘛！这种事情他自然是要出手的！更何况，要开启这海底洞穴之中得到的宝箱，若是不击杀这血隐之龙，那么就必须得将它降服了！

　　此时，高空之上，又是飞下了两人，一人自然是师傅玉真子，另一人就是大长老了！

　　玉真子一脸关切的问道。“枫儿，你没事吧！刚才这里经历了战斗？”看着地面坑坑洼洼的，并且断木一地，空气之中还残留了力量的味道和气息！

　　陈枫点了点头说道：“之前的确战斗过，不过现在没事了，师傅你放心吧！”

　　而一旁的大长老，此时却是拉长了脸，毕竟他对陈枫，一直都是没有多大的好感。不过，他是却拿这小子没有任何的办法！

　　这小子不仅油腔滑调，整天还笑嘻嘻的，仿佛就像是在耻笑他这个大长老一般！

　　陈枫的微笑，在他的眼里，却是成为了耻笑！不过，即便是他不喜欢这小子，但是让这小子成为掌门他却是同意了！

　　毕竟，他不是大奸大恶之人，并且有实力和能力，头脑聪明，天机门在他手中会能发扬光大的！心中讨厌，这只是个人的讨厌而已！

　　这大长老对他的态度差，陈枫也是见怪不怪，司空见怪了！

　　见到大长老翻白眼，陈枫只是淡淡一笑。“师傅，我看他大长老是不是有眼疾啊！他的眼睛怎么总是有点怪怪得啊！……”

　　看到陈枫这笑容，听到这话语，大长老已经是气得暴跳如雷起来了！双眼瞪得更是大了！

　　徒弟和师祖斗嘴，他这个做师傅的也是不好说话，只是看了一眼陈枫，摆起个脸色说道：“枫儿，不得无礼，你现在已经是掌门，得有个掌门的样子。”他知道，这大长老脾气火爆，自然不敢多说这大长老。其实，之前，陈枫和大长老只是误会，但是现在，这大长老，却是耿耿于怀，这是他也没有办法的！

　　陈枫与众人返回了安营扎寨的原地，接下来的事情他还不少呢！

　　首先他是要打开这宝箱，拿出《天妖诡变》的残图，让三张残图合一，这样就可以修炼了！并且还有要看看着宝箱力还有什么珍贵的东西！

　　他能从宝箱里感受出，里面庞大的气息，这股气息充满了强大的力量！

　　不仅如此，他还要研究与实验一下这蓝影石能不能达到他的要求，若是能达到，这自然是最好不过的了！若是不能达到，他就必须的想别的办法了！

　　在帐篷之中，此时陈枫、衣裳、昊刚，三人都是坐在地上围着身前的一个巨大宝箱。

　　“少爷，这宝箱似乎还有着机关啊！……”昊刚眼尖，一眼就是能看出来了！

　　这宝箱毕竟是从神界遗落下来的，凭衣裳的眼力，自然是很难看出这其中的机关。

　　陈枫也是点了点头，这机关他早已经发现了，并且这机关还非常的复杂。

　　昊刚随后又是说道：“少爷，我看这宝箱的机关恐怕是机关师布阵的，若不是神界的机关师，恐怕很难解开这机关阵。”

　　机关师，这是以布阵机关而修炼的修炼者，他们是以布阵机关而悟道的，并且一切的攻击手段，都是以布阵机关为主！

　　当然，这种机关师修炼得人极为少，并且还要看你有没有那样的天赋了！要知道，不是每一个人都是可以成为机关师的！

　　而在修灵界，恐怕要找出机关师，这绝对是屈指可数的！毕竟，要在修灵界找出有着机关天赋的人很少，并且机关师，在初期是比较弱小的，在修灵界根本就是无法生存的！

　　所以，在修灵界，即便是有机关师天赋的人，也不会修炼机关师的，飞升到了仙界，到还可以看看是否有必要成为机关师了！

　　当然，即便是仙界的机关师，想要破解这机关宝箱，恐怕也是不可能的！

　　听了昊刚的话，陈枫给了一记白眼，这家伙，开口闭口都是神界，似乎想要全天下的人都知道，他是古神转世一般！

　　若不是他们这一群人的实力庞大，若是这件事情传了出去，恐怕会受到不少修灵者的围攻。击杀转世古神，夺得灵魂之中被封印的神格，那么飞升成仙的机会就会大大增大，并且还有较小的机会成仙之后成神！

　　得了一记白眼，昊刚乖乖的闭嘴了！

　　“枫，你看你能不能破解这机关阵？……”衣裳自然是相信自己心爱得人是有着大本是的人。

　　当初自己，挥手之间就可以灭杀他，但是现在，没多久，实力已经在他之上了！

　　听了衣裳的话，昊刚真想笑，这少主就算在怎么厉害，都不可能破解这机关阵的！毕竟不是机关师嘛！

　　想笑，却是又不敢笑，所以脸都是被逼红了！

　　看着昊刚这样的笑容，陈枫自然知道他在想些什么了！这昊刚，根本就是不相信。

　　“我可以用神器尝试一下。”陈枫口中的神器，指的自然就是系统了！

　　听着陈枫要展现神器，这昊刚眼睛瞪大了！

　　他虽然进入了系统，但是想要动用神器的一些作用和功能都是不行的，因为他没有功德点啊！悲催啊！可怜啊！所以，就只要看着陈枫施展神器的威力，而他就只有在一旁过干瘾了！

　　启动系统，消耗功德点，此时陈枫首先是以系统察看这机关阵。找到机关阵的所在位置，并且读取机关阵的连环机关阵，之后在以系统扫描进行分析！

　　没等多久，此时系统已经分析出了数据，陈枫不断的用手滑动眼前的光型屏幕。

　　陈枫开的是系统屏幕共享，所以现在，衣裳和昊刚都是能看到屏幕上密密麻麻的字体！

　　看着这些密密麻麻的数据，并且陈枫滑动的速度极快，两人顿时头晕脑胀的，不过陈枫却是清清楚楚的记下了，并且还在分析数据，并且想要找出破解的办法来！

　　有了，良久之后，陈枫脸上一喜说道：“这机关阵，其实也不是那么难的，只是有些复杂，并没有什么高难度的机关阵。”

　　此时，昊刚都傻眼了，他竟然说神界机关师的机关阵法层次不高，不会吧！他一看，便知道这是高级机关师的杰作啊！

　　此时，陈枫没有看昊刚惊讶的表情，只是开始仔细的钻研破解机关阵。

　　陈枫在机关阵几个位置之上拍打了几下，顿时这巨大的宝箱，已经是转动了起来。三人都是纷纷退后。

　　而陈枫退后半蹲，手中灵力凝聚，双手手指连连点击，顿时之间，道道的灵力激射出去。

　　此时，激射出去攻击的不是宝箱，而是宝箱旋转形成的光芒。

　　灵力激射，被击中的光芒竟是破碎消失。

　　连连双手手指点击，灵力犹如箭雨一般飞射，陈枫的双手，此时只能看到纷飞的手影了！

　　衣裳和昊刚，都是不知道陈枫在做什么，同样也是奇怪，这光竟然只有被击中的地方才会破碎，并且光芒还能被击碎？这实在是有些稀奇了！

　　陈枫站立身形，这宝箱旋转的光芒，此时已经千疮百孔了，就像是一张渔网一般。随后，宝箱也是停止了旋转，不过光芒却是没有消失！


第278章 神奇宝箱！？

　　看着犹如渔网一般的光芒，光芒也可以这样，衣裳和昊刚两人可谓是傻眼了！这算是什么光芒，光芒还有实体么？

　　此时陈枫脸上依然神色自如，现在这机关阵已经浮现出来了！所以，他现在想要破解这阵法已经是轻松很多了！这机关阵，经过系统的读取，才知道，最麻烦的就是这他复杂了，其实要破解并不困难的！

　　就像是不断的以加法相加，相加无数次，其实加法不难，但是不断的相加，相加千万次数，这也够得你花时间去计算的了！所以，他陈枫以系统读取，没有需要多少时间就读取出来了！

　　一旦被读解出来，那么要破解这个机关阵，也就是简单得多了啊！

　　看着眼前犹如一张破烂地图的光芒，陈峰紧锁着眉头，能不能开启这最后一道机关阵法，还要看他的想法有没有对，这最后一道阵法，若是少有什么差池，恐怕也就打不开宝箱了！

　　就像加减法一般，计算的次数太多，也容易出错的，所以他必须得时刻保持着警惕之心。

　　双手贯通灵力，不断的凌空旋转着，一层层，一道道的灵气形成，犹如一张巨大的光芒地图一般慢慢的形成。此时衣裳和昊刚都是看着陈枫的一系列动作，并不知道他要做什么。

　　陈枫知道，这破碎的光芒就是解开这宝箱的阵法。

　　大喝一声，陈枫双手凌空一推，这一道光芒竟是缓缓前行，并且贴在了破碎的光芒之上。鼓足气息，陈枫双臂犹如雄鹰展翅一般，离地三寸的距离。

　　双手伸展，顿时两个气形手爪延伸出去。气形手爪爪在了光芒破碎的洞口边缘，双手开始旋转，这破碎的光芒洞口，竟是也旋转了起来。

　　陈枫知道，旋转这些破碎洞口，就是解开的唯一办法。但是这光芒一旋转，那么这原本就破开洞口的光芒就会彻底破碎，那么解开机关阵也就彻底失败了！

　　所以，他以气形光芒形成了一个保护膜，只要有了这一张保护膜，那么就是可以旋转这些破碎的洞口了！因为灵力会凝固这些光芒，使其不破碎。

　　“九死神功，合字诀。”昊刚惊讶了，不知道这少主已经会了九死神功多少字诀了！这真是修习道诀的天才，这真是天才中的神才啊！

　　的确，陈枫刚才形成的保护膜，就是九死神功的合字诀。以修炼出来的飞羽灵力，配合九死字诀施展出来的一层保护膜，期作用效果也是非常的大！

　　陈枫施展的是神界秘典，所以与这神界机关师布阵的机关阵本质相差不远。不过，若不是这宝箱落入了修灵界，受到了天道法则的约束，以陈枫的实力，根本就是没有机会形成保护作用的。

　　双手旋转，不远处的手爪抓住破碎的洞口，也是不断的旋转了起来！

　　此时，陈枫翻身，残影纷飞，又是两个手爪形成并延伸了出去！连连伸展，此时无数的气形手爪抓住破碎的洞口不断的旋转起来。

　　此时，陈枫就像是司机一般在控制着方向盘。顿时之间，一张巨大的地图之上，四面八方的旋转着，并且发出机械一般“咯吱……咯吱……咯吱……”的声音。

　　此时，昊刚和衣裳都是傻眼了，光芒也可以这样子的旋转起来！

　　时而正转，时而翻转。时而正转一圈，时而翻转一圈，时而停留翻转，时而停留正转。

　　连续转了几百次，陈枫依然没有停留下来。

　　继续旋转，上千次的旋转，陈枫依然没有停留，还在不停的旋转着。

　　直到上万次，陈枫才停留了下来，而衣裳和昊刚，两眼都是看得累了，看得疲惫不堪了！

　　陈枫额头之上，冷汗直冒，衣裳为他擦着额头上的汗水。这阵法解开了，之前陈枫说麻烦，这的确还是真的比较麻烦啊！

　　上万次的旋转，的确像是加减法不断的计算。

　　只要错一步，那么就是满盘皆输了！还好有着系统，系统的运算快速，并且计算也是精确，否则陈枫还真不知道要怎么去破解这阵法了！

　　此时，陈枫、衣裳、昊刚，三人都是紧张的看着宝箱，不知道这宝箱之中有着什么宝贝！

　　陈枫紧张，是因为即将得到《天妖诡变》的残图，残图也算收集完成了！并且，还即将得到不知名的宝贝！衣裳紧张，那是因为陈枫紧张。

　　而昊刚也是很紧张，因为老大强，才是真的强，老大强，才有依靠。并且陈枫对他也是很好，之前还传授了他《魔道诀》，这一次，相信还要传授他《天妖诡变》。

　　至于《飞羽诀》，那是从天机门不传秘诀之中发现的，既然是天机门的弟子，自然要遵守门规。

　　其实，陈枫还有就是担心，担心违背了祖训，系统会给予一定的惩罚。

　　对于陈枫来说，再好的道诀他都是不重要，因为有了系统，一切皆有可能！并且，昊刚在他的系统之中，他是GM，量他再大的能耐，也是翻不起什么风浪！

　　“咔……”的一声响起，宝箱被打开了！此时，三人，三颗头颅，都是缓慢的移动了过去。

　　可是，让三人惊讶的是，这惊讶不是因为这宝箱里有着多少宝贝，而是惊讶这宝箱里就只有一件宝贝！

　　没错，在这宝箱之中，就只有一张《天妖诡变》的残图。

　　拿起残图，陈枫怎么也是想不通，想不通为什么只有一张图？

　　若是要放一张图，根本没有必要这么大的宝箱，也没有必要布阵这么麻烦的机关阵啊！

　　昊刚，顿时落空，没有什么好宝贝，他自然是有些失落了！若是宝贝多，若有他用得着的，陈枫一定会给他几件的，可现在一切都是落空了！

　　现在，他的境界和实力都太低，需要神器的帮助和辅助。

　　而陈枫，却是坐在了地面上，静静的思考着，他觉得有很多疑惑的地方，有很多诡异的地方！

　　这事情一定不是这么简单的！

　　拿出了三张残破的《天妖诡辩》图，并仔细的观看。


第279章 鼎天立地

　　三张残图之上，一切文字和图文都是看不懂，陈枫知道，只要三张残图合并，相信仔细琢磨也是看得懂的！

　　毕竟，昊刚也是上古之神，这些字符，应该能看懂。可惜的是，拿着一张残图，看了半天，昊刚却是不知道这是什么！

　　三张残图合并，奇怪的事情发生了！此时，残图合并成了一张，但是残图之上却是形成了空白，上面什么字符也没有了！

　　“无字天书？”众人都是愣在了当场，这也太扯蛋了般！残图原本都还有字符，可是合并了反而没了。空空的一张残破的图，上面什么都没有，这样怎么修习《天妖诡变》啊！

　　“少爷，这是怎么一回事啊！”昊刚非常的紧张，传说天妖诡变可以变化莫测，这道诀的威力不在《九死神功》之下，否则也不会被齐名排名成为十大秘典了！

　　至于这《天妖诡变》如何的变幻莫测，这就是他不知道的了！

　　陈枫不语，只是仔细的看着这张图，慢慢的陷入沉思。看着陈枫进入了沉思，昊刚也是不好打扰的！

　　此时，衣裳离开了帐篷，他不能在哪里打扰陈枫，要等他好好的钻研，回到自己的帐篷修习，可是却是想着陈枫，担心他思虑过度了！

　　而昊刚很是无趣，他又不能打扰陈枫，所以倒头便睡，希望一觉之后，这少主就能带给他好消息了！当小弟当成他这样的也算很少了！

　　也是陈枫脾气好，否则，若是换一个主人，他就没有这样的好日子了！

　　但是，在这修灵界，除了陈枫能降服他之外，恐怕也没有人能降服这上古战魔了！即便，现在流落修灵界，在修灵界也不是别人可以随便能对付的！毕竟，他有着这个修灵界最高境界半仙，还有着无数的神典秘法，还有千万年的灵脉之力作为后盾。

　　恐怕，在整个修灵界，都是没有人能够对付他了！当然，陈枫自然是要除外了，毕竟是老大，要是老大都是没有两把刷子，他还怎么成为老大！

　　此时，陈枫什么都是没有关心，只是双眼紧紧的盯着“无字天书”入神了，仿佛，在他的眼里能看到写什么东西一般！

　　这图纸合并了，竟然变得没有字符了！陈枫猜测，这残图上原本的字符，恐怕是用来欲盖弥彰的！而现在，这土合并，看样子是激活了这图纸的阵法了！

　　所以，陈枫要在这诡变图之上找到什么端倪和破解这图阵的办法！可是，良久之后，陈枫依然是什么问题都是没有发现，不仅他开始有些沮丧了！

　　竟然连系统，都是无法发现这诡变图的阵法！难道说这诡变图之上，根本就是没有没有阵法。可是，这上面什么也没有，如何休息。

　　精神力进入，轻而易举的就穿透了，按照精神力的透入，这根本就是一张破通的兽皮图。可是，陈枫知道，这绝对不是普通的图，在残图的时候，气息浓厚，现在合并了，反而没有气息了！

　　并且，三张残图，能天衣无缝的愈合起来，连裂口都是没有发现，这可不是普通的兽皮拥有的能力！

　　不对，这之前他都是猜想过，这宝箱为何什么也没有，并且装一张图，没有必要装入能装下一个大火人的宝箱了！

　　对了！这宝箱肯定有问题，而图放在宝箱之中，这是巧合么？并且，唯一的一剑物品，就是这诡变图，所以，现在陈枫觉得，这图和这宝箱，一定有关系。

　　既然在图上找不到重点，那么就在这宝箱之上看看有没有什么可以的地方和事情！

　　启动系统扫描，陈枫仔细的以精神力感应系统读取的资料。这样消耗功德点多点，但是若是开启屏幕，光线太亮，会影响到他人休息。

　　果然，这宝箱果然有问题。

　　精神透入，原来之前自己解开的阵法只是外围的阵法。原来还有着另一个空间，没想到啊！竟然连系统，都是没有察觉出来。

　　毕竟这是机关神师的杰作，系统读取没有错误，只是有着神界之力隔阂了，所以系统发挥的威力和能力，也是有限的！

　　当然，在这一刻，陈枫也是大概明白了！这阵法不是相互关联的，阵法与阵法是不同的，是单个的阵法。之前陈枫只是为了开箱子，所以系统扫描与读取的范围也是有限的！当然，这关系最大的，就是陈枫个人的实力问题了！

　　毕竟，这是神界遗落下来的物品，自然是没有那么容易就是能开启的了！

　　开启第一道阵法之后，这第二道阵法才会开启。而第二道阵法的开启，是需要钥匙的，而钥匙就是陈枫手中的诡变图。

　　原来，这是第二道阵法的钥匙！

　　若是就算有人找到箱子，即便是开启了第一层的阵法，那么没有三合一的诡变图，也是无法开启阵法的！任谁，都认为这箱子里只装了这么一张残图。

　　而其实这张残图，只是钥匙的一部分而已！

　　此时此刻，陈枫不得不佩服这一机关神师了！看来，之前自己还是小看了这机关师了！看来做人的确不能够太骄傲自满了，这种心态，他需要改正，只有虚心学习，取别人长处，补自己短处，这样才能将自己，真正的强大起来！

　　这机关布阵的巧妙啊！若不是有着极好的运气，恐怕很难得到这宝箱之中的秘密，陈枫脸上微微一笑，看来自己还真是不错啊！

　　竟然巧合的收集到了前两张诡变残图，看来，自己的运气很好啊！

　　在巨大的箱子底部，陈枫将诡变图贴了上去，并且催动神格，以灵力输入，随后光芒闪烁，这箱子自身竟是发出了机械一般的响声。

　　陈枫以系统读取了之后，自然知道该怎么破解这机关阵了！

　　随后，取出了这诡变图，陈枫将箱子的盖子盖上了，单手举起比自己还打的箱子，将箱子翻转过来，在箱子的底部，此时已经是出现了一个暗格。

　　将诡变图贴在底部，灵力输出，一声声机械般的声音响起。

　　此时，这个箱子，竟然是变大了一圈。

　　神奇啊！不愧是机关术啊！摆正箱子，打开箱子，在底部贴入诡变图，灵气输入。随后，又是关上箱子，将箱子翻过，和之前一样。

　　随后，箱子又是大了一圈了！

　　反反复复，陈枫数十次都是没有结束，这到底是哪位怪卡啊！难道布置机关阵不麻烦啊！哪怕是壹加壹再二加二，这样下去，都是非常痛苦的！

　　不过，要打开箱子，陈枫也是别无选择的！怪就只能怪这制造机关阵的怪卡了！

　　一夜无眠，不是陈枫不睡，而是陈枫根本没有时间睡。

　　三更半夜时候，背着一个巨大的箱子，竟然在悬崖峭壁之上奔跑起来了！

　　第二天……

　　“枫……”衣裳脸色大变，因为陈枫不见了！

　　“少爷……”昊刚却是神色自然，因为他知道陈枫没事，要是陈枫有事，恐怕他跟着也有事了！

　　玉真子和大长老随后也是知道了这件事情，而昊刚却是带领他们去找陈枫，毕竟他是幻龙之珠的一部分，幻龙之珠的主体在陈枫体内。

　　只要陈枫不特意隐藏自己的气息，昊刚是很容易就可以找到他的！

　　此时，众人御风飞行翻过了一座山峰。

　　“轰隆……”的巨响响起，还有水浪哗啦啦的响声响起。

　　此时，只看到在海滩之上，竟然有着一个犹如山峰一般的巨大箱子，在远处一起一伏的！而那巨大的声响，就是从哪里传来的！

　　走到跟前，众人一看，天空都是被这巨大的箱子给遮盖了！

　　此时的地面，整个地面，已经是坑坑洼洼的，坑洞之中，还有着不少的海水渗透进去了！

　　众人大吃一惊，此时陈枫双手举着巨大的宝箱，身体都是陷入了泥土之中，突然脚下光芒闪现，此时踩踏在了阵法之上，才不至于万千陷入泥土之中。

　　此时而降巨大宝箱举起，时而飞天进入宝箱，时而将宝箱举起翻过来。

　　众人张大的嘴巴，的确是可以大吃一斤了！吃一斤空气。

　　这陈枫一大清早的，就在这里举宝箱？莫非是做运动？

　　怪也？这宝箱怎么变得这般的巨大了！

　　此时陈枫额头之上，已经是累出了冷汗了！汗流浃背，冷汗直流。一夜破解这阵法，来回的使用这种破解方式，已经达到一千次了！

　　此时，即便是他，也是累得不行了！毕竟，这是神器，不用最强的灵力灌输，根本就是无法催动的！

　　众人就这样看着陈枫不断的“工作”，可是这宝箱越来越大，他们不得不退后。

　　一座巨山，真的犹如一座巨山那般的庞大！

　　直到午时过后，陈枫才坐下来喘息了！这个阵法一旦开启，就不能停下来，所以陈枫这一次也是累得够呛啊！

　　“枫……这是怎么一回事？”衣裳问道，看着陈枫这样，心里隐隐的生疼，这哪里还想一个以前那样歹毒的宫主啊！

　　“对啊！对啊！老大怎么样？你不是在研究《天妖诡变》吗？这回怎么在举这宝箱做运动的！”昊刚也是在一旁连忙问道。


第280章 奇怪的轮子？

　　衣裳白了昊刚一眼。“去去去……你才在做嘴部活塞运动。枫一定是发现了什么？你没看见，这宝箱变得这么大了吗？这一定另有隐情。”

　　陈枫微笑的点着头。“还是裳儿聪明……”

　　此时，大长老和玉真子，也是走到了陈枫的跟前，也是想听听这是怎么一回事？

　　“我发现，之前破解的阵法，打开的宝箱，其实只是机关阵的第一个机关阵而已。而现在，这个巨大的宝箱，犹如指天巨峰一般的体积，才是这机关宝箱的原本形态。”

　　随后又是说道：“而现在，我才真正将宝箱的阵法给破解开了！”

　　“我说亲老大，我说大少爷，你把这宝箱变这么大，有什么用？里面还不是什么都没有。”话还没有说完，昊刚觉得不对了。“这……是神器……”

　　陈枫点了点头。“还不止如此的，这宝箱里面，现在可不是空的，里面都是宝藏，我能感觉得出来里面的力量。”微笑的又是说道：“这诡变图的阵法，只要这宝箱阵法破解，那么这阵法也就破解了，这功法也是可以修炼了！”

　　“真的？”昊刚脸上大喜。

　　“自然是真的……”陈枫微微的笑着。

　　昊刚和衣裳都是练习了《魔道诀》，并且衣裳也是修炼了《九死神功》，因为有着系统，所以衣裳也是可以修炼多种神典法决。

　　当然，他的领悟要差一点了！想要灵活运用，恐怕要花上很长的时间了！

　　不仅如此，即便是玉真子，他也是传授了《魔道诀》和《九死神功》的，他要创建出强大大的队伍来，仙人都修炼不到的功法道诀，他要修灵界很多人都会，并且还能使用。

　　等他飞升仙界，只要系统晋升成功！那么，他还会有着更大的报复！

　　不仅如此，就是站在玉真子一旁，瞪大双眼的大长老，他都是血了《九死神功》和《魔道诀》的。得了陈枫的好处，所以，他妥协了，让陈枫成为了掌门。

　　这小子，哪里都好，就是自傲自大，傲慢无礼，并且嘴巴不饶人。

　　其实，陈枫挥刀门派，他是有意创立自己的威压，他可不想因为争夺掌门，让自己的师傅为难，所以以武力强行压制，之后在给好处！

　　可是，这大长老就是个死心眼，好处拿了，可是依然要闹，依然要瞪眼看陈枫。

　　而陈枫对他就三个字。“白眼狼。”

　　这三个字，自然是让这大长老气得吹胡子瞪眼睛的！

　　“昊刚，开箱子。”陈枫淡淡一笑的说着。

　　“好嘞……”昊刚高兴的答道。传闻让机关师制造的机关宝箱，装得东西都是好东西啊！当初在上古时期的神宫，整个神宫的宝贝，让他都眼馋的宝贝，可都是在里面！

　　不知道，这一次，这宝箱是哪一个大能的！阵希望，这一个宝箱就是神宫之中拥有的哪一个宝箱！

　　“老大……老大……这……”此时昊刚的声音颤抖了起来了，此时他若不是强制镇定，恐怕自己都是被吓晕过去了！

　　因为，这个宝箱就是神宫的哪一个宝箱，他看到了宝箱锁上面得印记。

　　“怎么了？”陈枫知道，昊刚恐怕有了重大的发现了！

　　“老大，这是神宫的‘神龙宝箱’，这一次我们发达了啊！”昊刚红光满面，此时激动的说话口水都是往外喷。

　　衣裳皱了皱眉头。“恶心，亏你还是上古时期的战魔……”此时衣裳躲到了陈枫身后，要是满意点，口水恐怕都是从上方滴落下来，要粘到她身上了！

　　“神宫？神龙宝箱？”陈枫不是很明白。

　　随后才想起，在游戏里的设定。神宫，相当于天庭的存在，当然，相比较，天庭的都是仙人，这等级差得太远了！

　　“这样给你说吧！神宫，是神界最大的组织，并且这宝箱里的东西，都是上古神器的最好的东西！”昊刚神采飞扬的说着。

　　此时，陈枫也是震惊了！

　　“不仅如此，上古神界的神器，基本上可都是在这里啊！……”昊刚越说越激动了！

　　此时，不光是昊刚激动，就连陈枫都是激动了！他玩游戏的时候知道，知道神宫的强大和可怕！“快……昊刚，开宝箱……”激动不已啊！热泪盈眶啊！

　　“好嘞……”昊刚大声的吼道。

　　宝箱打开……逛逛闪烁，这光芒异常的耀眼闪烁啊！

　　等光芒消失之后，昊刚从高高的宝箱之上摔落下来，口中之前的口水都还在往外散落！

　　众人震惊，不会吧！宝贝那么好？上古之神都兴奋得晕了！

　　“轰……”这昊刚直接陷入了深深的泥土之中了！

　　过了一会，昊刚甩了甩头，此时他仰躺在泥坑之中，抬头看着上空，双眼翻着白眼！

　　“怎么了？……”陈枫见到昊刚的脸色，有些不对，此时竟然没有半点兴奋之时了！

　　“老大……这么大的宝箱，连山头都能装得下，里面就一件神器……”此时，昊刚一脸苦相。

　　这是怎么一回事？绝对不可能的！这样的宝箱怎么可能就一件神器？

　　此时，陈枫飞升而上，进入了宝箱之上。

　　果然，他看到了一个金色的轮盘，不对，虽然是金色，但是这物质看上去，似乎有点透明，像是水晶一般！

　　难道说还有机关阵？若是真的只有一件宝贝，那么这绝对是不一般得宝贝！陈枫，没有昊刚那样目光短浅。其实真正的好东西，一件就是足够了！

　　只是，他不知道自己的猜想对与不对！

　　站立在宝箱底部，陈枫四周察看了一下，看看还有没有机关阵之类。

　　确定安全以后，陈枫才伸出了双手。

　　此时，将这个金色水晶轮子拿在手中，顿时感觉手若无物一般是的！

　　这有些不可思议，陈枫第一感觉就是，这一定是一个好宝贝！

　　将这金色水晶轮拿在手中，挥动了两下，轮子发出翁鸣的声音。

　　随后，这轮子突然变得犹如千斤之重，不，应该亿万斤之重。

　　因为陈枫何等的力量，此时都是瞬间掉落了下去。


第281章 箱中困阵

　　“当……”巨响，金属碰撞的声音在宝箱之中来回荡漾，陈枫顿时之间，感觉耳膜都是要破裂一般！

　　好强，以他的实力，都是差点挡不住这碰撞发出来色声音。这是什么宝贝？陈枫脸上露出了喜色。

　　巨响传出宝箱，天地之间都是金铁交鸣的声音来回荡漾着。

　　众人，耳膜都是发麻，脸上茫然，这是什么？这声音的威力好强，此时天地仿佛都是在震动一般！

　　此时衣裳一脸惊愕，一脸担心，他们在这外面，都是感受到了强大得力量，在宝箱之中的陈枫，更是会受到更加强大的力量震动！

　　而此时，陈枫只是气血沸腾，并没有任何的伤害！他此时注意到了掉落在底部的这一个金色水晶一般的轮子，如此小的体积，竟然有着这般的重量，这真是有些不见单啊！

　　随后，金光闪烁，在这个轮子上面，他竟是看到了上面有些字符在流动，并且，在轮子上面形成了一层层的保护层。

　　此时，在宝箱之外，这宝箱竟然在一点一点的向着下方的泥土沉了下去。因为，这宝箱，现在有了金轮的重量，此时的重量，已经超过成百上千座巨大山峰相加的重量了！由此可见，这金色的轮子，它的重量是多么的重了！

　　衣裳担心不已，看着昊刚问道。“这是怎么回事？”现在在这里，也只有昊刚知道的最多！

　　昊刚看着宝箱不断的下沉，并且这宝箱的盖子已经盖上了，他们无论怎么样，都是无法打开。“我也不知道，为什么这宝箱的重力会突然加重。这重量，似乎不像是宝箱本身的重量！”

　　听着昊刚这么一说，衣裳就是更加的担心了！以系统组队，组队请求，竟然发不出去。“叮！你邀请的玩家，你不在服务区……”

　　听到正提示，衣裳惊吓得脸色有些苍白了。“怎么办？怎么办？……”此时，因为陈枫可能有着危险，他已经手足无措了！完全不知道改怎么办了！她的内心也无法平静下来，毕竟陈枫现在是她最关心的人，关心则乱。

　　“我说大嫂你别急，你这样，我怎么想办法……”昊刚见衣裳这样，心中也很不是滋味，说实在的，衣裳这样的美女，让他有些心动，毕竟是陈枫的女人，他却是没有过多的想法。毕竟，他还是一个苦行僧，既然是苦行僧，那就苦行到底吧！

　　听着昊刚叫自己大嫂，衣裳心中有着一样的感觉，不过他心中最关心的还是陈枫的安慰。若不是，现在陈枫可能有危险，恐怕这一声大嫂，会让她脸红了！

　　毕竟，她现在和陈枫什么关系都还没有，两人只是一直黏糊在一起，并且感情似乎也是很好的！而两人，相互之间，也是有感情的！

　　这是两人都是保持着这种惟妙惟肖的情感个干系，反而这样的保持，让他们的心中都有这恋爱得美好滋味！

　　而此时，外面的人焦头烂额的想着办法，而陈枫，也是在宝箱内向着办法！他想要拿起这金色水晶轮，可是这轮子有着道道黄色的力量波动，竟是阻挡了陈枫伸出。

　　“巨灵神拳……”

　　“斗火之焰……”此时陈枫，叠加了力量，依然是无法动一下这金色的小轮。

　　就在这时，陈枫竟然看到了宝箱的墙壁，此时竟然出现了金色的符文，这是阵法！并且，阵法从这宝箱壁上脱离出来。

　　在这一刻，陈枫才发现，自己竟然是被这宝箱给困住了！

　　以系统，竟然无法联系到外界。这下糟糕了！衣裳在外面，一定是很担心的！

　　凌空而上，想要以破字诀打开宝箱的盖子，可是道诀竟然没有任何的作用。道诀一旦施展出来，道诀的力量，竟然就在无形之中消失了！

　　这宝箱之中的阵法，以道诀竟然无法破开。

　　一道阵法光印，向着陈枫碰撞过来了，陈枫大惊之下，跨步挥拳，力量竟然击碎了阵法光印。随后，无数的光印形成，并且也是不断的装来。

　　陈枫踢腿挥拳，顿时之间，周身都是破碎的金光碎片！

　　在这一刻，陈枫知道了，这宝箱之中的空间，这轮子的阵法，与宝箱配合形成的阵法光印，要用力量才可以破解开得！

　　力量拳头不断得挥动，拳影纷飞，顿时之间，不少的光印却是不断的出现。

　　这样，仿佛永无止尽，陈枫真不知道，要打到什么时候，才能够打完！

　　开启系统，进行扫描，他要找出这阵眼，击碎了阵眼，那么就是可以破解这阵法了！

　　一旦被这光印撞击上，那么就会受到束缚的，他的动作也会缓慢很多的！动作缓慢了，力量自然就是施展不出来了！

　　陈枫心中震惊，这样一来，他的力量就要被削弱很多。

　　此时，阵法封印太多了，这光印，根本就是打不完，越打越多啊！诀印多了，自然是难免会受到一些光印的附加。

　　此时，陈枫的手臂之上，已经粘附上了好几个光印。

　　重重的一拳打在自己的手臂上，剧烈的一拳力量之大，陈枫吃痛。这一拳，将手臂的光印打的破碎，虽然很痛，但是这样也没有办法的办法了！

　　破碎这光印的唯一办法，就是将这光印彻底的打碎。

　　不行，这样下去可是不行的！一定要找到阵眼才行！

　　“找到了！……”陈枫有些感叹，这系统幸好能用，这封印，能禁止消息向外传出，但是不能禁止系统的使用，毕竟，系统是融入灵魂之中的！

　　除非他陈枫死掉，否则这系统就不会停止运行的！

　　这阵眼，就是在这宝箱的顶部，在顶部之上，有着一个光印，这光印比一般的光印大了一倍。漫天都是光印，要找出它还真是不容易，若不是系统，恐怕，他很难找的！

　　“巨灵神拳……”震开光印，飞空而上，一拳就是击碎了这个阵眼光印。

　　果然，阵眼击碎之后，一切的光印都是消失了！

　　看着平静的空间，仿佛之前什么也没有发生一般！

　　可是，还没等陈枫缓解，此时竟然洪水泛滥。

　　这宝箱之中，竟然长出了水浪，瞬间就是淹没了底部。

　　在这宝箱之中，根本就是无法飞行的，只能跳跃起来，可是，此时底部都是水浪，加上水浪的压力太大，根本就是无法跳跃。

　　陈枫知道，这又是一个阵法，一旦被水浪给完全包裹和淹没了，那么就是让人有些喘不过气来了！

　　双手攀爬，在宝箱壁上不断的向着上方爬行，这宝箱壁不是平整的，现在阵法展开，在这墙壁之上，凹凸的都是一些图腾！

　　此时陈枫攀爬得高一些，就是更加的容易发现阵眼在哪里了！

　　“找到了。”阵眼在水浪的底部。

　　潜入水浪之中，由于水浪的压力极大，所以根本就不容易摧毁这阵眼。

　　在极大的压力之中，陈枫良久之后，才是击碎了阵眼。水浪消失，可是还没等他穿过气来。此时这宝箱内竟是火红一片，这尽数宝箱竟然被烧得火红了！

　　顿时之间，就是感觉到了火热的感觉。

　　而在外面，众人都是大惊，都是担心，因为此时的宝箱火热，整个已经变得火红了，热浪一袭一袭的来临，众人不得不推开，这高温，就连他们这些，强者都是受不了！

　　他们在外面，都是不敢接近，而在里面的陈枫呢？想必，更是受到极大的伤害吧！

　　此时，衣裳看着红透的宝箱，双眼都是红了，不顾一切的冲上前去。可是，却是被昊刚拦截了下来！

　　“你疯了吗？这温度怎么高，以我们的境界，根本就是无法靠近的，你这样过去，是找死。”昊刚说道。而一旁的玉真子，也是阻止衣裳。

　　“不，我要去，要死，我也要和枫死在一起……”衣裳，此时，什么已经不顾了，他感觉，这样的温度，陈枫在其中，一定没命可活了！

　　“你死了，他还没有死，你放心，我比你还担心，老大死了，我也没办法火了！”随后又是说道：“你放心，老大现在一定还活着，你看看我就知道了！如果我死了，也代表老大死了，你那时再去寻死，也是不晚的！”

　　“若是你死了，那么老大知道了，也是寻死了，我其实不是也活不了了！”昊刚激动的说道：“所以，嫂子，你可千万不能死啊！”

　　“你说的是真的？”衣裳有些不相信。

　　“我说的自然是真的，老大用了幻龙之珠来救我，所以我已经成为了龙珠的一部分了，老大死了，龙珠破碎，那么我也是死了。这下你放心了吧！”

　　衣裳没有在寻死的想法，只是担心的看着火红滚烫的宝箱。

　　说也奇怪，这宝箱温度降低了。可是，随后这宝箱又是土黄色，良久又是金色，又是良久，竟然变成了青色的！

　　众人都是大惑不解的！这是怎么一回事？他们没有人清楚，这是什么情况！？

　　而在宝箱之中的陈枫，此时却是累得趴下了，连动一动的力气都是没有了！因为，这个阵法，刚开始是力量阵法，并且之后又是五行阵法。


第282章 诡异字符

　　并且，这五行阵法的木、火、土、金、水的顺序打乱，让他吃不消！

　　陈枫将阵法一个个击破了，虽然她破开了阵法，但是这阵法并非是想象那般简单的！如果，不是有着系统扫描出阵眼，恐怕他也是无法成功的！

　　而，这个阵法的厉害之处，就是不破阵眼，永远也无法破阵，而这阵眼，经过特殊的处理，即便是强悍得不可一世的天神，都是难以破解的！

　　而这阵法，却是败给了陈枫的系统了！

　　此时，陈枫拿起了金色轻巧的轮子，此时这轮子已经不重了！

　　一脸喜色，这金色的奇怪轮子，此时此刻，已经认他陈枫为主了！不仅如此，就连这宝箱，也是认他为主了！这两件神器，虽然不知道是什么品阶，但是陈枫知道，这两件神器一点也不错，尤其是手中的金色轮子。

　　这神器的认主，很奇怪，只要阵法被破解，那么就自动认主，谁破解的阵法，就认谁为主。而这一次，能得到这两件神器，自然是完全依靠他的系统了！

　　没有系统，他根本就不可能找到那隐藏极为诡异的阵法。

　　当然，若是没有陈枫自己的努力和能耐，也是无法破阵的。尤其是这五行错乱阵，换成别人恐怕很难破解啊！

　　以前，在游戏之中，陈枫可是对五行的变化非常的了解！所以，现在，这五行错乱了，他依然是可以正克反克，相乘，相悔。

　　所以到最后，他成功了！

　　大手一挥，手中的金色轮盘旋转，顿时飞空而起，宝箱的盖子也是打开了！

　　在金色小轮子的周边，还有着锋利的刀刃，恐怕就是山河都能劈开，陈枫能深刻的感受出那强大的力量来！

　　飞身而出，从箱子之中飞跃出来！

　　看到巨大的箱子打开，并且也看到了陈枫从箱子之中飞跃出来！众人都是一脸喜色，看来陈枫又是躲过了一劫！

　　大长老瞪大眼睛，这小子能耐不小啊！

　　玉真子一脸微笑，他看中的人，果然不是池中之物！

　　而昊刚却是摇头，果真是不了，这老大的命可是比蟑螂还硬啊！难怪，自己之前根本就是杀不了他！开玩笑啊！这可是蟑螂命啊！

　　不死蟑螂啊！

　　而众人之中最高兴得，自然是衣裳了，远远的就是飞身而去！

　　大手一挥，此时巨大的宝箱已经缩小，瞬间就是变得只有手掌大小了！一手，就是将宝箱握在了手中，随后放入了包裹之中。

　　另一手，将缩小轮子挂在手腕上，并没有放入包裹之中。

　　因为，他还有事情想要了解！想要询问昊刚，毕竟昊刚是上古神魔，知道的，自然是要多一点。

　　衣裳，紧紧的抱住陈枫。“吓死我了，我还以为你出事了！”

　　陈枫也是紧紧抱着衣裳。“傻瓜，我现在不是没事了么？爱哭鬼，别在哭鼻子了！”心中暖暖的，这样被人放在心上，被人关心在意的感觉，真的是很好的！

　　“你这坏家伙，人家哭鼻子还不是因为你。”

　　两人的话语透着甜言蜜语，让一旁的昊刚直流口水。“老大，你不知道，嫂子差点去寻死了，要不是我，他已经……差点，也拉着我去陪葬啊！”

　　此时，陈枫看着衣裳，有些责怪的说道：“傻瓜，你怎么能这样，你要相信我，为了见你，我也不会去死的啊！”

　　随后又是说道：“以后，你可不能这样，否则我生气，以后不带着你与我一道了！”

　　要知道，修炼一途，本来时刻就是充满着危险，他不想看到在他生死未卜的时候，这裳儿去寻死，到头来发生爱情悲剧！

　　“我以后不了。”听了陈枫这话，衣裳果然有些害怕了，他可不想与陈枫分开，当然他也是知道，知道陈枫是不想她做傻事！

　　陈枫点了点头，两人相拥良久之后才分开。

　　至于玉真子和大长老，见者陈枫没事了，就已经离开了！这年轻人的谈情说爱，他们这些老家伙不好意思参合进去。

　　其实，这衣裳宫主，他的年龄，还要在玉真子之上，与大长老的年龄相仿！

　　而此时，昊刚却是站在一旁看西洋镜！

　　良久之后，陈枫才对昊刚说道：“昊刚，你看看，这字符是写什么，你能认得吗？”

　　此时，陈枫将金色轮子递给了昊刚，轮子上面，都是一些金色的符文！

　　这金色字符随时都会消失，只要没有精神力控制，就会消失！只要有精神停留，就会浮现文字的！

　　当然，必须是这轮子认主的精神停留，才有作用的！

　　昊刚接过轮子，仔细的揣摩了起来！

　　良久之后，昊刚的双手都是颤抖了起来了！“哥，我的亲哥，我们发财了啊！”

　　“怎么了？”陈枫问道，衣裳也是有些惊奇的看着昊刚，这轮子上的字符究竟是什么？一些字符难道就可以发财？就是宝藏？

　　“其实，我也看不懂这些字符，但是我知道，这些字符是精神字符，不是看能看得懂的！”随后又是说道。“我知道，在太古时期的神典，就是以精神字符刻录的！”

　　将两人没有说话，随后昊刚又是说道：“我可以肯定，这是太古神典的道诀，比上古时期的十大神典还要好上太多太多倍了，根本不是一个档次的！”

　　此时陈枫和衣裳，脸上都是露出了喜悦，太古秘典，竟然是太古秘典啊！

　　“老大，我虽然不认得这字符，但是我知道，这上面的印记。”说完，指着小轮上面的一个印记说道。

　　“这是什么印记？”陈峰问道。

　　“我不知道这是什么印记，不过，当初我进入了神宫盗宝，让我偷听到了一个惊人的消息，并且得知在深宫之中有着一套太古神典……”

　　随后又是说道：“当初，我看到了印记，就是这个印记，如果我猜测没错，这金轮之上的字符就是我当初听闻的那部秘典。”

　　“这太古秘典，这种精神录取的秘典，要怎么样修习？”陈枫问道。

　　昊刚无奈的摇了摇头，很显然，他也是不知道的。“这太古秘典，根本没有人知道，如何修习，当初上古神宫就没有人能修习！……”


第283章 研究蓝影石

　　陈枫陷入了思考，竟然没有人能修炼得这太古秘典？不知道系统能不能够读取这太古秘典了，想到就做，开启系统读取，但是读取了良久，显示的文字和字符都是看不懂看不明白的！

　　由于无法读懂字符，所以系统也是无法休息的！这就麻烦了！连系统都是无法使用，他真的就没有别的办法了！

　　这毕竟是太古的字符，系统没有读取到太古的文化作为资料参考，所以无法读全这写文字和字符的！现在陈枫陷入了苦恼，他在仔细的想着。

　　这太古秘典，竟然是精神刻录的，布置是不是要以精神进入其中读取呢？

　　精神进入了这太古秘典之中，虽然感受到不少字符烙印在自己的脑海之中，但是却是无法修习这太古秘典，同样他也不知道怎么休息这太古秘典。

　　就在这时，这金色小轮，竟然是旋转了起来！

　　陈枫现在可以肯定一点了！这箱子和这轮子，应该都是太古时期的太古神器！毕竟这是太古秘典，太古秘典在这轮子之中刻录着，而这箱子，与这轮子，也是相互有着关联的！

　　所以，他可以确定，这就是太古神器！

　　一次得到两件太古神器，这是不小的收获啊！可是，让陈枫更加郁闷的是！

　　这《天妖诡变》残图，怎么会在箱子之中。

　　“昊刚，在上古时期，你可知道，有人会这《天妖诡变》？”陈枫问道。

　　想了良久之后，昊刚才摇了摇头说道：“似乎没有，只是传闻有着这么一套秘典。”

　　“看来这《天妖诡变》应该是上古的秘典，甚至很有可能这上古十大秘典，都是太古的秘典，否则不会有着那样的威力了！”陈枫说着。

　　昊刚也是若有所思，陈枫的话很有道理。当初，在上古时期，不少秘典，但是这十部秘典却是脱颖而出！其实，昊刚说出了一点，在上古时期，有人修炼这《天妖诡变》，只是他不知道而已。

　　不仅如此，这宝箱也是被打开过得，否则也不会有人修习得了着《天妖诡变》。但是，唯一可惜的是，这宝箱只是打开了第一层，并没有打开第二次，所以无法见到其中的精神水晶轮得上古神器了！

　　而陈枫，也是从太古之后，第一人拥有这个神秘而又远古的神器！这神器，在太古是一件什么样的神器？他陈枫自然是不知道的，当然也没有人给他答案！

　　精神进入，并且系统扫描。以精神进入了这些字符之中，所以他打算在这字符之中进行系统扫描，希望能有所发现。

　　当然，若是要以精神力进入，也只有神器认主了才行！而陈枫现在认主了，精神也进入了，在加上他的系统扫描，在字符之中进行精神扫描，这让陈枫冥冥之中，似乎感觉到领悟了什么！？

　　但是至于领悟了什么，他也是说不明白的！良久之后，他依然只是觉得有些感受，至于是什么感受，他根本就是说不清楚，也是道不明白！

　　退出了精神字符，陈枫等人也是回到了帐篷之中。陈枫还有着更要的事情，那就是将蓝影石变成可以用于进入系统的一种道具。

　　这样一来，以后他就不用一个个进行精神系统扫描了！

　　至于太古秘典，也是现在还不是时候，所以他还没有领悟，但是他现在既然有了感受，他就相信自己迟早有一天会领悟这部神典的！

　　进入了帐篷之后，几天几夜都是没有出来过，一直都是在帐篷之中，就连昊刚都是没有进入，只有他一人在哪里仔细的专研。

　　而衣裳、昊刚、玉真子、大长老，都是在别的帐篷，每天烤肉，打坐冥想，过得也是很滋润，他们在这里等待的就是陈枫出来！

　　“哈哈哈……”此时，众人听到帐篷传来了开怀大笑。

　　这笑声，就是陈枫传来的，看来他的实验算是成功了！此时，帐篷里的陈枫，盘坐在地上，一脸微笑。这几天的时间，这上千块蓝影石都是被他废了！

　　不过花费了几天几夜的时间，加上飞了这上千块的蓝影石，陈枫也算是终于成功了！

　　经过研究，他可以将大批的以蓝影石进行绑定，并且每一次可以达到上万颗的蓝影石绑定输入精神力和系统的数据。

　　只要有修炼者以灵力输入这蓝影石之中，那么蓝影石就会舒服出陈枫输入的精神力，并且会启动蓝影石之中系统数据。

　　系统与精神力，会对修炼者的精神扫描！并且蓝影石之中的系统，也会和陈枫灵魂之中的系统联系上，并且只要精神力同意，那么就会进入系统之中。

　　现在虽然系统之上显示成功，但是陈枫却是还没有真正的实际实验过，不知道能不能成功的隔着遥远的地方成功将修炼者加入系统之中。

　　所以，他打算利用这个蓝影石，看看是否能够成功！

　　走出了帐篷，陈枫脸上脸上微笑！并且，也是走向了众人！

　　陈枫让众人先前往霸刀门，他需要去找一个人，并且做出这最后的实验！

　　玉真子和大长老是带着天机门前往，这霸刀门，自然是要客客气气的对待，并且这大长老和玉真子也是天机门举重若轻的人物。

　　并且现在，现在天机门已经成为了修灵界最大的门派，不仅如此，就连现在与天机门联盟的一些中小型门派，此时已经是成为可以堪比一些大门派了！

　　还有，就是十大门派的万剑门，在之前也是加入了联盟，并且得到了很多好处，现在门派实力大进，已经在短时间成为了十大门派的第二门派。

　　当然，第一门派可是天机门的！

　　要知道，当初这万剑门可是吊车尾的门派，可是加入了联盟，受到天机门的资源供应，现在竟然是成为了这样的大门派了！

　　所以，现在很多大门派已经是慌张起来了！尤其是十大门派的一些大门派，大门派之中的掌门和长老门都是坐不住，陈枫这一招欲擒故纵还是有了效果的！


第284章 化身武修！

　　而现在，霸刀门来了天机门的人，自然是会热烈的欢迎！

　　掌门和长老都是相迎，不过来的只是长老，却不是掌门，长老虽然有着罢免掌门的能力，但是却是做不了门派重大的决定。

　　所以，霸刀门的掌门也是有些失落，所以他是希望天机门的掌门快一些来！

　　而陈枫需要的也是这个结果，所以他也借助这个机会去找人实验。这可谓是一箭双雕的事情！

　　陈枫来到了一个小村落，这里发现了人烟，自然是最好不过了！就在这里找到自己需要的合适人吧！

　　可是来到这里，这些人一看陌生的人出现，并且身上还背着剑，都是一个个吓得脸色苍白，都是躲进了自己的屋子之中。

　　陈枫觉得有些奇怪，这些人为何如此的怕见到陌生的人？不对，这些人一直都是注意到了自己背后的剑，莫非这些人怕见到剑？

　　眼中有着恐惧，看来对见识有着什么阴影才是。

　　这个小村落，在很隐蔽的地方，按照常理说，这里应该不会有人居住才是，毕竟什么都不是很方便的！这里是在山脚下，并且还有着流水。

　　这些都是一些普通人，幸好这里没有野兽，否则住在这里，一点都是不安全的！

　　陈枫是来到了海上的一个岛屿，这些普通人怎么会来到这里，并且也没有船只之类的交通工具，不知道他们是怎么来到这岛上的？

　　之前，以系统勘察到这里有着人类的气息，原本还不相信，但是现在看到了！不过，按照常理说，这岛屿在海中，岛屿虽然不大，也是有些面积！

　　照常理说，有一些野兽和灵兽也是正常的，毕竟这里灵气充足，没有猛兽和灵兽，这就是更加的奇怪了！陈枫觉得，这里面一定是有着问题！

　　陈枫向查出这究竟是什么问题！他觉得，这岛上一定是还有着别人，并且这人还是修灵者，还是一个实力非常不错的强者！

　　否则，这里不会没有灵兽触摸，要知道在海中可是有着两栖的灵兽，并且高空也是有着飞禽，这里灵气充足，否则不会没有灵兽来到这里的！

　　他要找出这一个隐藏在这里的修灵者，他有着系统，想要找出这个人也是非常的容易！

　　至于为什么陈枫认为是一个人，其实这个原因很简单！因为他出现的时候，看到这些人的神情就是推断出来了！

　　对于神色观察和心理状态，陈枫也是有些研究的！这些人的眼神，似乎就像是看到了他们很怕见到的一个人是的！

　　他可以确定，确定那个修灵者就是一名用剑的修灵者！

　　陈枫打开系统搜索，收索这岛上有着灵力释放的地方。虽然，灵力不施展出来很难发现，但是修灵者自身会释放出一些灵气的，所以以系统检测，可以从空气之中检测出来！

　　有着系统就是好用！并且，检测的能力也是非常的强了！

　　奇也，怪也，陈枫来到了灵力释放的位置，竟然是没有发现他所要找的人。站在丛林之中，四周根本没有人影，但是从微弱的灵气气息正是从这里释放出来的！

　　想了半天，陈枫终于算是恍然大悟了！这家伙，竟然是在这地底啊！此时半蹲地面，一手撑在地面，随后精神力催动，并且启动系统勘察！

　　“果然，这家伙果然在地底千丈的距离之中……”好家伙，有能力啊！千丈的距离啊！并且还是在海底，这座岛屿底下竟然还有着不少的通道！

　　陈枫越来越不知道，这究竟是一个什么样的人，究竟想要做什么？

　　系统读取，竟然将这一座岛屿地形图，包括海底的地形图都是显示了出来！这一次，陈枫消耗的功德点可不少的啊！

　　“看你往哪里走？……”此时，陈枫在系统的地图之中，已经发现了这个人的所在位置了！

　　“小子……我得让你瞧瞧厉害……”陈枫已经打算这蓝影石的实验，就挑这个家伙了！

　　双剑，一红一黑双剑在手。双剑紧握在手中，此时，陈枫其实已经知道了这海底的洞穴入口在哪里，但是他绝不会走正道，得让这个小子知道自己的厉害，将他彻底的收服！

　　这小子，肯定是有问题的！所以，他是打算弄清楚这里的一切事情。

　　这小子，在陈枫看来，似乎有点邪门，但是在这个岛上却是只有这个小子最适合自己的蓝影石测验了！并且，他怀疑，这小子是一个魔修，否则不会有着这些歪门邪道的手段。

　　至于陈枫，为什么感觉这修炼者是一个小子，因为从系统读取检测的系统之中得知，系统之中显示出来的这名修灵者的年龄不大。

　　这系统，可以精确的检测出修炼者的生命强度，与生命经历的长久程度！

　　“启动系统，钻地系统……”顿时之间，陈枫的双手之中，一红一黑的双剑，都是不断的旋转，旋转的速度比电风扇旋转的速度都是还要快上千万倍！

　　顿时之间，狂风四起，顿时之间，飞沙走石，落叶纷飞，并且树木都是被摇动了起来了！这狂风四起，都是因为双剑旋转的速度。

　　陈枫大步一跨，重力踩踏在了地面之上。顿时之间，就是弹射了起来！

　　瞬间，陈枫整个人就是从高空坠落了起来！重力之中急速下降，顿时之间就是钻入了泥土之中了！泥土不断的被抛飞了起来！

　　原本的地面，此时已经堆起了一顿泥土了！

　　瞬时之间，陈枫就是下降到了泥地之中的十丈距离，距离还在不断的下降。

　　由于双剑下降的速度极快，并且钻土的重力和震力也是极快的极快！整个地面，都是震动了起来，地面都是晃动了起来！

　　当然，这样强烈的震动是陈枫刻意制造出来的！他要让下方的小子知道，知道他的来临，并且也是要给这小子给出一些震撼了！

　　当然，陈枫搞出这样大的动静，这洞穴之中的修灵者自然是知道了！

　　一身黑色铠甲的修灵者，此时脸上冷冷一笑，他自然知道这陈枫是来找他的！这岛上只有他一名修灵者，不是来找他的，又是来找谁的？

　　黑色铠甲男子脸上冷冷一笑，原本能找到这里，认为这名修灵者有些能力，但是，遁地术都是搞出这么大的动静，这算是什么能耐啊！

　　为民除害吗？这点实力，也是想为民除害吗？遁地术都还没有修炼到家啊！

　　其实，陈枫的这个可不是什么遁地术啊！完全是靠着力量来挖掘出来的！

　　对，就是挖掘，而不是遁地术！

　　虽然是启动了系统，但是这系统只是辅助，力量必须要陈枫拥有那么强大的能力，必须要身体素质能够承受得下来！

　　所以，陈枫施展出了达到这样目的应有的力量，力量足够，系统才会启动，并且，陈枫也是承受了这力量施展的重力和身体的消耗。

　　之所以启动系统，是要启动系统的搜索路线，并且帮助自己的双剑旋转，这样他就方便得多了！

　　没隔多久，这名黑色铠甲的男子脸色大变起来了！

　　因为，这段时间，他根本就没有感觉出来什么灵力和法力的波动。

　　并且，感受到的是力量的震动和释放。这人施展的不是道诀，而是以力量来挖掘，怎么可能？想要在这岛屿之上挖掘千丈的距离，这怎么可能？

　　要知道，在这泥土之中，可是还有着一些石块，这些石块都是一些用来打造武器的与装备的材料啊！虽然不是什么很好的材质，但是想要凭借力量来挖掘，却是不可能的！

　　“武修？这不可能啊？这是修灵界，可不是修魔界，就算是修魔界，想要找出纯粹力量修炼的武修也是不可能的啊！”男子心中感叹。

　　虽然震惊，但是他也是一点也不害怕！

　　武修虽然很少，并且也极难修炼，但是武修的实力，根本就不如魔修和灵修的，其相差的距离也是相当之大的！

　　武修是因为没有修灵的天赋，或是一些修灵天赋低的人。但是却不肯放弃，凭借物理来修炼，虽然有着超出常人难以想象的能力！

　　但是，在与真正的修灵者和魔修，却是相差得太远了！

　　他不是魔人，是一名修炼者，但是却是一名魔修，准确来说是魔灵双修。

　　并且，在修灵界也是非常的有着名气，亦正亦邪，根本就没有人敢来招惹他，现在一个武修，竟然找上门来找他的麻烦！

　　他必须得让这名武修知道他的厉害！

　　而陈枫，知道这个世界武修是被认为最差得修炼者，所以他就是要以武修的能力来彻底击垮这小子，让他服气，并且心肝情愿的做自己的试验品！

　　“轰隆……”的声音响起，碎石掉落，此时陈枫已经在洞穴上方破开的石壁之中坠落了下来。

　　顿时，无数碎块掉落，半跪在地面，此时手握双剑，一剑一后，做好的攻击和防御的准备。并且，周身没有丝毫的灵力波动。

　　既然，打算做一名武修，就得彻彻底底的做一名像样的武修。

　　黑甲男子，看着半跪在地上的陈枫，没有感受到丝毫的灵力和法力，只是冷冷的一笑。“果然是一名武修！”


第285章 八卦步

　　半跪身躯，周边地面破碎龟裂，双手剑在手，抬头微微的看着眼前男子，随后站起身来。脸上只是淡淡一笑的说着。“没错，我就是武修。”

　　感应了一下对方身上的气息，陈枫皱了皱眉头说道：“灵魔双修？……”

　　看着陈枫，黑甲男子挥动手中黑剑，也是淡淡义兄锕“不错嘛！一眼就能看出我是灵魔双修，怕了吗？”一脸得意洋洋的说着，他自然看到了陈枫紧锁眉头表情。

　　看到对方紧锁眉头，他自然是认为陈枫是害怕了他！

　　谁知道，陈枫却是懒洋洋的说道：“垃圾而已，有什么好怕的！”的确，这人的年龄不大，大概在二十多岁的样子，并且年纪轻轻就已经是魔灵双修到了渡劫期。

　　这样的一个人，算的上是一个天才中的鬼才了，千年难得一遇的奇才啊！不过，在陈枫眼里，只是一个魔物而已，并且也即将是他的试验品了！

　　看到对方，比自己年龄还小一些，竟然还是一个武修，原本有些佩服。他最讨厌的恩就是蠢材，他喜欢和天才一般的人物谈话。虽然这小子不是灵修，没有灵修的天赋，但是武修到这样的境界，已经是很不容易了！

　　修灵界，想要在找出一个这样的人才，恐怕根本就没有可能了！

　　可是，原本自己就很狂妄了，但是没有想到这小子竟然比他魔剑还要猖狂。

　　没错，这名年轻人，就是让修灵界众多修灵者闻风丧胆的，正邪魔剑。

　　看到这魔剑，陈枫也是觉得自己运气不错，这样竟然就让他遇上了千年难得一见的奇才啊！这小子，修炼的速度，就犹如坐火箭一般！

　　想必，这人是有着大气运之人，只要将这小子加入到他的系统之中，这小子的大气运就会被复制到系统之中被他所用。

　　不仅如此，进入系统之中的修灵者的气运，他都是可以复制的，并且为他所用。当然，一切都得拿功德点来说事情了！

　　要知道，遇到奇遇之后，或是渡过生死劫难，气运都是会减少一些的！而陈枫，莫说自己自身的气运，以后千万人的气运，单是复制都是用不完的！

　　当然，前提是，你的功德点都是足够的！钱这种事情，在哪里都是少不了的，而对于陈枫来说，这系统之中的功德点，就是他的钱财，自然是越多越好了！

　　看来，以后得召集更多的修灵者进入自己的门派之中，若是进入系统的修炼者不够多，那么他陈枫以后消耗得功德点将会更多。

　　否则，大批数量的减少功德点，他根本就是消耗不了的！

　　“哈哈哈……有人竟然敢这样对我魔剑说话，并且还是一名武修。”魔剑似乎有些感叹了一般，随后双眼凌厉的看着陈枫说道：“小子，你有种，可惜的是，有种又没有实力的人，通常就只有一种下场？”

　　陈枫淡然一笑，似乎意味深长的问道。“请问阁下，不知道这下场是什么？”

　　“死。”魔剑声音洪亮，仿佛怕陈枫听不见他说的这个字一般是的！

　　陈枫一脸笑呵呵的看着这魔剑。“你怎知道，我是没有实力的那种人？”

　　“一介武修，也想和我们这些拥有仙人般实力的修炼者媲美吗？你真是痴心妄想啊！今天你会受到教训的，不过却是要付出血一般的代价。”

　　随后又是说道：“小子，这是你自寻死路，归不得他人。要怪就怪你学艺不精，要怪就怪你闯入了我魔剑的岛屿。”“此岛屿，莫说是修灵者不敢进来，就算是灵兽猛兽，都是不敢靠近，你进入这里，不是自寻死路？是什么？”

　　陈枫得意一笑。“你太孤陋寡闻了，连我的名号也没有听说过吗？”

　　魔剑冷然一笑。“据我所知，修灵界根本就是没有你这么一号人物！看你年龄不大，想必是才学艺出山，想打出自己的一片天地吧！”

　　“哈哈哈……连整个修灵界的主宰，你都不认识，修灵界中小型门派，都已经被我掌控，并且就连十大门派之中的两大门派，也都是在我的控制之中。”陈枫微笑的说着，仿佛像是在开玩笑。

　　一脸笑意，魔剑有些人忍不住了，这小子，还真会吹牛，说谎连眼睛都不眨一下，并且还是说得那么的随意和自然！

　　剑魔剑傻笑，并没有说话。

　　在这一刻，陈枫仿佛成为了师长一般，开始虚心教导起来了。“武修，你不要看不起他，他是强化自身的肉体，并且以肢体动作来展开攻击，他的威力，其实一点也不小。只要力量足可以惊天动地，在加上一些巧妙的运用，即便是修灵者，也是可以击败的！”

　　“你是人，那么武修对你就会有着很好的好处，不得不说，修灵的确强大，但是不要忘记了一点，只有灵武双修，那才是真正的强大！”随后又是说道：“不要，看不起人类的自身潜力，虽然没有天敌之力强，但是也是不可以轻易忽视的！”

　　“放屁……”魔剑自然不相信陈峰的一番高谈轮廓，因为这种事情根本就不存在，也是没有可能发生的！这样的事情，听起来，都是觉得荒唐的！

　　陈枫的高谈轮廓，在他听起来，就像是听到一堆堆大便落地的声音一般那么的难以入耳！

　　只是冷冷一笑，陈枫知道，现在说再多都是没有任何的作用，说得再多都没有动手的效果来得好！“既然不相信，那我们就来试试，看是你这魔灵双修厉害，还是我这个武修厉害了！”

　　此时，陈枫早已经将飞剑放入了包裹之中，并且两把灵剑的灵气都是隐藏起来，看起来，就像是普通的两把重剑一般。

　　这一战，陈枫本就没有打算施展任何的法力，他只是打算借助重剑的武力来解决。虽然，对于武功不是很精通，但是武侠游戏玩了不少，技能会施展的也不少啊！

　　依样画葫芦就是可以的饿，毕竟有着最强系统帮忙，要将这武技使得天人合一都是不困难的，但是唯一一点，那就是功德点的消耗！

　　陈枫无奈啊！他这个系统地主，都是要上供的，否则，这系统没有功德点能源转换供应，系统也是会罢工的！

　　就像是机器，没有动力，是不会动的，这是一样的道理。

　　现在，系统更新升级无数次了，所以系统庞大了，但是精神力的支配已经不够了，所以还需要功德点来转换力量的！

　　“好，我就让你这初出茅庐的小子，看看什么叫差距，让你知道，武者与修灵者之间的差距，更让你知道，武修与我这种灵魔双修的可怕！”说完。黑剑已经飞劈而来，剑气缠绕，黑剑黑光闪烁不已，魔气动荡。

　　这速度很快，并且一手手爪翻动，白光闪烁，一个巨大的手印就是向着陈枫扣了过来。

　　此时陈枫姿势冷冷一笑，之前一直都是道法施展的战斗，今天终于可以纯粹的靠着武技和力量来战斗了！这种力量之上的爆发，让人大汗淋漓，才是最让人舒服的感觉了！

　　“八卦步。”此时陈枫，竟然开始迈出步伐了！

　　这八卦步，是从八卦的乾、坎、艮、震，巽、离、坤、兑之中演变出来的！

　　八卦中，乾代表天，坤代表地，坎代表水，离代表火，震代表雷，艮（gèn）代表山，巽（xùn）代表风，兑代表泽。

　　宇宙的生成，离不开八卦、五行、阴阳，万事万物的相生规律也是离不开的！

　　不仅如此，八卦中还代表着方位。

　　一宫坎（北），二宫坤（西南），三宫震（东），四宫巽（东南），五宫（中），六宫乾（西北），七宫兑（西），八宫艮（东北），九宫离（南）。

　　所以，这八卦步之中，包罗了天下万象，无论攻击何来，便可以八卦转移方位，但是要做到计算精确，否则八卦与五行阴阳相生，算错步伐，那么就不是躲避敌人的攻击了，而是撞在了敌人的攻击之上了！

　　并且，要对付灵魔双修的修炼者，这精确速度要更加的快，陈枫大脑预算超出常人，所以要应付，是没有任何困难的！

　　就算，脑力不够，可以消耗功德点，以系统换算，速度还要更快的！

　　不过陈枫知道，脑不用，细胞不活跃，就会迟钝，所以能不用系统辅助的事情，他会用自己的脑，若是人变得愚笨了，那么那样就算依靠系统成为强者了，也不是一名真正的强者了！

　　魔气剑影躲过，就连掌诀都是没有击中陈枫。

　　魔剑心中暗暗震惊，这怎么可能啊！这实在是太不可思议了啊！这是什么？没有灵力波动，不像是什么道诀什么身法啊！

　　奇了！怪了！这小子真是有些邪门了！竟然施展出了这样诡异的步伐！这完全是依靠自身的力量，并且与移动步伐走出来的！

　　这真是奇怪了！怎么可能？力量的速度，怎么可能与道诀相比？

　　他怎么都是想不通，想不通也是没有办法的！


第286章 五行拳

　　因为，事情的真相已经明白在他的眼前了！

　　“这是什么道诀？”魔剑问道，说是道诀，却是不像，没有灵气，没有道诀符印，真是难以想象啊！可是，若不是施展道诀的话，这怎么可能躲得过呢！

　　看着震惊的魔剑，陈枫只是随意一笑。“错了，这不是道诀！”比了比手指，仿佛是在说对方很无知一般。“这是武技，是以力量施展的武技，没有任何的法力与灵力的配合，更不是什么道诀！”

　　魔剑这小子，自然是惊呆了，这还真是武技啊！这怎么可能！还以为自己眼花了，或是对方施展了什么迷惑的道诀，但是对方没有任何的灵力，随后便打消了这个想法！

　　看来这名以力量为主的武修，的确是有些能耐的！否则的话，还真没有能力钻地千米之深的距离啊！不过他依然不相信武修的武技，可以对抗他这个灵魔双修。

　　所以他这一次打算全力出击，打算彻彻底底的试试对方真正的能力有多强！之前自己大意，并且不相信武修能做到的事情做到了，自然史有些惊愕了！

　　“这一次，我不会让你在躲避开了！接招吧……”说完，双手合十，一道黑光一道白光交织，顿时之间，黑色的灵剑在空中悬浮漂浮，并且灵剑颤动起来。

　　在黑色灵剑的周身，双色光芒缠绕，顿时之间，飞剑行驶的速度极快，并且交叉相交，像是交织成了渔网一般，更是想要将陈枫切割成为小碎块是的一般！

　　不过，陈枫眼见这样凌厉的剑诀，仿佛很是轻松很是自然，一点也是不害怕的样子！看到陈枫这样镇定，此时魔剑也是大惊神色。

　　因为，此时陈枫虽然没有动，但是给人的而感觉，他绝不会被这剑网所笼罩。

　　果不其然，漫天飞射的灵剑穿射，竟然被陈枫左闪右避，都是一一的躲开了！这又是施展的之前那个步伐，这次他看清楚了，虽然那看清楚这路线，但是依然是无法攻击到陈枫。

　　灵剑仿佛陷入了一个陷阱一般，这种闪避的身法诡异多变，让人难以琢磨透彻啊！

　　“这究竟是什么步伐？”此时魔剑惊叹之极，这样诡异的而不发，就像是幻化一般，但是这却没有任何的灵力波动。

　　神人啊！创造此步伐的，真是乃神人也啊！

　　“八卦步。”陈枫脸上淡淡一笑。这八卦步包罗天下万家武技的步伐，不仅如此，陈枫还会包罗万家拳，并精粹无比的拳法。

　　周身摆动，犹如灵蛇一般变动。

　　“五行拳。”虽说是五行，是自然，但是这却不是借助自然之力，而是借助力量与拳头，形成自然现象一般的攻击来进行攻击。

　　这身法之中加入了太极在其中，这五行拳，不愧是包罗了万家拳脚的厉害功夫。

　　双拳挥动，力量之大，杀伤力至强，这是以金属性的方式，有着大杀四方的威力。并且这拳法攻击的部位也是有着选择的部位。

　　五行拳中的金拳，攻击的部位敌人的肝部。肝属术，而拳法是金，正好相克。狂猛的金拳，攻克属木的肝脏，只要被中招，那么五脏损其一，那么五脏具损，并且五脏连六腑。

　　不仅如此，只要被击中了，那么五行拳，拳拳相扣，中一招，必定五行拳全中。这五行拳不死就伤，除非施展拳法的人，能将五行拳收放自如，否则最好一旦施展出来，千万别收拳，否则其力道回流伤到自己的内脏就不活了！

　　五行拳之中的水行拳，自然是以水为本，以柔为主。而水克火，心脏属火，所以这水行拳攻克的部位就是胸口处的心脏。

　　木行拳，攻克的就是脾脏部位，脾脏属土。

　　……这五行拳，各自有着自己的攻击特点，并且也是有着各自攻击的部位，基本上是以自身的长处，攻克敌人的短处。

　　此时，陈枫配合八卦步，加上五行拳，施展出来的威力自然是虎虎生风啊！

　　魔剑脸色微变，自己的剑气无法伤害到对方，反而还是让对方近身了，这让他非常的不甘心啊！

　　这小子，竟然敢攻击过来近身，就让你看看我的近身防御道诀。

　　修灵者远程攻击以及群攻的道法都是非常的厉害，防御极强。而魔修，却是自身的防御，并且近身的道诀与防御能力极强！

　　魔剑灵魔双修，远攻攻击高，进攻防御高！

　　这就是灵魔双修的好处，但是不是每个修炼者都是可以灵魔双修的，灵魔双修很难有很高的成就，并且灵魔双修很容易走火入魔，一旦走没入魔完全没有挽救的机会，一旦走火入魔必死无疑。

　　至于这魔剑，能走到今天成为渡劫期的强者，并且还是如此的年轻，这绝对是一个奇迹，一个天意！

　　可是这个大大的奇迹，还有这天意的安排，却是大大便宜了陈枫，让其即将成为他的试验品。而此时，陈枫也正在为他的试验品而奋斗着！

　　侧身，双剑合璧，一手挥动，一剑劈砍过去。

　　这，魔剑自然不相信这两把重剑叠加合一施展的威力能有多大！

　　臂膀抬起，一道黑色符文出现，就是贴身的防御道诀。

　　可是道诀劈砍在道诀上面，道诀之上丝毫无损，这魔剑也是好发无伤！

　　“哈哈哈，力量永远也是破不开我这样防御的！”魔剑得意的笑着。

　　此时，陈枫也是冷冷一笑。“是吗？你似乎得意的太早了！”

　　随后，这魔剑的脸色慢慢变了，整个脸都是涨红了，很明显这是充血与兴奋造成的！

　　怎么会这样？此时，魔剑心中大惊，他手臂被击中的地方，感觉骨头都是粉碎了一般，骨裂的疼痛，这疼痛是力量带来的伤害。

　　力量怎么可能破开防御，并且防御也没有被破开啊！他手臂上的道诀还在，道诀没有破碎，但是力量却是传入了肌肉与骨骼之中，这让他真是痛不欲生啊！

　　没错，陈枫施展的就是暗劲，并且施展了隔山打牛的武技。即便是钢板，一拳也是可以将暗劲从钢板传过去，并且在过程之中，还可以增强力量的！


第287章 剑拳双击

　　同样的道理，虽然这魔剑的防御没有破开，防御道诀没有被破，但是陈枫根本不需要破开防御或是震碎防御阵法，只是需要将暗劲传达过去就是可以了！

　　“嘶……”疼痛，魔剑连连举剑就是想劈砍陈枫的拳头，谁知道，陈枫一剑又是横腰斩来。

　　连忙挥剑格挡，可是上方却是落空，陈枫正好施展五行拳连连攻击。

　　魔剑吃到了这拳头的苦楚，自然是只有连连闪避，而陈枫得到机会，自然是要步步紧逼，抢先攻击。

　　要是被五行拳击中，这疼痛恐怕就不是刚才那般的简单了！

　　左拳右腿，连环攻击，这魔剑也是连连倒退，不敢接受对方的攻击，这虽然是力量的拳头，但是自己的防御道诀，根本就是抵抗不了这个力量。

　　并且他这力量，也是可以伤害到他这灵魔之力锻炼出来的身体！这让他感到万分的不可思议，但是不可思议归不可思议，但是他现在最主要的就是躲避他的攻击。

　　可是，这小子的步伐诡异，让他感到有些措手不及。

　　一时之间，仿佛对方的拳头都在四面八方一般。顿时之间，他受到了巨大的打击，你说他一个从来就没有败过的灵魔双修，竟然被一武修逼到了这个地步。

　　这小子不单是使用拳头，甚至还是可以施展双剑。这能耐不小，一边施展拳脚功夫，竟然还能同时施展双拳交换双剑叠加的巨剑进行攻击！

　　此时陈枫一拳施展五行拳，一拳双剑叠加重剑挥击。一拳没有攻击到敌人，双剑叠加的重剑也是被躲避了过去，不过此时双剑交换，另一手交换叠加的形成拳头。

　　这一招双拳叠加重剑与拳头的交换，施展出来犹如行云流水一般简单与轻松！

　　这拳头与剑招一交换，剑魔根本就是难以抵抗，心中也是大惊不已！双手无措，他堂堂渡劫期的强者，拥有一身的能力，但是现在却是没有任何的办法来抵抗这小子的怪招啊！

　　本事无数，他现在却是没有任何的办法去应对，真是守着宝山不知道怎么运用，此时他感觉憋屈得很啊！此时，现在就像是一只蚂蚁追着他这一只大象团团乱跑！

　　而他却是不知道，其实在陈枫的面前他此时一只蚂蚁，而是一头完全没有抵抗能力，只有被大象一脚踩死的蚂蚁而已！

　　陈枫一拳，击中在了魔剑背后的名门穴，随后竟是大步飞退，退了回去。

　　见到陈枫撤走，这魔剑也是一头雾水，一脸疑惑，他根本就是不知道这葫芦里到底是卖的什么药啊！

　　不过，既然这小子收招了，他也不能在气势上低过对方太多了，一脸保持微笑的说着。“怎么了？小子，你不是打得很有力吗？怎么不打了？”

　　陈枫没有说话，只是一脸含笑而已！

　　见到陈枫没有说话，这魔剑自然认为，恐怕这小子的程度就这样了，刚才击中他的那一拳，根本就是他最强得力量，施展出来了他所有的力量！

　　他将所有的力量都是施展出来了，刚才的一拳拳攻击，恐怕都是纸老虎而已，而目的就只有一个，那就是唬住他，好让他不敢动手。

　　他魔剑什么事情没见？什么大风大浪没经历过？他以前也是一弱胜强无数次，什么手段没有施展不过，否则他也不可能这么年轻就有着这样的实力和境界了！

　　陈枫冷笑，这小子还真是一个嫩头青啊！

　　“你小什么啊？你小子是不知道厉害吗？是不是要我给你教训教训一下啊！”魔剑一脸得意的笑着，虽然这小子不是自己的对手，只是一个武修。

　　虽然只是一个武修，但是他已经看出了这个小子的能耐，并且他修炼到这个程度一定与他当初一样，吃过不少的苦，奋斗了不少！

　　对于有毅力而又坚强的人，他一向都是极为佩服的！

　　所以，他打算将这陈枫收成自己的小弟，并且看看有没有办法能让他成为修灵或是修魔者，这样，他以后有个小弟追随在鞍前马后了！

　　原本他就打算找个小弟来照顾自己，没想到现在适合他口味的小弟，竟然是自动送上门来了！

　　这还真是不错的啊！左看右看的，看着陈枫满意的点头，就像是丈母娘看女婿是的，真是越看越喜爱。

　　你看看，这小弟长得比他这老大都还要英俊帅气，并且你看看，这耳机肉，简直就是完美啊！这武修就是不同啊！周身的肌肉，都是有着这样完美的线条啊！

　　“看什么，看什么？……你小子在看什么？……”陈枫看着这魔剑的眼神，这眼神就像是一只饿狼看到可良家闺女一般。

　　随后，这魔剑竟是转到了陈枫的身后！“行，好！……小子，你这……”

　　这是看那啊！怎么看到自己身后的某个部位了！……

　　顿时之间，感觉身体寒冷无比，一身更是毛骨悚然啊！曾经，他在晚上，可是知道什么是菊花！

　　难道说这家伙是背背山上的同志！

　　小样的，没想到啊！来到了这个世界，竟然还有这种玩意，原本打算收这灵魔双修的小子做小弟，并且成为自己的试验品。

　　可是没想到这货……

　　看来，这做什么事情，都得需要验验货才行啊！

　　他陈枫可没有那种念头，所以这货，他不能要啊！你不可能要滴！

　　此时，陈枫就只要一个念头，就是打爆这小子，为民除害，然后潇洒的离开这里！

　　双手一甩，此时重剑已经插在地面！

　　“嗖……嗖……”的两声，这声音竟然是同一时间插在了泥土之中！

　　看着这一手，魔剑双眼睁大了！“双剑同声……”

　　“双剑同声？……”陈枫疑惑了，他就这样随手将两剑插在地上，难道也有什么名堂吗？

　　可是，连陈枫自己都是不知道，不知道自己随意的插剑，准备徒手将这家伙灭了！没想到，难道都有什么问题？

　　此时，这魔剑把陈枫推到一般。并且，围绕着两把剑团团转，这力量竟然一样，插入的地面深度也是一模一样！

　　“厉害啊！双手施展的力量竟是相同？……”魔剑大大的感叹。

　　“双手力量相投，有什么特别的嘛？”陈枫知道，知道双手，左右手的力量对于每个人来说都是不同的！

　　所以，双手要施展出同样的力量，这是非常不容易的啊！

　　“哈哈哈……你小子，就因为左右手的力量相同，你就这样大惊小怪啊！……”陈枫看着这魔剑，此时这魔剑还蹲着屁股，围绕着两剑团团的转。

　　他现在察看深度，并且这双剑的材质不同，但是刺入的地面竟然相同的深，要知道双手的力量有影响，同时刺入地面双剑的材质也是有影响的！

　　“是啊！……”在无疑之中，魔剑还在点着头同意。

　　“看来，你小子的小脑不发达啊！……”陈枫无奈得摇了摇头啊！虽然，他有着系统，但是一旦有空，他就会对自己的身体素质进行锻炼。

　　此时，他的双手力量，已经是达到了收放自如的境界，任何一只手，都是可以随意的释放出自己需要的力量来，并且大脑与神经反应的控制，可以传递到自己身体的每一神经，甚至是连每一个细胞都是能做到的！

　　“小子，你还嫩了点啊！……我不都是说了吗？人类的身体，有着自己本身的力量，所以只是借助自然的力量，这还是不够的，并且还要将自己强大起来，才是行的！”陈枫缓缓的说着。

　　看来，自己是误会这小子是菊花狂了，自己的思想都是想些什么啊！

　　他看到了这小子看着双剑，眼中充满的对力量的渴望，就是知道，这小子是一个修炼的狂者，可以为了修炼而发狂的！

　　这小子追求力量的渴望，有点像他，所以他也是想要收着小子为自己的小弟了！

　　不过这小子够狂傲，够自信，所以一时之间，恐怕也是没有那么容易降服这小子的，所以，必须的以绝对的力量才能够降服这小子的！

　　“小子，知道我之前攻击你，你的防御没破，我的力量为什么为攻击到你吗？因为，我施展的是暗劲，力量不一定要破开防御才可以伤害到别人，这就是力量，这就是人类的智慧！……”陈峰缓缓的说道，他想要让这小子知道真正的力量是什么。

　　“暗劲？……”魔剑根本就是没有听说过。

　　其实，魔剑从小就是生活在习武的家庭，对于五级和力量都是非常的渴望。

　　但是可惜的，十八代的习武之家，却是被一个修灵者给屠杀了个干净，父母爷爷都是被杀害。心中怒火滔滔，在那一刻，他就不相信人类自己的力量，只相信自然之中的力量，能掌控大自然的力量，才是真正的最强大！

　　所以，他选择了修灵，拜访了无数的名师，进入了不少的门派，到最后，他得到了自己的奇遇，成为了修灵门派的强者。

　　经过千辛万苦，怀着仇恨，所以他成为了强者，并且报了血海深仇。


第288章 五行暗劲

　　但是由于仇恨的阴影，所以他的日子都是在影音的黑暗之中渡过。并且，他也是成为了修灵界让很多修灵者都是闻风丧胆的正邪魔剑！

　　他一直都是向继承武技，想将自己的力量发挥到最大程度。并且，这是他家族的最大希望，对他的希望。但是，他的修灵境界越高，却是越觉得武修的差距与修灵者的差距越来越大。

　　他不想放弃，也是没有办法的啊！因为，现实摆在他的眼前。

　　他是千年难得一见的奇才，对于修灵，只需要花时间，他相信，自己修炼到半仙强者也是没有多大的问题，毕竟他在奇遇之中，还是得到了可贵的宝藏。

　　刻着这些宝藏，他的灵魔双修，绝对是没有任何问题的！

　　所以，现在想要追求的武修的力量。

　　但是，也是知道武修的不可能！所以，他只有失望再失望了！

　　不过，今天，他却是遇到了一名武修，虽然这武修不是他的对手，但是这武修的力量他见识到了，他绝对有着和一般的修灵者抗衡的力量。

　　这太强了！实在是太强了啊！

　　难以相信，但是事实却是摆在眼前，由不得他不相信啊！

　　在这一刻，他决定了，他一定要发扬父亲与爷爷的武修传统，这也算是纪念他们了！为了他们的希望，他决定要武修。别人能做到，自己只要努力，也是能做到的！

　　他打算暂时不灵魔双修了，花更多的时间来武修了！

　　“没错，就是暗劲，即便是隔着东西，也是可以靠着自身法力的方式，将力量穿透过去，这就是暗劲。并且，武技也是不要小看的，若是武技配合法力道诀，这力量也是相当可怕啊！”随后陈枫又是继续说道：“小子，千万不要小看了力量。”

　　随后，陈枫竟是隔空一拳，力量传达了出来，空间都是在扭曲。

　　魔剑没有注意，竟是被这力量推到了墙上，并且深深的陷入了墙壁之中了！“小子，刚才，我攻击了你一拳，你不是感受不到力量吗？”

　　魔剑没有说话，他现在还在震惊之中，因为虽然他刚刚大意了，才被打得进入了墙壁之中，但是这力量却是已经超出了他的想象了！

　　修灵者达到一定的速度，自身会释放一些保护他的气息！

　　而这一拳，竟然直接粉碎了保护他的气息了！这实在是让他难以相信啊！

　　见这魔剑没有开口说话，陈枫又是说道：“虽然，那一拳对你几乎已经没有什么感觉，但是我告诉你，若是没有我给你疏通经络，恐怕你小子就要废了。”

　　听着陈枫所说的话，魔剑感到万分的不可思议和难以相信，这武技，他连伤痛都是没有感觉到，竟然就是可以废了他，这实在是难以置信啊！

　　见到魔剑不可置信的表情，并且也是看到这小子有着追求力量的无线渴望。陈枫点了点头说道：“小子别不相信，我使用的是五行拳，你是修灵者，应该知道五行相生相克的道理吧！”

　　“这我自然知道，但是五行能使用到武技与力量之中吗？这不是大自然的变化吗？所以，我们修灵者要修练大自然得气息进入体内，来控制大自然的力量，以自然之力来控制自己。”魔剑问道。

　　看到这小子眼中的求知欲，陈枫也是说道：“小子，你太肤浅了，人类生存在这个充满自然之力的世界之中，人类就是这个大自然的部分，人类也是属于这个大自然。”

　　随后，陈枫也是说道：“所以，人类也可以说是这大自然的产物，也属于这个自然。”“既然自然与整个世界，都是五行规律变化演变而来的，那么人也是这个五行自然的一部分，所以人类本身，也是属于自然之力，否则，人类不可能沟通到自然之力的，也是无法以自然之力来修炼，并且成为强者的！”

　　听着陈枫所说的话，魔剑觉得很有道理，但是他还是不是很明白啊！“可是，这样又能说明什么？这样就能说明人类自身的力量足够强大吗？”

　　“人类既然是五行的规律演变而来的，人体自身也是有着五行的！所以，刚才我攻击你的背部，是命门之穴。”缓了缓又是说道：“命门乃肾，属于水属性，若是肾功能不行，连小便都是困难了！”

　　“这和你攻击我有着什么关系？”魔剑还是不是很明白。

　　“五行相克，我攻击一个名门，就可以让你五脏具损，血行不通，让你无法与天地自然沟通，这请问你是不是被我废了啊！”陈枫感叹的说着。

　　“你胡说，你那样一拳，也可以损伤到我的命门么？”魔剑自然是不相信，一拳连自己都没感受到痛苦的拳头，竟然可以废了他！？

　　陈枫淡然一笑。“肾属水，刚刚我施展的是五行拳之中的土拳，土克水。”

　　听了陈枫的话，魔剑感到可笑。“哼，力量施展的拳头，没有任何法力，也可以想成相生相克吗？更何况你那一拳，根本就是没有任何的力度的！”

　　淡淡一笑。“即便是五行属性，也是有着它自己的特性的，所以我们的招式与力量，只要达到这种特性就是可以了！”随后又是说道：“例如水是柔，而我们施展力量拳头的时候，可以让身体变得柔软，达到水属性的作用，起到了以柔克刚的作用！”

　　“五行属性，都是有着属于他自己的特性，所以，拳头与力量，都是可以施展出五行属性的！”

　　魔剑越听越是仔细，到了最后，竟是细细的体会了起来，因为，他觉得，陈枫的确是说得非常有道理。“可是，你刚刚那一拳，根本就没有任何的力量！？”

　　“我之前说过暗劲，并且刚刚，我施展的那一拳，就是我所说的暗劲，这暗劲进入，你并感觉不到，因为他暗暗的进入你根本就是发现不了，力量被我分散，并可以损伤到你的内脏，当你发现他的作用时，就表明你的五脏六腑已经收到伤害，并且郁结起来了！”

　　一边说着，并且还一脸微笑。


第289章 收徒，拜师

　　此时，魔剑蹲着的身子打直，随后周身运力，可是他然发现，背后命门之处，竟然有些隐隐生痛，并且肝脏处有些生痛。

　　水生木，母病及子。

　　魔剑脸色大变，他自然知道自己中了招儿，难怪之前陈枫会收手了！因为，他已经彻底的败了！

　　心中有着恐惧，这武修的力量怎么可以达到如此的程度？这实在是太可怕了啊！

　　不过，随后心中又是有些喜悦，这真是值得高兴的事情的！

　　“咚……”的一声，魔剑竟然是贵了下来。

　　陈枫，原本只是要让这和小子知道自己的厉害，没想到啊！这小子，现在竟然跪了！“你这是要做什么？”难道这小子，竟是一个软骨头不成？

　　“我要拜师？”魔剑说道，一脸诚恳的样子！

　　陈枫都是搞得有些郁闷之极了！这小子之前还刚硬得很，现在竟然是有跪下拜师了！

　　“你能能耐不必我小啊！竟然要拜我为师？你这不是在说笑吧！”陈枫微微一笑的说着，他要看看着小子到底在想什么啊！

　　“没错，整体实力来说，我的确比拟强太多了。”魔剑低着头跪在地上说道。

　　听着这魔剑的话，陈枫心中暗暗的好笑，这小子还之极得瑟了！就他这点小道，还真认为这小子有几斤几两了！不过，他想要看看着小子葫芦里卖的是什么药，所以暂时不好拆穿。

　　“但是，你的武修境界与修为的确是让我佩服，我想要武修，所以我要拜你为师，希望你将我收下。”原本之前，想要收服这小子做小弟，但是想要诚心学习，就必须的不耻下问才行！

　　看到这魔剑，竟然为了武修拜不如之极的人为师，这份执着是值得敬佩的！随后，陈枫又是说道：“你不是看不起武修吗？请问你为何如此努力想要成为武修？”

　　“我一家都是被修灵者所杀，我祖祖辈辈都是武修，可是武修永远也不可能胜过修灵者和修魔者。我想重振家门，但是奈何对于武修，我已经失望透顶。”随后又是说道：“但是现在，我遇到了你，你现在的修为，已经超过了不少的修灵者了！”

　　“所以，你想修武！”陈枫问道。

　　“是的，我要放弃修灵与修魔，就是修灵害得我家破人亡，我要弃之，我要遵从家族的遗训，武修，我要成为武修的强者！”魔剑跪着，却是说得豪言壮志的！

　　“既然你想要武修，但是武修一途不是你想想那样简单的，并且武修恐怕要比修灵难得多，武修想要超越修灵，所承受的痛苦，比你想象的还要多太多了！”陈枫说着。“不过，武修也是可以白日飞升成为仙人的！”

　　陈枫说着养的话，也是不知道是不是正确得，毕竟他相信人体自身的潜力。并且，在以前的《修神》那一款网游之中，武修，以武的确是可以白日飞升的！

　　“此话当真？”魔剑急迫的问道，并且心中也是担心此话是真是假。

　　陈枫皱了皱眉头。“我不敢确定，但是是有过这样案例的啊！”其实，他也没有说假话。《修神》虽然是一款游戏，但是他发觉，这游戏和这世界，几乎一半无二了，所以他觉得，在这个世界武修应该也是能白日飞升的！

　　并且，毕竟自身的力量发挥到最大的程度，也是不可忽视的！

　　在游戏之中都是如此，现实就是更加的如此了！

　　“请收我为徒。”魔剑恳求的说着。

　　陈枫看着魔剑说道：“我怎么才能知道你一心向武的雄心？”

　　魔剑看了看陈枫，随后竟是双眼之中释放着灵力的光芒，站起身来，大吼一声。“请你一定要遵守你的诺言……”

　　“小子，你要做什么？”陈枫心中大惊。

　　“废我一身修为……”魔剑一声大吼，此时周身黑光与白光交替的闪现。

　　瞬间，两个灵婴被他一左一右的捏握在手中！大手一握，顿时之间，两个灵婴就是瞬间粉碎了！顿时，力量不断的一波一波的波动过来！

　　陈枫连连后退，这两大灵婴破碎，向着外方激射出来的力量可是不小啊！虽然伤不了，但是也没有必要施展出之间的灵力与法力来阻挡。

　　这小子，还真是够硬啊！为了最求武道，竟然废了之间辛辛苦苦的修为！这小子还真是不简单啊！一定是有因为有着什么让他充满了强大的力量和坚强的意志力。

　　之前，这魔剑左右手握着的一个是魔婴，而另一个就是灵婴。这灵魔双修，可是与一般的修炼者可不一样。是有着两个灵婴的，所以要同时修炼，也是非同一般的！所以，能走到现在这一步，这对于他来说的确是不容易的！

　　而他现在，竟然就这样将自己废了。

　　一口鲜血狂喷了出来，半跪在地上喘息着。体内气血已经虚弱不堪了，犹如大病了一场。若是普通人，他恐怕已经是死亡了！

　　这自废灵婴，是有命可活的！最后，最多是不能修灵而已，而他魔剑，本就打算不在修灵，大仇得报，他已经聊了心愿了，现在最重要的就是学得一身武艺，将真正的武学发扬光大。

　　他世代，都是追求武道的，他自然也是不列外的！曾经认为午休不可发光，但是现在却是让他看到了一丝曙光！

　　连陈枫自己都是不知道，他今天在这里，见证了一个未来的武神，以武道白日飞升成仙，并且更是飞升成为了天神，成为了一代无人可敌的战神。

　　当然，战神唯一不能战胜的就是他的师傅，而他的师傅却是一个传说，一个神话般的存在。

　　这又是扯远了！

　　“小子，你这是何苦啊！……”陈枫扶起了气血虚弱的魔剑，感觉自己之前说话是不是有点过了，不过这小子的确是可造之材！

　　“请答应我拜师……”魔剑说道。

　　“好，我答应你，我一定将我的武道传授给你。”陈枫说着。

　　“谢师傅。”说完之后，随后又是跪着磕了三个响头，算是拜师了。

　　“你的名字叫什么？”陈枫问道。

　　“修灵界都是成我为魔剑，但是我是陈家得人，名为陈庄。”陈庄说道。

　　陈枫呵呵一笑。“我也姓陈，没想到我们还真是有缘，我以后就叫你小庄吧！”随后又是说道：“有件事情，我要问你，请问岛上的人，你抓来做什么？”

　　陈庄站在陈峰的身旁说道：“师傅，一切都是为了修炼，但是现在，一切都是不需要了。”

　　“修炼？”陈枫疑惑了，抓来人关起来有着什么作用啊！

　　陈庄似乎看到了自己师傅的疑惑，随后却是说道：“师傅，我有一份修魔的法诀，需要凡人的恐惧，汇集恐惧，可以将魔婴转换成为黑金魔身。”

　　陈枫点了点头，随后说道：“你放心，我会传授你武技的！”

　　“徒儿一定专心研习武修……”陈庄回答的说道。

　　“既然你已经是我的徒弟了，我也不瞒你可，其实我也算的上是灵魔双修了！”陈枫说道，他知道，这小子知道了，一定会感觉自己上了当。

　　其实，他陈枫修炼了《魔道诀》所以，也算是一个魔修了！

　　不过，他陈枫知道这陈庄气氛的是，他自己都是修灵者，竟然来传授他武道之学。

　　“什么？你这个混蛋！……你自己都是修灵者，竟然害得我苦修多年的修为全废……”说完，就是想举手和陈枫拼得你死我活。

　　可是，他现在修为全废，并且气血虚弱，所以根本就是没有办法能打得了陈枫。

　　陈枫只是淡淡一笑。“虽然我是修灵者，但是你放心，进了我的神器之中，你依然可以飞升的，不过你却是自己要好好的苦修，否则没有成就，可不能怪我了！”

　　“我怎么知道你有什么能耐？……要我拜师，不可能……”陈刚说道。

　　此时，这陈枫都是修灵者，他怎么知道这小子在武道之上有什么成就。

　　“小子，在系统之中，可也是有着武修的！……”陈枫缓缓的说道。

　　“什么系统？我不知道？……”陈庄一头雾水。

　　“简单来说，就是神器……小子，别怪难么多了……”说完丢出了一块小石头给陈庄。“小子，把这个接住……”

　　“这是什么？”陈庄问道。

　　“蓝影石”陈枫回答。

　　“切，我还以为是什么好东西，这蓝影石，根本就是没有什么作用，只能存储一些精神力而已，一般都是用来传信件的！”

　　陈庄说得一点也没有错，这蓝影石，一般是以精神力形成语言在这石头之中，用作信件来传送。

　　“小子，你知道个屁啊！”随后，陈枫又是说道：“按照我所说的做……”

　　一月的时间过去，这师徒两，就是这样的过去！并且都是在这洞穴之中，陈枫的实验成功了，并且他必须要让这小子入门才行。

　　“哈哈哈……师傅，我终于完成任务了，我将所有的村名都是安全的送出去了！……”此时，陈庄一脸笑嘻嘻的进入洞穴之中，并且看着陈枫也是客客气气的！


第290章 身在霸刀门

　　在这一个月之中，这陈庄已经彻彻底底的佩服他这一位师傅了！他第一次感觉到武功竟然可以发挥到这样的地步，第一次感觉到对于武功如此的喜欢和高兴。

　　“小庄，来，给我展示一下你的降龙伏虎拳。”陈枫说道。

　　一阵比划之后，飞沙都是走石。

　　……

　　“小庄，来，给我展示一下你的罗汉拳。”

　　……

　　“小庄，来，给我展示一下你的八卦步。”

　　……

　　“小庄，来，给我展示一下你的五行拳。”

　　……

　　“小庄，来，给我展示一下你的阴阳身。”

　　……

　　“不错，不错啊！”陈枫淡淡的说着，这陈庄的确是块天身的练武好材料啊！

　　陈庄脸上开怀的一笑。“弟子如此进步，都是师傅教导得很好啊！”

　　听着这陈庄的说话，陈枫也是觉得很受用的！“你之前不是不愿意拜我为师吗？”淡淡的说着，并且眯起一个眼睛看着陈庄。

　　“师傅，你不要说了好吗？”陈庄抓着后脑勺，有些惭愧和不好意思的说着。

　　“好了，我们也不要说这些事情了，你现在的武技境界，已经可以相当于是你之前的灵魔双修境界了！即便是遇到渡劫初期的修灵者，你也是有着办法应付的了，至少不会丧命了！”陈枫一脸满意的说着，他自己都没有想到，这陈庄的进步飞速啊！

　　当然，若不是系统和陈枫不断的派下任务给他，他的境界也不会提升得如此的快，一个千年难得一见的奇才，加上系统的帮助，这种提升，自然也是合情合理的！

　　不过，至于武技，这就要靠她陈庄自己了！

　　既然有了武技，同样也是要有内功心法的！而陈枫，在这一段时间，陈枫也是专心对人体的潜能和气息，研究了一套内功心法。

　　这与修灵心法不同，这是发掘人体自身的潜能形成的内力，其威力，竟然真的不比吸取大自然的力量小啊！

　　看来陈枫说的一点也没有错，人体属于自然，人体自身力量的强大，也是不可以忽视的！

　　陈枫在这里，试探了一番陈庄的武技，其目的也是看看最近陈庄的修炼是否合格，他也是打算离开这里了。准备前往霸刀门了，而接下来，露脸的不是他这个师傅，而是他的徒弟陈庄了！

　　“小庄，可有什么收拾的？”陈峰问道。“我们现在要离开这里了！”

　　“师傅，我没有任何东西可收拾的，我们现在就可以离开了。”随后陈庄又是问道：“师傅，不知道，我们现在要去哪里啊？”

　　“去霸刀门……”

　　“去哪里做什么啊？”陈庄疑惑的问道。

　　“去哪里收服这个门派，并且也是你展示你真材实料的时候了！你可不能让我这个师傅的脸上无光啊！得给我争一口气啊！”

　　陈庄对着陈枫抱拳，并且说道：“师傅放心，弟子一定不会为师傅丢人的，不过……”随后却是有些抓抓后脑的说道：“不过师傅，我现在最多是渡劫初期的境界，霸刀门可是有些老家伙，有些甚至还是半仙的强者，我恐怕难以一人抵抗吧！”

　　陈峰淡淡一笑。“怎么？你害怕了？”

　　“弟子不怕，即便是，最多就是一条命丢到而已。”陈庄说道。

　　“放心吧！前往霸刀门，大概还需要一月的时间，这一段时间，你就好好的修习内功心法吧！你的进步还会很大的，并且，一路，我还会给你一些任务，让你提升境界的！”陈枫缓缓的说着。

　　“多谢师傅。”

　　这一师一徒，驾驭飞剑向着霸刀门的方向而去。

　　当然，驾驭飞剑的自然不可能是陈庄了，他毕竟是武修，飞天遁地，之不可能的！坐在飞剑之上，陈庄专心的开始修炼着师傅给他的内功心法！

　　时间渐渐的过去，他们也是到了霸刀们的范围了！

　　而此时，霸刀们上上下下却是全城戒备，仿佛如临大敌一般！

　　因为，现在修灵界的第一强者，来到了他们的霸刀门。

　　而霸刀门的门主，更是亲自出门来接见。

　　“陈掌门大驾光临，在下有失远迎啊！”霸刀门门主嬉皮笑脸的说道。

　　陈枫也是一脸微笑。

　　当然，跟随前来的也有衣裳和玉真子与大长老了。衣裳见到陈枫一脸高兴，随后抓着陈枫的胳膊说道：“枫，你终于来了。”

　　陈枫也是抹了抹衣裳的秀发说道：“傻瓜，你在这里，我怎么能不来吗？”

　　此时，一旁的陈庄，一脸讨好的说道：“这位就是师母吧！”说完就是一拜说道：“师母有礼，我是师傅新收的弟子陈庄。”

　　顿时，衣裳脸色一变，红彤彤的，有些害羞的样子。

　　衣裳脸色大变，而霸刀门，不少门的门人，也是脸色大变。这修灵界的正邪魔剑，竟然拜陈枫为师了！不过，让众人奇怪的是，根本就是感觉不到他体内的任何法力波动，只能感觉到凡体的力量在波动着。

　　随着霸刀门的门主，陈枫等人也是来到了霸刀门的大堂之中。

　　“门主，这位是小徒陈庄，一身修为已经废了……”陈枫淡淡的说着。

　　众人都是大惊，这魔剑一身了得修为，竟然是废了，不知道这是为什么？

　　随后，陈枫又是说道：“不过，现在小徒已经是一名武修了，实力也还算不错的……”

　　“哈哈哈……”大家都是笑了起来，一个武修，能有什么实力！这魔剑，当初是何等的风光，现在竟是成为了武修，这真是不长脸啊！

　　不光是众多的霸刀门门徒大笑，就连霸刀门的掌门，也是有些忍不住笑意。

　　脸笑，是因为，这陈枫一代掌门，并且闹得整个修灵界沸沸扬扬的，现在竟然收了一名武修作为徒弟，这真是给自己落脸啊！

　　这一次，他自然知道陈枫的来意，心中也是在盘算着，这究竟要不要加入陈枫的联盟呢！

　　陈枫只是一脸嬉笑，这陈庄的实力，他这个做师傅的，自然是清楚明白了。“云掌门，明人不说暗算，我这次来，是要你进入联盟的……”

　　云掌门摇了摇手说道：“陈掌门，我得为我成千上万的门徒着想啊！”

　　陈枫自然知道，这云掌门心里在想什么！


第291章 弟子不行，掌门来

　　随后淡然一笑。“云掌门，大可以亲自试试我徒儿的实力，之后再说也是不迟。”

　　“陈掌门，你的口气好大啊！……”随后冷冷一笑，大手一挥。“我就让我不争气的弟子，领教陈正门贵徒的高招了！”

　　陈枫自然一笑。“云掌门说了算。”随后又是看着身旁的陈庄说道：“你去领教领教霸刀门的高招，记得点到即止，不可伤了两派的和气啊！”

　　“是的师傅。”陈庄抱拳，飞身就是来到了大厅。

　　听了陈枫的话，云掌门气得吹胡子瞪眼的！陈枫这掌门，实在是太看不起他霸刀门了！

　　大步一跨，双拳锤击，二龙出洞。一人已经摔飞了出去，根本没有任何的法力与灵力，只是拳头之上的力量强劲。单是拳头的力量，竟然就让一名灵婴初期的强者跌落出去。

　　重步一踏，陈庄扎起了马步。“再来……”双拳一拳拳的挥出，每一拳都是手臂充斥满了力量，一拳挥出，力量仿佛都是在爆炸。

　　“砰！……”没挥出一拳，肌肉就是爆炸出一个爆炸的声音，这是力量完完全全的释放出来了！这是肌肉与骨骼释放的最强极限力量了！

　　一脚踩踏，一脚横扫，顿时之间，又是一名霸刀门灵婴中期的强者跌倒出去！“咯吱咯吱……”被跌倒出去，周身的骨骼竟然还在破碎的发出破碎的声音。

　　跨步，一手握拳，手臂摆动，顿时对方面门狠狠的吃了一击重拳。不仅如此，翻身，大脚踹出，顿时之间，这霸刀门门徒犹如皮球一般摔落出去。

　　此时此刻，已经没有看不起这一名周身以力量为攻击的陈庄了！这陈庄，现在虽然只有力量，但是配合武技的施展，威力却是可以撕破法力的形成诀印。

　　灵婴巅峰期的强者，都是被他一招一拳彻底的解决掉！这实力太强了，肉身的防御竟然可以强悍到如此，连法力都是无法渗透这血肉之躯。

　　这陈庄的武技了得，招法让人防不胜防，并且力量也是虎虎生威，克制得敌人喘息不过气息来！不过，这陈庄只是武修，所以飞天之能是没有的！并且也是不能进行远攻的！

　　只能近身，但是只有进攻的话，这样攻击真的是不容易伤害到对方啊！所以，近身攻击也是有些困难的，若是法力远程攻击连连不断，近身攻击根本就是无法近身得了的！

　　不过，这陈庄的身法诡异，脚下一步步前进，虽然让对方看得清楚，但是却是无法拉开距离啊！瞬间栖身而近，一拳穿透，力量为暗劲，即便是法术防御都是无法阻挡的！

　　首先，力量的攻击极强，并且血肉之躯的防御够强，还有就是近身的步伐足够诡异！做到了这几点，凡是低于了陈庄境界的修灵者，统统都是无法接受他一招。

　　要知道力量纯粹的攻击，这伤害力对于血肉的伤害，在不同的情况下，也是有着更加强悍的力量！

　　“上……”此时云掌门有些愤怒了，他没有想到这武修竟然都会如此的难缠，他自己都是有些不敢相信自己的眼睛了！

　　一名修灵突破期的强者，一剑射出，剑气闪烁，顿时剑鸣之音不断的响起。顿时之间，大厅之中，不少的飞剑飞射。

　　这虽然是霸刀门，但是不都是施展刀功的！也是有施展剑诀的！

　　看着自己的好徒弟连连得胜，陈枫脸上也是展露着笑容！而云掌门，自己的弟子连连败阵，竟然连一名武修都是对付不了！

　　这天下，千万年来从来没有发生过的事情，今天竟然在他的霸刀门发生了，修灵者竟然无法对付一名武修，这真是滑天下之大稽啊！

　　这实在是一个笑话，一个天大的笑话，若是这事情传到了外界，他霸刀门还不成为了一个天大的笑话了！发生这样的事情，云掌门的脸色，自然是不可能好看得起来的！

　　“催筋断骨掌。”策马跨步，摆动手臂，脚下八卦步移动，移动充满澎湃的身躯，一掌拍出，竟然形成了一个阴阳八卦形状的气形扭曲。

　　这是身法是八卦步施展，所以周身带动的力量，形成了八卦的气流动荡着。

　　“啪……”的一声响起，顿时灵婴最强的霸刀门人飞身出去。

　　此时，这霸刀门的云门主，也是脸色大变，整个身子都是站立了起来。

　　难道说，难道说这武修的境界已经达到了渡劫期？这怎么肯能啊？这种事情，让人有些不敢相信啊！并且，这种事情也是难以费解了！

　　“再上……”此时，一名霸刀门的令主，此时已经是来到了陈庄的对面。

　　众人一看，冷汗都是惊了出来。就连衣裳、玉真子和大长老，都觉得这一次，陈庄必败无疑了！

　　要知道，这名霸刀门的令主，可是渡劫初期的境界，实力也是在同境界之中算的上强者了！

　　云门主的脸上只是淡淡一笑，一名武修，能击败灵婴期修灵者，这已经是天下之间的奇迹事件了！而要击败渡劫初期境界的强者，这根本就是没有可能的！

　　而陈枫脸上一脸充满了微笑，因为他知道，知道自己这个徒弟有着多大的能耐！

　　看着渡劫初期的强者出现，而陈庄本人，也是一脸轻松自在，仿佛根本就没有将对方放在眼里是的！

　　“啊！……”一声惨叫，鲜血狂喷出来，这渡劫初期的修灵者竟然摔飞了出去。

　　“偶！……”一声惊奇的惨叫，残影飞射，渡劫中期的强者也是以前被打中，最后飞射了出去！

　　“这……怎么可能？……”云掌门再次站立了起来，竟然连渡劫绝期的强者都是无法对抗，这还是一名武修吗？但是明明没有灵力和法力波动！

　　这武技的招式怪异，让人看不明白就已经形成了攻击，并且攻击连环，根本就是无法阻挡的！

　　而施展出来，的确是只有力量。

　　但是力量与武技招式，都是没有想到有如此的厉害！

　　此时，在这里所有的人都是震惊与震撼，难以相信真个事实！难以相信这个陈庄，这个武修，竟然是有着这般的厉害啊！

　　这武修的修为，真是让人难以琢磨和相信啊！而就在这一刻，在这一天，武修将是成为修灵界的一个修炼方式。

　　并且，武修，在这个修灵界，在也不会被人瞧不起了！

　　而，这武修的崛起，全是因为一个人，一个武修的开山鼻祖，从他以后，在修灵界之中也是没有人看不起武修了，也是知道武修的威名了！

　　陈枫淡淡一笑，看着云掌门说道。“云掌门稍安勿躁啊！……”随后陈枫又是面带微笑的说着。“之前，我不是说让云掌门亲自上场吗？”

　　“呵呵呵……”一笑，又是说道：“看来，云掌门还是得亲自出手才行啊！”淡然一笑，随后又是说道：“不过，即便是云掌门出手，恐怕也是难以胜过小徒啊！”

　　陈枫这口气还真是不小，看着陈枫一脸笑呵呵的样子，云掌门气得都快吐血了！这陈枫的笑容，对于他来说，这就像是对他这个霸刀门掌门的侮辱，也像是给了他一耳光是的！

　　众人，都是听着陈枫说出这样大言不惭的话。很多人都是冷笑，要知道这霸刀门的云掌门，可是渡劫巅峰期的强者，期实力在渡劫巅峰也算不弱的！

　　这陈枫掌门，还真是大言不惭啊！这武修，即便是在掌门厉害，也不可能能击败渡劫巅峰期的强者啊！武修的武修者，在以前他们所知之中，即便是入门的修灵者饿，也可以轻易击败最强的武修。

　　而现在，这武修的程度，已经打破了他们的所想像了！

　　但是，即便就是打破了这样的想象和观念，但是这已经是他们所想象的最大程度了！而，他们也不可能相信，这武修能胜过渡劫巅峰期的强者。

　　若是胜过，这不是代表武修也是可以达到半仙强者，甚至也是可以飞升成为仙人了！

　　“陈掌门，你不觉得你有些过分了吗？……”此时云掌门非常的气氛，这一次，原本是想看看陈枫有何能力，但是没有想到，没想到这陈枫的弟子一名武修，都是这样的厉害啊！看来，这真是自己自讨苦吃啊！不过，现在已经够丢人了！

　　早知道就等陈枫一来，他就答应入联盟，可是现在，已经是晚了啊！

　　可是现在门派丢脸丢掉尽，他至少要挽回一点颜面了！

　　到现在厉害的徒弟，都是已经被陈枫这徒弟陈庄给击败了！

　　他一代掌门，掌门可能对一名弟子出手吗？

　　在所有人的眼里，并且在云掌门的眼里，也是不相信这陈庄能对付渡劫巅峰期的修灵者。他现在奈何自己无法出手，有些坐不住，但是又不好起身飞身而下与对方战斗！

　　陈枫一脸微笑，自然是看出了这云掌门的想法。“云掌门大可出手，我这武修弟子的实力不弱啊！并且云掌门也不一定是我弟子敌手，不如我对弟子招呼一声，让他手下留情，云掌门样啊？”

　　顿时，所有人的脸色都是很难看啊！

　　这陈枫不是明白着给这云掌门难看啊！这口气，他们掌门可能咽得下去吗！？


第292章 武修战霸刀

　　“可恶，陈掌门，你这是欺我门中无人吗？”此时，云掌门大吼一声，从掌门的位置之上飞身而下，一掌就是形成了气形的手掌打压下去。看样子，是被逼得不得不出手了！也是顾不得对方只是一个武修了！

　　这灵力，可都是气流撕裂所造成的！

　　灵力之掌的道诀，可不是血肉之躯能够阻挡的！并且，还是渡劫巅峰期强者施展出来的掌印道诀。

　　“呵呵呵……”这笑声是陈枫的，一掌算什么，他自然是瞧不上眼的，不过，这一掌不是攻击他，无论怎么说，他笑是应该得。

　　“呵呵呵……”陈庄也是轻松一笑，没有任何的法力形成道诀防御。

　　“破。”此时，这陈庄竟然一步跨出，随后就是一拳飞打出去！

　　“哈哈哈……”云掌门飞身而下，双脚落地，连连奔跑起来。“凭借武修的能力，也有能力与我抵抗吗？你这……”

　　话还没有说完，这云掌门，竟然就是看到了自己的掌印道诀，竟然就在无匹的力量拳头之中纷纷破碎了！道诀的光芒碎片，还在四处的散落着。

　　所有人都是张大了嘴，这实力真是不弱啊！他此时，真是有些怀疑，这究竟是不是武修啊！武修何时能达到这样厉害的程度了啊！

　　“好小子……挺厉害的！……不过，想要赢过我，你还嫩了点……”说完，云掌门翻身，从自己的腰带空间上一拍，竟是拿出了一柄白光闪烁的晶光。

　　此刀后的足足有着部下十寸，如此厚得刀，刀刃却是薄得犹如头发丝一般细。

　　此刀厚重，施展出来的威力自然是以重力为主，并且刀刃极薄，所以此刀挥劈出来，有着一种足够狂暴的霸气！

　　此刀就是霸刀门的霸刀，此刀就是霸刀门震门宝刀。

　　此刀刀刃锋利，并且霸刀的重力也是极强！

　　要对付这云掌门，陈庄想要获胜，也不是那么容易的！这是陈枫知道的，之前他说那样的话，无非就是想要云掌门出手。

　　云掌门出手，这也是可以好好锻炼陈庄的个人能力和实战能力！

　　修炼了足足有着两个月，现在这陈庄最重要的就是将武技和力量配合到实战之中。并且，要让这陈庄有着更多与熟练的实战经验，就必须得有这生死之间的战斗，并且还要有着不断挑战的能力才行啊！

　　跨步一拳，但是云掌门的身形法决也不是吃素的，其速度已经达到了幻影移动的境界了！这拳头力量狂爆，但是速度还是差上了一些。

　　一刀寒光闪烁，刀刃劈斩向了陈庄的背部方向。

　　眼见这陈庄就是要劈砍成为了两半，不过陈庄却是反手为爪，以爪抓住劈砍而来的刀刃。

　　五指扣住巨刀，犹如铁钳子一般紧紧的扣住。巨刀被紧紧的扣住，这力量非同凡响。可是云掌门手背道诀闪现，符文的光芒在手背闪烁着旋转。

　　巨刀旋转，力量澎湃，顿时之间，刀刃旋转切割。

　　有着道诀符文的加持，此时陈庄也是没有在继续夹住，手爪被法力弹开。陈庄连连退开，不断的躲避，虽然巨刀还没有追来，但是他的铁爪已经被破了，若是不退开，那么这云掌门追击过来，他连阻挡这霸刀诀的能力都是没有。

　　《霸刀诀》陈庄曾经听说过，听说过这道诀的厉害，现在一见，果然是名不虚传，并且霸刀的力量威力也是霸气十足，威力无比啊！

　　看来想要破解这霸刀诀，还真是不容易啊！

　　“霸刀诀，双刀残影诀。”此时云掌门大吼一声。声音落下，顿时之间，这白光闪烁的巨刀，此时竟是有着两把残影的巨刀光芒横扫而出。

　　残影化为刀风，刀风两道席卷而起，顿时地面都是出现道道的裂痕，所过之处，更是狂风吹袭过来！

　　速度够快，刀风够狠。

　　劈腿，扭身，施展阴阳互补的身法，来躲避这个刀影连连的双刀残影诀。

　　若是他的身法不是足够高深的话，恐怕他已经横腰被斩断了！

　　陈枫也是皱了皱眉头啊！这还真是不容易啊！看来，想要胜过这云掌门，就要看看这陈庄之间的造化，和他的领悟能力了！

　　若是他的领悟顿悟不行，并且配合战斗的武技不够纯熟，与天赋不行的话，这也是没有办法的，当然想要胜过这云掌门也不是那么容易的！

　　毕竟这云掌门可是十大门派其中一大门派霸刀门的掌门，以武修的实力，并且还只修炼了两个月，要战，的确是要付出非常人的代价！

　　并且，也是要看看这陈庄是否有着真材实料，说实在的，这一次，陈枫也算是在检测自己这徒弟是不是有着对武修有极高的天赋。

　　其实，对于陈枫来说，这陈庄的天赋已经足够了！毕竟之前战胜了不少的修炼者，以他现在的修为和修为的时间，这成果已经让他这个师傅非常的满意了！

　　不过，他想要挑战一下奇迹，看看自己这徒儿是否能打破这不可能成功的奇迹！

　　他陈枫平时的修炼就是不顾生死，一心为了修炼，并且意志力与斗志也是非常的坚定，很多事情都是险中求胜，并且依靠自己的意志力和各方面的能力，才会化险为夷。

　　不经过困难和磨练，哪能成大器啊！所以，现在收服霸刀门联盟，同样也是锻炼自己这一根好苗子。既然是自己的徒弟，那么他就要尽心尽力的好好调教。

　　毕竟，他现在已经达到修灵界的巅峰了！

　　所以，他要训练出一位出色的弟子，并且也是增强了自己多一分的力量啊！

　　“霸刀诀，三联蝉鸣。”顿时之间，这云掌门脚下奔跑诀印形成，速度奔跑如飞，陈庄根本就是难以超过这速度啊！

　　一刀劈出，竟是三道残影，并且刀鸣的声音，更是犹如蝉鸣在叫一般。

　　三联蝉鸣，可是一招同时化为三招，并且也是三刀的连环攻击。以道诀的法力催动，所以同一时间只能施展一刀，但是却是形成了三招，并且三招缓缓相扣。

　　这就是道诀的厉害，形成了小型的攻击气流刀阵。

　　这一次的一招，这三联蝉鸣，众人都是大开眼界啊！不仅如此，每道气流，竟然还形成了一个蝉在拍动翅膀，这是气流影响，只有道诀施展到极为厉害的程度，才可以将气流的刀形化为道诀道印的影响出现。

　　所以，这云掌门的霸刀诀，已经是施展得炉火纯青了！


第293章 太极武道

　　碰上了三联蝉鸣，陈庄想要对付，对确实有些不容易得！这《霸刀诀》只要是霸道为主，其道法的力量形成一点也不弱，完全是属于狂暴异类的！

　　陈庄的实体力量，想要与这霸气无边的道诀抗衡，恐怕是有些困难的！手臂挥动，阻挡其中的一个刀气，身子捐躯翻转，多股另外两道蝉影的攻击。

　　虽然两道蝉影的袭击躲过了，但是阻挡在手臂的一个蝉影，却是被阻挡得粉碎了！虽然蝉影粉碎了，刀气也是破碎了，但是陈庄却是难以抵抗这力量了，整个身子摔倒了出去！

　　其实，这陈庄的境界，到目前为止，也才是渡劫巅峰期而已。当然这个境界，是按照等级划分过来的！之前，若不是完成了几个挑战霸刀门弟子的任务，恐怕他现在，连与云掌门交手的能力都是没有。而这一次，这陈庄若不是有着陈枫的经验丹支援，恐怕根本就不可能有着如此的飞速提升！

　　现在与这云掌门的对战，对于陈庄来说，这不仅是提升境界与等级的任务，更是他实战的经验，同样是对他自己的检验和一种磨练。

　　所以，对于这一场战斗，陈庄可是打起了十二分精神的！

　　“霸刀诀，三联蝉鸣。”又是同样的招式，云掌门知道，但是这三联蝉鸣，陈庄这小子已经是支撑不了了。这霸刀诀讲究的就是简单狂猛，一旦对方无法招架了，就以同样的攻击与肇事，连连的猛攻，直到对方难以并且无法招架！

　　摔落地面，并且撞在了一根石柱之上，顿时之间，陈庄的身躯都是陷入了石柱里边。这霸刀诀的狂暴威力，果然不是浪得虚名的！

　　虽然，注定了这陈庄必败无疑，但是众人知道，知道这陈庄实力已经很强了！即便是败，也是败得光荣了！不过，就是他的师傅陈枫，有点太自大了，这下败了，倒是有些丢他的人了！

　　陈庄的身体防御，经过陈枫消耗功德点来帮助他加强坚韧度和防御度，这一点都不是盖得，此时此刻的防御真是让在座的所有人都是羡慕啊！

　　这陈庄，虽说是他的徒弟，但是也算得上是试验品了，这全力以系统培养的高手，只是两个月的时间，竟是晋升得这般的快速，实力大进啊！

　　这速度，可是比当初的他都是还要快得多得多啊！当然，这系统，无论你晋升多么的快速，只要系统主脑没晋升，你最多保持的境界和系统主脑，也就是陈枫一样的境界，绝不可能超越的！

　　所以，陈枫若是要带着一个庞大的家族，那么他就必须得连线快速奔跑！否则，若是系统之中别的修灵者，速度比他快的太多，这样下去，他这个GM也是怪丢脸的！

　　当然，陈枫有着系统多方面的支持和供应，还有着大量的功德点，试问，有谁会有着他的提升速度得快呢！就算，速度要比他还要快的，那也必须是他陈枫全力培养的，才有那样的能力，就像是现在的陈庄一样！这可是，他陈枫全力培养的！

　　虽然霸刀诀没有展开肌肉骨骼，但是陈庄在地上翻滚，也是承受着剧烈的疼痛！

　　此时此刻，陈庄的手臂之上已经是通红一片，看样子是承受了霸刀诀的强烈猛攻，所以才发生了这样的情况。

　　此时，两只手臂，感觉像是麻痹了一般，良久之后才是有了知觉。

　　双手撑地，凹陷进入石柱的身躯突然在地面弹射滑动了出来，双手再次连连拍动，整个人犹如滚地葫芦一般旋转着站立了起来。

　　甩了甩双手，此时双手依然还是疼痛无比，若是在这样下去，恐怕肌肉会被力量给爆破得血肉模糊的，最后成为肉酱的！

　　此时，陈庄也是知道，知道自己恐怕没有能力战胜这云掌门了！虽然境界差不多，但是他毕竟是武修，更何况刚晋升不久，若是多给他一些时间好好训练，相信迟早是能战胜的！

　　而现在，根本就是没有那么多时间给他消耗了！而陈枫，这样安排，就是要这小子再巨力面前身陷险境，只有这样，才能得到更高的领悟。

　　武学之道，不只是勤学苦练，同样还有领悟，有道则是武学，无道则是强身。这里的道，值得是武道，并非是道士的道。

　　陈庄看向了自己师傅，一脸焦急神色，似乎在说师傅我已经尽力了！

　　此时陈枫却是坐在上方，脸上微微一笑的说着。“宇宙无极而太极，万物化生之过程。无极即道，比太极更加原始更加终极的状态，两仪即为太极的阴、阳二仪。”

　　陈枫缓慢的说着，仿佛每一个字都是印在了陈庄的脑海之中。

　　而众人，却是你看看我，我看看你，根本就不知道这是说的什么？而陈庄，似乎像是进入了沉思一般，天地之间，仿佛只有他一人一般。

　　随后，陈枫看着这陈庄入定，脸上微微一笑，孺子可教啊！身陷险境这是最好的领悟时刻。“道生一，无极生太极。一生二，太极生两仪。二生三，阴阳交感化合。三生万物，太极含三为一。”

　　字字珠玑，而陈庄也是顿时领悟了太极的含义，同样太极含义与武技融合，这才领悟了真正的太极武学之道。

　　随后，陈庄睁开了双眼，双眼之中寒光爆射，随后脸上微微一笑，笑着对陈枫抱拳说道：“弟子多谢师傅指点……”说完，翻身一拳挥出，双脚站立，提起，整个人已经是挥拳挥得残影连连了！

　　而众人，听了陈枫说了一大堆听不懂的话，而现在又听着陈庄如此的说，他们就是更加的不明白了，不明白这陈枫到底指点了什么？

　　这些修灵者，武学之道对于他们来说，自然是深奥难懂的！

　　当众人再次看到这陈庄挥打拳头的时候，众人都是傻眼了，之前还是虎虎生威，力量爆棚，现在竟然周身动作变得缓慢起来，并且柔柔弱弱的，看上去像是弱不禁风一般。

　　虽然，给人一种弱不禁风的感觉，但是这武技却是十分的精妙，每一招仿佛都是特别的有着深意，但是这样的绣花枕头，云掌门哪里会放在眼里。

　　“霸刀诀，三联蝉鸣。”一刀虎虎生威而过，气流席卷，三道蝉影鸣叫着而来！

　　陈庄脸上淡淡一笑，这霸刀三联，此时根本就是不放在眼里了。

　　此时身体一侧，顿时身子压向一侧，身后旋转身体，手臂旋转，一掌拍出，顿时之间，气流仿佛都是旋转了一次是的。

　　这样一来，这一掌的能力可是一点也不弱啊！这气流之中，都是带着暗劲。

　　陈庄，手掌感觉有气无力的一掌，竟是从下方，将三道刀影拍打融合到了一起。

　　双手交叉，旋转，双手犹如平行的波浪一般滚走着，脚下跨步扎马，脚下步伐移动，以八卦步为准。

　　大喝一声，身体一抖，顿时，这三合一的刀气，竟是在旋转拍动的手掌之中翻转惠安力，向着云掌门攻击而去。

　　顿时之间，大堂之中，众人都是睁大了眼睛，这不是道诀，以武技竟然可以反弹攻击，这实在是太厉害了！这实在是太牛了！

　　并且反弹的还是霸刀三联，并且将刀气叠加融合了，这种能力怎么可能以武技达到？众人都是不敢相信，而最不敢相信的人自然是云掌门了。

　　这三联刀有着多么厉害他是知道，这能反弹回来？还来三刀合一的反弹回来，这不是做梦吧！

　　“霸刀诀，灭绝斩。”一刀展出，双脚踏地，地板都是龟裂，这一刀，劲气四射，顿时之间，这三联反弹的刀气瞬间破碎。

　　“啊！……”云掌门此时已经发狂了，像是杀得发红了眼一般，自己堂堂一代掌门，连一名武修弟子都不能摆平了，这样的事情，传出去，还不是丢人丢到家了！

　　两人一人一刀，一人一拳脚，就这样一连就是好几招过去。

　　看着陈庄的招式与动作，陈枫满意的点了点头头，虽然还有些生疏，但是已经害死很不错了！以后，进步的空间还会更大的！

　　以八卦步进行近身的缠斗，他可不能与这云掌门的距离拉开得太远，否则这霸刀诀的威力竟会更加的猛，并且距离太远了，也是不适合他展开攻击的。

　　阴阳身，五行拳，八卦步，加上他最新领悟的太极武道，此时他的武道成就已经飞升到了一定的高度之上了！

　　“八卦步。”近身。

　　“阴阳身。”躲避。

　　“五行拳。”辅助。

　　“太极武道。”正面近身攻击，一拳打出，身体摆动，整个肩膀都是扭动了起来。“啊！……”一声怒吼，这云掌门竟是被击飞了出去。

　　凌空双手一合，反手一推，之前脱离了云掌门的霸刀，本震得弹飞出去。

　　这谈飞的霸刀，正好撞在了飞空出去的云掌门胸口之上，摔倒地面，一时半会，竟然是爬不起身来了！

　　这一战，很明显是陈庄赢了。


第294章 诛仙谷

　　众人傻眼了，这样的结果，相信任何人都是没有想到的！

　　天机门的武修弟子，竟然战胜了霸刀门的掌门，这是何等震惊的一件事情啊！

　　顿时之间，这霸刀门的门人，已经开始骚动了起来！

　　陈枫微微一笑，并没有开口说话，实力就是一切，恐怕就是他不说，这霸刀门的门主，也是知道该怎么做了吧！

　　陈庄站在陈枫的身后，此时他的心中激动不已，这武道的力量，感觉让他周身都是热血澎湃的！他现在，到这一刻，他才认定了自己之前废掉一身修为，绝对是最正确得选择！

　　霸刀门被收服，进入了枫盟之中，而陈枫也是给了霸刀门最大的资源和帮助。

　　离开霸刀门，陈枫并没有多做停留。接下来，还有着不少的门派需要收服和联盟。

　　现在这十大门派，还有七大门派，而总的来说，整个修灵界，恐怕也就只有这七大门派没有进入枫盟了，一旦这七大门派也进入了枫盟，那么陈枫基本上就掌握了整个修灵界所有大小门派了！

　　而这剩下的七大门派，只要不是意外，他都是能够成功说服的！毕竟，现在他陈枫的势力已经坐大，想要一一吞闭这些门派，自然是轻而易举的事情。

　　况且，加入他枫盟，对于一个门派来说，只有好处，没有好处的！所以，一般来说，这些门派表面上会摆出一副不愿意的姿态，但是实际上，自己早已经知道这些事情的结果了！

　　接下来，陈枫准备前往的门派可是不得了啊！这门派虽然整体实力不怎么样，但是这门派之中有着一柄宝剑，名为诛仙剑。

　　同时，与这诛仙剑配套的还有还有一个诛仙剑阵。

　　不过可惜的是，这诛仙剑已经被折断了！当然，折断了，就不代表它的威力不能完全发挥出来，诛仙剑可以启动，阵线剑阵也可以布阵，但是能发挥到什么样的威力，这就是没有人可知道的！

　　话说，这诛仙谷的来历没有人知道。但是诛仙谷之中，似乎听说最起初的谷主名叫张小帆，没有人知道这张小帆的来历。

　　之知道，他来的时候，似乎带着一具女人的绝色美女的尸体，身边也是跟着一位落落大方，并且貌若天仙的女子。

　　张小帆的手中，当初就是握着这一柄半截诛仙剑在这修灵界打下了自己了天地。

　　“天地不仁，以万物为刍狗。”这一句，就是诛仙剑阵的最高剑诀，人人都知道，但是，自从张小帆以后，便没有人可以施展诛仙剑诀阵的天地焚。

　　所以，这一次前往这诛仙谷，陈枫也是很想见识见识修灵界之中传奇的灵剑。据说，这灵剑不知道是什么品阶的！

　　仙器不像是仙器，神器不像是神器的！

　　但是它的威力，的确是不小的啊！

　　这一次，如果有幸，相信应该能见识到这诛仙剑的威力。

　　这诛仙谷，虽然是在深山的峡谷之中，但是它们的门派主殿却是在峡谷的高峰之上，而四方八面，在峡谷的峭壁上面，都是一些洞穴，看样子是一些弟子的住处。

　　这诛仙谷还真是非常独特的一个门派啊！

　　来到这里，陈枫等人被拦截了下来，禀报掌门之后，没等多久，他们便是受到了热烈的接待和欢迎！

　　“枫掌门大家光临，真是让我诛仙谷蓬荜生辉啊！”谷掌门一脸微笑的看着陈枫，虽然脸上嬉皮笑脸的，但是心里也是有点不是滋味的。

　　没想到这小子年纪轻轻，就然就是有着这等修为！并且是在短时间之内，竟是让天机门疯狂的成长起来，并且基本上，也是笼罩了这个修灵界的势力了！不仅如此，反噬加入联盟的门派，势力都是大增，并且快速增长得有些让人恐惧。

　　这一次，陈枫的到来，谷掌门自然是已经知道结果是怎么样的了！但是，这陈枫的实力，他是必须要试试的，这也是修灵界以实力为尊的规矩。

　　若是不能让人心服口服，那么一切都是免谈的！

　　所以，要想收服各大门派，陈枫还必须得让每个门派心服口服才行！

　　“谷掌门，这一次我前来，想必你也是指到我的目的，我门就不要拐弯抹角了……”陈枫把话说明白了，这谷掌门自然知道陈枫所想的是什么！

　　毕竟是派掌门，再掌门着，也是有点脑子的人啊！

　　“枫掌门，你放心，我已经安排好了，随我来吧！……”说完，谷掌门就是指了指主峰之上的主殿。

　　此时，主殿之上，一代金光从大殿之中爆发出来，金光直射云层之中。

　　看着这一道道金光，陈枫暗暗的点头，不错啊！这剑气的威力不小啊！

　　看来，这谷掌门早就已经布置起了这诛仙大阵了！

　　而让陈枫不知道的是，今天他的出现，将会放出一个修灵界的灵魔，当然这不是一个修魔者，只是个修灵者的灵魂。

　　陈枫的感受到在主殿之中大阵中的半截诛仙剑，同样剑气的威力，他也是能感受到。不仅如此，他还能感受到这半截剑之中的灵魂之力波动得很厉害啊！

　　看样子，这刚到，就是要见识这传说中得诛仙剑和诛仙剑阵了！

　　看来，这谷掌门，是比他还要着急啊！

　　既然如此，陈枫也是不好让他们失望啊！所以，他也是决定一战，准备破阵。

　　玉真子，大长老脸色大变，衣裳也是脸色微变。

　　而陈庄，也是默默不语，看样子也是知道什么？

　　而昊刚，却是一副自在的样子，这诛仙剑和诛仙剑阵是什么，他一点也是不关心的！毕竟他是上古之神，对于这修灵界的事情，几乎是不知道的！

　　陈枫，对于这个诛仙剑和诛仙阵，也是有所了解，但是知道得很少！

　　他所知道的，当然不如衣裳等人多了！

　　“枫，你要小心些，这诛仙剑和诛仙剑阵号称史上无人能破解的！”当初，有仙人下凡，虽然是受到了天地法则的约束被诛仙剑阵斩杀，但是这也代表了这剑和剑阵的可怕和强大啊！


第295章 三诀战诛仙

　　此时，大长老原本就看不顺眼陈枫，也是说道：“小子，你得小心了，话说当年馨悦进入这剑阵之中，都是负伤离开。”

　　听了大长老的，一旁的衣裳点着头，这事情她是最清楚的！

　　陈枫大吃一惊，他没有想到这诛仙谷如此的不简单！馨悦可是号称修灵界第一高手啊！当然，现在这个称号，有被陈枫替代的嫌疑。

　　若是真要分高低，只有见面一战，才能知道了！

　　似乎看出了陈枫在想什么？此时玉真子接口道：“这诛仙谷，整个门派最多也算是中型门派而已，就是因为有诛仙剑和诛仙剑阵，才让他们整个门派在十大门派之前，由此可见，应该知道这柄断件的厉害了吧！”

　　的确，一把断剑能支撑一个门派，这的确不是一般的剑啊！

　　此时，陈枫心里痒痒的，开始有些期待了！期待与这诛仙剑会面！虽然期待，但是他即将就面对诛仙剑阵了！

　　谷掌门脸上微微一笑，随后带领陈枫等人来到大厅之中。此时大厅之中，有着四名渡劫巅峰期的强者，甚至还有一名半仙强者。

　　五人坐在大殿的四周，这五人就是这诛仙谷的太上长老，加上这谷掌门一共就是六个人。

　　五人渡劫巅峰期的强者，一人是半仙的强者。而这强悍的六人并非是要与陈枫一战，至少要启动一个阵法而已。

　　这样的力量启动的阵法，自然是不简单的！这诛仙谷在修灵界的十大门派之中，是号称防御最强的！并且，只要诛仙剑在一天，那么这诛仙谷就不会被任何给灭门。

　　当初修魔界的狂魔与修灵界的狂灵者，都是自己修炼界数一数二的高手，可是悲哀的是，进入了这诛仙剑阵，就葬送在了这里！

　　而当年号称天下第一修灵者的馨悦，当初也是潜入过诛仙谷，本来想一探诛仙剑，可没想到诛仙剑阵一启动，废了九牛二虎之力才负伤逃走了！

　　按照常理说，这诛仙谷有着如此的神兵利器，这修灵界应该是这诛仙谷的天下。不过遗憾的是，这折断的诛仙剑，只有施展诛仙剑阵才能发挥出它的威力。

　　而这诛仙剑阵，根本没有人可以施展，唯一能施展的办法，就是在诛仙谷主殿之中张小帆留下的诛仙图，剑阵，折断之间，大殿诛仙图。

　　所以，没有办法，这诛仙剑无法离开诛仙谷使用。

　　所以，没有人任何的高手可以灭掉诛仙谷，但是诛仙谷在外的战斗力却是差了很多了！

　　而这一次，若是说十大门派之中，最难收服的门派，那么就要属这诛仙谷了！陈枫之所以现在就选择诛仙谷，就是想要破解掉这诛仙剑阵，好让众人知道他陈枫的厉害。

　　至于能不能破解掉这诛仙剑阵，此时陈枫也是不好说，这一次，自然不会让自己的徒弟陈庄上了！就是他自己都不一定能破解，更何况是自己的徒弟了！

　　衣裳，玉真子，大长老与陈庄都是留在了大殿之外。

　　不过，虽然在大殿之外，但是阵法启动之时，这大殿的建筑竟然瞬间变得透明，最后竟是消失得无影无踪了！

　　“轰隆……轰隆……”的声音响起，顿时在众人的眼前，在高空之上竟然形成了一个巨大的图形笼罩了起来。

　　顿时，这巨大的图文，竟然是遮天蔽日，笼罩了整个诛仙谷。

　　难怪，众人都是大吃了一惊，这整个诛仙谷就是诛仙剑阵。

　　在诛仙谷之中的门徒依然是各自做着自己的事情，像是什么事情也没有发生一般是的！

　　并且风平浪静，像是什么也没有看见是的！不仅如此，有着门徒从他们众人跟前走过，仿佛都是没有看见他们一般是的！

　　难道，他们也是陷入了诛仙剑阵之中。

　　众人顿时心里慌张起来了，陷入诛仙剑阵之中，这下课是麻烦了啊！

　　就在这时，眼前五光十色的图文旋转着，天地之间，一把半截的断剑，这断剑像是一座山头一般升了起来。双臂展开，犹如雄鹰一般在半截巨大的诛仙剑之上跳跃了起来。

　　谷掌门抱了抱拳说道：“各位友人不用担心，现在你们虽然在诛仙剑阵之中，只要你们不轻举妄动，这阵法就不会启动的……”

　　说完之后，巨大阵法图文周围，出现了五个小型的阵法图文。

　　而就在这是，陈枫出现在了众人的眼前。

　　而五大渡劫巅峰期的强者，都是旋转飞升进入了阵法之中。

　　“诛仙图。”五人大吼一声，顿时阵法图文的阵型光芒释放，将五人笼罩。

　　诛仙谷太上长老，半仙的强者，此时竟然横跨马步，一手竟是举起了犹如山头一般的诛仙半截剑。

　　“五行之位……”此时陈枫看了看这五个诛仙阵的五个方位。“糟糕，五行互补，这诛仙阵可以不断吸取天地之力，这……果然厉害……”

　　“轰隆……”的声音响起，此时五个阵法图形不断的在巨大图形外围旋转着。

　　“力量汇集……好强……”顿时之间，半仙强者手中的巨大半截诛仙剑颤动了起来，瞬间，这半截诛仙剑缩小。

　　“嗖……”的一声，半截缩小的诛仙剑，已经飞射而来。

　　顿时，陈枫感觉自己似乎无法动弹了一般，天地汇集的力量已经锁定了他，并且，在陈枫的双眼之中，这飞射的诛仙剑，竟然已经形成了烙印。

　　糟糕，避无可避了！不仅如此，在这诛仙剑阵的周围，还闪烁着各色光芒的诡异字符。

　　“果然厉害……”陈枫冷冷的说着，嘴角露出一丝冷笑，之间还没有动作，他竟然已经完全被这诛仙剑阵给锁定了！

　　若是一般的半仙强者，就是这一招，恐怕都是无法阻挡的！

　　“九死神功，力字诀。”“九死神功，动之诀。”“九死神功，大字诀。”“九死神功，撕字诀”“九死神功，破字诀。”

　　五大字诀，陈枫竟然同一时间施展出了五大字诀了！

　　“我……的天啊！……”此时幻龙之珠中的昊刚，下巴都快要惊得掉下来了！……“这怎么可能？……”《九死神功》五个字诀，竟然同时施展。

　　这不是天神境界，而是修灵者的半仙境界，这是奇迹，这是惊天的奇迹啊！

　　“轰隆……”力字诀施展，陈枫手臂挥舞，在手臂之上浮现不少的九死字诀，双臂的力量充斥着，这些字符是力字诀的字符，只要字符附体，那么就是神力无穷。

　　“轰隆……”动字诀施展，顿时一股无形的力量在碰撞周身挤压固定他的诛仙力量！周身，动字诀的字符缠绕着。

　　力字诀和动字诀施展，陈枫已经摆脱了枷锁，凌空飞起。

　　突然，凌空飞起的身体竟然变大，在这天地之中的朱仙阵之中，像是一个巨大的巨人一般！

　　众人都是震惊，这道诀好强！……

　　“撕裂……”九死神功的撕字诀，顿时飞射而来的诛仙剑，竟是被阻止得停止了一下，但是随后诛仙剑鸣四起，剑身震动，死字诀破碎。

　　陈枫震惊，这剑蕴含的金属性好强，好强的杀灭之力啊！

　　五大字诀同时施展，一是让陈枫摆脱被固定的险境，二是阻挡诛仙剑的攻击之力，死字诀被破碎。

　　“破……”最后一个九死字诀。“轰隆……”一个巨大的手印轰击出去，顿时手印炸开，不过可惜的是，在炸裂的力量震动之中，诛仙剑依然释放着剑鸣飞射而出！

　　“靠！……”几大字诀的施展，都是无法阻挡啊！陈枫震惊鸟了，这诛仙剑阵果然是名不虚传，竟然比传闻之中还要厉害！

　　看来《九死神功》根本与这诛仙剑阵抗衡啊！

　　“魔道，天地不破。”此时，陈枫快速施展出了《魔道诀》的防御道诀。

　　顿时，在陈枫的身前，出现了一个魔神的魔神气形雕像。

　　“破……”“嗖……”陈枫连连飞退，若是慢一点，恐怕就被透体而过了！

　　这究竟是啥米剑，这也太恐怖了啊！魔道魔神雕像破碎，此时陈枫一边凌空飞退，一边再次手印道诀形成。

　　诛仙剑的飞射，陈枫的连连施展道诀，顿时之间，空间不断的扭曲。

　　远处众人只能看到阵法之中，空间完全的扭曲了！完全看不到陈枫的身影了！由此可见，这诛仙剑的威力的确是强大得扭动天地了！

　　“飞羽，天地盾。”此时，不能看见陈枫的身影，却是能听到陈枫施展道诀发出的声音。

　　顿时，众人看见扭曲的空间突然被固定，最后整个扭曲的空间都是出现了犹如冰晶羽毛组合而成的盾牌一般！

　　厉害啊！可是，随后这巨大的羽盾，也是瞬间破碎掉。

　　这……巨大道诀都是施展完毕了，这诛仙剑的依然飞射了过来。

　　“啊！……”怒吼一声，双掌合击，顿时将诛仙剑给夹在双掌之中。

　　肌肉都是鼓胀，陈枫的脸都是震动通红一片，手背找死行的血管都像是要胀得破裂了一般！

　　若不是施展了几大道诀削弱了诛仙剑的威力，那么他还真的没有办法以力量与法力融合合掌抵挡住这诛仙剑阵的威力。


第296章 鬼王魂

　　站在远处的半仙强者，见到陈枫接住了诛仙剑，也是心中大惊。“换阵……诛仙之力……”顿时，周围五个图形之中的强者都是跳跃翻腾了起来。

　　半仙强者，手掌之中，一张诛仙图形成，大手一推，这诛仙图竟然凭空消失了！

　　图虽然消失了！但是陈枫手掌夹住的诛仙剑得力量加强了！

　　侧身丢手，身形旋转，双脚踩踏站立。诛仙剑，从手臂一侧穿过，虽然躲过了这一剑，但是诛仙剑旋转，竟然又是飞空而来。

　　不仅如此，五个方向，出现了五张巨大的图形，顿时之间，五大诛仙图进入战斗圈之中。

　　借助五行诛仙图的掩护，陈枫想要躲避诛仙剑的可能就更小了，不仅如此，五行诛仙图形成，更是加强了诛仙剑的威力！

　　“五行阵……”“不巧，哥的五行懂得还真不少啊！……”

　　诛仙剑附加五行火属性，顿时之间，一柄巨大的火剑而来。

　　“借你五行，破你五行。”五行之中水克火，陈枫拿出了一张战魂贴。

　　战魂贴贴在手中，诀印形成，陈枫竟然凭空消失。最后这诛仙火剑，竟然射入了诛仙水属性的阵图之中。顿时，青烟直冒，而陈枫却是从水属性的阵图之中穿射出来。

　　他施展的是战魂贴之中的附身贴，也就是可以让之间的身躯附加在物体之中，就像是进入了物体的内部一般。

　　以五行破五行，这五行图阵，竟然被陈枫给破解了！

　　“龟甲盾”战魂贴防御装备。

　　破碎，陈枫收起战魂贴，就在这阵法之中奔走逃亡。

　　这诛仙剑阵，果然难以破解啊！他的上古十大神诀的三大神诀都是无用，还有战魂贴，都是无用。

　　形成弓步，大步一款，低身弓腰，双手向前一推。“出鞘……”顿时，双剑飞射出来，一黑一红，剑气动荡，有着萧杀四方的霸道剑气。

　　“叮呤当啷……”双剑掉落，陈枫凌空弹射，诛仙剑从屁股下方飞射过去，冷汗直冒，在这样下去，他真的是难以坚持下去了！

　　“太极武道……”此时此刻，陈枫已经无计可施了！“徒儿，看仔细了……”看样子，他是要施展太极武道了，并且，还要让陈庄好好的学习与观察他施展的太极武道。

　　双手平行，稳稳的站立地面。“一身自然，归身我一。”现在双眼紧闭着，但是双耳与周身的肌肤与汗毛，都是在感受着四周的气流动荡。

　　“一生为二，阴阳生。”突然，陈枫的身形想成残影，犹如两个人一般，身形轻轻一抖，竟是划出了一个弧形。

　　残影消失，竟然又是站立原地，而就刚才那弧形的扭身，竟然就是躲过了诛仙剑的穿射。

　　此时，这陈庄看得惊心动魄，都是要大喊了出来。这才是真正的太极武道啊！师傅就是师傅啊！……这太极两仪，施展得太妙了，犹如天地人何以了一般！

　　一连以太极武道，连连躲过了几十道诛仙剑阵。

　　突然，在与天地沟通的时候，陈枫自己也是得到了领悟。

　　“九死太极……”“破……”此时整个身子都是扭动了起来，跨步，但是却突然扭身，一掌拍打出去，顿时无数的破字诀字符浮现，这些字符仿佛柚子两种形态在扭转着。

　　一掌爆破，力量激荡。“叮呤当啷……”诛仙半截剑，掉落在了地上。

　　众人都是震惊，尤其是诛仙谷的六大强者，六双眼睛仿佛都是要瞪出来了一般是的！

　　这怎么可能？无人能相信！难道诛仙剑阵，就这样被破了？

　　六人还想启动，但是败了就是败了，这又不是要分出生死的战斗！他们六人，知道诛仙剑阵的可破，对于陈枫来说，自然是佩服得五体投地了！

　　修灵界的传说，无人能破的诛仙剑阵，竟然被陈枫给破了。

　　相信，这件事情，将会轰动整个修灵界，而其余的极大门派，想要反抗陈枫，恐怕也得掂量掂量了！

　　而陈枫，也是半跪在地上喘息，喘息之后说道。“诛仙谷，诛仙剑，诛仙剑阵果然名不虚传，这已经是超出这个世界的力量了！……”

　　虽然得到陈枫赞扬，但是诛仙谷的几大高手无人能高兴。

　　这败了，得到在高荣誉却是又有什么用啊！

　　而在很久以后，就因为陈枫如此高的评价，诛仙剑阵再次成为了传说中的传说，并且更是没有人敢挑战诛仙剑阵。

　　当然，那时候的陈枫实力境界与能力，已经不是现在可比的。但是，在那时候的诛仙剑阵也是不一样了，而诛仙剑与诛仙阵的不同与变化，就是今天开始发生变化的！

　　“叮呤当啷……”原本，认为已经被破了的诛仙剑阵，但是此时这掉落地面的诛仙剑竟然震动起来了！

　　众人不明白，众人不知道是怎么一回事？就连诛仙谷的六大高手，也是不知道这是怎么一回事了！

　　而陈枫虽然不知道是怎么一回事？但是，他却是感受到了强大的灵魂在波动，系统的数据显示，也是非常的强烈。

　　在这诛仙剑之中，竟然有着灵魂，一个强大的灵魂。

　　“哈哈哈……张小帆，我鬼王还没有死……我还没有死……”此时，陈枫竟然从灵魂之中听到了不敢的咆哮与声音。

　　“当年融合了四灵血阵与伏龙鼎，你认为我是那么容易死亡的吗？灵魂不灭，精神不散，我鬼王只要夺舍肉身，又将重生……”这灵魂不甘的咆哮着。

　　“什么？诛仙剑……我怎么在诛仙剑之中……”这灵魂大惊。

　　过了良久……

　　“张小帆……没想到你竟然以自己的灵魂，将我封印到了这诛仙剑之中，想要熄灭我的魔性，这可能吗？……这可能吗？……”这灵魂疯狂的咆哮了起来。

　　陈枫感到万分的吃惊，这恐怕已经是超出了修灵界的所知了！

　　“是谁？……是谁唤醒了老夫……”此时灵魂喊道。

　　“是我……”此时陈枫传音道。

　　“没想到啊！有人还能将我从诛仙剑之中唤醒我的灵魂……小子，你不简单啊！……”鬼王说道：“我已经无法离开这诛仙剑了，不过我希望你能帮我，让我与这诛仙剑完全的融合……这样，我就可以与诛仙剑同存……”


第297章 修灵第二界

　　这鬼王，当时天地都是为他变天，可是，经过无数年的灵魂禁锢，在现在，他已经想通了，现在既然无法离开诛仙剑，那么就永远与诛仙剑同存，灵魂、精神力与诛仙剑存在算是不死了。

　　而张小帆，一生为天下苍生着想，可是没想到，到最后还是他这个天地之下的魔头活了下来。

　　“前辈，不知道我要如此才能让你与这诛仙剑融合？”随后邪邪的一笑说道：“我帮助了你，不知道，我会有着什么好处！……”

　　这鬼王，陈枫自然知道他当年顶部是什么好人！所以，他他不好好的敲诈一笔，自然是不行的了！

　　“你……”鬼王气氛不已，当年的他，是何等的威风，现在这等小辈，竟然还要来敲他的竹杠！时间飞逝，没想到他堂堂鬼王，也是有今天啊！

　　“别你你我我的了！……”陈枫冷冷的说着，这自然是陈枫传音而形成的，他可不能让别的人发现他在与诛仙剑之中的灵魂交谈啊！

　　并且，这鬼王之魂，看样子是不一般得啊！所以，能有好机会捞好处，他自然是要大大的捞到属于自己的好处！

　　“小子，老夫现在住剩下了一个灵魂，根本没有任何好处给你……”鬼王说道，他现在的确给不了陈枫任何的好处。

　　陈枫自然一笑。“前辈，既然没有好处，我自然也是无能为力为前辈效力了！……”

　　“慢着，虽然我不能给你什么好处，但是我缺知道两件至宝，只要你得到这两件至宝，你将成为更加厉害的强者！”鬼王灵魂传达的说着。

　　“是什么至宝？”陈枫淡淡一笑的问道。

　　“四灵血阵与伏龙鼎，这两大至宝，乃是绝世的至宝。”鬼王豪气万丈的说着。

　　“四灵血阵与伏龙鼎？”陈枫根本就不知道这两件至宝是什么！不过，感觉不像是什么特别差的货。

　　虽然他不知道这两件至宝是什么！但是昊刚知道的却是不少啊！他自然是对幻龙之珠的昊刚问道。“昊刚，你是否知道这四灵血阵与伏龙鼎是什么至宝？”

　　昊刚有些无奈得说着。“少爷，这是什么至宝，我并不知道，也许这并不是什么上古的至宝。少爷，你问我，这不是问错了人了么？”

　　这两件至宝，对于陈枫来说可有可无，不过弄清楚这至宝是什么？所以，他必须要问更多人！看着意思行等人，陈枫问道。“你们可知道四灵血阵与伏龙鼎这两件至宝。”

　　衣裳摇了摇头，看样子是不知道到了！他很想帮助陈枫解答，但是奈何，她的确不知道这两件至宝！

　　而玉真子也是有些无奈得摇了摇头，大长老将头偏向了一侧，很明显这老家伙，自然也是不知道的了！而陈庄，却是陷入了沉思，似乎在想着什么？

　　但是良久之后，依然是什么也没有想起，最好还是只有无奈得摇了摇头！

　　而就在这是，谷掌门却是面对陈枫拱了拱手说道：“枫掌门实力过人，我诛仙谷愿意加入联盟。”

　　陈枫得到了谷掌门给出的答案，脸上自然是一笑。“谷掌，你大可放心，入盟只是为了应对修灵界的危机而已，在大难之时听从我调遣便可以了，门中一切事物，我都不会过问，其余关于诛仙谷的事情也不会过问，但是盟中门派，绝不可相互残杀。”

　　随后，陈枫又是说道：“谷掌门放心，我会以资源大力培养诛仙谷，并且神器也将入驻诛仙谷。”

　　听着陈枫的话语，这谷掌门心中也是一阵激动。早就听说进入枫盟之中，好处多多，这一次，他这一次到要见识一下，究竟有着多少好处可以拿！

　　而，这一次的好处，的确是超过了他谷掌门的相信，并且从此以后，诛仙谷也是不断的扩大与壮大了起来！

　　看着地上的半截诛仙剑，陈枫有些无奈得传音道。“鬼王前辈，恐怕我没有能力帮助你了。”

　　听到陈枫这样说话，这鬼王自然是大惊了起来。“别，小兄弟，四灵血阵乃时间极为阴邪之物，而伏龙鼎是时间至阳与正气之物。当初我炼化这两件至宝，为的就是阴阳平衡，为的就是正邪融合。”

　　陈枫对这些并没有多大兴趣，继续传音说道：“这对于我来说有何意义，我又不知道这两件至宝有着什么了不起！我的来有着何用。”

　　“这是哪里？……”突然之间，这鬼王大惊了起来。“这里不是青云派？青云派何在？”

　　陈枫感觉，感觉这诛仙剑之中的鬼王似乎发疯了一般是的！

　　“青云派？”陈枫默念着，可是这默念，却是被谷掌门和诛仙谷的几大长老听见了！

　　几位长老大惊，就连谷掌门的脸色也是变了变。“枫掌门，你知道青云派？”

　　听着谷掌门这样说，陈枫只好点了点头头，说不定还能知道这鬼王口中的两件至宝是什么来历。

　　当然，他相信这些人不知道这两件至宝是什么，之前他的询问，这些人并没有任何的什么异常！

　　“不知道枫掌门是如何知道的？”谷掌门问道。

　　陈枫淡淡一笑，突然躬身手握拳头，大步一跨，地面震动，诛仙剑顿时凌空被震飞了起来，并且这半截诛仙剑旋转着。

　　一把抓住诛仙剑，顿时感觉手中的力量狂暴。

　　力量弹开，陈枫手中的半截诛仙剑脱手而出，很明显，他陈枫根本就是无法控制这柄诛仙剑的！

　　谷掌门一把接过诛仙剑，有些惭愧的说着。“枫掌门，实在对不住了，这诛仙剑，只有本门接受了诛仙烙印的弟子，才可以使用，否则绝不可能触碰一下。”

　　陈枫毫不在意的点了点头，脸上微笑的说着。“这，没有什么！我只是想说，这知道青云派，是因为这诛仙剑之中的灵魂。”

　　毕竟，这诛仙剑是这诛仙谷的宝物，这宝物之中有着什么秘密，他自然没有必要隐瞒了！况且，不能从鬼王口中得到什么好处，他也不想诛仙谷以后因为这剑中的灵魂而产生一些不必要的麻烦！

　　听到陈枫这样一说，顿时所有的长老都是大惊失色。

　　而谷掌门也是脸色巨变，随后紧忙询问道：“枫掌门能和这剑中的灵魂沟通，这剑中的灵魂已经苏醒了。”

　　看着谷掌门如此的紧张，陈枫知道，这件事情对于这个诛仙谷一定是很重要的了！

　　陈枫点了点头，算是回答了。

　　顿时，众位长老再次脸色巨变，随后竟是看到这些长老拜倒了下去。

　　陈枫大惊，连忙扶起谷掌门。“众位请起，你们为何如此？”

　　“枫掌门，诛仙谷有事相求！……”说完那，又是要拜倒下去。

　　……

　　陈枫一人跟随着谷掌门和五大长老，来到了一间密室之中。

　　衣裳与陈庄和玉真子，大长老都是在诛仙谷的客房之中，并且被封为上宾了！

　　心中担心陈枫，但是却不能与陈枫一道，毕竟陈枫要了解诛仙谷的秘密，这剑事情，可是不能轻易传到外界之中去了！

　　来到一间密室之中，在密室的正中，有着一个石板，石板之中竟是刻画着一个轮盘的样子，而在这轮盘中，竟然有着一个一个凹槽。

　　而这个凹槽正是可以放下一柄剑，剑这凹槽的形状，竟然似乎恰巧能放入诛仙剑！

　　在直立而起的石板一旁，竟然还有着一个石桌，而在这石桌之上，竟然插着一柄剑。不，准确来说，半截剑。

　　“这是，是诛仙剑的另外半截断剑？”陈枫疑惑的说道。

　　一旁的谷掌门点了点头说道：“没错，这就是另外的半截诛仙剑。”随后看着石板说道：“这就是诛仙石板。”

　　“不知道谷掌门有合适相求。”陈枫问道。

　　谷掌门看着陈枫，随后才缓缓的说着。“在这之前，我还得说以下诛仙谷的来历。”

　　陈枫点了点头。“洗耳恭听。”

　　“诛仙谷，其实并不属于这个世界。”随后又是接口说道：“准确来说，我们的祖师张小帆不属于这个世界！”

　　陈枫震惊了，难道说这个世界，并不是只有他才是穿越过来的。

　　强行克制着心中的震惊，听要仔细的听下去，这可是秘闻啊！并且是天大的秘闻啊！

　　“不知道枫掌门可知道修灵第二界？”谷掌门问道。

　　“修灵第二界？”这个世界陈枫自然是不知道的，不过他却是没有开口说话，只是保持着沉默。“昊刚小子，你可知道修灵第二界！”

　　“修灵第二界，这自然知道了。”昊刚传音说道：“这诛仙谷看来不简单啊！这修灵第二界，当初在上古时期就只是传闻而已，当时，这修灵第二界得空间之门就已经封闭了，按照常理说，现在的修灵界，根本就不可能知道这个秘闻的。”

　　“难道说，你们的师祖张小帆就是修灵第二界之中的修炼者？”陈枫此时开口了，并且一语命中。

　　谷掌门点了点头。“这些都是我们从诛仙烙印之中得知的，至于这修灵第二界是什么，我们并不知道！”随后又是继续说道：“在诛仙烙印之中得知，这诛仙剑就是原本修灵第二界之中青云派得利器。”

　　陈枫明白的点了点头。


第298章 石棺

　　“当初，根据烙印的记载，张小帆师祖在第二界之中战胜了当时的魔头鬼王，并且将其斩杀，但是灵魂却是被封印在了这诛仙剑之中。”谷掌门说道。

　　“据说，这鬼王灵魂苏醒，若是与诛仙剑融合，那么天下苍生都会遭遇大劫！……”

　　陈枫心中咯噔一下，还好，还好没有答应那位鬼王，差点就是中了那家伙的当儿，若是真这鬼王天剑合一，就天下无敌了！

　　当然至于是不是天下无敌，陈枫就是不知道的，这可是诛仙烙印之中的记载，同样也是从谷掌门口中说出来的！

　　“看来，谷掌门所求，是与这鬼王有关系了！”陈枫淡淡的说着。

　　谷掌门尴尬的一笑。“这拯救天下苍生的事情，除去这鬼王魔头，一直是我们祖师的心愿……但是奈何，知道师祖飞升那一刻，他也是没有完成拯救的心愿。”

　　陈枫此时，自然已经是猜测出来了，看来是要让他彻底摧毁了这个鬼王的魂魄。

　　说实在的，这鬼王与他无冤无仇，他现在也没有亲眼所见这鬼王危害苍生，让他就这样将这鬼王的灵魂驱散了，他还真有些下不了手啊！

　　看到陈枫犹豫，此时谷掌门也是焦急不已。“还望枫掌门能够答应我的要求，完成师祖的遗愿……”

　　陈枫心中，有些佩服这张小帆了，能从修灵界的另一个界位穿越过来，并且还建造了属于自己的门派，还飞升成仙了！

　　随后，陈枫注意到了这密室一旁，竟然有着一口棺材。

　　可是奇怪的是，在这棺材之中，竟然发现了棺材之中竟然有着生命的气息，这生命气息虽然微弱，但是凭借他的系统，却是能够发现与察觉的！

　　“这里有人？”陈枫看着这一口冰晶一般的棺材感叹的说道。

　　此时谷掌门脸色大惊，这枫掌门的确是有些本领。

　　“这冰晶神棺之中，躺着的正是师祖心爱的人儿。”这谷掌门自然不知道其姓名，只知道是自己师祖心爱得女人。

　　当年，张小帆之所以要破开空间屏障穿越到这里来，为的就是寻找当年自己丢失了心爱人的身躯，而传闻之中，却是传闻他带着一具尸体出现。

　　其实这是错误的，而是他找到了心爱人得身躯而出现。

　　张小帆不说他在这个是世界的威名，即便是在当初的修灵第二界之中，也是声明显赫的人物，并且一生都是传奇色彩。

　　儿时，因为血光之灾，整个村子被屠村。以为内一个和尚道号为普旨，将他救下，并且机缘巧合下入得了青云派。以为内资质愚笨，所以受到门派的冷落。一次意外得到这世间至邪至凶的法宝“噬魂”，天琊和噬魂融合，得到外形犹如烧火棍一般的绝世神器。

　　一生色彩，但是他最大的痛，就是以为内自己的心爱得人儿，因为为他挡下诛仙剑，使用“痴情咒”将一身的魂魄精血散尽挡下了诛仙古剑，舍命救下张小凡。幸因一魂被合欢铃扣下，得以肉身不灭。

　　但是，后来在四灵血阵大功告成引发的狐歧山崩塌时肉身失踪，只留下一角绿色衣裳。

　　当然这些事情，自然不是这个修灵界人能够知道的！

　　而张小帆，也是因为寻找爱人的身体，才来到了这个世界之中。而追随他的还有一个女人，这个女人貌若天仙，追随他不离不弃，到最后，与张小帆一起飞升仙界，成为了一对神仙眷侣！

　　“可否打开石棺让我一看，可能我有办法救醒这棺中之人，也是说不一定！”

　　谷掌门和众多太上长老，都是心中一喜，若真是那样，这儿科石台好了！祖师母复活，诛仙谷恐怕将会重振雄风了吧！

　　可是，现在谷掌门和掌舵大长老最关心的却是这诛仙剑之中的鬼王灵魂。

　　“枫掌门，这鬼王的灵魂……”谷掌门问道。他也是没有办法啊！只有陈枫才能与鬼王灵魂沟通，这代表诛仙剑与陈枫一种有着共鸣，所以只有他才能启动直线石板将鬼王灵魂抹杀掉。

　　当然，诛仙剑雨陈枫有着灵魂共鸣，这诛仙剑认陈枫为主了！这共鸣，只能代表陈枫可以启动诛仙石板，诡异诛仙剑的本体，并且借助石板之力，叫鬼王灵魂绞杀。

　　这也太狠了点吧！

　　“小兄弟啊！你放过老朽吧！老朽没骗你，我只希望留着一丝残魂，悠闲的成为剑魂……”此时，这鬼王已经恳求了起来了。

　　谷掌门这边恳求陈枫，鬼王那一边，依然是在恳求陈枫，此时陈枫完全不知道应该去帮谁了！

　　“小兄弟，我感应出来了，四灵血阵与伏龙鼎就在这里……”鬼王焦急的说着。

　　“我说鬼王前辈，既然现在这至宝是这诛仙谷的，我想我没有理由帮助你了，况且你有这不良记录啊！”陈枫说着。他打算任由这鬼王自身自灭，毕竟这鬼王现在是正还是邪他也是不知道。

　　他也是打算在观察下去看看！

　　“小兄弟，若是这样，你不如就应他们的要求将我杀了吧！”鬼王有些哭泣的说道。

　　陈枫觉得好奇了。

　　难道这鬼王老头，有这什么目的不成？

　　他似乎嗅出了一丝味道，不过却是猜测不出来。

　　“你既然要杀我，不过我也希望你能达成我的愿望，将这石棺之中的人救活，我的心愿也算是了了！”鬼王说道。

　　“石棺之中的人，莫非与你相识？”陈枫问道。

　　“相识？他就是我的女儿……”鬼王说道。

　　“什么，陈枫惊讶了……”这就奇怪了，这石棺之中的人是他的女儿，而这石棺的人又是张小帆心爱得人。

　　这关系复杂啊！看来张小帆的一生，可谓是多姿多彩啊！

　　这事情，陈枫不想管，但是石棺中的人，他肯定是要救的。

　　随后陈枫点了点头说道：“好吧！我答应你们，我不会让这鬼王在现世了，不过我的先救石棺中的人，救人如救活，耽搁不得啊！”

　　借助这个时间，他还可以考虑一下，甚至看看这鬼王是否真的已经没有邪恶的一面了！

　　而此时，诛仙石板，与石刻和另外的半截诛仙剑，暂时都没有作用。

　　“轰隆……”的声音响起，石棺的石门逐渐的打开了！


第299章 一魂一魄

　　石棺逐渐的打开，可是石棺之中，却是什么也看不到，只能看到一层层的光芒覆盖着。并且伸手出去，却是要被这光芒阻挡着。

　　陈枫自然知道，这是张小帆布置下的阵法，唯一的目的，恐怕就是为了不让自己心爱女人的遗体被别人触碰到！

　　当初，张小帆飞升仙界的时候，根本就是没有办法带走这遗体，毕竟受到了天地法则的约束，所以无法将修灵者一类的身躯带入仙界，所以根本就是只有将这遗体留在了这里。

　　但是留在这里，他也是在石棺之上布阵了阵法，并且让自己的门人看守这间古墓密室，同样绞杀鬼王灵魂的阵法，也是在这间古墓密室之中。

　　当初，在修灵第二界之中，他虽然凭借诛仙剑的天地焚将这鬼王击杀在剑下，但是这鬼王的魂魄却是四散，无奈之下，只有一无边的法力，将灵魂封印在断剑之中！

　　而让他想不到的是，诛仙剑之中的剑阵，竟然启动护住了这鬼王的魂魄。无奈之下，他只有牺牲之间，以之间的灵魂封印诛仙剑，让这鬼王的灵魂沉睡，并且永远都是没有办法离开诛仙剑。

　　陆雪琦，一名绝色的女子，自然也是一直跟随着他的女子。就是这名女子舍身相救。至于，这是如何舍身相救的，这自然是没有人知道的！

　　而张小帆原本就对陆雪琦心仪，只是因为碧姚的事情，他一直都是耿耿于怀。而当陆雪琦也为他牺牲生命的时候，在那一刻，他才明白。

　　为他张小帆牺牲的女子，布置只有碧姚，他觉得愧对两女，同样也愧对了陆雪琦，所以在飞升之前，他和她也终于成为了一对，让别人羡煞旁人的神仙眷侣。

　　而不能带走碧姚，这也是他的痛，所以他将必要的石棺，以无边法力封印起来。

　　不仅如此，到了飞升将至的时刻，他才顿悟出了绞杀这鬼王的办法！并且也是打造出了诛仙石板，但是为时已晚，他即将飞身。

　　所以，只是遗留下了绞杀鬼王灵魂的办法，而是无力绞杀，他就已经飞升成仙了！

　　并且，当年张小帆为了不让有人打扰他的爱人碧姚，所以布阵的这阵法，根被就是没有留下破解的办法来！所以，陈枫这一次，就算是想要拯救这名气息奄奄的女子碧姚，恐怕也是有些困难的了！

　　陈枫看着这阵法，脸上姿势微微一笑。而在一旁的众多长老和谷掌门，却是皱了皱眉头，他们看到这阵法，才是明白了！

　　“枫掌门，还是算了吧！祖师母，恐怕是无法救醒了，这阵法，无人可破，并且当年祖师爷也是没有留下破解阵法的秘诀！”谷掌门看着陈枫说道。

　　陈枫淡淡一笑。“放心吧！你们祖师母肯定有救，这阵法我也是轻而易举的可以解开。”

　　看着陈枫如此的大言不惭，众多长老也是摇了摇头。祖师爷留下的阵法，其实别人想破就能破解的，要知道他们的祖师爷可是张小帆啊！

　　当初修灵界的第一人，并且也是修灵界的传奇，即便是现在，很多门派不敢打这诛仙谷的算盘，很多都是以为内当年张小帆的名气太大！

　　并且就算有人不信邪，闯入诛仙谷中，无论你是谁，都必定重伤，实力弱点的，甚至会葬身诛仙谷。期原因很简单，以为内张小帆留下了他的诛仙剑镇守自己的门派。

　　众人自然不相信陈枫了，祖师爷全力布阵，岂是他能解开的！就算这陈枫现在的名气再怎么大，即便实力与修灵界第一人馨悦相同又能怎么样？

　　相信依然不是当年祖师爷张小帆的对手，当然，他们也知道，陈枫的实力，恐怕已经在馨悦之上了。虽然那当年诛仙剑阵对馨悦启动得更强，但是陈枫能破解诛仙剑阵，也是非常的不简单啊！

　　也许，陈枫现在的实力，还不如当初飞升的张小帆，但是要破解张小帆的阵法，对于他来说，的确是轻而易举的，因为他有着系统，只要输入灵力，这系统自然会安排与计算出相对应得破解之法。

　　陈枫真想大声喊出。“拥有系统，一身轻松。”但是，他现在毕竟是掌门了，一代掌门，还是无数门派联盟的盟主，现在是大人物了！

　　他自然要保持自己的风度，自然要矜持一点！

　　……

　　良久之后，几大老头，应该是极大长老，都是瞪大了眼睛。“咦！破了！”几大老头心里嘀咕着，随后眼神一缓，又是心里说道：“厉害啊！……牛x啊！”

　　极为老头相互传递眼神，心中都是震惊不已。

　　而谷掌门也是呆了！这是真的吗？

　　陈枫看着这些老头呆若木鸡的样子，心里也是阵阵的好笑啊！这阵法，想要破解，自然是简单不过的了！一切交给系统，他脑细胞都是不用杀死一个就能轻松搞定这封印阵法！只需要输入灵力与法力，当然最重要的是功德点，一切都是说。“OK了！”

　　看着石棺之中的女子，陈枫心中咯噔一下，这容貌，这真是绝色的美人啊！

　　紧闭闭目的双眼，虽是闭目，但是也能感受出来那一双大而水汪汪的眼睛。

　　容貌更是犹如鬼斧神工雕刻出来一般是的！绝色，绝美，绝世的容貌之中却是带着几分青涩，陈枫能看出当年失去生命的时候，一定还是很年轻，还是少女，而即便是千年过去了，她的容貌依然是保持在了之前的那般样子。

　　乖巧可爱，性感迷人，两种极为反差的女人味同时都是展现在了这睡美人的身上！

　　看样子，要保持这身躯不腐烂，这张小帆也是费了不少的功夫啊！

　　一手紧紧的握着这身躯冰凉的绝美女子，陈枫闭目，精神启动系统进行检测。这女人的身躯状况，要比他想象的还要差得多啊！

　　想要救活，不是不可能，恐怕也不是那么简单的！

　　精神连接，这女人的体内，竟然只留下了一魂一魄。

　　人体在正常的状态下，是有着三魂七魄的。

　　三魂七魄组成元神，人一旦死亡，元神消失，三魂七魄也是飞灰湮灭了！

　　三魂一为天魂，二为地魂，三为命魂。其魄有七，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。

　　三魂之中命魂，透过七魄中的天冲灵慧魄主思想，主智慧。而这女人留下的其中一魂，就是这命魂。也就是因为有着这一魂，陈枫才肯定他能救活这名女人。

　　否则，即便是他陈枫就算救活了这女人，这女人也是一个白痴，以前的一切都是不知道，犹如一张白纸，救醒之后，都是另外一个人了！同样，连指挥也没有了！

　　所以，这命魂，也是陈枫救活这女人的唯一机会了！

　　这女人当初因为痴情咒以三魂七魄化为痴情之力，阻挡了诛仙剑，而又以为内身上的宝器合欢铃扣住了一魂一魄。

　　一魂织染就是这命魂了，而一魄就是非毒。

　　七魄又名尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺，指喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，生存于物质中，所以人身去世，七魄也消失。

　　而这绝美的女子的一魄是非毒，指的就是爱。

　　陈枫有些叹息，这女人救活了，七情六欲之中，就只剩下了爱了！

　　一个面目表情，没有任何情绪的人，但是因为爱魄存在，所以只懂得爱，这是让人多么恐怖的一件事情啊！

　　而当初的记忆又是保存了下来，因为命魂，所以准寻到天涯海角，也是要去找自己的最爱张小帆！陈枫，单是想想，都是觉得恐怖啊！

　　不知道这女子，会不会练成什么因爱而成的大手诀。

　　不过，这一切，陈枫管不了的，他要做的就是救人，救人一命胜造七级浮屠，因为救人一命这功德，他是可以获得不少的功德点的！

　　而现在，陈枫原本的随身仓库之中，可是有着还魂丹，只要留有一魂，就可以补足三魂之中的另外两魂了！

　　但是，这可是神丹啊！是当初成为天神得到的。不过他现在既然已经是半仙了，是可以将这神典炼化成为凡丹，不过需要一个丹炉，以丹炉重现炼制。

　　当然，首先最主要的一点是先将这女人邀请进入这系统之中。

　　不过可惜的是，由于三魂不全，无法邀请，所以必须要修补三魂才可以邀请的！所以，陈枫现在面临着疑难的问题了。

　　不能系统邀请，他如何能喂她吃下还魂丹，要知道这是属于系统的丹药，只有进入了系统之中，才能服用的！

　　没有办法，陈枫只有冒险一试了！

　　以自己的命魂沟通系统数据，以自己的命魂进入了这女子的命魂之中。

　　命魂短暂的融合，陈枫以自己的精神和意识代替了这女人同意申请。

　　但是，男魂为阳，女魂为阴。陈枫虽然成功的退了出来，但是却是不知道阴阳互生，双魂阴阳之中已经在冥冥之中产生了一种惟妙惟肖的反应，而这种反应，自然是陈枫不知道的了！

　　而现在，对于陈枫来说，他的命魂与这女子的命魂，究竟发生了什么惟妙惟肖的事情，他不知道，同样也无法关心。他最关系的是，他没有丹炉，无法炼化这种神级的丹药。


第300章 VIP商城

　　要知道一些气血丹和恢复丹与体力丹，这些都是普通丹药，不需要使用丹炉，只要有系统的炼药技能就是可以了。

　　但是现在不同了，要炼化神丹成为凡丹，他必须要丹炉才行，除非他是天神。

　　他现在的炼药术，已经是十级的顶级了。拥有丹炉的资格就是，只要炼药术拥有满级十级，就拥有得到丹炉的资格，并且可以炼制种类更多与更不同的丹药了！

　　第一个要求，炼药术满级，他达到了。而第二个要求，就是需要任务达到半仙境界，才可以拥有丹炉资格，这他也是达到了！

　　但是第三个，这丹炉得到的途径，这系统炼制丹药的丹炉，必须是系统之中的。

　　不过可惜，他在系统商店里例外翻了无数次，都是没有找出有丹炉出售。

　　当初，他就知道，这炼制不一般的丹药是需要丹炉的，当时没在意，因为那时不需要，但是现在需要了，可惜却没有丹炉。

　　使用功德点，开启系统寻找功能。

　　要知道，在这个系统之中，虽然只是数据组成的，但是这个数据的世界，不比真实的世界小，由于是数据，所以肉眼看不出来，其实若是能转换出来，恐怕这数据的世界，比真实的世界，都是要大上千万倍都不止啊！

　　“叮当！……数据搜索成功……”“搜索到VIP商城，请问是否打开……”

　　“打开。”陈枫郁闷了，这竟然还有VIP商城啊！看来，恐怕这个商城之中，是要花费大量的功德点啊！不过，读取了VIP商城的简介，陈枫心中才缓过一下气。

　　只要打开了VIP商城，这VIP商城的任何东西，依然是任由他免费使用，随便的拿。毕竟他是GM，所以，即便是VIP商城，他依然是可以随便拿取的！因为，细算下来，他应该算的上是至尊无敌超级黄金白银钻石VIP。

　　不过，要打开这VIP商城的系统，需要消耗的功德点却是不少啊！足足需要十万点功德点啊！而现在，陈枫加入了那么多的门派和那么多的修灵者进入系统，所得到的功德点，也差不多就是十万点功德点。

　　只要他将之十万点的功德点使用了，那么而他暂时恐怕就会暂缺功德点了，使用系统的功能也是要省着点了！

　　其实开启这系统VIP商城，也是不用着急到现在，毕竟以后赚取功德点的时间和机会多的很！并且，他现在也不是很需要这个什么VIP商城的。

　　但是，现在想要将原本随身仓库里的还魂丹转化成为凡品的还魂丹，就必须得用品质不低的丹炉才行。而这系统丹炉，似乎根据这系统数据的搜索，就只有这VIP商店之中才有着出售的！

　　所以，陈枫现在若是要拯救这个女人，那么他现在就必须得使用这十万点的功德点来打开这个VIP商城才行。而现在，他若是不拯救这个女人，那么这个女人也就是必死无疑，只有死路一条了！

　　原因很简单，因为他破开了这阵法，若是不在短时间之内，不将这女人复活，那么这女人的一魂一魄都是会散去，到时候根本就是无法拯救了！

　　只要三魂在，那么就是可以复活的，但是需要系统的辅助，因为系统就像是一些先进的仪器一般，可以帮助启动人体的新陈代谢，和人体机制的运化。

　　“开启VIP商城。”他之前可以不拯救这女人，但是现在却是不行，因为这阵法是他开启的，他必须的负责才行。以后暂时节约使用系统的功能就是了，没有必要消耗功德点的就不要消耗功德点了！

　　“叮咚！……系统开启VIP商城。”“叮咚！……十万点消失。”

　　陈枫的心中在滴血啊！不过，一道金光闪烁，感觉一道大门已经打开。

　　此时，众人看着陈枫苦瓜脸表情（心疼表情），并呆呆的站在那里，其实陈枫的精神力已经来到了一个巨大的库房之中了。

　　所说库房，不如说是一个百层高的大厦内部！

　　在这里，犹如是一个商店一般，地上都是豪华的大理石地板砖。

　　在这商城之中，竟然还有着环形电梯。

　　在这巨大的商城之中，看着中心高达上百丈的距离，并且一层一层的叠加上来，四周都是环形电梯，并且电梯还在启动运转着。

　　靠！这商城真是大啊！不过就是人烟稀少了一点啊！

　　这里只有着陈枫一人，当然真实得人只有陈枫一人，其余的人还有着不少的系统NPC。

　　这些人自然都是一些售货员了，这里还真是犹如现代化的商城一般，这些人的穿着多是如此的现代化和科技化，这真是让陈枫大开眼睛了。

　　“系统主脑，请选择进入VIP商城的身份。”此时系统提示音。

　　在陈枫的周围，出现了不少的模板。

　　一是商场古董。二是商场古董他老爹。当然，这两个身份，都是有着一个好处，就是这里的东西都是随便你拿，不要钱的哦！

　　陈枫苦笑一下，这个选择还真是有些困难的！这真是一个坑爹的选择啊！

　　没有办法的情况下，他只有选择商场古董他爹了，难道他要选择商场古董的位置，让系统自动给他安排一个爹吗？

　　若是选择爹，那么系统就会给他自动生成安排一个儿子。一个C男，怎么就有儿子了啊！

　　你说，这是不是坑爹的选择啊！

　　第一个选择，白白多一个爹。第二个选择，白白多一个儿子。两个问题，都是离不开爹，所以这个是个坑爹的问题！

　　不过陈枫宁愿当爹，也是不宁愿当儿子的。

　　果不其然，此时，不远处，一个秃头的男子，并且肥头大耳，一身西装领带，人模狗样的飞奔而来。

　　“爹……”这肥头大耳的中年男人边跑边吼。

　　陈枫吓得眼泪都出来吧！“不会吧！我才二十岁啊！怎么有了四五十岁的儿子了，并且还这么丑。”心中吓得毛骨悚然的，不会给我安排一个七老八十的老奶奶当老婆吧！

　　这商场老板，虽然有钱，整天大鱼大肉，但是也不用真的弄一个肥头大耳的董事长吧！

　　心中暗暗的感叹，一查看系统，吓了一大跳，眼泪又是快要吓出来了！

　　因为系统，还真的为他设定了一个老婆！

　　就算是系统的主脑，也不用照顾得这么周到吧！陈枫担惊受怕了起来！这么一个肥猪的母亲，也就是自己的老婆，肯定是一个老太婆了！

　　恶心，陈枫感觉胃内难受得翻滚了起来！


第301章 老婆？柔海棠

　　不过想想，也觉得没有什么大不了的！最多是有一点恶心而已！虽然系统安排了，但是他就在这商城之中，这系统设定的老婆不会来的吧！

　　他现在来最主要的目的就是找到系统的丹炉就是可以了，来到了十八层的丹炉专卖商场，进入商场，此时进入陈枫双眼之中的都是各色各样的丹炉。

　　此时看得他的双眼都是昏花了，这么多丹炉，不过他也是知道，这些丹炉是有使用寿命限制的！一个丹炉，不可能长期永久的使用下去。

　　否则这VIP商城还这么赚取功德点了，当然这VIP商城自然不是为了赚取陈枫的功德点，要知道这些赚取的功德点，都是全归他陈枫了，当然一部分会扣除个人所得税，算是系统启动的消耗的报酬。

　　陈枫有些感叹啊！这走到哪里，都是离不开交费啊！在这系统之中，他是主脑的竟然都还要扣个人所得税啊！悲哀，悲催啊！这算那门子的主脑，这算什么劳子的GM啊！

　　“美女，这里的丹炉，你把最好的拿出来……”陈枫看着一个极为清纯可爱的MM说道。可惜这是系统的NPC，长得真不奈啊！不然若是成为丫鬟，那该是多好的一件事情啊！

　　不过可惜，只是一堆数据而已，并不是实体了！陈枫有些感叹，这整个商场之中，恐怕有着成千上万的员工，这些都是女性服务员，并且个个都是水灵灵的大姑娘，看着就是养眼，让人心动啊！

　　陈枫感到可惜，不过可惜归可惜，他也不是那种好色之徒。

　　这让他感到最为震惊的是，但是一个VIP商城，竟然都要这么多的数据来建造与组成，看来这个VIP商城现在虽然没有特殊的表现，但是，陈枫相信，这样庞大的数据编组出来，绝对不可能是一个鸡肋或是一个无用的程序！

　　这是在虚拟空间形成的一个思想上的商城，这可不是系统板面之上那种系统商店可以比拟的！在这里，品种用具与各式各样的道具多得不胜数，并且最重要的，这里的妹子养眼啊！并且在野外已经身心疲惫的时候，就可以进入VIP商城之中来逛逛商城，并且陶冶一下心情，甚至还可以看看妹子养养眼。

　　所以，拥有系统，在野外淤血奋战以后，依然是可以放松解体轻松自在一身。不仅如此，系统开启，只要危险在一定的范围内，就会发生警报，所以完全不用担心在野外睡在树枝上，被什么才狼虎豹给叼走了！

　　此时，这眼睛水汪汪的MM看着陈枫也是眨着美丽而又大大的眼睛。

　　诱惑啊！魅惑啊！妹子，你不要在看哥了啊！在看，哥我就受不鸟了啊！明明知道自己是系统，人与系统数据，怎么可能谈恋爱啊！

　　我的天啊！这里妹子多多，真是暴殄天物啊！陈枫心中有些咆哮，不过，虽然嘴上心里歪歪的想着，其实他最最在意的是这系统的强大。

　　现在系统的饿功能和系统的饿能力，真是越来越让他觉得惊奇和不甘相信，若是这样下去，甚至还可以在这系统之中创建一个世界了！

　　若是那样，到时候将科技现代化与整个修灵界融合，甚至是仙界，更甚至是神界。就像互联网铺天盖地一般，到时候这个世界，就分类了一个真实空间，和一个虚拟空间了！

　　陈枫但是想想，都是觉得感到无比的恐怖与难以相信啊！当然恐怖的高兴，难以相信得兴奋啊！

　　漂亮可爱的MM并不知道陈枫想得多复杂，只是知道这是钻石王老五啊！开玩笑啊！若是将这钻石王八给勾住了，他的一家人吃喝都是不愁了！

　　什么爹爹，妈咪，妹妹都是可以过上好日子了，这可是长得又帅又多金啊！

　　不过最奇怪的是，如此帅气多金，并且竟然还是他们董事长的父亲，这怎么可能啊！如此年轻，怎么会有着如此年纪大的儿子啊！

　　就在此时，这售货员MM手中拿着的丹炉就是掉落下去，很明显是手滑了，不过她的脸色却是极为的难看，犹如猪肝色一般的难看。

　　而此时陈枫却是头一侧，看到一边让这售货员MM恐惧的地方。

　　陈枫心中疑惑，不过手脚倒是快，接住了掉落下来的丹炉，这些可都是他的啊！若是打碎了，浪费的壳都是他的功德点啊！

　　并且，这还是最好最高级的丹炉，所以一定得接住啊！

　　界虽然接住了，但是他看到的却不是什么恐怖的事情！不知道这收货MM会如此的恐惧与担惊受怕呢！此时，不远处，正有着一名一身性感职业套装的女性，身材犹如魔鬼办的丰满。

　　这绝对是职场上的成功女性，样貌优质产品，身材凹凸绝对，性感迷人，诱人迷惑，紧身的职业装，整个御姐类型的少妇版，长发旋转盘在脑勺后。

　　在他的身后，跟着一群职业装束的男女，每一个人都是步伐一致，像是训练有素的军人一般！

　　正所谓商场如战场，此时陈枫感觉这正是一点也不假啊！

　　并且，那位肥头大耳的便宜儿子，此时也是气喘吁吁的跟在大群人的身后。

　　此时，这肥头大耳的家伙，脸色也是有些发紫了，很明显是有些运动过度了吧！

　　这女人一定不简单啊！就连董事长都要跟在他的屁沟后面紧追着。难道说，这之长性感迷惑万千的女人，就是那肥头大耳便宜儿子的老婆。

　　天理难容啊！好白菜都被猪拱了，即便是系统，这也是难以容忍的啊！

　　这系统的设定，真是有些人惨不忍睹啊！这多好的一颗白菜啊！竟然就……

　　不过，这一切，与他都是没有多大的关系！

　　可是谁知道，这绝色的职场性感美女，竟然走到他的跟前站定着。

　　并且，一双美目也是紧紧的盯着他看，并且美目之中有着一丝丝的怒气。

　　“系统锁定，柔海棠，商业之母，世界财团女霸王，精通商业金融，无人能敌！……”陈枫张大了嘴，让他震惊的不是这柔海棠商业能力，让他震惊的是，这柔海棠竟是系统给他内定的老婆！？

　　不会吧！？他与这美女，能生下后面还在奔跑甩着一身肥肉的中年并要迈入老年的男子吗？

　　随后心中也是一喜，虽然这系统之中的老婆不能……

　　但是，至少不是老太婆，不会让他有着恶心的感觉啊！

　　看着陈枫，柔海棠皱了皱柳叶眉，没好气的哼了一声，随后竟是与自己擦肩而过，仿佛认不到自己是的！

　　这是怎么一回是？既然是系统设定的老婆，为什么竟然见着自己，只是皱了皱眉头，露出不高兴的表情，虽然竟然是离去了！

　　察看系统，看看着系统给他安置的人生经历，竟然是无法参看，心中郁闷之极啊！

　　不过，他现在只是要拿一个丹炉，现在丹炉到手，自然是之极离开的时候了！这些系统之中复杂的事情，等以后之极无聊得时候，再来弄清楚弄明白就是了！

　　就这样，陈枫也是打算离开这里了！

　　不过他怎么也不会想到，这位系统之中的老婆柔海棠，却并不是系统胡乱分配与数据编组出来的，她的存在是一个变数，同样也是有着一定原因的！

　　当然，现在陈枫之认为这女人只是系统设定的无聊之举罢了！

　　而陈枫退出了系统的VIP商城，却是不知道在系统商城的大厦之中，最顶层的会议室之中。绝色美貌的柔海棠竟是大发脾气，将不少的文件都是玉手挥舞扔得纷飞掉落下来。

　　满脸怒气，并且还是气喘吁吁的，玉手紧握拳头砸在桌面之上。“回来，为什么要回来！……你为什么要回来……”

　　此时，在会议室，几十名商业精英，根本就是不敢开口，而一旁的肥头大耳经理也是吓得脸色苍白，妈咪发飙，威力无穷啊！

　　“混账，你还有脸回来……”。

　　随后看着身旁一名俊美的男子说道。“他来了没有……”很明显，这是他的男秘书。

　　这男子也是心中一惊，他知道，这个大碍说出来，这老板恐怕不会给他好脸色看。“陈董事已经离开了！……”

　　“混蛋……”一手挥舞，这名男秘书直接被柔海棠给了一耳光。白皙的脸蛋上，顿时就是无根手指印，并且还是火辣辣的生疼。

　　鼻梁上的眼睛直接被打飞，碎落远处地面，镜片“啪啦……”的碎裂成为碎块。

　　此时，这名男秘书被挨了打，也是只能站在一边低着头。若是惹毛了这商业的魔女，一枪将他毙了都是绝对没有人敢过问的！

　　要知道，这里是系统世界，与现实世界很多事情，都是有着巨大的差别与区别。当然，这里穿着都是现代化，商业现代化，科技现代化。

　　并且没有什么仙侠修炼，有的只是都市异能高手，当然，这都市的系统还没有开启，目前局限的就是这个VIP商城之内。


第302章 飞升十环

　　要知道，这系统的扩展和壮大与更新，都是需要话时间的！毕竟，在系统之中的万名科学狂人的灵魂的科技研发，也是需要时间才能进展的！

　　在这VIP商城之中的柔海棠，究竟是一个什么样的存在？为什么会出现，并且以他老婆的身份出现，而为什么她又是一个变数？

　　当然，他陈枫并不知道，系统的NPC世界，在他离开的时候，依然在运行着，这仿佛已经是一个世界了！并且，每一个NPC都是拥有自己的意识，并且也是有着属于自己的故事，并且还可以自行的生长。

　　庞大啊！这是多么庞大的一个智能系统啊！当然，目前这一切，陈枫都是还不知道的！

　　他现在已经得到了丹炉，所以开始转化仓库之中的神品还魂丹了！只要丹药转换成功，那么这碧姚就是能够救活了！当然他的七魄依然是只有一魄，这女人救活了也是面目表情麻木，只会对自己心爱得人儿露出微笑。

　　这样的存活着，相信活着也是一种痛苦，这一次，陈枫真不知道自己这样做，是对还错，他开始有些犹豫了！虽然救活了，但是七魄之留有一魄，这样活下去又有着什么意义！

　　而就在他此时由于的时候，却是听到了系统的提示音响起。

　　“叮！玩家陈枫，触碰仙界命运线，玩家境界达到半仙，玩家人物等级修灵界满级。”

　　让陈枫感到困惑的是，现在的系统设定，似乎和以前的游戏设定有限变化了，并且和之前的设定，也是有着一些变化了！

　　仔细这具体的变化，只有飞升成仙，才能具体的了解到。

　　“玩家陈枫，成功触碰仙界命运线，成功获得飞升任务。”系统提示音响起。

　　此时陈枫激动起来了，有着飞升任务，看来自己真是有希望飞升成仙了！不仅如此，完成了这飞升任务，就是可以直接飞升成仙了，连天劫都不用承受就可以飞升了！

　　而他成功飞升，那么其余达到要求的修灵者，只要完成属于自己的飞升任务，就是可以飞升到仙界的了！

　　“叮！仙界命运开启，任务系统将陆续更新中……”“由于系统更新中，玩家需要完成飞升成仙循环任务，任务完成可以增加系统更新的成功率……”

　　靠！陈枫心中大骂，竟然还是一个循环任务。

　　仔细查看一下，乖乖不了啊！这飞升任务竟然有着十环，而现在任务列表里边，只是显示了第一项任务，只有完成了第一项任务，那么第二项任务才会显示出来的！

　　陈枫察看现在属于他的飞升任务第一项，这第一项任务就是救醒痴情圣女，将三魂补足，让其复活过来。只要复活过来，那么就会显示第二项任务了！

　　而这痴情圣女，就是指的这石棺之中的这绝美可爱样貌的女人碧姚。

　　没想到啊！这女人竟然还是自己飞升任务，不知道这女人与仙界有着何渊源，为什么自己的飞升任务会有他的影子出现在这其中。

　　陈枫觉得这之中有些奇怪和怪异，不过他目前现在最重要的就是先将任务完成了再说。

　　不知道这飞升任务十环得任务难度怎么样？不过陈枫知道，他是作为第一人以系统任务飞升，所以这系统贯通仙界，开启仙界系统，陈枫相信，这些任务肯定绝对不一般。

　　并且他的飞升任务，绝对是所有系统修炼者最难最难的飞升任务。

　　他陈枫现在还不知道，只要他飞升成功，并且在仙界成为了仙人，那么这修灵界的修灵者飞升任务，都是由他来安排。

　　到那时候，在修灵界来说，他就像是主神一般的存在了！

　　“叮！炼化神品还魂丹成功，获得凡品还魂丹10粒。”系统提示音响起。

　　这一颗神品的还魂丹，竟然幻化成为了10粒凡品的还魂丹。不过，这石棺女子，目前只需要一粒，多服用了只会有害，不会有益。

　　其余的九粒还魂丹放入了包裹里，兴许，说不定以后还有着陈枫作用也是说不一定的！要知道，这还魂丹，不止是还魂，还有其他的作用。

　　“叮！飞升任务第一轮完成，成功接到第二轮任务，帮助石棺女子恢复其余六魄。”系统提示音响起。

　　听到这个任务，陈枫吓得双脚颤抖，这六魄他怎么可能有办法恢复，这女子的其余六魄，恐怕早就已经飞灰湮灭了吧！

　　飞灰湮灭了，即便他是天神，恐怕也是无力回天的！

　　这系统究竟是怎么搞的？为什么会安排这种无理要求的任务，这女人和仙界能有什么关系，为什么这飞升任务的前两轮，都是围绕着这个女人而设定的！？

　　他真是想不明白，想不明白这女人和仙界飞升有着什么关系。

　　不过，他现在管不了那么多了！任务已经形成，他只有按照要求完成，否则就是大麻烦了！

　　不过现在，他的确是遇到了麻烦了！因为，他根本就是不知道有着什么办法可以修补与恢复七魄，要知道，这其它的六魄，已经完全的破碎与不存在了。

　　难道要帮她新生六魄不成吗？他知道，自己恐怕还没有那么大的能耐！

　　半仙强者，说白了，也修道人，只是有些法术而已。只有飞升成为仙人，这才算是成为了得道之人了！而仙人修神，成为了神人，就不是得道了，而是成大道了！

　　成大道者为神，而神可以创造大道，这就是伪神，同样也是伪神格一类的了！

　　启动系统寻找这六魄修补之法，不过让陈枫悲催的是，系统刚一启动，功德点，竟然为零了，不过随后增加为一，一会又是成为二。

　　他知道，这些功德点的增长，是以为内系统之中有着成千上万的门徒修炼，所以时刻都是会不断的增长着功德点。

　　但是，门徒数量似乎还是不够，这样的增长功德点速度，虽然那对于的修灵者来说，这简直是神速啊！但是，陈枫这样疯狂的消耗功德点，根本就是不够的！


第303章 瞬间转移？集合

　　看来，他必须得提前前往十万大海的另一端挨着十万丛林的地方寻找大量的蓝影石才行。只有蓝影石，才能解决他大量招收系统修灵者的疑难问题！

　　现在，整个修灵界的门派，只有十大门派还没有入盟。而十大门派，天机门自然是不用说了，万剑门，霸刀门，现在诛仙谷也是入盟了！

　　剩下的也就只有六个门派了，而陈枫打算在招入一个门派就准备前往十万海洋，到时候获得蓝影石回来，另外五个门派，恐怕实力要被其他的门派，甚至一些中型门派都是要远远超越他们，到时候，想要赵汝盟内，自然是轻而易举的了！

　　得到蓝影石，无论大中小门派，他都是可以传送蓝影石过去，并且要求其大量招收门徒。到时候，整个修灵界，即便是天生废材，或是老人，都是可以成为修灵者的了！

　　在陈枫看来，这系统的确是一款老少皆宜的好系统，强健筋骨，还可以飞升成仙！

　　使用了最后的功德点，陈枫也是终于从系统之中找到了如何帮助七魄之中的六魄如何修补。

　　需要修补六魄，必须要与她相处，逐渐的激发她体内的魂魄，让其新生，就像是婴儿出生一般，是一张白纸，但是由于生活，由于不断的张大，与生魂经验。婴儿到成人之后，也将从一张白纸而开始改变了！

　　而这七魄之中的六魄也是需要生活与各种经历，才可以新生出来的！

　　既然是这样，陈枫就算不想带着这女人与自己一道修行都是不行的了！因为，他必须帮助这女人恢复其余的六魄，否则他的飞升十环任务的第二环任务，就是无法完成度的了！

　　第二环无法完成，就无法接到第三环得任务，所以飞升十环得任务，不能完成，他也就没有机会飞升了！想要飞升，就必须得完成这十环任务才行！

　　陈枫知道了这石棺之中的角色美人名为碧姚，也知道他是张小帆的爱人。现在，这碧姚已经救活了，但是他的六魄不在，之存在了三魂一魄，接下来的他想要适应这个修灵界，恐怕也是需要花上一些时间的！

　　现在，陈枫面临着一个难题了！那就是，他要带走这碧姚，并且帮助她恢复六魄，虽然他的意图是好的！但是，这诛仙谷会同意吗？

　　会同意他将他们祖师爷的女人带走吗？这个问题，恐怕有些难以处理了！

　　虽然诛仙谷已经进入了枫盟之中，但是他不能以自己的盟主身份去打压啊！况且，这是诛仙谷的门内事情，他也必须的尊重别人的门规和条列。

　　他陈枫姿势不可能以自己的权威去欺压任何一个门派，虽然那不愿意欺压任何一个门派，但是这女人，他也是必须得带走的！

　　若是不带走，那么他面临的最终结果就是只有在这修灵界孤独终老了！不能飞升，他的寿命也不会增长，他也是活不了多久的！

　　当然，增长生命的办法很多，但是若是不能飞升，活下去也是没有意义的！

　　所以，即便是要得罪了诛仙谷，他也是必须得说出带走碧姚的话！毕竟，他是好意，况且他也是没有好色之心的！

　　而现在他要做的就是，尽量让这诛仙谷将他当成恩人，到时候，说什么话都是要有权威得多了！

　　而陈枫知道咽下，这诛仙谷最大的麻烦就是这鬼王魂，毕竟现在鬼王魂已经苏醒了，这个问题必须得先处理掉，否则诛仙谷上上下下，所有的弟子与门人都是会死伤无数的！

　　而就在这时陈枫脸色大变，因为他听到了脑海之中传达过来了信息。“小子，我现在已经融合了啦！……诛仙剑已经与我合体……”

　　“你们都要死，这天下将是我鬼王的天下。”鬼王得意洋洋的咆哮了起来！

　　陈枫在这一刻，才知道，原来之鬼王根本就不需要他，就是可以与这诛仙剑合一的，之前那样做，无非就是要拖延时间。

　　按照常理说，陈枫应该很愤怒。

　　但是，在大惊之后，他的脸上却是露出了笑容。“本来还不想解决掉你的，可是你竟然要危害天下苍生，那么我就容不得你拉！”

　　之前，毕竟不清楚这鬼王，所以要痛下杀手，也是出师无名的！

　　不过，陈枫却是不敢小看这鬼王的魂魄，毕竟现在与诛仙剑融合了，剑即使魂，魂既是剑，而鬼王魂，现在也就是剑魂了！

　　陈枫在这一刻知道了，这鬼王口中之前的两件至宝，根本就没有在这诛仙谷，而那两件至宝，根本就还在他的灵魂烙印之中。

　　他感受出来了，出了诛仙剑庞大的剑气之力以外，竟然还有着两股庞大的力量，这两股力量就应该是鬼王口中的四灵血阵与伏龙鼎了！

　　这两件至宝，在七夕感应之上，竟然不比这诛仙剑差。

　　鬼王能共成功以灵魂融入诛仙剑之中，以剑成为身躯，这功劳，恐怕都是这四灵血阵与伏龙鼎带来吧！

　　陈枫也是知道，他与这鬼王恐怕的战斗也是即将要展开了！

　　而他要获胜的可能性在他眼里不大，而在鬼王的眼里，这小子根本就可能对付得了他的！

　　而陈枫知道，他有一个最大的保障就是，在这里有张小帆留下的诛仙石板，而已启动诛仙石板绞杀棍王魂，但是诛仙剑已经与鬼王魂融合了，恐怕要击杀而死，其难度也是大大的增加了吧！

　　“谷掌门，快，这鬼王魂已经与诛仙剑融合，剑魂一体，我们必须得尽快处理……”陈枫慌忙的说道。

　　众多长老与谷掌门都是大惊，他们万万没有想到，没有想到这鬼王魂的速度竟然是如此的快速，这会竟然就已经融合了，这速度还真是够快的啊！

　　其实，在心里，陈枫多少也是有点内疚的！毕竟，若不是他拖延了时间，恐怕现在已经正在启动诛仙石板进行封印了。

　　就算不知道能不能成功，但是至少成功率要不现在启动石板成功率大得多了！

　　不过，他陈枫绝不后悔。若是不明不白的将一人杀死了！那么他也不是那种杀人不眨眼的人！

　　“枫掌门，快，我们必须的尽快将这鬼王魂以诛仙石板阵给绞杀了，否则等鬼王魂完全与诛仙剑吻合，他就可以彻彻底底的控制诛仙剑了！”随后谷掌门又是说道：“枫掌门，只有你能与这鬼王魂沟通，代表你可以与这鬼王魂通灵，而唯一能进行绞杀能力的，也就只有你了！”

　　陈枫也是感到了事情的严重性，也是连忙说道：“众位长老，希望你们能帮助我，以我一人之力，恐怕难以绞杀这鬼王魂。”

　　极为长老自然知道这鬼王魂的厉害，只要他们能帮主得了的，自然是要竭尽全力了！

　　随后陈枫又是喊道：“谷掌门，恐怕越多的半仙强者进入越好吧！”

　　谷掌门自然知道陈枫的意思是什么，陈枫无非是想将他带来的人也喊到这里来。这里虽然是诛仙谷的禁地，但是目前事情也是到了紧急的情况下。

　　所以也没有办法顾忌得了那么多了，若是能完成祖师爷的遗愿，那么他即便是不当这个掌门，也是对得起诛仙谷上上下下了！

　　于是乎，随后就是说道：“枫掌门放心，我立即派人通知。”

　　陈枫摇了摇头，随后说道：“谷掌门不必麻烦了！恐怕时间已经是不够了吧！”随后又是说道：“只要谷掌门同意，我自有办法！”

　　随后陈枫发送组队请求，短暂的时间，所有人都是完成了组队。

　　看了看少得可怜的功德点。陈枫咬了咬牙，也是狠下新来，最后竟是施展了系统组队的队伍集合功能。

　　无论你是在哪里，若是在组队的状态之中，都是可以瞬间被拉入队长的身边。

　　虽然话虽如此，但是太够遥远了，也是没有办法组队的！

　　当然，现在陈枫已经是成为了半仙，实力也是比之前提升了很多，掌握系统的能力，也是比之前强了很多，所以这组队的请求，也是可以发很远的了！

　　至于究竟能发送多少远，这是陈枫还没有计算过的！

　　不过在这诛仙谷的范围内，绝对是能行得通的！

　　所有队员都是拉入了过来，而功德点又是归零了！这一段时间，他的功德点，恐怕都是得极为节约的了！之前的大手笔运用功德点，而现在每次使用都是归零，这种悲催的而感觉，真不知道要什么时候才会结束的啊！

　　瞬间，光芒闪烁。衣裳，玉真子，陈庄，大长老都是来到了这里，众多的诛仙谷长老和谷掌门都是真的睁大眼睛，一脸吃惊的样子，这是什么阵法？这真是让他们大开眼界啊！

　　看着众人吃惊的样子，陈枫微微一笑，大手一挥，召唤出了幻龙之珠中的昊刚。随后又是说道：“各位长老，这就是神器系统，等这件事情结束以后，我就会将这神器与诛仙谷整个门派连接，到时候诛仙谷将会得到神乎其技的能力！”


第304章 剑诀，天地焚

　　听着陈枫这么说，众位长老和谷掌门都是有些吃惊，心中也是激动不已的！

　　在这里，此时都是一些半仙强者，当然陈庄除外，其实陈庄来到这里也没有多大的作用，境界还只是渡劫巅峰期，还差一个境界才是半仙。

　　最主要的是，他是武修，所以要启动这阵法，施展灵力，却是不可能的！

　　陈枫之所以这样做，其目的就是让他组队，也是可以将眼前的事情设置成为任务，到时候，这件事情解决了，那么也在组队之中，任务也就完成了！

　　加上他的经验丹，这陈庄就可以成为半仙的强者了！

　　其实，这任务的安排，也是有难度划分的！

　　而这渡劫巅峰期，想要晋升成为半仙强者，其任务也是要相当困难的程度才行，否则这任务根本就是无法附加上去的！

　　现在绞杀鬼王的这任务，这陈庄几乎就是无法完成的，但是若是组队，陈枫完成了，那么也算是陈枫完成了！

　　这就是系统提升境界的好处，这就是系统大大好用的地方啊！完全是与游戏同步的类型，借助有限的简单快捷，提升境界连瓶颈都是没有。

　　拥有系统，一旦修炼，那就是逆天啊！

　　而就因为陈枫的出现，这个修灵界将天地大变，修灵界将出现逆天存在千千万万，当时间一久，这些在曾经认为逆天的事情，到最后都是在正常不过的事情了！

　　陈枫并不知道，不知道要怎么样才是可以绞杀这鬼王魂。

　　他不知道，众位诛仙谷的长老和谷掌门却是知道的！

　　陈枫一边施展行动，一边接受众人的指导，开始启动诛仙石板。

　　灵力贯通，双手光芒闪烁，以灵力的气形手掌拔出在石桌之上的半截剑，将半截剑放入了石板之上的凹槽中。随后又是以灵力的气形手掌，将拥有鬼王魂的半截诛仙剑放入了石板的凹槽之中。

　　别看旁边的石桌很普通，若不是这石桌保存的诛仙剑尖的能源，这诛仙剑早已经破碎成为了碎片。之所以灵力手握断剑放入凹槽，那是因为，断剑在进入凹槽之中，必须一直保持灵力覆盖，否则进入了石板之中，都是无法启动石板的阵法。

　　将诛仙剑放入了凹槽，此时这个石板放出光芒，诛仙剑完全的被包裹，在光芒被包裹之中，此时看上去，这诛仙剑完全就像是一柄完整无缺的宝剑一般！

　　其实，这张小帆以诛仙石板的阵法启动，无非就是要以完整诛仙剑的力量绞杀鬼王。半截剑的威力不够强，所以无法以剑气将灵魂斩杀。

　　这鬼王还真不简单啊！照常里说，这灵魂是比较脆弱了，可是没想到啊！他的灵魂竟然不灭不散。即便是昊刚这上古战魔的都是有些感叹。

　　“小子，有机会，最好是吞噬了这灵魂，将其炼化，这可增长你的灵魂强度和精神力……总之好处多多……”昊刚对陈枫传音道，他之前就是一灵魂体在灵脉之中寄生，他自然轻而易举就能感受到这鬼王魂的不简单。

　　陈枫苦笑。“现在能有机会将其绞杀了都不错了，想要吞噬并炼化，这是谈何容易的啊！”

　　“这我当然知道，总之你记住就是了，有机会将其吞噬掉。”昊刚说道。

　　点了点头，陈枫继续旋转启动石板诛仙阵。

　　其实，这石板的作用就是暂时让诛仙剑融合成完整的，并且有着启动诛仙剑诀最强“天地焚”的绝招。

　　当然，要以这诛仙剑阵锁住这鬼王魂，那么而就必须得以鬼王魂通灵才行。而鬼王魂沉睡，谁能唤醒他，那么便是能与其通灵了！

　　所以，要绞杀这鬼王魂，只有陈枫才能以精神锁定这鬼王魂。

　　不过现在，唯一有些困难的就是，这鬼王魂已经与诛仙剑融合，那么而被融合的诛仙剑，这剑招的威力就是不可能击杀自己的剑魂。

　　而陈枫也是有着一丝机会，毕竟这鬼王魂融合的只有一半，而另一半，却是没有融合，现在另一半的诛仙剑，可以爆发出威力伤害到他。

　　“嘎嘎嘎……”此时，这鬼王咆哮了起来。

　　他不知道，这另一半的诛仙剑可以上伤害到他，他只是得意高兴，以为内完整的诛仙剑，威力自然是最强的！

　　“启动……”此时陈枫周身的灵力，感觉都是被抽空了一般。

　　以灵力启动了这诛仙剑得最强剑招。“天地焚”

　　“天地不仁，以万物为刍狗。”沉闷的声音，犹如雷鸣一般的响起。

　　万丈剧烈的强光闪烁，顿时之间，整个密室之中都是强烈刺眼的白光。万道剑鸣的声音响起，众人听到剑鸣之声，感觉自己像是正在被分尸一般。

　　不仅如此，强烈的光芒照射与闪烁，竟是能刺痛几乎。

　　震惊，这诛仙剑的诛仙剑诀“天地焚”好强！

　　“这……”昊刚都是震惊了，这剑招的威力，竟然比上古十大秘典还要强。

　　难道，这也是太古的剑诀秘典？要知道，上古十大秘典，可是太古流传下来的秘典啊！

　　陈枫都是感受到了恐惧，这剑气，仿佛连他都要绞杀了一般是的！

　　“精神锁定……”此时，陈枫的额头之上，汗珠都是一滴一滴的滴落了下来！

　　“嘎嘎嘎……诛仙天地焚……可惜，可惜伤不了我啊！……哈哈哈……我是剑魂，天地焚也休得伤害得了我！”在剧烈的剑气之中，鬼王魂竟是疯狂的咆哮起来！

　　“嘎……”咆哮的声音突然戛然而止。

　　这鬼王魂受到剑气的巨大冲击，受伤不轻，不过这却是没有破散掉。

　　“怎么可能？……”良久之后，这鬼王魂抛笑了起来。

　　这鬼王魂没有一半诛仙剑没有融合，所以他根本就不算是完全的主线剑魂，现在鬼王魂对于完整的诛仙剑来说，根本就不算是剑魂了，只是这诛仙剑对他的伤害会大大减弱而已。

　　而这诛仙石板一旦完全破碎掉，那么这诛仙剑又会断成两截。

　　这石板只能暂时让诛仙剑完整融合，并不能真正的合二为一。只要石板破碎，那么诛仙剑恢复原来的断剑样子，那么这鬼王魂就是又成为了半截诛仙剑的剑魂了！

　　而现在，就正是陈枫大大出手的大好时机了！


第305章 九死借字诀

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”的声音传来，此时陈枫大吃一惊，不好的事情发生了，诛仙石板，竟然开始破碎了，看样子，是要开始碎裂了！

　　可是，现在这鬼王魂还没有被绞杀掉。

　　没办法了！只有启动第二次攻击了！不过可惜，在短时间内陈枫无法恢复满状态的灵力。

　　“快……输入我灵力……”陈枫大吼道。“灵力催动，将双手压在我的背上。”

　　衣裳灵力催动，玉手按在了陈枫的背上。

　　突然，在陈枫的背上，竟然以光芒形成了不少的字诀。

　　“九死神功，借字诀。”

　　在这个时候，陈枫竟然施展了九死神功的借字诀。顿时之间光芒大盛，陈枫竟然是再次施展出了诛仙剑诀的最强绝招，“天地焚”，万丈刺眼的光芒再次爆射出来！

　　“啊！……”此时这鬼王魂竟然是惊呼的咆哮了出来，他万万没有想到，这小子竟然还能够施展出这诛仙剑剑诀的最强绝招“天地焚”，这小子应该没有这样强悍才对啊！

　　他到底有着多少的灵力支撑？以他的能力，最多能施展一次这轮盘啊！就算要施展第二次，也不可能在这样短的时间之中能够施展第二次。

　　鬼王魂万万没有想到，没有想到这陈枫竟然会《九死神功》，同样，他也是不知道，不知道这《九死神功》之中有着借字诀。

　　并且，他也是不知道这借字诀是什么！

　　此时，衣裳周身的灵力，竟然在玉手接触到陈枫背部的时候，竟然是统统的被吸走了！这让衣裳本人都是感觉到奇迹，这速度好快啊！瞬间像是被抽空了周身的灵力一般是的！

　　不过突然知道，若是当时他若是不同意灵力被抽走，完全是可以阻止的！

　　毕竟这是借字诀，所以不可能瞬间强行夺走别人的灵力，必须要经过别人的同意，在菜市真正的借。

　　衣裳虚脱无力的站在一边，心中暗暗的震惊，他也修炼了《九死神功》，她自然知道这是《九死神功》之中的借字诀了！

　　只是，他现在还不能施展出借字诀这么高等级的字诀来！

　　“老大，你真够牛得啊！你已经发挥了借字诀的真谛了！……”昊刚在一旁滔滔不绝的说着，不过他的确是有些佩服陈枫，这借字诀，虽然不是什么攻击类的字诀，但是要施展出来，却是极为的不容易啊！

　　此时，陈枫哪有机会哪有时间去理会这昊刚说了什么！

　　这鬼王魂虽然受到了重创，但是没有被抹杀掉魂魄啊！这鬼王魂还真是不差啊！这魂魄的强度还真是足够强啊！

　　陈枫知道，这也是因为这鬼王魂成为了半截剑的剑魂，否则的话，两次这“天地焚”的剑诀绝招，恐怕已经是足够机会斩杀这鬼王魂了！

　　而现在，陈枫知道，知道若是要绞杀掉这鬼王魂，恐怕还要施展这“天地焚”的诛仙剑剑诀！

　　“快，将灵力输给我……”此时陈枫大吼出声。

　　此时玉真子连忙上前，双手推动出去。

　　一声怒吼，陈枫又是施展出了《九死神功》的借字诀。周身光芒闪烁并且澎湃，澎湃连续不断的组合成为字诀在周身旋转了起来！

　　再一次，陈枫施展出了诛仙剑诀的最强“天地焚”，顿时之间，整个密室之中，都是剑气澎湃，所有的人都是连续三次感觉到了这样三次剑气的冲击，感受到了三次这样光芒的刺痛。

　　“哇嘎嘎嘎……”这鬼王魂也是吃痛，疯狂的咆哮了起来！“混蛋……混蛋……混蛋……”此时这鬼王魂的灵魂，已经是魄散了一些。

　　“你敢伤我？……”此时鬼王魂愤怒，但是他却是没有任何的办法可以与陈枫对抗，毕竟他现在是魂魄，还在剑中被困，所以想要对付陈枫，与阻挡攻击，都是不可能的！

　　不过现在，虽然他受到了巨大的伤害，但是陈枫应该是没有办法伤害到他的灵魂了，因为，陈枫根本就是施展不出这诛仙剑诀“天地焚”，要知道，一个半仙的强者，根本就是最多只能施展出这种“天地焚”的绝招一击。

　　并且灵力充足，也不代表就可以施展出来，要知道，没有这诛仙石板，陈枫根本就是施展不出来的！

　　不过，陈枫已经以系统将这诛仙剑诀的“天地焚”给复制了下来。

　　虽然是复制了下来，但是现在，他也是没有时间去修炼的！当然他现在若是不复制这“天地焚”的剑诀，等待这诛仙石板破碎，恐怕这绝招就会彻底的消失了！

　　这剑诀的威力很强，陈枫看着眼馋，所以就是以系统复制保存了下来！

　　虽然没有诛仙剑，但是他也是可以改良之后施展出来的！相信，威力就算是差，也是差不了多少的！毕竟，剑诀的奥义还是存在的！

　　而此时，这鬼王魂连续承受三次冲击，可是三次冲击都是没有完全绞杀了这鬼王魂，虽然没有完全的绞杀这鬼王魂，但是这鬼王魂已经是开始溃散了！

　　所以，陈枫还必须的施展这诛仙剑诀的“天地焚”，否则难以绞杀这鬼王魂。

　　“快……”此时陈枫再次吼叫了出来。“输入灵力给我……”此时此刻，他看着石板不断的裂出裂口，并且还有着细小的碎块在掉落下来，看样子这石板也是坚持不了多久了！

　　所以，他必须得尽快的再次施展诛仙剑诀才行。

　　此时，对陈枫一直都是有些不满的天机门太上大长老，此时也是双手推出。

　　“九死神功，借字诀。”陈枫怒吼，再次施展，随后又是再次怒吼，再次施展出。“天地焚”

　　“轰隆……”的声音开启，在万丈压缩的光芒之中，众人站在摇晃不断震动的密室空间中，无论是视觉，还是听觉，还是身体的感觉，都是受到了巨大的冲击力！

　　“啊！……”陈枫竟然怒吼，因为他竟是一口气要施展两次这个“天地焚”的剑诀，剑诀一起施展，这威力已经超越了叠加融合翻一倍的威力了！

　　“快……”陈枫双臂疯狂的摆动着，力量不断的波动着，整个空间都是在扭曲着。此时陈枫精神集中，所有的精神力，仿佛都是已经击中进入了这诛仙剑之中了！

　　他现在的精神力，已经是快要坚持不住了！但是他还坚持着，坚持着，将这鬼王魂的魂魄锁定住，若是鬼王魂的魂魄不锁定住，那么他也就是没有办法以诛仙剑诀的“天地焚”，对这鬼王魂展开攻击，精神力不锁定，连目标都是没有，自然是无法展开攻击的了！

　　“快，输入灵力给我……”

　　听到陈枫的呼喊，这诛仙谷的太上大长老，也是在镇定的空间之中，准确的移动步伐，来到了陈枫身后。

　　……

　　“快……”众人都是震惊了！这陈枫究竟要施展几次这诛仙“天地焚”啊！

　　此时诛仙谷的众多长老与诛仙谷的掌门，心中都是极为的震惊啊！看来，之前，他们还是小看了这陈枫的实力啊！

　　“轰隆……”众人，在这个空间之中，已经是完全看不清楚事物了！双眼似乎都是模糊了起来了！

　　听觉，也是在剧烈的震响之中，感到连声音似乎都快要听不出来了，耳膜似乎都是麻痹了！

　　“昊刚，快……”陈枫大声的怒吼道。

　　昊刚自然知道，知道这陈枫就是需要这最强的力量了！

　　飞身而上，双掌推出。

　　……

　　陈枫在坚持的情况下，此时他是虚脱了又虚脱，完全凭借着意志力在坚持着，在支撑着自己的精神运动，与一切的活动。

　　若是坚持部下去，恐怕他就会晕倒过去，那么绞杀鬼王魂的任务也就是失败了！

　　咬牙，陈枫停住，就连斗火之焰都是燃烧了出来。

　　以《九死神功》的借字诀，吸取昊刚的灵力，陈枫感受到了万分的吃惊。

　　这吃惊，自然是因为这昊刚体内的灵力强度了！这灵力的强度，实在是太强了啊！

　　昊刚一人的灵力，竟然都是可以抵挡得住十个人的灵力啊！这……不愧是有着百万年的灵脉啊！以这强大的灵脉支援，所以这昊刚的灵力，随时都是保持了别人的十倍之多！

　　而这一次的吸收，陈枫都是有些吃力了，也就是说，他这一次可是要施展相当于十次借字诀，并且将十次借字诀的威力，一起叠加使用出来！

　　这样的能力，即便是昊刚本人也是难以施展出来的！

　　昊刚的灵力，竟是被抽空，一屁股坐在地上。昊刚虚脱的状态，依然是呆若木鸡了，他万万没有想到，没有想到这的少爷老大，竟然可以一次性将一般半仙强者十倍的灵力抽空。

　　刚才那是借字诀的十倍力量融合啊！这力量，即便是他，他也是施展不出这样的字诀来啊！

　　无比的震撼啊！其实，这还不算什么，因为陈枫，还要一口气，一次性的施展十次的诛仙剑诀“天地焚”的同时施展啊！

　　这样的施展，即便是张小帆本人在这里，也是要吃惊和震惊了，因为即便是张小帆本人也是没有那样能力的！

　　而这十次“天地焚”的融合，要施展出来，即便是陈枫，也是不知道是否能成功的！


第306章 十叠天地焚

　　虽然不知道是否能够成功，但是他也是必须得施展出来。十次诛仙剑诀“天地焚”同一施展，如此强的剑诀叠加施展，不知道他是否能够承受那样强大的冲击！

　　逃知道，这一次可是同时施展借字诀十次叠加，并且也是诛仙剑诀“天地焚”的十次叠加。

　　这一次，恐怕字诀都是知道，他恐怕是难以承受那样的反噬能力！但是他必须那样做，一次又一次的进行攻击，他已经是没有那样的机会和时间了！

　　此时，石板已经破碎掉落下来很多碎片了，一眼看上去这个石板已经是只剩下了一半了，眼见就是要支离破碎了！

　　计算时间，恐怕最多只是能施展一次了！所以，陈枫打算十次叠加，而这一次施展之后，就没有机会能够再次施展了！

　　陈枫不知道还需要几次将这鬼王魂才能绞杀，所以，他只有使用十次叠加，若是十次的冲击都是无法将这鬼王魂绞杀，那么他也是没有办法了！

　　到了那个时候，自然也是无能为力，当然他也是尽力了！

　　“啊！……”此时周身的斗火之焰，已经是熊熊的燃烧起来了，顿时之间，他的精神力和体力，都是以这斗火之焰在支撑着。

　　若不是之前融合了斗火晶石，恐怕现在的斗火之焰，也没有这样的能力看，可以让他强行的支撑下来！这一次，陈枫算是极限的透支了！

　　即便是坚持下来，恐怕也是要付出不小的代价了！

　　“嗖嗖嗖……”“叮叮叮……”“当当当……”“轰隆……轰隆……轰隆……”各种声音，不断的响起，并且交织在一起。

　　不仅如此，还有不少萧杀刺耳的剑鸣之声，也是一阵一阵的响起。

　　此时，众人看不到剑影，看不到石板，看不到陈枫，甚至眼前根本就是什么都看不见，完全就是一片扭曲的空间，一切事物都是模糊了。

　　耳朵里只能听到各种吵杂的声音，不仅如此，感觉自身也是处于毁天灭地的危险地带之中一般！

　　顿时之间，强大的力量撕裂与澎湃，陈枫周身已经是赤果果的一片了！一切的衣物瞬间摧毁，在这样极限的消耗下，他已经没有能力很好的控制力量的释放了。

　　此时力量与灵力都是疯狂的倾斜出来，并且精神力也是疯狂的锁定着。

　　剑鸣万千的响起，此时在混沌扭曲的空间之中，巨大扭曲力量的气形巨剑，竟然一层一层的叠加起来，足足叠加十层，一眼看上去，就像是一把巨型的气形水晶巨剑一般！

　　此时，诛仙石板也是因为承受了巨大的力量，也是不断的一块块得碎裂下来！

　　不行，速度一定要快一点，否则，诛仙“天地焚”还没有施展出来，这石板就已经破碎了，到时候诛仙剑一分为二，就没有机会绞杀这鬼王魂了！

　　“啊！……”此时，陈枫面部肌肉都是在用力之中扭曲了起来，头发纷飞而动，双眼之中射出了蓝色的晶光，晶光之中斗火之焰熊熊燃烧……

　　“轰隆……”十层叠加的巨型天地气剑已经形成，在无数的剑鸣音之中，这剑气也是飞射融合进入了诛仙石板的诛仙剑之上。

　　“砰！……”整个石板都是炸裂开，顿时在炸裂破碎的石板之中，诛仙剑也是瞬间炸裂成为了两截了！

　　在剧烈爆炸之中，力量不断的扩散着，四周的建筑物都是统统的毁灭掉！

　　此时，在外界，整个诛仙谷没有任何的声音，但是整个天地竟是由于哑剧一般晃动了起来！

　　极度的恐惧，让每一个门人都是心中恐慌，在无声之中，毁灭性的灾难仿佛在无声无息之中来临了一般！

　　而陈枫，此时周身蓝色火焰熄灭，顿时整个身躯犹如一滩烂泥一般不断的摔落下去，并且双眼模糊，天地都是旋转起来。

　　身体极度血肉，仿佛连手指都是不能动弹一下了，这就是极度消耗的代价，这就是筋疲力竭了，若是一般的普通的修炼者，恐怕早已经无法承受了，神智脑海，恐怕就是要被毁灭，牺牲掉性命了！

　　虽然极度的削弱，但是由于力量澎湃过度，极度的抽空，之前体内气血焚疼，但是力量突然抽空，体内之前的气血沸腾无法受到压制，此时口中的鲜血犹如利箭一般飚射了出来！

　　“什么情况？……”陈枫口中一张，血箭飚射出来，人也是犹如一探烂泥一般摔落地面。

　　在摔落的时候，陈枫看着眼前模糊的一个系统确定按钮，不知道是什么，因为已经看不清楚了，但是精神吃力的确定了。

　　看到一个巨大模糊的OK字样，陈枫就是彻底的昏迷过去了！

　　这一昏迷，完全就是没有了任何的知觉，并且足足昏迷了一个月！

　　玉真子和衣裳都是焦急与担心了起来，而最担心的自然是衣裳了，而大长老却是一脸满不在乎的样子，其实他还是希望陈枫能够清醒过来。

　　而陈庄，自然也是焦心不已，若是自己师傅就这样葬身了？那么他的武修之道，又有谁来指导他修炼呢？若是没有陈枫指点，他知道知觉很难有成就的！

　　而昊刚，则是吓得一滴眼泪一条鼻涕的，若是陈枫嗝屁了！那么他也是无法生存下去了，所以陈枫生存的每一天，昊刚都是过得提心吊胆了！

　　若是说这么多人，在陈枫昏迷期间，过得最痛苦与在恐惧之中过日子的，自然是要属这昊刚莫属了！

　　“老大啊！……千万不能死翘翘啊！……好歹你也是洪荒古神啊！……”虽然口中念叨着，但是他知道，陈枫还没有葬身，若是死掉了，他恐怕早已经飞灰湮灭了！

　　而在陈枫一旁的衣裳，也是催泪，玉手紧紧抓住陈枫的手掌。“枫……你一定要醒来啊！”

　　这也是陈枫昏迷的第三十天了！

　　三十天前的绞杀鬼王魂，那可是极为惊心动魄的一战啊！

　　诛仙谷的整个密室，已经彻底的垮塌了！并且，就因为那绝对性得一击，所有人都是负伤，只是半仙强者受了一些轻松而已，而不是半仙强者，却是重伤了！


第307章 VIP上网室？

　　单是剑气波动，都是有着如此的伤害力，由此可想而知，这十层“天地焚”的剑气之力，的确是可以撼动天地啊！

　　在诛仙谷的周围，就是因为这强力的一击，一座巨大的山峰，都是彻底的摧毁了，无数的碎石飞射，一个巨大的深坑已经出现。

　　而在诛仙谷之中，无数的碎石遍布，整个诛仙谷已经是一片狼藉了！

　　这一次，诛仙谷被摧毁得不像样子了！

　　而诛仙剑剑尖一截的诛仙剑，已经彻底的破碎了，毕竟封剑石桌已经彻底破碎了！

　　并且，在那个关机时刻，也没有人敢冒着那样的力量，去将另外半截剑插入封剑桌之中。

　　不过，让众位长老和诛仙谷掌门兴奋与高兴的是，另外半截的诛仙剑之力，竟然已经完全的融合进入了剩下的半截诛仙剑之中了。

　　这样，也就是说，以后诛仙剑的威力也将大大的加强了！并且，以后的诛仙剑阵威力也将更加的强大了！这一次，虽然诛仙谷一片狼藉，但是单这诛仙剑剑力这一点好处，一切都是值得了！

　　而在这和一段时间，清醒过来的碧姚就像是一张白纸，但是渐渐的，在陈枫昏迷的这一短时间，他也是适应了这里的生活了！

　　不过，平时她就是一个人静静的呆着，她不说话，在诛仙谷就没有任何的门人敢去打扰她了！而一个人静静的，她也是在想着事情。

　　只是，她由于只有一魄，所以在心里也就只有爱，而她爱的人，也就只有张小帆，所以在她脑海里想着都是张小帆，以前和张小帆的那些事儿！

　　当然，他记得事情，只是和张小帆经历的事情，并不知道张小帆在她昏迷之后，为她付出了多少。自然也是不知道在她昏迷了之后，张小帆因为她被她的父亲鬼王利用，化身成为了鬼王门副门主鬼厉。

　　并且，自然也是不知道，不知道自己的父亲鬼王，已经被张小帆斩杀，并且将其灵魂封印在了诛仙剑之中。同样，也是不知道，在有人救醒她之后，同时他的父亲，当初鬼王门得门主，竟是在诛仙剑十层“天地焚”之中被毁灭了！

　　而毁灭他父亲真正的凶手，此时就是躺在床上，足足有着一个月之久，也就是三十天的陈枫。

　　此时，陈枫的手指动了动，此时衣裳看着顿时犹如高兴到了云端一般。陈枫终于算是有了知觉了，自己心爱得人，终于算是要清醒了过来！

　　而此时此刻，最为激动，却不是衣裳。而是昊刚，此时他已经是激动得，高兴得一滴眼泪，一条鼻涕的不断的往外流。

　　眼泪和鼻涕，都是混杂在了一起！高兴啊！怎么能不高兴啊！因为陈枫活过来了，也就代表他的性命保住了！

　　能活下去，自然是要高兴了！要知道，生命可是这个世界的奇迹，所以要珍惜奇迹，既然捡回了性命，自然是要感恩戴德了！

　　而昊刚，此时此刻，就在以他那特殊的喜极而泣来表达对生命的尊重之意！

　　“老大！……老大！……你终于醒了……”此时，昊刚竟然跪在地上大拜特拜的！

　　“昊刚，你在做什么？你有病啊！还不快过来帮我……”此时看着昊刚这样，衣裳瞪大了美目，这个上古时期的老家伙，真是让人好笑又好气啊！

　　昊刚这家伙，也许是在灵脉之中待了太长久的时间了！所以，现在说话与做事，都是有点疯疯癫癫的样子，让人感觉很是好笑，但是又是又是很气。现在衣裳，就是这样的感觉。

　　“是，嫂夫人，你放心吧！老大他现在不会有事了……”他几乎是与陈枫是一条命的，所以陈枫有没有事情，他却是一清二楚的！

　　不过，他也是一边说，一边来到了衣裳的身边，帮助衣裳一起将陈枫扶了起来！就在这时候，传来了陈枫细弱蚊声的语言。“裳儿，你这傻瓜，这样守着我你不累吗？昊刚说的没错，我已经没事了，你快去休息吧！”

　　“不，不，我要陪着你。”衣裳见陈枫能说话了，自然是非常的高兴了，并且紧紧的抓住陈枫的手掌，柔软的手掌暖暖的。

　　陈枫很是感动，手掌无力的摸着这光滑犹如羊脂玉露一般的脸蛋。“乖，听话，你不好好休息，我会难过的，我现在没有事情了，并且我还有事情需要静思好好的想想。”

　　看着陈枫，衣裳乖乖的点了点头，随后退了下去，自然是休息去了。她不仅要休息，并且要好好的休息，因为这是陈枫，是自己爱得人想看到得结果！

　　看着衣裳乖巧的离去，陈枫心里很是欣慰，这样听话乖巧美丽的女子，他陈枫何德何能，竟然能拥有这样好的女子。

　　在心里，陈枫暗暗的发誓，自己一定要好好的待她，绝不会辜负，也不能辜负了她！

　　看着昊刚，陈枫淡淡的说着。“你这老小子，怎么，数万年的封闭，到了这个世界，你还挺疯的嘛！说出去，谁会相信你是上古的魔神啊！”

　　看着陈枫，昊刚嘻嘻的一笑说着。“少爷，哦，不老大……”随后又是接着说道：“我这是感悟，数万年的岁月，我可是想通与顿悟明白了很多的事情啊！”昊刚躺在地上，一副仙风道骨的样子，像是经过岁月沧桑的男人一般！

　　看着昊刚这样，陈枫脸上淡淡一笑，不过还是有些气血虚弱。“老小子，叫我老大，没大没小的，不怕我治你的罪吗？”

　　“呵呵呵……”淡淡一笑，昊刚继续说道：“老大，难道还要我叫你少爷么？你不觉得别扭，我都觉得别扭了，再说老大你是什么样的人，我又不是不知道……”

　　陈枫淡淡一笑，昊刚能与自己这样没大没小，毫无礼貌的说话，其实这是他最想看到的。毕竟，昊刚恐怕是数万年岁月的家伙，心机恐怕颇深。

　　虽然，他不担心，因为在他系统里边，昊刚休想造得了反。但是，他不怕，但是他却不想看到那样的结果。而现在，昊刚能与他这样，至少代表他们两人现在没有什么芥蒂了！

　　陈枫满意的点了点头，随后说道：“你自便吧！我还有事情要想想……不过别发出声音来，否则我饶不了你的……”

　　听了陈枫的话，昊刚淡淡一笑的说着。“老大，别想了，杀伤脑细胞啊！”进入了系统之中，这昊刚知道了不少现代化知识，所以语言也是时尚了起来。

　　毕竟，在系统之中，还有着网络书店，陈枫可以免费拿来看，自然也是给了这昊刚不少的权利，至少什么时尚和什么高科技的书籍都是拥有的！

　　“老小子，别台过分了哦，否则我抽你信不信……”陈枫郁闷的说道：“麻烦你别打扰了行不。”

　　“老大，你来抽我吧！……最好是来一个菊花残。”昊刚一副欠扁的样子。

　　陈枫此时的肺都是气炸了，一脚就是踹在了这昊刚的屁股上，不过这一脚却是没有多大力，因为他还很虚弱！脚在屁股上弹了弹，并没有将昊刚踹出去。

　　而此时，昊刚更是无耻，一脸好爽的说道：“好爽……”

　　“给我滚蛋……”陈枫怒言，这小子，真是被网络文学给毒害了！当然，在系统书店之中，也就是网上的一种书店！

　　当然，此上网非正常的上网，这种上网是可以了解到时代更新的最新时尚，当然，却不能互联网。就像是可以看到别人上网，可以了解一切，而自己却是只有干瞪眼了！当然，也相当于，有电脑，与没联网一般！

　　毕竟现在这个仙侠世界，和陈枫曾经的世界，可是完全不同的两个世界，能够信息同步，并且信息共享，那是一件很不错的事情了！

　　想真正上网，想互网，可以手动操作并且感受真正的互联网？这可是门都没有啊！

　　当陈枫知道这信息可以同步的时候，这着实让他都是感叹不已。

　　不过这种信息同步的功能，只有陈枫才可以进入这种VIP贵宾包间享受上网。虽然别人不能上，但是陈枫可以给出这种机会，就像是网卡一样，当然是有这时间限制的！

　　别人，上网就像是要挤N是的，并且还要经过陈枫的同样才行。

　　而陈枫，想要上网，却是无时间限制，可以永久享用，并且终身包会员星级待遇。他就相当于是网吧里的老板一般，正所谓，老板是我，网管也不管我！

　　只是，让这昊刚郁闷的是，这些游戏，根本都是一些单机的游戏，什么网络游戏，就算有，也是只有他一人，玩着没有多大感觉啊！

　　即便是网络游戏，也是没有人陪他，只有一人，和单机游戏也是一样的！

　　他现在又不能修炼，已经封顶了，除非飞升成仙。

　　很多游戏，他都是玩腻了，玩烦了啊！但是，也是没有办法啊！这种VIP的上网包间只有一间，还是陈枫的专属上网室，所以别人哪有机会玩游戏，无法享受这种高级别的待遇啊！

　　当然，目前暂时，都还只能是提供私人的上方空间！还并没有大规模的形成！


第308章 魂力中的至宝

　　当然，这种上网，与VIP包间，都是修炼者进入了冥想，以系统进行连接，而都是思维进行的，也是系统虚拟出来的景象，当然，这是特别真实的！

　　见到陈枫有些生气，此时昊刚也知道，自己似乎是有点玩过火了，这不都是网络这玩意足够害人嘛！

　　“好了，好了，老大，我不和你闹了，说正事吧！”此时，昊刚竟然一本正经的说着。

　　看着昊刚这样一本正经，并且还说要说正事，这真的无法和之前说菊花残的家伙联想起来。“老小子，你也知道说正事？”随后，又是接着说道：“你倒是说说，你有什么正经的事情要说？”

　　“老大，你这不是小看人吗？”昊刚一脸得意洋洋的说着。“老大，我知道你要想什么事情？”瞪大双眼看着陈枫，眼珠都是在旋转着。

　　陈枫有些来了兴趣。“老小子，你倒是说说，我要想些什么？”

　　“这还不简单，你肯定是想知道，鬼王魂被绞杀了没有，是不是……”昊刚说道，一边说着，还一边眨了眨双眼。

　　陈枫淡淡一笑，摇了摇头，这鬼王魂已经被绞杀了，当时在十层“天地焚”融合一击的时候，他就感觉出来了！他要思考的，自然不是这件事情了！

　　看到陈枫摇头，昊刚却是神秘一笑。“我就知道你会这么说！”不过这一次，他倒是没有卖关子了，直接说道：“老大，你放心吧！这鬼王魂被绞杀的时候，你已经借助系统吞噬炼化了鬼王魂的婚礼了，这一次，老大，你算是得到了天大的便宜了啊！”

　　陈枫心中一惊，这昊刚果然是回答了他想要知道的问题。并且，回想起来，他现在也算是知道了当初昏迷的时候，手指点的那个OK键是什么了！

　　那时一定是系统启动了最后积累起来的一点功德点，所以让他在昏迷之前，启动了系统，让系统的功能吸收了鬼王的魂力，并且将鬼王的魂力炼化了！

　　陈枫点了点头，随后又是说道：“你这是不是说得太夸张了一点啊！就一点灵魂的魂力，有你说的那么好吗？似乎，我好像是得到了一个天大好处是的！”他自然是有些不相信了，要知道，吸收一点魂力，最多也是壮大自己的魂力，让自己对灵魂体特别敏感而已，并且对灵魂体攻击防御也只是强悍了一点而已。

　　他知道魂力的，所以有些不相信昊刚那夸张的表情。

　　此时，看着陈枫一副满不在乎的样子，昊刚都快要暴跳如雷了。“你真是饱汉子不知饿汉饥啊！……”

　　陈枫有些疑惑的说着。“此话怎么讲？”他看出了一点端倪，看来这鬼王魂的魂力，恐怕的确是有些不简单，难道是自己的见识还太短了！？

　　“老大，你知不知道，这鬼王魂，虽然原本的本体实力，也许就是修灵者的实力，就连仙人都不是，但是他的灵魂体却是无比强大，不比我的灵魂体弱啊！”昊刚有些感叹，这灵魂体，让他都是感到有些吃惊的！

　　此时陈枫认真得听下去，心中也是有些激动了起来。

　　“不仅如此，这灵魂之中，似乎还融合了什么宝贝，现在宝贝完全的炼化与融合，已经是进入了魂力之中了，以后，你的魂力，也就是你的灵魂，可以犹如魂修一般，以灵魂进行攻击……”越说越激动，昊刚的口水与唾沫都是横飞了起来。

　　此时，陈枫听着昊刚的话，也是睁大了眼睛。

　　竟然可以灵魂攻击，犹如魂修一般，这实在是难以让人相信啊！

　　魂修，这是一种极其诡异与邪恶的一种修炼，无论是在修魔界的魔人还是修灵界的修灵者之中，或者还是在妖人之中，都是有可能成为魂修的！

　　但是魂修不同，因为是修炼者死亡以后，灵魂不灭，并且因为特殊的原因，让灵魂不灭，也让灵魂具备了攻击的条件。

　　经过这样的条件，在艰苦的情况下修炼，就可以成为一名魂修。

　　魂修在这个世界，存在的几率可是极为的小。恐怕就是十万个修炼者之中，都是无法找到一个魂修的！并且，魂修生存的地方，也不可能生命气太浓厚了！

　　所以，要遇到一个魂修，恐怕是要比中彩票还要困难的！

　　而魂修这种修炼，就像是在游戏之中的隐藏职业一般，这可是少之又少的！

　　不可否认，这魂修是非常强大的存在！

　　之前，昊刚指这鬼王魂之中融合了宝贝，其实这宝贝就是“四灵血阵”与“伏龙鼎”这两件至宝了！

　　当然，这两件宝贝，即便是昊刚，也是不知道是什么的！

　　“四灵血阵”是一种阵法！

　　“四灵血阵”以四神兽神力合一可激活，妖力强大无比！正是由于传说中神兽所具有的特性与神性，使它们成为了先民崇拜的图腾。

　　这四神兽分别是“黄鸟”、“夔牛”、“饕餮”、“烛龙”，都是上古的神兽。当然这上古神兽，指的是修灵二界之中的上古。

　　黄鸟：黄羽大鸟，纵横九天，代天帝护守八方灵药，震慑玄蛇。

　　夔牛：上古奇兽，状如青牛，三足无角，吼声如雷。久居深海，三千年乃一出世，出世则风雨起，雷电作，世谓之雷神坐骑。

　　烛龙：蛮荒万载寒潭所出，性喜吞噬妖物，能御万水，震慑群妖。后传为异人收服，为灵山守护。

　　饕餮：万火之精玄火鉴之守护异兽，周身赤焰，火毒汹涌，中人立死。传闻有异教密法，上古凶神，以赤焰魔兽催持八凶法阵，至为诡异。

　　而伏龙鼎，是以真正龙的身躯炼化而来的。并且，可以与四灵血阵融合。让两者，完全形成一种相辅相成的绝世神器。

　　龙一共分为应龙（鹰龙）、神龙、蜃、虹鲵、蛟龙、虬龙、螭、吉吊。当然，应龙的级别是最高的，而之后的则是一个比一个的级别低了！

　　而这伏龙鼎，就是以应龙的骨骼和龙肉打造炼化而成的！而四灵血阵可以融入这伏龙鼎之中，当伏龙鼎之上加持了不少咒文，也就代表着四灵血阵已经彻底的融合了！

　　一旦，鼎和阵，完全的融合了，那么就代表着世间的一切，都是可以被这血鼎给炼化的了！


第309章 伏龙血鼎

　　当初的鬼王，就是将这两大至宝融了自己的身躯之中，而他的身躯就是成为了一个巨大的熔炉，可以炼化世间的一切，并且可以以炼化的能源来壮大自身。

　　当被张小帆斩杀的时候，这两件至宝，本就已经化为了虚无，所以锁住了灵魂，保住了鬼王的灵魂。

　　而现在，陈枫炼化了魂力，他的灵魂之中，竟然是拥有了这四灵血阵和这伏龙鼎融合的能力了！

　　也就是说，现在陈枫的灵魂，不但可以形成修魂般的灵魂攻击，甚至还可以以另换炼化天地间的一切，陈枫自己的能源，壮大自身的力量！

　　感受到，拥有这样的力量，陈枫心中激动不已，这是何等可怕的能力啊！即便是仙人，神人，恐怕都不一定有着如此厉害的灵魂能力吧！

　　这一次，他真是赚大发了啊！

　　冥想，在脑海之中，他看到了识海之中，竟然有着一个巨大鼎炉，这鼎炉竟然是四足青铜鼎，虽然是青铜鼎，但是却是一片血色的！

　　深红色的血色光芒，看上去阴气深深，极为的恐怖！并且，在这血色的巨鼎之上，还有着不少的文字与字符，这些字符都是犹如烙印一般深深的刻印在上面。

　　不仅如此，在这巨大的血色的鼎之上，竟然还有着一条巨龙，这巨龙犹如五爪金龙一般，但是颜色却是不对，依然一片血红色！莫非是这四灵血阵融合的关系？

　　陈枫知道，这就是龙族之最的应龙。但是看着身形，都是足够气势的！这巨龙在血鼎之上被刻画着，犹如活生生的活物一般，龙爪仿佛在腾云驾雾一般！

　　而张大的巨口，犹如能咆哮出龙呤一般！

　　虽然能感受这伏龙灵鼎在自己的脑域之中，但是他现在由于极度的施展天地焚，所以在一刻，即便是想要将这伏龙灵血鼎召唤出来，那也是不可能的！

　　只有等他恢复到了最佳状态，恐怕才可以将这伏龙血鼎召唤出来。这伏龙血鼎是陈枫命名的！四灵血阵与伏龙鼎，两个名字相加起来，这是在是太长了！

　　毕竟，现在两件至宝已经融合在一起了，得到一个统一的名字，这也是再合理不过的了！

　　在这伏龙灵鼎之中，陈枫感受到了不少的煞气，这宝贝的魔气太重，不过好好他的心性坚定，这邪魔之器根本就是影响不到他的！

　　要知道，四灵血阵是四大上古神兽炼化而来，而这伏龙鼎，又是龙族之王炼化而成。五大神兽，这其中的兽魂之力都是不弱，到时候，以《魔道诀》来启动兽魂之力，那威力，陈枫单是想想，都是觉得惊心动魄并热血沸腾的！

　　在《魔道诀》之中，有一道法决，是可以控制兽魂来施展攻击的！这可是可以对修灵者活尸修魔者，又或则是妖人，都是可以攻击伤害到对方灵魂的！

　　要知道，这可是魂修才有的能力了！

　　当然，要以魂力进行攻击，陈枫现在即便是不用这伏龙灵血鼎施展《魔道诀》进行兽魂袭击，也是可以施展灵魂攻击的！

　　他的灵魂强大得可以释放攻击了，这都是吸收了鬼王魂力的好处！不过，可惜的是，要入真正的魂修一般，那就是不可能的了！

　　因为，魂修也是有着修炼体系的，并且也是有着功法与秘法道诀修炼的，陈枫没有，所以即便是他的灵魂攻击力，超越了魂修，也是无法有着魂修那样的魂力攻击的！

　　不过，在这里值得一提的是，陈枫的魂力攻击，有一点，却是比魂修强悍得太多了！当然，这一点也是魂修致命的弱点了！

　　魂修，由于是灵魂体，所以根本就是不能在白天，在阳光下活动，也不能在有光芒的地方下攻击。而陈枫就不同了，他可是实体，有血有肉的，并不是以灵魂体生存的！而他的灵魂攻击，无论是在光明还是再黑暗的地方，都是可以进行攻击的！

　　虽然他的魂力攻击没有魂修强，但是他可以以魂力辅助他原本的实力与攻击，这样一来，他的实力就会更加大大的加强了！

　　细细算下来，陈枫修炼的职业还挺多的！修灵者、魔修、魂修、武修。当然他现在最主要的自然是修灵者了，一切的修炼都是围绕着修灵者为主体。魔修，是以为内他修炼《魔道诀》勉强算是在魔修，其实细算下来，根本就不算是真正的魔修，连灵魔双修的修魔都比不上，但是他的魔道诀威力却是不小的！

　　而武修，只能算得上是他用来强身健体的！另外，在决斗的时候，武技也是可以派上用场的，武技与灵力道诀的配合，威力也是不小。

　　而至于魂修，这是因为现在的魂力最够强，若是要所算是魂修，根本就算不上的，但是他的魂力，却是不比半仙魔修的魂力差啊！

　　而现在，陈枫的实力相加，单是徒手，恐怕能捏爆半仙强者了，更别说是施展更强的手段了，或是使用一些装备了！

　　现在的他，说是修灵者第一强者，一点也是不为过的！即便是妖，也是没有他强大的！

　　内视一番之后，陈峰知道自己已经算是平安无事了，只要好好休息一番，就是没有事情了！他也是打算出发，离开这诛仙谷了！

　　不过，在离开之前，他有两件事情必须要做。第一件事情就是，让这里的掌门进入系统，并且将大批的装备和物质放在这里，等他找到蓝影石之后，就可以将蓝影石传送过来。

　　现在如此虚弱的他，想要将整个门派的门人收入系统之中，这可是非常的困难的！

　　而另一件事情，自然是关于他的问题了，同样也关于了别人的问题。碧姚，他必须得带走她，并且帮助她恢复其余的六魄才行！

　　不过，让陈枫感到大为吃惊的是，此时他询问诛仙谷的掌门之时，才发现碧姚竟然已经失踪了！而诛仙谷上上下下的也是被翻了个遍。

　　整个诛仙谷上上下下，已经是人心惶惶的一片了！众多的长老也是心急如焚，若是让师祖母有个什么三长两短，他们可就是这诛仙谷的罪人了啊！

　　而谷掌门，诛仙谷的堂堂一代掌门，这会也是急得眼泪快要直落而下了！

　　看着谷掌门这样，陈枫也是不好责怪这老家伙了！人家撑起一个门派也是挺不容易的！

　　其实，这碧姚失踪，是一件好事情，同样也是一件坏事情！

　　好事，自然是因为碧姚失踪，他可以找到碧姚，帮助碧姚恢复其余的六魄，这样没有必要向诛仙谷解释什么了！

　　坏事，就是要寻找到这碧姚可不是一件容易的事情啊！若是万一找不到碧姚，那么事情可就真的麻烦大了！没有碧姚，他连飞升都是不行了！

　　他不能飞升，就意味着千千万万的人不能飞升了！所以，这个女人，对于他来说是很重要的！

　　不过，要找到这女人并不困难，以为内他可以系统追踪啊！不过，若是离得太远，恐怕也是不容易追踪得到得！

　　“谷掌门放心，贵派的师祖母，我一定帮你们找回来。”陈枫说着。

　　众多长老，一脸感激的看着陈枫，这小子能出手，他们自然是非常的高兴了！这枫掌门的能力，他们都是清清楚楚的，若是他都无能为力，那么谁还有比他更强的能力呢！

　　谷掌门一副感激涕零的表情！看着，连陈枫都是感觉到有点怪不好意思的！

　　准备好了一切，陈枫也是准备离开诛仙谷了！到时候，对于各大门派，陈枫的都是可以发系统消息的，统一接收，所有人都可以在第一时间听从他的安排。

　　GM就是这么爽的！就像是一个皇帝一般，一人在上，万人在下，万人为你马首是瞻。而现在陈枫虽然还没有彻底的掌控整个修灵界，但是也是差不多了，只是剩下了几个大门派而已！

　　而剩下的几个大门派，现在甚至连以前的中型门派都快要不如了！所以，进入系统，好处自然是多多的！

　　虽然门派实力加强了，但是新招的弟子都是不能进入门派。

　　现在可谓是，各个门派都是紧张，希望枫盟主能有办法解决了！而陈枫系统消息发送，问题很快都会解决，众人才心里舒服一些。

　　陈枫，必须得先稳住这些门派的掌门才行，千万不能弄得人心惶惶的！

　　现在的陈枫，就像是一个大老板，严重的缺货，所有的员工都是心急如焚了，犹如热锅上的蚂蚁似的！毕竟若是老板不能吃饭，他们这些员工，就别想喝粥了！

　　只一次陈枫可是要出远门，所以人多了，反而是没有多大的好处，危险还更大！毕竟，他现在的实力，即便是与他同样的半仙，也只会成为他的拖累而已。

　　衣裳，他肯定是要带在身边的，陈庄，没法，这是他的徒弟。徒弟不跟师傅，这也是说不过去的！

　　而昊刚，可以待在陈枫的幻龙之珠中，并且在众人之中，能力最强最能帮助到他陈枫的，就是这昊刚了！毕竟，别人可是上古战魔，悠久的历史可是摆在那里的！


第310章 给我让道，大佬来也

　　让大长老和玉真子回到天机门，毕竟现在暂时不去别的门派了，让他们回去之后，也好支持大局，让天机门在有指导的情况下，发展得更快一些！

　　飞行在高空之中，衣裳带着陈枫御风行驶，当然脚下有着七色彩带，这是衣裳的御物飞行。毕竟，御物飞行，达到同样的速度，要比御风飞行更节约一些灵力的消耗。

　　衣裳带着陈枫，他还很虚弱，所以自己飞行有点困难，就是速度上，也是要慢了很多的了！而昊刚自然是带着陈庄了，毕竟陈庄现在是武修，根本就是不能飞行的！

　　虽然不能飞天遁地了，但是陈庄却是一点也不后悔，武修能有着比以前灵魔双修还更强的实力和境界，他已经很满足了！

　　他追求的是武道，为武而生，为武而亡，所以陈枫才会将武技毫不保留的传授给他，并且为他专门精心打造了内功功法，并且时刻根据他的身体精心修改！达到他最佳的修炼，并且还在不断的突破内功原本应有的极限！

　　陈枫对陈庄的付出，陈庄也是暗暗的看在心里，心里自然是很感动的了！

　　当然，修炼者不会将这些感动和报答之类的话挂在嘴边。因为他们知道，在修炼一途之中，最为重要的是行动，行动才是一切！

　　陈枫在高空之中，以系统查询着必要的行踪。

　　让他大吃一惊的是，这碧姚的方向，竟然是前往十万海洋，前往的方向，暂时和陈枫要去的方向不谋而合！

　　既然追寻到了这碧姚的下落，那么她就是跑不了的了！

　　就远远的跟踪在碧瑶的身后不远处，她的一切，都是在陈枫的掌握之中。而在修灵者管辖的范围，无论是高空还是地面，又或则是海里，现在有谁敢得罪陈枫。敢去阻挡他的去路，惹毛了，一掌毁灭。枫盟，笼罩修灵界的最大第一联盟。

　　盟主，更是超级的强者，有谁敢得罪！

　　陈枫一路飞行，也是一路发送坐标，所在的修灵者们，见到是自己所在多坐标，统统都是退避三舍，统统全部绕道。

　　这可真是牛B啊！这种感觉，这种享受，根本就是至尊级别的！

　　当然，这也保证了碧姚的安全了！

　　碧姚虽然是诛仙谷的祖师母，但是实力，却是不怎么样？实力最多也是灵婴期和渡劫期交接而已，而她飞行的速度也是要慢得多了！

　　这必要的飞行之物，竟然是一串铃铛。陈枫一眼变能看出，这铃铛绝对不是什么简单的事物！

　　陈枫觉得，这一次来到了诛仙谷，发现了这是从修灵第二界来的门派之后，就发生了很多事情，并且让他有着一种感觉，这修灵第二界，恐怕并不是那么简单的！这第二界之中的法宝，与剑诀，加上鬼王的至宝，这些都是不一般得神器啊！

　　让他觉得郁闷之极的是，现在还是在修灵界，竟然就发现了这么多的上古神器、法宝、秘典之类的珍惜之物，不知道这神、仙、人这三界究竟发生了多少事情。

　　其实，从太古时期，到上古时期，在到现在的三界之中。无数次的魔神之战，不少神器秘典法宝都是坠落在三界的各处。

　　当然，在这人界之中，遗落的自然是最多宝藏的地方。因为，神界在大战会会散落一部分在人界，虽然很少，但是至少有，而仙界在大战之后，也会散落部分。

　　而人接之间的战斗，一些质保，却依然遗落在人界，所以导致了人间的宝物与至宝也是不少的！

　　而这些至宝，有很多，也是落入了他人之手，当然，有些还成为门派的震派至宝，当然更多的好东西，却还未有被挖掘出来！

　　毕竟，越是极品的好宝物，也是不容易让人发现的！

　　其实，在心里，陈枫很想把这修灵第二界的弄清楚。以前在游戏之中，人界，可是没有两个的，当然，修灵界也是没有分两个的！

　　所以，一有机会，他必须得将这件事情的来龙去脉弄清楚。当然，这件事情，必须在飞升之前，否则，以后想要回到人界，可不是那么容易的了！

　　有些事情，一旦你错过了机会，你永远都将是无法知道真相的！那就是一个巨大的损失，既然知道了这个修灵第二界，陈枫自然是想要弄清楚的！

　　即便必要只是灵婴突破期的修为，此时一直前往到了十万海洋得边缘都是没有任何的危险！

　　来到了十万海洋，陈峰也知道，不能再这样跟踪下去，要知道进入了十万海洋之中，这些还要的妖物可不会听他的，会自动退避三舍。

　　这里可是妖物的天下，不是他陈枫的天下。

　　所以陈枫打算再次与这碧瑶靠近一些距离，甚至有可能的话，让这碧瑶与他们一同前行。

　　现在陈枫有着两个疑问，第一个疑问就是，这碧姚，只是一位灵婴突破期的修灵者，她又怎么可能不被诛仙谷的人发现，诛仙谷之中可是有着半仙的强者啊！渡劫期的强者，也是不少的啊！

　　这自然是第一个疑问，这个疑问不是很重要，但是第二个疑问却是很重要了！这必要，七魄只剩下了一魄，她要去哪里，为什么又来到了这十万海洋之中了呢！？

　　并且还在继续的前行着，她的目的地在哪里？并且她的目的又是什么？一个灵魂都是残缺不全的，为什么要行驶这么远的道路？

　　不过还好，目前算是紧紧的跟踪着这碧姚的，否则她一人，恐怕就是真的危险了。十万海洋之中，越是深处，妖物就越强，并且越是深处，那么半仙的妖也是不少的！

　　不过，他隐隐约约觉得这女人并不是表面上看去那么简单的！

　　此时等待的就是妖物出现，看看着碧姚能有什么能耐，到时候，他为什么躲避得过诛仙谷的众多长老和掌门，就迎刃而解了！并且，还可以借助危险出手相救，找机会让碧瑶加入他们的队伍！

　　说不定，还能提前猜测出这女人此行的目的和什么有关。


第311章 诡异，合欢铃

　　陈枫从来都是不怀疑自己脑力的思维能力，当然，即便是再怎么心思慎密，都是有出错的时候，毕竟，世事无绝对啊！

　　而正当陈枫想着的时候，此时下方十几丈的海水竟然爆破海面，直冲而起，并且妖力澎湃。水花四溅，波光粼粼。

　　远处的陈枫淡淡一笑，妖物出现了！感受着妖力，这妖物他可以简单解决，所以即便是碧姚有着危险，就算隔得远，他也是可以及时相救的！

　　这碧姚是灵婴突破期，而这妖物却是渡劫期的！

　　虽然相差只是一个境界，但是这可是灵婴期和渡劫期的转折啊！

　　很明显，必要根本就是抵不过这破开水面冲天而起的妖物。

　　这妖物长得倒是有些奇怪，犹如无归一般，有着巨大的壳，但是这壳仿佛都是肉叠加而成的，由此可见这防御一定不是很高。

　　这妖物的头部很长，渡劫初期的妖物，在修灵者的陆地上，可是不多见的，但是在这十万海洋之中，就是太多太多这样的存在了！

　　“蛇颈龙……”此时衣裳惊呼出声，蛇颈龙是水属性，一般喜欢生孩在海洋之中，由于身躯很大，也有只有海洋才是最适合他们的！

　　这蛇颈龙一处先，在高空纷飞的碧姚，她没有动，但是在他脚下的一串巨大的铃铛却是“叮呤当啷……”的摇晃，并且发出声音来。

　　陈枫脸色微微一变。“自主意识的法宝？……”

　　这自主意识的法宝，到现在，陈峰都是还没有遇到一个的！这法宝，不仅是可以施展御剑术，还有着自主意识，这样的法宝，可是不可多得的好宝贝啊！

　　陈枫现在，拥有的法宝，可是没有一个是自主的法宝啊！

　　这一串铃铛，在陈枫眼里看着有些怪异。当初这铃铛保住了碧姚的性命，而现在碧姚有着如此的行为，他怀疑，这恐怕也是铃铛的作用了！

　　此时，长颈龙一声咆哮，顿时海面爆破起来的水浪，竟是组合成了一道道的水箭，顿时之间连环射击而俩，射击之时，由于力量强大，所以连上空的空间都是有些扭曲扭动了起来！

　　此时，“砰砰砰……”的声音响起，是水箭在高空撞击发出的声音，气流震动的声音。

　　若是一般的灵婴突破期，那么就是必死无疑了！

　　当然，这碧姚七魄只有一魄存在了，恐怕比一般的灵婴突破期修灵者都是还要更为差劲的！不过，唯一不同的是，因为她有着一串铃铛，一串非同一般的铃铛！

　　这铃铛发出“叮叮当当……”的声音之时，这声音竟然在高空之中形成了一道道的气流扭曲推动。“砰……砰……砰……”水浪被炸开了，水箭也是被爆破了，顿时在浪涛翻滚的海面之上，波浪依然在阵阵的推动着，而在这波浪之上，层层水雾却是密布起来，能看见的只有水雾，蛇颈龙与碧姚得身躯完全已经看不清楚了！

　　此时，陈枫等人，在远处，看到的只是一层层叠加的水雾，犹如一朵巨大的蘑菇云一般。并且，海风吹动，还有着不少的水雾吹袭过来，吹袭在众人的脸膛之上！

　　虽然看到的只是水雾，但是陈枫灵力贯穿双眼，却是能透过水雾看到其中的一切。就算双眼不能穿透目视，他双耳的听力，却是可以排除一切不必要的杂音，听出打斗的声音，他依然是可以在第一时间，在碧姚危险的时候出手相救！

　　经历了这么长时间的高空飞行，陈枫体内的体力其实已经是恢复得差不多了，毕竟在飞行的时候，都是衣裳带着他，他只是一直在休息着。

　　而现在他已经恢复了最佳的状态，莫说这渡劫初期的蛇颈龙了，即便是半仙级别的蛇颈龙，他陈枫依然是可以一剑将其斩杀在他的灵剑之下。

　　虽然他现在也还只是半仙强者，但是他的实力，绝对有着一招秒杀与自己同级别的存在！

　　即便是要面临着飞升的半仙强者，恐怕也不会是陈枫的对手。要知道他陈枫的奇遇可是不少，经历的也不是一般修灵者经历过得的，同样融合的东西也是不少！

　　更何况，他个人的战斗能力与实力，都是不弱的！

　　在水雾之中，由于有着系统，双眼穿过水雾，依然是可以看得清楚明白的！

　　此时，在这碧姚的周身，原本他就是穿着绿衣，但是这合欢令在这水雾之中释放出来的光芒却是绿色。两种颜色，在肩上水雾的反光，顿时之间，感觉色彩斑斓。

　　黄光闪烁，此时在碧姚漂浮在水雾的高空之中，周围竟然形成了两个巨大的气形铃铛，随后幻化成为四个，紧接着又是六个，最后总共出现了八个铃铛。

　　而这八个铃铛，在碧姚身边的八个位置，将碧姚包围在正中间。而这八个巨型绿色的铃铛，此时铃铛口可是向着外面的。

　　当这蛇颈龙，一旦释放水元素的攻击，无论在那个方向，都是有至少一个铃铛震动一下，并且黄光大阵，随后黄色的光芒犹如利剑一般绞杀一切袭击而俩的水元素攻击。

　　陈枫能感受到，这黄色的杀伤力极强，其中还有着微薄的金元素在其中！

　　看到这一幕，陈枫震惊了，这攻击，竟然都是这合欢铃自动形成的，这与碧姚完全没有关系。在这一刻，陈枫才是彻底的惊讶了！

　　这铃铛感觉犹如系统的功能一般，可以检测出这碧姚的自身实力，最后竟然可以根据这碧姚自身最强的能力来释放国际。

　　这样的法宝装备，陈枫还是第一次看见！

　　而在这一刻，他也算是明白了！这必要有着逃离诛仙谷众多长老法眼的能力，是这合欢铃，隐藏了一切的气息，所以让人发现不了！

　　而他也怀疑，这碧姚的行驶，也是这合欢铃控制的，因为他看着这碧姚的双眼之中，有些失神，这种魂魄不全的，的确不可能有着什么目的行驶！

　　此时，陈枫感觉这飞升十环得任务，想要全部完成，恐怕并不是那么容易的！

　　现在这第二环，都不知道需要过多久才能完成，同样能不能完成，也还是未知数，不过他却是要尽自己最大的努力去完成这个任务才行的！

　　要知道，这可是关系着他陈枫伟大的报复，并且也是关系这千千万万人的福祉啊！

　　话虽说得好，一人得到鸡犬升天，但是若是一人衰败，那么鸡犬也是任人宰割了！

　　此时，已经得知了这一切都是这合欢铃的所作所为。所以，没必要再让蛇颈龙在这里捣乱了！这根本就已经没有必要了，他想看到的已经看到了，想知道的，也已经知道了，所以的确是没有任何必要了！

　　不过，他却是有一个想法没有改变，他要继续跟随下去，要看看着合欢铃要带着碧姚前往那里，究竟有着什么目的。

　　这件事情他一定要弄清楚，此时他怀疑这合欢铃之中，一定是有着魂魄的，并且，他怀疑，这必要的其余六魄，很有可能还在铃铛之中被封印着。

　　……

　　当然陈枫猜想了很多，但是却是不知道是否正确，所以他要继续观察下去。

　　而现在，自然是该他出手解决麻烦的时候了！这合欢铃虽然是了不得的法宝，但是，毕竟碧姚自身的实力太差了！所以，完全无法发挥合欢铃的作用，所以防御是没有问题，但是想要战胜这蛇颈龙，却是大有问题的了！

　　不想浪费时间，陈枫飞空而起，顿时一招九死变字诀，整个人在高空飞翔的身躯，变得犹如一座大山一般。张口，一口气吹出，顿时海面都是“轰隆……”的声音，海面凹陷了下，远处四周的水位却是上升了！

　　而之前的海面上的水雾，顿时之间就被这一口气吹得烟消云散了！

　　此时，蛇颈龙惊恐的看着远处高空犹如巨人一般的陈枫。

　　随后陈枫缩小，双眼冷冷的看着远处的蛇颈龙。

　　冷眼，犹如寒光一般的刀刃一般！

　　这蛇颈龙惧怕，它已经感受了这突然出现的修灵者，实力很强，一点也是不弱的！面对着陈枫，一声鸣叫，无比的咆哮，想要镇住陈枫。

　　可是，凭借它这点境界与实力，也是能与陈枫叫板的吗？

　　陈枫冷冷一笑，跨步站立在水面之上，一手一剑，一红一黑，双臂摆动，双剑被双手各一剑背在了身后，一股王者之气显露无疑。

　　精神催动，顿时，海面再次咆哮起来，万千的水浪竟然发出轰鸣的声音滔天而起，万千的水浪积聚在一起，此时已经是形成了犹如海水组成高山一般。

　　随后，这在海面耸立起来的巨浪，竟然扭曲变形成为了一个巨大的巨人一般！巨人张口咆哮，远处本就犹如一座小山的蛇颈龙，此时竟然犹如蚂蚁在水浪之中被远远的卷走。

　　无论怎么挣扎，这长颈龙都是被远远的推出。

　　原本体积不小的长颈龙，但是在这万千海水组成的绿水巨人面前，显得就是那么的渺小了！


第312章 七彩蛇颈龙

　　蛇颈龙无比的挣扎，好不容易在水中固定身形，此时更加恐慌的看着陈枫。

　　此时它想要逃走，但是面对如此恐怖的存在，它连逃走的能力都是没有了！

　　而陈枫，却是有些郁闷了，心中好气又好笑！

　　他这样做，无非是要这蛇颈龙惧怕他，并且速速的逃走，他并不想动不动就杀生。正所谓扫地恐裳蝼蚁命，他有着成为修灵界的统治者的伟大目标，所以这一草一木，小小的一条生命，在他看来，都是他未来自己世界不可缺少的，是需要珍惜的！

　　这话扯远了……

　　可是，没有想到的是，这蛇颈龙竟然在如此的法力之下，竟然是吓呆了，连逃跑的似乎都是忘记了一般是的！

　　既然这样，就只有他亲自出手，将这已经呆滞的蛇颈龙送走了！突然身躯跨步，手臂摆动，周身魔气缠绕，力量澎湃，周边的水浪也是阵阵激荡起来，不少轰鸣的声音响起。

　　此时，他施展的自然是《魔道诀》了，一声怒吼之后，大手拍动，一拳挥动出去，这挥动的一拳，突然变成一个巨大的手掌。

　　瞬时间，一个巨大的黑色气形手掌，竟然在席卷滚滚的浪涛之中打了出去。推动海浪，顿时千米之高的浪涛席卷。顿时之间，就是让这长颈龙翻滚了千丈之远的距离！

　　一掌收回，周身的黑色之气，也是逐渐，一点点的散去了！

　　可是，就在这时候，此时，千米之高的水浪，竟然突然拦腰折断，巨大的兽鸣之音响起。海浪爆炸，水雾不断的扩散过来。

　　这兽鸣的惊叫之声，震耳欲聋，所有人都是震惊，当然陈枫除外了！

　　这兽鸣的声音，是长颈龙的鸣叫，但是所有人都是知道，这并不是之前那一只长颈龙的鸣叫。之前那一只，声音绝对没有这么强大的力量！

　　果不其然，在雾气之中，竟然从水面破出了一只比之前大出了五六的蛇颈龙，并且这蛇颈龙的颜色，也是色彩斑斓的，无数的彩色斑点！

　　此时，衣裳和昊刚同时异口同声的说道“七彩蛇颈龙。”

　　这蛇颈龙长长的颈部，的确是长得犹如一只蟒蛇一般，但是与巨大的身躯相比，这却是变得那么的渺小了！

　　七彩蛇颈龙声声怒吼，顿时众人感觉耳膜发麻，似乎要破裂了一般。不过陈枫列外，此时一脸依然是微微一笑。

　　终于算是出来了一个像样的家伙了！

　　这“七彩蛇颈龙”的实力不弱，并且境界也是半仙境界了，并且还不是一般半仙境界可以比拟的，这实力确实已经不弱。

　　系统，已经对着“七彩蛇颈龙”进行了全方面的检测了！他对于这蛇颈龙的属性，基本上也是完全的清楚了，什么弱点，包括什么能力最强，都是很清楚。

　　虽然，这“七彩蛇颈龙”比一般的半仙强者强太多了，但是，更具数据的对比，陈枫相信，要对付它绝对是非常容易的！

　　不过陈枫想要挑战自己的极限，看看能不能一招秒杀这水中强大的灵兽。

　　要知道，这“七彩蛇颈龙”既然已经是半仙级别了！那么它就是可以幻化人形的了！当然，不是幻化一般人形的那种了，而是完全的人类幻化！

　　果不其然，随后海水席卷而起，将这“七彩蛇颈龙”完全的包裹着，随后包裹水浪爆破，一名重型铠甲的男子，手中握着一根长长的鱼骨踏水而出！

　　此时鱼骨晃动，上面竟是出现了色彩斑斓的斑点，鱼骨在此抖动，而鱼骨上的彩色足足有着七种。

　　不愧是“七彩蛇颈龙”，果然是有着七种颜色啊！

　　这名男子，从气势上看去无比的霸气。

　　在不远处的几人，陈庄自然知道，凭借他现在武修的半仙实力，根本就是无法与这“七彩蛇颈龙”一战的，这点自知之明他却是有的！

　　昊刚，一脸微笑，很明显，他能对付这“七彩蛇颈龙”，即便是妖，也不可能有着他的灵力庞大！即便是陈枫，他虽然现在已经敌不过了即便是真正的实力，也是敌不过了！

　　但是，陈枫的灵力，与他相比，却是相差得太远了！

　　而一旁的衣裳，脸色有些微微的难看，她要对付这“七彩蛇颈龙”谁胜谁败，都是未知之数啊！要知道，这段时间，跟着陈枫，进入了系统，修炼了《魔道诀》、《九死神功》，并且受到陈枫和昊刚的指点，实力已经是大进，即便是遇到馨悦，恐怕也不会想以前那般不如了！

　　但是，现在，她却知道，即便是她，要对付这“七彩蛇颈龙”也是不容易的！

　　其实，蛇颈龙的原形攻击力更大。

　　可是，这蛇颈龙却是知道，自己不低眼前这强大人类，所以幻化人形，好与这人类交谈，看看能不能和平解决！

　　若是，陈枫等人实力太低，恐怕这蛇颈龙以出来就是将他们灭了！

　　而就在这时，必要竟然不见了！

　　陈枫知道，是合欢铃带走了碧姚，不过系统还追踪着，她是跑不了的！不过，却是要尽快解决眼下的问题，好速速追踪下去！

　　站立在水面人形“七彩蛇颈龙”拱了拱手。“人类强者，还请你放过我的孩儿……”

　　在这蛇颈龙话还没有说完，陈枫已经说道：“我并无意伤它，你带着它离去吧！……”原本，还想尝试是否能一招击败这蛇颈龙，既然这蛇颈龙已经服软，也没有必要动真格的了！

　　七彩蛇颈龙也是一愣，他没想到这人类强者竟然如此就放过自己了！

　　可是，当他正要准备离开的时候，他却是突然拜倒在水面之上，双手一拜。

　　陈枫大惊，心中也是一愣，这是怎么回事？

　　众人都是一愣。

　　……

　　良久，众人离开了，当然陈枫却是例外，因为他留下来了！当然，留下来只是暂时的！

　　众人使用系统追踪碧姚，毕竟不能跟丢了这碧姚。

　　衣裳，昊刚加陈庄，这三人在一起，即便是在这十万海洋之中，想要遇到危险，都是不容易的！尤其是昊刚的实力，绝对是不简单的！

　　更何况，他们与陈枫还是组队的，并没有解散组队的队伍，也就是说，有危险的时候，只需要瞬间，就可以将陈枫以队伍集结的功能召唤过去！


第313章 八块封印轮

　　所以，陈枫也是放心将跟踪这碧姚的任务，交给他们几人去办！

　　到时候，等他的事情完成，只需要启动系统的队伍转移功能，他就是可以短时间转移过去！

　　而至于陈枫有着什么事情要留下来，此时出了陈枫之外，其余几人都不是很清楚，只是知道有值得陈枫出手的因素存在！

　　此时，陈枫跟随着七彩蛇颈龙潜入了这十万海洋的海底，并且进入了海底珊瑚礁群山之中。这些水属性的庞大妖物，都是群居在这海底的洞府之中。

　　当然，也有妖物实在岛屿之上建立洞府的！当然在岛屿上建立洞府的强者，其实力将是更加的强大和让人可思议！

　　不久之后，陈枫跟随着七彩长颈龙来到了一个府邸之中。这府邸，自然是七彩蛇颈龙的府邸了！

　　陈枫为什么要跟着这七彩蛇颈龙来到它的府邸中，完全是因为这件事情，跟修灵第二界有着关系，这可是关系着他逃探索的那个世界。

　　所以，他也是来到了这里。凭借他的实力，他自然不担心被人利用，或是落入别人的圈套之中。毕竟，可没有人知道他陈枫想要探索这修灵第二界得问题。

　　再说，在修灵界，知道这修灵第二界的人可是不多啊！

　　衣裳等人之所以放心陈枫一人孤身前往，那是因为他们相信陈枫的实力，相信陈枫拥有那样的实力，否则，他们怎么会如此的放心陈枫一人行驶呢！

　　再说，他们可是要跟踪这诛仙谷的碧姚仙子，要知道，在这十万海洋之中，可是有着不少危险的，所以他们根本他们需要最强的组合。

　　他们需要最强组合，但是陈枫不需要，因为即便是最强组合，也是奈何不了陈枫的！

　　此时，陈枫看着七彩幻妖说道：“你说的第二界封印碎片，你有一块？”

　　此时，七彩幻妖恭敬的说道：“是的，人类强者。在我手中的确是有着一块修灵第二界的封印碎片。”随后又是说道：“你等等，我这就去拿来让你过目。”

　　到了现在，陈枫才知道，想要进入这修灵第二界是可以的，不过却是需要封印之类，在海底泉眼使用，才可以打开前往修灵第二界的通道。

　　陈枫自然是打算前往修灵第二界了，他要好好的察看察看，这两个世界，究竟是有着什么关系和什么联系？

　　陈枫是一个求知欲极强的人，所以凡是有事情不明白的！他一定要将事情弄得清楚明白，他才会甘心的！包括，这一见事情也是如此的！

　　不久，这七彩幻妖已经拿出了一个宝箱。

　　将宝箱放到了陈枫的眼前，随后打开宝箱，在这宝箱之中，有一个快破旧而岁脸的石板，这石板极厚，大概有着十寸左右厚厚的石板。

　　这残缺的石板，大概有着两个手掌那么宽。拿出这个石板在手中，陈枫端详了一会，可是却是什么端倪也是没有发现的！

　　“这就是你说的修灵第二界的残缺石板？”陈枫并没有看出什么，所以问道。

　　这七彩蛇颈龙自然是看出了陈枫的疑惑，连忙说道：“人类强者，你放心，这绝对是第二界封印之轮。你可以以灵力灌入这石板，这石板会排斥你的灵力，因为它们不是属于世界的通道封印石板，所以无论什么样的灵力，无论你多么得强大，灵力都会排斥。”

　　灵力灌输，果不其然，这灵力竟然无法凝固在这石板之中。

　　陈枫点了点头，他的灵力强度也算是足够强了，若是一般普通的石板，恐怕早就已经碎裂了！并且，灵力是可以输入进入石头与各种矿物质之中。

　　虽然这石板看上去破旧，但是在强的灵力贯穿都是能承受，并且灵力进入，像是石沉大海之中一般！并且，这灵力，还要不断的从和石板之中倾斜出来。

　　并且原封不动的归还进入陈枫的体内！

　　陈枫心中大惊，这……

　　“这残破的石板一共有着多少块，你可知道！？……”陈枫看着这七彩妖人说道。

　　“一共有着八块，不过这八块都是在十万海洋之中，或是在十万海洋另外一边的十万山脉之中。”随后，这七彩妖人又是说道：“这残破的封印石板，并没有遗落在修灵者的世界之中。”

　　陈枫点了点头，随后又是说道：“一共有着八块石板，你这里一块，要集齐八块，恐怕不容易啊！……”况且，在十万海洋，十万山脉之中，这可是比整个修灵者的世界大了不少的倍，在的确是相当于在大海捞针了！

　　其实，陈枫这样说话，并非是想要强妖所难，而是想要这妖人说出更多关于这石板下落的事情。要知道，这妖人可是有求于他，正所谓拿人钱财与人消灾，而他现在要帮助妖物消灾解难，所以至少要谈谈这办事之后的收益了！

　　其实，陈枫并非是那种小肚鸡肠的人，至少他想要知道这七彩幻妖目前所知道一切关于这石板的情况。

　　这七彩蛇颈龙已经答应完事后将这石板给他，他想要知道关于其余石板的下落，这也是不过分的！

　　此时，听陈枫这么说，这妖人自然是知道，知道这陈枫想知道什么！

　　不过，这也是应该得！所以，他知道的自然是不会隐瞒的！毕竟，他现在有事相求，这件事情，对于他来说，可是比他的生命还要总要啊！

　　“人类强者，我知道，还有两块这样石板的下落。一块石板，在一个无人的洞府之中，只不过这个洞府的阵法很厉害，即便是半仙的妖人进入也是必死无疑，而有一块石板，应该就在这里面！”七彩蛇颈龙对陈枫恭敬的说着。

　　“另一块石板在哪里？”陈枫淡淡的问道。

　　“另一块，则是在我仇人哪里，这次我要你帮我对付的人就是他，而那块石板就在他哪里。只要你帮我对付他，到时候，我这块石板是你的，他那块石板，你也可以夺过来的！”

　　“哼……”陈枫冷冷一笑。“既然这样，我大可以去找你的对头来对付你，这样我不也是同样有着两块石板。”随后又是淡淡一笑说道：“并且你无法对付的妖，想必他的宝物与宝藏不少，我相信，和他合作，恐怕是比和你合作好一点吧！”

　　“你……”七彩蛇颈龙的脸上，肌肉有些颤抖了起来！

　　他万万没有想到，这陈枫竟然会翻脸，看来人类的确是狡猾邪恶的生物啊！


第314章 十大妖王

　　其实，陈枫这样，只是想知道，这个妖物值不值得他出手帮忙。他陈枫，可不是为了利益，去做一些伤天害理的事情！

　　七彩蛇颈龙面目扭曲，他心中痛恨，可是眼前的人类太过强大了！根本就不是他能够对付的所以，他心中暗暗的憎恨自己，憎恨自己没有实力。

　　憎恨自己没有实力保护好自己心爱的人，憎恨自己活得如此的窝囊。“嗷呜……”七彩幻妖此时从人口中之中发出了兽语的咆哮。

　　“砰！……”的一声声音响起，此时这七彩幻妖竟然双脚跪在地上了。“人类强者，我求求你，我知道这是你们人类最大的礼，我求你一定要帮助我。”

　　此时，口中的语言有些生硬，并且眼中也是有着泪花。

　　看着这七彩幻妖，此时陈枫能看到他的双眼之中，流出的是真情，看样子一定是有着什么重要的事情，对于懂得读心术的陈枫，他自然得清楚明白了！

　　脸上淡淡的一笑。“帮助你不是不可以，可你要告诉我事情，你为何要这样……”他至少要知道，自己该不该出手，至少要知道自己出手的对象，是否真的是该出手的恶人！

　　……

　　良久之后的一段时间，陈枫听着这七彩蛇颈龙的述说，也算是了解到了！没想到，他要对付的对象，竟然也是七彩蛇颈龙。

　　不过，这一只七彩蛇颈龙可是了不得啊！

　　要知道，在修灵界之中，这半仙强者已经是封顶的强者了！但是，就算是半仙强者，也是有着实力强弱的！

　　而在这十万海洋之中，还要妖物，可是何止亿万的数量啊！而在这十万海洋之中，有着不少，并且有着无数的半仙妖物。

　　但是在如此多的半仙妖物之中，却是有着妖修首领，也被称作为妖王。而在十万海洋之中，妖修首领一共有着十位。而这十位半仙妖修首领，每一位都是大能，每一位的手段都是不弱的，都是有着翻江倒海的能力和力量！

　　而陈枫，他这一次要对付的就是这十大妖王首领之一。

　　没错，这七彩蛇颈龙的仇敌就是十大妖王首领之一。他之所以愿意对着妖族最痛恨的人类下跪，原因就只有一个，因为他知道自己无论怎么样都是无法战胜自己的仇敌，并且无论如何也是救不出自己的妻子。

　　若是能救出自己的妻子，莫说是下跪，只要妻子能安然的生活着，即便是要了他的性命，又有什么大不了的！

　　陈枫此时，已经答应帮助这名七彩蛇颈龙，好歹他也是一个痴情的种，并且也不是什么大奸大恶的妖物，所以，他打算帮了这个忙。

　　见到陈枫同意，这七彩蛇颈龙也是喜极而泣。这人类强者强大的恐惧，给他的感觉，甚至还有比他亲哥哥给他的恐惧还要强大！

　　所以，他可以确定，这名人类强者的实力，定是不比他亲哥哥十大妖修首领之一。

　　没错，这他要对付的就是他的亲哥哥。

　　而陈枫停了这蛇颈龙的故事，也是极为的愤怒。即便是妖，这也根本就是畜生不如的混账，这种y人妻女的事情，竟然都是做的出来！

　　并且，对象还是自己的亲弟妹。

　　陈枫咬牙，眼中冷厉的光芒闪烁着，他已经浮现出了杀机。当然，从这蛇颈龙的双眼之中，能看出，他说的一切都应该是真的！

　　而，就算这七彩蛇颈龙欺骗了他，到时候他也是会确定这件事情的真实性。

　　“走吧！这样的败类，多让他活一个时辰，都是对这个世界的侮辱。”此时已经是咬牙切齿，恶狠狠的说着。

　　见到陈枫已经快要忍不住出手了，这七彩蛇颈龙也是心中感动不已，看来这人类也是性情中人。“不行，现在还不是时候……”

　　此时陈枫急了。“现在不是时候什么时候才是时候，你的妻子在他人之手，你还要等待下去？”

　　听到陈枫这样说，这七彩蛇颈龙也是有些苦闷之极，这倒不是他不想，他现在就像飞过去曾就自己的妻子，可是现在，的确是不行啊！

　　因为，在他哥哥的府邸之上，来了一位客人。这位客人是他哥哥亲来的贵宾，这可也是十大妖修首领之一，其实力，与他的哥哥几乎是不相上下的！

　　虽然感受出了这人类的强大，但是，一个人类，在怎么强大，能对付一名十大妖修首领，这恐怕已经是极限了！

　　要对付两大妖修首领，这根本就是不可能的！

　　煞月，这是这七彩蛇颈龙的名字。煞傲，自然就是他哥哥的名字。

　　而煞傲，在十大妖修首领之中，虽然名次靠后，但是十大妖修之中，没有一名是弱者，随便其中一名妖修，恐怕在修灵者的世界之中，也是无人可挡！

　　“人类强者，在煞傲的府邸之中，有着他请来的一位客人，其实力与他一样，都是妖修十大排行之中的强者。”随后，又是有些弱弱得说道：“你虽然实力高强，但是毕竟是人类，若是两大十大妖修妖王连手，想要获胜，恐怕……”

　　说出这样的话，他自然是有些担心陈枫不高兴，但是这话不说，却是不行的。“要不，等煞傲府邸中的另一名强者离开了！我们在前去如何？”

　　听到煞月这样说，陈枫并没有生气，毕竟他也是为了顾全大局嘛！

　　淡淡一笑，很是自然的说着。“放心，你大可以带我前去，即便是十大妖修妖王都在，我又有何惧！？作恶多端杀之，不服者折服之……”陈枫这话说的简单，但是却是无比的霸气。仿佛，这十大妖修在他跟前，就像是婴儿一般，完全是不堪一击的！

　　吓！这煞月，的确是被陈枫给吓唬住了！这人类强者，不是强大得可怕，就是一个疯子。

　　但是，他现在却又不好阻止，所以只有带着陈枫前往煞傲的府邸！

　　而陈枫，他现在却是有了一个很好的想法，随便，他还可以见识一下这妖修与修灵者的差距究竟有着多少！要知道，妖修虽然没有修灵者的修灵速度快。

　　但是妖修的岁月更长，所以，一般同样境界的妖与修灵者对比，实力低的自然是修灵者了！

　　当然，境界越高，这妖修与修灵者的差距就越大了！

　　一边行驶，一边想着，随后对着煞月说道：“我说长颈妖，你想不想取代你哥哥煞傲的位置，成为十大妖修的首领之一？”

　　听着陈枫给他取得外号，此时在煞月的脸上，已经是起了几道黑线了！取外号就去外号吧！干嘛取一个长颈妖如此恶心的名字？

　　不过，这一次，他最重要的目的就是救出自己的妻子，其它的都是不重要的。要取代煞傲的位置，这是根本就不可能的，就算陈枫这两大十大妖修的合力之下可以击败，甚至击杀煞傲，但是，他自身没有十大妖王那样的实力，所以根本是没有资格取代的！

　　只是淡淡的一笑，这煞月并没有答应陈枫，因为，他知道，这是根本不可能的事情。

　　看到这煞月这副表情，陈枫只是淡淡一笑的说着。“若是救出你妻子，并且保你报仇雪恨，你还必须得答应我一件事情。”

　　“什么事情？”煞月觉得有些阴谋的味道，但是即便是有着阴谋，他也必须得挑下去。

　　“成为十大妖王首领之一，取代其中一个的位置，带领的你妖修族人听命与我。”陈枫淡淡的说着。

　　……

　　一番唇舌，煞月虽然嘴上答应了，但是却是觉得这是一个笑话，他竟然能让自己拥有煞傲的实力？这怎么可能！？

　　这一次，找他来救自己的妻子，真不知道是不是明智的选择，这人类实在是太自大自傲了！

　　其实，对于陈枫的真实情况来说，他这是自信，有实力的自信。当然，他不会看遍任何一个对手，战斗他都会用心，他知道一个人在强，都是不能大意，大意就是失败的结果！

　　在战略上藐视敌人，在战斗之中，要认真对待敌人，在战斗之中，更是时刻都不能松懈的！

　　陈枫自然看得出这煞月，根本就是不相信他，不过，这也是没有什么大不了，到时候，用事实，用行动，用实力来证明一切！

　　此时，来到了石林，在石林交错的地方，的确是看到了一座黄金宫殿，在海水之中，一层层的光芒隔离着，而这黄金宫殿，金光闪烁，就正是在这光芒隔离之中。

　　陈枫淡淡一笑，这宫殿的隔离阵法，他轻而易举的就能破掉。

　　“九死神功，撕字诀。”顿时，两只大手拍打出去，气形手掌瞬间形成。“嘶嘶嘶……”的声音，这阵法隔阂的薄膜，瞬间就是破碎了！

　　这阵法被撕裂了，相信，要不了多久，这傲月就会出现了！

　　而，看着陈枫这简单的双手一合一撕，这阵法竟然就破了，这可是十大妖王榜上强者施展的阵法啊！竟然，就这样简单的破解了！

　　在这一刻，他仿佛感觉，之前这人类的自大自傲看来也不是空穴来风的，他的确是有些能耐的！不过，越是强大的强者，心性也越是不容易控制好，否则，骄傲自大，到最后乐极生悲的自然就是自己了！


第315章 诡变妖力

　　“是谁？竟然敢到我煞傲妖王府邸闹事？”此时，一股浑厚的声音响起，当然这是妖语，陈枫根本就是听不到的！

　　而在一旁的煞月，却是悲催的成为了陈枫翻译员了！

　　煞傲一身金色铠甲，金光闪烁，手中手握巨大的双斧，这自然是人形幻化。一般，在自己的府邸之中，为了方便，很多时候为了方便，都是以人类的人形生活着。

　　当然，这些都是强大妖修享受的生活。

　　若不是渡劫期的妖修，根本就没有资格拥有府邸的！

　　而实力与境界越高的，那么拥有的府邸将会越大，毕竟实力越强，才能约有财富。即便是实力弱小，拥有巨大的财富，你也是保护不了的！

　　煞傲，看着是人类，竟然猖狂的一笑。“好小子，区区人类，也敢来十万海洋的深处，还敢来我这里闹事，你这是找死啊！”

　　说完，双斧碰撞，顿时震耳欲聋，海水都是推动了起来。

　　随后，又是看着陈枫身侧煞月，脸上更是阴深深的笑了起来。“我说好弟弟，你可真是大能耐，竟然找来人类帮忙。”在妖修的眼里，人类就是弱者，看不上眼的！

　　虽然曾经，妖修败给了修灵者，但是，现在的妖修，根本就是懒得对付人类这样的弱者了！

　　现在，煞傲，见陈枫是人类，用的自然是人类的语言了！所以，现在也不要煞月来充当翻译员了。

　　听了煞傲的话，陈枫脸上冷冷一笑，双眼寒光扫射。“你就是煞傲？……”

　　“没错，我就是煞傲。”

　　“是你，抢夺自己弟妹？”陈枫问道，就像是一个审判一样。

　　看着陈枫如此的得意与不可一世，这煞傲只是淡淡一笑，他能认为这小子能有什么本事，曾经，也是有不少人来闹事，可是下场只有一个，那就是死！

　　“是你，Y人妻女？”陈枫的话语，冷冷的说着。

　　听着陈枫这话，煞傲有些不爱听，不过这却也是事实，有实力就是一切，岁让他拥有实力呢？他无耻又怎么样了？Y人妻女又怎么样？在十万海洋的妖修之中，其争斗的残酷，要比修灵者的世界更加的残酷得多了！根本就是相互嗜杀，一切都是可以用鲜血换来！

　　“没错是我，有我这样的本事，你也可以……”脸色变了变之后，这煞傲竟然趾高气昂的说着。

　　看到这煞傲，一点悔过知错的悔改之心都是没有，竟然还趾高气昂的承认这一切事情。陈枫冷冷的说着，眼中寒芒闪烁。“既然是这样，你就去死吧！”

　　听着陈枫这样的话，心中原本是应该大怒，可是，这话从一个小子的口中说出，并且还是一个人类，你认为他会相信吗？

　　自然是不会相信陈枫有着什么能耐的！“哈哈哈……”煞傲狂笑的说着。“你小子，有能力先吃我一斧头在说吧！”

　　此时，双斧劈砍下来。

　　陈枫淡淡一笑，一掌推出，气形手掌形成。这力量有无万钧之中的双斧，此时竟然劈砍在了气形形成的而据大手张治中，海水阵阵推动。

　　可是，让煞傲大吃一惊的是，他这双斧，虽然没有施展最强的攻击，但是能接住他的双斧劈砍重击，看样子的确是有些实力的！

　　“小子……看来你还有两手，不过，有些事情不是你能出头的……”煞傲冷冷的说着。

　　陈枫只是冷冷一笑，灵力运用，此时想要以道法阵诀将其彻底的毁灭。

　　虽然，他知道，自己一招不能秒杀了这煞傲，但是要轻松的将其杀掉，他也是有着这个能力的！

　　几大道诀，随便一种道诀，都是可以轻而易举的将其杀死。

　　不过，在陈枫看来。《飞羽诀》的攻击力最强，特别是对修魔者，但是对于妖人与修灵者，就要差得太多了！

　　《魔道诀》对于修灵者的攻击不错，并且魔道诀有着强身健体，增强防御的能力。并且，魔道诀，还可以附加一些力量攻击的附加属性。

　　可以说，《魔道诀》是攻防具备平均的道诀。

　　而《九死神功》是陈枫运用得罪顺手的道诀，这可以称得上是辅助类的终极道诀了，例如一些九死字诀，在战斗之中是非常实用的！不仅可以增强攻击了，也可以增强整体的属性，甚至还可以方便很多事情。

　　《天妖诡变》陈枫虽然用了，但是实际施展的效果和作用，他都还不是很清楚的！既然，现在有机会面对妖修，他倒是可以试试这《天妖诡变》的威力。

　　这《天妖诡变》可是上古十大秘典，并且还是神界所施展的，所以这煞傲，根本就是没有可能知道的！

　　当然，他能感受出来陈枫施展的妖修道诀。

　　此时，在陈枫踩踏站立的海底地面竟然浮现出了无数道光芒，光芒交织交错，竟是形成了不少的道法封印阵法！

　　这……煞傲自然能感受出来，这阵法，竟然以妖力转化的！

　　要知道，陈枫现在施展的可是妖力，一个人类，竟然能施展出妖力。

　　这的确是，让人妖都是感到有些不可思议了！

　　而这恩就是《天妖诡变》的强大，之前陈枫就知道了，这修灵者也是可以施展《天妖诡变》当初还有些不相信。

　　要知道，要施展妖修的道诀，若是没有妖力，那么施展出来的都不算是妖修道诀，并且也是施展不出来的！

　　只要修炼《天妖诡变》成功，那么诡变之法，变可以将灵力转变成为妖力施展。

　　要知道，陈枫的魔力，可是修炼了不短的时间，并且魔力也不是非常的强大！若不是灵力庞大，以灵力融合魔力，根本就是不可能施展《魔道诀》的。

　　修魔者的道诀可与妖修一样，就算不是完全的魔力，也是可以施展的，但是必须要有魔力施展配合的！当然，这也只是《魔道诀》有着这样的能力，一般的修魔道诀，即便是可以，威力也会大大减低，但是《魔道诀》却是不会。

　　毕竟，修魔者与修灵者都是人类，只是修炼的方式与属性都是不同的！所以，修炼道诀，只要有魔力加入，就是没有多大的问题！

　　“这……怎么可能？”此时，一旁的煞月也是惊呆，因为，此时陈枫周身释放的的确是妖力，修灵者能修炼出妖力么？

　　这是绝对不可能的！？因为，人类和妖是不同的，单是构造就是不同。就像是妖，不可能修炼出灵力与魔力一般，这是绝对不可能的！

　　但是，此时陈枫释放的妖力，却是打破了他们的观点了！

　　这《天妖诡变》之中，一共分为了两个大部分，这第一个大部分就是天妖篇，而第二个部分就是诡变篇。而这一灵力转化成为妖力的能力，就是这诡变篇的能力了！

　　看到妖修震惊，陈枫脸上也是微微一笑，看来这《天妖诡变》果然不是一般的道诀啊！心中极为满意，不枉费自己当初收集了三张天妖诡变残图来融合。

　　看来，这一切也算是值得的了！

　　“煞傲兄……此小子布置天高地厚，不如就让我来替你出手吧！也好报答煞傲兄这些天对我的照顾……”声音落下，此时一只水晶色的小鬼出现。

　　“冰晶水龙龟？”此时煞月的脸色大变，说话的声音都是有些颤抖了起来。“你……就是十大妖王榜单上，号称最强防御的冰晶水龙龟？……”

　　此时，冰晶水龙龟周身都是冒起了气泡，最后，竟然形成了一身冰甲俊美男子。“哈哈哈……不错，看来我老龟的名号，依然还是很响亮嘛！”

　　要知道，这冰晶水龙龟，虽然在十大妖王榜之上，排名是最后一名，但是能上了排行榜，他也绝对不是低手。他真正厉害的不是他的攻击力，而是他的防御能力。

　　也许，他的攻击力，比煞月，高不了多少，但是他的防御力极强，即便是十大妖王榜排名第一的箭鲨龙王，都是不能击杀他！

　　要知道，煞月，其实实力，也是不弱，也是校友名气的，但是，奈何与十大妖王榜上的妖修一比，就是相差得太远的了！

　　所以，当初，煞月感觉陈枫无法战胜，所以他将陈枫当成了救命稻草。

　　见到这冰晶水龙龟的出现，煞傲脸上微微一笑，有水龙龟在他这里，即便是箭鲨龙王再次，也休想要了他的性命，当然敌对不可能，逃命是足以的了！

　　煞傲脸上一笑。“这怎么好意思？”但是，心里却是希望这冰晶水龙龟出手。他知道，这人类小子，之前是自己看走眼了，竟然能施展妖力，但是这样地，恐怕就是不容易对付的！

　　而冰晶水龙龟，也是感受到了陈枫的妖力，这才出现，他也很想见识一下，这拥有妖力的人类，实力究竟能强大多少？

　　而陈枫，却是看也不看他一眼，只是冷冷的看着煞傲，这种败类，必须得死。“不管你的事，否则我卸下你的龟壳作为我打造战凯的材料。”

　　对于陈枫来说，防御强，才是他的最爱，只有最强的防御，才能激发他最强的攻击，不断得激发，让他的攻击力，达到最强，达到最高的程度！


第316章 系统诡变幻

　　“小子，你这是找死啊！”说完，这水龙龟，大手一挥，水浪席卷，形成冰箭，双手连连挥动，顿时之间，冰箭急速的射来。

　　双手握剑，连连格挡，顿时妖力大盛，竟然是不弱于一名半仙强者的妖修！

　　破碎，所有的冰箭都是破碎。

　　水龙龟自然知道，这小子不会如此就会被击败，但是让他震惊的是，这小子的妖力，竟然是不弱于他？这怎么可能？

　　顿时，重力大脚一踏，此时，这水龙龟竟然幻化成为身躯，幻化本体，巨大的龟体形态，竟然是站立了起来。

　　一声咆哮，龙龟举手挥动，水浪席卷，一根巨大的冰锥形成。

　　冰锥刺动，此时水流急速，冰锥个是瞬间来到陈枫的跟前。

　　陈枫脸上冷冷一笑，竟然身躯开始扭曲起来，最后竟是幻化得与这冰晶水龙龟一模一样的人型水龙龟形态。

　　巨大的两只水龙龟，在海底站立，目视着对方。

　　而冰锥，击中在陈枫幻化的身躯上，冰锥顿时破碎，由此可见，这陈枫幻化出来的冰晶水龙龟，防御也是不弱的！

　　这怎么可能？按照常理说，这天要诡辩，的确是可以改变外星可以幻化，修炼了《天妖诡辩》根据修炼得熟练度与程度，可以变化任何想要变化的东西。

　　但是，本质却是不能改变得！否则，这《天妖诡变》强大得也太可怕了一点了！

　　而此时，此时此刻，展现的诡变能力，竟然是实质性的变化，这冰晶水龙龟的自身素质怎么样，幻化出来的也是一样的！

　　此时，陈枫启动了系统，一直都是在锁定着冰晶水龙王，一旦这水龙王发动任何的攻击，然后系统就可以分解，转化，最后变幻出来！

　　其实，陈枫能变得和这冰晶水龙王一样的体质，这完全是依靠系统读取资料后，分解与分析出了这冰晶水龙王的构造与组成的成分。

　　之后，在以天妖诡变的法决进行诡变。

　　此时，即便是十大妖王之一的煞傲，此时也是没有之前那般的笑容了！此时，他完全能感受出来，这已经不是一名修灵者了，这绝对不是人类，而是妖修！

　　而不远处的煞月，此时也是傻眼了！怎么会？自己找来的明明是人类可是现在，这回怎么变成了妖修了！这让妖都是难以置信啊！

　　难道说，自己原本找到的，原本就是妖修，并且还是冰晶水龙龟？

　　而冰晶水龙龟此时是最吃惊的，这家伙，竟然与自己一模一样，他能感受出来，就连体内的妖力都是同样！他是绝对防御的强者，所以对于防御来说，他可以感受出那种浓厚的防御能力来！

　　“不可能！不可能！不可能！……”心里无数声的咆哮起来，因为他根本就不相信。虽然在冰晶水龙龟族之中不止他一名妖修，但是能有这最强的防御，他是唯一一个的！

　　其实，他们那里知道，陈枫与这冰晶水龙龟，完全没有任何的关系，唯一的就是，他修炼的《天妖诡变》。

　　而让陈枫最为满意，最为惊喜的是，这《天妖诡变》与系统的能力结合起来，甚至结合出来的诡变幻化之能，竟然是绝对的幻化，包括能力或是体质。

　　当然，这能力，与各种攻击法诀，必须见证了施展，以系统的读取分解之后，才可以施展出来的！

　　他陈枫现在施展出来的《天妖诡变》，已经是超出了正常的《天妖诡变》了！

　　无数的冰箭射出，此时陈枫施展出了技能，这是之前对方施展过来的！这可是属于这冰晶水龙龟的，但是这防御根本就是无用的！

　　但是，最后巨大的冰锥袭击。

　　冰晶水龙龟，由于失神，被这冰锥袭击。

　　虽然无伤害，但是却是被撞击飞了出去。

　　这冰锥技能，之前对方也是施展过的，所以陈枫能施展出来！

　　就在这一刻，陈枫幻化成为了自己的本来形态。

　　“飞羽诀，天网。”顿时，犹如雄鹰一般在海浪之中飞起，周身白光缠绕，并且双臂摆动，后背的打开了白色的羽翼。

　　大手一压，顿时后背的羽翼顿时消失。

　　一张巨大白色由羽翼分解而又组合的羽翼之网，此时从高空坠落下来，将摔落在巨坑之中的冰晶水龙龟给笼罩住。

　　陈枫现在的目的是击杀这煞傲，这冰晶水龙龟，他没有必要击杀，只需要制住就可以了！并且，这防御的确很强，要击杀，的确是要耗费一些时间的！

　　既然，已经感受出了这《天妖诡变》的能力了！所以，他也是没有必要，继续在这里浪费时间了！

　　此时不远处的煞傲与煞月，都是惊呆了，妖王十大排行榜的冰晶水龙龟，就这样被轻而易举的制住了！这实力，好强！

　　而现在，他们又实实在在的感受出来，感受处着陈枫的确是人类毫无疑问。

　　此时，他们都是疑问了！这小子，究竟是人类的修灵者，还是修魔者？

　　煞傲，目前，已经是不敢小看这小子了！这小子，也许实力不怎么样，但是有着诡异的要发，其实，他自己就是妖，他施展的就是妖法！

　　不过实在的，陈枫最开始施展《天妖诡变》，的确是妖法！

　　双斧以上一下，旋转式的攻击过来，在水中，犹如龙卷风一般，海水旋转起来，四周都是气泡不断的冒着。

　　在巨大的水龙卷之中，刀斧的碰撞的声音不断的传来，甚至是看到了水龙卷的周围，有着万千的气形刀斧，随着水龙卷一起席卷过来。

　　此时，陈枫冷冷一笑。他需要速战速决，不能做哎这里浪费太多时间了！

　　顿时，一个巨大的黑色气形手掌，直接拍打出去，瞬间彻底摧毁了水龙卷。

　　魔道诀可是有着魔力与力量的融合，想要破解开这完全妖力的水龙卷，自然是轻而易举的。

　　“去死吧！……”此时陈枫站立不动，灭日弓已经在手，跨步躬身，弓弦拉开，手中晶钢神箭形成。

　　“嗖！……”的一声，晶光闪烁，举起刀斧腾飞的煞傲，在半空之中，竟然是定住了身形，嘴巴张大，连声音还没有发出，眼睛更是瞪得大大的！

　　就一箭，这十大妖王之中的煞傲，就已经彻底的一名呜呼了！


第317章 魔道武技，暗劲

　　煞月惊呆了，他哥哥的实力，他可是知道的。并且，当初他也是交过手的！根本就是完全没有办法可以与之抗衡，可是没有想到啊！竟然被陈枫一箭就是射杀了！

　　这是什么箭，竟然有着这等的威力？并且，陈枫个人的实力也是足够强悍，否则也是无法施展出那样威力的一箭来！

　　不仅是煞月惊呆来，就连不远处的冰晶水龙龟，此时也是在天网之中睁大了眼睛，眼睛瞪得犹如牛年一般大，他无法相信这是事实，十大妖王排行榜的强者，竟然会被这人或是妖都不是知道的家伙给击杀了！

　　之前，他与陈枫教授，就已经足够震惊了！但是在这一刻，他自然就是更加的震惊了！此时，他已经幻化成为而来人类形体，那样子，完全就是一痴呆儿童的样子！

　　冷冷一笑，此时，他对自己射出的这一箭，也算是比较满意了！这威力不错，自身的攻击力，加上灵力与神功神箭的威力，足以一箭秒杀了！

　　看着煞月，陈枫说道：“去吧！去就出你的妻子，不过你的记住，成为十大妖王，听命于我。”

　　煞月，此时已经对陈枫佩服得五体投地了！当然那，他个人的实力，还不能够成为十大妖王之一，不过，陈枫已经这样说了！他现在也是只有听命了，对于他来说，最重要的就是救出自己的妻子。

　　对陈枫点了点头，随后就是进入了宫殿之中，自然是去营救他的妻子了！

　　而此时，陈枫却是来到了陷入深坑，被羽刃天网网住的冰晶水龙龟。“臣服与死亡，你选择什么？”此时威严的声音响起，无形之中，霸气震撼着冰晶水龙王。

　　他已经打算，在这十万海洋的要修之中，建立起属于他的势力来！而现在，就是最好的开端。

　　冰晶水龙王，此时已经是恐慌了起来！他堂堂十大妖王榜的最强防御妖修，他做梦都是没有想到，自己有一天竟然会如此的恐惧。

　　不过，心中的高贵，却是不让震惊就这样甘愿的臣服在人类之下。

　　鼓足勇气，这冰晶水龙王恶狠狠的说着。“做梦去吧！”

　　陈枫脸上只是冷冷一笑。“是吗？”一脚踩踏，顿时，塌陷。飞升退后，一手弹出，气形手掌震惊将冰晶水龙龟身躯抓取，抛费起来。双手结印。“飞羽诀，天刀。”

　　顿时之间，万千的刀刃飞射出去，白光闪烁，犹如万千般的羽毛刀刃，犹如暴雨一般，一次又一次的袭击，就像是浪涛一般，一波接着一波。

　　这冰晶水龙龟的防御的确是不错，“丁零当啷……”的声音响起，竟是没有一片刀刃破开防御。

　　“哈哈哈……”冰晶水龙龟，就这刀刃之阵，无法破开他的防御，此时得意了起来。他最引以为豪的防御，的确是他的骄傲。“小子，让我臣服，有本事，你就破开我的防御，让我吃吃苦头。”

　　陈枫皱了皱眉头。“你认为我没有能力收拾你么？”冷冷一笑，再次袭击。不过，这一次，他却是换了《魔道诀》来施展。

　　魔道诀的攻击力之中，附加了力量，这样，虽然这攻击，依然破不开防御，但是融合武道进入，他会让这冰晶水龙龟付出惨痛的代价。

　　“小子，别磨嘴皮子了！有本事，你就试试吧！”随后，这冰晶水龙龟高傲的说道：“实话告诉你，我的防御，从来没有被人破开过防御，当然，你小子也是不会列外的！”

　　陈枫淡淡一笑。“你的防御，的确是有资本让你自豪。不过，在我面前自豪，那是你一生最大的错误，我就让你看看，最强的防御，其实就是你致命的弱点。”

　　冰晶水龙龟，自然那是不信陈峰的话语了！“小子，你就说逞能吧！……”

　　可是，话还没有说完，此时陈枫跳跃起来，凌空弓步，手臂犹如拉开的弓弦一般，手臂拉开都是有着轰鸣的响声。在手背之上，魔道诀的图文，也是在闪烁着。

　　一拳轰击出去，此时此刻，整个身子都是抖动，这是用力过度造成的震动。

　　此时，周身都是海水扭曲与动荡，一个黑色的气流拳头“砰！……”的一声，轰击在这冰晶水龙龟的身躯之上。

　　“哈哈哈……小子，无用的，这一切都是无用的，你是无法……”可是，话还没有说完，这冰晶水龙龟的声音就已经是戛然而止了，此时双眼瞪大，严重布满血色，双眼都是要从眼眶之中掉落了出来！

　　“怎么……可能……”此时，他体内剧痛不已，很明显是承受了巨大的力量！

　　其实他那里知道，陈枫施展的可是《魔道诀》，并且还是灵力力量灵力融合在一起的，这威力也是大大的增加了！当然，就算威力在打，也是不可能破开冰晶水龙龟的防御。

　　但是，陈枫以《魔道诀》加入了武技进入，这效果就是大大的不同了！暗劲，暗劲配合《魔道诀》施展出来，这魔道之拳的攻击力，竟是不摧毁防御，从防御之中渗透进去的，穿过防御，直接损伤内府。

　　不过，这冰晶水龙龟的确不愧是十大妖王榜排行中最强防御的妖王，即便是内脏，其防御都是不弱的！魔道之拳的威力，竟然没有将其摧毁！

　　虽然没有要了这冰晶水龙龟的性命，但是内脏受到伤害，这也是让冰晶水龙龟受到了极大地伤害！痛苦，锥心，犹如撕裂五脏六腑的感觉让他疼痛难忍！

　　“怎么样？这滋味好受吧！”说完陈枫又是说道：“这就是你的惩罚，可惜这还没有结束，好好的享受你应有的惩罚吧！”

　　随后，陈枫双手结印，手背上的黑色光芒的图文不断旋转与闪烁着，双手拳头强而有力的挥动。“受死吧！”一拳一拳的挥动，一个个的巨大黑色气流拳头不断的轰击，顿时之间，一道道的黑色光芒展开。

　　光芒虽然散开了，但是攻击力却是穿透进去。

　　“啊！……啊！……啊！……”冰晶水龙龟，不断的咆哮与惨呼，此时他连躲闪与挣扎的能力都没有。

　　被天网羽刃完全的禁锢，根本就是无法动弹，只有默默的承受着一切的痛苦。

　　撕心裂肺，犹如死亡一般的痛苦，但是这样的折磨，却是死不了。

　　在这一刻，他才知道，绝对的防御也不是什么好事，至少他现在，连死的能力都没有，被彻底的禁锢，连自爆的能力都是没有。

　　拳头，依然在不断的轰击着！陈枫要彻底摧毁它的意志与他的尊严。“臣服与死。”

　　良久之后，冰晶水龙龟已经彻底的击垮了意志防线。“我臣服，我臣服……”

　　陈枫脸上冷冷一笑。“你这不是找抽吗？”

　　收回拳头。“既然你选择了臣服，那么就进入系统之中吧！”说完，一掌推在了冰晶水龙龟的身躯之上，灵力包裹，精神力锁定，进入脑域之中。“接受……”

　　……

　　良久之后，陈枫收回了手掌。淡淡的说道：“进入系统之中，你的好处很多，并且，我可以保证，让你飞升成为妖仙。”

　　陈枫让冰晶水龙王进入系统之中，它根本就是逃脱不了他的手掌心里，只要系统抹杀，冰晶水龙王，就会彻底的死亡，绝没有生还的可能性！

　　原本认为自己这一次彻底的沦陷为奴役了，可是当进入系统之中，并且陈枫打入了他脑海之中的系统知识手册，它才知道，这系统的强大，若是自己找一点进入系统，恐怕成为半仙，也是容易得多了，并且，现在的实力也强大得太多了！

　　并且，听到陈枫保证它可以飞升成为妖仙，仔细一笑，自己也没有吃亏，并且陈枫也说了，只要完成他的命令，绝不会当它是奴役，只会给他更多的好处，让他越来越强大！

　　陈枫，这样的强者，没有必要来欺骗它，这是害无意义的！

　　“我一切都听命与少爷的吩咐。”冰晶水龙王现在已经彻底折服了。

　　“放心，好处绝不会少，我现在就给你好处。”说完将《天妖诡变》的秘法打入了这冰晶水龙的脑海之中。

　　这《天妖诡变》的秘法，已经是被系统分解，可以以系统传授给别人，但是别人却是没有办法传授出去。

　　得到《天妖诡变》，这冰晶水龙王也是得知，这竟然拿是上古妖神的秘典，心中一阵阵喜悦，之前还认为自己进入了地狱，但是在这一刻，却是感觉进入了天堂。

　　正所谓，人为财死，鸟为死亡，而对于修炼者来说，强大起来，即便是放弃尊严，也是在所不惜的，而陈枫，很明显是一位明主，并不是一位恶魔！

　　“现在，我就有任务需要你去完成，任务完成，你将会得到更多的好处。”陈枫说道。

　　冰晶水龙王从喜悦之中清醒过来。“少爷，你有什么任务需要我去完成？”

　　“很简单，通知十大妖王之中的其余八大妖王，让他们汇聚在一起，并且召集急麾下的所有妖修，就说修灵者第一强者，修灵者最强联盟枫盟的盟主，要将他们统统歼灭，而且，就是我一人足矣。”陈枫霸气无比的说着。


第318章 百万妖修雄狮

　　此时，冰晶水龙龟无比震惊的看着陈枫。他就是人类修灵者第一强者陈枫，联盟了整个修灵界基本上所有的大小门派，并且各大门派的实力也在飞速增长着。

　　虽然，在他在十万海洋之中，但是修灵界如此大的动静和大规模的联盟，和各大门派实力大大的提升，已经让所有的十大妖王得知。

　　没想到啊！没想到啊！自己竟然遇到了如此了得的人物！

　　不过，最为震撼的不是陈枫的身份，而是陈枫出口的狂言。

　　要一人，挑战十大妖王之中的其余八王，并且，还要歼灭八王所有的妖修，这是在开什么玩笑？

　　就算修灵界第一强者，也不可能狂到如此啊！这是实力强悍到毁天灭地，还是自傲得自寻死路？

　　莫说八大妖王合力可以摧毁整个修灵界，单是麾下的八大妖王妖军团，其妖修都是百万妖修。

　　百万妖修啊！这是何等的可怕啊！而现在，竟然有人，敢一起挑战，不，应该是放话要彻底的歼灭。

　　这恐怕是十万海洋破天荒的第一次，并且这也是对十万海洋之中，所有妖修的挑战，也是践踏十万海洋所有妖修的自尊。

　　陈枫要的就是这样的效果，只有彻底激怒了八大妖王，他们才会一起出动，并且放出狂言，才会让他们彻底的愤怒起来！到时候，他陈枫才可以大发神威，将这些妖修统统的镇压，壮大自己的时候，到时候，才多了一分与仙魔抗衡的实力！

　　八大妖王虽然是不相信一人能战胜他们，但是这样的狂言，是践踏了他们，他们自然会出面摧毁。若是，一般的修灵者，放出如此的狂言，他们自然是不会理会的！

　　但是放话的是修灵者第一强者陈枫，并且，他现在的名声如日中天，可以代表整个修灵界的修灵者，这种概念就已经转变成为了妖修与修灵者的大战了！

　　并且，派去的信使，还是十大妖王之中最强防御的冰晶水龙龟，这种意义，又是更加的大不相同了！

　　“这……”冰晶水龙龟脸色大变，这少主也太狂了吧！难道就这么不把妖修放在眼里，修灵界数千万年来的历史中，恐怕都是没有出现过这么狂的修灵者吧！

　　“你要违抗的我命令？”陈枫冷冷的说道。

　　看到陈枫的而脸色微变，冰晶水龙龟也是胆怯了。“不……不……少爷，我现在就去。”

　　冰晶水龙龟离去，良久之后，陈枫都是陷入了沉思。

　　这一次，是他最为危险的一战，但是，也是必须一战，这也是他的雄心之一。不过，成为修灵者，不是生，就是死。

　　陈枫自信与自傲，但是也知道，对待敌人藐视，战斗起来却就不能马虎，这是他一直以来的原则。

　　而接下来，就是让煞月拥有十大妖王的实力。在他击杀了煞傲之后，他得到了煞傲的妖王妖魂丹，只要帮助煞月将妖魂丹炼化，那么煞月就能拥有煞傲的一切实力，当然，炼化之后是需要适应的，能力也是慢慢才能发挥出来的！

　　不过，有着系统，陈枫可以布置任务，在煞月完成，这样融合适应的进度就是会加强的了！

　　此时，煞月一脸欣喜，因为妻子救回，虽然心中任然有些不痛快，但是他的实力大大提升，这也是值得高兴的，过去的事情就将他忘记，时刻想念着，只会给自己增添痛苦。修炼者毕竟是修炼者，不如普通人那般看得开，最重要的就是珍惜现在所拥有的！

　　不过，欣喜归欣喜，但是自己这少主的所作所为却是让他有些难以接受，那件事情太过疯狂了！这一次前去，毕竟是有死无生，但是即便是死，他也要追随，这是他做出的承诺，他必须的遵守。

　　当然，若是不遵守，陈枫也不需要这样的妖修成为自己的主力了！

　　煞月，安排好了自己的妻子，就跟随陈枫而去了！虽然煞月的妻子很是舍不得，但是男子，就应该闯出他的一片天地来，并且，在十万海洋之中，没有绝对的实力，根本就是只有死路一条，不可能有着安稳的生活！

　　此时，陈枫已经收到冰晶水龙龟发来的地址。他自然不担心这冰晶水龙龟会阴他，毕竟，阴死了他，冰晶水龙龟也是活不了的，更何况一切的资源都是没有了！要知道，陈枫就是一个巨大的宝库。

　　要知道，在十万海洋之中，妖修是最富有的了！毕竟，十万海洋之中，有着数不尽的宝藏，即便是找不到大型的宝库，一些宝藏也是能寻找得到的！特别是，越强大的妖修，其资源就越加的富裕了！

　　冰晶水龙龟，要知道，他是十大妖王的妖王，其资源自然也是不少的，可是与陈枫一比，无论是从各方面比，都只是以一毛对九牛了！

　　所以，陈枫相信，这冰晶水龙龟的地址，绝对是正确的，并且，八大妖王，也没有必要暗算他。要知道，八大妖王倾巢出动，其实力，可以气动山河，震撼九州，又岂是陈枫能够对抗的！若是，这样都还要暗算，这八大妖王，也没有脸在这十万海洋混了！

　　其实，冰晶水龙王已经离开有了很长的一段的时间了，大概差不多都是有着半个月了！十万海洋虽然大，但是十大妖王之中有着联系，想要通知，并且汇集在一起，半个月的时间足矣了！

　　而等待陈枫前往的时候，想必，他们都是已经准备好了！当然，作为百万的妖修大军，对付一名修灵者，这绝对是没有必要准备的！

　　其实，完全没有必要出动百万妖修倾巢而出，这完全是为了让这修灵界第一强者看看妖修的实力，好让他死得明白。并且，八大妖王，也是没有准备出手，只是来看好戏的！修灵界的修灵者，即便是第一强者，又能怎么样？难道还能敌得过百万妖修的雄狮？

　　要知道，在百万雄师的妖修之中，半仙强者也是不少的！


第319章 审判宫殿

　　若是，百万妖修雄师都无法镇压一名修灵者，那么八大妖王不用陈枫动手，自己都会自刎而死，妖修的尊严，岂能受得了这样的打击，要知道在十万海洋之中的妖修，可不比修灵界之中的妖修，这些妖修，都是极为瞧不起人类的修炼者。但，它们的实力的确很强！

　　并且，根本就不用百万雄狮，单是十妖阵，恐怕就是足够击杀他的了！

　　十妖阵，是以十名半仙妖修组合而成的大阵，其威力也是不弱的！当然，这十名妖修，自然那是百万雄狮之中除了妖王之外的最强存在，所以，以这样的团队来击杀修灵界的第一修灵者，这也算是太看得起陈枫这新崛起的一代强者！

　　不过，在八大妖王的眼里，这新崛起的一代强者，无非就是名号响亮一点罢了。

　　但是，他们也是考虑到了陈枫能建立枫盟这样庞大的势力，也是不能小看，所以打算派出十妖阵。

　　当然，枫盟的势力，在十万海洋的妖修之中，这就是大巫见小巫了！

　　不过，人类修灵者，竟然敢如此的猖狂和疯狂，一定要杀杀他的锐气，让修灵界知道自身与妖修的差距，要让他们知道，妖修是他们不可战胜，不可抗拒的魔鬼，是要他们命，甚至毁灭他们的魔鬼！

　　陈枫与煞月前往的根据点，是妖修审判殿堂。看来，八大妖王选择这审判殿堂，就是要在这里将陈枫审判，让他在这里损落，让他在这里付出鲜血的代价。

　　妖修审判殿堂，是在十万海洋与十万山脉相连的一座巨大岛屿，离着十万山脉的范围已经不远了！

　　在这里，在这岛屿之下，有着无数的蓝影石能源在波动着。这种波动的能源极为的微弱，一般情况下若是不去注意的话，那么也是发现这蓝影石的。

　　并且，这蓝影石的作用不是很大，并且数量也是极多，所以这之下的海底之中，根本就没有人去开采这里的蓝影石。

　　而对于陈枫来说，这却是一个巨大巨大的宝藏和宝库！

　　这妖修的审判殿堂，足足有着好几个县城的范围，若是普通人在这岛屿之上，给人一种大陆的感觉，也不是不可能的！

　　这审判殿堂，就是十万海洋边缘的一座岛屿。而奇怪的是，这一座岛屿，在这上面，竟然是寸草不生，并且这岛屿也没有高峰，就是一个平地，像是一个巨大而又宽广的平台。

　　在这上面，有的只是碎石和沙石。在这光秃秃的岛屿之上，在这岛屿的正中间，有着一个巨大的宫殿，而在这宫殿的前往，有着一个极大的场地，这场地周围布满了石柱，石柱可要十多名大汉环抱。

　　在这些无数的巨大石柱之上，雕刻满了各种凶猛野兽咆哮的模样，这些虽然是时刻，但是犹如鬼斧神工雕刻得栩栩如生一般！

　　并且，在这些石柱的正中间，在地面之上，有着一个色彩鲜明的巨大印记，这个印记一眼看去，就像是无数的奇怪异兽纠缠在一起的图文！

　　而此时，在这其中的一根石柱之上，无数的铁链，竟然将一只巨大的冰晶龟绑在了上面。这冰晶龟的身躯本来就庞大，但是被绑在一根更加庞大的柱子上，此时看上去，就像是一个小山丘一般。

　　而这被绑在石柱之上的冰晶龟，巨大的躯体，完全被铁链捆绑了起来。

　　这冰晶水龙龟，已经在帮助人类出力，这已经是妖修之中的败类了，自然是要赐他一次的！而，八大妖王门，却是暂时需要它活着，让它看看自己的选择是多么的愚蠢！

　　这冰晶水龙龟的防御，虽然击杀不死，但是八大妖王合力，要制裁或是控制住它冰晶水龙龟，这自然是轻而易举的事情了！

　　而此时，在这里的却不止是有着冰晶水龙龟，在整个岛屿之上，此时都是站满了形式各异的妖修们，有些是完全的猛兽形态，有些是转化成为了半人半兽的形态，有些却是完全的人类形态。

　　而整个岛屿，占地面积，有着几个县城大小，而在这上面，却是密密麻麻都是境界实力不等的精英妖修们！

　　并且，都是同等境界之中精英的精英。

　　而八大妖王，与这次十妖阵的十名半仙妖修，都是站立在巨大的审判王朝宫殿之上，而在宫殿之外的空地，密密麻麻，甚至连高空都是飞翔着密密麻麻的妖修们！

　　在这里，远远的看去，就是遮天蔽日，感觉前往就像是宇宙的尽头一般，像是空间之中出现的举得黑洞一般。

　　其实，这里是妖修们的聚集地。

　　百万妖修，百万妖修雄狮，在这一刻都是聚集在了这里。

　　看着万千的妖修，一起发出咆哮，顿时天地震动，远处海面都是海涛滔天起来，无论是谁，都恐怕都会惊吓得无法开口说话了！

　　百万妖修，在审判之殿，真正的犹如陈枫所想，在这里汇聚了百万精英妖修，并且八大妖王也是来临。

　　面对这样震撼与庞大气势的场面，单是要走近，恐怕都是要极大的胆量，更何况，还要与这样的百万雄狮为敌，试问，这样的事情，有谁敢做？

　　而陈枫，此时御剑飞跃而上，在这一刻，高空之中，白色巨大的气形之剑在岛屿上空消失，而陈枫在剑气消失之时飞身而下。

　　站立在这岛屿的边缘，身边还跟着煞月，就这样大步大摇大摆的在无数妖修让开的地面上走着。

　　没有任何的霸气，甚至没有任何的气场，只是脸上微微一笑，带着自然迈步走出。

　　陈枫一上岛，就是被八大妖王给得知了，莫说是八大妖王，就是岛屿上与高空飞翔的百万妖修，都是注意到了陈枫这里。

　　面对百万妖修的压迫，陈枫依然是缓缓的迈步，一步一步的走着。

　　若不是陈枫在最前方阻挡了大部分的压力，恐怕煞月会被这百万妖修释放的压力压迫的双脚跪倒在地上了！

　　在这和一刻，面对百万要修的压力，虽然不乏有些缓慢，但是却是还能行走，由此可见，这小子，的确是有些实力。

　　八大妖王，见到陈枫面不改色，都是有些震惊！

　　这小子，不愧是人类第一强者，的确是有些门道，但是他做得罪错的一件事情，就是来挑战十万海洋要修的威严！

　　无论你是谁，只要不是仙界仙人，那么面对百万妖修，无疑是一死。

　　而陈枫自己本人也是知道，知道自己这一次是冒险而来，有丢掉性命的可能！

　　他这一次冒险而来，为的是收服十万海洋的妖修，准确来说，是要和十万海洋众的妖修联盟。

　　当然，他还有第二个目的，据说，修灵第二界的封印之轮得碎片就遗落在这十万海洋之中。他这一次，如此大多的动作，无非就是想从这些妖修之中搜刮出来，相信，不少的封印之论碎片都是落到了妖修的手中。此时，在他的手中已经有了两块，并且还知道一块的下落。

　　这封印之论的碎片，一共是有着八块石板，而现在，有五块碎片，连下落都是不知道在哪里，若是能从这些妖修之中，找出这些碎片来，那自然是再好不过的了！

　　若是，能收集到不知所踪的五块碎片，这自然就是皆大欢喜的事情了！

　　良久，良久之后陈枫才走到了宫殿的之前。身边相隔一段距离，就是竖立着一个妖力之柱。

　　这岛屿极大，陈枫那缓缓的步伐，自然是需要一些时间的！的确，在百万妖修的气场压力之下行走，的确是有些不易的！

　　陈枫能抗住万妖的压力，这已经震撼住了所有的妖修！这等实力，在修灵界恐怕找不出一人，即便是在十万海洋也是找不出这样的存在。

　　当然，这只是压力耐抗的能力，真正的战斗能力，却是还不知道，不过，想必也是差不到哪里去的！

　　看着自己身前不远处被捆绑起来的冰晶水龙龟，皱了皱眉头，精神运转，灵魂之力无形之中出窍在身体之外。

　　“叮呤当啷……”顿时之剑捆绑着冰晶水龙龟铁链，一截一截的断裂。

　　轻轻侧身，此时一红一黑的双剑，已经来到了双手之中。冷眼抬头，看着在王朝宫殿最顶端，站立八个方向的妖王，冷冷的说道：“动我的人？……找死……”顿时，周边沙层无风自动，尘烟滚滚而去，无形的力量推动。

　　无形力量推动，不少离着宫殿钱石柱阵位置太近的妖修，都开时候退。

　　双手一按，顿时双剑剑鸣响起，两把巨型的气剑，从高空坠落下来。

　　“轰隆……”的声音响起，两把巨型气剑，已经插在了身体的两侧，剑气刺入地面之后，竟然没有消失，竟然凝固起了剑的形态了！

　　大手一挥，顿时两柄气形巨剑动了，再次飞天而起。“轰隆……”

　　高举双手有力的一合。“砰……”巨响，而在高空的两把气形巨剑，也是碰撞在一起。

　　“轰隆……”合并的气形巨剑，一面红，另一面黑，就这样劈砍下来。


第320章 妖修十剑

　　而目标竟是审判宫殿，这就像是铡刀一般，摇奖宫殿铡成两半。

　　陈枫，之所以如此的强势，其目的就是要震住这妖修大军，只要让妖修惊恐，他战斗起来，才会轻松一些，才会让他多出一分胜算来！

　　强！……在这一刻，所有妖修内心被惊呆了！

　　这小子要做什么？竟然是要摧毁十万海洋代表妖修最高权力和象征的审判宫殿。

　　这对于妖修们，自然是天理不容的事情。惊恐，愤怒，目光都是齐齐刷刷的看向远处的审判宫殿。

　　找死，这是在找死，这小子绝对会惨死得尸骨无存的！

　　八大妖王脸色巨变，没想到这小子一上来就是出手了！并且，还是如此的强势，这实在是太大胆了，竟然直接想要摧毁审判宫殿。

　　“找死……”

　　“混蛋……”

　　“休想……”

　　……

　　八大妖王同时怒吼，他们再次地，自然是不应许这样的事情发生了！

　　虽然，他们知道这审判宫殿的防御即便是仙人都无法摧毁。但是，这小子的攻击，完全谁对妖修的侮辱。这审判宫殿，对于妖修来说是代表着就像是神一般的存在！

　　所以，这小子实在对妖神的羞辱，自然不能让攻击触碰到审判宫殿，并且这小子还必须得一死。

　　“天地盾。”此时，一名铠甲要修的要忘，双拳撞击，顿时之间，妖力就是形成了一个巨大盾牌，这盾牌犹如是一个巨大的时空之门凭空出现一般！八大妖王之一，盾妖。

　　“狐媚爪。”顿时，红色的气流，形成两只巨大的气流手爪，手爪凭空出现，并且向着铡刀一般的气流巨剑扣去。这是一名红衣轻纱的女子，这也是八大妖王之一，红狐。

　　“妖力空间。”顿时，陈枫突然感觉之极释放出来的灵力融合的巨剑，竟然冲击力减缓了很多，这空间仿佛顿时密度加大了一般。

　　顿时，一团团的黄色光芒笼罩气形巨剑。一个细小身形尖嘴猴腮的男子，这男子就是八大妖王之一，能力最怪异的空间貂鼠。

　　此时，三大妖王出击防御，这陈枫的气形巨剑，自然是会被彻底的摧毁的！

　　可是，陈枫这第一击都是无法成功，那他岂不是太没有面子了！冷汗了一声，双手连连打出结印。

　　“九死神功，撕字诀。”顿时，无数直接闪烁，字诀组合，巨手撕裂。顿时之间，就是被彻底的撕裂了黄色凝滞的空间。

　　陈枫飞空而起，抓起气形巨剑，身躯猛的一震，这巨剑没有被力量震碎麻烦而是一抖，将红色手爪给震散了！

　　“轰隆……”气形巨剑与巨大的天地盾撞击在一起。

　　震动，红光，黑光，一条红光与一条黑龙交织。

　　破碎，天地盾瞬间破碎，巨剑带着龙鸣，依然斩下。

　　“砰！……轰隆……”巨响，八大妖王同时脸色大变。

　　“给我杀了他……”此时，八大妖王，同时愤怒咆哮了起来。

　　“领命……”此时，十名半仙要修已经在最低建筑物的宫殿之上飞穿而下。这一次，对于他们来说，最大的任务就是击杀陈枫，击杀修灵界第一盟盟主任务。

　　原本，当时本不认为这是多么困难的任务，对付一名修灵者，值得妖修十剑出马吗？

　　而现在，在他们看来，陈枫之前万妖压力从中过，现在化解三大妖王的攻击，这等实力，除了妖修十剑，恐怕也是没有人能敌对了！

　　巨响之后，一切恢复平静，可惜啊！可惜他的这攻击力，在他看来，一剑算是最强的了！但是，对这审判宫殿，竟然是丝毫无损。

　　这十万海洋的审判宫殿，究竟是什么？在这一刻，陈枫对着审判宫殿产生了浓厚的兴趣，他相信，这绝对不是凡品。

　　这攻击，没有攻击妖王，所以，就算也不知道这攻击力究竟可怕到了什么程度、但是陈枫却是知道，这一剑，足以杀死一名妖王了！

　　短暂的平静，站立身形，此时十名妖修已经挥剑而来。

　　“重剑……”一名壮汉站立地面，双脚凹陷了进去。

　　“轻剑……”一名衣衫罗裙的女子，一身青衣，双脚脚尖轻轻站落在重剑男子的一侧肩膀之上。

　　“快剑……”顿时之间，剑影纷飞，从剑影之中穿行出一名长衫手持长剑的男子。

　　“慢剑……”此时一名黑衣男子，面貌有些老态，他的出现，是那么的平常。

　　“妖剑……”“魔剑……”“鬼剑……”“怪剑……”

　　此时四人并排在一起，妖、魔、鬼、怪，但是四名都是妖修，都是真正的妖。

　　“阴剑……”“阳剑……”此时，两妖的衣物却是一黑一白的！

　　看着这十名名用剑的妖，站立这不同的位置，脸上只是冷冷一笑。“剑，是人所造，自然领悟精髓，也是人……”

　　随后，又是淡淡一笑的说着。“不错啊！……阵容强大，不知道是不是不堪一击。”

　　八人，没有动怒，十剑连手，天下无敌，这小子必死无疑，让他果果嘴瘾，这也是没有什么大不了的，毕竟，实力和结果，才是最重要的！口舌之争，完全没有这个必要。

　　“既然如此，你们十人用剑，我也以剑来击败你们，让你们知道什么是剑。也好让你们知道，剑是人类制造出来的兵器……”

　　万妖听在耳立，觉得这是多么可笑的笑话，十剑联手，天下无敌。单是一剑，都是十大妖王之下无人能敌手，现在十剑连手，可想而知其威力了！

　　剑，虽是人类打造，但是人类愚昧，对于剑中的道诀，也不一定能高过他们妖修，而十大剑妖，却是痴迷与剑，与剑生，与剑死。

　　手握双剑，此时陈枫也是面对上了妖修十剑。

　　“既然你们是十剑，我就让你们见识见识，剑是怎么样使用的。”陈枫出手了，到了这时，他不得不出手了！对付十剑之后，他面对的可还有百万妖修雄狮大军啊！

　　此时，双手剑，双手都是施展着重剑。

　　“重剑……”一手一震，顿时力量都是在震动。“轻剑……”一柄看上去极重的重剑，此时竟然犹如一叶扁舟一般在飘动着。“慢剑……”在施展轻剑得时候，顿时，这剑招感觉无比的怪异。


第321章 狂傲，百万大阵

　　而另一手的重剑，却是不同了，竟然是施展出了快剑，原本剑就很重，竟然还施展快剑。

　　“阴剑……”这轻剑和慢剑同时施展出来，就已经达到了阴剑得精髓了！

　　“阳剑……”重剑和快剑同时施展，依然是达到了阳剑得精髓了！

　　此时，陈枫双手挥动双剑，犹如实在跳舞一般，也许别的妖修不觉得怎么样！但是，十剑却是震惊了！一人，施展六种剑态？

　　神了……

　　十剑妖，此时愣在了当场，还没有动手，他们就已经倒吸一口凉气了！这……是怪卡……

　　他们十大妖剑之中，绝对没有施展剑术如此厉害的人物。此时，陈枫脸上只是冷冷一笑。“降龙剑……”剑气激射，剑龙咆哮。

　　“伏虎剑……”剑气爆破，形成猛虎咆哮。“惊天之剑。”一剑剑气长虹，剑鸣更是惊天响起。“飞花落叶剑。”双剑搅动，剑影飞洒，剑气更是犹如偏偏落叶一般腾飞起来。

　　陈枫一连施展了无数的剑招，顿时之间，剑气剑影已经遮盖了他整个身子了！顿时之间，所有的妖修，都是看向高空。

　　此时的高空，已经布满了剑气，漫天都是剑气，不少的飞禽妖修，都是连忙的闪避，若是被击中，那么就算不死，也会重伤的，况且这剑气中的灵气极为强劲，难以抵挡啊！

　　百万妖修，包括八大妖王，十大剑妖，此时都是脸色巨变，极为的震惊。

　　在高空之中，白色剑气，形成数十只银色的气龙在高空交织咆哮，剑气周龙咆哮翱翔，形成风流卷动，这是以灵力形成的。

　　黑色剑气形成，几十只黑色的巨虎，咆哮着向四面八方横冲之中，让十大剑妖都是难以应付。

　　黄色妖力动荡，一剑惊天，漫天黄色剑影扫到，地面无数剑影剑痕满布。

　　这小子还是人么？一人，竟然能施展出这样庞大的剑气？要知道，剑气越加的庞大，那么需要的灵力支配，也就是越加的庞大，不知道这小子究竟有着多少灵力啊！

　　陈枫的灵力，其实说实在的，也不比一般的修灵者强大得了好多，但最主要的一点就是，他可以和蓝药补充，可以快速的恢复。当然，灵力储存的空间亮度越大，这也是越好的，那么蓝的消耗就可以提升，那么威力也就更大了。

　　有些更加强大的道诀，可是要不少庞大的灵力来支配，即便是MP里面的蓝用光了，有些道诀都不是不能启动的！现在，陈枫施展的这些道诀，都只是这些道诀的皮毛而已，要知道，这可是神人都是为之挣得头皮血流的上古十大秘典，也是属于太古的秘籍！

　　此时十大妖剑，紧握着自己手中的剑，一时之间，竟是不敢动手了！即便是他们是人联合，也是施展不出这小子的剑招，若不是这小子手下留情的话，恐怕他们现在已经很是狼狈了！

　　的确，所有妖人震惊这剑气的滂湃与威力，就算能做到，这应该精疲力尽才对啊！可是这小子，像是大了一个哈欠一般，如此的自在。

　　其实，陈枫有体力药，和蓝药，服用了之后，瞬间恢复，外人基本上是不会发现的！

　　一人站立当场，所有的妖修都是退避三舍，双手握重剑，霸气无比，傲视群雄，看着群雄大声怒吼道：“谁能与我一战……”这霸气的声音吼出，就像是天下无敌的站起站立当场一般，长长的白发，纷飞在狂风之中卷动着。

　　此时，没有妖修敢开口，感受着对方的战意就知道，上前必有一死。

　　而站立在审判宫殿之上的八大妖王，此时也是语塞了！就算是让百万妖人大军攻击，恐怕，也是会死伤无数的，毕竟百万妖人大军，不可以同时施展攻击，同时攻击到这小子。

　　这小子的大招，恐怕死伤一大片吧！最主要的是，这大招根本就像是可以一直永远的施展下去。这样的杀戮极其，让妖修大军攻击，这无疑是自寻死路啊！

　　此时八大妖王，你看看我，我看看你，随后挥舞着收拾，指挥这百万妖人大军推开，现在也是时候该他们攻击的时候了！

　　百万雄狮妖修，听命推开，让出了战场，好让这八大妖王合力一战这修灵者第一高手。

　　到了现在所有妖修都是知道，这修灵者第一强者，不是一个妖王能够对抗的！

　　而在八大妖王的手势之中，还有着另一个意思，就是让百万雄狮的妖修布阵，百万雄狮的妖修布阵，一旦成功。

　　百万妖修大阵启动，即便是仙人被围困其中，其下场，也是必死无疑。

　　蚁多咬死象，就是这个道理。所以，即便就是八大妖王不敌，那么这第一修灵者也是壁宿无疑。

　　而八大妖王已经决定了，决定无论付出多么惨痛的代价，也是要将这一名修灵第一强者给击杀了！这修灵者出现这样的强者，这绝对是不应许的。

　　这样的强者，绝对是妖修的噩梦，若是修灵者在这样的强者带领下大举进攻，恐怕十万海洋的妖修，会惨死无数的！

　　既然，发现了这样的强者，并且现在还是孤身一人，而现在又在包围之中，这自然是击杀他的大好时机了！

　　现在，八大妖王，觉得之前召集这百万妖修，是最明智的选择。否则，要击杀这小子，恐怕是千难万难的！

　　在这一刻，这八大妖王之知道，即便是八大妖王合力，也是一番苦战，当然这百万妖修的布阵，这是最后的手段了！

　　不过，这也得感谢这小子如此的猖狂，如此的自傲，说出那种猖狂的语言来，否则，他们八大妖王，也不会在愤怒之中，召集八大妖王管辖范围所有的妖修了！

　　而陈枫，看着这八大妖王的眼神，和这百万雄狮极有阵型的退开，他明眼一看，就是知道，这八大妖王在算计这什么。

　　不过他并没有阻止，既然要彻底的征服这些十万海洋之中的妖修，那么他就必须的展现出绝对的实力，展现出惊天动地的实力！


第322章 八大妖力，恶魔巨人

　　只有彻底的打压，只有彻底的让所有妖修恐惧，他们才会彻彻底底的臣服，并且听命与他了！

　　陈枫还真是足够大胆妄为啊！他竟然要狂得与百万妖修雄狮的大阵对抗，狂傲到如此地步，足以笑傲整个修灵界了！

　　这真是千古，不应该是万古第一人了！

　　此时，八大妖王，已经从审判宫殿之上飞升下来了！并且，还在飞升而下的时候，幻化出来了妖体形态。只有妖体形态，才能施展出最强的攻击。

　　面对陈枫这样强大的存在，自然是一上来就要施展出最强的攻击，高手以出手也就之有没有，若是长时间战斗下去，恐怕就是久战不下了！

　　八大妖王合力，为的自然就是一击必杀了！

　　顿时之间，无论是地面，还是高空，都是巨大的妖体呈现出来，妖王的怒吼咆哮，连地面与高空都是咆哮了起来！

　　火虎、金龙、猎豹、水晶雄鹰、巨象……等等，各大妖物，此时已经是以最强的形态展开冲击。一时之间，陈枫就是被八大妖王的攻击给淹没了！

　　顿时之间，地面龟裂破碎，高空火雨与冰雹下降，狂风席卷，狂风之中，飞沙走石都是犹如了力气一般，并且在狂风龙卷之中，还有这金光闪烁的妖力冲击而来。

　　万千金光妖力之刀，巨石撞击而来，巨石之中还澎湃着妖力，巨石爆炸，妖力炸开。

　　“砰砰砰……”“轰轰轰……”“轰隆……轰隆……轰隆……”爆炸声，震动的声音，天摇地动，雷鸣的声音，闪电的光芒更是交织的力起来。

　　此时，陈枫已经被各种强而有力的妖力道诀攻击给淹没了，此时漫天都是雷电闪烁起来。

　　这八大妖王的合力攻击，真可为是毁天灭地啊！百万妖修都是大惊了起来！这八大妖王的攻击联合阵法，真是足够恐怖啊！

　　如果，这不是审判之岛，恐怕这岛屿在这样的强悍的逃离道诀之中，已经是彻底的破碎了！

　　此时，看着眼前，看着高空，看着四方八面，陈枫已经被各种融合起来的攻击彻底的包裹了！此时，感觉天地都是被毁灭了，感觉天地就是无限的攻击与妖力和阵法道诀组成的！

　　别看是第一击，但是妖王们，可都是施展出了自己的看家本领，来施展这个融合的八大妖王合力攻击阵法！而陈枫也是有些感叹，感叹这攻击的强悍和恐怖。

　　单是这八大妖王的攻击阵法，都是如此的强悍了！要是，在加上百万妖修的百万妖力阵法，恐怕将是更加的恐怖，相信一定是很难对付的！

　　不过，这是对他在修炼道路之上的考验，同样，要一同修灵者与妖修们，这玉自寒，他是必须应付的！也是必须获胜的！

　　“战魂附体……”此时，陈枫竟然拿出了一叠厚厚的战魂贴。想要，阻挡这样强悍的攻击阵法，这可是八大妖王全力一击的阵法。

　　他必须要认真应对，单是以自身的攻击，恐怕是难以应付的！所以，是需要借助外力的！

　　这一叠战魂贴，足有二十张，并且当时防御极强的战魂贴，全是防御战魂贴。

　　黑光大盛，此时陈枫周身铠甲，并且周身也是出现了无数巨大的盾牌，这些巨大的盾牌，犹如一座座巨大的山峰一般耸立起来！

　　“啊！……”此时，陈枫竟然怒吼了起来。单是这样，自然是不足够的。

　　“朱雀神印。”怒吼。“炙焰王印。”顿时之间，高空火红一片，一个巨大，体积足有巨山般庞大的巨大王印，王印燃烧着熊熊火焰。

　　整个岛屿，都是感觉到了温度在攀升着！

　　半仙强者，此时陈枫的实力，施展出来的朱雀印，这威力强大得可怕啊！

　　不过，这朱雀王印的庞大威力，却不是用来攻击的！竟然是用来放来的。

　　在无数庞大如山峰的盾牌之中，巨山半的王印已经完全的笼罩住了陈枫，此时陈枫双手横握双剑，并且将巨大的王印举起。

　　此时，就像是无数的巨大山峰之中，有着一座火焰山峰，并且满地万千的各种攻击，也是向着这些“山峰”袭击过来。

　　布阵出如此的防御，此时八大妖王也是震惊了！这小子果然足够恐怖，既然是修灵者，那么不惜一切代价要击杀了他！

　　“嗷呜！……”八大妖王，也是同时怒吼了起来，即便是妖体形态，也是面目扭曲了！由此可见，他们都是在这一击之中疯狂了！

　　八大妖王的妖力，再次加强，天地之间的万千攻击，再次的加强了！

　　“轰隆……”一个一个的巨大盾牌瞬间破碎，一个个战魂贴回收。大部分的攻击被阻挡，但是这战魂贴也只能阻挡一次攻击就破碎了，由此可见，这阵法形成的攻击是多么的强悍！

　　“砰……”巨大的朱雀印也是破碎了，最后连周身的铠甲也是龟裂彻底的破碎成为碎片了！

　　可是，这八大妖王合击的威力可是非同一般的！此时，依然是有妖力形成的攻击，攻击过来！

　　双剑一收，顿时两柄巨剑，各自贴在了手臂之上，挥动手臂。“叮呤当啷……”此时，陈枫的手臂在中间的抵挡中，感觉像是钢铁打造的手臂一般。

　　碰撞攻击，抵挡妖力，此时手影纷飞，碰击声嘹亮响起。

　　可是双拳难敌四手，陈枫双臂格挡，也是有限的！眼见，就要被金色的妖力给切割，眼见就要被火球给袭击，眼见就要被冰雹给袭击，眼见就要被石块给爆炸。

　　此时，陈枫竟然凌空翻飞，一声怒吼，精神催动，顿时之间，从身躯之中飞出了一道黑光。

　　一个圆形的黑色珠子，这珠子漆黑色的光芒闪射。“嗖嗖嗖……”的声音响起，这黑色光芒的珠子，正是法宝地狱之珠。

　　地狱之主的力量极强，一些碰撞在一起的攻击，直接被撕裂了！

　　这地狱珠威力虽然强，但是奈何这八大妖王的合力攻击，的确是太强了！这地狱珠抵挡了一部分攻击之后，这地狱珠已经暗淡失色被回收了！

　　“哈哈哈……臭小子，今天看你往哪里逃，你已经无计可施了吧！”一个妖王说道。

　　另一个女音的妖王也是说道：“小子，不错，你很强，要让我们八大妖王联手才可以击败你，你已经值得骄傲了！……”

　　此时，陈枫皱了皱眉头，其实他还有手段，只是不想现在就施展出来，毕竟他还要面对之后更加恐怖的阵法！

　　百万妖修的合力大阵，那才是最为恐怖的！

　　当初，在屠魔战场之中，在地底千丈深处之中，当初找到了神钢，神钢入体，防御大增。不过，在找到神钢的时候，也是找到了一个“石蛋”，当初这石蛋破开之后，以血液洗礼，可是得到了第三件法宝，这是一个人形的法宝！

　　只要达到三十级，就可以使用这个法宝了！而现在，陈枫是半仙境界，也是刚好三十级，所以可以使用这个法宝，之前倒是将这个法宝给遗忘了！

　　现在，正是好拿来使用，抵挡这八大妖王的攻击。

　　现在，这攻击，已经没有之前那么猛力了。毕竟无数的防御，已经让攻击力剥削了一层又一层了！

　　“恶魔战将。”怒吼一声，陈枫大手一挥，就是扔出了一个物体。

　　顿时，光芒大盛，在扔出去的时候，一个身穿重甲的男子出现，这男子左手重刀右手巨剑，一出现，顿时之间就是不断的扩大，变成了一个巨型的巨人！

　　重甲是漆黑色的，重刀，巨剑也是漆黑色的光芒。

　　顿时之间，这个重甲黑色巨人，体积竟然比审判宫殿大了许多倍，并且远远看去，在审判岛屿之上，像是多了一座巨大的山峰。

　　这“恶魔巨人”的法宝一出现，所有妖修都是震惊，八大妖王也是吃惊不已。

　　这是身法法宝，竟是人形的法宝，并且能任由操作的意识控制，就像是第二具身躯一般，并且活动自动，力量强大，还可以可大可小的变化！

　　陈枫自己都是有些吃惊，刀剑挥砍，顿时之间，就是撕裂八大妖王的攻击。当然，这攻击力本来就所剩不多了，否则也不会被这恶魔巨人给完全的摧毁。

　　之前，陈枫并感受不到这恶魔巨人的生命气息，也不知道怎么操控，那是他的等级还不够，准确来说是，他的能力不够，无法启动这人型的法宝而已。

　　控制这法宝与八大妖王对战，这样要节约他不少的体力！

　　巨剑挥动，雄鹰躲闪，重刀劈砍，猛虎翻滚。

　　横扫千军，狂风激荡，远处的妖修都是承受着狂风刺脸的疼痛！

　　一手探出，就是犹如泰山压顶一般，一手抓出，犹如遮天蔽日一般！这恶魔巨人一出，可谓是谁与争锋啊！这人型法宝的品质，竟是要比五大极品法宝和地狱珠的品质都还要高！

　　五大极品法宝与地狱珠，可都是最高品质的极品类别，可是这人型法宝的品质若是再高，真不知道这又是该属于什么品质的法宝了！

　　法宝再强，但是也是有限度的，毕竟这样品质的法宝，根本就不是他能使用的，即便是五大极品法宝，与地狱珠，都是天神所拥有佩戴的！


第323章 上古大罗阵

　　他能启动，就已经很不错了，想要发挥出，真正的威力是不可能的！

　　这法宝的品质，在凡间界的法宝，无论什么品质，即便是极品，也是人阶极品。而陈枫拥有的法宝，可都是神阶极品的！

　　当然，不是所有天神，都能有好运拥有他这样的神阶极品法宝！

　　收回恶魔巨人，此时八大妖王已经是精疲力竭了！毕竟，他们可都是全力的施展了攻击，那种强悍的融合攻击，犹如抽取妖力的机器一般！

　　此时，八大要都是知道，若是想要击杀掉陈枫，现在凭借他们的能力是不行了！这小子的宝贝不少啊！竟然抗住了他们的攻击了！

　　“百万大阵，启动。”八大妖王同时下达命令。在这短时间之中，百万妖修已经是将这百万大阵给布置起来了！

　　而陈枫此时，陈枫也是知道，真正的战斗就要开始了！这百万妖修大阵，才是最难对付的！站立地面，跨步手握双剑，此时狂笑了起来。“哈哈哈……百万妖修大阵，能耐我何？”他这样做，无非是要让众人知道他陈枫根本就是无惧。

　　虽然，现在，在这些妖修的眼里，是那么的可笑与耻笑。但是，一旦自己获得胜利，那么将会给这些妖修更大的打击，和更加强烈的恐惧感。

　　“小子，休得大言不惭，你这一次死定了！小子你必死无疑……”此时，一名妖修已经说道。在，这八大妖修的眼里，根本就不相信陈枫有着与百万妖修大阵抗衡的力量！

　　这小子实力的确是有，不过想要战胜这百万妖修大阵，这小子自信过头了，太过自傲了！

　　“自寻死路……”

　　此时，妖修大阵已经启动，顿时之间，铺天盖地的妖力，已经将陈枫所在的地面与空间完全的笼罩了！

　　若是没有布阵起这大阵，恐怕这妖修大军恐怕的确要被这小子击杀不少，不过可惜，现在大阵已经启动，这妖力形成的攻击，已经不是壹加壹等于二的概念了！

　　也就是时候，这百万妖修的大阵，其妖力联合的攻击阵法，已经超出了两百万妖力的攻击了！并且，若是不能破开这百万妖力大阵，他休想杀得一名妖修。

　　其实，在陈枫心里，根本就没有打算击杀妖修，这阵法是最好的，一旦破阵，无须杀人，这些妖修已经彻底的恐惧，想要它们臣服已经不是难事了！

　　单，感受着这妖力形成的阵法，天地之间都是一片黄光，空间之中，无论是地面，还是高空，四面八方都是飘着闪烁异常的妖力字符。他知道，要破开这阵法，已经超出了他自身的能力了！这绝对不是那么容易的了！

　　一人的力量在强，也是难以敌过百万妖修雄狮。但是面对战斗，他就绝对不能胆怯，否则，还没有战斗，他就已经输掉了整个战斗了！

　　“自寻死路的是你们吧！……”说完，双剑合一，一手握剑施展魔道一剑，一手握剑施展飞羽一剑。双剑融合，施展出“飞魔一剑”，巨大的双色剑芒在震动之中劈砍而下。

　　双脚站立的地面，由于力量，所以周身碎石纷飞，几乎已经掩盖了整个身躯，只能看到一团碎石纷飞之中射出了巨大的剑芒。

　　“轰隆……”剑芒之后，黄色的妖力阵法屏障，竟然丝毫无损。

　　站立妖力屏障上方八个方向的八大妖王，脸上都是同事露出了笑容。“小子，没用得，一切的攻击都是无用的，难道，你认为你一人的攻击力，可以破开百万妖修的妖力防御吗？”

　　“你太天真了！你今天就要为你的自傲付出巨大的代价。”

　　“若是，你真有这样的能力，你已经是仙了，灵力能媲美仙之力，这不是笑话吗？”

　　“在天地法则之中，凡修，都是有限制的，你就瞑目吧！”

　　八八大妖王，你一句我一句的说着。他们都在得意，得意这修灵界第一的强者，也可以说是凡修得第一强者被他们扼杀了！

　　不过，胜利虽然已经摆在了眼前，但是八大妖王的心里，都是有些不是滋味。

　　毕竟，陈枫这小子个人的实力，的确是让人太过于羡慕了！若不是，有着百万妖修大阵的阵法，即便是百万雄狮妖修，这小子想要逃走也是能力的！

　　他们八大妖王，任何一个妖王，都是看着陈枫的实力很是眼馋！

　　陈枫这一剑的威力虽然不小，但是他也知道这一剑，不可能破开这妖力屏障，他只是利用这一剑的攻击，开启系统，检测一下这屏障的强度。

　　数据显示，以他现在的攻击力，根本就不能击破这屏障。

　　而他的最强攻击，却是不打算现在就是用，那是他的利剑，必须要到了适当的时候，必须要到了关键的时刻才能使用最强的攻击力展开攻击。

　　现在，他唯一的办法，也就是只有见招撤招了！寻找与等待最佳的时机。

　　“小子，也该让你尝尝这上古大阵的威力了！……”

　　听着妖王的话，陈枫心中震惊，这竟然是上古时期的大阵，这威力一定不弱，这攻击，不知道自己能不能化解啊！

　　也不知道，这妖修又是怎么得来这上古大阵的，并且还是那种可以催动百万妖修启动大阵的阵法。

　　当然，这阵法不会是神界的上古大阵，神界的上古大阵，凭借这些凡妖，也是休想启动的！

　　要知道，在秘籍、功法、道诀等等，都是有品质的！上古神界品质的宝物，可不是那么容易得到的！即便是得到了，也不是那么容易能施展与运用的！

　　不死每个人都犹如陈枫这怪卡一般，但是有了系统就不同了，只要达到凡界得巅峰，就算是神界的秘典，都是可以修炼，勉强能施展出一些威力。

　　虽然，威力不能真正的发挥，但是修炼出来，威力也是大大的超过了凡界秘典了！

　　不过，即便这是凡界的上古秘典，但是威力也不小，毕竟是上古时期的，并且还是百万妖修大阵啊！没想到，在十万海洋之中的妖修，竟然是还有着如此的宝贝，这真是不简单啊！

　　突然之间，要理竟然形成了一个牢笼，无论双剑如何劈砍，都是无法破碎这妖力牢笼，他在这百万妖力的阵法之中，感觉却是那么的无助于无力。

　　这百万妖力，的确不是自己可以劈开的！若是，自己的灵力够强，那么他的道诀与剑招的威力，也将会大大得加强。

　　若是，融合了百万年的灵脉，那么他的灵力范围将会是更大的！不过，昊刚的百万年灵脉，相当于千万年灵脉了！况且，是他辛辛苦苦培养出来的，他怎么好去夺取呢！

　　他作为主人，可没有那种剥夺手下好东西的那种癖好，就算自身更加强大了，那也是不够光彩的！

　　既然无法破开妖力牢笼，他也是不动手，站立牢笼之中。

　　这牢笼的妖力不断的袭击，想要刺穿他的身躯，不过他只身的防御，加上灵力附体，也不是那么容易刺穿身躯的。

　　不过，这可是百万妖力，他必须得做出一些手段才行，否则，也是难以抵挡的！

　　这小子，既然已经在百万阵法之中了，这小子就必死无疑了，现在也是时候好好折磨这小子的时候了！开玩笑，这小子要是能破开百万妖力大阵逃走，恐怕早就动手了！

　　又何必，让自己陷入了如此的困境。所以，八大妖王，根本就不相信这小子可以逃走，大阵启动，岂是凡人修炼者可以摆脱的！即便是仙人，也是一死！

　　“飞羽战甲。”此时，陈枫双手道诀形成，施展出了《飞羽诀》的防御道诀。

　　周身顿时之间，已经形成了雪白色羽毛般厚实的铠甲。

　　八大妖王皱了皱眉头，这小子施展道诀还真不少啊！不过，依然得死。

　　妖力，犹如一根根的标枪一般，一根根的刺入，一根根的妖力“标枪”不断的攻击。这百万妖力的催动下，这妖力，自然也是非同一般的！

　　白色的飞羽战甲，竟然已经开始龟裂破碎了！到最后战甲破碎。陈枫也只好拿出包裹之中的极品盾牌，阻挡，但是盾牌瞬间就是破碎了！

　　他随身仓库之中，以前有着他炼制的极品史诗级的盾牌，当然这种级别是游戏之中的，但是，现在他的等级不够，根本就是无法使用的！

　　既然无法对抗，也就只有施展武技配合灵力与道诀，以力借力来化解这攻击了！

　　不过双剑挥舞交叉，每一次，都是极为的吃力，才可以破化解掉攻击。

　　但是，八大妖王，又怎么可能让他好过能！这妖力牢笼不断的缩小，陈枫施展化解的能力，也是受到了范围的限制。

　　八大妖王，脸上都是一喜，这小子受到了重重妖力的包围，即便是第一层，都是无法抵抗的，更何况，后面还有无数层妖力阵法的关卡。

　　这样的阵法，八大妖王，还是第一次使用。

　　这阵法的名字为《天地大罗阵》，这阵法一共分为十份，每一份被一名妖王管理着，每一代的妖王都是传递着这秘典。


第324章 融合，开天辟地斧

　　一旦十份秘典合一，形成的《天地大罗阵》那阵法的人数还可以增加，威力也会再次的增加！

　　不过，即便是只有八份《天地大罗阵》的秘典，依然是足可以彻底的压制与击杀这修灵界的第一强者了！

　　事实胜于雄辩，此时，陈枫毫无法抗之力，就是最好的证明了这一切了！

　　“飞羽战甲”彻底破碎，在第一时间又是施展出了魔道金身，顿时之间，周身黑色金光闪烁，犹如钢铁打造一般。

　　但是被妖力冲击，依然是感觉到周身气血沸腾。黑色的光芒消失，魔道诀的防御也是彻底的崩溃了！

　　八大妖王都是脸上冷冷一笑。“小子，我到要看看，你究竟有着多少防御，要看看你是不是累不死的小强，看看你似乎有着取之不尽，用之不玩的灵力。”

　　此时，他们也是看到陈枫不断的吃药，一吃药，灵力就在不断的恢复，他们能够感受次来，这小子服用的是什么灵丹妙药，速度竟是这么的快？

　　“九死神功，挡字诀。”顿时之间，在陈枫的周围，出现了不少的字诀形成无数的盾牌，顿时这些字诀盾牌，依然是不断的被黄色妖力个个击破。

　　盾牌破碎，字诀碎裂的光芒也是在妖力之中被冲击得彻底的碎裂了！

　　几大道诀反复的使用，加上武技以力接力，可是都是毫无作用。此时这妖力牢笼，已经是缩小得已经将整个身子紧紧的贴着了。“啊！……”怒吼，疼痛。

　　不行了！看来，必须的加强自己的摧毁力了！否则这下去，之间必死无疑了！这百万妖修大阵的威力，比他想象的还要大无数倍！

　　“轰隆……”火焰燃烧了起来，蓝色的火焰，此时斗火之焰也是燃烧了起来。

　　“砰！……”顿时，妖力牢笼瞬间破碎，此时熊熊大火，竟然是可以将妖力燃烧了，妖力越强，这火焰就是越大！

　　斗火之焰，可以燃烧天地之间的一切，即便是妖力，依然是可以燃烧，可以当做是燃料来燃烧！

　　八大妖王集体，震惊了，这小子周身燃烧起的火焰是什么？竟然是如此的强大！他们，万万没有想到，这小子竟然还有这么一手，这小子还真是不死蟑螂啊！这命可是又硬又长啊！

　　看来，他们必须的转变攻击方式了！八大妖王，相互看了一眼，相互点了点头。原本，八大妖王，相互之间都是勾心斗角，但是现在一致对外，也是一条心的！

　　八大妖王，同时结印，顿时一道道的印记图文融入身躯之中消失。

　　同时之间，八大妖王一起飞身而下进入了百万妖力大阵之中。进入这妖力大阵之中，原本还有写虚弱的八大妖王，瞬时之间，就是精神奕奕。

　　这妖力大阵，竟然可以恢复他们的体力与妖力，并且可以将大阵之中的妖力来补充自身，让他们与陈枫一样，有着消耗不玩的妖力。

　　此时，陈枫也是准备施展出他的最强力量了！他要真正的展开最为强烈的猛攻了！

　　“啊！……”仰望高空一声怒吼，天地之间，声音都是传到了妖力阵法之外了！

　　八大妖王一惊，这小子竟然狂化了！并且，这个狂化不是妖力狂化，而是灵魂狂化。

　　要知道狂化只有妖人才拥有，修灵者和修魔者都是不能够狂化的！因为，他们毕竟不是兽类，狂化可是兽类的专利啊！

　　但是，除了妖力狂化之外，还有着一种狂化。那就是灵魂狂化，要知道灵魂狂化可是魂修的专利啊！这小子，不是灵魂体，并且大白天的出现，所以绝对不是魂修。

　　可是，他竟然可以灵魂狂化。

　　此时，陈枫周身燃烧着蓝色火焰，眼中黑光闪烁，魂力在眼中波动，在额头之上，也是有着黑色的图文印记，这是灵魂印记啊！

　　双手握剑，周身漂浮这战魂贴，大概有着二十多张战魂贴。

　　战魂贴化为手镯，化为借助，化为护腕，化为铠甲，化为裤腿，化为鞋子，化为头盔。并且最主要的一点，这些竟然都是增加速度与力量和攻击的装备。

　　这是什么情况？防具竟然澎湃着攻击力的加持状态，这真是难以见得啊！

　　其实，这战魂贴与一般的防具可是不同，只要是具有攻击力的战魂，即便是转变成为了装备，都是可以选择附加攻击力的！

　　在这一刻，服用丹药，灵力最强状态。

　　既然防御不行，那么就以攻破攻。而能否获胜，就要看他这一次狂暴的奋力战刀了！

　　剑柄倒刺，突然旋转，剑光闪烁，剑身旋转而来。

　　“砰！……”这剑劈砍中了一名妖王，但是却没有斩断成为两半，顿时，这妖王的铠甲瞬间破碎。

　　摔倒地面，妖王正大了双眼，这攻击力好强啊！还有力量加持，内伤不浅啊！

　　其余妖王也是一惊，这小子的狂暴了，威力好强！

　　“一起上……”八大妖王，同时化身，同时以妖体撕裂，以妖体释放道诀。

　　可是，双剑在手，手臂舞动。各种攻击不堪一击碎裂，道诀撕裂，火焰爆发，力量推到，空间妖力瞬间燃烧。

　　“啊！……”八大妖王，同时惨叫，这斗火之焰的蓝色爆炸，力量之强，同一时间，八大妖王甩飞出去，身上还被燃烧起了蓝色的火焰。

　　火焰瞬间就是烧焦肌肤，并且蓝色火焰，也是融入身躯之中，火焰在全身游走，顿时经脉都是被灼烧。

　　“啊！……”惨呼，八大妖王，都是在地面翻滚着。

　　正所谓擒贼先擒王，这八大妖王想进来斩杀自己，认为有着百万妖修之力支配，可以无敌，可没想到却让他钻了空子。

　　现在要做的就是，破开这阵法，到时候就能震惊百万妖修，并且八大妖王的命也在他的手中了！

　　“灵魂狂化。”“斗火狂焰。”“灵力爆动。”“力量惊天。”“天妖妖力”“魔道魔气。”“双剑之力。”“战魂之攻。”

　　“融合……”惊天声音响起。

　　一切都是融合，此时双剑消失，一切都是消失，连周身的战贴装备都是消失无踪。

　　“开天辟地。”双手一合，一切融合的力量，此时在手中形成了一个巨大的开天辟地斧。


第325章 震撼，狂暴强者

　　“轰隆……”撕裂，这百万妖力的阵法，在剧烈的震动和撕裂之中，在百万妖修的见证之中，竟然被撕裂了！

　　一旦被撕裂，整个百万妖力阵法都是破碎。

　　“轰隆……”太能蹦地裂，整个岛屿，都是剧烈震动了起来，整个岛屿晃动得厉害，仿佛要下沉一般，天空都是摇晃着，并且力量澎湃着。

　　巨大的岛屿，此时四周的海浪都是百丈高得咆哮起来。

　　巨大的岛屿，四周都是形成了一个水墙。

　　好强的力量啊！开天辟地，这力量，的确是有着开天辟地的力量啊！

　　晨风中和力量形成的气形巨斧，劈砍得只是这妖力阵法的局部，所以才可以撕裂。这妖力阵法的范围极大，所以是玩妖力也是扩散了，若是层层叠加，缩小范围，向他要破开，也不是那么容易的！

　　但是，也不得不说一下陈枫这一招开天辟地的厉害之处，这可是他最强的一击了，这可以说是汇集了他全身上上下下所有的力量了！力量融于一身，施展出了最强撕裂。

　　一切恢复平静，此时飞沙依然还在席卷，白发飞扬，渐渐的，陈枫出现在了尘土之中。此时，周边八大妖王已经横七竖八的地上，想要动弹一下，都是有些困难啊！

　　这斗魂之火的损害，可是不得了的啊！

　　“痛苦啊！……”陈枫说道，随后看着不远处的妖修，双手伸展，犹如雄鹰，整个人凌空升起，并且倒飞落在身后的审判宫殿之上了！

　　看着四面八方成千上万的妖修，望向天空，此时大吼声的说道：“谁，谁来送死……”霸气，白发飞扬，双手握剑展开，双脚跨步站立。

　　此时，看到陈枫刚才那一击，那开天辟地的一斧，让他们最够胆战心惊了！毕竟，连八大妖王都是被击败了，并且此时都还是在承受这痛苦。

　　此时，的百万妖修，可谓是群龙无首了，谁也不敢上前，谁上前，那么谁就会先死，所以就这样僵持下去了！

　　其实，陈枫现在哪里还能施展之前那样恐怖的一击，一切力量都是爆发在一击了！

　　不过还好的是，竟然没有人敢攻击，他要的就是镇住所有的人！妖修不敢动作，只要控制了八大妖王，那么一切都是在他的掌握之中了！

　　看着远处地面的八大妖王，陈枫高高的站在审判宫殿之上。“臣服与死？……”这话霸气无比，最主要的是，这话竟然对十万海洋最强存在的八大妖王，这等狂傲，这等猖狂！但是狂傲与猖狂之上，还有着他的足够的实力在支撑着。

　　“想要我们臣服，你休想……”八大妖王痛苦的说道。“有本事，你就将这里的百万妖修击杀了，我看你有多大的能耐……”

　　“冥顽不灵，顽固不化，四道领头了还给嘴硬，你们已经被我的斗火之焰入体，如是得不到我的治疗，将斗火吸出体外，你们必死无疑，将成为焦炭，当然，你们的妖魂完全无法逃离，因为斗火之焰已经完全将你们得妖魂封锁了！”陈枫淡淡的说着。

　　“小子，你修得胡言乱语，小小的火焰，岂能……”说完，一名妖王竟是想站立起来。

　　此时，陈枫摇了摇头，有些痛心的看着这名妖王。“既然你要以身试法，我就成全了你！”说完一掌打开，顿时，这名妖王周身的蓝色的火焰熊熊燃烧。

　　幸好，这斗火之焰已经进入了他们的体内，否则也不会根据他的精神力控制这火焰的强度的！

　　“啊！嗷呜……”这名妖王面目都是扭曲，面目狰狞，此时周身的肌肤已经发出了一阵阵的焦臭味，在地上翻滚，这种不仅是体内体外的燃烧，甚至还是灵魂精神烧灼的痛苦。

　　感受着妖王的精神力都在被焚烧，另外的七大妖王，此时感觉头皮发麻，现在这点痛苦根本就不算什么？这就究竟是什么火焰！？竟然有着这样的威力！？这斗火之焰究竟是什么？

　　“臣服与死？……”陈枫再次怒吼，此时周边的妖修，此时看到白发飞扬的陈枫，感觉像是恶魔一般，甚至比真正的万魔还有可怕。

　　莫说是这些妖修了，即便是八大妖王之中的七大妖王，此时都是心惊胆战，到底臣服与不臣服，身为妖王，臣服人类，这是耻辱啊！

　　但是，这小子的实力太强了！陈枫的个人实力，让他们感到万分的难以相信。

　　看到一旁的一名妖王，此时这名妖王已经是一团焦炭了，但是却是没有死，扭动一下，焦炭的部位破裂，血肉都是能看到，但是瞬间血液又被燃烧着。

　　这种手段太过残忍了！

　　陈枫脸上狰狞一笑。“给我速速回答……”随后又是说道：“臣服我，好处多多，并且保证修炼快速，保证飞升成仙，保证一身极品的装备配置。”这里这么多妖修，虽然装备要求的数量极为的庞大，但是他现在所用有的装备，还能勉强的能足够这么多妖修分配的！

　　众人都是震惊了，这修灵者究竟有着多么庞大财富，并且他有怎么敢绝对的保证，保证他们可以飞升成为妖修。

　　此时，七大妖王，也是有些不相信的看着陈枫。飞升成为妖修，可不是那么容易的啊！

　　陈枫淡淡一笑的说道：“你们似乎不相信，我会让你们相信的，不过，现在我却想说一句，若是这个世界被摧毁了，一切都不存在了，修为实力与各种装备有着何意义，到时候，成为奴役，一切都是没有任何的意义。”

　　七大妖王都是疑惑了，这小子想要说什么？

　　“我相信，一定有不少的妖王已经能窥测天机，知道了修灵界的大劫难就要来临。”随后冷冷一笑。“而我知道，这危险，这劫难就是来自仙魔界，仙魔下凡，到时候，修灵界毁灭，十万海洋依然是跑不了的！”

　　陈枫这话说得一点也不错，但是也要八大妖王相信才行。

　　“现在，修灵界与十万海洋的妖修界，应该团结一致起来，否则，天下就是修魔者的天下了！”陈枫，微风的站立在审判宫殿之上。“我知道，你们也许不相信，但是我在之前，却是遇到了修魔界的仙魔分身，在修灵界的其中一个帝国中，以活人炼制阵法，幸好被我破坏了，否则后果不堪设想，并且当时我追踪仙魔分身来到过十万海洋……”

　　“小子，危言耸听了吧！仙界有仙界的规矩，你认为仙魔可以顺便下凡的嘛？况且，天地还有法则限制，他们的力量根本无法在这个世界施展，一旦力量超过，就会被拉入仙界之中。况且，根本无法来到这个世界，分身，你不也是击败了分身了吗？”几名妖王想了想说道。最后这话，似乎在说，你都击败，这又有什么可怕的！

　　但是随后想象，这家伙的能力，比比仙人差吧！

　　“我只是侥幸而已，况且，你们已经是手下败将，不听者，为有一死，不过，即便是你们臣服，我也不会压制你们，甚至不会管着你们，一切还是你们说的算，只是要与修灵界友好，并且，若是天地危机来临，必须要听从我指挥。”随后又是说道：“并且，你们还会得到我的培养，而在我的手中，有着洪荒上古超神器，所有妖修都有机会成为妖仙……”

　　众多妖修傻眼了，还有这样的好事？就连妖王都是傻眼了！若是，真的是这样，臣服也没有什么大不了的！实力提升，并且完全还是属于自己的自由。若是没有危机，他们不是白白拿到好处，并且不需要付出什么么！？

　　其实，只要他们进入了系统，一切都在陈枫的掌握之中了！

　　“好吧！我看你们也算是有诚意的，我们好好的聊聊吧！我先表达我的诚意吧！”说完，大手一挥，七大妖王的斗火之焰消失。

　　不过，第八妖王就是极为的悲惨了！毕竟，全身都是被灼烧成为了焦炭，虽然那火焰也是消退了，但是这伤势，也太严重了一点了吧！

　　陈枫淡淡一笑，他知道，要让这些妖王彻底的拜服，就得不断的给他们惊讶与超出自己想象刺激！一旦，受到极限的刺激，很多即便是坚定的想法，到了最后都是会改变的！

　　之前，这妖王被称为焦炭，一切生机都是消失，气息不存在，已经是死亡了！其实，这是陈枫锁定了气息，进入假死状态，其实并没有真正死亡！

　　不过，这妖王承受的痛苦，却是一点也不假的！

　　而现在，也正是他大大表演演戏天分的时候了！“哈哈哈……尔等太无知了，我想你们一定在想，若真是仙魔来临，我们必死无疑，完全无法抗衡，可惜你们太无知了！”

　　“现在的时代之前是上古，上古之前是太古，而且在太古之前，还有更为原始的洪荒上古，但是那个时期的一切都是消失，而这是那时唯一的神器……”随后又说说道：“今天，我就让你们见识见识它的威力……”


第326章 系统大进入

　　说完，大手一挥。光芒闪烁，气流阵阵的闪动着。“恢复生机……”果然，这样一下，这焦炭妖王的生机恢复了，它们能够感受出来了！

　　“借我天地之力……”此时陈枫大手一挥，天地狂风席间，双手压下，妖力澎湃，笼罩着这焦炭妖王。

　　“化腐朽为神奇……”顿时之间，这焦炭竟然在一块一块的剥离下来，竟是露出了里面新生的肌肤。

　　这……众人都是大惊了！

　　“化腐朽为神奇……”顿时之间，这焦炭竟然在一块一块的剥离下来，竟是露出了里面新生的肌肤。

　　这……众人都是大惊了！

　　随后陈枫又是说道：“我可以承诺，在以后，神器晋升，我可以保证你们拥有死而复生的能力，当然，这必须要自己的努力与付出，才能得到死而复生的机会！……”

　　陈枫这话，其实一点也不假的！

　　一旦只要他飞升到了神界，并且完成任务，那么就可以获得炼制死而复生的各种生死丹了！什么九转生死丹、脱胎换骨丹、重生再世丹，当然，这样等飞升神界以后，才能够办到的！

　　听了陈枫的话，一个个都是傻眼了，这是真是假啊！死了也能复活？若是这样，即便是成为奴隶也是值得的，那是多么强大而又神奇的力量啊！

　　虽然不能相信，但是却是亲眼看见了眼前的妖王焦炭竟然复活，并且重生，肌肤也是新生。

　　其实，之前斗火之焰燃烧的时候，陈枫就是已经以系统在这妖王虚弱的时候，进行强行的邀请，让这妖王进入了系统之中。

　　要知道，那时候，斗火之焰，瞬间就要吞噬了这妖王，那时，生命已经不属于他，完全属于斗火之焰，而斗火之焰被陈枫操控。

　　而说简单点就是，陈枫那是掌握操控了他的生命，所以要系统进入，很简单的了！

　　就因为他逼真的一场戏，众多妖修深信不疑。

　　“怎么样？想好了吗？是否臣服，臣服之后，几颗享受神器共享的能力……”一个妖王忍不住说了出口，他算是开了先河了。

　　毕竟，这诱惑有些大，所以他想试试……

　　系统连接，打入系统操作使用说明书。

　　随后，陈枫说道：“目前，你的妖修们，还不能进入这神器的共享能力……”

　　听到陈枫这话，上十万的妖修失落，看来它们没有机会了！

　　陈枫淡淡一笑，他就是要掉这些妖修的胃口。“放心，我会让你们也拥有共享的能力……”

　　其余的妖王，他暂时不会理会了！因为，有人开先河，尝到了甜头，自然加入的妖修，就会接二连三的增多了！

　　“你们稍等，我得下海……”说完陈枫竟是凌空而起，随后一头射入水中。

　　众妖修傻眼了，这是什么情况？而，另外的六大妖王，却是注意着之前神器共享的那一名妖王，此时他仔细的沉思着，不知道在想着什么？而另一位焦炭妖王，此时虽然复活，但是虚弱得却是在睡觉。

　　而这名沉思的妖王，此时正在脑域中阅读系统使用操作手册，越是阅读下去，脸上也是带着笑意。

　　其余的妖王，都是一直紧紧的注视着他，毕竟这家伙可是首个吃螃蟹的人，的看看效果如何才行啊！

　　陈枫潜入海底之中，是要寻找一种宝石，而这种宝石就是蓝影之石。

　　要知道，在这一个片区，陈枫早已经以系统查探过，这里的蓝影石多入牛毛，就犹如别的地方普通岩石一般那么多！

　　好，不错，就在这里就地取材，将这里所有的妖修加入进来。

　　察看了一下自身的功德点，看了一下功德点的数量，有了不少。足足可以绑定炼化一万块系统蓝影石。不错，只要一万名妖修加入，功德点，会大大量增加，到时候，又是可以绑定来炼化的！

　　而此时，那名妖王疯狂的大小起来，所有妖修妖王，都是注意着他，他就是一个测试者，这些都是等待测试结果并焦急的人们！

　　“哈哈哈……好东西啊！神器啊！……我也能享有神器的功能啊……”这妖王，根本就是不理会这些家伙，只是自己进入了喜悦状态之中。

　　此时，没有理会任何的询问，他只是自己一人凌空点击，一道道高科技的光型屏幕出现，并且在上面点动着。

　　不少妖修都是奇怪疑惑的看着这屏幕，眼中露出了惊奇的目光。谁知道，这妖王就然冒出了一句话。“土包……”这语言学得真快啊！

　　“快加入啊！……现在加入还有奖励，会免费送一本时尚语言杂志。”他说别人土包，其实，自己就是一特大的土包，一本语言杂志就激动的这样了，悲哀啊！

　　陈枫听着，都是想要吐血了。

　　而众多妖人，看着这妖王如此的激动，还以为是什么大好事？但是他们偏偏什么都不知道，只能看到这妖王一滴眼泪一条鼻涕的激动着。

　　而就因为这样，不少妖修的心中，都是蠢蠢欲动了！

　　这一大妖王，竟然激动的这样了，由此可见，这神器共享好处是多么的多了！

　　就在这时，陈枫出现了！“这位神器共享妖王的小妖门，想好了吗？”

　　此时，很多小妖都是蠢蠢欲动了……

　　“我要加入……”“我也要加入……”“还有我……”没有多久，就有很多小妖加入。

　　一万粒蓝影石发放完毕，陈枫再次潜入海底寻找蓝影石，并进行着绑定炼化！

　　现在，已经有了不少的妖修加入系统，现在岛上，这些妖修们就是他的宣传广告，等到了时机成熟的时候，到时候的效果一定会很好的！

　　……

　　第二次出现，又是有着两名妖王进入，十万颗蓝影石也是发放出去了！陈枫再次潜入海底，依然使用这招，他只管找蓝影石和炼化绑定，至于宣传的事儿，有这么多的活招牌，已经是足够了！

　　现在，八大妖王，加上焦炭的那位，一共是进入了四位，别的妖修，数量就更多了，他也记不得有多少了，只是自己来回跑了好几次的次数。

　　到最后，功德点已经完全足够用了，并且还有多了。

　　……


第327章 十万深渊

　　长时间下去，所有的妖修，所有的妖王，都是进入了系统之中！

　　“好了……好了……既然大家都是一家人了！以后要相亲相爱。”随后又是说道：“由于今天，是妖修系统大开的大喜日子，今天发放大量的简单任务，有经验的任务，有境界提升的任务，大家若是积极参与，努力点，就在今天，就有机会晋升。”

　　这话，犹如魔咒一般，万千妖修咆哮，大日子啊！今天任务大放送啊！

　　“十二时辰内，一人只要完成了第一个任务，可以无限接取第二次，加把油努力……”随后说了一句话，让不少强者失落。“半仙强者除外，现在还无法飞升，不过，一旦可以飞升了，我会消息通知大家。”

　　看到，不少半仙强者失落，陈枫也是微微一笑。“不过，半仙强者也不用失落。可以完成道具奖励任务，丹药，道具各种珍惜道具，还有时装奖励……”

　　“好诶……”此时，就是妖王都是兴奋了，这些土包，哪里穿过西装和皮鞋啊！并且，这些土包，也是没用过手雷和机枪的！

　　这些东西，对于他们来说，已经是超级宝贝了！

　　原本之前还有决一死战，可是这回，百万的妖修已经热热闹闹各自去完成属于自己的任务了！而这个陈盼到，却是成为了一些交流中心。

　　“来来来……新手礼品交换，太阳镜、女士粉底，还有丝袜……”不少妖修女气极好的，一个人得到几件新手礼品的，还有得到女士礼品的，此时都在交换起来了！

　　“来来来……手机，手机一个……”不少人围着他团团转，这小子女气好啊！新手礼品竟然得到了两个手机！手机，是可以相互交流的，其音质比潜力传音符的效果还要好！

　　这些都是一些小东西，陈枫从商店里购买再多，都是不需要花钱的，就将这些对于他没有多大作用的小东西给他们一些！

　　陈枫也是觉得好笑，恐怕以后这整个修灵界都会极为的潮流，女士的什么染发烫发，美甲美肤，还有美容卷轴，都是应有尽有的！

　　很长一段时间，此时，他竟然发现VIP商城之外，也是开发出了不少的街道和一些商店，当然，这其中有着医院，有着服装店，有着美食一条街，还有着美容美发店。

　　当然，目前这个几条街的范围还不是很大，店铺也不是很多，这还需要系统在自动化得更新与升级。

　　“哈哈哈……按摩卷轴……哥我要去享受……”说完，这人就是在原地消失了！

　　此时，也有不少得到了各式各样的卷轴，很多人都是去享受了！但是，更多的人却是去修炼提升境界和等级，妖修招入第一天，这是大好的机会啊！

　　当然，懂得享受的都是一些半仙妖修，他们现在没有办法晋升了，所以好好享受才是最重要的！

　　让陈枫感到无比惊讶的是，因为当他招手进入了百万妖修，并且都是以蓝影石邀请的，而他也是得到了妖修破百万的奖励，最主要的害死以蓝影石邀请激活的奖励。

　　这可是实体幻化数据进入系统程序之中，但是要进入的时候，必须要一些卷轴才行，当然陈枫是不需要得！并且，还必须要一个时辰没有在防御和攻击状态，否则就是拥有卷轴都是没有办法进入状态的！

　　就像是在游戏之中转换攻击与和平模式一样，是需要花时间的！

　　否则的话，加入系统就无敌了，遇到危险了，只要有卷轴，就可以免去危险，并且上一分遭遇危险，下一分钟就可以在温泉力泡澡。

　　当然，系统现在还没有更新到如此厉害的程度了！

　　能不能有着那样厉害的水平，这就要看陈枫今后的发展了！

　　陈枫很是满意，同样，他也是发送消息，凡是拥有修灵第二界的封印碎片，可以换取任务，并且拥有瞬间完成任务的能力。

　　一个碎片，拥有一粒经验丹，还有一个任务瞬间完成的卷轴，并且还可以在随身商店之中选择十样小商品，还可以选择五样热武器。

　　这消息，经过系统的官方平台发放出来，妖修们都是炸开了锅，很多人都是在回想，自己有没有这个什么修灵第二界的封印碎片。

　　陈枫现在的手中，已经有了两块了，一共有着八块，他的目的就是收集齐这八大碎片，他想要开启修灵第二界，去见见世面，并且考察一下……

　　的确，这样的效果非常的好，此时一些妖王都是恨不得自己能有这个修灵第二界的封印碎片。当然，若是不需要任务瞬间完成卷轴，和经验丹，也是可以换取不少的按摩卷轴，要知道，系统的妹子长得水灵啊！看着就是养眼啊！

　　并且，只要相处的时间一长，或是消耗的卷轴越多，亲密度越高，那么到最后，还可以结婚的，是系统之中属于你的老婆。

　　而陈枫，进入系统之中，就是被系统配送了一个极品的老婆，不过让人有些郁闷的，这老婆似乎还有剧情的！

　　当然，他现在是没有打算进入系统去面对一个肥头大耳的中年儿子，和一个极品少妇，暂时没有什么需要的东西，他也不打算进入系统的城市了，尤其是那个VIP大厦的商城了！

　　而现在，系统的城市虽然只有一条街，和不多的商店，但是慢慢的，会成为一个城市，甚至还有可能成为一个世界。

　　当然，现在是不可能的，毕竟世界不够，还有陈枫的实力太弱，根本无法支撑那么多的系统信息支援。

　　总共收集到了四个修灵第二界的轮盘碎片，加起原本拥有的两个，已经是有了六块碎片了！最后还剩下两块碎片了！

　　不过，有一块碎片的下落，煞月是知道！

　　“煞月……你跟我走吧！带我去寻找在洞府之中被封印的那一快碎片吧！”陈枫淡淡的说道。

　　煞月，恭恭敬敬的说道：“是的老爷……”

　　“你们记住，凡是需要神器共享的妖修，都让他们加入，我会定期给你们一些蓝影石，这十万海洋的神器共享资源的资格权就交给你们了！……”陈枫对着九位妖王说道：“当然，你们办事，好处自然是少不了的！每一月十张卷轴，卷轴的种类任由你们选择。”

　　九人一脸喜色，这是一个好差事啊！并且也是肥差，其中可以捞到不少的油水啊！尤其是每月十张卷轴，这可是好东西啊！什么上网，泡吧，按摩，飙车，游戏，各式各样的种类多多……

　　陈枫满意一笑，这些土包啊！……“不过你们也不要得意，系统会自动对你们得任务打分，若是达到了几个分数，每月系统将会自动将礼包发送到你们邮件之中，自己记得领取。”

　　陈枫心中也是觉得，自己有时间了一定要前往修魔界去大量屠杀，否则的话，他的经验丹已经快要发完了！

　　要知道，经验这东西，可不是他想要就能得到的，他也必须打怪才能得到，现在经验不多了，的想办法才行啊！

　　否则，到时候，有什么任务要布置了，没有任务奖励怎么行啊！

　　还有，那个任务瞬完卷轴，也不是不得了啊！消耗的功德点不少，才能制作出一个啊！

　　一切都是交代了，陈枫和煞月也是离开这里了！

　　两人前往的目的地自然就是哪一个封印了第二届碎片的洞府之中，这洞府在这十万海洋的边缘，与十万大山相连。

　　但是，这里宽广无比，距离也是较远的！

　　以系统消息联系，此时衣裳，昊刚，陈庄等人好在跟着碧姚，发送来的坐标，方向里陈枫前进的方向差距不是很大。

　　“你们继续跟踪，我有点事情还需要处理……”陈枫说着，他不知道，这必要究竟要前往那里啊！那合欢铃，似乎是太古宝物，不知道要做什么？

　　在这十万海洋之中，陈枫几乎已经是至尊了！这里的妖修，大部分都是被他控制了！并且，有着八大妖王的招收，就爱上不少妖修一系统修炼，这就是活招牌啊！

　　天下，几乎已经是最行我在他的手中了！

　　不过，衣裳等人跟踪碧姚，已经离开了十万海洋，进入了十万大山之中。

　　陈枫知道，他必须的快些进入洞穴之中找到那一快碎片，剩下的一块，以后有机会再说吧！

　　要知道，在十万大山之中，范围虽然比十万海洋小一些，但是也是无边无际的，这之中，可是有着妖修，魔修，十万大山的另一端，就是十万深渊，十万深渊的另一端，就是修魔界的所在地。

　　屠魔战场之中，有着通道，可以瞬间进入，战场的直接通道。

　　当然，进过十万深渊，经过十万大山，经过十万海洋，攻击修灵界，这不是不可以，但是距离太远，长时间的飞行，根本就是魔力消耗太大，这可不是什么平地啊！

　　并且，要通过十万深渊，这却是有些困难的！要大批的魔军通过，自然就是更加的难上加难了！


第328章 十万海洋，任务狂潮

　　一路上的妖修，可是多不胜数，要经过妖修的地方，那是不可能的！

　　要是激怒了妖修，到时候妖修修灵者联合，那可就是麻烦大了！

　　但是，就目前来说，十万魔修大军，已经集结，就是准备从十万深渊穿越过来。

　　是什么？给了他们那么大的胆子？竟然要穿过十万深渊，十万大山，十万海洋？

　　陈枫担心衣裳他们，所以他也是打算尽快完事这里的事情！

　　“少爷，到了，这就是那个洞府……”随后又是说道：“这是一个巨型宝库，是一个很多妖修都知道的宝藏，但是没有人敢进去，一旦进去，必死无疑……即便是妖王，进去也是只有一死……千年了，妖修界传闻，都是没有人能够活着出来。”

　　陈枫点了点头，这洞府传出的气息，的确是有些诡异！

　　“少爷……你真的要进去吗？”煞月问道。

　　“没错，你就在洞府外面守着吧！没有我的命令不可进入。”他也知道这洞府之中的凶险，所以没必要带煞月去送死……

　　对于他来说，在修灵界想要伤到他，恐怕是不行的吧！他连天地法则都是撕裂过，破解百万妖修大阵，都没有燃烧生命力来撕裂天地法则，由此可见，他现在的实力，已经强悍到什么地步了！？

　　“好吧！……少爷，有什么需要，你就给我发送消息吧！……”这煞月，已经准备把这条命给陈枫了！

　　不过，陈枫却是承诺了他，只要他离开这十万海洋的范围，就放他回去，不过却是要帮他打听这封印碎片的下落。

　　其实，现在百万妖修，都会为他注意的，毕竟这奖励可是不错的啊！

　　出了任务瞬完奖励和经验丹奖励，其它的奖励，对于陈枫来说，根本是不算什么？

　　当然，这个世界的装备已经统统给出去了！

　　妖修们欢呼啊！基本上每一位妖修都是能得到至少一件天阶绝品的装备，有些达到了渡劫期的强者，更是拥有多件，半仙强者则是全套的！

　　以前，都不一定有一件，现在竟然全套，这十万海洋的妖修，可谓是提升了无数个档次了！

　　给出这些装备，陈枫自然是要壮大妖修们！

　　现在，这里又是发现了宝库，现在，装备对于他来说已经缺乏了，现在都是不够用啊！

　　不过，而在市面上，现在的对于一些强者来说，已经不值钱了！可以这么说，装备，就连极品，都是没有划分到奖励或是礼包之中，都是白送，可是卷轴和一些系统道具就不同了，想要得到，却不是那么容易的！

　　并且，花钱买，功德点消耗得兴奋啊！

　　原本陈枫认为，他的修灵者联盟与十万海洋的妖修们，已经足够强大了！毕竟，他拥有系统，培养军队，一身轻松，但是让他万万没有想到的是。

　　现在在修魔界，一共有着十万修魔者，而就这十万修魔者，将会拥有毁天灭地的力量，否则的话，也不会在十万深渊的外围准备开始进攻了，若是实力低的，十万深渊之中的怨气都是会让修炼者遁入地狱之中。

　　传闻，在十万深渊的下方，就是前往地狱之门的通道，一旦实力低，不能抵抗，那么就会被地狱鬼王爪入地狱之中承受地狱十八层的痛苦。

　　当然，这一切，现在还不是陈枫接触的，他现在是要进入这洞府寻找残破碎裂的轮盘。

　　并且，得到这宝藏，到时候，好用这些装备来壮大修灵界其余的几大范围。

　　现在，陈枫知道自己短时间回不去了，但是修灵界还没有完全的统一。幸好，当初让师傅与大长老回去了，现在倒是可以让这两个人去为自己说服别的门派。

　　现在，修灵界的大门派，不在是十大门门派了，而是好几百这样大的了门派，并且一些小型门派都是在壮大着。

　　在加上，十万海洋的妖修也是处于友好关系了，所以，现在其余的门派已经是慌了，有些掌门甚至找上门了，但是枫掌门出差办事了，木办法啊！

　　整个修灵界的修灵者门说话也时尚与流行了，但是这剩下的几大门派，现在却是感觉自己像是野人般，太落后了！有些话，根本就是听不懂了！

　　陈枫也是受到了自己师傅和大长老的信息，知道现在已经是时候收入修灵界剩下的几大门派了，时机已经是成熟了！

　　将大量，上百万，上千万的蓝影石运用过去了！足够几大门派的进入了，并且，所有的门派，都是需要有着大量的这种石头，这样，才可以不断引进新鲜血液。

　　到时候，整个修灵界，任何人都可以修炼的！即便是老人，当然，小孩，若是不满十岁，是不能进入系统的，毕竟要认识字，还有很多常识也是需要了解的！

　　当然，在十岁之内，最主要的就是打好基础，让身体足够见状，要知道，进入了系统之中，修炼一切都不是问题。

　　现在，各大门派的掌门都是用心的培养好苗子，一旦有好苗子培养出来，系统可会奖励系统世界的进入卷轴啊！

　　在十万海洋，有很多妖修都是进入了，并且见识了市面，当然数量有限，所以妖修们疯狂的完成任务，为的就是得到卷轴任务。

　　灯红酒绿的生活，的确是很好的享受，即便是飞天遁地的修炼者也是不例外的！

　　不少掌门的都是郁闷之极了，妖修们开采矿石的任务就可以得到，这不公平啊！

　　的确，现在妖修的福利，在众多修炼者之中号称是最好的，妖修们也是得意洋洋的！

　　因为妖修有一种任务，可以轻松得到进入的系统城市的卷轴。

　　只要采集百万的蓝影石卖给系统商店，就可以得到一张进入卷轴，当然，这蓝影石很好找，最多一两天的时间，就可以得到几张卷轴。

　　当然这必须要没日没夜的吵闹，现在，整个十万海洋都是翻天覆地了！任务做得热火朝天啊！

　　有妖修这些苦力，他陈枫根本不需要去辛苦采集了，坐等蓝影石进入口袋之中。


第329章 第二界封印宫殿

　　此时，他感觉自己就是主宰一般，若是有一天，这系统完全融入这世界之中，系统与世界不分彼此，那才是他最向往的，系统天人合一。

　　当然，这些梦，现在根本无法实现的！

　　小心翼翼的进入这通道之中，缓步前行。虽然凭借他的实力，在这修灵界很难给他带来伤害，但是他绝对不会掉以轻心，即便是虎，也是有失策的时候。

　　在长时间的修炼与各种战斗之中，他陈枫，已经是越来越成熟了！绝对不会，胆大妄为并且自傲自大的错误，导致失策，他也是有过的。

　　当然，失败不可怕，最可怕的是不在失败之中进取。

　　这洞府的确是有些诡异，进入其中，就像是进入了另一个世界之中一般，感觉体内的灵力被压制着。不过，凭借他的实力，却是不会受到丝毫的影响。

　　况且，若是一旦有着危险，离开这里，自爆的能力还是犹如。

　　最后，经过了所有的通道，来到了一个极为宽广的洞穴之中。在这里，竟然看到了一座巨大的宫殿，由此可见，这里的洞穴有着多么的宽广了。

　　是什么人？竟然能在洞穴之中，建造出一个如此庞大的宫殿来？

　　体内其余的碎片轮盘，能感应到这宫殿之中，就存在一个碎片。缓缓的，小心翼翼的进入这宫殿之中。进入这宫殿之中，就发现这里无比的宽广，这巨大的宫殿，竟然就只有这一个巨大的大殿。

　　这大殿之中，竟然连一个柱子都是没有。不过在这大殿的正中，有着一个巨大的图文，这图文竟然是一个巨大的轮盘。

　　这巨大的轮盘图文，竟然是一个凹槽，陈枫仔细一看，这图形，竟然和他手机的第二界的风韵轮盘一模一样！

　　难道……陈枫似乎想到了什么，但是就在这时候，这个阵法图文竟然射出了无数的光芒，顿时整个宫殿都是有着巨大的压力在压迫着他！

　　陈枫连退几步，可是已经退不出这个大殿了，大殿之中的阵法已经是启动了！

　　顿时，感觉心中澎湃的跳动了起来，他没有感受出任何的攻击力，但是心中异常的难过，这阵法是以什么进行攻击的？

　　他连攻击的方式都是查找不出来，自然是不知道改如何应对了！

　　启动系统检测，可惜，系统一直检测就是没完没了，仿佛永远也是检测不出来一般。

　　难怪所有的修炼者进入这里都是必死无疑了，这阵法诡异之中，这是自己给心脏产生符合和压力，让人最后心脏破裂，导致七窍流血而亡。

　　虽然，检测出了原因，但是却是不却是检测不出来是心脏加速的原因何在。此时，陈枫看到自己在一个黑暗的空间之中。

　　不过，说来也奇怪，虽然是一个黑色的空间之中，但是一切都是能看得清楚明白！

　　此时，满地都是枯骨，不知道这里惨死了多少的修炼者。

　　心中难过的半蹲在地上，陈枫知道，若是再不想出办法来，恐怕他也是必死无疑了！即便他再怎么小心，现在也是逃脱不了的！

　　这是？……

　　此时，陈枫看到了枯骨下方的地面，竟然依然有着凹槽，依然有着那个封印图文。不过，有些可惜的是，他现在还差两个碎片。

　　之前，他就猜测出来，他现在倒是想要试一试，不过就是不知道他的猜测是否是正确得！

　　拿出了第二界轮盘的封印碎片，这一个碎片，竟然都是逼他的身躯足足大上了好几倍。

　　大掌挥出，灵力动荡，狂风卷动，所有的枯骨都是被吹到了图文一边堆积了起来。巨大的风云图文，也是显露了出来。

　　看到图文的凹槽之中，竟然有着一个第二界的封印轮盘的碎片在那里。

　　果不其然，看来这八块封印轮盘的碎片，都是要放到这凹槽之中，现在，就还剩下一个碎片了！不知道，这能不能起到什么作用。

　　现在他有些疑惑了！疑惑，这宫殿在这洞穴之中，恐怕岁月已经很长久了，不知道，当初张小帆是怎么来到修灵界的！？

　　他相信，相信，张小帆当初绝对是没有用这第二界的封印之论来到这个世界的！

　　而封印之轮在这个世界之中，而在修灵第二界之中，应该不能开启两个世界的通道才是。

　　张小帆能来到这个世界的事情，这绝对是一个惊天的消息。

　　不过，此时，他已经想不了那么多了，现在，最重要的就是他自己的性命了！

　　将所有的封印之轮，都是放进入了这个凹槽之中，唯一差的就是最后一个封印碎片了！

　　陈枫知道，这最后的一个封印碎片，绝对没有在这里，若是碎片不齐，不能解除这个封印阵法之中神秘而又的诡异能力，他又该怎么办呢？

　　不过，一切的幻境都是消失了，陈枫也是再次出现在了宫殿之中，地面之上，封印之轮，依然是在凹槽之中。

　　陈枫知道，这不是幻境，刚才的确是一个真实得世界，只不过，因为碎片不齐，所以根本没有办法再次进入之前那个黑暗的世界之中去了！

　　一切而又神秘诡异的力量消失，陈枫心想，如是自己能控制那种力量，恐怕他可以杀人无形了！那是一种很可怕的力量，可以操控人的生死。

　　当然，能不能掌握这神秘而又诡异的力量，只有收集齐八大碎片，形成真正的封印之轮，他才可以知道，自己究竟能不能掌握那一股力量了？

　　在这里，根本就是没有任何的装备和宝藏，若是有着唯一的宝藏，恐怕就是这洞穴之中巨大的宫殿了！

　　这宫殿的材质极为的坚韧，似乎一切的力量都是不能摧毁它。

　　不过，让他奇怪的是，这宫殿的材质，竟然是审判宫殿的材质一模一样。

　　莫非这第二界的封印之轮的宫殿和审判岛屿的审判宫殿，有着什么相连的关系不成？

　　虽然碎片不齐，但是陈枫却是能深刻的感受到，这宫殿气息已经进入他的体内，并且认主。毕竟，他已经收集了七大碎片，只是差最后一个碎片了！

　　就在这时，陈枫竟然收到了消息，衣裳他们跟踪碧姚，竟然来到了一个泉眼之处，而到了这个泉眼，这碧姚竟然就是再也不前进了！

　　陈枫暗暗的点了点头，看来那个泉眼一定是有着什么古怪的！

　　点了点头，他必须得快速前往那里，毕竟现在这里的事情基本上已经解决了！

　　而十万海洋的妖修们，进入系统之中，也已经是走入了正规之中了！

　　走出了宫殿，陈枫精神催动，大手一挥，整个洞穴震动了起来，不少的碎石都是掉落了下来。

　　准确的说来，不是这个洞穴在动摇，而是宫殿在动摇，整个宫殿竟然在陈枫的精神控制之中拔地而起，巨大的宫殿，竟然犹如拔萝卜一般被拔出了地面。

　　宫殿在震动与颤动之中离开地面，瞬间宫殿缩小，并且化为一道黑光，来到了陈枫的手掌之中了！

　　将缩小的宫殿，陈枫放入了包裹之中了！

　　一步一步走着，此时整个洞穴碎石落下，看来这整个洞穴都是要被摧毁了，不过陈枫犹如钢铁之人一般，一切坠落下来的碎片掉落在他身上就是粉碎，根本就是伤害不了他分毫的！

　　在洞穴之外的煞月连连后退，洞口传来了阵阵的尘烟，并且地面也是震动厉害。

　　煞月大惊，难道少主出事了，可是他却没有接到少主人人的求救信号。当他正要打算进入洞穴的时候，此时在陈枫之中，陈枫大步打不得皱了出来，在尘土飞扬之中，白发飘扬。

　　看着陈枫出现，煞月一脸喜色，看样子，自己的少主没有任何的损害。

　　来到煞月的跟前，陈枫说道：“你的事情已经结束了，你可以离开了，我还有事情要去处理，你给我注意最后一块碎片的下落，一有消息，立即通知我，并且好好的修炼，不久之后，应该有一场大战。”

　　陈枫知道，仙魔界应该有所动作了！

　　煞月一脸喜色，自己终于可以回去与自己的妻子相见了。“属下遵命。”

　　陈枫点了点头，随后双手结印，驾驭飞剑离开。他必须得尽快赶到衣裳的所在地，他担心他们会遇到什么危险？

　　他的直接告诉自己，那个十万大山中央地带的泉眼之中，一定是有着重大的秘密，否则合欢铃，不会自主意思的带着碧姚前往哪里的！

　　而他前去，正是要解开那个秘密。

　　陈枫有限感叹，这一次的远门正是够远的，横穿十万海洋，并且还要进入十万大山之中的深处。

　　在十万大山之中，隐藏的暗中危险可不是不少的，有些快要飞身的强者，据说都是隐居在哪里潜心修炼。担心衣裳有着危险，所以，陈枫机遇的飞剑也是犹如光速一般了。

　　在无数大山的高空之中，飞剑在云层之中急速的穿射之中。

　　而让他不知道的是，其实这最后一块的第二界封印轮得碎片，根本就是不在十万海洋之中，而是在十万大山的深处之中。


第330章 合欢铃，六魄封印

　　而他更加不知道的是，修魔界神秘而又诡异的十万修魔者大军，此时正在通过十万深渊。

　　虽然那，这些诡异的修魔者无比强大，但是要经过一个个地狱之气冲天的深渊，也是不容易的，并且这深渊，有着十万之多。

　　这些十万修魔者的实力，若是在之前的修魔界之中，任何一个都是整个修灵界的强者，为何这些修魔者会如此的强悍没有人知道。

　　即便是别的修魔者，都是不知道在自己的世界，为何出现了十万超级强者。

　　不过说也奇怪，这十万修魔者，无论是谁，都是沉默寡言的，每一个连自己的家人都是不厉害，有些甚至连自己的家人和同门都是抓来炼化提升自身的魔力！

　　每一个修魔者，都像是鬼上身一般让人不解的！

　　危险和巨大的灾难，正在一步一步的紧逼十万海洋的妖修界和修灵界。

　　而所有的妖修和修灵者都是不知道，还在系统之中疯狂的修炼着！当然，这是连陈枫都是不知道的！不过，要不了多久，陈枫应该就会知道了！

　　毕竟十万修魔者，已经是大举进攻了过来！

　　……

　　“枫你来了，我好想你。”陈枫一出现，衣裳就是冲上去紧紧的抱着了他。

　　“傻瓜，我有没事，你哭什么鼻子。”陈枫未下的说着，温柔的摸着衣裳的秀发，乌黑亮丽的秀发是那么的柔顺。

　　秀发香气扑鼻，陈枫闻在鼻中，感觉精神都是清爽了！

　　轻轻的在香气扑鼻的头顶秀发之上一亲，然后放开了衣裳。

　　此时，昊刚一脸微笑。“老大你终于来了，在这真是无聊之极啊！”随后又是说道：“在这里的强者还真不是不少啊！若不是有我在，那些强者，恐怕早就已经来袭击了。”

　　一旁的陈庄，也是看着恭敬的说道：“师傅。”

　　陈枫点了点头说道：“碧姚怎么样了？还在泉眼哪里吗？”

　　衣裳点了点头。“一直都在泉眼的边缘，到了哪里之后，就一直呆呆的坐在哪里一动不动。”

　　“真不知道，在泉眼之中有着什么？我下去过了，这泉眼根本就是一个普通的泉眼，没有什么特别的！”昊刚说道。

　　“我也下去过，的确是没有什么特殊的！”陈庄也是说道。

　　陈枫点了点头，看来这合欢铃的目的地已经到了。至于碧姚痴痴呆呆的，那是因为这碧姚七魄只有了一魄，痴痴呆呆也是正常的！

　　向着碧姚，陈枫就感觉头都是大了！

　　他的飞升十环，真不知道什么时候才能能够完成。

　　现在，他的系统更加的强大了，他打算好好的检查一下，看看着碧姚完整的六魄是不是已经被吸收进入了合欢铃之中，如果是，他倒是要想办法取出来得！

　　“走带我去看看，我的先看看他的自主意识法宝。”陈枫说着。

　　在衣裳的带领下，几人已经来到了这泉眼的所在地。

　　这里有着一个不大不小的池子，四处都是丛林与山石，真不知道这池子之中的水，是从哪里来的？

　　来到这里，陈枫精神力竟然就是活跃了起来，这种精神的颤动，是因为包裹之中的封印之轮得宫殿。难道，这与自己是有着一定的关系？

　　他也是察觉到了，最后一块碎片的气息，似乎是在这里！

　　心中一喜，不过，他现在需要好好的研究合欢铃一番。毕竟，现在对于他来说，飞升十环得任务，才是最重要的！

　　来到了碧姚的身前，碧姚抬头有些痴呆疑惑的看着陈枫。

　　不过，让众人觉得有些奇怪的是，这碧姚看到任何人出现在他的眼前，都是会极为的警惕，可是看到陈枫，似乎并没有警惕之心，依然是痴痴呆呆的！

　　看了看碧瑶手腕上的法宝合欢铃，陈峰微微一笑的说道：“夫人，你的铃铛能给我看看吗？”说完，担心碧姚不明白，随后竟是指了指。

　　碧姚是张小帆的妻子，称呼她为夫人，也不错。当然，这碧姚并不是张小帆的妻子，在碧姚死去的时候，张小帆都是没有接受她的爱意，两人连男女朋友都不是。

　　不过，在之后，张小帆就宣布碧姚是他的妻子，是唯一的妻子。当然这些细节的事情，修灵界的人是不知道的！

　　但是，之后，陆雪琦感动了他，两人结合了！

　　碧姚疑惑了一下，有些痴呆的将玉手伸到陈枫的跟前。

　　陈枫小心翼翼的取下了合欢铃，他有些疑惑，碧姚为何这么轻易的就将合欢铃交给了他。

　　而碧姚对陈枫有安全的感觉，原因就在陈枫当初他拯救碧姚的时候，两人的灵魂起到了共鸣。当然，这事情，陈枫自己都是不知道的！

　　系统检测……

　　“果然，这其余的六魄，竟然真的被封印在了合欢铃之中了！”陈枫心中暗暗一喜。

　　不过也亏得他有着系统才能检测到，即便是仙人，即便是半仙的强者，都是无法察觉这合欢铃之中被封印了六魄。

　　这封印犹如虚无的一般，但是却是躲不过系统的检测分析，这就是系统的强大。

　　继续以系统分析，看看能不能有什么办法可以将封印解除！

　　“订！系统自动破解阵法需要功德点百万……”系统提示音响起。

　　靠！陈枫被吓到了！好不容易，有了几百万的功德点，以系统破解一个阵法，竟然需要百万的功德点来转换能源供应。

　　这合欢铃的阵法，需要如此多的功德点点才能破解，他相信以自己的灵力和法力，肯定是不可能破解得了的！

　　所以，没有办法，只要将这阵法交给系统去自行破解和处理了！

　　“阵法破解系统启动，扣除功德点百万……”

　　陈枫的心都在滴血啊！若不是加入了百万妖修，有百万妖修和无数的修灵者提他争取功德点，这一百万，他还真是舍不得出的！

　　“自动破解系统运行中……需要二十四个时辰方能破解。”陈枫一声叹息，只好将这合欢铃戴在了自己的手上。

　　不过奇怪，他竟然能戴上，按照常理说，这样的法宝认主以后，不可能再被第二人佩戴的！


第331章 凡品大世界

　　陈枫自己也是觉得很是奇怪，被戴上之后，这合欢铃竟是叮呤当啷的摇动了几下。灵魂之处，似乎有什么在触动着。

　　在灵魂深处，竟然看到了碧姚的影子，这是怎么一回事？

　　“你们在这里等我，好好的看着碧姚，我得进入泉眼之中看看下面究竟有着什么？”说完之后，陈枫就已经跃入了池子中，水花四溅。

　　在池子底部，竟然有着一个孔，这水，应该就是从这孔中渗透出来的！这应该，就是这个池子之中的泉眼了！

　　可是游到底部之时，却是发现这孔竟然只是一个小坑而已。

　　就在这是，一道白光激射过来，速度极快，陈枫根本无法躲避，百这白光完全笼罩着。白光强烈，甚至穿透过了水面直射进入了高空的云层之中。

　　岸边的几人，有些震惊，他们下去过几次，什么都没有发现，什么事情也是没有发生，可是这陈枫一下去，竟然就是白光直射出水面，并且犹如一道光柱直冲上空。

　　“这……”陈枫惊讶了，白光完全的笼罩了他，并且在这白光之中竟然漂浮这一块残缺的封印碎片。

　　这最后一块的碎片，竟然在这里，伸手去抓住那一块碎片。随后，大脑珠子轰竟然多出了不少的记忆，这最后愉快的碎片之中，竟然储存着关于这修灵第二界的消息和这第二界通道的封印信息。

　　在这一刻，他明白了这合欢铃为什么要自主意识的来到这里！

　　其实这池子中的泉眼，就是通往修灵第二界的入口。这合欢铃不是属于这个世界的法宝，所以他要自寻第二界的气息，来到这里，却是无法打开这入口，所以只有在这通道之外了！

　　当然，诛仙谷的诛仙剑却是不同，因为经历过这么多代掌门的气息洗礼，它机会已经成为了属于这个世界的物品了，最主要的是，当初张小帆在诛仙剑之中注入灵力。

　　而这合欢铃，由于碧姚死亡无法动作，所以也只有与碧姚一样，紧紧的躺在石棺之中。而当她复活的时候，这合欢铃，由于有着她的六魄，所以能任由的控制她飞行与展开攻击。

　　既然现在已经是来到了通往第二界的入口，并且合封印之轮的八大碎块也是找齐了，所以陈枫打算前去看看。

　　进入封印之轮的宫殿之中，陈枫将最后一块碎片放入了大殿中央的凹槽之中。

　　顿时之间，整个大殿开始震动而来起来。

　　剧烈的震动之中，这宫殿四周的墙壁和地面之上，竟然开始龟裂了起来。这……是怎么一回事？这宫殿的能源似乎在被抽走，全部被抽入了地面拼凑起来的封印之轮中。

　　地面龟裂破碎，可是这还在地面上的封印之轮，却是丝毫没有受到损害。

　　“砰……”顿时之间，整个宫殿瞬间破碎，在身前只是漂浮起了一个轮盘，轮盘里外总共两层，两层轮盘旋转，这轮盘的表面破碎，碎块掉落。

　　最后轮盘竟是焕然一新，并且轮盘之中五彩之光闪烁着，异常耀眼。这五色彩光，竟然是有着五行属性的元素在波动着。

　　此时，在池子水面五色光芒射出，众人大感吃惊，之前白光直射升空，现在却是五彩光芒了。不过更加让他们差异的是，此时竟然看着水中出现了一个巨大轮子的影子。

　　这是什么？轮子似乎在旋转，最后整个池子的水开始旋转了，一切的影子都是看不清楚了！

　　而此时陈枫的周围，一切都是变了，眼前有着一个高达百丈巨大的石门。双手一推，“嘎吱……”大门打开。

　　在大门之后，似乎是一个世界，而是漆黑一片，不过在大门之处，却是有着封印之轮在旋转着。

　　大步跨入，此时陈枫竟然进入了一个漆黑色的空间之中，只能看到背后一个旋转的封印之轮。

　　而在他的身前，竟然出现了三个旋转的空间通道。第一个通道是白光在旋转，第二个通道是释放着漆黑色的光芒，而第三个通道极为诡异，没有任何的光芒，却是扭曲了起来。

　　从之前融合的记忆之中得知，这第一个白色光芒的通道，是与修灵界一样的世界，被称作为修灵第二界。而第二个黑色光芒的通道是冥界的通道，第三个无光扭曲的通道是地狱通道。

　　当然，陈枫现在也是知道。他穿越的这个仙神世界，一个分为三个大世界，第一个大世界是凡界，第二个大世界是仙界，第三个大世界是神界。

　　而在每一个大世界之中又分为三个中世界。第一个中世界就是凡人界，第二个中世界是冥界，相当于尸体的世界，第三个中世界地狱界，相当于灵魂的世界。

　　而在凡人界之中，又被分为了三个小界。三个小界分别是修灵界，修魔界，十万海洋的妖界。

　　而每一个小界之中，也是有着自己对应的层面，而这些层面就被称作为第二界。

　　陈枫完全明白了！这大脑之中的记忆完全的让他清楚了，而他现在更是知道，自己拥有的不是通往修灵第二界封印之轮。

　　他拥有的是一个大世界，凡界的封印之门，可以通往凡界各个界位，和各个世界的层面的通道。

　　其实，这不是什么封印之门，而是世界之门。无意之中，竟然得到了凡界的世界之门，并且还是让世界之门认主。

　　这可真是天大的意外惊喜，陈枫心中热血澎湃的狂跳不已。

　　不过，他知道，知道自己虽然拥有了世界之门，但是绝对无法掌控这个凡界的所有世界，只有彻底征服了这个世界，那么这个世界才真正属于你的！

　　当然，因为陈枫有了世界之门，征服了之后才能真正意义之上的拥有这个世界，而这种拥有，就等于是这个世界是你的一部分，其中的力量、灵力、能源都是可以供给你使用的！

　　在这一刻，陈枫才了解自己来到这个世界是多么的庞大，当初的游戏，玩了那么多年，没想到即便是在神界，其实游戏中所记载的都只是冰山一角而已。

　　单是修灵界，都是宽广无比，相当于穿越之前七大洲加起来那么的庞大，其中的国度也不少。

　　十万海洋的面积，就更加的夸张了！过了之后还有十万大山，还有十万深渊，还有修魔界，还有不少的世界层面。

　　若是掌握了整个大世界，那么自己就真的是世界的主宰了！即便是三个大世界之中最差的凡界，也将是不得了的！

　　现在陈枫的雄心更加的大了，他要争霸整个凡界，他要成为这个大世界的主宰。

　　当然，现在第一个目的他自己所在的这个凡人界了，这也算得上是这个大世界之中的主世界了！而在这个世界之中，他才有属于自己的势力，所以最先掌控的就是这个世界了！

　　现在，拥有了世界之门，他可以成为这个世界的主宰，而现在，还有修魔界不属于他的势力范围，所以无法经过世界之门来进行世界认主。

　　站在这黑暗空间的世界之中，这是世界的主殿，只要在这里，整个大世界之中发生的一切，他都将清楚的知道了解明白！

　　而在这一刻，陈枫的脸色大变。“不好……”此时他已经通过世界的主殿察觉到了！察觉到了修魔界的十万大军，已经经过了十万深渊，正在急速赶往十万海洋。

　　“叮！……十二个时辰的自动阵法破解已经成功。”此时，系统提示音响起。

　　定了定神，陈枫跨步退回了旋转的世界轮盘。走出了世界之门，百丈高的巨门关闭，此时陈枫睁开双眼，依然还在湖底之中，此时湖底之中的哪一个坑，已经不存在了！

　　他知道，现在修魔界攻打过来，可谓是迫在眉睫啊！并且完成飞升十环也是在重要不过的了！

　　纵身一跃，整个人已经飞身出了水面。

　　众人脸上大喜，而陈枫却是笑得最开心，得到世界之轮召唤出了世界之门，与世界主殿，这当然是值得高兴的了！

　　并且，现在，飞升第二环的任务即将要完成了！现在合欢铃之中的封印已经解除。

　　……

　　“叮！飞升第二环任务完成。”“叮！接到飞升第三环任务，组建修灵者战队。”“叮！接到飞升第四环任务，组建妖修战队。”

　　一连，就是接到了两环任务了！并且，这两个任务虽然基本上是不可能完成的，毕竟妖界和修灵界是不可能被一个人控制，但是陈枫控制了，所以对于陈枫来说，这任务倒不是有多难！

　　不过，他知道，真正的人、妖、魔大战要展开了！

　　“你们是谁？”此时，碧姚警惕的看着众人，自然是包括了陈枫在内了！

　　“我们不是坏人！……”此时昊刚一脸口水滴落的样子，这样子一看，就是坏人了！

　　“张小帆在哪里？”看着陈枫说道，此时，她自己都不知道怎么的，似乎直觉告诉自己，只有眼前这个男人才不是坏人，才不会伤害自己。

　　陈枫淡淡一笑，这女人的三魂七魄总算都是归位了！系统真强大啊！


第332章 魔战贴

　　看着碧姚，指了指高空，意思是飞升仙界了！

　　“什么？”碧姚脸色大变。“不可能的，当初痴情咒已经释放，怎么可能还会死掉……为什么，为什么我没有死……”此时，她终于发觉自己还活着。

　　陈枫无语，苦笑的说着。“这已经不是你以前居住的世界了，简单说吧！现在张小帆已经飞升仙界，想要见他，必须的飞升仙界了！”随后又是说道：“不过，他在诛仙谷留下了一个门派，你可以回去照看，现在你也进入了系统，只要好好修炼，迟早是可以飞升成仙的。”

　　碧姚还在思考，可是此时，高空天色大变。

　　其实天色没有般，只是高空之上千万，应该是亿万黑光不断闪烁着。

　　仔细一看，这些黑色的光芒之中，包裹的竟然是漆黑色金属打造的帖子。

　　“魔战贴？……”此时陈庄和衣裳都是大惊，而不清楚这个事情的却是有着三人，陈枫，昊刚，碧姚都是不知道。

　　衣裳和陈庄都是伸出了手，凌空一抓，两道黑光降落，各自降落到了衣裳和陈庄的手中。

　　拿着黑色金色打造的魔战贴，两人脸色都是大变。

　　“这是什么？……”陈枫问道。

　　此时抬头一看，亿万的光芒飞射，也就是说亿万个金属贴飞向天地之间各处的地方！

　　“是魔战贴，这是修魔界要大举进攻修灵界和十万海洋中的妖修界了，这真是大胆啊！……”衣裳感叹的说着，修魔界何时有着这样的能耐了？竟然敢挑战两大界了！

　　“的确是战魔贴……”陈庄也是点了点头。“要不了多久，修灵界和十万海洋的妖修都会知道的！”

　　“十万？……十……”仔细看了看战魔贴，陈庄语言都是结巴起来了！

　　陈枫也是心中一惊。“发生什么事情了？这战魔贴之中表达了什么意思？”

　　此时，衣裳也是倒吸一口凉气。“战魔贴之中的信息述说了，此次修魔界的十万大军，十万之人，统统都是半仙强者。所以，这十万修魔大军被称作十万仙魔。”

　　陈枫也是倒吸一口凉气凉气，这修魔界何时变得如此的强大了！即便是妖修界和修灵界有了系统，恐怕现在能有一万的半仙强者，恐怕都是顶天了！

　　天地之间，恐怕是要天翻地覆了！即便是修灵界和妖修们连手，恐怕都是要惨败，成为修魔者的奴役……天地，将会被修魔界完全的控制。

　　陈枫紧紧的握着拳头，皱了皱眉头，既然是如此，那么他也是豁出去了。发送系统消息，远程指挥各大门派进行门人调遣，将渡劫期的强者统统召集起来。不仅如此，也将消息发给了十大妖王，和一些散妖妖王强者，召集所有渡劫妖修。

　　而在渡劫期以下的，全部掉入后备支援部队，数百万的后勤部队，这也是足够强大了！

　　世界级的大战争，这一场战争，已经注定了死伤无数，当然，若是不反抗，家园被占领，不是死就是成为奴役。

　　陈枫自然是不想自己系统中的修炼者死得太多，这些可都是可以壮大他系统的啊！修炼者越多，那么系统扩展也是要大得多了！

　　“你们统统给我回去……”此时陈枫吩咐道。

　　“不，我要跟着你。”衣裳说道。

　　“师傅，我也不离开。”陈庄也是说道。

　　我这是要去前线打探敌情，非常的危险。

　　“不行，死也要和你死在一起。”有着一种威胁的味道，她现在再也不想离开陈枫了！那种担心思念的滋味，真是生不如死啊！

　　“好吧！”无奈的叹息一下，随后又是说道：“碧姚姑娘实力太低，你送她回诛仙谷吧！你不用来找我，加入诛仙谷的战斗之中吧！与修魔者的战斗结束之后再来找我……”

　　“遵命……”陈庄恭敬说道，心里却是很感动，他知道，自己的师傅是要让自己安全一些，诛仙谷与修魔者的战斗是后方的，危险自然是要小得多的！

　　衣裳听着陈枫同意将他留下，脸上也是一笑，很是满意的点着头。“这还差不多，我的实力，不会给你添麻烦的！……”

　　此时，陈枫看着碧姚说道：“碧姚姑娘，请你相信我，现在整个世界很危险，我让弟子送你回到张小帆的门派，在哪里你会很安全的。”

　　碧姚若有所思的看着陈枫，没有拒绝，也没有同意，有些痴呆的看着他。她自己都是不知道怎么的，只要自己看着他，心中就会出现一种难以表明的奇怪感觉！

　　见碧姚不语，看着碧姚，他心中也是感觉有些怪怪的，似乎这女子在他的眼里，看着是那么的完美！

　　“姑娘，我们绝没有恶意，请你相信我。”陈枫再次肯定的说着。

　　若有所思，碧姚缓缓的点了点头头。

　　陈枫脸上一喜，站起身来，随后将后背的降魔屠龙剑取下，将自己的飞剑递给了陈庄。“你拿着，你不会道法，这飞剑可以让御剑行驶。”

　　“师傅，我……”陈庄激动的说着。

　　“努力，成为世间第一个武修飞升的人，这就是报答我了！”

　　随后又是说道：“这飞剑已经认主为我，我现在必须解除契约，还有你不会道法，不能驾驭飞剑，我将此剑化为你的剑魂，让它护体，只要遇到危险，他可以自动替你阻挡攻击，并且精神控制，你就可以从脑海之中召唤御剑，我在上面布置一个阵法，让这剑魂自动吸取天地的灵气供应剑的能源。”

　　“斗火之焰。”顿时蓝色的火焰，直接将这飞剑给融化了，这飞剑到处可是他在天机门得到的！也算是有些感情了，不过赐给自己的徒弟，也算是值得的！

　　“啊！……”陈庄痛呼，此时这飞剑的铁水，在他的额头上形成了小剑的印记。

　　在剧烈的疼痛之中，陈庄感觉到在自己的脑海之中，似乎多了一把飞剑。

　　由于有着阵法，脑海之中的小剑，竟然在自动的吞噬天地灵气，只要他精神一动，便可以自行驾驭，根本不需要他来施展道法道诀的！

　　陈庄带着碧姚离开了，而接下来的事情，陈枫等人却是要冒着危险深入敌营之中去！


第333章 仙魔魂，修魔体

　　陈枫一行人，向着十万大山之后的十万深渊急速飞行而去。而十万大山之中，不少的半仙强者也是紧张了起来，因为他们也是收到了魔战贴。

　　魔战贴一出，天下纷争将会不断，魔人来袭，天地巨变啊！强悍啊！修魔者竟然有能力能穿越过十万深渊，要知道一般的半仙强者，想要穿过十万深渊，恐怕都是有可能被十万深渊的地狱之气腐烂身躯，并且将灵魂拉入地狱之中。

　　这十万大山之中的强者，想要置身事外，恐怕是不行的了！因为，修魔者大军穿过十万深渊，就会经过十万大山，所以这些隐藏在十万大山之中的隐士强者，根本就是没有办法可以躲避这一场世界的灾难！

　　陈枫这一次带着昊刚和衣裳前往十万深渊，为的就是了解这修魔者大军的实力，和整个军队的虚实，知己知彼，百战百胜！

　　虽然没有了飞剑，但是他御风飞行的速度依然是不满，毕竟，他现在的实力，将是更上一层楼了！得到了世界之轮和世界之门。

　　即便是没有真正的掌控整个世界，他的实力，也是提升了不止一个层次。若是，他真正能掌控这个世界了，那么即便是这个世界的天地法则，恐怕都是无法无天了！

　　以世界之门，成为了世界的主宰，那么在这一片土地之中，即便是天神，也不能奈何得了他！因为，即便是天神，都是无法违背这个世界的天地法则。

　　若是，他陈枫能掌控凡界整个大世界，那么他一手掌握几个世界，几个世界和位面，都会不断的提供他源源不绝的能源！

　　当然，现在只是提升了一些而已，真正见效的还在后面。

　　而现在，虽然世界的能源不能任由他操控，但是他却是可以旋转世界之轮，在天地之中以轮盘吸收能源和灵气进入体内，供应自己使用。

　　虽然那不是想要多少，就能有多少的！但是好在，现在轮盘旋转的能源和灵气，还是勉强可以供应他不断施展攻击的！

　　当然，若是不断的施展最强全力一击，当然这轮盘也是不可能能够供应得了的！

　　目前，对于陈枫来说，他拥有了世界之轮，至少可以堪比昊刚体内的百万年灵脉。

　　而他体内的世界之门，却不是世界之轮。这世界之门，是在泉眼水池底部的一个坑之中。这世界之门，就被这个坑影藏在其中，只要世界之轮出现，这世界之门就会化为光芒和悟性元素进入身体之中。

　　而这世界之门，自然就是融合进入了身躯之中，当一世界之轮旋转到急速的时候，就可以开启世界之门了！当然，陈枫现在，想要再次打开世界之门是不可能的！

　　他必须要将这个世界掌握在他的手中，那么，才可以再次打开世界之门，到那时候，他就是能掌控这个世界的一切，能源灵力任由他使用。

　　众人一行来到十万深渊之处，果不其然，竟然已经有着不少修魔者已经穿越过了十万深渊，进入了十万大山之中了！

　　陈枫等人，躲入山区之中，他们可不能被这修魔者发现了，否则若是被群起而攻，那么他们自然就是必死无疑了！

　　陈枫在怎么强，他也知道，自己不可能敌对得过陆陆续续增多，足足十万的修魔者。要知道，这十万修魔者可都是半仙强者啊！

　　即便是他陈枫死不了，他也得照顾衣裳啊！即便是衣裳能战胜一个这样的修魔半仙强者，但是数量一多，即便是他，到最后恐怕都是难以保护得了的。

　　他现在，只是要查探清楚，并且知道这些修魔者的实力，和具体的数量，看看是否真的有这十万修魔强者！

　　以系统隐藏气息，这些修魔者似乎有些痴呆，系统的隐蔽也是没有缺陷的！

　　没有被发现，但是当陈枫检测了具体数据以后，陈枫吃惊不已，久久都不能平静。

　　昊刚看着陈枫这样，也是有些吃惊，恐怕这些修魔者不是一般的强，他虽然那也可以探测，但是陈枫操控的系统，检测出来的资料，自然是更加全面的！“怎么了老大？”

　　“枫，究竟发现了什么？”衣裳，自然也是注意到了陈枫的脸色巨变，她也是柔声的问着。

　　陈枫苦笑一下的说道：“这一次，天下恐怕都会在水深火热之中，天下将战火连天了！将会有很多人会死去！”

　　昊刚大吃一惊。“老大，有你说的那么恐怖吗？”

　　“事实远要比你想象的还要恐怖！”陈枫说着。“这里的修魔者，随便一人，都是有着裳儿的实力，有些甚至还在裳儿之上，细谈检测出，他们的实力，还在缓缓的增长，时间一长，真不知道他们要成长成为什么样的！”

　　“什么？”衣裳而昊刚同时震惊。

　　而衣裳却是比昊刚还要震惊，衣裳可是知道震惊的实力，在修灵界，想要胜过她的人可不多啊！要是，真的这些修魔者至少都是她的实力，这天下的确恐怕有着大麻烦了！

　　“这怎么可能？”昊刚，自然也知道衣裳的实力不弱！

　　陈枫没有回答，只是继续以系统检测着。

　　“什么？”此时陈枫惊呼了起来，脸色再次巨变。“仙魔灵魂？”

　　“怎么了？枫。”衣裳担心的问道。

　　“这些修魔者已经被仙魔灵魂夺舍了身躯，我们要对战的可能是十万仙魔，虽然身躯只是仙魔者的躯体，但是有了仙魔灵魂，他们的实力可以不断的提升，直到成为这天地的最强者。”陈枫呼吸都是有些粗了，这事情给了他太大的震惊了。

　　“这……”衣裳和昊刚都是傻眼了！

　　“你们似乎有些不相信？”随后又是叹息的说着。“这事情我也不敢相信，也不想相信，但是事实的确是如此，看来三个大世界的最高世界神界一定是出现了什么大问题！”

　　“现在怎么办？”裳儿问道。

　　“只有尽量保护还没有加入系统之中的普通人和生灵……”陈枫若有所思的思考着。

　　“老大，天下间有着多少的人类和动物啊！？”昊刚睁大了眼睛看着陈枫。

　　“我们先撤……”陈枫传音道。一旦，所有的修魔者都是通过了十万深渊，恐怕一些强者会发现他们。并且他要尽量返回十万海洋之中，调集大批的妖修，进行第一波对抗决战。

　　一边撤走，陈枫也是一边系统发送消息。

　　让十万海洋之中的妖修实力低一点的都给他采集蓝影石，冰墙让所有的渡劫期妖修准备迎战。

　　得到大量的蓝影石，便以系统绑定炼化，随后将这些系统蓝影石发往妖界和修灵界。让没有进入系统的生物和人类都是统统进入系统之中。

　　并且让修灵界的各大门派和帝国发放消息，让所有的人类都是前往门派和帝国领取蓝影石。

　　没有来得及进入系统之中的，就留在各个帝国的皇城和各个门派，一旦有了蓝影石，就立即进入。

　　毕竟，蓝影石需要采集，之后还要他陈枫来炼化，所以要成为系统的蓝影石，也是要时间的！

　　不过，妖修世界，几百万的妖修进行采集，在商店之中增加的蓝影石也是极为的多！

　　但是，炼化虽然可以绑定，但是目前一次最多只能绑定十万颗蓝影石。并且，每一次绑定炼化也是需要十分钟，并且中间间隔也是需要十分钟。

　　在这一刻，陈枫大大的感觉到时间的不充足啊！

　　不过，据他的计算，这十万修魔者要全部通过这十万深渊，大概还要两三天的时间！而通过之后，也是需要一天的时间来调整阵型，之后才会大举进攻过来。

　　进入十万海洋之中，总共的时间大概需要七天的时间。

　　而这七天的时间，一共是168小时。一共可以绑定炼化504次，每一次是十万蓝影石，那么一共是五千零四十万颗蓝影石。

　　也就是说，在修魔者到达是十万海洋的时候，会有五千多万的生灵进入系统之中。这数量看上去，虽然是很多，但是，其实在这个世界之中，这数量根本就是以前世界一个县城的数量而已。毕竟，这个世界大太多了，况且这可是有着修灵界和妖界啊！

　　一旦，修魔者前来，那么根本就是没有办法在采集蓝影石了。当然，即便是在战斗，也是可以绑定炼化的，消耗的只是功德点而已！

　　并不会影响到他，所以这个时刻，需要足够的蓝影石在商店之中。

　　在这一刻，陈枫也是发狂了，让几百万的妖修疯狂的采集蓝影石，然后卖给系统。只要商店之中的数量足够，到时候，即便是战斗，也是可以专门让一些人在邮件之中领取蓝影石，到时候在发放出去。

　　毕竟所有的普通生灵和人类，都是正在不断的被召集在一起，不少的据点都是零时形成了。

　　从这一刻开始，修灵界妖界，都是震动了起来，可谓是世界全部动员了！

　　而现在，能指挥着修灵界和妖界两大界的人，也就只有陈枫了！现在证明了，陈枫之前建立联盟，一切所作所为都是值得的！


第334章 大战在即，系统发狂！？

　　否则，这修魔者部队前来，修灵界和妖界，将会无法抗衡，直接被摧毁，完全无法抵抗。

　　而现在，大战在即，一些修炼者，却是更加的疯狂的练级完成任务提升境界。可谓是没日没夜的，而系统的任务也是数以万计的发放，并且被数万数万的消失掉。

　　而整体，两大界的修炼者，境界也是在飞速的飙涨。

　　如何操控系统的手册和准则都是瞬间注入脑海之中，所以修炼者使用系统起来，就像是以前的玩家一般熟练了，毕竟那些信息像是记忆一般印在了脑海里！

　　现在是世界灾难降临，妖修，修灵者，都是团结了起来！并且，世界灾难降临，所有修炼者的修炼都是疯狂了起来！

　　而现在的任务，也是要奖励经验了！并且一些任务，都是关于世界灾难的问题，都是一些建造防御堡垒等等什么的……

　　很少有杀怪的任务，这让陈枫都是大为吃惊，这是怎么一回事？

　　难道说是世界之门的关系？

　　其实，陈枫那里知道，这与世界之门没有任何关系！

　　在他的系统之中，有着宇宙级强者的自己输入的宇宙力量。现在，只不过是宇宙力量化为了无数的经验和境界提升。

　　由此可见，宇宙级强者的陈枫，的确是强悍啊！不但可以抹杀过去的自己，还可以重新生成过去的自己，并且输入的宇宙之力，只是被激活了一部分，就可以让百万，千万，甚至上亿的修炼者提升境界和实力，这强大实在是有点离谱了！

　　究竟，宇宙级的陈枫有着多么的强大！？

　　而如此强大的宇宙级强者陈枫？他究竟遇到了什么？竟然要跳跃时空空间，并且还要斩杀过去的自己，重生过去的自己！

　　现在，陈枫可是想不了那么多问题了！既然任务简单化了，并且还有着经验的加层，这自然是好了！这些任务可是帮了他的大忙啊！这任务，各种种类都有，例如召集人类和生灵，建造防御堡垒，各种战斗前的准备等等。

　　这样一来，因为这些任务，这修灵界和妖界的防御也是大大的增加了！

　　并且，一些任务还会以一些神秘的材料，来作为任务的材料！还有一些器具，也是成为了任务物品，当然这些都是系统发放的！

　　陈枫自己也是不知道，不知道为什么修魔界发动大战，这系统似乎改变了很多的是！

　　其实，他不知道，他现在实力已经达到了这个世界的巅峰，已经达到了系统第一层的激活要求。

　　实力是第一个要求，而这第二个要求就是修魔，修灵，修妖界得大战！

　　这两个要求一旦满足，在他体内原本设定好的系统就会激发出宇宙力量，宇宙力量一旦激发出来，那么整个系统将会进行超级升级。

　　海上战舰，飞空战机，堡垒战炮……

　　陈枫傻眼了，这是要热武器世界大战吗？不仅如此，这些热武器释放的攻击是吸取天地灵气形成的攻击，威力一定也不弱啊！

　　并且，最主要的是，这些都是任务材料与任务要求建造的，并且一旦任务完成了，这些就是无人操控的攻击利器了！

　　也就是说，这些无人的高科技武器，都是修炼者的任务借助任务材料完成的！

　　傻眼，系统传来的消息，完全的让他傻眼了！以前的科技，带到了这里！？并且，释放的攻击，是完全以天地力量来转换攻击。

　　这……震惊，震撼，兴奋……

　　陈枫自己都是不知道，自己现在所知道的这一切，是真的还是假的！

　　这太让人难以相信了！有了这些，就是可以进行长久的持久战了！

　　不知道这系统怎么了？这系统发狂了啊？科技与仙侠世界的结合，不知道这系统会打造一种什么样的奇迹，陈枫自己都是有些期待了！

　　既然知道了这些，陈枫也是发狂了。以世界盟主的身份，让除了采集蓝影石的妖修们，所有的妖修和修灵者都加入了这种新型武器的任务之中。

　　只要系统自动形成了这种任务，就立即接取，并且快速完成！在这一刻，他恨不得所有的，都是这些任务，希望数以万计的这种任务降临下来。

　　为了激发大家的动力，无论是完成什么任务的修炼者，统统有额外的奖励，上亿张系统世界的进入卷轴发放，当然，现在是不能进入的！

　　现在大战在即，怎么能享受？陈枫直接将进入系统的系统关闭掉，即便是有着卷轴，依然是无法进入的！有了卷轴的奖励，这些修炼者就更加的卖力了！

　　没日没夜的完成任务，毕竟修炼者几天上月不睡觉都是没有读到问题的！

　　世界疯狂的修炼，而陈枫也是在系统之中以消息指挥着，忙得不可开交啊！一边发送消息，一边要接受消息了解情况！并且还要差不多得时候，绑定蓝影石进行炼化。

　　虽然感觉忙得不可开交，但是在这种脑神经都是绷直的时候，他感觉到了自己现在过得是那么的充实！有了科技武器加上天地灵力的汇集，他相信，这一场的战斗，一定会是非常的有着胜算！

　　而在系统商店之中，蓝影石的数量不断的增加着。

　　一百万，两百万，三百万……

　　一千万，两千万，三千万……

　　一亿，两亿，三亿……

　　十亿，二十亿，三十亿……

　　有着几百万的妖修采集蓝影石，这速度和效果，都是不错的！相信，当修魔者来临的时候，蓝影石几乎已经足够用了！

　　来到十万海洋之中，经过召集，一共有着十万名的渡劫期妖修强者，一万名的半仙妖修强者。也只有十万海洋之中的妖修，强者才会有着这么的多！

　　看了看蓝影石的数量，已经是天文数字了，基本上够用了，让所有渡劫期以下的妖修全部撤退到修灵界，因为，这十万海洋，即将成为战斗场地。

　　有了陈枫的世界系统消息，妖修进入修灵界，无人敢阻拦，而进入修灵界的妖修，也不敢乱来的！

　　察看了一下修灵界的强者数量，渡劫期的强者有着一万左右，而半仙强者，大概也就是一两千的样子吧！这数量，完全与十万海洋的妖修没法比啊！

　　让所有的渡劫期修灵者和半仙修灵强者，统统赶往十万海洋。


第335章 愿共赴黄泉，必死之心

　　现在，陈枫将所有的修灵者渡劫期强者和妖修渡劫期强者召集在一起了，准备在十万海洋上与修魔者大军大干一场。如果说是，能有一拼之力的，勉强也只有渡劫期了，当然，渡劫期和半仙强者一比，就差得太远了！

　　要知道，修魔者十万修魔都是半仙强者啊！并且还是仙魔灵魂附体啊！施展道诀，可都是仙魔道诀啊！虽然催动的是魔力，但是施展出来的威力，却是一点也不弱的啊！

　　所以这一战，想要获胜，可能程度，几乎是百分之一的可能性。而，若不是陈枫有着系统，加强了整体的实力，恐怕成功率连百分之一的可能性都是没有了！

　　十万名的渡劫期妖修强者，一万名的半仙妖修强者，加上修灵者渡劫期强者一万，修灵者半仙强者两千。陈枫计算了一下，总共的兵力就是渡劫强者11万，半仙强者1万两千名左右。

　　这点兵力，与修魔者的十万半仙修魔者一比，就是相差十万八千里的差距了！修魔者单是半仙强者，都是快要达到他们渡劫期强者的数量了！

　　十万半仙修魔强者，恐怕只需要百分之一，就可以将11万渡劫期强者完全的歼灭，而剩下的一万多半仙强者，只需要总数量的百分之三十左右，就可以彻底的歼灭了，若是十万一起袭击，恐怕想要抗衡都是有些困难了！

　　此时此刻，陈枫也是烦恼了起来！现在，若是说还有唯一的希望，那么就只有看看这依靠任务，科技加上天地力量打造的热武器，威力有多大了！？

　　希望这武器能有与之抗衡的能力啊！现在，陈枫把最大的希望都是期望在了这些科技武器之上了！

　　带领大军，陈枫在十万海洋之上，面对修魔者大军的来临。

　　根据系统查询，这修魔者的大军，是分成了几路行驶。而陈枫的所有兵力却是聚集在一点，他们的实力不如拥有仙魔之魂的半仙强者厉害。

　　所以，团结才是力量，想要看看能不能各个击破，能消灭对方一股势力也是好的！

　　当然，陈枫知道，自己这样汇集兵力在一点之上，虽然整体的不对杀伤力强了，但是受到包围，恐怕就是要被敌人包饺子了！

　　但是即便是被饺子，被敌人围困，即便是血战，他也要这么做！分散，那绝对是找死，自己的部队完全就是不堪一击的！

　　汇集在一点，至少可以引十万修魔者的将他们这个主力部队包饺子，这样，在修灵界之中的生灵，就会暂时受到保护，能给他们争取时间提升。

　　陈枫知道，这一场战斗，恐怕不是短时间能够胜利的！毕竟，这已经是妖修，修灵，魔修的大战了！

　　既然如此，他陈枫要率领自己的部队，完完全全的与敌人抗战，杀一个够本，杀两个赚一个，杀三个赚大发了！杀了四个，即便是死，也是值得了！

　　而在这一刻，陈枫知道，知道自己需要将自己的战士士气提高，并且要让他们不怕死，要让他们成为真正不死战将。

　　俗话说得好，人不要脸鬼都害怕，但是不要脸得人，却是害怕不要命的人。人不要命，自然是遇神斩神，遇鬼杀鬼！

　　而想要别人不要命的去斩杀敌人，这事情游客能发生吗？要知道，这些可都是修炼者，出来战斗，为的就是能够让自己活命，甚至有还有一些连自己的家属都没有，就自己孤家寡人一个！

　　陈枫想要别人不要命，想要别人不要命的犹如疯子一般与敌人对抗，这几乎就是不可能的事情！

　　此时，这十多万的军队之中，只有这一艘巨大的战舰，战舰之上，超级炮弹时刻准备着，无数的小型炮弹也是定位时刻准备着。

　　站在巨大战舰的巨大炮台之上，跨步看着天地之间的海洋，陈枫狂吼一声。“兄弟们，姐妹们，我们的名族，我们的家园就要遭到敌人的践踏。

　　敌人强大，我们无法抵抗。面临着我们的只有一死，十万半仙修魔，并且附加了仙魔战魂。”说着，指着远处的天地。

　　“敌人，就要从哪个方向来临，即便是我们退缩，但最终面临我们的下场就是十万海洋被占领，修灵界被占领，不是死亡就是奴隶。

　　是想成为奴隶还是死亡？活着就是最大的恩赐，但是活在敌人的脚下，承受着他们的打压，这样窝囊的活着，还不如一死！”绘声绘色，激动得高声呼喊着，希望带动起情绪来！

　　众人听着陈枫的话，都是沉默不语了，想要反驳，但是陈枫说的的确又是事实啊！

　　无论是妖修还是修灵者，这一刻都是紧握着拳头，心中愤怒，痛恨，恨不得将修魔者击杀了，可是敌人太强大了！

　　此时，看着众人，陈枫再次大声的吼道：“兄弟们，既然是一死，我们何不死得光荣，何不死得震撼千秋，何不死得轰轰烈烈，何不死得千古留命。”

　　众人心中，开始热血沸腾了！

　　“有些兄弟应该有着自己的门派，有着自己的家族，我们为何不为了自己的门派和家族去死，以我们的命去换他们的命。”陈枫开始洗脑，当然这也是为了天下苍生着想啊！

　　“敌人，比我们强大千倍万倍，但是我们要以自己的生命来阻挡敌人，以自己的尸体来作为盾牌守护我们的族人……”陈枫一番言语，可谓是豪言壮志啊！

　　“虽然我们没有敌人强大，但是我们有我们要守护的，我们就是这十万海洋，就是这修灵界的守护神，敌不过敌人，我们就拼命，以命换命。”其实，陈枫并非是正要他们以命换命，陈枫是要他们抱着死的决心，这样在战场之上才不会畏惧。

　　真正的战士，只有一种，就是不怕死的战士！怕死，就不是一个好的战士！死，人人都怕，但是作为战士，就要收起这一份恐惧之心！

　　……

　　一席话，陈枫豪言壮志，让所有的修炼者心中热血澎湃，感觉血液的血液已经澎湃了起来！

　　看着众人这一副表情，陈枫心中很是满意这样的效果。

　　“好，我们要让敌人恐惧，我们以生命来让敌人恐惧，以尸体来阻挡敌人前进……”陈枫大喊大叫，此时陈枫双眼之中都是狰狞起来，眼睛瞪得都快要从眼眶里掉了出来！

　　众人一看，就知道，首领已经放弃了自己的生命生命与敌人一决死战了！

　　“裳儿，我对你有意，可是，这一次却让你跟着我一起死……”陈枫看着衣裳说道，他的确有些对不住了衣裳了，没有给衣裳什么承诺，现在却要让她陪着自己一起死。

　　此时，十万修灵者，此时都是有些伤感，他们的首领，的确是做了一个好榜样！不仅是自己不顾一切的决一死战，并且让自己心爱，和爱自己的女人，跟着自己一起去死。

　　这样的爱是什么？这样的男儿又是什么？他又是为了什么？

　　其实，陈枫知道，自己若是想要真正的成长和壮大起来，这一次，他就得真正的丢掉生命来战斗，有命成为英雄，成为世界的统治者，没命，就战死在这十万海洋的战场上，成为一丝孤魂！

　　听着陈枫的话，衣裳心中酸涩难过，但是他不会后悔。“我不会后，即便是死，我也要与你死在一起。”哭泣的声音，听着不少的修炼者心都是碎了。

　　衣裳紧紧的抱着陈枫，而陈枫也是紧紧的抱着衣裳，心中难过，眼中眼泪都是要忍不住了！

　　也许眼前的所有修炼者，也许自己，也许怀中的人儿，都会成为这十万海洋上的漂浮的尸体！

　　站立在炮台之上，抱着衣裳，陈枫举起了一只手。“天地为证，十万战将做媒，我陈枫在这一刻起，衣裳就是我陈枫的妻子，我愿意与她共赴黄泉，若有违背，天打五雷轰，承受地狱之苦。我会以我的生命来保护她，我对天地发誓，我会死在她之前，我要保护她到我生命的最后一刻。”

　　听着陈枫对天地，对十万战将发誓，这一切都是对她衣裳的承诺。

　　在这一刻，衣裳感觉自己是最幸福的新娘，也是最幸福的女人！

　　虽然没有一个像样的婚礼，但是陈枫的承诺，和感人的话语，就是最好的婚礼，她相信，陈枫所说的一切，都是真的，陈枫对自己也是真的！

　　这么好一女人，他陈枫何等何能啊！所以，以生命去保护她是应该得！

　　“裳儿，在这一刻，你愿意成为我的妻子吗？成为我永生永世的妻子！”陈枫看着，摸着衣裳的脸蛋，柔情的问道。

　　“我愿意，我愿意誓死追随你倒地久天长……”衣裳含着雷感动的说着。

　　说实在的，陈枫也是很感动。在这一刻，让裳儿陪着他死都是愿意，这样的女人，去哪里寻找啊！

　　此时，所有的修炼者，无论是修灵者，还是妖修，都是非常的感动。

　　而就在这一刻，在这战舰甲板之上，又是出现了两名女人。这两名女人陈枫认识，一名是媚娘，此时她已经是渡劫期的强者了！


第336章 两位妻子

　　而另一位绝色的女子，则是媚娘的师傅百花仙子紫芸。也是，当年在赤炎洞舍身相救的同门，当初他认为自己是在做梦，是神仙姐姐。

　　在这一刻，他心中的某一根心弦波动了！

　　此时，媚娘泪流满面，原来一直以来，枫弟都是有着自己喜欢的人！自己，天天日思夜想，但是他心里却是没有自己。

　　陈枫也是愣了，媚娘这是怎么了？

　　“啊！……”一声咆哮，媚娘朝着天空一声怒吼，顿时秀发飞扬。

　　“你怎么了……”陈枫飞升而上，抓住他的双肩，心中也很是关心，毕竟媚娘对他有情有义，甚至愿意意思，这他是知道。

　　“为什么？……”此时媚娘竟然一身无力软倒了下来，陈枫连忙扶住了她。

　　在媚娘的小嘴中，血液也是随着嘴角流出。

　　气急攻心，若是不及时抢救，恐怕命不久矣！

　　这一切，衣裳自然都是看在眼里，他也知道这女人是爱着陈枫的，这爱不比自己低多少，看到自己心爱的男人与别的女人成为夫妻，而自己，直到死，都是不能与自己心爱得人在一起。

　　百花仙子紫芸和媚娘的实力都是达到了陈枫的要求，所以都是连夜不休停的赶到这里来。

　　可是赶到了这里，看到的却是陈枫成婚。百花仙子紫芸还好，因为他知道，他和陈枫不可能，并且两人根本没有相处过，感情也是没有。他只是倾心，暗恋这自己的师侄！

　　而她的徒弟却是不同，爱陈枫爱得发疯，爱得发狂，现在一时无法承受，竟然气急攻心，心血上涌。

　　看着这媚娘，衣裳也觉得她是一个爱得痴迷的可怜的女人。自己的老公是如此的优秀，有别的女人爱自己的老公，他心中虽然有些不痛快，她自己也是女人，所以他了解女人。

　　来到陈枫身边，衣裳轻轻抚摸这媚娘的脸蛋，轻声的问道：“妹妹，你爱陈枫吗？”

　　泪花挂落，抓着陈枫的手掌。“爱……”陈枫也是紧紧的抓着他的玉手。

　　“枫，你爱她吗？”衣裳看着陈枫柔情问道，似乎是说，无论答案是什么，他都不会怪罪的！

　　其实，他与媚娘相处的时间并不多，但是你说没有任何的感情，这似乎又是骗人的！

　　在怀里的媚娘，也是紧张的看着陈枫。

　　而百花仙子紫芸，却是心中阵阵的难过和伤感，最后还是回归到了大队的人马之中。这一次，自己就死在这里吧！这样也好，心里不用在继续难受下去了！

　　陈枫看着衣裳，他不想骗自己的老婆。“有好感……”

　　媚娘脸上带着微笑，听着陈枫说对她有好感，她心里已经很高兴了！

　　“感情可以慢慢的培养，既然妹妹这么爱你，不如，今天就让他成为我的姐妹如何？……”衣裳这样说，无论是谁，都是听得出，他这话是什么意思了！

　　听着衣裳这么一说，心里一喜，不过他却是担心陈枫不愿意，不仅两人相处不多，陈枫愿不愿意让她成为妻子，他也是不知道的！

　　“我陈枫何等何能，竟然有着这么好的两位女人愿意成为我的妻子，你们不怕这一次与我一起共赴黄泉吗？”陈枫心中也是有些感动，有些伤感！

　　“我们不怕……”衣裳扶起媚娘，两女一口同时的回答着。

　　陈枫双手一挥，顿时之间，红剑与黑剑，紧握在双手之中。

　　而陈枫与两位妻子成婚的消息，则是以系统消息广布发放。

　　在一处帝国之中，红樱心中酸涩，眼泪滴落。此时，她已经加入了系统之中。当初在屠魔战场之上，她渐渐的爱上了陈枫。

　　昔日的财女，今日也是加入了系统之中，成为了修炼者。当她努力修炼的时候，努力完成任务提升境界的时候，看到了系统消息，这犹如是晴天霹雳一般！

　　他有自己爱的人，在他心里有没有自己？心中悲伤酸涩，不行，他一定要前往战场，她要问个明白，否则死，她也是不甘愿的！

　　红樱进入系统之中，也是有几年了，为了陈枫她也是没日没夜的修炼着，希望有朝一日，自己不在成为他的拖累！

　　现在的她已经是灵婴初期的修灵者了，他想要前往十万海洋的战场，这无疑是自寻死路，但即便是死，他也是要去寻找自己爱的男人，她要争取自己爱的人！

　　即便是，最后一面，再临死之前，她也要再见陈枫一眼，哪怕死在他的怀里，这都是幸福的！

　　这就是所谓的“千里寻夫”了！若是陈枫知道，不知道他心里会作何感情，竟然会有着如此多的女人，愿意为他付出，连性命都是不愿意要了！

　　他能辜负谁？他可以辜负谁？

　　此时，远处传来了震动的声音，看样子是十万修魔大军前来了！

　　在这一段时间，有着十万大山之中的半仙强者逃出，并且加入了陈枫的队伍。

　　站立战舰之上，双手握剑，身边左右站着衣裳和媚娘两位倾国倾城的美人儿！

　　此时每一人的心中都是充满了热血，都是充满了杀戮！

　　“啊！……冲啊！……”此时陈枫一声令下，十万大军，犹如一条恶龙一般，黑压压的在海面上喊杀声从天的向着远处席卷而去。

　　修魔者大军，分为两个大部分，第一个大部分，就是五万半仙修魔对抗十万大军。

　　而另外一部分，则是分为小队，迅速的尽快侵入十万海洋和修灵界的领土。

　　“轰……”巨大震天的声音响起，有敌人出现，这海上的战舰，竟是自动锁定开炮。

　　巨大的震动，海面水浪都是动荡了起来！

　　“轰隆……”的声音响起，天地力量形成的能源炮弹轰击，爆炸，水浪，万本钱的激荡着。

　　陈枫十万大军，还没有正面的修魔者大军交锋，只是喊杀声整天之时，战舰的炮火就已经在修魔者的军队之中炸开了！

　　咆哮，愤怒，还有惨呼声音。

　　爆吧！爆吧！爆吧！

　　让爆炸给猛烈一些吧！

　　陈枫没有想到，这热武器的威力，竟然是如此的大啊！这真是太不可思议了！


第337章 苍天巨人，仙魔盾

　　那么，他准备的战舰战队，恐怕是能起到作用的了！另外的五万修魔者大军想要占领领土，恐怕不是那么容易的吧！

　　陈枫一边指挥前进，一边指挥半仙强者撤退，他要改变计划了！

　　只有一万多的半仙强者，随着他狂杀了出去！

　　踩踏水浪，挥动手臂，双剑交织，剑气在蹬踏的水面之上阵阵，道道的激射出去！在身边，两女也是跟在一旁，三人并肩作战，都是抱着必死之心。

　　双剑深处，左右一剑一边斩杀敌人，一边收回来格挡敌人的攻击，保护好自己的两名女人，这媚娘的实力最弱，所以他要用心一点。

　　足足一万多的半仙妖修和半仙修灵强者杀入了修魔者的五万大军之中，实力很明显是不敌的，不过自动战舰火炮却是在不断的轰击敌人的后方。

　　这战舰火炮的威力不错啊！陈枫心中大爽，一声怒吼，在万千战士的身前，凌空飞升起来，双臂摆动，飞羽诀施展。“飞天羽翼。”顿时，在背后出现了一个巨大的羽翼，晶莹的光芒不断的闪烁着！

　　狂冲而来的这些修魔者，可都是仙魔之魂，看到陈枫的这羽翼道诀，也是心中震撼！凡界，怎么可能有着如此强大的飞天道诀。

　　天地动荡，海水颤动，此时周身精英光芒闪烁。“九死神功，大字诀。”陈枫，这一次施展的饿，就是几大道诀联合施展。

　　顿时之间，周身字诀缠绕，顿时羽翼与身躯都是千万倍得扩大了！顿时之之间，一个苍天巨人，站立在海面之上，犹如一座巨大的山峰耸立在海洋之上。

　　“仙魔遁甲……”顿时之间，前方万千的修魔者也是鸣唱了起来。

　　不好有见识的妖修惊呼出来。“是仙魔道诀……”

　　顿时之间，万千仙魔咒语结合，一个巨大的黑色光型盾牌形成，远处战舰的导弹竟是无法轰击，无法轰破这黑色气形的光影盾牌！

　　此时，陈枫也是大惊，这防御好强，万千修魔者施展的防御遁甲阵法，这可是不得了的道法道诀啊！

　　不仅如此，更加让人恐惧与惊恐的是，这些黑色光型的盾牌，这黑色的光芒竟然在不断的浓缩，在不断的变得厚来起来。

　　这些黑色气流的光芒，仿佛能凝聚和结合形成固体一般。

　　这万人的大战，可谓是一片惨景啊！喊杀声震天，而陈枫这里，有着成千上万的修魔者，很明显，知道他是首领，大部分的兵力来对战一人，很明显是想要将这修灵修妖两界的头领斩杀了。

　　陈枫即便是在万般艰辛的战斗之中，依然是要护住自己的女人，依然是要进行指挥。

　　修灵者和妖修，基本上都是几人一组，这样好有个照应。

　　而远处，在战舰周围保护的渡劫期强者，却是不断的后退，由于有着战舰的掩护，他们正在撤退，并且也是有着大批的修魔者追击，要摧毁了那可怕的武器，和击杀这些渡劫期的妖修和修灵者。

　　陈枫的战略也是已经开始形成了！当然，想要短时间见效，几乎是不可能的！

　　“叮，玩家陈枫，完成第三环第四环飞升任务。”此时系统提示音响起。随后又是接到了飞升第五环的任务。“玩家陈枫接到飞升第五环的任务，带领自己的队伍，击杀修魔者一百人。”

　　此时，击杀敌人的数量已经是达到了五六十人。

　　而追击这一方，由于都是半仙强者参加，在加上，陈枫之前就排列好了攻击阵型，所以己方的损失，目前就只有几名半仙强者葬送性命而已，一旦有人葬送，立即有人上前补足缺少人的攻击阵型活尸防御阵型。

　　而陈枫，追击本人，却是带着追击的两位夫人，在前方拦下敌人最大部分的兵力。

　　幸好，这一次是五万修魔者大军，另外五万，自然已经在侵略了！这自然是绕道而行了，不过所有的修炼者，都是被陈枫撤走，撤到了修灵界，所以这五万大军想要短时间赶到修灵界也不是那么容易的，并且中途还埋伏了自动的科技武器！

　　这一次，若不是系统大发神威，发放了科技武器的任务，这一次的战斗，根本就是没有任何的胜算的！

　　此时，陈枫犹如巨人一般，但是这上万的修魔战队却是组建成了这样黑色光气的盾牌。

　　渐渐的，这盾牌竟然有光型的黑铁金属！

　　陈枫都是大吃一惊，这怎么可能啊！这光芒竟然能凝聚形成真正的金属！一个巨大的盾牌，这盾牌的面积，恐怕足足有着一万平米宽大！

　　可是不仅如此，敌人万人战队，此时竟然化为了一道道的黑气，黑气不断的汇集与融合在一起。

　　“仙魔幻化身……”顿时之间，天动地摇，万人幻化的魔气，竟然融合成为了一个巨大的魔人，这魔人的体积，竟然一点也不比陈枫幻化的小。

　　此时，两位巨人对视，但是陈枫知道，自己的实力，恐怕要低于对方的！对方的巨人，可是有着万名半仙强者融合！

　　陈枫知道，这万名的半仙修魔者融合的巨人，其实力，绝对不会是万人攻击融合在一起那么简单的！

　　“轰隆……”的声音响起，顿时整个天空变色，乌云密布，高空狂风激荡。

　　这修魔巨人，手中有着巨大的金属盾牌，一切的攻击都是被这盾牌给阻挡了！

　　这盾牌虽然是光幻化的，但是现在已经的的确确是金属了，因为魔力在天地之间吸取力量，以天地能源来凝聚出金属，并且以魔力瞬间打造出了这巨大的盾牌。

　　如此的道法，果然不愧是仙魔道法，这些修魔者，不愧是从仙魔界来仙魔之魂附体啊！

　　陈枫脸色大变，眼前这万人汇集的巨大魔人，实力已经达到仙魔的实力了！所以，在这一刻，仙界的大门大开，天劫也是降临。

　　“不好……”陈枫庞大巨人的身躯，此时脸上肌肉都是跳动了起来。

　　这些修魔者竟然想利用飞升的天劫来毁灭他的主力大军，此时十万的渡劫期强者还没有退出这天劫的范围。

　　若是这天劫降临下来，他的大军将会荡然无存！

　　这仙魔之魂，还真是足够狠的，竟然打算同归于尽啊！这可是有着五万的半仙修魔者大军啊！

　　竟然是要同归于尽？其实这五万的修魔者即便是被天劫降临炸死，这些仙魔之魂也是可以脱离躯体，在仙界降临之前离开，他们的任务完成，就功成身退，可以回到仙魔界之中了！

　　而剩余的五万半仙修魔大军，想要歼灭渡劫期以下的修炼者，这简直是轻而易举，一到下去，都会惨死一大片的！

　　渡劫期一下的修炼者对抗半仙强者，这比蚂蚁对付巨龙都还要困难了！

　　所以，陈枫这一支主力部队，必须的死！

　　陈枫自己都是没有想到，没有想到这仙魔之魂的大军竟然会设下这么一个巨大的坑。若是他的大批部队被歼灭了，那么必定是必死无疑的！

　　“靠！……”此时，昊刚破口大骂了起来。“老大，这下玩完了！……”

　　昊刚知道，这一次必死无疑了！

　　此时，陈枫眉头紧锁，巨大的身躯看着高空不断扩大的巨大黑洞，黑洞之中似乎有着吞噬天地一般恐怖自己的力量，并且一股摧毁天地的力量在旋转巨大的黑洞之中形成。

　　不远处，巨大的修魔者巨人，竟然还在不断的释放滂湃无比的历来能够，这历来能够越大，仙魔实力越强，那么飞升到渡劫的威力也就越强。

　　高空，巨大的天空，此时似乎都是这阶段的黑洞了！

　　陈枫脸上的肌肉跳动，这天劫降临下来，所有的修炼者都是跑不了的！

　　冷哼一声。“游戏还没有结束，若是这战斗就这样结束了，这也太不好玩了！……”此时，陈枫的眼中，斗火之焰燃烧了出来。

　　“老大啊！现在大局已定，还有什么办法！？……”昊刚感叹。

　　“龙幻之珠合体……”此时陈枫一声咆哮。

　　昊刚大惊，这老大竟然要他的躯体，随后他明白的，要的应该是他那足可以媲美千万年的灵脉！他的百万年灵脉，可是炼化了足足十个百万年灵脉啊！

　　所以，被称作是千万年灵脉也是不为过的！

　　幻龙之珠合体，陈枫就可以随便使用这灵脉的灵力了！

　　“啊！……”陈枫犹如巨山庞大的身躯，周身缠绕着白色的光芒，这些竟然都是极为纯净的灵脉之力！巨大爱得拳头紧握，周身，每一个细胞都是充满了灵脉之力！

　　“轰隆……”巨大的蓝色火焰燃烧，以百万年的灵脉来燃烧斗火之焰，这实在是太败家了，这实在是太浪费了啊！

　　“轰隆……”火焰燃烧的声音咆哮起来。

　　看着昊刚心痛啊！这样下来，至少要少一条百万年的灵脉啊！百万年才能形成的灵脉，竟然用来燃烧斗火之焰。

　　不过，虽然很浪费，但是燃烧出来的斗火之焰却是前所未有的强大！


第338章 亿万怒火，十万狂暴

　　这样强大无匹的斗火之焰，火焰已经燃烧出了斗火之魂了！这样的火焰，连仙人都是可以燃烧死亡的！

　　天地再次剧烈的扭动与震动起来，所有的战斗都是停止了！因为，真正毁天灭地的战斗此时已经交战了起来！

　　“叮，总共击杀敌人达到数量一百，完成飞升任务第五环，接到飞升任务第六环，击杀敌人一千人。”系统提示音响起，可是陈枫现在，却是没有兴趣去理会。

　　万千的半仙修魔者，此时昊刚脸色大变，眼睛都是要被恐吓得瞪了出来了！“仙魔大劫？”

　　昊刚极为的有着见识，他自然知道这是什么？

　　在这一刻，陈枫这巨人一般的身躯，依然是拥有了仙人的实力，所以，仙人界的天劫形成。

　　由于仙魔巨人在这里，陈枫也是在这里，同时两大巨人在这里形成飞身仙界的天劫。同一个地方，有着仙魔飞升，有着仙人飞升，这结合起来的就是仙魔大劫。

　　这样的大劫，威力要比单一的飞升劫强大百倍不止。这样的阵法形成，天地之间一切，包括空气，水，土地与人畜都是不留。

　　这种大劫，是传说级别的大劫啊！这样的大劫，其威力可以相当于一般仙人飞升成为天神渡劫的大劫了！

　　数万仙魔之魂，此时都大惊，惊恐不已。“仙魔大劫……”

　　这样大劫形成，现在他们的灵魂被锁定，这下完蛋了！他们的灵魂一旦毁灭，就代表永远消失，无法在回到仙魔界中，自己仙魔之躯的身体之中了！

　　这怎么可能？此时，所有的魔人都是不敢相信，不敢相信竟然在修灵界，还有着如此厉害的修灵者，竟然可以突破法则来飞升。

　　“叮！玩家陈枫，达到仙人之力，可以飞升成为仙人。”可是随后，这系统提示音再次响起。“叮！飞升十环没有完成，无法完成，天劫一形成，不可消失！”

　　陈枫，没有理会这提示音。

　　此时，陈枫双目已经是狰狞了！“要玩就玩大点，要死，一起死……”此时，犹如恶魔一般的怒吼声。“兄弟们，我们今天注定一死，你们怕死吗？”

　　看着陈枫那狰狞的样子，修魔巨人与上万的修魔强者都是恐惧，而更让他们恐惧的是，陈枫带领着这十万大军。

　　此时，这十万修炼者大军，竟然割破自己的手掌，挥洒鲜血，个个双眼都是狰狞，个个都是双眼血红，犹如一如一头疯狂的豹子。

　　“我们愿求一死……赐我一死……”人人都是抱着必死的决心，都是抱着雄心壮志，很明显，陈枫的洗脑，是有用的！

　　血液一道道的飞洒，声音道道怒吼整天。

　　此时，数万的修魔者大军，此时心惊胆战了，已经没有战斗了，可是这些普通的凡人愤怒，这些凡界的修炼者意志将他们镇住了！

　　这十万大军，竟然能镇住仙魔的灵魂！

　　陈枫将这些悲惨壮烈但求一死的画面与声音录了下来，并且发送，在修灵界的所有修炼者都是看到了这一幕，并且还有系统的主持人正在播音。

　　“他们是谁？他们是为了这片土地，为了这片土地上的生灵，他们甘愿意思，以自己的生命来震撼敌人，以自己的身躯来化为阻挡敌人盾牌。……”系统中的主持人，极为有感情的述说着。“他们是英雄，不为一切，只为天下苍生着想……”

　　画面与求死的声音喊出，真可为是闻着伤心，见者流泪啊！

　　个个修灵者们，看到这视屏，就算是大好男儿都是泪流满面了！

　　谁说男儿有泪，不可能轻弹？只是未到伤心处！

　　哭，只有哭，只要咆哮的哭声与伤心，才能表达此时此刻，看到这凄惨画面与悲壮声音的感知。

　　顿时，修灵界，无论是妖修还是修灵者，现在已经部分种族了，都在咆哮，都在放生的大哭，苦中带着咆哮，咆哮之中带着哭声。

　　为什么要分种族？现在勇士在战场之上，为了这片家园，都是不分种族的团结，并且一死……

　　修灵界，亿万的生灵，此时都是咆哮哭泣，并且还以灵力配合起来。

　　天地动摇，整个修灵界大陆都是动摇，因为哭声而动摇。

　　修灵界之中，整个大陆之中的建筑物都是崩塌，一些山峰都是在这声音之中崩塌了！

　　亿万生灵加持灵力的咆哮，这自然是惊天动地的！

　　远在十万海洋之中的十万大军，都是听到了如此恐怖的声音。

　　海上都是震动，海水百丈高的席卷与震动起来！

　　幸好，陈枫及时，开启了系统的音倍，否则修灵界大陆之上的亿万生灵，恐怕要被自己的声音给震死了！

　　此时，陈枫犹如帝皇一般，指着远方。“兄弟们，听见了吗？我们的死亡，我们的牺牲不是白白浪费的，我们的族人，正在为我哭泣，为我们而高歌……”

　　十万抱着必死的修炼者，此时听着从修灵界大陆传来的鬼哭狼嚎，所有的战士们，都是紧握住了拳头，所有的战士热血烧身。

　　此时，动力澎湃，防疫自己的力量倍增是被一般！

　　现在，即便是到了死亡的最后一刻，他们也想要战斗，来报答为自己哭泣和咆哮的族人们！

　　“死……”十万，无论是渡劫期的强者，还是半响的强者，都是怒吼咆哮，都是喊着死字，向着敌人厮杀了过去。

　　狂啊！一群渡劫期强者，竟然可以将半仙修魔者在乱刀乱剑之中砍死。

　　这就是人体潜力被激发了出来，实力暴增……

　　这要拼死砍杀的场面，正在被系统在自动拍摄。

　　这些震撼，与悲壮的场面，自然是要发给修灵界的人看，让他们体内也是燃烧出斗火，燃烧出战斗的意志，让他们充满国仇家恨，让他们血液澎湃。

　　而，陈枫需要的就是现在的效果，其实这连仙人都可以劈死的“仙魔大劫”，他是有办法解决的！

　　他要借助必死的心，来激发修炼者体内的终极潜能，只有这样的战队，才是最强的部队，只有在这样的战斗下，死得人才最少的！

　　这就是置之死地而后生！


第339章 世界之轮，斗转天劫

　　现在，他的十万大军，都是变成了热血抗战的超级战士。而现在，也是时候解决这个“仙魔大劫”了！这仙魔大劫，连仙人都是可以劈死，不知道他陈枫能有着什么能耐与这即将要吞噬天地的天劫抗衡！

　　此时，庞大的巨人身躯之上，依然燃烧着熊熊的蓝色斗火之焰。用百万年灵脉的灵脉之力来燃烧斗火之焰，这火焰的强度是无法想象的强大！

　　“世界之轮。”陈枫一声怒吼，此时巨大的双手竟然撕裂了空间，一个巨大的轮子从这空间之中出现。在这一刻，借助了这斗火之焰的力量，他竟然将世界之轮从自己的体内召唤了出来。

　　空间闭合，此时陈枫巨大的双手竟然燃烧火焰在控制着巨大轮子的旋转。天地之间，巨大的黑暗天空，此时闪电雷鸣交织在一起。

　　喊杀声，嗜杀声混淆在一起！此时天地整个海洋，都是在这天劫的力量之中震动了起来，海浪万丈高的席卷起来，天空，海面，整个空间都是一片黑暗。

　　天劫降临，黑暗降临，不过整个空间之中，银色闪电般的光芒不断的闪烁着，让众人的眼睛都是有些睁不开了！

　　在巨浪之中，在闪电交织之中，修灵者刀剑飞射，飞剑犹如暴雨一般一波又一波的激射这，黄色妖力犹如万千的光刃一般漫天的轰击过来！

　　踩踏万千水浪狂冲出来的妖修和修灵者，个个都是澎湃着灵力与妖力，各种道诀，光芒闪烁不已。十万战将彻底的疯狂了！

　　一些修灵者的一条胳膊被斩断，血液狂喷，另一手也是提着锯齿的砍刀一刀而下，直接将敌人劈成两半！“啊！……”撕心裂肺狂暴的吼声，这些战将个个的大脑细胞都是受到了刺激，激发了身体之中隐藏的潜能了！

　　几个渡劫期的战将，竟然在狂暴的状态之中，可以击杀死一名半仙强者。

　　足足十万大军，竟然可以和五万的半仙修魔战队抗衡！这是何等强大与强悍啊！这是何等的悲壮啊！一些妖修的手脚被砍断，竟是引爆妖体和敌人同归于尽。

　　一些修灵者头被斩断，竟然控制灵婴爆体，炸死不少修魔者敌军。

　　看着一幕幕的惨状发生，此时陈枫也是发狂了！巨人般的身躯，肌肉鼓胀了起来，此时周身的水浪竟然爆破起来，足足有着万丈之高，仿佛海水已经与高空融合了！

　　更加仿佛这些海水统统进入了这高空的黑暗世界之中了！“啊！……”陈枫紧握拳头的双手打开，双手火焰依然熊熊燃烧，火焰不断的输入进入高空巨大的旋转的轮盘之中。

　　海洋之上，动荡着，鲜血与翻滚海浪混淆，残肢内脏，刀光剑影，飞剑魔刀，海水浪涛爆破。高空之中，黑暗，闪电，巨大轮盘旋转，力量波动。

　　道道闪电降临，一些修魔者直接被雷电劈成了焦炭！

　　万千雷电竟然被这巨大旋转的轮派吸收了进去，轮盘在陈枫有力的双手之上被搬动，闪电竟然被轮盘旋转了出来，精神力准确的定位，此时陈枫的双眼之中数据闪速着，大脑之中大面积的地图形成。

　　爆发出体内最强的潜力，燃烧出最强的蓝色斗火之焰，精神推移到巅峰。

　　世界之轮旋转吸收“仙魔大劫”，并且借助轮盘斗转星移，将大劫分离成为攻击。不少的修魔者被万千的雷电劈中，直接成为焦炭。

　　这一招，真是足够强悍，借助天地大劫的自然之力来战斗。还好有着世界之轮，否则有什么神器能够吸收如此强大的天劫？

　　这世界之轮究竟是什么？这自然不是陈枫现在能够知道的！

　　“轰隆……”只听见遮天蔽日的巨大轮盘发出旋转的声音，狂风席卷，黑色的高空被闪电给遮盖了！

　　巨人的身躯，白发飞扬，火焰燃烧，海水都是被蒸发成白色的雾气了！庞大的身躯，雷电缠绕，此时陈枫周身通电，但是他激烈的忍受住。

　　这世界之轮虽然吸收了仙魔大劫，但是却是漏电，虽然店里不是很强，但是足够让他周身麻痹，口中冒着泡沫。

　　一定要忍受住。“啊！……”狂吼，轮盘继续旋转，雷电犹如一条条恶龙一般在翻滚着。

　　万千雷电，犹如万千恶龙一般，陈枫大脑急速的运转，精神力锁定修魔者的位子，控制雷电进行致命的一击。

　　“轰隆……”“砰！……”“碰……”巨大的海面上，已经是完全的混乱成一场超级魂轮的战斗！

　　此时，万人组合而成的修魔巨人，此时看到陈枫竟然有着如此可怕的神器，那轮子太可怕了！必须要摧毁，否则这几万的修魔者大军，铁定会全军覆灭的！

　　“叮！击杀敌军千人，完成第六环任务，接到第七环任务，击杀敌军万人。”系统提示音响起，不过陈枫依然没有理会这些，现在命都快要没有了，哪有时间理会这些啊！

　　“混蛋……”沉闷的声音响起，修魔巨人，此时已经踩踏爆破的水浪飞升而起，双手一合，顿时手中的遮天巨大黑金盾牌，此时黑色火焰形成，盾牌周边竟然被打造出了冷厉的利刃。

　　巨大的黑金盾牌，从高空，犹如一个巨大的斧头一般劈砍了下来。

　　这修魔巨人，很明显是要彻底摧毁了这个巨大的世界之轮。

　　只要有这个轮盘存在，那么修魔者大军将会惨死无数的！

　　必须，这巨大旋转的轮盘必须的毁灭，这轮盘强大得竟然比仙器还要强大啊！他们又怎么可能，知道这是比神器还要高级的世界之器！

　　“砰！……”雷电爆炸，顿时之间，这修魔巨人犹如巨山一般的身躯竟然被撞飞了，而巨大的黑金盾牌，此时也是瞬间破碎，万千的黑金碎片闪烁着光芒四方八面的激射而出。

　　“啊……”惨呼，不少修炼者，被这黑金碎片射穿身体，由于轮盘旋转绞碎，所以这些碎片之中夹杂了天劫之力，威力自然是非同一般的了！

　　系统锁定，精神催动，无形的力量形成，空间神定之力，让原本要被碎片透体的妖修和修灵者保住了一条性命！


第340章 万人雷电炮！

　　被精神力定住了移动的冲力，随后精神一松，这些黑金碎片瞬间就是掉落进入了翻滚的海浪之中。陈枫顿时之间，就是感觉精神力消耗得太多。

　　头部感觉有些刺痛，并且还一阵阵眩晕的感觉！陈枫定了定神，现在之间还不能晕倒，这数万的大军，还需要他来指挥，他还要击杀更多的魔人才行！

　　“啊！……”一声怒吼，疯狂的甩了甩自己的头部，周身的火焰再次燃烧了起来，双手火焰燃烧，灵力充斥，双手一拉，巨大的巨人整个跳跃了起来。

　　黑暗高空的巨大轮盘竟然与背部结合，此时，这巨大的轮盘，像是被陈枫背在了后背一般。背在后背，这轮盘依然在旋转着，仙魔大劫依然被转移到了世界之轮之中。

　　“轰隆……”轮盘之中旋转出了巨大的爆炸声雷电之声，轮盘之上更是电光闪烁，而陈枫周身也是被电网给铺盖了！

　　银白色的长发，此时此刻，犹如一根细细的长针一般竖立了起来，周身的肌肉与肌肤都是滚动了起来，很明显是被电流点击的效果。

　　脸上的肌肤已经是被电击得跳动了起来！此时整个面目都是在抖动之中变得扭曲，可是即便是在电流长枪之下，陈枫依然保持着大脑的清醒。

　　巨大的身躯奔跑了起来，凌空跨步，像是一座巨山从海面之上凌空跨越了起来一般！大手翻转，顿时之间，这巨大的世界之轮已经来到了他手掌之中。

　　一掌盖下，手掌之下的世界之轮旋转着。顿时之间，这修魔巨人竟然完全的被笼罩了！

　　“仙魔化身……”在这一刻，这世界轮笼罩，这巨人瞬间就要被粉碎，可是这万名修魔者组合起来的修魔巨人，此时竟然解体了！

　　这样一来，大部分的修魔者都是可以逃出升天的！当然，还有小部分的修魔者已经彻底的绞碎了，成为了补充陈枫的能源了！

　　只有被世界之轮彻底绞碎，那么这能源就会转入到陈枫的体内。即便是天劫，一些纯净的天雷都是吸入了陈枫的体内，不过他暂时还有些承受不了！

　　否则，他就不会被电得变成了变形金刚了！

　　“想跑？……”此时陈枫瞬间化为了原来的本体了，这修魔巨人已经消失，他也再也坚持不住了！他一直都是在支撑着，这九死字诀的大字诀，这已经是他施展到了极限了！

　　虽然形体幻化了，但是周身依然还燃烧着火焰，高空巨大世界之轮，犹如天空一般，不过轮盘旋转，加上系统的电脑自动操控，只要自动消耗精神力，这天劫的雷电黑自动劈中这些修魔者。

　　这一次，拥有了这世界之轮吸收天劫转换攻击，这一次的战斗，将是奇迹的一战，这一战陈枫相信一定能反败为胜的！

　　只要击败这五万大军，剩下的五万大军，虽然依然难以击败，但是这成功的第一步也算是走出来了！

　　远处的战舰炮弹也是自动搜索，进行着轰击。

　　“叮！击杀敌军一万，完成飞升第七环。接到飞升第八环，击杀敌军五万。”系统提示音，没想到，在不知不觉的情况下，竟然已经达到了飞升任务的第八环了！

　　看来，只有歼灭五万大军，才可以完成这第八环的任务了！陈枫有些怀疑，恐怕飞升第九环的任务就是击杀敌军十万了！不过飞升第十环是什么样的任务，陈枫却是不知道了！

　　当然，只有完成了第九环，不就是知道了第十环是什么了吗？现在已经是第八环任务了，离着第十环任务已经很近了！

　　不过，陈枫知道，要完成第九环任务，击杀十万魔军，不是短时间能够成功的！

　　整个高空，此时依然还是一片黑暗，在黑暗星空下，在汹涌海浪上，陈枫犹如一支急速飞射的箭矢一般，踏浪，带着道道的残影。

　　一名妖修正要被两名修魔者前后夹攻分尸的时候，一道黑影闪过，红光黑光闪过，修魔者两颗头颅抛费飞了出去！血液从断裂的颈部狂喷了出来！

　　血液喷洒出来！两颗飞射出去的头颅竟然还张着巨大的嘴巴！眼睛瞪得大大得，一副吃惊的样子！

　　这真是太不思议了啊！

　　可是，在他们吃惊这一刻，在他么看到自己的脑袋与身体分家的时候，他们就已经彻底的死亡了！并且，连魔婴都是被妖修战士和修炼者击碎了！

　　踩踏翻滚的海浪，双剑激射，火焰燃烧，道道青烟直冒。

　　此时，在不远处的衣裳和媚娘两女也是配合了起来，你一刀，我一剑，两人背靠背相互扶持着。既然现在已经是姐妹了，自然是要相依为命了！

　　陈枫化为残影纷飞，所到之处残肢纷飞被抛飞起来，所到之处血液飞洒起来！

　　奔跑踏浪，大手一挥，气形手掌形成，顿时之间，形成了拳头了，拳头轰击，铺天盖地而下的水浪，顿时就是被轰击得爆破了！

　　穿过道道的浪花，此时陈枫周身电光闪烁，水花之中，电光交织着！

　　大手一拍，竟然是一个巨大的电流手掌。此时，陈枫心中都是大惊，自己竟然身体通电了！他现在身体之中，能感受到了雷电的元素存在了！

　　这虽然不是五行元素，但是这雷电元素的威力却是一点也不小！

　　双手凌空撕裂，十道闪电竟然从是跟手指之中穿射了出来！双手翻飞，顿时之间，十根雷电竟然交织成为了一张电网了！

　　电网铺天盖地而下，顿时之间，几名修魔者在电网之中化为了焦炭！

　　高空，万千雷电被巨大轮盘激射下来，不仅如此，还有一个超级狂人，对付他们这些仙魔之魂附体的修魔者，竟然拿都是可以秒杀，速度之快，让他们防不胜防！

　　并且，这些数万的修灵者和妖修们，似乎也是发狂了一般！一个个实力似乎倍增了好几倍，一个半仙修炼者，在发狂之后，竟然可以与一名仙魔之魂附体的修魔者抗衡！

　　更为可怕的是，几名渡劫修炼者连手，竟然可以与一名仙魔之魂的修魔者抗衡。

　　这太疯狂了！什么时候，这凡界得修炼者什么时候办的如此的恐怖了！为何会变得如此的强悍了！

　　这些修魔者不知道的是，现在妖修和修灵者们已经系统合体，并且人体的潜能也是被激发出来了，并且战斗的状态，也是没有打算活下去的一死状态！

　　“啊！……杀……死……不活啦！……”万千的咆哮与怒吼，顿时之间，剩下的两万修魔者大军已经是吓得胆颤心惊了！

　　“啊！……”就在众多修魔者退无可退的时候！此时陈枫怒吼出声，白发激荡，此时双眼红光蓝光混合成为一团！

　　“系统地图开发……”“系统地图开发成功……”“系统锁定敌军一万人……”“系统连接世界之轮。”“链接世界之轮成功。”“世界雷电之力准备就绪。”

　　“目标锁定一万敌军，请发射万道雷电攻击。”此时，陈枫的大脑之中，细胞异常的活跃起来，大脑之中无数的数据也是闪现过！

　　此时，陈枫汗流浃背，冷汗直流而下！额头之上的汗珠，更是犹如豆大一般滚落下来，在这一刻，精神力极度的消耗，他感觉自己都像是要虚脱了一般！

　　这一次，他可是施展了十万点的功德点，让系统与世界轮盘进行了一次大规模的攻击！现在，在战场之上，已经是只剩下了两万修魔者大军！

　　足足三万大军，在这一场战斗之中被绞杀。而陈枫的十多万大军，也是只剩下了十万左右的兵力，不过奇迹的发现，自己的兵力损失，竟然还没有敌人阵亡得多！

　　也许，这与系统有着莫大的功劳吧！但是最重要的，还是抱着那一颗必死的心，在战斗之中，抱着必死之心，往往反而，还能死中求生！

　　陈枫不想自己的大军在损失更多的成员，所以他打算启动这大规模的攻击，足足一万的修魔者若是被雷电劈死，那么自己这一方的兵力就会减少不必要的死亡！

　　不过，这世界之轮虽然吸收了仙魔大劫，但是还有一部分没有吞噬完全，万一这天劫在世界之轮饱满的时候降落，那恐怕自己的军队也会受到灭顶之灾的！

　　虽然世界之轮强大，内存空间很大，但是由于陈枫实力还不够，所以不能完全将仙魔大劫的劫力装入世界之轮的空间之中。

　　他现在，将之前世界之轮吸收的仙魔大劫的劫力完全消耗了，之后在装入剩下的劫力，这样就可以避免之后的劫力坠落进入的军队之中造成伤亡。

　　一是可以击杀万名修魔者，二是可以腾出空间装下剩余的劫力，这可谓是一箭双雕的好事啊！

　　这虽然是一个好办法！但是陈枫能启动这万人雷电炮的攻击吗？万人的目标已经锁定，但是万人雷电炮的攻击还没有启动世界之轮发动。

　　此时，周身燃烧的火焰也是渐渐的弱了下来，毕竟精神力消耗得太大，火苗都是在精神力减弱的情况下减少了！

　　“呃！……啊！……”陈枫怒吼，竟然再次燃烧了百万年的灵脉之力！


第341章 精神圣药！？

　　“轰隆……”蓝色火焰，此时顿时在海面之上，燃烧得像是一座巨大的山峰一般了！海水被蒸发掉，水雾青烟在海面之上，一朵朵的巨大蘑菇云形成！

　　“靠，老大……你真舍得啊！我现在只剩下八百年的灵脉之力了！”此时，在幻龙之珠中的昊刚，心里都是在滴着血液！

　　不过，在这一刻，陈枫就是老大，即便是其余的八百万年的灵脉之力也消耗了，他昊刚也不敢放一个屁的！

　　虽然在陈枫的体内，但是此时此刻，他依然是能够感受来外界战斗的刺激！

　　“万道雷电激射……”此时，系统启动，得到了百万年灵脉之力来燃烧火焰，这精神力自然是千百倍的增长起来！

　　不过，陈枫要承受的副作用却是不小，此时脸色都是变得青紫了！

　　顿时，高空顿时之间，变成了一片白昼，只能看见刺眼的白光在不断的闪烁着，并且在白光之中，巨大旋转的世界之轮，仿佛在这一刻也是变得透明了一般！

　　白光之后，万千的雷电在该空之上交织着，在巨大的轮牌之上交织着。“噼里啪啦……”带点的声音，在天地之间响起。

　　听着这声音，成千上万的修魔者内心都是看到万分的恐惧，在这一刻，仿佛世界末日像是要来临了一般！内心恐惧的声音在咆哮着，看着雷电从高空角落下来，这一刻大脑竟然一片空白。

　　“轰隆……轰隆……轰隆……”万千雷电从高空降落下来，万道闪电横空劈落下来！在这一刻，巨大的爆炸，在海面之上不断的形成！

　　海浪的水花，一道道的百炸开，高空炸开的水滴，犹如暴雨一般击打在翻滚的海面之上！

　　电光交织，白光闪烁，水浪冲击。在这样极为混乱的战斗之中，万道雷电被世界之轮释放出来，此时系统运转的精神力也是消耗了极多精神力了！

　　不过还好，还好这百万年灵脉的燃烧没有燃烧完毕，竟是还可以启动一次万人雷电炮。

　　“轰隆……”爆炸之声响起，天空之上的世界之轮不断的旋转！一道道的闪电从高空劈落下来！这雷电，仿佛根本就是躲闪不了一般是的！犹如安装了追踪器一般！

　　不过这些雷电之中，有着追踪系统，所以这些修魔者已经被陈峰的精神锁定了，无论是跑到哪里都是没有作用的！

　　巨大的雷电降落，一些海浪都是带电，巨大的爆炸，修灵者和妖修们也是踏浪飞天四处躲避！

　　而剩余的两位那修魔者，就在这雷电炮之中壮烈的牺牲了！当然，这战斗还没有结束，只是这两万修魔者注定了逼死无疑了！

　　准确说来，目前只是剩下了不到一万的修魔者了！而此时，陈枫跪在水面之上，但是整个身躯却是的火焰微弱，身体也是逐渐的向着海底沉下去。

　　而就在这时，衣裳和媚娘两女及时赶到，两人一左一右将陈枫架起站立在水面之上。此时，陈枫只能睁开半只眼睛了！

　　睁开的双眼看着海面的爆炸与漫天交织的电流，此时他咬住自己的舌头，用力，血液从嘴角流了出来！现在即便是极度虚弱，他也是必须得保持精神的清醒。

　　若是精神力与世界之轮失去了连接，那么这世界之轮就会回收进入体内。那么剩下的差不多接近一万的修魔者，就无法劈死了！

　　而高空仙魔大劫剩余的劫力，就不能被吸收进入到世界之轮之中，劫力下降，自己的部队不说全军覆灭，至少剩下的十万大军恐怕要被毁灭一大半吧！

　　所以，他在这一刻，必须得坚持住。但是两次万人雷电的攻击，此时陈枫再次燃烧百万年得灵脉都是没有用了！因为，他现在连燃烧灵脉的能力都是没有了！极度的虚脱，现在只能保持着清醒。

　　现在已经自动形成攻击和自动吸收劫力，所以他只要保持精神清醒，维持住清醒的精神状态就是可以了！

　　看着陈枫嘴角不断的流血，两女也是大惊失色，惊呼了起来。

　　可是，即便是咬破了舌头，精神依然开始模糊起来了！不行，绝对不能够这样下去。

　　借助两女扶着自己的力道，他身体拖动，双手的双剑，竟是刺入了左右的大腿之上，并且刺穿了大腿！“啊！……”“扑哧……”血液流出。

　　此时两女大惊，连忙帮助陈枫止血，此时极度的虚弱与锥心的疼痛交织在一起，这种形态的精神状态犹如天地的高度一会上一会下，若是心志不够坚定的，恐怕已经是变成白痴，或是直接气绝身亡了！

　　“枫……你怎么样了……”两女大惊失色，抽出了双剑，替他止血包扎。此时在海面之上，高空之上，依然在激烈的战斗着。

　　不少展开翅膀的飞天魔人，被雷电劈中，直接调入海浪之中被吞噬了！

　　修魔者的数量越来越少，现在已经是不到五千了！照这样下去，修魔者将会全部歼灭！不过，就是不知道陈枫的精神似乎能继续保持着清醒了！

　　“坚持……”陈枫艰难的吐出两个字。衣裳看着心中伤痛，一把将陈枫紧紧抱在自己柔软的怀抱之中。并且，在口中为他加油打气的说道：“枫，加油，加油，你一定能坚持住的……”

　　此时，媚娘的双眼都是红了，看着陈枫这样，她的心都是碎了。

　　亲在了陈枫的嘴上，双唇紧紧的贴在一起。

　　在这一刻，媚娘也不知道怎么能够帮助陈枫了！他心中一急竟是亲上了陈枫！

　　而悲催的陈枫啊！此时，连自己都不是不知道是幸福还是痛苦了！

　　整个身子都是被衣裳手软凹凸的身躯给融化了，而嘴里，却是被丁香小舌给缠绕住了！

　　女人的香气，并且还是两个女人的香气。周身的细胞仿佛都是活跃了起来，精神之中仿佛犹如开着碰碰车一般，精神力不断的受到撞击，但是这撞击就奇了怪了，竟然越撞越清醒了！

　　口中湿湿得香香的唾液被吞到了肚子里，陈枫知道，这唾液并不是自己的！

　　身体被衣裳柔软的身躯包裹着，融化，反应。

　　兄弟雄起，周身血液沸腾，此时陈枫鼻孔都是热气狂喷了出来！

　　被两名女人，以极为香艳的加油打气方式让陈枫的某方面反映爆发了！

　　“啊！……”呐喊了出来，不过却是在心中呐喊，现在口中被满满的塞满了，怎么可能呐喊得出来。

　　雄起的兄弟，紧紧的贴着柔软的小腹，此时陈枫感觉自己似乎来到了天堂。脑神经在这一刻，似乎也是绷直了！

　　脑细胞在这一刻，似乎也是急速的活动了起来！

　　“不行了……”此时陈枫心中咆哮着，可是这里根本就不是做那玩意的时候！

　　“忍不住了……”松口，此时陈枫痛苦的说着，面色充血，青筋都是暴露了起来！整个人已经在香艳的加油打气方式下，变得一片滚烫了！

　　陈枫如此大的反应，此时两女也是渐渐的产生了一点反应！

　　可是，这里现在爆炸漫天，高空闪电雷鸣，时而焦尸掉落，时而残肢首级掉落，时而血液飞洒下来，并且还在滚滚滔天的海浪之上。

　　可是，若是不让陈枫将火焰释放出来！那么，他很快就会恢复平静下来，到那时候，他的精神力要保持着清醒，恐怕就是有些困难了！

　　所以，现在一定要陈枫处于那种热血澎湃的状态之中！

　　“姐姐现在怎么办？”一旁红着脸的媚娘心里狂跳，但是她最担心却是陈枫的安慰。

　　此时，衣裳和陈枫亲热了，所以依然是脸红心跳的，不过她却是要比媚娘保持着一些镇定。“妹妹，我们现在一定不能让老公昏迷过去。”

　　虽然衣裳不知道陈枫为什么要坚持自己不昏迷过去，但是她相信这一定是有着他的道理，毕竟他宁愿咬破舌头，刺穿自己的双腿，都是要保持着清醒。

　　很明显，这件事情是非常的重要。

　　“不行了……”此时陈枫感觉身子的温度开始下降，毕竟身体极度虚弱，那种感觉没有在进一步的刺激，所以也是开始消失了！

　　“不行，这样下去不行的！……”衣裳也是开始紧张了起来，此时他从系统之中购买了一个洋房。

　　当然，成为了陈枫的妻子，购买这种没有使用价值的东西，其实也不花钱的！

　　在这洋房之上，施加了一个漂浮术。这洋房就犹如一个帆船一般，在海面之上不断的荡漾漂浮着，不论怎么样就是不沉下去。

　　当然，这衣裳即便是陈枫的妻子，想要免费购买这些道具，依然是会有申请在陈枫的大脑之中形成，只要陈枫答应，那么这衣裳才能购买成功的！

　　毕竟，真正系统的主宰还是陈枫！

　　现在，有了洋房，自然就是可以在洋房之中做着可以做的事儿了！

　　此时，衣裳站在房顶之上。“妹妹，快带着老公进去，和他……”说完，有些难以启齿，虽然没有说完该说的话，但是媚娘有怎么不知道是什么意思呢！


第342章 万古时尚运动！

　　此时，脸蛋犹如红苹果一般！她没有推辞，毕竟这种事情，可是不能打扰，她的实力只是渡劫期而已，有着危险，怎么可能保护得了老公呢！

　　所以，衣裳在外面守着，这是最安全的！而媚娘，却是抱着陈枫快速的跑进了屋子里！由于这洋房刚刚买到手，还没有布置，所以里面空荡荡的什么都是没有的！

　　这媚娘抱着陈枫，真像是一只饿得发慌的母老虎一般！这女人是豺狼，这话可是也不假啊！此时，这媚娘抱着陈枫，她脸红红的样子，一看就是一副猴急的样子！

　　此时，站在房顶之上的衣裳可就悲催了！这第一次，竟然也是要让给别人了！这倒不是她大方，而是没有办法啊！谁都愿意在房间里快乐快心，在这外面受到风吹雨打，哪里会舒服啊！

　　谁让她有实力，若是她不在外面守住保护，恐怕一切都会玩完了！

　　而在房中的媚娘，将陈枫王地上一放，两人在地上，抱成了一团，并且滚来滚去的！样子，看上去两人都是急得很！

　　其实，这也不能怪媚娘这么猴急！不能怪她一点女人的矜持都没有。这陈枫本来就已经是她的老公，需要矜持吗？更何况，现在若是不着急，不尽快进入工作状态，恐怕一旦等老公的热血平复下来！那么老公晕迷过去，恐怕，就会发生重大的事情了！

　　两人紧紧的抱着，仿佛要将对方挤入自己的身体之中一般。

　　……

　　不过陈枫也是吓得够呛的！这一运动，竟然就是十二个时辰过去了！并且，没有想到自己运动的杀伤力既然这么的强！此时，虽然人还是精神疲惫，但是却没有昏迷的感觉了！

　　这女人，还真是一种神奇的药物啊！？并且，这种千古不过时的运动，也是极为的奥妙无穷啊！

　　这真是神奇的运动啊！？


第343章 紧急时刻，魔军上岸

　　而站在洋房之上的衣裳，也是在这里打起精神站立足足十二个时辰，心中也是有些感叹老公的能力！不过想想，以后的自己，此时她的脸上犹如熟透的烤鸭一般！

　　十二个时辰过去，此时天空的轮子竟是回收到了陈枫的体内了！此时，海面开始逐渐的平复起来了！喊杀生也是越来越少了！战斗几乎，已经没有持续下去来了！

　　因为，在这里，足足五万的修魔者，都是已经被统统的消灭掉了！高空之上世界之轮，也是消失了！高空之上的劫力也是消失了！

　　阳光星星点点的洒落，一切的一切，都是开始渐渐的恢复平静了！

　　此时，虽然身躯很是虚弱，但是陈枫却是能感受到体内的世界之轮之中，有着巨大的能源和劫力在澎湃着。以后，他可以适量的启动世界之轮来旋转释放劫力。

　　若是能控制好，说不定到时候，在击杀另外五万魔人大军的时候，还有着重大的作用呢！这一次，仙魔界可谓是下足了本钱啊！

　　竟然让十万仙魔附体下凡，不过这一次，已经是损失一大半了，足足五万仙魔之魂，这对于仙魔界来说，也算得上是一大损失了！

　　“叮！完成飞升第八环任务，接到飞升第九环任务，击杀修魔者大军十万。”陈枫刚刚走出洋房，就是接到了任务提示，而媚娘还在洋房之中休息。

　　看了这任务，陈枫脸上淡淡一笑，这第九环的任务，果然是击杀修魔者大军十万。不知道，这最后十环飞升的任务究竟是什么？

　　而现在，正在进入修灵界大陆的修魔者军队，足足五万的修魔大军，竟然被一百艘战舰，和好几百个海上堡垒给拦截了下来！由此可见，这些任务建造出来的热武器，威力可是不小的啊！

　　不过，由于激烈的战斗，这些热武器也快要被彻底的摧毁了，恐怕要不了多久，这修魔者大军，就可以直捣修灵界大陆了！

　　不行，一定要将这剩余的几万修魔者大军拦截下来！“集体……”陈枫大吼出声，此时整整十万的大军整装待发，不过这十万，由于之前受到刺激，爆发出了极限，所以现在一个个感觉周身酸软无力，这样的军队，前去与敌人对抗，完全是死路一条！

　　但是陈枫别无选择啊！就连他自己都是虚弱得无力啊！若是不前去阻止的话，一旦等敌人杀入修灵界大陆，那么亿万生灵就会遭受灭顶之灾！

　　所以，即便是全军覆灭同归于尽，他也必须得与这修魔者大军同归于尽。

　　而足足五万的修魔者大军，在这一刻，竟然是被热武器的战舰和堡垒击杀了差不多接近一万人吧！现在，整个大军已经是还剩下大概四万多一点的兵力！

　　四万大军，也是发狂了！热武器的阵地被摧毁掉之后，犹如疯狂的恶魔一般向着修灵界大陆疯狂而去！只要前往修灵界大陆，大陆之上的修灵界实力太弱，完全可以轻而易举的屠杀！

　　虽然陈枫带领的十万大军，现在战斗力很弱，但是不要命的战斗起来，那么也是要损失一些兵力的！所以，现在抓紧时间，将修灵界大陆屠杀得片甲不留！

　　陈枫咬牙恶狠狠的发令追击，不过可惜的是！由于大军整体实力下降缩水得厉害，所以行军速度慢了很多！

　　必须得阻止，不能让这修魔者大军在修灵界大陆之上屠杀！要知道，在大陆之上，妖修、修灵者、普通人类可是有着亿万之多啊！

　　“各大门派掌门长老听我号令。”陈枫凌空站立，披风随风而动，双手重剑紧握，此时，他已经开始发号施令了！

　　“领命……”此时，上百名半仙强者上千抱拳得到指示。虽然那他们也是很疲惫了，但是他们可都是各大门派的掌门和太上长老，能力自然是非同一般。

　　“十大妖王，十大剑妖听我号令。”陈枫大吼出声。

　　“领命……”十大妖王和十大剑妖，可是半仙之中强者的强者了！

　　调集了修灵者和妖修，足足一百二十名的半仙强者。这些不是掌门就是妖王，每一个人，可谓都是强者之中的强者，也是精英之中的精英了！

　　“你们给我听好，亿万生灵都掌握在我们的手中，这一次，即便是我们与敌人同归于尽，也要尽量多杀一些魔人，知道吗？”陈枫怒吼出声。

　　“知道……”所有人都是愤怒了！不过他们的愤怒不是对陈枫的，而是对修魔者大军的愤怒。他们都是万万没有想到，这一次的灾难会来的如此的突然，并且仙魔界竟然以十万仙魔之魂下界，这实在是让人万分的愤怒啊！

　　仙魔欺负凡界，可是仙人却是没有任何的行动，似乎任由他们自身自灭了！

　　不过，他们不知道的是，现在仙人界虽然没有灭亡，但是也是处于水深火热的情况。仙宫时常派兵与修魔宫干架，而且仙人界的各大势力也是有着不和的，所以内忧外患，哪里还会有仙人界的门派和大家族势力来照顾下界啊！

　　仙宫倒是想管，可是，仙魔界势力强大，仙宫君王也是自顾不暇啊！有心无力啊！

　　仙宫时刻都是关注着这下界的动向，所以，之前陈枫在屠魔战场之中，都是被仙宫的仙将和仙王发现了！而现在，这一次大规模的大战，同样也是备受他们的关注。

　　虽然不能支援，但是至少要关注一下三！

　　而这一次，拯救凡界得不是神也不是仙，而是一名凡界得修灵者，他的强大已经是无以复加的了！而仙宫也是观察着陈枫，也是知道他恐怕要飞升了！

　　之前天劫降临了，竟然都有能力控制拯救不飞升，这真是强大啊！一旦，陈枫飞升仙界，仙宫就会收入陈枫成为仙兵，之后在着重培养。

　　其实，陈枫哪有那么厉害，飞升天劫降临都可以禁锢起来！这是系统的威力啊！系统的强大，竟然可以在修灵界无视天地法则了！

　　陈枫有些向往那无视天地法则的力量，他渴望得到那样的力量！

　　一百二十人，浩浩荡荡飞天追击四万修魔者大军，每一个人都是服用丹药费劲九牛二虎之力全力追击！

　　不过他们这一群人，追击上去，是死是活，根本就是没有人知道的！

　　来到海面之上，看到一片废区，这里都是一些战舰的残骸，海面之上硝烟四起，还有一些修魔者的残肢碎会，海面都是被污染了！

　　“追……”陈枫皱了皱眉头，自然是知道他们来晚了！

　　若是这么多军火配合十万大军，威力要强很多啊！不过现在可惜了，就这样被摧毁在这里了！但是，若是不让这战舰炮队在这里阻击，恐怕现在修灵界大陆现在已经是灾难四起了！

　　十万大军也是在飞速的前往，当然速度却是要比他们这先锋精英队慢得太多了！

　　他们这一百多人，都是服用丹药极速的飞行，希望能快一点追上敌人。陈枫并没有带上媚娘，此时媚娘恐怕还在洋房里甜蜜的睡着觉。由此可见，陈枫的“功夫”的确是非常厉害的！

　　这媚娘的境界和实力都不是很强，跟着他一路，恐怕对阻击魔人军队也是有阻碍的！

　　她的师傅，现在也正在照料着他。当然，十万军队也是紧跟随在其后，不过速度与百多人想必，就慢的太多了！

　　“轰隆……”的声音从远处传来，这声音极为的微弱，这微弱的声音之后陈枫能够听得到。抬头一看，此时远处的高空之上，红光闪烁着。

　　陈枫知道，现在四万人修魔者大军，恐怕是要登录修灵界的大陆之上了！此时，那个方向已经是战火连天了！

　　他知道，之前他设定的计划起到了作用！这修魔者大军分为两批，第一部分是与陈峰的大军交战，第二部分是攻入修灵界大陆。

　　而陈枫摆设自己军队阵型的时候，经过计算，加上敌人的心里思想，让敌人第二部分军队按照自己的路线前进。

　　所在，这一批敌人登录大陆的时候，哪里的堡垒火炮，已经发出了猛烈的炮火攻击，阻挡了修魔者大军的去路。

　　这些堡垒自动火炮，都是之前修炼者接到这种任务后，由陈枫指定位置安排设计好的！

　　上千个堡垒火炮，同时发射攻击，让五万修魔者大军也是遭到突袭损失惨重啊！

　　足足牺牲掉一万的修魔者大军，不过火炮也是被摧毁得只剩下一两百个炮台了！

　　此时，陈枫感觉着自己的能力有限，无论怎么样，总是慢了敌人一步，这种无力的感觉，是那么的悲催！

　　成千上万的修魔者登陆到修灵界大陆之后，随后分为小队准备四处侵略。

　　陈枫带领百人疯狂的追赶，可是追赶到得时候，这里的炮台已经是摧毁得干净了！心中愤怒不已。他现在兵力有限，不可能兵分几路去追赶的！

　　所以，他只有带着自己的队伍，以系统勘测出离着自己最近的修魔者团队，然后剿灭。这样一各个击破，虽然有些慢，但是他也是没有办法啊！


第344章 飞升第十环

　　毕竟修魔者大军已经分散了，这个个击破的方法，目前也是最好的选择了！当然，他也是一系统下命令，让实力低一些迅速的撤退，能躲避一时也好！

　　而陈峰带的这一批人，本就精疲力尽了，但是现在却是不能休息，只能服药来提高精神能力！和活动的能力！

　　信息发送，让一些门派派出一些刚刚晋升得强者进行反抗，尽量保证大众的人生安全。

　　当然，在一些门派或是帝国城池，都是有一些热武器炮弹的！这样，可以勉强抵御敌人，若是控制得好，还可以坚持得更久一些的！

　　在战斗的那一段时间，包括现在，那些热武器任务都还是被接取着的！所以，很多地方，都是建设期了炮台的！

　　三万修魔者大军，一共分散成为一百个团队，每一个团队都是拥有三百人。别看只有三百人，但是这样一个团队三百人，威力可是不小的啊！

　　三百人可都是半仙修魔强者，现在修灵界大陆的半仙强者可是不多的！所以这三百半仙强者一队，这威力是何等的恐怖啊！

　　陈枫这一百多人，其实整体实力还没有修魔者强！毕竟，修魔者虽然有很多修魔体是强行提升的境界，虽然并未有达到真正半仙修魔那样的体质，但是毕竟有着仙魔之魂，所以实力并不比半仙巅峰的修魔强者差多少！

　　不过，在修灵者和妖修这一队之中，可是有真陈枫存在，就算现在长途跋涉实力没有完全的恢复，但是不要忘记力，在世界之轮之中，可是还有着一部分仙魔大劫的劫力啊！

　　借助这样的大劫，足足可以至少还能击杀两万的修魔者。不过，就是寻找与追击需要太多的时间了！不过，开启劫力释放，击杀的敌人速度也是较快的！

　　不要他陈枫出手，也不妖人何处手，但是劫力就可以搞定了！足足一月的时间，陈枫才将世界之轮劫力消耗干净。

　　原本的五万修魔者，在海上被击杀了足足一万，而在陆地上的炮台，也是足足被击杀了一万。世界之轮的劫力，总共击杀了两万修魔者。

　　算下来，这剩余的修魔者，应该还有着差不多一万。不过，这几个的世界之中，这些修魔者四处侵略，也谢修魔者也是被一些门派绞杀，或是被帝国的炮台给轰击而死。

　　这原本应该剩下一万的修魔者，现在已经是不到五千了！差不多，大概还有这十个团队，总共的修，魔者人数差不多应该有着三千多。

　　不过，魔人虽然被击杀了不少！但是，修灵界大陆的妖修和修灵者，差不多也是足足死亡而来一千万，这可是极为严重的损失啊！

　　毕竟，修灵界大陆的修灵者，实力都不是很强！一旦被屠杀起来，犹如砍瓜切菜一般，完全没有还击的能力，一些从系统之中刚晋升的修灵者和妖修，实力也是难以与之抗衡。

　　这些魔人被击杀死，大部分都是依靠任务的先进武器，不过一些修灵者也是宁愿一死，也要与修魔者同归于尽。

　　这些人不惧生死，如此的凶悍，以命换命，都是亏了之前陈枫拍摄下来的那些精彩热血不惧生死的画面！这样，鼓舞了不少修炼者的雄心壮志。

　　而这些，平时在仙魔界不可一世的仙魔，这一次，足足十万精兵，竟然葬送在了这凡界，这剑事情，足足给了仙魔界一个重大的打击。

　　仙魔君王也是感觉被重重的打了一个耳光，而这个给他耳光的人，还只是凡界的一名凡夫俗子而已！

　　这一次，仙魔界，可谓是损失惨重，这可是赔了夫人又折兵啊！

　　而这一次，修灵界，也是损失惨重啊！足足千万的修炼者啊！其中妖修和修灵者都是惨死得很多，有些甚至还是普通人！

　　虽然损失惨重，但是这一次，与修魔界和仙魔界的战斗，修灵界和十万海洋的妖修取得了巨大的胜利。

　　现在，陈枫的十万大军已经抵达了修灵界大陆，而这剩下的几千修魔者，正在守着围攻，迟早都是得嗝屁的！

　　当然，这些修魔者四散，要寻找起来也是有些麻烦和困难的！

　　而这些修魔者，现在也不敢大肆的杀戮了！一旦有着杀戮，那么就会被发现，到最后就会被屠杀干净。

　　在不足一月的时间，修魔者已经被屠杀得不足一千了！这些修魔者血精灵了，隐藏在海洋之中，隐藏山石地洞，隐藏在丛林之中，本认为这样就不会被发现！

　　可是，依然有着大批的军队找到他们，并且被他杀得干净。一出现，就是上万的修炼者围攻，上万围攻上百，并且至少都是渡劫期，并且半仙强者都是上千，这样强大的阵容，竟然击杀上百人而已，试问，即便是仙魔之魂附体，但是实力也只能达到巅峰而已，没有仙人的实力！

　　所以，整整十万的修魔者，就这样悲催的被击杀干净了！不过，他们的死亡也是值得了！让千万的生灵葬送。

　　但是，在修魔界得仙魔，却是认为，这一次亏大了！就像大老板生意人，亏得要跳楼自杀了一般！亏得吐血啊！十万仙魔之魂啊！仙魔之魂不存在了！这留在仙魔界得十万具仙魔躯体，也只是一具死尸而已了！

　　“叮！飞升第九环任务完成，接到飞升第十环任务，征讨修魔界。”就在陈枫准备轻松一下的时候，这时接到了飞升最后一环的任务了！

　　这飞升最后一环的任务，可是不简单啊！竟然要征讨整个修魔界，现在可不是大举进攻修魔界的时候，毕竟妖界和修魔界，在这一次的大战之中，都是怨气大伤！

　　即便是他要攻打修魔界，恐怕也是有很多人会反对的！但是，若是这飞升第十环不完成，也是不能飞升到仙界的！

　　陈枫察看了一下任务的期限，还好这任务并没有时间规定！所以，这样一来，也可以等到修灵界和妖界更加强大的时候再大举进攻。


第345章 地狱深渊，地狱魂兵

　　不过陈枫知道，他必须的尽量在短时间完成飞升任务，然后借用系统以世界之轮将整个凡界掌握在自己的手中，这样一来，即便是仙魔界再有任何的动作，他也是不会担心了！即便是神界要干预，也是休想！

　　成为凡界主宰，即便是仙人，不，即便是天神。来到了他地盘凡界，他也是可以启动世界之轮，以天地法则将其秒杀，将其KO。

　　不过，他必须得赶到仙界再次动作的时候，成为这个世界的主宰，所以这飞升任务，也不能拖延太长的时间了！

　　陈枫知道，就算最快的时间，他也必须得等待他的这十万大军恢复到最佳巅峰的状态才行。需要恢复的时间，大概至少要一月的时间！

　　陈枫让足足剩下差不多接近一万名的半仙强者好好修养，什么也不要做，希望能在短时间尽快恢复到自身巅峰实力。而剩余的九万多修炼者，在这一次大战之后，很多提升到了半仙强者，否则陈枫的半仙战队，也不会还有差不多一万人。

　　不仅如此，在九万多渡劫期的修炼者之中，至少有一半也快要晋升成为半仙强者了！所以，陈枫计划，两个月后进行对修魔界的进行征讨。

　　到时候，足足差不多五六万的半仙强者军队进攻，这修魔界也是够得受得！并且，在大军征讨的时候，在隔两个月，恐怕就是又有几万的半仙强者大军了！

　　这一次，与仙魔之魂的大战，十万军队的修炼者，可是得到了不少的好处，战争胜利之后，有些更是完成了连环任务。

　　所以，不到半年的时间，陈枫就能拥有十万半仙强者的军队，并且还有很多渡劫期一下的修炼者，会在这半年的时间内，差不多有十万能晋升成为渡劫期强者。

　　而灵婴和妖婴级别的修炼者，就是多不胜数了！恐怕百万千万都是不止的！毕竟，无数的修炼者进入系统之中。

　　就算陈枫两个月后带着六万半仙强者征讨魔界，到时候，依然有妖修要完成采集蓝影石的任务，所以，可以供应更多的人加入系统之中，并借助系统来修炼。即便那些任务的奖励不是境界提升，完成的人也是很多的！

　　这一次，屠杀修魔者大军，连仙魔之魂都灭杀了！足足十万的修魔者和十万仙魔之魂，这些经验，足足可以让千万的修炼者完成经验任务。

　　大战之后，经验任务较多，所以提升境界也很快了！而这一次，征讨修魔界成功，又会有很多经验奖励的，到时候，江浙写景盐分不成经验任务，让修炼者领取。

　　陈枫完成了飞升九环得任务，也是得到了大量的经验，由于他现在不需要，所以这些经验他无用，只有分布成别的任务，奖励给修炼者了！

　　以前，陈枫完成任务的时候，那时候的任务可是没有经验奖励了，现在，很多任务都是有了经验任务了！不过，有一点遗憾的是，只有陈枫领取的任务，才有可能得到经验，别的修炼者，根本没有那样的机会，除非陈枫有多余的经验，可以附加在任务上发放出去。

　　毕竟陈枫是主宰，系统最新更新出来的功能，由于能源供应的支撑问题，所以最先享受优质服务的就只有陈枫了！

　　不过，现在陈枫的经验，足够千万人之多接取任务，所以，暂时还是不用忧心经验不够的问题！

　　陈枫现在完成的可是飞升任务，经验自然是多的爆啊！

　　带领六万半仙修炼者，浩浩荡荡的穿过十万海洋，同时穿过了十万大山。在这两个月之中，不仅是他的六万半仙军队实力恢复到巅峰状态，就连他自己都是恢复到了巅峰状态。

　　由于之前，被雷电劫力洗礼过后，陈枫知道自己增加了雷电属性，仿佛有着操控雷电的能力！他自身的实力，自然是有大大的增加了！

　　他已经下达了指令，在他进攻后修魔界的两个月，凡是晋升成为半仙强者的修炼者，组建成万人的军队前往修魔界来支援。并且，若是接到科技武器的任务，便将其打造出来，并且让军队运送过来！

　　这一次，陈枫相信，只要仙魔界不在插手，那么这修魔界定是他的囊中之物。凭借修魔界的实力，根本就不可能与现在被系统强大的修灵界和妖界抗衡！

　　陈枫相信，仙魔界，在如此短的时间根本不可能再次对凡界进行任何手段！毕竟，仙魔界想要插手凡界的事情，并不是那么容易的！

　　这一次，仙魔界十万仙魔葬送性命，损失惨重，短时间是不可能卷土重来的！

　　六万修炼者军队，此时已经来到了十万大山的边缘，而此时，在陈枫的眼前看到的是，万里都是黑色高空，并且下方竟然是看不到底的万丈深渊。

　　一股股地狱的气息涌现出来，若不是灵力包裹，这些地狱之气恐怕会对修炼者的身躯造成一些伤害！

　　“这是……”陈枫看着这似乎是永无止尽的深渊，暗暗的很是感叹！

　　“这是十万深渊，我们眼前的只是其中一个深渊而已，要穿过这十万深渊，需要的时间可是不断，并且实力不济者，若是没有达到渡劫期，经过这里会有着生命危险。”随后衣裳又是继续说道：“即便是渡劫期，也是有客能葬送在这里，只有半仙强者，稍微会安全一些！”

　　听了衣裳的感叹，陈枫有些吃惊，不过幸好他带啊离得都是半仙强者，以灵力护体，想必这些地狱之气的侵蚀应该伤害不了这些强者才是！

　　“听我号令，灵力附体，通过十万深渊……”陈枫大吼一声，下达着他的命令。

　　众人没有回答，以实际行动来回答了他。

　　“砰砰砰……”“砰砰砰……”“砰砰砰……”万千灵力爆发附体的声音响起，犹如一件件光芒异常耀眼的铠甲一般。

　　修灵者的是银白色的光芒铠甲，妖修是黄色的光芒铠甲！

　　而陈枫的就足够NB了！三色铠甲！黄色妖力，黑色魔气，白色灵力，三气归一，这种铠甲的结合，其防御力简直可以用逆天来形容了！

　　六万大军，万千光芒闪烁在高空飞射而过。第一重深渊安全通过，第二重深渊安全通过，第三重深渊安全通过……

　　通过一重的时间都不短，要通过十万深渊，这真不知道要什么时候才能通过啊！

　　看来，之前十万仙魔之魂附体的修魔者，恐怕早就是准备好了的！否则，也不可能让陈枫措手不及，幸好他早有准备，否则，这一次必败无疑。

　　胜利是给随时做好准备的人的，这话一点也没有假啊！

　　这十万深渊，又被称作是地狱深渊。每一重地狱深渊之间，都是有着地狱平台，这些地狱平台的宽度不宽，大概有着百丈宽吧！

　　其实百丈长的宽度已经是足够宽了，但是对于无尽宽的深渊来说，就是太窄了！不过，这地狱平台的长度却是一眼望不到尽头，弯弯曲曲的！

　　原本陈枫认为，在这十万深渊，只会释放一些地狱之气，可是没有想到，竟然还有地狱魂兵得出现。

　　正当大军通过一万重地狱深渊的时候，前方的道路竟然出现了地狱魂兵的阻拦。

　　魂兵的数量不多，因为在地狱深渊之中，有能力在这里守卫的地狱魂兵，实力必须要达到半仙的境界才行。

　　当然，这十万深渊，是可以连接到地狱的！而地狱，就是这个凡界得另一个世界了！这里虽然是地狱界得入口，但是从这里，要进入地狱界可不是那么容易的！

　　首先不少强大的魂兵会将你斩杀，就算魂兵奈何不了你，还有地狱之门的守护兽！地狱之门的守护兽，传说实力已经达到了普通仙人的实力了！

　　因为被封印在地狱之门中，所以避免了天地法则，但是他却是不能离开地狱之门。可以毫不夸张的说！在地狱之中，最厉害的就是这地狱之门的守护兽，不过可惜，它永生永世也是无法离开地狱之门！

　　一个仙人实力的地狱之兽，能留在凡界，之中逆天存在，自然也是有着它的限制。

　　只有一百名地狱魂兵，与陈枫的六万大军想必，这根本就是不值得一提的！

　　见到如此大的阵容，地狱魂兵也是感到有些恐惧，但是他们的职责所在。几个月前，十万仙魔之魂经过，他们不敢阻拦，没想到，这修灵界和妖界竟然有着如此大的实力啊！

　　六万啊！足足六万的半仙强者，地狱界，加上冥界，恐怕都是没有如此庞大的队伍，即便是一半的数量都是达不到吧！

　　毕竟，半仙强者可是不容易修炼的！不过，有了系统，一切尽有可能！晋升成为半仙强者，做做任务，打打怪，一切轻松搞定半仙之位！

　　“臣服与死……”看到一百名地狱魂兵，陈枫只是冷冷一笑。

　　这一百名地狱魂兵，已经是整个十万深渊所有的势力了！这些地狱魂兵不是这个世界的生物，但是却是可以游走在十万深渊之中，但是不能离开十万深渊的范围。


第346章 修灵小世界

　　因为，地狱魂兵一旦离开拥有地狱之气的位置，那么就会飞灰湮灭消失得无影无踪。毕竟，他们可都是灵魂体，必须要地狱之气的凝固，否则气散，一切都是不存在了！

　　听到陈枫如此怒吼一声，这些魂兵，的确已经是胆怯了！

　　见到这些魂体的魂兵，一个个已经吓得呆若木鸡，堂堂半仙魂兵，竟然被吓住，不过他们并丢脸，因为在凡界，能有着这样实力的军队，和这样的势力，这鞥本就是不可能的！

　　六万半仙修炼者，这已经打破了传统，颠覆了凡界得历史了！可是，让他们没有想到的时候，两个月之后，又会有着几万的半仙强者来临。

　　不仅如此，只要战斗没有结束，恐怕等上几个月或是一年的时间，就会有上万的半仙强者组队通过地狱深渊！

　　这些魂兵，身为地狱界的最强战将，怎么可能就这样臣服敌人！？这是不可能的，同样这是对于他们的耻辱，即便是死，也不会成为别的世界生灵的奴隶！

　　要知道，界位与界位之间，谁也是不愿意服输于谁的！当然，对于各个界位的修炼者来说，不是所有的修炼者都知道界位这会事的，只有达到了半仙境界，才有实力拥有知道的资格。一些渡劫期的强者，都不一定会知道这些的！

　　“受死吧！……”此时魂兵看着陈枫恶狠狠的说着！不过，眼中出现了不屑，不过这目光并不是对六万大军的不屑，而是对陈枫的。开玩笑，这六万军队，即便是地狱界，恐怕都可以铲平的了！

　　看着这些地狱魂兵的目光，陈枫自然知道他们是什么意思！

　　其实，这些地狱魂兵，也足够有眼无珠的了！能号令六万半仙强者的任务，能是弱者吗？！有可能会是弱者吗？

　　地狱之中的生灵，被称作是恶灵，恶灵的灵魂体，并没有真正的躯体。他们的攻击和修炼，都是以魂力为主。

　　其实，修灵界之中存在的魂修，就是恶灵，只是他们没有生存在地狱界之中。当然，在地狱界之中的恶灵，实力要比在别的世界中的魂修强大！

　　毕竟，地狱之中，充满了地狱之气，吸取天地地狱之气附体，施展的攻击力也强大很多！

　　但是，不过有一点，生存在修灵界的魂修，不需要地狱之气也可以存活，但是恶灵却是不能的！这就是他们之间的区别所在！

　　“怎么？你们认为我会以多欺少？……”陈枫淡淡的说着，这百名半仙恶灵，根本就不可能阻挡得了他陈枫的！

　　虽然，都是半仙境界，但是实力之间的区别也是巨大的！陈枫的实力，能不能以一敌百，这一次他一战便是知道了！

　　“你们去吧！……”大手一挥，示意他的大军继续前进。

　　大军继续飞行前行，绕过百名恶灵行驶。不过衣裳和媚娘却是不愿意离开，现在媚娘也是经历几个月的时间，也是成为了半仙强者了！

　　有系统，这的确是很快！让陈枫不知道的是，不止自己的两位妻子是半仙强者，与他有好感的百花仙子，紫芸也是半仙强者，同样也是在大军之中，只是与陈枫没有任何的交际。

　　并且，还有红樱，为了他，现在都已经快要成为渡劫期的强者了！当初的修灵界第一才女，现在实力也是不弱了！

　　这要是被陈枫知道了，不知道他会做和感想。

　　不过值得一提的是，红樱因为寻找陈枫，但是之前在中途却是遇到了修魔者，情急之下，为了避免修魔者的击杀。

　　所以，在无意之中陷入了十万海洋的底得峡谷之中了！

　　而这峡谷犹如深渊一般不断的让他下坠，恐怕足足好几天的时间，她才掉落到了底部！不过她知道，她一定已经陷入了一个阵法之中了！

　　在下坠的时候，她就是感觉自己仿佛穿过了层层的薄膜一般！不过，她不知道自己掉入了什么阵法之中，同样让他感觉，这里似乎也不是某个阵法，因为并没有危险。

　　因为她还发现，当自己走出山洞后，竟是来到了一个鸟语花香的世界之中。驾驭飞剑飞过了山谷，这里竟然是新的一片天地，不仅如此，还有这人类生存，还有着修炼者。

　　红樱很是感叹……

　　“叮！玩家红樱，进入修灵界小层面，系统锁定，系统读取资料，系统读取数据……”红缨自己都是觉得很是吃惊，有些搞不清楚情况。

　　“由于此时世界的系统连接与读取，是来自玩家红樱，红樱将成为此世界的系统副主脑。”系统提示音。这正的主脑自然是陈枫，毕竟这系统都是陈枫的，在系统之中的一切，可都是掌握在他的手中。

　　红樱暗暗的心惊，自己怎么就成为了系统的副主脑了！？

　　其实，她只是这个小世界的副主脑而已，因为，这个世界的系统是她带来开发读取的，所以他这里的连接的系统，他有着一些操控的能力！

　　不过，随后却是出现了让他更加疑惑的事情了！

　　“叮！系统认定本世界的副主脑位置，需要系统主脑任命，否则副主脑功能无法启动，无法使用，请求任命消息正在发送中……”系统提示音响起。

　　而正当陈枫让两女为他主持大局，所有队伍修炼者通过之后，此时竟然接到了系统提示音。“叮！玩家红樱，获得奇遇寻找到了修灵界层面世界，将被赋予本层面世界的副主脑，请系统主脑任命，是否同意？”

　　听了这系统提示音，陈枫有些微微的吃惊，只要寻找到别的层面世界，系统可以自动进行连接扫描读取数据了。

　　这是好事啊！是红樱妹子！？此时，红樱那柔美的面貌出现在了陈枫的脑海之中，此时想起了红樱，心里有些说清楚的情感！

　　是红缨妹子，他自然是想也不想的就同意了！毕竟，红樱妹子和他有感情的！当然，他认为是兄妹或是朋友的感情，其实，他自己都不知道，这其中是否还有其他的情感存在？

　　他不仅同意，并且还发送了很多消息，一些问候的言语，同样也是有让红樱该怎么做的消息。当然，蓝影石也会给她发送一些过去！


第347章 哥收的就是神器

　　既然找到了一个修灵界层面的世界，那么就必须的开发出来！让系统深入到那个世界之中。而仙现在，这一切都是只有交给红樱了！

　　当然他也是很担心红樱的安危，给了他不少的经验丹，让他升级不在困难！而任务，到了那个新的世界，由于开发的问题，任务多多，根本就不用担心境界任务的问题了！

　　并且，开启了检测系统，只要红樱一有危险，他就会知道！

　　接到陈枫的消息，红樱自然是很高兴的！关心的语言她可是读了又读，至于陈枫交代的事情，她自然是要稳稳当当的完成了！

　　在这一刻，她似乎已经忘记陈枫娶妻的事情了！

　　而陈枫，原本认为红樱一直都在天机门修炼，而现在，进入掉入了别的层面之中了！自己竟然没有照顾好她，这短时间，太忙了！不过，红缨与她共患难，这次是自己对不起她了！

　　百名恶灵，看着陈枫竟然发呆，根本就不将他们放在眼里？

　　而百名半仙级别的恶灵，此时此刻看到只有陈枫一人在这里，自然知道这小子打算一人对付他们足足一百名半仙恶灵。这是何等的让人愤怒啊！这分明就是瞧不起他们恶灵一族啊！这种种族的歧视岂能就这样忍气吞声呢！

　　受到了耻辱，并且大军也是从他们眼皮子底下溜走了！但是他们却是不敢去抵挡这十万大军，他们没有那样的能力，没有那样的实力！

　　而现在，只有陈枫一人，他们自然是不敢相信这小子一人，都是同样的级别，又怎么可能一百名恶灵半仙强者，连一名修灵者都对付不了！所以愤怒的火焰，就都燃烧到了陈枫的身上。

　　可是他们并不知道陈枫是什么人，不知道陈枫连仙魔界都是无法击败他！他陈枫连仙魔强者都是不害怕，连十万仙魔灵魂附体强者都是败在了他的手中！

　　“小子，你这似乎是太自信与太自傲了吧！”带头的恶灵冷冷的说道，即便他恶灵，是一个虚体，他此时此刻，都是已经气得咬牙切齿了！

　　“不是我自傲，而是我想要征服你们，要让你们地狱界进入我的枫盟。”陈枫现在有一个伟大梦想，他现在知道，知道仙魔界恐怕不会对凡界这样甘愿放弃！

　　所以，他这一次让十万大军进入修魔界，不止是为了飞升任务，同样也是想要联合凡界的力量，与仙魔界抗衡！

　　他让十万大军先进入修魔界对抗，而自己留下来，并不是他要自傲，要施展自己的实力来震撼恶灵的强者！而是想要借此机会进入冥界，并且将冥界联盟，只要凡界彻底的完全联合起来，并且让整个凡界掌控在自己的手中，让自己成为主宰。

　　成为主宰，拥有世界之门世界之轮加上系统的自动控制，什么仙魔，魔神，都是必死无疑，不敢进入凡界的世界之中！

　　他让十万大军进入，相信有着衣裳的指挥，加上陆续前往支援的万人修炼者大军，修魔界迟早都是会被控制住的！

　　虽然，陈枫要成为凡界得主宰，这是将亿万的生灵生命掌握在自己的手中，看上去这是很自私的，并且也是权利的争夺。

　　但是，若是让凡界沦陷魔掌之中，那么亿万生灵将会葬送性命，亿万生灵都将被恶魔掌控在手中。他不能让这样的事情发生，况且他绝不会利用自己的力量与系统的能力与控制人和人的自由！

　　他只是要让凡界拥有自保能力，不沦为恶魔手掌之中的玩物！

　　“小子，大言不惭，想要征服我们地狱深渊的百名恶灵战将，你恐怕还没有那样的实力吧！”恶灵首领冷冷的说道，这小子实在是太自傲了！

　　“难道你们不知道，不知道凡界遭受到了巨大的危机，你们应该知道十万修魔大军吧！也应该知道，那是十万仙魔附体吧！”陈枫并不想大战一场，毕竟他要别人心甘情愿的加入系统之中。

　　之前所说的征服，的确是准备大干一场，因为，他知道，若是不施展自己的实力，恐怕对方是很难服从的，他现在自然也是要清楚讲明自己来意的！

　　“知道又怎么样？那是你们人类界的事情，和我们地狱界有着什么关系？”恶灵冷然的说着，的确，凡人界的死活，与他们地狱界没有任何的关系。

　　并且人类界，死人越多，死灵之气会被吸入地狱界，这样还可以壮大地狱界。

　　“你认为，人类界遭遇了灭顶之灾，你们地狱界就可以独善其身吗？”随后又是说道：“我要进入地狱，请你们不要阻拦我，否则，以武力征服你们，这就怪不得我了！”

　　“小子你好狂？”此时，不少恶灵都是愤怒了起来。

　　恶灵首领没有说话了，只是飞升而出，手中形成了虚影一样的三叉戟，在这地狱深渊之中，他们是可以实体攻击得！

　　也就是说，他们在这地狱深渊之中，也就是说，他们的攻击，可以攻击到实体。一般来说，魂修和恶灵的攻击，都是对灵魂和精神力的攻击。

　　但是在这地狱深渊之中，有着地狱之气的凝固，可以形成灵魂力的实体攻击！

　　在这地狱深渊之中，可以加强恶灵们的攻击力，整体素质都是大大加强了！而人类修炼者，来到这里，由于地狱之气的压制，所以实力会严重的缩水。

　　不过对于陈枫来说，这实在是太小儿科人了！他的实力，已经达到了巅峰，即便是地狱之气，也是不可能压制他丝毫的灵力！

　　“巨灵神拳。”神格的特有技能施展出来，一拳凌空轰击出去，顿时之间灵力与力量混淆在一起，狂风席卷，这巨灵神拳可是陈枫融入了灵力，这攻击力自然是大大的增加了不少的！

　　这一拳，从黑色的高空形成，并且降落而下。顿时之间，看着犹如一座山头一般的气形拳头打压下来，百名恶灵都是倒吸一口凉气。

　　“灵魂神盾。”顿时之间，百名恶灵都是知道这一拳的攻击是那么得风烧啊！百名恶灵，同时以魂力形成一个空间扭曲的巨盾。

　　以百名半仙恶灵魂力形成的灵魂神盾，这防御力自然是非同一般的啊！

　　可是，让百名恶灵万万没有想到的是，这一层灵魂盾牌，竟然是犹如一层纸一般瞬间破碎了，空间阵阵的扭曲，犹如波纹一般在高空扩散着。

　　众恶灵都是傻眼了，虽然感受出了这一拳的强大，但是不用强大得这么离谱吧！这力量，还是凡界修灵者能拥有的吗？

　　此时，眼前看到的，是真的吗？

　　是真的，因为这巨大的拳头破碎，这些恶灵竟然感受到了阵阵的强大力量冲击，仿佛要将他们的灵魂体撕裂了一般！

　　“魂力滔天。”“魂力固体。”“恶魂当道。”“恶魔乱舞。”每一个恶灵，都是施展出了自己的魂力功法，否则，还真是难以抵挡住陈枫这拳头爆破扩散出来的力量！

　　陈枫淡淡一笑。“你们不是我对手，只需要一招，我可以将你们百人彻底的毁灭……”

　　众恶魂震惊了，这，也太恐怖了吧！不过，刚刚那一拳，的确是击碎了百魂之力的混合盾牌。

　　其实，陈枫虽有一击击杀百名恶灵的能力，但是决不肯能每一次都达到那样巅峰的攻击。就像让你跑几小时的马拉松，之后再让你达到你最急速的速度，这根本就不可能的嘛！

　　巅峰一拳的施展，相当于消耗了体内的极限之力了！

　　不敢开口说话，只是傻眼的看着陈枫，这是怪卡……

　　众恶灵不敢开口，可现在，陈枫却是开口了！“放心，我不会要了你们的性命，只要进入系统，我可以保证你们有一天可以飞升到仙界，进入到仙界的地府之中。”

　　“小子，你是什么人，怎敢如此口出狂言。”恶灵头领说着。要知道，现在的凡界地狱之界的恶灵根本就不可能飞升，足足万年，恐怕都没有恶灵飞升过了！

　　因为，在凡界地狱有着地狱之门，竟然封印了一切飞升的力量，让天劫无法降临，所以无人能得到天劫劫力的洗礼，并得到仙界之力倍增实力和境界。

　　飞升之时，需要接受洗礼，一旦接受了洗礼，就可以脱胎换骨，成为仙体，恶灵自然是洗礼成为仙魂之体，就不在是灵魂之体了！

　　仙魂的强大和厉害，绝不比仙人和仙魔弱！

　　“我怎么不敢口出狂言？只是一个神器轮盘而已！有什么好了不起的！”陈峰早已经检查出来这地狱界不能飞升的原因，这就是系统的强大，犹如高明的医生一般，一看便知道是什么毛病了！

　　“哼……知道是神器，还敢如此说大话。”

　　“哥哥我收的就是神器，不是神器，我还不要呢！”要知道，他在屠魔战场得到了仙器手套，都是作为奖励奖励出去了！

　　他现在，双剑可是神器之中的精品，还有着世界之轮的世界之器，可以打开世界之门，可以进入凡界的任何界位层，只要真正的掌握了这世界之门，真正掌握了这凡界，任何层面的力量，他都是可以借用的！


第348章 潜入地狱深渊

　　不仅如此，他还有朱雀印，地狱珠，和人型法宝。身体的骨骼，更是有着地狱魔龙的骸骨，并且还锻炼成为了钢筋铁骨，这地狱之龙的骨骸都是变异，更加的强大了！

　　现在，地狱龙，青龙，赤焰兽那些哪些形态，都是没有必要转换了，自己炼化成为了能源滋养身体！并且，还有血脉有着真龙血脉，身体之中还融合了幻龙之珠。

　　眉心之海之中，还有着火菱形的力量神格，这神格还融合了不少的神格碎片与一个完整的修罗神格！

　　并且，还在不久之前，得到了伏龙血鼎，可以以魂力进行攻击。伏龙血鼎的妙用，其实还不至于此。

　　这些，每一样，对于一名修炼者来说，都是一个金手指啊！可是，陈枫统统拥有！不过，即便十万个金手指，对于陈枫来说，都是不如灵魂连接与融合的最强系统重要！

　　是问如此的陈枫，如此的宝贝，一个仙器手套自然是当奖励送了出去，试问，他要收宝贝，自然收集的都不是一般的宝贝了！

　　而在陈枫看来，他随身仓库之中，当初在游戏之中炼制的极品史诗级神器，恐怕到时候蹬踏成为天神的时候，说不定作用都不大了！

　　不过，让他万万想不到的是！他那仓库之中，在游戏之中炼制的那一套极品史诗级身躯套装，可是不一般得哦！

　　只是，这要等他成为了天神之后，他才能感受得到！才能真正的明白！

　　既然系统探测出了地狱通道之处，有着神器，他自然是打算收了这神器的！

　　“哈哈哈……”听着陈枫陈枫如此的狂言，众多恶灵都是笑了起来。“你想收了地狱之门这神器？”随后又是有恶灵说道：“石化告诉你吧！我们地狱，的确是有着一件神器，货真价实的神器，这是整个地狱界都知道的，并且这神器，就是地狱通道处的地狱之门。”

　　“你们怕我收不了？”陈枫好奇的问道。

　　“不是怕你收不了，而是你根本就收不了。”不少恶灵都是七嘴八舌的谈论了起来，因为眼前这小子太狂熬了！虽然有些失礼，但是想打地狱之门的注意，这自大得太过分了！简直是找死！

　　其实，陈枫还想进入地狱界之中，就从这地狱深渊最深处的通道进入。虽然世界之门可以进入凡界所有界位，但是他现在还没有实力打开世界之门！

　　听了恶灵所说的话，陈枫淡淡一笑的说着。“是吗？不如，我和你们打一个赌之门样？”

　　“什么赌？”恶灵头领看着陈枫问道。

　　“赌我能不能收了你们地狱界，唯一的神器地狱之门。”一脸轻松，仿佛收一件神器，并没有什么大不了的！

　　“呵呵呵……”此时，恶灵们都是笑了。此时恶灵头领说话了。“你想怎么个赌？赌注是什么？”

　　陈枫看了看中恶灵，随后指着说道：“赌注就是你们，如果我收服了地狱之门，你们就得进入系统之中。不过放心，就算进入系统，一切自由依然属于你们自己。”随后又是说道：“若是我输了，你们想怎么样都行，我没有什么怨言！”

　　虽然不知道系统是什么？但是这些，他们根本就是不用理会的！因为，这小子，根本就没有可能收服地狱之门，等待他的只是一死。

　　这小子被地狱之门反噬而死，这也是好的，也不用他们动手了。恶灵头领点了点头。“好，这赌注我同意了。”随后，看了看众恶灵说道：“你们怎么说？”

　　“我们都同意。”恶灵们都是同意了。

　　陈枫脸上一笑，满意的点了点头。“既然如此，那么你们就带路吧！”

　　“找死。”恶灵头目冷冷说着。

　　随后，百名恶灵开路，带着陈枫开始潜下地狱深渊之中。降落地狱深渊，一切都是漆黑色一片，但是不少地狱平台的墙壁之上，黑金光芒闪烁，像是照明灯一般。

　　只是，这光芒，给人一种诡异的感觉！这种阴森诡异的感觉，对于陈枫根本就是没有任何的恐惧，感觉挺凉快的！

　　不过，越是潜入地狱深渊，陈枫就感觉到了地狱之气不断的强大了起来。

　　此时，不少恶灵心中却是暗暗的说着。“小子，等死吧！即便你是半仙，越是深入地狱深渊，受到了地狱之气吞噬越大，你就等死吧！”

　　要知道，即便是魔修，妖修，修灵者，进入地狱深渊，都是会被地狱之气吞噬的！可以毫不夸张的说，没有一个人类或是妖，可以降落到深渊的底部。

　　别人，从这里进过，祈祷自己不被地狱之气拉入，都已经谢天谢地了，这小子倒好，反而深入。看这小子，如此年轻，这真是初生牛犊不怕虎啊！

　　小子有此等实力，得来不易，竟然如此的轻身啊！

　　下降了足足一百丈的距离，有恶灵在想。“小子，你应该呼吸急促，感觉身体受到了极大的撕裂之力了吧！”

　　不过，恶灵想不到的是，陈枫的确是有感觉了！只是，呼吸感觉很清凉了！并且，周身似乎有人在给他抓痒痒和按摩一般，感觉舒服极了，棒极了！

　　地狱龙躯体，这可是神界地狱龙骨骸啊！这凡界得地狱之气，撕裂他？做梦啊！

　　深入深渊百丈，众多恶灵都是等待着这小子的死亡消息。可是这小子，竟然屁大的事都是没有了！奇了怪了？看来这小子不简单啊！皮糙肉厚的！继续下降，不信弄不死你了！

　　恶灵是灵魂之体，所以，地狱之气，对他们只有滋养作用，没有伤害作用的！

　　深入千丈，此时所有恶灵都是心中大喊。“妈妈呀！这小子怎么还不死？鬼呀……”其实，他们自己才是正儿八经的鬼呀！

　　好家伙！继续吧！不信地狱之力撕不了你小子！所有的恶灵都是恶狠狠的想着。

　　万丈深渊，足足万丈。可是，现在，这小子依然没有死……

　　此时，陈枫说了一句话，让众多恶灵狂倒啊！“大补啊！这地狱之气真是大补啊！”

　　的确，有地狱龙骨骸，地狱之气不断的而被吸入，并且连灵魂之力都是饱满了，精神力也像是冲了电一般，可谓是电力充沛啊！


第349章 地狱魂，魔龙躯

　　深渊十万丈，此时已经到达了地狱深渊的底部。此时，这里像是一个迷宫一般，这里有着一条条的崖壁通道，不过这些通道很宽，恐怕有着几百丈宽。

　　伸了个懒样，打了个饱嗝。“不错，地狱深渊真是个好地方啊！”

　　狂倒啊！小子，算你狠，一会地狱之门会收拾你的！所有恶灵都是这么想的！当然陈枫也是这么想的，只是他想的是，地狱之门，等着我收了你吧！

　　跟着百名半仙恶灵，经过无数的通道，最后终于来到了地狱深渊的通道尽头，在这里，摇头一看，这巨大的石门之上，刻画着无数的古纹，古纹的结合，是一个巨大的轮盘。

　　“这就是地狱之门？”看着这巨大的古朴石门，陈枫知道，只要炼化了这一个巨大的石门，炼化了这个神器，那么他就是可以掌管整个地狱之界了！

　　不过他也是清楚的知道，要炼化了这地狱之门，恐怕并不是那么容易的！

　　看着陈枫有些震惊的样儿，不少恶灵半仙强者，自然是认为陈枫被这地狱之门的气息给镇住了！多多少少脸上都是带着一些笑容的！“没错，这就是我们地狱界得地狱之门，外界之人，想要进入，必须的打开此道地狱之门。”

　　陈枫点了点头，算是明白了！这地狱之门的地狱之气极重，不过对于他来说，什么世面没有见过，一万修魔的仙魔之魂合体，他都是能够对抗的！

　　不过，他却是不知道，这地狱之门之中封印的是一个真正的仙兽，实力可与真正仙人抗衡！并不是仙魔之魂并且受到天地法则约束可比的！

　　“小子，你打开这地狱之门吧！不过，打开地狱之门，这还要看你有没有那样的实力。”恶灵头目冷冷的说着。的确，要承受万千地狱之气的镇压，并且要打开地狱之门，的确是不容易的！

　　百名恶灵，此时都是在看着陈枫的笑话。这小子大言不惭，胆大包天啊！竟然想要降服地狱之门，恐怕连地狱之门都是无法打开的吧！

　　陈枫淡淡一笑，周身灵力震动，双手手臂展开，此时在手臂之上一股股的灵力犹如气龙一般形成，并且在手臂之上，形成了一个巨大的手掌，手掌抓住地狱之门正中间的门缝。

　　中恶灵看着陈枫，竟然真的敢施展手段，连忙都是施展出各自的灵魂秘诀进行防御，并且远远的推开。这小子大胆，他们可不想一起陪葬啊！

　　这地狱之门之中的仙兽地狱龙，守护地狱界，在凡界拥有仙人实力，这可是凡界最强的存在啊！仙人不能以真身来到这里，只有借助强大外界之力，才可以以灵魂前来，并受到法则约束，所以都是不能与这地狱之龙抗衡，只有被杀灭的份儿！

　　“恩……”暗暗身子韩玲利于力量配合，手臂血管都是扩张。“砰……”一声闷响，在百名恶灵惊讶的目光之中，地狱之门被打开了！

　　滂湃犹如海洋惊涛骇浪一般的地狱之气狂涌出来，顿时之间，就是将陈枫掩埋在了这万千的地狱之气之中。在铺天盖地的地狱之气吞噬之中，陈枫显得是那么的渺小。

　　“这小子竟然打开了地狱之门。”“快退……”“好滂湃的地狱之气？”“这小子死定了！”此时，不少半仙恶灵都是疯狂的撤退，远远退去，退到安全的地方，退到地狱之气没有冲击的地方。

　　此时，通道两边的岩壁，都是瞬间被摧毁，万千碎石犹如亿万箭雨一般铺天盖地，向着远处激射出去，若不是百名半仙恶灵撤退得够快！恐怕，他们已经是受到了伤害了！

　　“啊！……”此时陈枫巨吼的声音响起，远远的传到了地狱深渊的四方八面。

　　百名恶灵脸上微微的震惊。“这小子还没有死？”“竟然能承受如此强大的地狱冲击，果然不简单啊！”“不过，他里离死不远了。”听到，这小子的吼声，众恶灵知道，恐怕他是之处不住了！

　　“听听，这声音是多么的凄惨啊！”“我就知道这小子只是嘴皮子硬而已，现在吃到了苦头了吧！”“自寻死路，不值得同情。”

　　所以的恶灵都是点头，这小子的确是不值得同样，实力的确不弱，不过就是太自傲自大了！

　　看到远处，他们只能看到空间阵阵扭曲，充满了地狱之气，这样滂湃的地狱之气，他们根本就是不敢靠近进入其中。

　　他们只有等待陈枫死亡，地狱之门关闭，才能前去查看！

　　可是，让恶灵们不知道的是，之前陈枫的巨吼声音，根本不是凄惨的声音，而是爽快的咆哮！因为澎湃的地狱之气，竟然自傲不断的被他的身躯骨骸给吞噬了。

　　被他体内地狱魔龙骨骸吞噬了！这地狱魔龙，可不是一般的神兽，是魔神兽与神魂兽结合的产物，在地狱神界与魔神界，都是最强神兽之一。

　　虽然现在只是骨骸，但是这凡界得地狱之气，又怎么可能对陈枫有着伤害呢！

　　“嗷……”此时，陈枫发出了一声龙呤，地狱之气，依然在被地狱魔龙的骨骸吞噬着。

　　百名恶灵，听到这龙呤，脸上都惊愕。“地狱龙出现了，仙魂之兽出现了！”

　　其实，陈枫根本就没有看到什么地狱龙，他们听到的龙呤，其实是他咆哮出来的！

　　地狱魔龙的气息再次，它小小的地狱龙怎么敢出现。其实，地狱龙，也只是灵魂形态而已。而地狱魔龙却是不同，有着魔神强悍的骨骼身躯，有着神魂之兽的灵魂加持！

　　此时，百名恶灵看到了奇怪的事情发生了！因为，眼前不远处的澎湃地狱之气，竟然在不断的消退着，犹如洪水退潮一般，并且速度也是渐渐的变得快了起来。

　　最后，他们竟然发现敞开的地狱之门中，地狱之气也是在极速的小腿。他们看到了一个巨大气形，是地狱之气形成的龙躯。

　　这巨龙，犹如远古时期的恐龙一般，背后还有着一对羽翼，背上还有着一对蓄意。只不说，这只是灵魂体，地狱之气组合而成的！

　　是了！是了！是了！

　　这就是地狱龙，可是体积似乎大了很多啊！这地狱气息的“地狱龙”，竟然有着百丈高得距离，身长更是百多丈长啊！

　　其实，这是陈枫地狱魔龙骨骸吸收吞噬地狱之气形成的地狱龙躯体，而此时，陈枫的身体也是有着变化了！

　　头上，黑金色的龙角长处，并且周身都是黑色的黑金龙甲遍布前身，就像是战甲一般，背后长出了一对黑金色的羽翼。

　　“快看，那是什么？”此时，有人注意到了陈枫，不过，却是不知道他就是陈枫。

　　有人呼喊，所有人都是看向了哪里了！此时，在地狱龙的身躯之中，仿佛音乐看到一个龙甲的人形怪物，这是什么？没有人知道。

　　只是，这人形龙甲怪物与地狱相比，显得就是太渺小的，若不是仔细注意，根本就是看不到的。

　　此时，这人形龙甲怪物手臂深处，手背之上伸出了长长黑金色的锋利龙爪。

　　“哈哈哈……”“呜呜呜……”此时陈枫大笑出来，可是却是龙呤出声。这一身烤架真是不得了啊！他能感受出，这龙甲的防御，竟然堪比天神的防御。只是，离开了之地狱之门，恐怕就无法形成这一身强悍的铠甲了！

　　毕竟，要极为强悍的地狱之气才能形成，而这地狱之门的地狱之气，勉强能暂时形成，并且时间还不能太长了！

　　当然，要堪比真正的天神防御，还是差了一大截了，不过防御仙人的攻击，足够了！要是，能随时可以召唤这魔龙真身，那才是爽到爆啊！

　　地狱龙的魂，魔龙的躯，此时陈枫能干烧到自己可以杀灭一般的仙人！若不是体内有着世界之门，恐怕，会受到天地法则的约束。

　　“地狱龙？”此时，陈枫感受到了深处躲藏着地狱龙。

　　巨大的地狱龙魂龙掌拍动，顿时之间天妖地洞，远处的恶灵半仙强者吓得发毛！

　　一股犀利形成，天地形成巨大的漩涡，在地狱之门的深处，一只略小的地狱龙被吸了出来！一掌拍动，这被吸出来的地狱龙竟然无法动弹，被巨大的龙爪死死的压住。

　　这是什么情况？所有的恶灵傻眼了，这里怎么出现了两只地狱龙了啊！

　　“不好！”陈枫心里大惊，因为他此时感受出来，这里的地狱之气，已经无法支撑他的地狱龙魂和魔龙躯了！

　　必须在这变异形态消失之前掌握地狱之门，否则他还真不能容易降服这地狱之门了！

　　这地狱之门的强大，已经是超出了他的想象了！不过，现在这种变异形态的自己，有着足够的能力融合这地狱之门。

　　在这一刻，大脑之中被融合的记忆又是涌现了出来。他现在才是知道。每一个界位，都是拥有自己的界位之门。只要将这些界位之门融合进入世界之门，一旦收集了齐了所有的界位之门，他就可以掌控整个凡界的大世界了！


第350章 三百零三界位之门

　　这大世界中，修灵界、妖修界（十万海洋）、修魔界，是一个中世界，而地狱界和冥界，也是略小一点的中世界，而这些中世界都是有着属于自己的界位层，每一个界位层就是一个小世界。

　　修灵第二界，就是这些界位层之中的一个小世界。红樱发现的小世界，也是其中一个，只是要比修灵第二界小一些的！

　　小世界，也是有大有小的！

　　陈枫知道，即便是红缨所在的小时界，被系统连接了，也不是真正的拥有了这个世界了！必须得融合那个世界的界位之门，才能算的上是那个世界的主宰！

　　而现在，陈枫最重要的就是融合这地狱界的界位之门，下一个目标就是冥界的冥界之门，只有融合了所有的中世界界位之门，那些小世界的界位之门，想要融合，就是容易得太多了！

　　“融合。”此时，地动天摇，而地狱之门的地狱龙，躯体竟然在逐渐缩小，最后消失得无影无踪了！看样子，这地狱之门，正在被融合。

　　此时体内的世界之门也是在旋转，其实，陈峰根本是无法启动世界之门旋转释放融合之力！好在有着系统，足足数千万的功德点消失，转换能源启动这世界之门的旋转！

　　就这一下，积攒下来的功德点几乎用尽了！不过还好，进入系统之中的修炼者越来越多，功德点赚得很多的！只是，现在的消耗也是大了！

　　想要再次启动世界之门，恐怕是不行的了！

　　“快啊！……”此时迫在眉睫啊！世界之门的旋转由于能源快要不足够，旋转的慢了，若是没有彻底融合地狱之门，那么这一次，他的融合也是彻底的失败了！

　　所以，他此时心中也是焦急了起来！

　　周身的黑金色龙甲，也是开始一片片的消失，头顶的龙角，也是越来越短了，龙爪也是逐渐的消失，而地狱龙魂体也是逐渐的缩小，开始变得模糊起来了！

　　不远处的百名恶灵，看着地狱之门中的变化，也是大惊失色了！因为，在地狱之门中强大的地狱龙体，竟然最后幻化成为了一个人。

　　而这个人，自然就是陈枫了！这是怎么一回事？这小子怎么会是地狱龙，并且还要比地狱之门的地狱龙强大啊！

　　只用了一招，竟是击败了地狱之门的地狱之龙。众多恶灵半仙，心中恐慌了起来！是因为陈枫的强大而恐慌！

　　半跪在地上，此时陈枫汗如雨下，手脚都是虚脱得有些颤抖了起来！要融合这地狱之门，还真是不容易啊！

　　此时，世界之门已经停止了旋转，融合也是结束了！但是，地狱之门依然还在这通道深渊的深处耸立着，与之前并没有多大的区别！

　　难道说，这一次融合失败了！

　　陈枫暂时，也是没有弄清楚和明白！所以，准备吞噬一下，看看现在究竟是神马情况！

　　可就在这是，他听到了系统的提示音响起了！

　　“叮！世界之门融合地狱之门，三大中世界以融合两个世界，目前还剩下一个冥界中世界的界位之门没有融合！”

　　陈枫知道，这世界之门，就是修灵，妖修，修魔的中世界界位之门，并且这个世界之门，也是所有界位之门的主体！可是，这样一来，修灵第二界的界位之门在哪里呢？

　　当初，合欢铃，就是要回到修灵第二界，所以才去到了哪里，但是既然那个不是修灵第二界的界位之门，那要去何处融合修灵第二界的界位之门啊！

　　陈枫内视，此时竟然在世界之轮上看到了无数的洞口。世界之轮层层交错，每层的每一个齿轮之上，都是有着一个空洞，而在最前方的三个空洞之上，有着两个空洞之上有着师门填满了！

　　最前往的三个空洞是最大的！之后的空洞，就开始逐渐的小了！

　　陈枫在后面一层，竟是看到了一个空洞之中也有着石门，深入勘察，竟然发现这是修灵第二界的界位之门啊！

　　原来如此，每融合一个界位之门，这世界之轮就会多一个空洞填补上界位之门。并且，这修灵第二界的界位之门原本就是和他所在的界位之门连接在一起的，得到了世界之轮和世界之门，就相当于得到了两个世界之门了！

　　不知不觉之中，原来已经拥有了修灵第二界的世界之门，之前竟然都是没有发觉到。

　　而现在，陈枫也是知道他现在，还没有真正成为融合了界位之门世界的主宰，只有融合了世界之轮上所有位置的世界之门，将所有的空洞填补，才能真正的形成真正的世界之轮和世界之门！

　　所有，要成为这个大世界的主宰，或是任何一个世界的主宰，都是必须得融合所有世界的界位之门。

　　这还真是足够麻烦啊！难道仙界也是这样的！

　　其实，仙界的大世界，与凡界的大世界，其实是不同的，只是现在还不是他陈枫能够接触得到的！

　　既然知道了这个大世界是怎么一回事？此时，陈枫也是要计算一下这个轮盘之上，有着多少空洞了！有着多少个空洞，那么就代表着需要融合多少个界位之门了！

　　最前方，有着三个较大的空洞。就是三个中世界了！而之后大大小小的世界算下来，竟然是有着足足三百个空洞。

　　一共加起来，就是三百零三个了！而每一个中世界有着一百个层面世界，也就是一百个小世界。三百零三个世界啊！

　　若是融合三百零三个界位之门，他真不知道自己要变得多么的强大啊！不过，此时他的热血也是在澎湃着啊！也是非常的向往那样的世界啊！

　　不过，现在才融合了三个界位之门，要融合齐全，恐怕早在这之前，自己都是飞升了！所以，他要进自己最大的努力，尽快搜集界位之门。

　　陈枫发送信息，让修灵者和妖修们，都是注意找界位之门，并且颁布了这样的一个任务，并且任务的奖励也是极为的吸引人的！

　　正所谓人多力量大啊！虽然有些世界是层中层，但是必须要找到第一层的界位之门啊！


第351章 芝麻开门？

　　融合了地狱之门，下一个就是冥界之门了，至于冥界的入口在何处，凡是半仙强者，恐怕几乎都是知道的！

　　而融合了冥界之门，那么接下来，就是红樱找到的小世界的界位之门，并且他也是通知了红樱一定要注意寻找小时界之中的门中之门。

　　之所以先选择冥界之门，其原因很简单，融合三个中世界的界位之门后，融合别的小时界，只需要找到具体位置，至于融合，自然就是不费吹灰之力的了！

　　此时陈枫大步走出，迎着阴风从地狱之门中走出，突然一步，这一瞬间，人竟是消失，突然又出现在了百名恶灵的眼前了！

　　百名恶灵大惊失色，此时陈枫却是一脸为微笑的说着。“怎么样？我现在已经融合了地狱之门了！你们应该遵守承诺了！进入我的系统吧！”

　　此时，百名恶灵脸色大变，没想到这小子的能力，竟然这样的强啊！

　　“小子，地狱之门还在哪里，你凭什么说这地狱之门已经被融合了，凭什么说这地狱之门是你的啊！”一名恶灵看着陈枫说着。

　　陈枫冷冷一笑的说着，翻了翻白眼。“哥们，我说你这笑话，真是一点也不好笑啊！我想请问哥们一下，你的脸也露在了外面，虽然看上去像某个头，与你差不多，但是你怎么肯定这张脸就是你的呢？”

　　随后，又是自然一笑的说着。“谁说收服，一定要消失，一定要藏起来，才是自己的！露在外面的，依然可以是自己的。”

　　众恶灵，听着陈枫说话，总感觉怪怪得，似乎也是暗中有话啊！可是，就是听不明白啊！不过，第一句，却是听明白了！而那个刚才说话的那名恶灵，脸色难看之极，犹如猪肝色一般！

　　其实陈枫已经能走出来了！这已经证明了他的强大了，连地狱恶龙都是消灭了，相信，这地狱之门也是能收服了，可是又不像收服的样子！

　　这些恶灵们，都是存在着一些侥幸的心里状态！当然，恶灵头目，也是有些不愿意相信的问道：“少侠，你至少要让我们相信吧！”

　　这恶灵头目的称呼，此时也是变了，看来之前陈枫强大的展现，的确是起到了一些作用了！至少，让这恶灵头目改观了！

　　陈枫点了点头说道：“是的，是应该让你们知道，我也是应该证明一下的！”

　　随后又是说道：“好吧！我现在就证明给你们看，你们一个个给小爷睁大眼睛了，看清楚吧！小爷今天让你们看得明明白白的！”

　　恶灵们，因为是虚体状态，所以想法也是没有那么多的花花肠子！陈枫这一刻，让他们一个个睁大眼睛，一个个，果然睁大眼睛。

　　一个个眼睛睁得给牛眼般大小，并且眼睛都是不眨一下。

　　陈枫淡淡一笑，这些恶灵实力强劲，怎么给人的感觉，有些呆头呆脑的啊！来到了地狱之门前，此时陈枫心想，其实可以很简单的证明，但是他知道，必须要玩点花样，一定要让这些恶灵们留下深刻的印象，要给他们极大的震撼，否则怎么让这些家伙心甘情愿的进入自己的系统之中。

　　所有的恶灵，都是在以魂力感应，感应这小子的一切动作，并且紧紧的注意着地狱之门。

　　陈枫淡淡一笑，心想。“紧密的注意，魂力锁定吧！这样，宵夜跟能给你们巨大的震撼！”侧脸阴笑，笑得是你的邪恶！

　　大步一跨，这姿势极为的不雅，若是展开双手，就是一个大字形了！摆出这极为不雅的姿势后，陈枫就什么动作也没有了！

　　“启动，系统语音识别系统。”

　　嘴巴一张就是蹦出一个字来，犹如老母鸡下蛋一般。“芝、麻、开、门。”

　　“轰隆……”顿时之间，原本关上的大门打开了。

　　什么？什么能源波动都没有，这大门之门就打开了！即便是认主了，也不可能不是用精神连接啊！之是什么情况啊！

　　原本恶灵们都是睁大了眼睛，眼睛一眨也不眨，现在更是张大了嘴巴，闭也不闭的！因为，此时震惊，有些奇了怪了的事情之门了！

　　因为此时陈枫跨步站立的身子，此时双手叉在了腰间，仰头看着天空，嘴巴不断的说出。“芝麻关门”“芝麻再开门”“芝麻再关门”

　　这地狱之门，竟然是一下一下的开关起来。

　　这……这小子是怎么做到的？是用什么操控的啊！他们可是连什么能源都没有感应出来，精神波动都是没有，这门中邪了么？

　　此时，陈枫心中暗暗得意。“傻了吧！一群二白兄啊！这可是科技语音识别系统啊！你们能明白，那就奇了怪了！”随后又是继续想到。“既然如此，来点热血刺激的吧！”

　　“芝麻开门……芝麻关门……芝麻开门……芝麻关门……”陈枫一口气，念了几十次，而这地狱之门，也是疯狂的开关起来。狂风吹来，中恶灵感觉灵魂体都少要吹散了！

　　“呃滴吗丫……”此时，这些恶灵，吓得连魂都是差点丢了！

　　这地狱之门开关发出的声音，更是犹如音乐的节奏一般！“砰……砰砰……砰……砰砰砰……”这一下下的声音，感觉吧他们的魂都是砰得没有了！

　　惊吓过度啊！要是他们又新陈代谢系统，恐怕现在，已经是稀里哗啦的吓得恶灵洒水了！此水非真水，是一种人体排泄的一种废物！

　　“好了……好了……”此时，恶灵头目叫停了！这小子，不是人啊！其实他们自己才不是人啊！

　　此时陈枫一脸微笑，转身看着恶灵头目说道：“现在你相信了吗？”

　　“信了……信了……”此时，头目没有说话，别的恶灵都是不断的点着，一脸苦笑着。这地狱之门不断的开和关，造成的气流，让他们都是有些承受不了了！

　　地狱气流造成的威力，岂是他们长时间能够坚持下去的！此时，还没有等头目说话，他们就已经点着头，犹如小鸡吃米一般是的！

　　“既然如此，你们是不是该同意你们自己的赌注了？”陈枫看着众恶灵问道。

　　此时，百名恶灵，竟然像是犯了错事小半，低着头不说话！他们也只到愿赌服输，可是他们真的不甘，就这样为别人卖命，不论怎么说，他们也是半仙恶灵啊！还是地狱界之中强者的强者，否则也不会被派遣到这地狱深渊来成为守卫战士了！

　　试问，这样的存在，是无数恶灵心目之中仰望的存在，他们又怎么有那样的面目啊！以后，他们怎么混下去啊！

　　看着这些恶灵这样的模样，包括头领都是这样，他心中有些好笑。但是又却是郁闷之极了，因为这些恶灵不怒不火，就这样低低的低着头。

　　恶灵虽然被传说是邪恶的产物，但是现在看到这些恶灵像是小孩一般，他不可能将这些恶灵暴打一顿，并让他们强行的收入系统之中。

　　其实，陈枫这人，是吃软不吃硬的！其实，别看他战斗起来犹如疯魔，犹如狂魔，犹如战神，斩杀邪魔更是心狠手辣，斩杀恶人更是毫不留情！

　　可是，面对这心底并不是邪恶的恶灵，他都不知道该怎么施展手段了！

　　“我说各位哥们，我都说了，进入系统，我不会禁锢你们的自由，也不会干涉你们的私生活，我只是要强大整个凡界，来对抗仙魔界带来的灾难！”随后陈枫又是说道：“进入系统神器之中，只会让你们变得强大，只要凡界遇到危难，大家团结起来一直对外就可以了！”

　　此时，陈枫也是轻言细语的说道：“你们看我，像是那样的人么？若是要你们进入系统，我完全可以依靠武力，你认为你们能是我对手吗？”

　　听到陈枫这样说话，所有的恶灵也是还没有说话，因为陈枫说的话也的确是事实了！看到陈枫所展现的实力，这小子的确是有能力将他们全部禁锢起来！

　　郁闷之极，这些恶灵搞什么灰机啊！怎么不做声？难道打算就这样一直下去了吗？他可是还需要这些恶灵帮助他发送蓝影之石啊！虽然融合了地狱之门，若是系统不广泛的发布，那么修炼者，就不会实力大增！只有进入最强系统，才会变成最强修炼者。

　　也是只有进入最强系统，才是王道！但是现在，这恶灵根本是不领情，他也是没有办法啊！

　　其实，世界之中的实力越强大，那么世界之力在无数强者的强大之中，也会暴增，从而，当他成为大世界的主宰之后，他所运用的世界之力，将会更加的充足，威力也将更加的大！

　　当然，修炼者也强大的了！这可是对大家都有益处的好事啊！

　　“我知道，你们应该是不相信我会这么好意，也不相信你们会得到那样大的好处，你们认为一旦进入了那个什么鸟系统之中，就成为奴役？”陈枫看着众恶灵说道。

　　听了陈枫所说的话，所有恶灵有像是小鸡吃米一般的点着头！

　　“顽固不化……”突然，陈枫双眼血光乍现，顿时自己周身黑气弥漫，眼中黑光闪烁。“死吧！统统下地狱吧！……”在这一刻，他像是成为了恶魔一般。


第352章 邪恶陈枫！

　　突然之间，陈枫犹如变了一个人是的！仿佛他已经不再是之前的陈枫一样了，众多恶灵，看到那邪恶红光的眼神，顿时之间，感到了无比的恐惧！

　　在内心，此时一股无尽的杀意涌现了出来，现在他的脑海之中就是只有一个字，那就是杀……杀……杀……

　　大手一挥，一手伸出，顿时，这一只手，变成了漆黑色的龙甲手臂。

　　“嗷……”龙呤的声音响起。

　　听到这龙呤声，众多恶灵知道，这是地狱龙的龙呤，看到巨大的龙爪拍击而来，百名恶灵形成灵魂遁甲。可是，犹如遮天的遁甲，竟然在龙甲手掌之中龟裂，并且寸寸破碎。

　　陈枫大口一张，就是一股地狱之气澎湃，转眼之间，这些恶灵恐怕就要飞灰湮灭了！

　　开玩笑，可以击杀仙魔的地狱魔龙之力，自然是威力无穷的！

　　这是怎么一回事？原本，按照常理说，这样的事情，本就是不应该发生的！此时，虽然没有完全的异变化身成为地狱魔龙，但是他已经拥有了地狱魔龙的能力了！

　　但是，现在的陈枫，竟然在这里，变得如此的邪恶了！这样的事情，怎么匪夷所思啊！

　　这力量为何会突然出现？

　　“我们知错了！……”此时不少恶灵吓得哆嗦。“我们加入……”开完笑，神魂之兽的神威，其实凡界恶灵能够抵抗的！

　　“你是谁？”此时，陈枫的声音在脑海之中响起。“为什么要控制我的身体？”声音无比的愤怒，这意识和力量突然出现，竟然操控了自己的躯体，这是他不能容忍的！

　　此时，邪恶的陈枫，已经停止了攻击。“呵呵呵……他们同意加入了，对待这蝼蚁，不听话，就得杀了他们，杀了他们，知道吗？”

　　“你是谁？”陈枫再次强调道。

　　“无能啊！绝不手软啊！这样一切都解决了！”邪恶的声音响起。

　　“说，你是谁？”此时，陈枫已经操控系统进行检查了！虽然这邪恶力量和思维进入了脑域之中，但是还好这系统，只有自己的意识可以操控。

　　感受不到对方的灵魂之力，难道，这谁竟然与自己拥有共同的魂体？此时，陈枫即便是意识，都是快要吓出冷汗来了！

　　“我就是你，你就是我。”此时邪恶的声音说道。

　　“混蛋，怎么可能？你拥有地狱魔龙的力量，你是地狱魔龙的意识？”此时，陈枫大概也是猜测出来了！

　　“错误，我不是社么蝼蚁般的地狱魔龙，我只是借用了他的能力和力量，我说过了，我就是你，你就是我。”邪恶的声音说道。

　　“我是你？我怎么不知道你想什么？别给我说你是我的什么黑暗面，这些鬼话谁会相信……”陈枫愤怒了，但是系统竟然无法驱除这意识，这家伙似乎很强大，不是自己能够对付的！

　　“不是，我不是邪恶一面，我就是邪恶，不过我的确是邪恶了。”邪恶声音说道。

　　“我不甘心，我不甘心，我不甘心啊！……”此时这邪恶的声音咆哮着，可是奇怪的是，这邪恶的声音竟然的消失，而身体的控制权，也渐渐的交给了陈枫。

　　身体黑气消失，陈枫此时心脏狂跳，这究竟是怎么一回事？这人似乎并没有害自己的意识，这而就竟是什么存在，为什么在自己的脑海之中，为什么与自己拥有共同的魂体！

　　系统查找，此时竟然是查找不到任何的力量，也找不到那意识的存在！就像是，突然消失得无影无踪了一般！

　　太可怕了，这的确是太可怕了！刚才，他能感受到哪地狱魔龙的可怕，甚至比他自己收服地狱之门变身的地狱魔龙还要可怕！

　　他现在怀疑，那邪恶的力量和意识，绝对是哪地狱魔龙。只是现在不知道为什么，竟然消失在了脑海之中，自己必须要铲除他，否则留着他，这绝对是一个巨大的毒瘤，是一个祸害！

　　这神秘的意识和力量太过强大，他必须的壮大自己，否则，到时候这家伙出现，自己依然是没有能力与之抗衡的！

　　“我们错了，我们进入系统……”此时不少的恶灵都是哀嚎了起来，因为之前的一掌虽然没有真正的攻击出去，但是魂力的扩散那，却是无比的震动。

　　恶灵们，都是感到自己的魂力和魂体，似乎要撕裂了一般！这实在是太强大了！若是在不服软，恐怕这魂力，会将他们完全彻底的吞噬掉了！

　　此时陈枫脸上一条黑线，这些软骨头，竟然这样就服输了，这真是丢人啊！之前，好说号上两，可是非要将自己的揍一顿，这些家伙才同意，欠揍啊！

　　顿时，他感到自己似乎太仁慈了！但是，他却绝不会后悔，他不会像那邪恶的“自己”一样滥杀无辜！将别人的性命当作是草菅一般！

　　不过，既然这些家伙既然已经愿意加入，自然也是省得他麻烦了！这一百名半仙恶灵，回到地狱界之中，凭借他们的能力，相信招兵买马的速度一点也不慢，并且，也可以让他们去寻找界中界的界位之门！

　　他不怕这些小子不给他好好的努力，因为进入系统之中，当他们知道好处之后，自己都会卖力的！他现在，根本就不要吩咐什么的！

　　给了这些恶灵每人都有上亿的蓝影石，现在系统背包里的空格，一个空格装同样的物品，可以无限叠加，强悍啊！当然，装备之类的不能叠加的！

　　给了蓝影石之后，陈枫便没有理会和多说什么了！飞空，御风而去，他不打算去地狱界看看了，他可不能浪费时间了！

　　现在的时间，对于他来说，可谓是争分夺秒啊！绝对不能够浪费每一分每一秒的时间！留下了这些有些呆若木鸡的恶灵们在原地，你看看我，我看看你！

　　他现在前往的方向，自然就是修魔界，在地狱深渊上空穿越，这些地狱之气，对于他来说，完全没有任何的伤害能力！


第353章 修魔界，世界尽头

　　他现在最重要的是融合冥界之门，可是为什么现在却是前往修灵界呢！？难道说，这冥界的界位之门，在修魔界，不过在修魔界的界位之门，应该是属于修魔界之中小世界的界位之门了！

　　穿过修魔界，在修魔界的边缘传闻有着一个世界尽头，而这个世界尽头，据说能进入到冥界之中，但是没有人敢进去，因为进去的修炼者，没有一个能活着出来！

　　世界尽头，不过现在陈枫认为，哪里应该就有着冥界的冥界之门。空间世界尽头的另一端，恐怕就是冥界了！所以，这一次，他要前往修魔界世界尽头寻找真相！

　　现在，十万修炼者半仙大军，已经在开始对修魔界进行狂而有力的攻击！在修魔界，现在，几乎已经没有半仙强者了，就连渡劫期都很少了！

　　在之前，十万修魔者大军，都是修魔界的强者，被仙魔附体来到修灵界和十万海洋之中，到最后全是一个也不剩下，所以到了最后，这修魔界的强者几乎是所剩无几了！

　　因为有仙魔之魂护体，所以原本的修魔渡劫期强者，都是在短时间快速的提升到了半仙修魔强者！

　　现在，陈峰的十万大军，可是威力无穷啊！在修魔界，可谓是无人能当！不过陈枫并不是什么恶魔，并没有让他的让大军烧杀抢掠，他毕竟他不是魔，他们这些修炼者，也不是魔头！

　　陈枫需要的只是争霸修魔界，至于投降的修魔者和俘虏绝不杀害，只让他们进入系统之中就是可以了！修魔界一旦掌握在他的手中，那么仙魔界想要控制修魔界来通知整个凡界，那么将是不在可能的了！

　　所以，这一战，是对天下苍生造福，同样，也是可以让他们更加的强大！

　　不过，陈枫虽然来到了修魔界，但是他并没有参与到与修魔界的战斗之中。凭借着他半仙大军的实力，和衣裳的指挥，加上他以系统查询消息和指挥，要征服修魔界自然是没有多大问题的！

　　他现在，有着更加重要的事情，那就是前往魔界尽头，找到冥界界位之门，之后在炼化！

　　至于红缨和媚娘，老公需要他们办的事情，自然是尽心尽力全力的去完成了！两位女人，就是巾帼英雄，更是犹如战场上的战神！

　　在高空之上御风飞行，是不是都会看到下界有着喊杀声，看来这战斗，已经全面的爆发与斩看了！战火连连，皱了皱眉头，相信不少修魔者死去，但是这就是战争，战争是残酷的！

　　是不是，在高空飞行的时候，也会遇到一些空战，不过他并不理会，手起剑落，阻挡了的魔修，都是杨子浩劈成两半。

　　离开战场，也是没有修魔者敢去阻拦他了！这人的实力强悍无比，单是看飞行那速度和气场，就是无与伦比的！

　　在修魔界横冲直撞，无魔可挡，无魔可敌。足足飞行了一月的时间，陈枫才是达到了修魔界的尽头，有粗，这修魔界的宽广，他现在的飞行速度，可是一点也不慢的啊！

　　来到了这修魔界的世界尽头，让陈枫大为吃惊的是，先前没有看到任何深渊，也没有看到所谓尽头的屏障，在眼前，竟然只有着一个巨大旋转气流澎湃的洞口！

　　这是怎么一回？而这洞口，其实根本就不能算是洞口，因为天地之间都是一个巨大旋转的黑洞，根本就是没有尽头。

　　只是巨大涡流旋转的时候，形成的气流，形成了一个小型的漩涡，这漩涡犹如天地一般庞大，原本这样庞大旋转的漩涡，应该有着极其强大的引力，可是奇怪的是，陈枫没有感受到任何的吸引之力！

　　这是怎么一回事？陈枫飞空而起，伸手想要触摸旋转的气流，可是没想到竟是遇到了极强的反震之力，他足足向后飞退了很远的距离，才是定在了半空之中。

　　这……好强大的震颤之力啊！若是一般的半仙强者，恐怕已经被这震力给震得四分五裂了吧！

　　难怪，这修魔界的尽头，被称作死亡的尽头！此时，从高空看去下方，此时在下方的泥沙之中，竟然看到了不少的枯骨，这些枯骨看上去，不知道是经过了到少得年月了！

　　新的骨骸倒是没看到有，这就证明了现在根本没有修炼敢靠近这里了！

　　冥界，冥界，这里进去一定就是冥界了！可是，受到了冥界的阻力，他要怎么样才能进去得了呢？

　　他相信，这冥界的界位之门，一定是隐藏在这修魔界的尽头之中！所以，他现在想要寻找到界位之门，那么就必须得进入这无尽的尽头。

　　一次又一次的冲击，陈枫以灵力施展《飞羽诀》，以魔气施展《魔道诀》，以《天妖诡变》转变妖力攻击，施展《九死神功》的字诀撕裂，可是这世界尽头旋转的屏障，竟然是丝毫破坏，仿佛眼前有着一道不能被打破的玻璃一般！

　　陈枫咬了咬，精神连接，以系统读取数据输入。

　　他相信，这冥界之门既然是凡界的界位之门，那么必定能与世界之门相连与息息相关。精神系统读取世界之门的数据释放，并且经过系统将这数据传送出去。

　　果不其然，这样做有着巨大的作用！

　　系统数据显示，这无尽尽头的屏障之力也消失。飞空而入，陈枫的身子，瞬间就是消失在了天地一片混沌的空间之中。

　　踏入这空间之中，陈枫仿佛来到了恶魔的地狱了一般！这里，竟然拥有这地面，但是地面竟然是火红一片，血红色的泥土，并且这些泥土像是岩浆一般，还要扭动冒着泡泡。

　　血腥之极的味道，极为的刺鼻，若是一般的普通人，若是闻到这样的味道，一定会呕吐不止的！不仅是地面血红色，就连整个天空都是血红色，并且暗暗的，给人一种阴深诡异的感觉！

　　整个空间，没有其余的色彩，唯一的颜色就是血红色。

　　在这血红色的空间之中，一阵阵的扭曲，陈枫就是从这扭曲空间之中飞空而出，随后扭曲消失，能看到的就是天地一片空旷，一目了然，全是血红色。

　　这是哪里？难道说这里就是冥界吗？飞行了极长的时间，抬头一看，天地依然血色一片，依然是无边无际！仿佛，有着无边无际的空间一般！

　　继续飞行，可是良久之后，依然没有飞出这一片天地！难道这冥界原本就是一片虚无，有的就是只有血色一片！

　　这样无边无际，他要在这其中找到冥界界位之门也是不容易的！

　　不对……此时，陈枫发现了问题的所在，因为之前他途径过这里！自己竟然在一个空间之中来来回回的转来转去，自己竟然还认为在无边无际的天地之中。

　　凌空停顿了下来，随后下降在地面站立，眉头紧锁着，思考与分析着其中的问题所在！

　　“这个血色的空间，竟然就是冥界之门。”此时，系统已经检查出来了。陈枫心中感叹，看来还是系统足够强大啊！

　　若是能将这个系统的检测与与大脑融合，完全的融合，让大脑直接拥有分析检测的能力，那样，就不用消耗功德点了。

　　若是能够那样，不仅是节约了不少的功德点，要知道，一旦启用功能，就消耗功德点，那可是一个无底洞啊！会消耗数不尽的功德点！

　　虽然有着这样的想法，不过可惜的是，现在这系统还有能够完全融合脑域，与脑细胞合二为一的功能。陈枫向往自己使用系统不在消耗一点的功德点，可是现在，那想法，几乎是妄想了！

　　既然知道了这整个血色空间就是这冥界的冥界之门，那么而就的想办法，将这个界位之门融合到他的世界之轮的空格之中。

　　此时，他已经是在这冥界之门中了！死亡的气息笼罩，只要进入了这里，死亡气息就会侵入身躯，并且让你得生机消失，最后成为一句没有新陈代谢的死尸，也就是所谓的僵尸，或是一具丧尸！

　　死亡之气正在不断的侵入身躯之中，这是他能够感受得出来的！

　　虽然死亡之气再不短的侵入，但是陈枫的身体体质却是不一般，随意大部分的死亡之气，都是在体表徘徊着，只有少数的进入了自己的身躯之中了！

　　死亡之气进入身躯，就是杀灭细胞，不过系统开启细胞复活再功能能，短时间，这些死亡之气，根本就是伤害不了他的！

　　系统读取着整个血色世界，并且与之连接，一旦连接成功，他就可以借助系统的能力与世界之轮旋转吸收融合的能力将这冥界界位之门融合。

　　链接成功，世界之轮也是旋转了起来，可是速度极慢，毕竟功德点的数目不够，所以陈枫只有将速度减慢，以缓慢的方式来融合这血色世界。

　　感觉世界之轮快要停止了，陈枫也是紧张了起来。

　　“地狱之门。”没有办法的情况下，在血色直接之中，陈枫大手一挥，身前就是出现了一个巨大的黑色之门。

　　这是地狱之门，一股地狱之力涌现在了这个血色的天地之中。


第354章 冥界！尸修？

　　这地狱之门，与这冥界之门都是没有生命气息，有的只是亡灵的气息，以地狱之门来引导这冥界之门加快速度融合！

　　这办法不错，也是起到了作用！

　　在争分夺秒的时刻，陈枫已经是费尽了九牛二虎之力了！不过，皇天不负有心人，到最红偶，这冥界之门也是融合成功了！

　　在世界之轮上，有一个空格之上，出现了一道界位之门。现在世界之门中，三大界位之门都是已经融合了，现在剩下的就是融合一些界位的小世界了！

　　只要能找到小世界的界位之门，要融合，几乎是一个呼吸的时间，并不会有多大的麻烦了！接下来，陈枫要做的就是去挨个融合已经被发掘出来的世界界位之门。

　　目前，发现的小世界界位之门，根本还不超过十个界位之门。虽然只寻找到十个小时界的界位之门，但是这已经是很不错的了！

　　大手一挥，手掌血色的光芒闪现，融合了冥界之门，这里的死亡气息，他完全可以控制了！眼前空间扭曲，一道红色的巨大石门出现。

　　这一道石门，足足比他大了千万倍，斩在门前，他显得是那样的渺小！手掌旋转突然捏握成拳头，顿时整个巨大的石门“嘎吱……嘎吱……嘎吱……”的打开了！

　　冥界之门打开，陈枫看到了眼前的天空，看到了眼前的世界，一切的一切都是血红色一片，这就是冥界之门，在这里，没有任何的植物，只能看到能走路活动的尸体。

　　丧尸？僵尸？

　　打开这冥界之门，不是代表着陈枫要进入其中，他只是有件事情需要完成，所以他必须的打开冥界之门。在这世界之中的尸体，有人类的，也有灵兽的，不能感受到他们的精神波动，因为他们根本就是没有意识的！

　　之所以打开冥界，其实他是要将蓝影之石洒落在这个世界之中。这些丧尸与僵尸，都是死物，要让他们进入系统之中，这实在是太过容易了！

　　只要这些丧尸接触到蓝影石，那么就可以启动系统，自动拉入其中。可以毫不夸张的说，这么多世界，系统邀请最轻松的就是这冥界了！

　　“能源压缩中……蓝影石真空压缩中……”系统提示音响起。

　　此时，陈枫肩上已经扛上了一个火箭筒，系统连接，火箭筒之中自动出现的导弹，只不过，这导弹有些不同，这可是蓝影石压缩的啊！

　　就这么一个导弹之中，可是有着足足一百万粒蓝影石压缩在其中。只要发动导弹，那么这蓝影石就会激射车去，并且在高空之中炸开，百万蓝影石，就会从高空之中降落下来。

　　一旦落入到了丧尸身上，那么就可以自动连接，将其拉入系统之中。

　　良久，已经有着不少的丧尸进入了系统之中。没有一万，也是有八千了，即便是没有落到丧尸身上的蓝影石，那么以后与丧尸接触到，那么也是可以自动连接的！

　　当丧尸进入了系统之后，竟然发生了变异，难道说这冥界的丧尸，是不能进入系统之中的！以系统检测之后，陈枫惊奇的发现，进入系统之后，这些丧尸竟然生出了意识。

　　这实在是太不可思议了，陈枫知道，这是系统数据储存在了丧尸的脑海之中，之后在逐渐的生出意识。只是，要完全生出意识，这过程却是有些慢！

　　不过，这一切，对于陈枫来说，并没有什么，就让这些丧尸自己生长不，相信，以后，会给他带来巨大的惊喜！

　　只要这些丧尸有了意识，因为是系统的数据生出的，他可以任意操控，比奴隶还要好使用，这些意识生出来，都是要受到系统的约束，他是系统主宰，所以要操控，自然是非常容易的了！

　　并且，还可以以系统传送蓝影石给他们，到时候整个冥界的丧尸，都将会进入系统之中！

　　不过现在，他尽量得多放一些蓝影石在冥界之中，这些丧尸真正生成完整的意识，不知道要多久去了！他有没有时间打理，所以只有像是空中头食物一般，谁捡到，谁就进入其中！不过，整个冥界，迟早所有的丧尸都是会进入这里的！

　　“轰……轰……轰……”顿时之间，无数的蓝影石导弹一个个激射到高空之中，当然，有些距离很远。此时，整个高空一片蓝光，爆炸声也是此起彼伏的响起！

　　顿时血色的天地，与蓝光交织在一起，犹如是彩光闪烁的时间一般！

　　种瓜得瓜，现在陈枫种下蓝影石，收获都就是尸修强者了！

　　心中得意一笑，尸修！没想到我们陈枫也是发明创造了一种修炼路线，自己真是太天才了！要知道，丧尸出生时有多大的实力，一辈子都是不可能增长了！因为是不死之物，同样也是没有生命之物，这是一种极端矛盾的存在。

　　而现在，系统进入生成了意识，以后就可以修炼，变得更加强大了！尸修就是怎么来的，并且修炼成的尸修，是他最忠实的战将！

　　以后，一定要好好的培养冥界，这些战将军队，以后可以用来维护系统的和平，就像他陈枫是皇帝，需要亲卫军一般，或是神秘组织，让他独自操控的。当然，这些丧尸生出的意识，是绝对忠心的！因为，他们的生存，就是为了陈枫而存在的！

　　不仅如此，一旦有了意识，这些丧尸还可以帮助他寻找冥界之中的小世界界位之门。

　　做完一切之后，陈枫也是关闭了冥界之门，从冥界之门出来，下一步，他就是去打算融合被发现的另外十个小时界了！

　　一共有着三百零三个，不知道要融合到什么时候，才可以融合完毕啊！

　　不过陈枫知道，在他飞升之前，恐怕是不能将这三百零三个界位之门融合了！不过，在飞升之前，他需要尽量多多的融合一些界位之门。

　　界位之门融合的越多，他拥有的能力越多，实力也是越加的强大！

　　凡界得修魔界可谓是战火纷飞，但是陈枫却是一天到晚忙得飞来飞去，收取一个界位之门，便要在那个小世界之中以导弹发射不少的蓝影石。


第355章 得道飞升

　　经过系统的外观修改，蓝影石光芒闪烁，并且看上去像是什么能源极其强大的宝石一般，这都是系统的作用。

　　只要有人拿到，那么就会认为自己得到了什么奇遇，不过也的确是奇遇。这样一来，一旦有人进入，以后系统就可以在那个世界发扬光大了！

　　融合完十个小世界的界位之门后，原本打算去看看其中一个小世界的红樱，可是又有几个界位之门被发现了！

　　重赏之下，必有勇夫，事实的确是如此的！系统任务奖励，对于那些修炼者来说，是大大得奖励，所以自然拼命的去完成任务了！

　　而陈枫，现在就是到各处去收集界位之门。不过他知道，在这个中世界之中，能融合的界位之门，数量是有限的！

　　现在，其它很多小世界之中，根本就还没有多少修炼者进入系统之中，那些界中界得界位之门，只有等待以后在来融合了！

　　不过，现在让陈枫感到有些苦恼的是。原本打算融合了世界之门，完全掌握这个大世界之后在飞升，但是现在看来，恐怕是不行了！

　　毕竟，任务很快就要完成飞升十环了！任务一旦完成，他就要飞升恶灵！不知道，在飞升以后，是否还有办法能够融合那些界位之门？

　　不知道在自己飞升之后，这凡界是否还会遭受到仙魔界的进攻？虽然担心这些问题，但是这些问题的真正答案，他现在并不知道！

　　就连他飞升仙界之后，他都是不知道明天的自己会怎么样？以系统指挥与策划，修魔界完全没有抵抗能力！不少的修魔者都是投降，并且加入了系统之中。

　　眼见修魔界已经被统治，融合了这中世界之中最后一个界位之门，陈枫也是准备前往修魔界与自己的两位夫人回合，见上最后一面。

　　虽然系统任务还没有出现提示，但是陈枫知道，知道自己恐怕很快就要飞升了，若是不在这之前见上一面，陈枫自己都是不知道要等待多久才能再见了！

　　一旦飞升，他有着系统，前往新的世界，不知道自己是不是会成为废人，或是在飞升的过程中挂掉。当然，只要系统在仙界还能启动，那么相信系统之中达到半仙境界的修炼者，只要完成飞升任务，就是连飞升天劫都是不会出现了！

　　因为系统屏蔽了，那些天劫之力，同样被系统转化，成为系统启动运行的能源！

　　修魔界彻底的败了，剩余的修魔者，都是在陆陆续续的加入系统之中，计算了一下，这进入系统之中的修魔者，恐怕都是有着足足千万之多了！

　　这一场屠魔的战斗，并没有持续多久，毕竟实力之间的差距太大太大了！连渡劫期的强者，都是没有多少，试问如何与十万的半仙强者，和陆续增多的半仙强者对抗！

　　长时间的融合界位之门，计算了一下，总共融合了有三十三个界位之门！当然，这其中有着三个中世界的主要界位之门。

　　凡界的界位之门，凡界包括了修灵界，十万海洋的妖修界，修魔界。地狱界的界位之门，地狱所谓的灵魂世界。冥界的界位之门，冥界是所谓的尸体世界。

　　这三个世界，是这个凡界大世界的主体世界，而这三个门，却是主体之门。现在，除了三个主体之门，其余的三十个界位之门，都是隶属凡界得界位之门。至于冥界和地狱界的小世界界位之门，现在连一个都是没有融合到！

　　在高空急速的御风飞行，高空气流动荡，云层都是在分解。这样快的速度飞行，自然是想要与自己的两位妻子见面，若是有时间，最好在两块肥沃的土地耕耘一番，自然是最好的了！

　　陈枫速度即便是在怎么快，不过可惜的是，他依然没有系统语音提示的速度快。这语音提示，说来就来，根本就是阻止不了的！

　　一边飞行，也是一边注意系统是否有提示音。现在有提示音，无疑是飞升的问题，所以一直都是非常的紧张！

　　“叮！系统主脑陈枫，完成飞升任务第十环。”

　　飞得再快有屁用啊！这一个消息一来，陈枫顿时全身无力，看来是无法与自己的两位妻子会合啊！不能与两位妻子见上一面了，心里特别的愧疚，尤其是衣裳，那块肥沃的土地，他竟然还没有开荒过！

　　时间一直都是非常的紧，所以完全没有时间开荒。

　　“叮！系统主脑完成飞升十环，即将进行飞升。”“现在进入飞升的状态……”“由于天劫已经渡过，加上系统强制性的能力，现在可以直接进行飞升。”

　　“进入飞升状态……”“飞升倒计时……十……九……八……”

　　此时，陈枫也是非常的紧张，连忙以精神意识能力编写邮件发送。他一共编写了三封邮件，一封是衣裳的，一封是媚娘的，一封是红樱的。连各个门派掌门，和自己的师傅都是没有机会发邮件交代一下！

　　“三……二……一……”“飞升倒计时完毕，现在开始飞升……”

　　还好，在最后的时刻，三封邮件发送成功了！否则，自己消失了，衣裳她们都不知道自己去了哪里了！他至少要交代清楚自己的去向，当然也说明了，他很快会让她们前往仙界的！

　　不过，是否有着那样的能力，他现在还不是那么绝对的清楚。

　　此时，在高空飞升的陈枫停了下来。周身一股股无形的力量形成，周围的云层都是被绞碎，旋转无形力量竟然犹如一个巨大的通道，将陈枫笼罩在其中了！

　　仙气！陈枫在这一刻，感受到了仙气的气息。顿时之间，屏障之内的通道，仙气弥漫，陈枫的身躯完全的被包裹了！

　　睁开双眼，陈枫看到下方的事物离着自己越来越远了！身躯仿佛不能动了，因为被仙气凝固了起来，不过他有着系统可以解开这种固定状态。

　　不过现在是飞升，若是解开了这种仙气固体状态，不知道自己还能不能飞升了！

　　霞光照射，此时陈枫看向仙气通道的外方，此时高空万里都是霞光照耀，仙气倾斜下来，万千晶莹一般的从高空不断的降落下去。

　　此时，天地之间，仿佛都在这霞光和晶莹闪烁的亿万光点之中充满了活力。

　　这可谓是天降异乡，高空之中，万丈光芒不断的普照大地，若是被普照到的一切生灵，都将有着极大的好处！

　　看着这足足万里的天地变化，陈枫感到无比的惊叹，这飞升的动静和场面真是足够气派啊！这飞升，看来果真是一件了不得的大事啊！

　　他自己都没有想到，这说飞升就飞升了，他什么准备都还没有！

　　而就在这时，世界各地，包括别的小世界之中，凡是进入系统之中的修炼者，都是得到了系统的提示音。“叮！系统主脑陈枫，经历万千磨难，终于修成正果，飞升仙界，成为仙人，现在正在直播飞升过程，点击播放视频，可以获得经验奖励丹一粒。”

　　此时，亿万的修炼者打开视频，观看陈枫的飞升过程。每一个人心中都是热血澎湃啊！在修灵界，有着多少年没有人飞升了！

　　陈枫飞升，他们一个个都是非常的高兴，因为这洪荒古神器的主宰，以系统发布过消息，只要他能成功飞升仙界，所有人都是有机会飞升仙界，只是时间长短的问题而已！

　　亿万之人目睹万千霞光普照大地，在万千光芒之中，陈峰就那样一点一点的飞升到高空之中去，最后在头顶出现了一个洞口。

　　渐渐的，陈枫的身躯进入了高空的光洞之中，进入之后，天地之中的光芒和仙气都是快速的回收进入这万丈光芒的光洞之中！

　　良久之后，高空一片平静，一切都是消失得无影无踪。

　　看着视频，陈枫消失在天地之间，衣裳、媚娘、红缨心中都是极为的难过，他们知道，至少在很长一段时间都是不能够见到陈枫了！

　　不过，这一切，她们都是能理解的！她们也要努力，希望在不久之后，她们也是可以飞升仙界！

　　当然，心中难过不舒服的女人，其实并不是只有这三名女人而已！现在，陈枫可是整个世界都知名的人物！有谁不知道他，曾经与他认识的人，在这一刻也都知道他陈枫飞升仙界了！

　　在修灵界，几乎所有的修炼者，包括普通人都是进入了系统之中了！

　　曾经与他有过矛盾的清风帝国优雅公主，此时身着紧身的皮甲，周身前凸后翘极为的性感，已经不像当年那么有着稚嫩的感觉了！完全一个成熟有些刁蛮的女人，手中灵剑还滴落着血液。

　　脸色不快，看着视频中的陈枫，心中极为的不畅快，这小子竟然飞升了？原本他还想自己强大了，折磨这小子，可是到后来，才发现这小子是修灵界的主宰，现在更是飞升仙界成为仙人了！


第356章 仙界夹层

　　在修魔界正准备前往修灵界的百花仙子紫芸，此时此刻眉目之中，仿佛也是流露出了一些沉思的表情，良久之后才是重重的深吸了一口气。

　　而在平原之上，一群铁骑，身背重剑，手腕巨弓，羽箭凌空飞射而出，一直巨雕从高空坠落下来！

　　这一群铁骑之中，总共有着十人，一共是六男四女。每一个人的手臂之上，都是有着一个标志，这是一个修灵界门派的标志。

　　看到手臂上小箭的标志，就知道他们是“神箭山庄”的弟子。这一群人的实力，差不多都是没有达到灵婴期，实力还很弱，并不算很强！

　　灵丹期，在以前，这境界已经不低了，可是现在系统介入世界，即便是灵婴期，也只是一般的普通高手而已。

　　不过不要紧的，他们进入了系统，迟早都是可以提升境界上去的！

　　四名女性修炼者之中，值得一提的是，有着一位绝色并且成熟的女人，身材丰满而又性感，肌肤白皙，犹如晶莹一般。

　　而仔细一看，才发现这名女子竟然与陈枫有过数面之缘何思琪，当初陈枫也是救过她，当初被官僚逼婚，若不是他出现，现在恐怕她已经成为了官太太了！

　　陈枫离开之后，她妄想着，希望某一天，他还能出现在自己的眼前。可是，一天又一天，一月又一月，一年又一年，她一直未嫁，可是依然没有等待到在见到他一面。

　　不过，苍天有眼，有了系统，所有人都可以成为修灵者，她也是准备离开清风帝国的皇城，离开自己的家，加入到了门派，得到了修炼的机会！

　　希望有一天能见到她，可是在这一刻，她竟然发现，一直心中想着的他竟然飞升到仙界去了，自己要再见到他的希望更加的渺茫了！

　　骑在马上，一时之间，失神了。而一旁，一位手腕巨弓，身背巨剑的男子骑着马来到她的身旁。他就是神箭山庄的庄主。

　　现在，神箭山庄，也算是一个较大的门派了！而这位年轻有为的神箭山庄门主，也是年轻有为！实力，已经是达到了半仙的境界。

　　他带着一群境界很低的弟子，这根本是为了何思琪的任务，希望她能早点晋升境界。

　　“思琪，怎么了？发生什么事情了？”男子一脸关心，并且亲切的问着。在他第一眼看到何思琪的时候，他就已经为她心动了！

　　可是，无论他做了什么，都是无法将她的心打动！

　　何思琪摇了摇头，轻声的说着。“没……没什么……”其实，在心里却是酸酸的。

　　陈枫飞升了，在亿万人的眼中浓重的飞升到仙界了！

　　虽然飞升了，但是陈枫目前还并没有飞升到仙界之中，在飞升的之中，需要被天劫洗礼身躯和骨骼，可是在这一刻，陈枫的飞升根本没有天劫，得不到洗礼，飞升仙界也是一个废物而已。

　　虽然那在十万海洋与仙魔魂战斗的时候，被天劫之力入体，但是那时候没有得到飞升，不能以天劫雷与仙界转换仙气。

　　“老大，你飞升了也……”此时，昊刚在心里万分的激动。因为，得到陈枫体内的能源的供应，只要陈枫成为仙人，他也能达到仙人的境界。

　　可是接下来的发生的事情，却是昊刚失落到了谷底。“怎么回事？仙界夹层？这是怎么一回事？为什么没有到达仙界……”随后又是惊呼。“没有天劫劫力运行转换仙力，这该怎么办啊？”

　　此时，陈枫也是知道这问题的可怕了！

　　之前，天劫被世界之门吸入，没有发挥到天劫的作用，并且系统强行留住了自己，让他根本没有飞升的能力！所以，错过了仙力入体改造转换成为仙人的机会！

　　亏大了，真的是亏大了！

　　“昊刚小子，你可知道这是哪里？似乎不是仙界啊！”陈枫与体内龙珠中的昊刚沟通道。

　　“这里是仙界夹层，算是仙界的一部分吧！”昊刚说道，随后又是解释。“仙界夹层，就是仙界与凡界隔阂相隔的一个空间。”

　　“老大了不起啊！竟然连仙界夹层都能进入。”随后有些无力的说道：“不过，能进入仙界夹层之中，也代表你以后将是仙界的一名废材，因为你体内拥有的还是灵力，而不是仙力了！试问，你一仙灵之人，在这仙界，怎么混的下去，即便是仙界的普通人，渡劫期的强者，恐怕都能斩杀你了！”

　　陈枫目前并不知道这昊刚在说些什么，因为他根本就不是很明白。“我现在要怎么才能前往到仙界？这夹层之中，什么也都没有？”

　　此时，陈枫看着四周，都是一片漆黑，伸手不见五指。

　　别人飞升，直接飞升到仙界的飞升天庭。可是他倒好，竟然飞升到了这黑漆漆的地方来了！并且，目前是连仙力都没有的废物一个！

　　“出不去了，进入了这仙界夹层就只有等死了，在这里，什么气息都没有，不可以修炼，完全与世界隔绝，没有灵气，没有仙气，什么都不可以做，唯一能做的就是等待一死。”

　　闭目冥想，的确，在这一个空间之中，他什么都是感受不出来！在这里，虽然可以移动，但是像是被悬挂在一个空间之中一般。

　　“老大，怎么办？肿么办？……”此时在龙珠之中，这昊刚已经是吵翻天了！

　　“你给我闭嘴行么？”此时陈枫也是一个头老两个大了，飞升仙界，竟然飞升到了这么一个鸟不拉屎的地方！郁闷之极，心中火冒三丈了！

　　“斗火之焰。”顿时在陈枫的双手之上，已经是出现了两团蓝色的火焰在燃烧着！借着蓝色的火焰的光，陈峰向着远处看去，远处依然是黑漆漆的一片。

　　在高空飞行良久，什么也看不到，根本看不到地面，眼前的一切就是空荡荡的空间，什么都没有，唯一有的，就是漆黑色一片。

　　飞行那么久，都是没有到达尽头，这里像是有着无尽的空间一般！陈枫停止了飞行，因为他知道继续飞行下去，也是徒劳无功的！


第357章 来到仙界

　　开启系统，检测空间，与空间链接。可是长时间下去，系统完全什么都是没有检测不出来，因为这个空间根本就是一片虚无，也就是说什么都没有！在这里，即便是死了，也是瞬间的消失，连死亡之气都会消磨在其中。

　　在这里，不能存在任何的事物与生命，包括气息都是不可能。

　　陈枫心中有点担心了起来，按照常理说，这空间恐怕是要分解他的身体，要让他消失在这个空间之中的！他找不到出路，也只有在这里等死了！

　　想要启动世界之门，可惜的是，却是没有办法开启世界之门，实力有限啊！并且，融合的界位之门，也是不够的！

　　原本打算世界之门，从世界之门中离开，到达凡界得世界之中，但是奈何世界之门无法打开，他只有悲催的待在这里等死了！

　　不过，奇怪的是，在这里他并没有感觉自己的身体被分解到。还原原本本的存在着，并且内视自己的身体，发现一切的一切都是没有任何的改变。

　　“咦？老大，你竟然没事？”昊刚惊奇的说道：“奇了怪了？照常里说，无论是谁，进入了虚无空间之中，都会被分解，最后让你回归你应该存在的世界之中，你竟然不被这空间分解。老大，你身体够硬的啊！虚无之力，都无法分解你！”

　　其实，陈枫之前误解了，他认为这里消失了，他就是死亡。其实他不知道的是，虚无只是无法存在，并不代表死亡。

　　“虚无之力？”陈枫默默的念着，顿时之间，进入了一种顿悟的状态了！“是了，世间本就是虚无，虚无中诞生一切，一切之中化生虚无，我本虚无是也……”

　　良久，在这里不知道过去了多久。陈枫依然在冥想着，依然是一种顿悟的状态。而在陈枫体内幻龙之珠中的昊刚，却是感到恐惧了！

　　因为在这一刻，陈枫的身躯存在，他拥有的一切都存在，包括系统也是存在并没有消失。但是陈枫的意识和精神力却是消失消失了！

　　难道，老大竟然就这样嗝屁了！昊刚无奈的在这虚无的空间之中大喊大叫，但是并没有任何的回应，而他疯狂的感应，依然是没有感应到陈枫的存在！

　　“虚无之道，虚无法则，有既是无，无即是有……”此时陈枫张嘴说话了。

　　可是，陈枫张嘴说话了，而昊刚更是惊讶了，更加的恐惧了！因为，他虽然说话了，但是意识和精神力依然不存在，现在，就像是一具尸体在开口说话一般！

　　“虚无法则，虚无之力。”此时，一股股虚无之力融合进入了陈枫的体内，这种虚无之力，即便是系统都是无法感知到或是察觉到的！

　　按照常理说，没有任何事物可以存在于虚无空间之中，但是陈枫现在却是待在了虚无空间之中。只有没有未来，没有过去的事物或是人，才会能待在这个空间之中。

　　但是在大千世界之中，在宇宙之中，有什么能没有过去和未来呢？即便是一粒石头，都是有着过去或未来的！

　　其实，陈枫本体就是虚无，所以能在这虚无空间之中顿悟，并且还在吸收这虚无之力。当然，昊刚无法感受到虚无之力，所以他自然也感受不到虚无之力进入陈枫体内。

　　“虚无法则，空间领域，开。”此时，在陈枫的身前，虚无之力扭曲旋转了起来，眼前扭曲的空间，开始寸寸的破碎掉！

　　“啊！仙界……”此时，昊刚大惊，虚无空间竟然打开了虚无之门，这真是太神奇了，不，应该是老大太了不起了。“老大，我的神啊！”

　　“屁话。”此时陈枫也是睁开双眼，双眼之中，仿佛多了一种极为神秘的力量！

　　飞空而出，此时陈峰来到了碧蓝的天空之中，一眼望去，天空之中万里有云。

　　身后的黑洞，瞬间合并消失得没有了踪影！

　　脚下绿水青山，遥远的地方更是能看到巨大的城池，此时陈枫双眼目视远方，可达到万里的距离。

　　“奇迹啊！老大，仙气竟然在自动汇聚进入你的身躯之中啊！”昊刚发现了情况，惊奇的说着。

　　此时，陈枫也是内视，果不其然，这天地之间的仙气竟然自动进入体内，并且在体内净化着灵力，灵力缩小，由于仙气的汇集，此时灵力也是转变成为了仙之力。

　　顿时之间，感觉自己强大了数百上千倍！这力量，好强大啊！

　　自己飞升成功了，照常里说，他应该是仙人了！可是，察看信息和资料，竟然依然发现在自己依然是只有30级，现在的境界，依然是渡劫期。

　　并且最让他感到不安的是，因为他现在的属性表，万千变得不同了，并且，现在最新的属性表，竟然是非常的肯定。

　　姓名：陈枫（最强系统主宰）

　　性别：男

　　年龄：无

　　等级：30

　　境界：半仙

　　属性：火、土、雷电

　　天力：仙之力

　　其它属性：无法显示

　　这数据有屁的用啊！抓狂啊！被系统坑爹了！？只有姓名、性别、境界和等级，其它的什么都没有了，连年龄都木有，我他m连“出厂日期”都没有了！

　　察看系统，可是一切的一切，包括一切的功能都是无法动用，并且显示的都是“数据读取中……”

　　没有办法，现在既然成功到达仙界，就得需要了解更多仙界的情况才行。

　　陈枫为何是没有过去和未来？为什么本体是虚无？为什么可以吸收虚无之力？这一切都是谜团，而解开这些谜团，还得依靠他自己！

　　而宇宙强者的陈枫，当初创造他出来，也就是希望他的命运超出了宇宙法则的束缚。就因为这样，所以陈枫才是虚无之体。

　　因为虚无之体，他可以在后天培养出多属性的体质。而吸收进入的虚无之力，它的作用是什么？这自然也是一个谜了！

　　“老大，不好……仙魔……”昊刚话还没有说完，此时陈枫就已经感受到了强大的仙魔之力劈砍而来。

　　“飞羽诀，羽盾。”顿时之间，犹如玉石精英般的般的光芒闪烁。一个巨大的羽盾出现，并且阻挡劈砍而来的巨大气形魔刀。

　　不过，这魔刀，瞬间就击碎了羽盾。陈枫的胸口瞬间裂开一条口子，血液飞洒。

　　剧痛，陈枫受到重创，从高空坠落了下去。在坠落的时候，看见了袭击他的人，竟然是一名仙魔，这仙魔手持巨刀，腰间竟然盘旋着一根黑色的魔龙，魔龙张嘴咆哮。

　　这仙魔体积巨大，竟然像是一座山峰一般。

　　如此庞大的体积，出现竟然是无声无息，好强大！仙界果然不是凡界可以比的，在凡界几乎无敌的存在，在仙界，竟然一招被击败，不过还好小命是保住了！

　　那腰缠恶龙，手持巨大魔刀的巨人仙魔，并没有再次对他攻击。

　　拥有仙力之盾，竟然如此的不堪一击，仙力羽盾竟然无用！陈枫心中怒火冲天，因为自己的无能而怒火冲天。

　　其实，他不知道，不知道自己这一次遇到的仙魔是谁！同样，也不知道那仙魔强者心里怎么想的！

　　“人仙，竟然有着如此的防御盾牌，这可谓是仙人界天才啊！”仙魔巨人说完之后，瞬间竟然幻化成为一名黑色铠甲的男子，体积与正常人体差不多大小！“不过可惜，中了我天煞魔龙刀一击，必死无疑啊！”

　　这仙魔强者脸上冷冷一笑，这一次，来到仙界，他有着重要的任务需要完成，没想到以传送阵法传送，竟然传送到了仙人界一个鸟不拉屎，鸡不生蛋的地方来了！

　　并且，在这里，竟然还遇到了人仙境界的仙人，看来恐怕是这落后仙界大陆其中一个门派的掌门吧！这实力，恐怕已经在仙人境的巅峰了！他的这一击天煞魔龙斩，即便是地仙，都是必死无疑的！

　　可是，让这仙魔强者不知道的是，陈枫并没有死，只是受到了重创而已，并且，他也猜测错误了，因为陈枫还只是一名半仙强者而已，根本就还不是仙人！

　　在仙界，并不是存在的都是仙人。也有修灵者，只不过，他们在这里被称作为修仙者，因为体内拥有的是仙之力。在仙界，最普通的人，都是渡劫期。

　　因为，在仙界一出生，就是渡劫初期的境界。仙界出生，可不像凡界修炼难办的千难万难，经历过千辛万苦，才能有机会成为渡劫期的强者。

　　而在仙出生，似乎就是天地的宠儿，一出生，在凡界就是被仰望的存在了！

　　这是多么的不公平啊！不过，现在凡界因为有着最强系统的存在，渡劫期的强者，已经是多如牛毛了！

　　此时，陈枫躺在一堆枯黄的树叶之中，受到重创，身躯无法动弹。使用系统，却是发现，他心在暂时竟然无法使用系统，系统还在读取数据中。

　　靠！堂堂系统主宰，现在竟然无法使用系统。这，什么玩意？无法动弹，系统无法恢复，丹药也是无法服用，就算服用，也没有作用。因为系统系统不给予支持，在凡界的系统是否正常运行，他都是不知道的！

　　在杂草之中，不断的挣扎，可是伤口撕裂，更加的疼痛。


第358章 仙人境界

　　“碧秀师姐，枯叶之花的气息就在前面……”此时，有人说话的声音传来。

　　陈枫有些紧张，此时受到重创，若是落到了歹人的受力，还不是任由别人宰割了！刚来来到仙界，初来乍到，人生地不熟！

　　难道是仙魔？心中暗暗的想着，毕竟之前被强大的仙魔攻击了！

　　不过一会，一群人围着陈峰，其中五男一女。六人穿的都是统一的长袍，当然女子的长袍看上去秀气不少，这长袍是丝绸的，上面以金丝银线雕刻了不少的花朵。

　　这长发盘在脑后，一根玉簪穿过秀发，给人一种出落凡尘的感觉。虽然，他得美貌不算绝色的美女，但是也是陈枫见过为数不多的美女了！

　　这女子，看到陈枫胸口的伤口，这女子皱了皱眉头。这是仙魔之力重创的伤口，这伤口的仙魔之力，太过强大了，恐怕至少是地仙级的存在了！其实，她哪里知道，攻击陈枫的可是天仙级以上得仙魔强者！是她无法接触到的存在！

　　这人能被仙魔攻击，想必一定是仙宫的战将，恐怕最低境界都是人仙境界。他仙力窥视陈枫，竟然不能发现对方的境界！

　　见到被一群人，陈枫只有装着昏迷，他现在暂时还无法恢复伤势，想要身躯自动恢复，恐怕是还要登上一段时间了！

　　几人推开陈枫的身躯，采摘着他刚才压着的一些黄色杂草。

　　“师姐，这枯叶花的数量不少啊！炼制元力丹的药材也足够了！”此时，一名渡劫期绝期的修灵者对女子说道。

　　这六人之中，五人都是渡劫中期，渡劫绝期的修灵者，只有那名女子是渡劫巅峰期的强者！他们的境界都不高，看来是这丛林附近的一个小山门中的弟子。

　　这些弟子的境界，竟然还没有陈枫高！

　　在仙界虽然以出生就是渡劫初期境界，但是若是没有修仙天赋，那么永远都是只有渡劫初期境界！

　　“碧秀师姐，这人似乎受伤很重，不知道他是什么人？”不少弟子都是看向了这碧秀师姐，毕竟在这里，他得实力最强，地位也最高。“碧秀师姐，我们怎么处置这人？”

　　碧秀眉目流动，看到这人，她感觉此时恐怕是有着人仙实力，能上仙魔战场的修炼者，至少都是要达到人仙级别才有资格，而他们整个门派上上下下，也只有掌门是人仙级别。这人受伤，伤口有着魔气释放，很明显是仙魔受伤！

　　所以，这一群人，包括这碧秀师姐在内，都认为陈枫是人仙级别，并且还是仙魔战场出来的强者！这样一名人仙强者，若是没有死，让他们救回去，相信以后回味门派带来不少的好处！

　　这一行六人，都是远处青峰山上青峰门的弟子。青峰门，在仙人大陆最外山脉，都是一个不入流的山门，其中掌门都只是人仙境的仙人而已。

　　仙界，一共分为仙人界、仙魔界、地狱界、冥界。但是仙人界的范围，都是要比凡人界得凡界中级世界，冥界中级世界，地狱界中级世界的三个中级世界加起来还要大得多！

　　仙人界，一共分为三块大陆。第一块大陆是十脉大陆，这十脉大陆是三块大陆最外围的大陆，整体实力是最弱的大陆！第二块大陆是中州大陆，第三块是神州大陆。

　　十脉大陆之上，一共有着是大山脉，每一大山脉，都是有着地大物博，有着数千万公里的范围，每一大山脉，其中都是有着无数的门派。

　　在仙人界，已经没有帝国存在的了！属于官方的就是仙宫，而非官方的势力，就是各门派和各大家族的势力了！

　　在十大山脉之中，每一个山脉，都是有着仙宫的根据点，仙宫也是对外招收弟子的！不少小门小派的掌门，为了有更好的前途，都是宁愿加入仙宫之中成为一位外门弟子。要知道，进入仙宫，最低要求就是人仙级别。

　　仙人的级别分类，人仙、地仙、天仙、金仙、神仙、大罗飞仙、圣仙、王仙、皇仙、劫仙。十大仙人境界，每一个境界同样又分为了三个阶为，分别是道阶、法阶、破阶。

　　现在的陈枫，他连最低级别的道阶人仙都是没有达到。等级依然是30级，不知道是以为内什么原因而不提升。难道说是因为系统还没有读取出仙界的数据，还没有连接成功？

　　察看着依然显示读取数据的字幕，陈枫有些担心系统会不会因为来到仙界而废掉了！

　　“前辈，前辈……”碧秀喊了几声，可是却发现陈枫并没有回应。“带回去……”

　　就这样，陈枫被几人抬了起来。

　　在仙界，由于仙界的仙之力极为强大，并且压迫之力也是不小，所以没有成为天仙的仙人是不可以飞行的！不过，值得一提的是，陈枫之前飞起来了，若不是被仙魔霸主给斩杀，他是不会掉落下来！

　　奇了怪了，没有达到天仙，没有领悟仙界的飞行法则，怎么可能能够飞行？

　　陈枫是一个异端，而这个异端，当成为了凡界霸主之后，来到了仙界，在仙界他又该如何创造出自己的未来，在天地道法与法则之中，陈枫是没有过去和未来的，未来的一切，已经超出了天地法则的约束。

　　当进入了仙界夹层虚无的空间之中，当陈枫略有所悟虚无法则的时候。这就证明了，证明了当初宇宙强者的陈枫，斩杀过去重塑自己的办法已经成功了！

　　当然，陈枫只是初步领悟了虚无的法则，离虚无大道还差得太远了！他是否能成长出来，即便是宇宙级的陈枫，都是推算不出来他的未来来！

　　就这样，被抬上了青峰山中的青峰门。这山门虽然修建得还算气派，不过这实力也太弱了！堂堂仙界道门，竟然都是渡劫期的修仙者，就连半仙强者，都不是很多的！

　　若是陈枫凡界得大军，恐怕在他挥手之间，就可以将这样仙道门派一百个毁灭。

　　看来，仙界也并不是随便一个都是强大无法无天的！

　　这门派的掌门，是一个道阶人仙的境界，自己能不能对付这名人仙，他目前是不知道的！不过，绝对有着一战的能力！


第359章 地仙，帝王霸天虎

　　他现在，虽然还只是半仙修仙者，但是他经历过飞升，领悟过虚无法则，并且灵力转化为县里，加上他修炼的神典，《飞羽诀》、《魔道诀》、《天妖诡变》、《九死神功》，都会发挥出难以想象威力，即便是来到了仙界，这几大神功，都是了不得的功法秘典，就算是强大的仙人都是眼馋的！

　　开玩笑，这些可都是上古神界都珍贵的秘典，更是现在传说中的十大神典。陈枫一人竟然就是拥有了如此多的饿秘典，在凡界，很多修炼者，有着极高天赋的，都是有机会修炼这些秘典。

　　当然，在仙界没有系统传送十大门神典，所以即便是有人修炼过神典，但是这《天妖诡变》是没有办法修炼到的，这秘典在上古都木有人修炼，而《九死神功》也是没有能够修炼，在上古时期，就只有不死战魔昊刚修炼过！

　　所以，陈枫拥有仙力，加上体内的神格，绝对不是仙界这些出生就达到渡劫期并养尊处优的天之骄子可以媲美的！

　　他陈枫，经历过无数的生死，万千的生死波动，在生与死之中的磨练，加上他有着神典，和自身强悍的体格，他有信心挑战人仙。

　　不过是否能挑战成功，这就是未知之数了，毕竟他没有挑战过！

　　陈枫被奉为上宾，在青峰门好好的调理着伤势。几天的时间之中，陈枫也是能够下场活动，并且也是可以言语了！

　　原本，青峰门上上下下传闻弟子碧秀就会了一名人仙强者，不少的半仙强者都是前来，希望能得到一些好处，可是当得知陈枫并不是人仙，而是半仙修仙者。

　　不少的同等级别的修仙者都是离开，都是同等级别，并且还受伤，根本没有必要去巴结他，即便是巴结了他，又能得到什么好处？

　　更何况，他还不是本门的弟子，以后迟早都会离开的，所以根本没有必要巴结他的！等到最后，陈枫这里根本就没有再来到这里了，不过碧秀倒是时常来到这里！

　　陈枫对碧秀自然是万分的感激，同样也是表明，等伤势一好，他就会离开这里，绝对不会给她带来麻烦的！

　　毕竟，碧秀是一名弟子，将陈枫留下，这其实都不是他弟子应有的权利，只是因为她是这青峰门派的天才弟子，加入门派不到三年，就成为了渡劫绝期的强者，即将晋升到渡劫巅峰期了！

　　若陈枫是一名人仙的强者，那么救回他之后，不但没有麻烦，反而还有好处的！而半仙强者，虽然在门派很少，但是既然是半仙强者，就能肯定是有门有派，所以根本无法拉入，甚至还有可能是别拍混过来的奸细，所以碧秀，也是承受了不少的压力，还有不少弟子的打压！

　　陈枫，现在居住的是一处柴房。不由的，陈枫心中觉得这感觉很像是，当初刚刚穿越过来的时候，就是穿越在柴房之中，现在飞升仙界之后，更是在柴房之中调息修养伤势！

　　碧秀来到这里，还给他不少疗伤的圣药。这些所谓的圣药，在他得眼里，根本犹如一堆废品没多大的差别，只是，现在他无法正常启用系统，所以药品也是她现在唯一的选择。

　　况且，这是碧秀的一番好意，陈枫默默的把这份情记下了，虽然即便是碧秀不救他，他也是死不了的！但是，别人既然救了自己，那自己就是欠她一个人情。

　　陈枫是一个有恩必报的人，所以他绝对，等自己恢复的伤势以后，多少帮助她一些，让他得到一些好处！不过目前，现在，在他陈枫的手中，没有任何能送的出手的东西！

　　他来到仙界，可以毫不夸张的说，他现在比乞丐还要不如。在仙界，他目前就只有实力，而他的实力，与那些强大的仙人想必，就是相差得太远了！

　　他决定，等伤势恢复以后，尽自己最大的努力去帮助她。当然，提升境界，他还没有那样的能力，在仙界，在如此强大的仙力世界之中帮助他人提升修为，这可是逆天的行为。

　　在接下来的几天的时间里，陈枫的伤势恢复得越来越快，到最后，也是完全的恢复了！

　　足足十天的时间，他才完全的恢复伤势。同时心中也是非常的感叹，那仙魔一刀，能让自己恢复十天的伤势，差点连小命都是丢了，那到底是什么境界的强者？

　　看来，以后他行事，得小心一点才行。否则，来到仙界没有多久就被斩杀了，那可是多么的不值得啊！来到仙界，经过询问，他才知道，现在仙人界和仙魔界已经是战火连天了！

　　以前，仙宫十年才招收一次弟子，现在却是成为了每年招收弟子，选出最优秀的弟子全力培养。大战，需要不少的强者进入战斗之中支援。

　　而不少家族门派，也是强行派子弟与支援仙魔大战！而这些小门派，也都是希望，在这个机会有机会进入仙宫，得到仙宫的培养，让自己有着更高的修为！

　　“前辈，你真的要离开吗？”碧秀看着陈枫问道，不知道为什么，眼前这个男子，总是充满了一种非常吸引她的气息。

　　与他在一起，心中总是感觉不是那么的平静，情绪和自我感觉也是波动的厉害，却是感觉这种感觉是那么的舒服。

　　陈枫说他要离开了，心里有些舍不得，但是却不可能将对方留下来！

　　“多系碧秀姑娘救命之恩，在下伤势已经恢复，不敢多做打扰，其实，我也阿迷有趣出，不过，现在打算参加仙宫门弟子选拨大赛。”陈枫说着，随后又是说道：“不过，在离开之前，我还得为你做一件事情！”

　　“什么事情？”碧秀，脸蛋上有些微微一红，他也知道，他和陈枫是不可能的！虽然，陈枫在她第一眼的时候，就有着他别的感觉。

　　毕竟两人的身份相差太大，并且，有很多事情，也不是想象那样简单的！

　　“在这青峰山峰方圆万里，恐怕有着青峰门这样的门派不下一百吧！”陈枫说着。

　　碧秀点了点头。“不错，这万里的范围，至少有着百个这样的门派。这样的门派，在这小千世界的山脉之中，何止千万，根本就是不值钱的！”

　　陈枫点了点头，在这万里范围之中，最有价值的是什么？

　　“帝王巢穴之中，帝王霸天虎的内丹。”说完之后，碧秀想了想，有些震惊的说道：“前辈，莫非你是要？”她有些不敢想象！

　　“没错，我打算在离开之前，前往取得这帝王霸天虎的内丹，希望对你能有所帮助。”陈枫淡淡的说着，仿佛这根本就是一件很简单的事情。

　　其实，他知道这事情的困难度极高。

　　在这数百的门派之中，这帝王霸天虎，依然是活得好好的，这就证明了虎妖的可怕。听说，这虎妖可是有着破阶人仙的境界，这可是人仙最巅峰的境界了！

　　况且，在同级别之中，妖仙的实力要强大得多的！

　　“不行，前辈，这太危险了，帝王霸天虎有着破阶人仙境界，在这万里范围中，几乎是无敌的存在，前辈你只有半仙……”话并没有说完，觉得这话说出来，并不是很好，有点伤人，毕竟陈枫是为了她而去的！

　　“碧姑娘，别叫我前辈了，我币你大不了多少，叫我陈枫就可以而来。”随后微微一笑又是说道：“放心，我只是去看看，有机会动手则动手，没有机会我就回来。”

　　“我与你一道去。”碧秀说道，她实在很担心陈枫。

　　“不行，我得一人回去，你放心，我一定会活着回来的！”随后自然的一笑，极为轻松。当初地仙境界的强者都没有能杀得了我，这人仙级别的妖仙，即便是巅峰，也休想能杀得了我！

　　陈枫是想说的夸张一些，好让这碧秀相信自己能平安回来。但是，若是让击杀陈枫的仙魔知道，陈枫将他说成了地仙境界的修炼者，恐怕会气得狂吐鲜血吧！

　　要知道，哪怕是地仙巅峰境界的强者，在他眼里都是犹如狗屎一坨办的存在。

　　当然，击杀陈枫的强者越加的强大，也是证明了陈枫的厉害。凭借之前那一斩，即便是地仙强者，都是会被杀掉的！

　　可是陈枫却是活了过来，连死亡的威胁都是没有了！这是不是说明了，陈枫的防御达到了地仙的境界了！？

　　当然，陈枫知道，自己自然不可能和地仙相比，能否战胜什么级别的人仙都是不知道，毕竟，他还不知道，自己现在的全力，究竟可以与什么样境界的仙人一战？或是，根本没有能力与仙人一战！

　　花了很长的时间，才将碧秀说通，让他不跟着自己。其实，碧秀虽然不是绝色美女，但是看在眼里，却是非常的养眼。比不少妖艳的女人耐看得多好看得多了！

　　摇了摇头，不想去想太多了！在凡界已经有着两位妻子了，并且与红缨也是有着说不明道不白的情感，现在在仙界，最重要的就是实力。

　　没有实力，什么都不是，在武力为尊的世界，武力就是一切。

　　现在，没有了系统的辅助，他要更加的努力，否则他只能是一个废材，一个惨死在他人刀剑之下的弱者，况且逃要保护自己心爱和在乎的人，就必须得强大起来！


第360章 陈枫的修仙实力

　　得到了帝王巢穴的具体位置，陈枫行驶了一段距离之后，才飞空而行。他可不敢让别人发现自己在半仙境界，就能有着飞空的能力。

　　若是让别人知道了，还不吓傻了！而当初，仙魔至尊给他一刀的时候，也觉得以后，感觉此修仙者的境界，最多就是人仙和地仙之间，怎么却是有着飞空的能力？

　　这让他有点不明白！不过这名仙魔至尊，一向都是火爆脾气，管他是什么妖孽，一刀斩杀了，一了百了，可是，让他没有想到的是，陈枫，根本就是没有被他斩杀。

　　并且，在以后，他们还会有机会碰面，只不过再次碰面的时候，陈枫已经不是任由他斩杀的存在了！

　　来到了帝王巢穴之外，此时不少的各门派的弟子，都是在洞穴外整装待发，自然是准备在帝王巢穴之中斩杀妖物，在帝王巢穴之中的妖物，无论是内丹还是皮毛或是其它各部位，都是非常珍贵的材料。

　　炼制仙剑，炼制皮甲，都是不可多得的好东西。还要各个门派的任务，很多都是需要在这巢穴之中完成，这里的宝贝可是不少！

　　尤其是击杀帝王霸天虎之后得到的宝藏和好处，却是多的数不胜数的！不少门派的掌门，想要得到这霸天虎的骨骼、皮毛、内丹和不少的宝藏，但是都是因为实力不济，惨死在了这里！

　　不少人看着陈枫，身背双剑，大步跨入了帝王巢穴之中，都是有些吃惊。进入帝王巢穴，竟然孤身一人，这人是有着强大的实力？还是梦想成为强者而傻了？

　　不过，在不少别的门派弟子眼里，陈枫很显然是第二种人，是梦想成为强者傻了。因为，在这万里的大小门派之中，所有有实力的半仙强者，都是排得上号的，而这人，他们根本就是没有听说的！这帝王巢穴，一般都是半仙修仙者锻炼的最佳场地。

　　没有理会所有人的目光，陈枫进入巢穴之后，发现，这巢穴有着不少的洞穴分叉通道，不过他知道，无论走那个岔道，都是能到达最深底部，只是多走一些路而已，多杀一些妖物而已。

　　在仙界，没有达到天仙就不可以化身成为人形。不想凡界，渡劫期就可以幻化，半仙就可以完全化人形，仙界毕竟不是凡界可以比拟的！

　　凡界资源匮乏，并且仙气也是比灵气的纯度高大百倍之多！所以，在仙界修行非常困难，不能修行的人也很多，但是有了系统，一切都不是问题了！

　　系统之中，宇宙宇宙之力作为最终的能源释放，不过宇宙之力迟早是有限的，不知道这最强系统维持到什么时候？

　　现在，系统吸收各种来转换系统消耗的能源，位的就是减少宇宙之力的消耗！

　　当然，现在陈枫，对系统的了解，都还不是很全面的！当然，当陈枫达到了一定的实力和境界，系统更多的资料和信息，都是会输入记忆之中，让他更加的了解和明白！

　　“渡劫初期的妖力虎仔。”这只是妖力形成的而已，陈枫冷冷一笑，仙力催动，红剑剑斩落，虎仔凌空被斩断成为两截，最后化为仙妖力被陈枫吸收了！

　　来到仙界，陈枫只有仙力，若是有了仙妖之力，那么施展《天妖诡变》，将会更加的强大厉害了！

　　他是修仙者，怎么可能吸收妖力？难道不会被排斥。

　　其实这很简单，以为内在灵魂之中，他融合了伏龙血鼎，伏龙血鼎的奥妙，就是可以将天地化为熔炉，让天地一切都可以炼化，并入体供应自己使用。

　　《天妖诡变》虽然可以将仙力转换成为仙妖之力，但是无法让自身本体拥有仙妖之力，而有了伏龙血鼎，这一切就是解决了。

　　这些妖力虎仔体，一定是帝王霸天虎的所化，也只有人仙境界，才可以达到妖力化形的境界了！

　　一剑之后，侧身，红剑又是一剑，又是一只妖力虎仔被斩杀。

　　斩杀之后，手握双剑，继续大摇大摆的向着前方走去。而之前，在洞外的十多名外派的弟子，原本是打算跟着陈枫看好戏，可是没想到，这小子竟然有着如此的实力。

　　当然，一剑斩杀，也是勉强能做到的，就是不知道这小子在之后遇到的妖力幻化体，似乎也是这么厉害了！

　　不过，陈枫似乎没有让他们失望，一次又一次震撼冲击着他们的脑细胞！

　　渡劫中期虎仔，一剑斩杀，剑锋丝毫不停留，仿佛犹如神兵利器切豆腐一般容易了！

　　渡劫绝期虎仔，双拳出击，整个人犹如一只虎豹，口中咆哮，更是惊得洞穴动摇，依然是一招秒杀。

　　渡劫巅峰期，“秋风扫落叶”，横空一腿，腿脚之上加持了仙力，直接将渡劫期的饿狼踢爆，内脏都是散落了一地。

　　这是一只实体的妖物，原本实体的妖物，要强大很多，并且还是渡劫巅峰的境界，可是竟然依然是一招秒。

　　一众弟子，都是半仙强者，他们是好几个门派联合起来准备完成一个极难的任务，可是没有想到，却是在这里碰见了如此的强者。

　　不过，陈枫目前的所作所为，和展现的实力，都还在他们能接受的范围之中。

　　毕竟，高阶境界击杀低阶境界，是要容易得多的！

　　可是接下来，让人恐惧与恐慌，巅峰他们思想的事情发生了。

　　狂暴豺狼，半仙的境界，并且实力还不低，若是一对一，这些弟子，很多都不是敌手的！可是现在，这实力不弱的狂暴豺狼，实体的妖物！……

　　“九死神功，撕字诀。”一声怒吼，一声咆哮，双手凌空伸出，快如闪电，猛如虎豹，两只巨大的仙力气形手掌形成。

　　仙力之手，抓住狂暴豺狼。双手撕裂，轻而易举的就是撕裂开了！顿时之间血液翻天飞散，内脏散落一地，血腥味在空中流淌，狂暴豺狼的尸体，此时成为了两半摔落血泊之中。

　　陈枫满意的点了点，和他想象的一样，他完全可以秒杀半仙的强者。不过，他就是不知道，不知道自己是否有能力与人仙境界的强者抗衡了！

　　这一次前来，一是为了给碧秀准备一些好处，二是为了测试一下自己的实力在这仙界的什么境界。


第361章 疯了，杀仙兽！？

　　目前测试他还是比较满意的，不过刚刚这只狂暴豺狼的半仙实力，对于他陈枫来说，只是一般而已，他还要前往更深的洞穴之中去，他的最终目的可是这巢穴之中的王者，他要击杀的是帝王霸天虎。

　　帝王霸天虎的仙人境界听说是人仙破阶的境界，也就是人仙最强的境界。陈枫连人仙最初的道阶都是没有达到，不知道他是否有着一战的能力。

　　一直跟在陈枫身后的一群人，看到陈枫如此威猛，一个个呆若木鸡。秒杀同等级别的妖兽，这恐怕不是一般实力的半仙强者。有可能在这万里的门派之中，是排得上号的人物，并且还是靠前的人物。

　　但是，半仙实力排行榜之上，排名靠前的人物，他们都认识，怎么也想不起这人是其中的一人。这人莫非是万里门派之中新起人物！

　　一般派上半仙实力排行榜前十的人，都是有机会晋升到人仙境界的！一旦晋升成为人仙，那么就是天之骄子，是半仙强者膜拜的对象。

　　成为了人仙，更是有机会成为仙宫的外门弟子。成为仙宫的弟子，这就是让万千修仙者羡慕的，那可是真正的天大机缘。

　　当然，也不是所有的人仙境界都可以进入仙宫之中。首先，得身家清白，每一个参加外门弟子选拔赛的仙人，都必须拥有门派的通牒，否则就是连报名的资格都没有。

　　无论是大小门派，都是有权发放本门的通牒，当然，门派越小的，到最后只有一个通牒名额！当然，有通牒之后，还必须要境界达到最低人仙道阶的境界，否则连选拨的资格都是没有！

　　当然，若是你有通牒和人仙境界，要成为仙宫的弟子，也是千难万难的！虽然，现在由于仙魔大战继续人手，但是仙宫招收弟子的水准依然是很高的！

　　每一次，入选的外门弟子，依然不会是很多的！每一次弟子选拨，仙宫招收的弟子都是一万人。虽然听起来，这一万人很多，但是其实与前来参加选拔赛的人数一比，就是相差得太远了！

　　即便是每年都招收弟子，每次前来的参加弟子选拨大赛的仙人，依然是上亿的人数。前来参加大赛的有着上亿，只选择其中的一万人，这比例的确是很少的了！

　　而陈枫，在这一次验证自己实力之后，他便打算经过碧秀的关系，得到青峰门得门派通牒。他知道碧秀在这门派的关系一定不小，当时他在青峰门养伤的时候，有半仙强者打压她，但是门派竟然都没有对她严惩。要知道，带回陌生人，这是门派的大忌，若是遇到敌人派了的眼线，整个门派恐怕就有灭顶之灾了！从这件事情，看得出来，这碧秀不简单！

　　当然，想要进入仙宫之中成为弟子，也得看他有没有那个实力了！毕竟，他现在还只是半仙境界，想要混入仙宫之中得到更好得资源，恐怕不是那么容易的！

　　进入了仙宫，了解当然也更多了，对于修仙一途，不懂的便可以询问，可以与不少的仙人交流，这些都是难得的经验啊！

　　所以，他现在检查自己的实力，看看有没有实力前往仙宫的弟子选拔大赛！要知道，即便是人仙道阶，想要加入仙宫都是不可能的！

　　莫说是人仙道阶了，即便是法阶都是不可能的，每一次入选的都是人仙破阶的仙人，当然是不会超过人选破阶。

　　仙宫外门弟子只招收人仙境界，而破阶就是人仙的最高境界了！

　　“别收拾了……快，跟上这个人……”此时有人在拾取地上妖兽的材料，可是有人却是连忙说道：“跟上这个人，我想他一定要挑战更强的妖兽，说不定，这小子要挑战人仙道阶的虎王侍卫！”

　　“没错，我想也是！”不少人，七嘴八舌的，对地上珍贵的材料自然是眼馋，但是却是没有办法的！因为，跟着这小子观看下去，将是一件更精彩刺激的事情。

　　这家伙，击杀了妖兽，对这些材料看都不看一眼，很明显这些东西都是不如他的法眼，所以他接下来挑战的妖兽，将是更加的强大！

　　一些半仙强者，尾随在陈枫的身后不远处。可是，越是跟随下去，就越是心惊。接下来，陈枫连续斩杀了五六只半仙境界的妖兽。

　　没斩杀一只，他都只出一剑，干净利落并且快速的一剑！一剑狠辣，招式诡异刁钻，并且仙力加持也极为的强，瞬间破开半仙妖力的防御保护层！

　　这……一群人傻眼了！这也太强悍了吧！这家伙绝对是人仙之下无敌了！杀半仙强者，犹如人仙动手一般，一招解决，绝不停滞一分一秒，杀兽真是犹如砍瓜切菜一般简单容易。

　　将半仙妖兽，当做瓜菜一般的砍，这要何等的实力啊！

　　而就在这一刻，所有的跟踪的半仙强者都懵了，都傻眼了！这家伙，竟然真的敢挑战人仙妖兽。半仙挑战人仙道阶，这不是发疯了吗？

　　之前，他们只是想想，想看看热闹！

　　当然，他们也是知道，若是这小子真的敢与虎王侍卫对战，那么他必死无疑了！恐怕，连一招都是抵挡不住的！

　　可是，没有想到的是，这小子没有死，并且也低挡住了虎王侍卫的攻击。三大虎王侍卫，竟然围攻一个半仙修仙者。

　　“这怎么可能？……”“天啊！我的眼睛……这是真的吗？”“三大人仙道阶对抗半仙修仙者，这……假的。”“对……假的……”此时，所有的半仙修仙者都是狂吼了起来！

　　他们自然是不敢相信眼前狂如猛虎的小子，竟然有着那般的实力，拳打犹如金石爆破，脚踢更是犹如山河断，双剑斩出，更是犹如天崩地裂一般！

　　强悍！以一敌三，并且对手还是仙人啊！

　　什么是强悍？不是说同等境界无敌，而是越级挑战，才算得上是强悍。要知道，在仙界，越级挑战，那可是极为的困难！几乎是不可能的！毕竟境界的差距，还有领悟的差距，修炼的差距！

　　要知道，达到每一个境界的仙人，辛苦修炼与磨练出来，不是那么容易被比自己低境界的超越过。尤其是大境界，就更加的百分百的可能了！

　　而陈枫，现在是以修仙的身份，挑战这仙人，并且还是三个，这的确是出乎意料的事情！

　　时而转身，时而奔跑，时而扭身挥剑，时而站定踢腿，时而低身挥拳后踢，时而跳跃打剑，时而燕子穿梭，时而巨象推山。

　　顿时，众人的眼前，已经是一片眼花缭乱，残影连连，并且整个石壁通道摇晃不已，碎石也是纷飞掉落下来！

　　“天羽神剑。”顿时之间，万千白光汇集，万千白光羽毛集中，一剑劈砍下来。

　　“嗷……”一只虎王侍卫倒在血泊之中，身躯更是被展成了两截。

　　“魔道箭气。”灭日神弓出现在手中，手中魔道诀仙力释放加持在晶钢神箭之上，不过可惜的是，加持的不是仙魔之力，是仙力，毕竟他现在没有修炼出仙魔气息。当然，魔道诀没有仙魔力的加持，威力自然是弱了很多。

　　但是，晶钢神箭，是远程攻击，箭支加上物理更强的魔道诀手印之法，威力自然是要更强得多。

　　一只虎王侍卫，直接被一箭给射爆了！

　　“移花接木。”此时，陈枫双掌抓住一直虎王侍卫，施展《天妖诡变》法决，将其妖力统统吸收进入伏龙血鼎之中。

　　顿时之间，这一只虎王侍卫成为而来一具干尸。

　　之前，击杀的妖兽，都是将妖力吸收进入伏龙血鼎之中炼化，最后直到适合自己使用为止。之前，在凡界的时候，他的妖力都是以《天妖诡变》将灵力转变成为妖力。

　　而现在，灵魂之中拥有了伏龙血鼎，天地一切都是可以炼化进入体内供自己使用。

　　陈枫怎么也想不到，在修灵第二界之中，竟然有着如此的神器。当初鬼王，有着如此的神器，竟然都被诛仙剑给斩杀了！

　　不过，伏龙血鼎，并不是攻击为主的神器，而是以辅助炼化为主的！从某种意义上来说，伏龙血鼎可是比诛仙剑有价值得多得了！

　　毕竟诛仙剑，并不是神器，而是顶级的仙器而已。即便是在怎么成长，也是仙级巅峰，而伏龙血鼎，恐怕是神器，说不定，还是上古神器！

　　得到了这伏龙血鼎，这也是他陈枫的一大奇遇啊！

　　目前，在陈枫身上，最差的也就是手中的剑和战魂贴了！当然，夺去魔神的魔道之器，那玩意还没有使用过，不过想来，也不会太差的！

　　他现在，能使用的也不多，毕竟系统现在暂时无法使用。法宝，暂时无法使用。只有弓箭还能使用，毕竟弓箭融入血肉之中，并没有放入法宝格之中。

　　现在能使用的就是，手中的剑，血肉的弓箭，当然还有肩膀胸口处的魔道之器，除此之外，还有就是几大神典了！

　　放入系统包裹之中的东西，都是用不了的了！

　　当然，幻龙之珠还是能沟通的，眉心神格依然也能沟通。到了仙界，神格碎片逐渐的有了一些作用，因为可以随时吸收天地的仙气淬炼仙力进入身体。


第362章 斩杀霸天虎？震惊！

　　就相当于陈枫无论做什么，哪怕是睡觉，都是可以冥想修炼仙力。这要比一般的修仙者，甚至是比仙人都还要强！

　　陈枫之所以还没有成为仙人，那是因为血肉之中还没有仙气和仙力，没有以仙力脱胎换骨，那么他就还不算是仙人！

　　要成为仙人，首先，人仙的血肉之中必须要仙器与仙力的融合。地仙，仙气和仙力，就要渗透进入骨髓之中。而天仙，就是要将仙气仙力融入脑域之中，那样就会有着无边的法力，成为了天仙，才会被称作为是真正的仙人！

　　天仙，也是无比强大的存在！能成为天仙，是很多仙人的梦！当然，要达成这个梦不是那么容易的！

　　成为天仙，才可以飞天，成为天仙才会有这真正恐怖无边的法力！

　　此时，在众人没有注意的情况下，陈枫向着更深处走去了！

　　在更深处的地方，就是人仙巅峰道阶妖兽的存在，在哪里，帝王霸天虎在等着他。

　　而一群半仙强者，此时疯狂的抢着人仙仙兽的尸体，这些可都是宝贝啊！以他们的实力，几乎是无法得到的！现在能得到，他们自然是要发疯的请抢夺了！

　　当然，陈枫离去了，他们都是不知道了！

　　此时，陈枫炼化了不少的仙妖力，在他的体内现在有着两股仙力。一股是仙之力，一股是仙妖之力，这两大仙力，分别在两个丹田之中。

　　人体，一共分为三个丹田，分别是上中下。上丹田为督脉印堂之处，又称“泥丸宫”；中丹田为胸中膻中穴处，为宗气之所聚；下丹田为任脉关元穴，脐下三寸之处，为藏精之所。

　　一般来说，修仙者的仙力是游走全身的。而陈枫有了两股仙力，所以只有将两股仙力分别封存在丹田之中。当然，他必须要主修一种仙力，否则他的仙力施展就会别扭，施展的道法道诀威力就不会太强。

　　一般情况下，陈枫都是以仙之力游走全身。而妖力，就被他封印在印堂的上丹田之中，由于妖力的作用，所以他的双眼妖力澎湃，一切的幻化在他的之中都会化为无形的！

　　而仙力在中丹田，不过一般都是游走全身，只有要施展妖力的时候，才会收藏起来！

　　他现在施展的《天妖诡变》和凡界可不同了，之前是以灵力转换，而现在，真的拥有仙妖之力，施展出来，犹如真要一般威力强大！

　　虽然现在没有了系统使用，但是有一点，系统也不能限制他了！所以，他可以自行修炼提升境界，他现在已经是半仙巅峰了！

　　所以，他可以自行修炼成为仙人。

　　当测验自己的实力之后，他会冲击一下人仙境界。只要让血液里边修出仙力和仙气就是可以了，他现在已经是巅峰，只要领悟到了，一念之间，就可以成为仙人了！

　　当然，这要看陈枫他是否能够领悟了！

　　一群人，半仙强者打得血流成河，甚至还弄死了两个半仙强者。

　　就在这时候，一个人从深处走了出来，一步一步的走了出来。所有人都是停止了动手，他们不再强仙兽的尸体，因为仙兽尸体的主人出现了！

　　他们不是不想抢，而是不敢抢，谁能打得过这个狂人？

　　此时，众人都是惊呆了，因为这个人全身都是不满的深深的伤口，有些伤口由于走路，血液都是在流出。不过，这人脸上眉头也没有皱一下。

　　是他，是他，他怎么受伤了！？这样的强者，竟然都是受伤了！是什么将他伤得如此的严重？他们根本就没有想到帝王霸天虎的身上，因为，若是帝王霸天虎，即便是这狂人在怎么强，都是必死无疑。

　　毕竟，帝王霸天虎是人仙破阶。人仙分为，道阶、法阶、破阶，试问半仙能击杀人仙巅峰存在吗？能击杀人仙道阶，这小子已经足够BT了，杀人仙破阶，这根本不可能的！

　　这小子既然受了伤，不如杀了他？不少修仙者心里想着，这样的强者，一定有着不少的好东西，手中那两把剑虽然看上去不怎么样，但是能杀死仙兽，这肯定是不简单的！

　　此时，陈枫手中剑，由于失去了系统，所以变得锈迹斑斑了，颜色虽然是红黑，但是看上去极为的普通！

　　这样一来，在仙界强者太多，不能太过风光了！

　　陈枫走得缓慢，是因为他受伤很严重，没有系统，身体恢复再怎么强，也不可能短时间能恢复的！

　　一瘸一拐，滴落血液，一步一步的前进着。

　　当众人看到陈枫从深处走出来的时候，所有的半仙强者都是已经放弃了自己的想法，因为，这一瘸一拐的重伤修仙者，一手抓住两剑，剑尖还滴落着血液。

　　另一手，却是抓住一个仙兽的尸体拖了出来，看到这尸体，所有人倒吸一口凉气，这竟然是帝王霸天虎的尸体。

　　这……这家伙……竟然可以斩杀帝王霸天虎……这万里门派之中，无人可以斩杀这帝王霸天虎。即便是在人仙破阶之中，这帝王霸天虎都是强者！

　　可是，竟然被这长得帅气俊美的男子击杀了！并且，还只是和他们一样的半仙修仙者！

　　难道是帝王霸天虎产子了？但是产子，实力大减，也有人仙法阶的实力啊！况且，众所周知，这帝王巢穴之中的帝王霸天虎可是公的啊！

　　不得了啊！大事件啊！一个个修仙者都是呆若木鸡，他们在这一刻有些后悔，后悔没有跟上去见证奇迹诞生的那一刻！

　　看了一眼石化的众人，陈枫已经无语了，仙兽尸体而已，还只是道阶的尸体，值得他们争夺杀人么？丢人啊！现在仙魔界大举进攻，仙人界危在旦夕，竟然还有心在这里抢尸体。

　　“仙魔界围攻，灾难当头，还在自相残杀，你们丢人不丢人？”说完，大手一挥，脸上肌肉抽痛，很明显拉伤了伤口。

　　听了陈枫的话，众人心中不服，可是对方实力强大，即便是受伤，但是这样的实力，也是值得尊敬和他们仰望的！并且，他说的话也是真理。


第363章 最强入选弟子（上）

　　不由，所有人低着头了！

　　帝王霸天虎的尸体，被扔了出去。“你们抬我到指定的地方去，这人仙破阶的仙兽尸体，就给你们分了。”对于这帝王霸天虎的尸体，陈枫根本就是一点都不在意的！

　　因为帝王霸天虎最重要，最值钱的妖丹已经在他的手中了，这是他为碧秀准备的，作为报答救命之恩所用，并且也希望，对方能帮助自己得到门派的通牒。

　　这样一来，他就有机会参加不久之后的仙宫外门弟子选拨大赛了！

　　虽然这帝王霸天虎的尸体，没有妖丹更为值钱，但是对于这些半仙强者来说，得到这一具尸体，哪怕是几个人分掉，都是一比巨大的财富，也是一个巨大的奇遇。

　　能得到这样大的好处，几人自然是点头同意了！

　　当碧秀看到陈枫伤势严重的时候，也是无比的担心。当他知道，陈枫这一切都是为了帮助她得到霸天虎的妖丹，他心中很是感动。

　　只要卖掉这霸天虎的妖丹，得到的资源，足可以让她成为人仙道阶的仙人。心中感动，但是最为吃惊的还是陈枫竟然有着击杀霸天虎的实力。

　　当碧秀吃惊的询问着，而陈枫自然不会说自己的实力已经有着击杀人仙破阶的实力，若是这样，恐怕对方也不会相信，若是事情传出去了，恐怕也是无比的麻烦。

　　他只是说自己的运气好，让他捡到了便宜，否则就是没有机会能够活着回来了！

　　碧秀，何等的聪明，他自然知道，这并不是实话。不过，没有一个人都是有着属于自己的秘密，他没有追问，不过他知道眼前这个男人一定不简单！

　　当陈枫让碧秀帮他找一个通牒的时候，这碧秀也是无比的吃惊。“你还没有达到人仙境界，只是半仙的境界，怎么可能参加得了弟子选拨大赛啊！？”

　　看到碧秀吃惊的样子，陈枫只是微微一笑。“其实，我很快就要突破成为人仙道阶的境界了，相信在仙宫外门弟子选拨大赛的时候，我能够突破的。”

　　看着陈枫，碧秀很是惊讶。“你要突破境界成为仙人了？”

　　陈枫没有回答，只是淡了点头，随后又是问道：“你能帮助我吗？”若是不答应他，恐怕他还得想别的办法才行了！

　　考虑了一会，碧秀才说道：“我答应你，不过不知道能不能行，不过我想可行的机会很大，你代表青峰门参加，得到的荣誉是青峰门的。我给你做担保，相信掌门会同意的。”

　　果然，看来这碧秀的来头不小啊！陈枫微微一笑说道：“那就多谢碧秀姑娘了，在这段时间之中，我会准备冲击突破境界……”

　　碧秀离开了，留下了正要准备冲击境界的陈枫。

　　在接下来的时间，陈枫见了青峰门的掌门，当然最大的收获就是得到了青峰门的通牒。而他，就是代表青峰门前去参加这仙宫的外门弟子选拨。

　　有着碧秀作担保，这门派的掌门根本就不会多说什么。

　　陈枫心中暗暗的对碧秀无比的感激，他没有想到这女人竟然如此的相信自己，并且为自己做担保，自己以后做事，一定要小心点，特别是进了仙宫之中得更加小心，否则便会给青峰门带来灭顶之灾，而最大灾难的就是为他做担保的碧秀姑娘了！

　　这一断时间，碧秀经常前来询问他的情况，表示了她的关心，而陈枫，在修炼一途之中，也是对碧秀进行了一些指定，这也是让碧秀得到了很大的帮助。

　　若是系统能启动使用，那么他一定会让碧秀进入，并且将神典传授给她，这神典只有利用系统，才可以传授给别人，这是一种精神形成的烙印，所以不是简单的口述能够了解到得！

　　在这青峰门，陈枫的伤势恢复得差不多了，算算日子，差不多也是要到仙宫招收弟子的日子了！他必须要离开这万里门派的范围，陈枫现在所在的位置是十脉大陆其中一脉，而这万里门派便是这一脉其中的势力范围。

　　万里门派，并不是指一个门派，它所指，在这万里范围的所有门派。

　　离开这万里门派，在这癫侠脉的深处，在无尽深山之中，在无尽的峡谷之中，有着仙宫的分殿在哪里。当然，前去报名的弟子，只能在报名点报名，有资格的才能前往仙宫分殿进行下一轮的赛选。

　　在三个仙人界的大陆之中，不少的仙宫分殿，都是在招收外门弟子，但是这么多的分殿，招收的弟子，总共都才一万名而已。

　　差不多，一个分殿只有上百个外门弟子的名额，所以这竞争是最为激烈的！

　　陈枫离开了青峰门，与碧秀告别之后，便是按照地图向着十万门派设定的报名点奔去。

　　这癫侠分殿的报名点，设定在了癫侠山脉各个仙人交流汇集最多的地方。

　　这里是一个深山的峡谷之中，悬崖陡峭，但是在这些崖壁之中，却是有着不少的洞府，洞府之中都是一些商家，贩卖着丹药法宝飞剑之类的仙器。

　　这也就是所谓的仙人市集，这仙界的确是与凡界不一样，国度城池几乎都没有了。毕竟，仙人们最终目的是修炼，成为更高级别的仙人，甚至梦想有一天能成为天神。

　　对于建立国度，根本就没有多大的兴趣。对于实力为尊的世界，有实力就是有钱，也就有权，美人也是随之而来了！

　　陈枫看了不少的商家，好东西不少，想要购买一些疗伤圣药，但是奈何口袋里没有半个仙币。仙界的仙币可不是一般的金币，那可是以特殊材料打造的，即便是用来打造仙器，都是可以的，当然，仙币杂质太多，需要打造的话，是要提纯的！

　　若是要打造一把不错的仙器，提纯的仙币量度也很大的，而仙人们的交易都是用仙币来交易的！

　　一路，在这癫侠山脉最大的市集过了一番眼瘾之后，也是前往了报名点。

　　今天已经是报名的最后一天了，在这一段时间之中，他也是隐藏在了深山之中，将仙气强行输入了血液之中，现在也是渐渐的在血液之中生出了一些仙力。

　　他现在勉强也是达到了人仙道阶的境界，至于能不能通过审核，他还是有些怀疑的，毕竟他没有真正经过天劫洗礼血液。

　　不够他不知道的是，他体内的雷电属性可是仙魔劫力洗礼而成的。细细算起来，仙魔劫力已经进入血液骨髓经脉之中，只是没有激发出来。

　　否则的话，他也不会那么轻而易举的能以伏龙血鼎将炼化自然中的仙气强行输入血液之中。就因为仙魔大劫之力，他陈枫已经有了地仙的仙位了！

　　不然，他怎么可能有着击杀人仙破阶仙兽的实力呢？所以，当初在十万海洋之上与仙魔魂大战，世界之门吸收劫力差点把他电死，好处也是不少的！

　　只是，他自身不知道而已。仙魔大劫，万名仙魔魂之力引发的魔劫，百万年的灵脉燃烧引发仙劫，两两结合的大劫，即便是仙人飞升成神人的大劫，也是不过如此。

　　现在陈枫的体质，已经是地仙的品质了，所以要晋升成为地仙那是轻而易举，只要稍微修炼，晋升的速度犹如做火箭一般，需要的资源也是不少的。

　　当然，加入仙宫之中，资源是不少的，这是陈枫最佳的选择！

　　还有，仙魔大劫的好处，不止是现在就给了他地仙的体质，以后的好处随着修炼还会逐渐的体现出来，并且在飞升没有天劫的情况下，让他进入了仙界夹层，并且领悟虚无法则，这些都是无上天大并亿万年难得一遇的天大机遇啊！

　　来到报名的地方，陈枫交出了通牒，并且经过一层光型薄膜进入了峡谷的更深处。

　　这里，进入的仙人，已经人山人海了，在万里门派之的深山中修炼，没有见到多少仙人，没有想到，在这里，竟然会有着如此多的仙人啊！

　　这些都是人仙境界，不过道阶、法阶、破阶的人比比皆是，多不胜数。

　　不少有通牒的更是被阻挡在了光型屏障之外，看来那些都是境界没有达到仙人境界，想要浑水摸鱼的人！

　　这峡谷谷口之大，巨大的光型屏障完全的笼罩了这谷口，在谷口外，有着不少的仙宫杂役在检查通牒的真伪。

　　让陈枫吃惊的是，这些仙宫的杂役，竟然都是人仙的境界，这仙宫的势力的确是好大啊！人仙境界的杂役，人仙都只配用来打杂。

　　并且，这些杂役还不是一般的人仙仙人，势力都是不弱，有很多都是破阶的仙人。这些杂役，大部分都是往年测试没有通过，但是实力过人资质过人则愿意留下，则可以成为仙宫的杂役。

　　还有一些是往年选中的仙宫外门弟子，由于实力境界停止不前，在规定的时间，没有成为地仙的仙人，那么就会被贬为杂役。

　　所以，即便是成为了仙宫的弟子，也不是那么容易混下去的，所以只有必须修炼再修炼，才可以保住自己的位置。


第364章 最强入选弟子（中）

　　即便是仙宫的外门弟子，都是要比一些大门派的内门弟子强很多，他们的地位就会高人一等。而仙宫门的内门弟子，就是更加不得了！不是仙人境界，就休想成为内门的弟子。

　　达到地仙的境界，才能稳固自己仙宫门外门弟子的位置。

　　所以，成仙难，但是成为仙宫的外门弟子就更加的难了！一个外门弟子，都是如此的NB哄哄，陈枫真是有些想要进入仙宫之中，见识见识这仙宫有多么的了不起！

　　其实，仙宫要撑起整个仙人界，现在还顽强的抵抗仙魔界的攻打，由此可见这仙宫的实力和势力是多么的大了！

　　来到了一个巨大的峡谷之中，这里起码有着上万人仙仙人汇集在这里吧！

　　此时，在峡谷的上方，漂浮着一个人仙破阶的弟子，很明显，这是仙宫的一个外门弟子，一身白衣，背后背着一把长剑。

　　“各位前来的仙人，今天能被选中进入下一长测试的，在你们这上万人之中，只有一千人能有机会。”这名弟子在高空仰望这下方，要知道，以他的境界是没有资格飞行的，能飞升在高空，这完全是因为他背后的一对羽翼。

　　能拥有飞行仙器的人，这弟子的地位，恐怕在仙宫分殿之中不一般。

　　至于他的实力，根本没有人敢前去挑战一下，在这里，可是有着不少仙宫门的弟子。计算了一下，穿着外门弟子长袍的人，一共有着五人，这五人都是人仙破阶的境界。并且，仙宫门人仙破阶的杂役，在这里都是有着足足上百名。

　　当然，在这里上万的仙人之中，上千的人仙破阶仙人是有的，要对战一番，恐怕这些弟子和杂役只有被杀的份儿。

　　当然，要动仙宫门的弟子，这里的万人都是必死无疑，甚至还要牵连其门派。

　　“我这里有着一千根仙条，这一千根仙条可以选择仙根较好仙人贴在他的手背上，得到仙条的人，就可以进入下一个峡谷之中。”这名弟子说完，大手一挥，仙条漫天飞舞而下。

　　顿时，上万人都是涌动了起来。想要抢夺仙条，可是这些仙条有着灵性，不是他们能够抢夺得了的！

　　最后，一千人被选中，一千人出列，随后进入了下一层峡谷之中。而剩余的则是被遣返回去，算是将这些人统统的淘汰了！

　　此时，有人不服，大概有着十几名人仙破阶的强者想要强行闯入，周边的五名弟子没有动手，甚至看都没有看一眼，而是先众人一步步入了下一个峡谷之中了！

　　不少被选中的仙人也是看到了这一幕，很多人都是停留下来了。

　　“挑战仙宫权威，你们这是找死。”此时，上空的那名羽翼弟子长剑出鞘，犹如气贯长虹一般，犹如毒蛇一般的仙剑凌空斩下。

　　“啊！……”惨叫的声音，一剑落下，一道剑光闪烁，十几人顿时在奔跑之中发出惨叫后化为了一阵阵的血雾，随后飘散。

　　看到这一幕的发生，所有人都是吃惊了，包括陈枫在内都是无比的吃惊。

　　同样的境界，一人斩杀十几人，并且十几人连反抗的能力都没有！

　　强，很强，这个人很强，这是陈枫第一感觉。

　　但，即便这人很强，陈枫依然相信，恐怕自己即便是人仙道阶，也是有能力与这人抗衡，至于能不能获胜就是不知道了！

　　此时，陈枫稍微的有点感到了这仙宫中的弟子，的确是和外面的仙人是大大不同的！就算是外门的弟子，恐怕随便一人，都是了不得的人物！

　　仙宫的弟子何止千万，这仙宫真是无比的强大啊！

　　来到了第二个峡谷之中，不久后，那名背后展开羽翼的弟子再次出现。此时他却是站在了一个石台之上，石台之上放着一个水晶球。

　　“这是仙灵之球，可以测试你们的资质的好中差。测试出差中资质的人立即离开，不得停留……”这名弟子说道：“现在测试，开始……”

　　在这里，这种石台和这种水晶球，一共有着六个，也就是有着六个弟子在进行测试，另外维护持续的都是杂役，看样子，这一次前来选拨弟子的天宫门就只有这六人了！而那个后背有着羽翼的弟子，恐怕是这一次带头的人物！

　　“差……差……差……”没多久就淘汰了不少的人！水晶球黑色的光芒就是资质差，这一批人毫不犹豫的被淘汰了！

　　“中……中……中……”即便是资质为中，依然是被淘汰了，白色光芒是中等资质。而红色光芒是高等资质，选择的就是这一群人了！

　　一群选的仙人，剩下的人差不多只有五十人了。一千人之中，竟然淘汰得只剩下了五十人了！这选择，恐怕都是选择的奇葩和精英吧！

　　随后，那名羽翼弟子看着五十人说道：“你们五十人中，在我们六人之中，随便选择一人，只要在随便一人手中走完十招，这一次的测试，也就算完成了。”随后又是说道：“无论你的背景多么大，我们都是不会留手的，若是不想被淘汰，那么就施展出全力来！”

　　不少仙人，在之前都是看到了这名弟子的厉害，一招秒杀十多人同等级别的仙人，有了前车之鉴，谁敢与之一战呢？

　　这些仙人，选择的都是一旁的弟子。可是这些弟子依然很强，随便任何一人，不出五招便将挑战的人击败。

　　几轮战斗下来，只剩下了三十多人了！这五名弟子的实力都是展现了出来，每一人的实力都是极为的过硬，没有一人能在他们手中过完十招。

　　传说仙宫中的弟子，都是精英中的精英，这一次看，果然是不假！

　　莫说击败这些弟子，即便是在这些弟子手中走过十招，都是极为困难得事情。

　　又是十人离开，一人勉强的接了一名弟子的十招，但是十一招便失败了，不过过了十一招，就算是通过。不多一会，总共五十人就只剩下了陈枫一人了！

　　而总共通过的，只有区区的两人而已。


第365章 最强入选弟子（下）

　　羽翼弟子看到剩下的陈枫说道：“一是选择一人挑战，二是放弃离开。”

　　陈枫淡淡一笑。“好不容易等到了机会，我怎么可能放弃，这位师兄，我选择你。”

　　这羽翼得子淡淡一笑。“你口气倒是不小！竟然都叫我师兄了，不过要让我叫你师弟，你的通过测试才可以！”随后又是说道：“你确定选择我？”

　　陈枫的点了点头头。“既然是挑战，自然要挑战最强的！”脸上微微一笑，笑得是那样的自然。

　　“好，有勇气，我喜欢，我倒是希望你能成为我的师弟。”随后又是说道：“仙宫癫侠殿外门弟子章程，请多指教。”这名男子虽然之前杀人不眨眼，但是只要没有做出太过分的事情，太不会出手，并且态度也是端正的！有一个高手的风范！

　　在十脉大陆之中，一共有着十个分殿，每一个大山脉之中，就会有着一个分殿。当然分殿之下，还有着许多的据点。

　　想要前往到癫侠殿，就必须得成为外门弟子，否则在据点就会淘汰。

　　“小子陈枫，请师兄多指教。”陈枫双手一挥，双剑在手，脚步一跨，做出了防御姿势。

　　这章程虽然还没有动手，但是知道眼前这小子的确是天纵奇材。毕竟，能经过重重筛选出来的，基本上都是人仙破阶的强者，这小子只是人仙道阶，竟然都能达到人仙破阶的根骨、资质、悟性。要知道，随着仙人的修炼，没提升一个境界，这些多少都是有些提升的。

　　仙宫为什么要选择人仙境界的弟子，原因很简单，就是要培养先天就很优秀的人，后天花长时间达到那样的根骨、资质、悟性，最多只能成为杂役。

　　仙宫选择的都是精英中的精英，奇才中的奇才，妖孽之中的妖孽，奇葩之中的奇葩！选择弟子需要精益求精，自然是需要经过严格的重重筛选了！

　　选择一个外门弟子，要求都是极高，不知道晋升仙宫内门弟子又是有着多么严格的了！

　　虽然知道这陈枫是奇才，但是这章程依然一脸自然，因为他知道，即便是天纵奇才，想要在他手中过十招，也不是那么容易的！

　　毕竟两人的境界相差太远了！不过，即便是陈枫不能走过他的十招，只要陈枫的实力能让他满意，应战能力过关，他可以破格录取的！

　　毕竟癫侠殿这一个报名点拍板的人是他，莫说在这报名点他有着最高的权威，即便是在癫侠殿之中，在人仙境界里的外门弟子之中，他也是排进前十榜单的人物！

　　章程长剑如毒蛇一般刺出。“流行刺。”这一剑，果然犹如流行一般划过天际，剑光阵阵扫荡，仙力震动，攻击力极强，气流动荡，速度极快。

　　虽然在速度上比对方慢了一点，但是陈枫却是不做大幅度的动作，尽量以极小的动作，来减少时间，从而达到抵挡对方攻击的效果。

　　握在手中的剑没有挥动，只是转身低身，这一道仙剑之力已经是击中了陈枫的剑身之上。重剑脱手而出，但是帖在了大腿之上。剑挡住了仙剑气流，仙剑气流的撞击里被剑扩散，陈枫腿部受力被扩散，受到重力，整个人倒飞了出去。

　　在倒飞出去的时候凌空翻飞，借助被阵腿的翻飞，躲过了对方再次攻击的攻击范围，落空翻飞的身体颓然坠落。“千斤坠。”

　　半跪地面尘土飞扬，在尘土飞扬之中，横剑在手臂之上，手臂一抬，形成极佳的防御状态。

　　虽然只是一招，但是却是看出了陈枫的实力。这一招，原本是必败无疑的，因为实力和境界之间的差距太多，攻击力也不是他能够防御的！

　　但是这小子利用一切，竟然化解了这一招仙剑之气的攻击！高，实在是高明。

　　其余的无名弟子都是大吃一惊，原本认为这小子只是人仙道阶，实力不会有的多强，但是能阻挡人仙破阶的一剑，并且还是仙宫弟子，也是仙宫分殿人仙境界排行前十的高手。

　　这已经比一般的人仙破阶仙人强悍很多了，之前十多名人仙破阶被这羽翼弟子一剑秒杀，就可以看得出这弟子的实力了！

　　同样也是知道了，陈枫抵挡这一剑，他是多么的牛B了！

　　当然，在别人眼里，陈枫承受了这一剑，说么的了不起，但是陈枫心中却是有些感叹。接了对方一招，他已经知道对方比自己强悍太多了！

　　看来仙宫弟子不可小看，这一次选择成为仙宫弟子并没有错，至少得到资源，修炼可以更加的快速了！毕竟现在没有系统，他必须要有个巨大的资源库依靠才行。

　　只要他的表现突出，那么仙宫门就会全力栽培的！

　　章程见陈枫接住了自己一剑，并且对方的战斗反应快速，战斗之中的经验也非常的丰富，看样子他的实际战斗不少！

　　章程点了点头说道：“不错，你接下了我一剑，你的表现已经有了足够的资格了。”

　　陈枫见一招就有了资格，他也懒得再次动手，毕竟他来是为了加入仙宫之中，不是为了来展示自己的实力。

　　随后，这章程又是说道：“你们三人，都是获得了资格，但是不要认为这样你们就能够成功加入仙宫，这只是你们的报名而已。也许，经过真正的测验之后，你们三个人之中，没有一个人能够加入门派之中。”

　　原本三人都是认为自己加了仙宫之中，可是，的来的消息竟然只是报名而已。这报名也这么的困难和复杂，这实在是有些让人感叹不已啊！

　　“好了，现在，你们三人与我们一道回到癫侠殿之中，我会给你们安排好一切的。明天，你们便开始进行真正的测试，希望明天之后，你们能成为我的师弟！”说完，这章程什么也不再说，随后大手一挥，白光闪烁，犹如一条气龙腾飞而起。

　　一个水晶葫芦凭空出现在空中穿射着，章程双手交织，各种道诀印记的光芒闪现，顿时，这水晶般的护理就是数百倍，巨大的水晶葫芦之上，足可以坐下他们九人。

　　章程脚尖一点，飞升站在了葫芦之上。“上来吧！”

　　一路上，几名弟子并没有说话，而陈枫三名报名成功的仙人也是没有说话。现在，他们都是在担心自己的前途问题，哪有心情聊天说话。

　　过了明天，说不定就要被送出癫侠殿了。

　　一夜无眠，在多人寝室之中，想要睡着并不是那么容易的，并且现在心情也是非常的紧张。

　　其实，陈枫等人并没有真正的进入癫侠殿，只是在癫侠殿的外围而已。因为，想要进入癫侠殿，必须成为真正的弟子。

　　一大早，上千报名成功的弟子都是斩在了一个广场之上。

　　陈枫感到暗暗吃惊，原本他认为，这样赛选报名的仙人，选出的人恐怕不多，但是没有想到的是，这里竟然有着与自己一样的仙人有着上千。

　　不，应该有一点不一样，因为这些选中的人，只有他陈枫一人才是人仙道阶的仙人，其余的都是破阶修为，看样子，自己算是一个奇葩了！

　　“各位，昨天因为你们的出众，你们来到了这里。而现实是残酷的，你们之中，将有至少十分之九的人今天要离开这里。

　　被选中的你们，整体素质，包括根骨、资质、悟性的平均分数在你们境界的天才级别之中达到了六十分，也就是说，你们是一位合格的天才。”此时在前方的台阶之上，一个身穿长袍的中年男子说道。

　　“不过，遗憾的是，我们天宫弟子只要天才中的天才，所以这第一场的淘汰，达到天才综合素质九十分的过关，没达到九十分得淘汰。”无情的声音，在每一人的耳朵里响起。

　　这话一说完，所有人都是震惊鸟，每一个人的心理都是翻起了滔天巨浪，这天宫门也太难进入了吧！有很多小门派，掌门都才人仙境界，而仙宫的外门的弟子都是要淘汰上万的人仙破阶强者！

　　难，加入这仙宫门成为外门弟子的确是太难了！

　　陈枫都是有些感叹了，若是自己的天才综合素质分不够，他也是只有面临着淘汰了！

　　当然，所有人都知道，既然加入天宫门如此的困难，想必成为外门弟子的好处也是多得多了！当然，有一点所有人都知道，要成为天宫的内门弟子，必须从外门弟子开始，否则便没有机会晋升内门弟子！

　　在广场周围，有着不少的杂役站在水晶台之前。这些水晶台就是测试仪器，这里有着十个水晶台。

　　“天才综合素质八十六，淘汰……”

　　“天才综合素质六十五，淘汰……”

　　“天才综合素质七十九，淘汰……”

　　……

　　一个个的数字报了出来，陈枫心中也是起其上八下的，基本上淘汰了二三十人，才会有一人达到九十分的合格标准。

　　昨天和他一起的另外两人，已经是落选了，不由的，陈枫也是紧张了起来！

　　MD啊！要成为这仙宫的弟子，心里素质差点还真是不行啊！在他旁边，就有一个哥们，眼见就要到自己测试了，心中一紧张，竟然双眼一翻，口吐白沫晕倒了！


第366章 最强入选弟子（续上）

　　这样心里素质的，自然是被淘汰了！

　　这淘汰还真是足够刺激啊！来吧！狂风暴雨你来得更猛烈一下吧！哥我不怕！不就是一个外门弟子入选赛，有什么好怕的！

　　此时心中紧张，但是有热血澎湃，感动无比的刺激。这测验，同样也是对自己弱和强的证明！在他的心里，同样也想知道，自己是一个怎么样的天才？希望不要太菜才好啊！

　　轮到自己，陈枫将双手按在了水晶石台之上，仙力运转，随后晶石台发出光芒将他紧紧的包裹住，良久之后，光芒消失，最后才算是结束了！

　　对陈枫进行测试的人，看到晶石台之上出现的颜色，经过计算之后，竟然语塞了，一时之间，竟然是说不出话来了！

　　看到为自己测试的人员如此表情，陈枫心中一喜，看来自己的综合素质分数点是高的吓人了！否则的话，这人不会是这样的表情，若是太差不合格，他自己就被淘汰了，分数低的，被淘汰的是在太多了！要知道，被选到这里来的，可都是在六十分以上的！

　　由此可见，只有一种可能，那就是自己的分数高的吓人，心中自然是喜悦了起来。

　　可是，还没有等他真正的高兴与喜悦起来的时候，冰冷的语言，已经熄灭了他火热的内心。

　　“天才综合素质零……”

　　听到这声音，陈枫喜悦的脸色，顿时之间变得犹如猪肝色一般。瞬间，从天才级别的任务，就坠落到了废物，这也太会玩了吧！

　　坑人啊！这仙宫选择弟子也要坑爹啊！既然自己是废材，就不要将自己选到这天才的人群之中啊！不过，陈枫能经受得期打击，修炼一途，本来就要经历种种磨难，否则怎能成大器！？

　　所有的人都是注意到了陈枫，包括在台阶之上的中年长袍男子，在这一刻都是注意到了陈枫。这……竟然有人达到了综合素质零，按照常理说，这样的事情是不可能发生的！

　　综合素质在差的人，也不可能是零啊！若是真的有那么差，恐怕也修炼成不了仙人了！

　　这名中年男子是一名地仙，是外门的长老，这一次掌管癫侠殿的外门弟子招收。对于这综合素质为零的“废材”，他知道，事情并非是表面上那么简单的！

　　别人虽然不知道，但是他身为外门弟子的长老，却是知道，这小子绝对不是一个废材，反而是一个天才。所以，即便是综合素质测验出来是零，也是没有被淘汰。

　　这就引起了不少仙人的疑惑，为什么这小子综合素质为零竟然拿还额可以进行下一步的测试，这实在是太不公平了！

　　而陈枫自己也是觉得无比奇怪，自己废材的素质，竟然通过了关卡！看来，这天宫门要求的是需要奇葩之中的奇葩，自己这个废材中的奇葩也是过关了！

　　不过怎么样，陈枫心里都是感到庆幸的！

　　这样选择下来以后，原本数千人，现在只剩下了两三百人了！可是测试依然是没有结束的！仙宫选择的是奇葩中的奇葩，所以绝不是这样就了结的！

　　并且，每一个分殿，招收的人数都是有限的。这一次，癫侠殿的人数要求连一百人都是不到的！

　　“接下来，进行第二次测试，你们当中，只要徒手击败两人，便可以留下，使用武器淘汰，使用仙力道法者淘汰，联合对付一人者淘汰，捡便宜者淘汰。”而最后一句话让所有人都喷血。“让我看着不顺眼者，淘汰。”

　　先下手围墙，后下手者遭殃。此时，陈枫也是出手了！奔跑侧身翻滚，躲过一人的攻击。双手在地面用力，原本倒在地上的身躯竟然向后弹射了出去！

　　凌空侧身旋转，一拳就是将这攻击他得敌人击飞在地上翻滚！

　　轻而易举的就解决了一人，陈枫只要在放倒一人，这一次他便成功完成了这一次的测试！既然如此，尽快得到这外门弟子的名额自然是好事！

　　踢腿转身施展连环拳脚，拳影满天纷飞，一拳拳犹如暴雨六星一般正在袭击着！

　　“啊！……”一人口中狂吼，胸口之上连连被攻击到无数的拳头，胸骨都是断裂了！陈枫没有杀死，所以这些人并没有死，还没有成为仙宫弟子，他哪敢大势的在癫侠殿下杀手！

　　“搞定。”陈枫拍了拍双手，一脸轻松写意的样子！

　　陈枫认为自己搞定了，认为自己得到了属于自己的名额，却是不知道在高台之上的长袍中年男子此时正注意着他，并且在沉思着！

　　果然，这小子非同一般，并不是晶石台检测的那样，若是综合素质为零，是不可能来到这里的！

　　这小子绝对是千百年难得一见的天才，这样的潜力股，正是他们仙宫需要的人才！每年招收的都是人才中的人才，可是要招收到千万年难得一遇的妖孽级别天才，却也不是那么容易的！

　　说不定，这小子就是那万年难得一遇的妖孽级别天才！

　　这下发财了，要是发现了一个万年难得一遇的妖孽级别天才，那么仙宫高层会对他特别的嘉奖，说不定还会以丹药法宝来培养他。

　　虽然他是长老，但是也只是癫侠殿的外门长老，连成为内门弟子的资格都没有！所以，只要对仙宫有着特别的贡献，才会有机会得到大力的培养了！

　　说实在的，在外门成为一个长老，还没有在外门一个受到培养的弟子重要，毕竟弟子还有着大大提升的空间。而长老，都是这些弟子无法晋升成为内门弟子，只有做做外门的长老，管理一些杂物了，或则传授道法和战斗经验了！

　　这名地仙级别的长老，看出了陈枫的非同一般，所以他必须要试探试探这名境界只有人仙道阶的仙人了！若真是他想象那样，这次他恐怕就真的发达了！

　　他们癫侠殿，已经有着上千年没有出现过妖孽级别的天才了！

　　“现在测试改变，你们谁能击败他，就可以得到一个外门弟子名额。”这名地仙强者指着陈枫说道：“联合击败他，都将获得外门弟子的名额。”


第367章 最强入选弟子（续中）

　　“我K。”陈枫破口大骂。“这矛头怎么指向我来了？难道就因为小爷我的综合素质出众么？你XXX的……”

　　不过，现在即便是破口大骂，也是无济于事了！因为剩下的上百人，已经向着陈枫疯狂的砍杀攻击了过来！对付两名人仙破阶仙人，虽然轻松搞定，可是现在可是上百人攻击了过来！

　　他只是一名人仙道阶仙人，面对的是上百名人仙破阶仙人，这样的悬殊，即便是天神转世，恐怕也是难以扭转乾坤了！

　　跑，现在陈枫唯一的选择就是躲避，在奔跑之中将这上百人的攻击分散。若是上百人的攻击汇集一点，那么伤害力将是超强的，绝对不是他能够阻挡得！

　　虽然闪烁躲避与奔跑，将攻击分散了，攻击的范围也就是扩大了。不过，以他灵活敏捷的伸手，想要躲过这一些攻击，也是没有多大困难的！

　　更何况，这些攻击不是道法与仙力的攻击，所以对于陈枫来说完全就是小事一件！若这战斗不是有着限制，陈枫相信自己这一次淘汰定了！

　　不过既然是以力量攻击，以武技攻击，那么他就不会害怕了！

　　这一次的测试，其实是测试入选弟子的武技身手和力量，要知道仙宫选择的弟子，都是精英，所以一些武技的施展和身体的力量都是要考验的，选择其中最厉害的！

　　陈枫咬了咬，竟然对我如此不公平，好，既然如此，我就会让你们后悔做出这样的决定，今天，我就让你们今天只能招收到我这一名弟子，到时候，看你如此像你的头头交代。

　　陈枫翻滚挥拳，双手撑地，身体犹如弹簧一般的弹射，带起尘土飞扬。在躲闪与还击之时，陈枫还恶狠狠的看着上方台阶之上的地仙强者。

　　而此时，地仙强者也是微笑的看着陈枫，那目光有些得意，似乎是在说。“小子，有本事你把所有人给我甩翻啊！”

　　看到这避险强者如此神色，陈枫也是愤怒冲天啊！对着这男子逼出了一个中指，随后伸了伸舌头，吐了一口口痰。

　　既然群起而攻，小爷今天就让你们悄悄我的武术。站立地面，不移动，身子倾斜左摇右晃，就像是不倒翁一般躲过了不少的攻击！

　　站立原地不移动，这样一来，不少仙人都是围攻上来拳打脚踢，而很疯以这样的躲闪方式，顿时之，以他为中点，被围成了一个大圈了！

　　而陈枫就是这个大圈之中的中心，在外围仙人根本就是踊跃不进来，这样一来，陈枫就不用一次面对很多敌人了！

　　虽然，看上去，攻击陈枫的上百人，有着绝对性的优势，将陈枫压制住，但是，只要仔细的观看一下战斗，不难看出，其实陈枫利用了敌人多，不好同时进行攻击的优点，占取了上风。

　　并且围攻的人，由于人山人海，所以活动与施展的范围缩小了，攻击也是极为的麻烦和困难了！

　　这地仙强者，原本就是想看看这陈枫的肉身实力如何，可是，越看下去，就越是心惊，这根本就是一头猛虎，一头被围困的猛虎。

　　出拳够快，快如风。出拳够狠，招招虽不是致命，但是招招都是断骨。

　　并且，这小子的力量够大，武技也施展得非常的精妙，双脚犹如黏在了地上一般，无论致命甩，都是甩不出去！

　　此时，在陈枫周围的仙人，已经是摔倒了一大堆了！陈枫将在这些摔倒的仙人手脚交织在一起，在他的周围形成了一个拳，人堆人，这样有人对她攻击，都是会受到一些阻碍的！

　　原本，即便是陈枫被击败了，这地仙强者也不会淘汰他的，毕竟之前他已经击败了两人，成功通过了测试！

　　可是，让这名地仙强者都是没有想到的，这小子似乎在百人的围攻下，竟然有着胜利的希望。强悍啊！这肉身修炼得不错啊！

　　即便是他这位地仙强者，恐怕但是凭借肉身的能力，恐怕都是没有这样的牛B啊！这还是仙人吗？这根本就是仙魔的力量和仙魔的体质啊！

　　其实，这名地仙长老那里知道，即便是人仙破阶仙魔，都没有陈枫的肉身强悍！

　　毕竟，陈枫可是从下界一步一步经过千辛万苦在修炼到如今的实力！若是真的要比一下肉身的强度和肉身的力量，恐怕只有天仙的仙魔才能与他有着一比高下的能力！

　　也就是说，若是凭借肉身的攻击，不施展道术与仙法，只有天仙级别的仙魔才能与一战！除此之外，根本就是没有可能的！

　　一拳挥出，一名仙人凌空抛飞出去。一腿横扫而出，一名仙人横空倒飞了出去。双拳连连击打，手影闪动，犹如极强扫射的火舌一般！

　　漫天仙人被扔了出来，而陈枫犹如大鹏展翅一般从高空飞空而出。

　　坠落地面之后，地面横扫，一群人反倒在地。一群人连连后退，由于人太多，有些更是因为拥挤而摔倒在地上。

　　低身跨步，身子犹如猎豹一般穿射出去，踢腿挥拳，力量爆发，惨叫连连，骨骼碎裂的声音也是连连的响起。

　　强悍，犹如豺狼恶豹一般！

　　阵阵尘土飞扬，顿时，整个广场都是布满了尘土飞扬。什么都是看不见，只能听见，听见此起彼伏的惨叫声音！当然，这些声音不会是陈枫的！

　　听见的还不止是惨叫的声音，还有挥拳撞击的“砰砰砰……”声音，还有摔倒在地的声音，还有骨头断裂的声音。

　　看见眼前的一团团尘土飞扬，听见杀猪般的惨叫，听见骨头断了的声音，听见拳头碰撞的声音，这声音犹如撞在了他胸口之上。

　　这地仙强者，感觉头部都是在发麻，脸色也是有些难看！看来，自己是小看了这小子了！

　　良久之后，一切的声音停止了，渐渐的，尘土也是消散了下来！

　　当一切都是恢复平静的时候，此时广场出现的一幕幕，让所有人外门的弟子都是震惊，让不少的杂役感到无比的难以置信，而在台阶之上的地仙强者，也是睁大了自己的双眼。


第368章 最强入选弟子（续下）

　　眼前的一切，真可以用惨不忍睹来形容，这场面展示的一切，真的很难以让人相信，这一切是一个仙人所为，并且还是仙人之中境界最差的人仙道阶！

　　此时，在宽广的广场之上。上百人躺在地上翻滚着，口中还在不断的嚎叫着。这些人，不是手骨粉碎，就是腿骨粉碎，不是腿骨粉碎，就是胸骨断裂！

　　出手就是碎骨，这不仅是代表了出售够狠，更是代表了他每一个拳头，都是充满了力量！

　　而在广场的正中央，陈枫在哪里傲然站立着，脸色微微一笑，笑得是那么的邪恶。双眼，看着的正是不远处上方台阶之上的地仙长老。

　　此时，一只脚踩着一名仙人，整个动作，像是在上楼梯一般。而一只手，更是提着一名被打成熊猫的仙人，另一手则是捏握成拳头，拳头还在发出骨节爆破得声响。

　　看着陈枫这一副邪恶的笑容，这地仙长老的脸色极为难看。以一战百，虽然不是道法仙力的战斗，但是但是肉身，这小子已经能证明他是绝对的天才了！

　　不过，这一次，他到的确是不好交代，原本要招收五十到一百名弟子的，可是今年似乎只能招收到一名弟子了！

　　堂堂一个癫侠殿，在现在仙魔大战的年代，竟然只招收了一名弟子，这让他如何交代，现在可正是仙宫门培养人才，并是急需用人的时候！

　　这种事情，就算是以前，各大分殿，可都是没有发现过这样一件事情的！地仙长老有些苦恼了！即便这小子再怎么做人才，一个人也不可能地方差不多一百人来使用吧！

　　这次，恐怕功过相抵，他得不到什么好处了！心里有些苦恼，不够却也是无可奈何！

　　地仙长老沉思了一挥，突然似乎想到了什么，脸上一脸喜色。随后，看着广场哀嚎翻滚的众人，包括包括陈枫在内。“本届的外门弟子选拨大赛，入围者只有一人。”

　　这一人是谁，自然明眼人一看，就知道是谁了！

　　地仙长老交来一名弟子，让这一名弟子带着陈枫去自己居住的住处。而随后，这名地仙长老却是风风火火的离开了！

　　这件事情，他必须要向他的上级报道，要向外门长老禀报。而在癫侠殿的外门范围，一剑密室之中，这里做了足足二三十名地仙强者！

　　这些都是地仙长老，在这里，他们要等待的就是这届外门弟子的招收情况，并看看这些弟子之中有多少是值得特殊培养的！

　　其实，在整个外门，外门长老绝不止这二十多名长老，只是这二十多名长老是在殿下点外围最有权威的！也是实力最高的！

　　其中任何一人，都是达到了地仙破阶的境界！在百多年前，他们也是癫侠殿外门弟子之中了不起的人物，可是奈何在加入门派指定的时间中，没有成为人仙强者，无法成为天仙仙人没法成为内门弟子，就只有在外门担任长老了！

　　当然，也可以不担任长老，可以加入仙宫军队之中，成为仙宫的天兵天将！当然成为天兵天将死亡极高，但是待遇很好，并且在战斗之中，也是可以提高个人的战斗经验！

　　甚至有些在加入天兵天将之后，得到很好的待遇，加上自己的领悟，晋升成为了天仙，不过却是不能回到弟子行列，不过在天兵天将的行列之中可以升官。

　　当然，这不能代表仙宫的弟子和天兵天将的待遇和地位相差很大，其实，两者没有多大的区别，只是双方一方死亡较高，待遇很好，另一方死亡略低，但是自然就没有额外的军饷加层了！

　　“什么？”此时，一名长老已经愤怒了。“你在做什么？今年就招收了一名弟子，每隔十年，各个分殿就会选出一批弟子进行仙魔试炼。”

　　“十年之后，我们的试炼弟子人数一定是最少的！”

　　“今年就招收到一人，我们癫侠殿还不被十脉大陆别的分殿笑话？”此时，几名外门长老都是开口说话了，上方坐着的一名年龄略大的男子一直都是沉默不语。

　　他作为癫侠殿外门最有权的长老，但是一般情况下，他是不会做任何的发言，但是一旦他发言，就没有任何可以违背的。

　　“给位太上长老，还请息怒啊！”此时，原先那名在外面趾高气昂的地仙长老，在这里，却是放低了身份。“这一次虽然之招收到了一名弟子，但是这名弟子非同一般。”

　　一名长老有些忍不住了。“在怎么非同一般，也只招收到了一名弟子，我们仙宫招收弟子都是天才，你别给我说你这次招收的弟子有着多么的天才，就算再怎么天才，招收到一名弟子也会被十脉大陆别的分殿笑话！我们癫侠殿，在也丢不起人了。”

　　“是啊！”另一位长老也是弹出一口气说道：“一年之后，今年的新招得弟子会进行新招弟子入门大赛，到时候，我们癫侠殿就一位新入弟子，如何参赛？”

　　不少长老都是沉思了，良久之后，坐在最上方的大长老开口问话了！“为何今年只招收到一名弟子，这是为何？”

　　“这……”地仙长老脸色有些难看，不过他还是按照之前想到的说道：“今年的天才弟子很多，是往年的两三倍。”

　　众多长老疑惑了，既然如此多的天才弟子，怎么现在只剩下一个了！

　　见众多长老有些疑惑，于是这地仙长老继续小心翼翼的说道：“今年符合要求的天才弟子很多，足足有着差不多两百人。”

　　“哦！……”不少长老引起了一些S动。“既然如此，为何只有一名弟子？”

　　“是这样的，今年我们癫侠殿名额有着六十，可是这么多天才，却大部分都要淘汰，于是我将测试的最后一项改成了攻击对手不限次数。”脸上一脸无奈得表情。“原本想选出天才中的天才，可惜，一名天才太过鬼才了，一手一个，转眼就是丢翻了十几人，众人看此子如此厉害，联合出手。”

　　众多长老，都是有些震惊了，继续停止和招收弟子的长老说道：“这弟子，就这样，将足足两百名天才级别的弟子给丢翻，并且一脸轻松，脸色不改，气不喘，仿佛根本没有动手一般。”这长老，为了不想得到处罚，于是更加的夸大其词。

　　其实，事实出入不大，但是经过语言的精心编排，这听起来就是更加的生动和震惊了！

　　“当时我就震惊了，一人战百人丝毫无伤，并且……”地仙长老脸色怪怪得，肌肉都是有些颤动着，眼里似乎看到了什么恐惧的事情一般。

　　“并且什么？……”有几个长老，见这招收弟子的长老如此表情，于是忍不住的问道。

　　此时，所有的长老都是有些不相信这家伙说的话，这吹牛也吹得太离谱一些了吧！其实，天才级别的仙人群攻战没有什么大不了，要知道，两百多人可都是天才中的天才，这样的战斗就有些不可思议了！

　　“因为这两百多人都是人仙破阶期的……”长老讨好的说道。

　　“切……”不少长老脸上冷冷一笑。“若不是人仙破阶，有资格加入仙宫的外门弟子吗？”

　　“可是这小子还只是人仙道阶，是仙人的最初最低的境界。”地仙长老说着，心里却是暗暗好笑，你们一定会震惊的！

　　果不其然，这些长老都是震惊鸟了！一个个都是站立了起来！

　　这是不可能的事情，没有达到人仙破阶，能经过重重的筛选，若是能经过，就证明这小子的天赋、悟性、根骨等等都是不得了的！

　　此时，包括大长老都是站立起来，双眼之中能看到难以置信的神色。

　　“这弟子，是我看到最天才的弟子，我干打包票，这一名弟子绝对是今年整个十脉大陆，不，应该是整个仙宫所有入选弟子之中的最强弟子！”这名地仙长老，见这些长老都震惊了，所以他给了陈枫最高的评价。

　　不过，陈枫的实力他亲眼所见，这小子配得起这个称号。

　　“各位大长老们，我觉得我们现在就可以向仙宫总殿申请‘最强弟子’。”这地仙长老极为欠揍的说道。

　　“什么？”不少长老都是震惊了。“不可以……”“不能这样……”“这小子有你说的那么强？”“仙宫已经有百年没有分殿敢申报‘最强弟子’了！”

　　要知道，在仙宫之中，一般是五年招收一批弟子。招收弟子一年之后，便会有着一个大陆各个分殿的比试。而十年之后，却是整个仙宫的比试。

　　当然，在新弟子入门一年内，各个分殿都是有着一个申报最强弟子的名额。一旦申报了，在十年之后的整个仙宫比试之中，要获得整个仙宫外门弟子的第一名。

　　一旦得到了第一名，就证实了最强弟子的身份，而申报了这个最强弟子的分殿将会获得十倍资源。也就是说在今后的十年之中，这一个分殿的所有弟子修炼资源提升十倍。


第369章 大长老的试探（上）

　　当然，若是失败，就扣十倍。所以这样大的赌注，没有人敢赌。而众所周知，最强弟子每一次大赛都是总殿的弟子，所以已经差不多上百年的时间，总殿弟子都是十倍资源。

　　就因为有着十倍的资源，总殿的弟子就越来越强，是所有分殿不可比拟的存在！

　　上百年了，数十次的大赛第一，都是在总殿诞生。而申报这个最强弟子，差不多也有百年没有分殿敢申报了！

　　分殿申报，无疑是找死啊！

　　这件事情非常的重大，所以，之前这些长老才会有着如此大的反应。

　　现在由于仙魔大战的关系，弟子招收每年举行，但是大赛十年一次却是没有改变，不过这大赛的比试，仙现在却是在仙魔战场之上了！

　　当然，申报最强弟子是没有改变的，当然奖励和惩罚，也是没有改变得！

　　这奖励有人，可惩罚也大，所以，这件事情，众多外门长老根本就是不敢绝对的！而这位地仙的外门长老，其实也是瞎起哄，只是想推脱自己的责任而已。

　　此时，不少外门之中，具有权威的长老已经是看向了坐在最上方的大长老了！而在一旁招收弟子的外门长老却是低着头不敢说话。

　　他本来就是要将这些长老的注意力转移到别的地方，现在不说话，自然是最好的选择了！

　　“今天得会议就谈到这里吧！至于最强弟子的申报，等我做过调查之后再做绝对吧！”此时，大长老发话了。不过他这一番话，所有的长老都是明白了，恐怕这大长老是打算上报这最强弟子的申报了！

　　这件事情可是不得了啊！百年都没有发生过的事情，当然这件事情也是非同小可的事情！即便是大长老，若是失败了！那么他依然是要面对癫侠殿内门的处置！

　　更何况，即便他是长老，对于这最强弟子的申报，也是没有绝对的权利！他有参与的全力，而别的外门长老，连参与的资格都是没有的！

　　当然，这奖励与惩罚，只能针对与外门弟子的资源来说。而内门弟子资源，不是外门弟子能够插手与参与得了的！

　　而这一次，这大长老，已经决定了自己要亲自出手，他已经很久没有理会这外门的事情了！不过这一次，事关重大，他必须得亲自出手试探才行。

　　一旦这件事情公布出去，恐怕整个仙宫外门分殿都是要震惊与震动的！这件事情，如果能成功，加打破百年的僵局，这是一件无比荣耀的事情。

　　……

　　“一二一……洗呀洗呀洗澡澡，加一片皂角少不了！……”在属于自己的卧室之中，坐在浴桶之中，陈枫拿着一块皂角不断的涂抹，并且还豪情奔放的唱着儿歌！

　　而此时，在窗户外边，一身黑衣的大长老皱了皱眉头。这什么跟什么？这小子的脑子不会是有些什么问题吧！？

　　听见这犹如老黄牛的声音，场次如此让人想喷的儿歌，他没有想笑的感觉，只觉得这样的弟子，游客能是本届入选的最强弟子吗？

　　可就在这时，屋内传来了一个声音。“怎么？来了还不进来，在外面赏月吗？”

　　大长老暗暗心惊，这小子怎么会知道他的存在，要知道他可是地仙破阶的巅峰存在啊！这小子真的只是人仙道阶的仙人吗？

　　他的隐藏，即便是道阶地仙，恐怕都是发现不了的！他是凭借了什么？

　　至于陈枫是怎么知道窗户外面隐藏着人的，其实这很简单，因为他是凭借了听力来察觉到的！虽然对方停止了呼吸，停止了仙力的释放，隐藏了一起。

　　但是风力在外面吹动，多了一个人所产生的气流声音是完全不同的！

　　这就连陈枫自己都是感到有些惊奇了，自从妖力储存在上丹田的眉心之处以后，他的听力和视觉都是达到了一种难以以常理来判别的了！

　　屋外的风声，他都是能听得清清楚楚，并且加上他的大脑分析，这外面的人在什么位置，什么动作，他都是知道的！

　　即便是地仙强者又怎么样？依然逃过不了他的耳朵，除非能化为无形！

　　陈枫大手一挥，施展出了九死神功。“九死提字诀。”翻飞的首映出现不少的字符，字符一道道的打出，最后气流涌动，这窗户竟然是被提起打开了！

　　在门外的大长老也是暗暗的吃惊，这小子的手段不简单啊！看来，他还真的好好试探试探才行。

　　原本认为这门外的家伙会进来，可是谁知道，这家伙竟然转身就逃跑了！并且速度飞速，转眼之间就已经是离开很远了！

　　陈枫在浴桶之中沉思了一下，这家伙的目的是什么？短时之间，他就想了很多问题，分析了很多！

　　虽然在思考着，但是他必须的动作起来，必须的立即追踪这暗中观察自己的人。

　　在一旁，陈枫抓起一块布，缠在腰间，双手拿着重剑，打着光脚，凌空踏步从窗户之处飞射而出！身上还粘着几瓣花瓣，被风一吹就是掉落掉了！

　　其实，加入仙宫之中的弟子，都是有着除尘符的！不过陈枫刚加入，很多属于门派弟子的物件，都是还有发放给他！

　　要知道在仙界可与凡界不同，由于仙界的压力，所以天仙级别一下的仙人，并没有达到真正拥有无边的法力！

　　不过，陈枫也是很享受这个洗澡的过程，即便是以后有了除尘符，恐怕差不多时候，他也会洗洗澡。这样，让他不要忘记了，其实自己是21世纪健康阳光好男儿！

　　“靠……”这家伙的速度真是够快啊！

　　而大长老也是心惊不已，这小子竟然可以飞行？自己若不是有着羽化蝶的飞行器，他都是不能飞行。可，这小子，赤果果的，就裹着一块布。

　　白净的手臂摆动，此时双剑在黑夜之中发着光，而在干净的臂膀之上，还有着一个黑色的纹身，这就是魔道器的纹身。

　　这小子，是个怪物，人仙道阶竟然拥有飞行得能力？大长老心中澎湃不已！站在羽化蝶之上，精神催动，法力周身涌动，速度再次加快了！

　　此时见到对方要加快速度，陈枫也是急了，若是这老小子在加快速度，恐怕他就追不上了！虽然他能飞行，但是这是在仙界，他的飞行速度根本就不可能达到凡界那样快速的！

　　目前，这已经是他的最快速度了！

　　“想跑……”此时陈峰脸色大变，一声怒吼。“魔道之器。”大手一挥，顿时黑光乍现，双手手臂摆动，凌空形成公布跨越，身躯一震，胸口肩膀之上的纹身竟然扭曲了起来。

　　一个巨大的漆黑色轮盘飞射出来，并且速度极快，超过了羽化蝶之上的大长老了！“天罗魔网……”

　　顿时，旋转的魔道之器喷射出无数的黑光，黑光交织，在天地之间形成了一个极大黑气之网！

　　“仙魔之器？……”这大长老大惊失色，这小子怎么拥有如此厉害得仙魔之器，难道这小子是仙魔界打入仙宫的间谍？

　　既然是间谍，恐怕也不会容易暴露自己的身份了吧！

　　这件事情，似乎越来越复杂了，他必须得继续观察下去了！

　　大长老大手一挥，长剑抖出，一剑刺出，法力澎湃，剑光剑气交织，形成一道道的法印，法印爆破，仙力动荡。

　　这老家伙的仙剑之法施展得不错啊！看着这黑衣人施展如此厉害的剑术，陈枫心中也是有些暗暗的震惊！如此厉害的家伙，为何要在暗中注意自己，这是怎么一回事呢？

　　这地仙破阶的实力，恐怕不是自己能够对战的！但是，既然对方已经出招了！他也是不得不出手了！

　　双剑，仙力催动，大力运足，一剑前一剑后，脚下施展七星步伐，身影不断的闪烁，身形旋转，身前身后的宽大重剑，即便是不动，都是阻挡了对方的仙剑法力！

　　大长老也是吃惊，这小子的仙力道法没有自己强，可以说，差不多就是人仙破阶的样子，可是这小子的双剑，绝对是宝贝，连地仙最强法力都能抵挡！

　　这小子的身手也是明显有些怪异，并且这小子的好东西太多，是一个极为棘手的角色！他现在才加入仙宫，并且境界也很低，竟然就拥有了如此的至宝，看样子，这小子一定是有着大气运的人！

　　在修炼一途，根骨、悟性、气运等等，是缺一不可的！

　　“仙魔教徒……还不束手就擒。”此时大长老连连分身，几个仙力之前将魔道之器击退，这仙力拳头的威力，让陈枫心中一阵气血翻腾起来！

　　吐出一口浊气。“我不是仙魔……我是仙人……只是在奇遇之中得到了这魔道之器而已，我都是用仙力在运转它，我完全没有仙魔之力。”

　　的确，现在陈枫的体内根本没有仙魔之力！这也是大长老能够感觉出来，魔道之器释放的仙魔之力，这是魔道之器自我拥有的！

　　大长老感到暗暗的吃惊，好小子，好气运，竟然以仙器炼化仙魔之器，竟然没有被反噬，反而还能运用自如！


第370章 大长老的试探（下）

　　其实，陈枫已经猜测出来，这有可能就是门派的长老，是来试探自己虚实的！

　　“你如何能飞行？”大长老皱了皱眉头，若是这小子的确是仙魔，混进来可就大事不妙了！

　　其实，陈枫自己都不知道为什么会飞起来，只是苦笑一下说道：“因为我有飞行器。”

　　“什么？飞行器在哪里？”大长老吃惊的看着，因为他根本就没有看到这小子的飞行器。

　　“不正是在你的头顶吗？”陈枫指了指大长老的头顶！

　　在大长老的头顶之上，正是魔道之器在旋转着。

　　大长老心中感叹，看样子，这仙魔之器的威能不小啊！不知道是什么品阶的仙道之器了！

　　这小子的回答，算是勉强过关了！不过，这小子的实力太过出众，他还必须得暗中观察才行！“小子，我认为你就是魔头，这一次，你栽在我的手里，算是你倒霉了吧！”

　　此时，陈枫脸色变了变，这真是老顽固啊！“TMD，哥说了，哥我是仙人……”

　　“看招……”此时，这大长老再次攻击，一剑刺出，顿时仙力旋转，形成一条条的白色毒蛇在腰间旋转，这毒蛇随时仙力形成，但是看上去犹如活物一般。

　　“灵蛇剑阵。”仙剑挥动，在各种手印之中，这些毒蛇飞射到了各种不同的位置。

　　陈枫脸色一边，毒气，这剑阵竟然有着蛇毒，蛇毒由气息扩散，只要在剑阵之中，就必定中招了！而此时，他就正在这灵蛇剑阵之中。

　　左踏步，右踏步，上前两步，飞退三步，双剑上下左右快速的格挡了起来！不少飞射过来的灵蛇，这双剑被斩成为了两截。

　　不过一旦斩断，这灵蛇就会化为一团团的毒气扩散出去！

　　在肌肤之上，已经有着不少的毒气在往里钻，他没有呼吸，否则麻烦就是更大了！

　　越是战斗下去，虽然一直占领上风，甚至他知道这届可以斩杀这小子！但是心中却是无比的震惊！这小子，以他的能力，即便是地仙仙人，他都有能力斩杀的！

　　加大力度，要是出这小子真正的实力！这越级战斗，这根本就是超越了天地法则了！这小子，怎么可能拥有那样的能力！？

　　难道就是因为那魔道之器吗？那究竟是什么仙器？

　　其实，他哪里知道，这根本就不是仙器，而是魔神器！还是一个不可多得的魔神器！若不是陈枫只有仙人的实力，这魔道之器的威能还要大大的展现出来！

　　“灵蛇乱舞。”顿时之间，这大长老的仙剑仙器释放，而仙剑剑刃，更是犹如毒蛇一般袭击过来，每一招攻击，即便是陈枫躲过了，单也能幻化出一条毒蛇来！

　　毒蛇被击破，蛇毒就释放更多。

　　此时，陈枫的步伐已经缓慢了！虽然肉身防御很强，但是多少还是中了一些毒，由于系统没那个无法使用，否则可以使用解毒丹了！

　　靠！……陈枫皱眉，他知道之间不是这老家伙的敌手，所以他必须得速战速决！即便是不敌，也要想办法逃离才行。

　　“九死神功，斩字诀。”此时陈枫大步一跨，整个人凌空踏步起来，即便是毒蛇缠身，他也是不理会了！他要逃回门派之中，他知道，这很有可能是门派长老，但是既然是黑衣夜行，恐怕就是有不可告人的目的，所以他逃回门派之中也是安全的！

　　况且，他与对方的实力相差太多了！不能长距离的逃亡。

　　“天羽神剑。”双剑在头顶二合一，收取扭曲一剑站了下来。这一剑斩下，并没有剑气和仙力。

　　看上去，只是普通的一剑。“天妖诡变，幻影。”瞬间，陈枫这一剑斩下，身躯竟然消失，突然出现在了大长老的身前，而这一剑也是当头斩下。

　　大长老是何等人物？癫侠殿外门之中最强的存在，可不是这样就能被击败的！况且，陈枫和他的距离相差的确是太大了！

　　巨剑，阵法道诀形成，灵蛇道诀，阻挡了这二合一的一剑。不过陈枫脸上冷冷一笑，双手错位，这一剑突然一份为二。

　　这大长老一惊，这一剑从颈部分开斩来，这一剑可能不会让他受多大的伤害，但是被一名人仙道阶攻击到，这实在是有些丢人了！

　　退步一踏，身躯快速退出。可惜这一退，背后猛的一痛。“砰！……”的一声响起，这大长老竟是摔翻在地，这一次真是大意了啊！

　　很久都是没有吃过这么一个大亏了，“嗖……”的意思哼，黑光闪烁，魔道之器撞击到大长老以后，就是化为纹身印在了陈峰肩膀和胸口之上了！

　　看着这长老摔倒在地，陈枫脸上冷笑，转身就是凌空踏步而去。

　　“混蛋……”“呸……”长老凌空翻身，半跪在地上，看着凌空而出的陈枫，吐了一口沙。“臭小子，想逃，哪里那么容易！”

　　说完，这大长老竟是施展出了十层十的法力。“吸龙掌。”顿时，手掌形成一股吸力，并且在百丈的距离形成一个气形手掌，同样形成吸力。

　　瞬间，这巨大手掌就出现在了陈枫的身后，眼看就要抓住陈枫了！

　　陈枫也是大惊。“金蝉脱壳。”

　　陈枫被抓在了手掌之中，这大长老得意一笑。“小子，你还差远了！”站立地面，大手一手，打开掌心一看，竟然出现了一块裹身布。

　　这小子，竟然逃跑了！

　　大长老，此时脸色大变。自己一代外门的主事大长老，没想到在一个刚入门的弟子手中吃了一个大亏，一直都是沉默冷静的他，此时也是气得直跳脚。“小子，我一定会让你好看的！”

　　大发雷霆，一掌拍出，这后山的丛林之中，就是印下了一个巨大的手印。“轰隆……”的声音，也是响彻天地。

　　良久之后，这大长老竟然从愤怒之中变得一脸兴奋，脸上喜悦之色满布。“哈哈哈……太好了……”说完，大长老飞空驾驭飞行器消失在了夜空的上方！


第371章 是误会啊！

　　他已经有了计划，不仅要这小子好看，同样最强弟子的申报将会进行了！这一次，相信所有的仙宫分殿都会震惊，并且看我癫侠殿的笑话吧！

　　不过，在一年之后的大陆弟子争霸赛之中，将会是一场大戏！并且，癫侠殿的名声将会彻底的震惊所有分殿，甚至包括主殿！

　　这小子，在人仙道阶就可以和他这癫侠殿的大长老交手，并且还让他吃亏，这样的好苗子，自然是要好好的培养才行！至于这小子是否是魔，他早就已经在战斗之中以灵蛇大阵检测出来了！

　　这小子不会是魔族，体内没有任何的魔气，更何况这小子有门派的通牒，若是有魔族的气息，也不可能通过之前那么多关的测试了！

　　要知道魔族，无论多么强大，都是不容易隐藏体内气息的！

　　此时，凌空蹬踏飞射的陈枫，心中万分的紧张，这家伙太难缠了！若不是他跑的快，恐怕自己就被对方给抓住了！

　　不过看了看下方，此时感到无比的悲催，虽然逃跑成功，但是身上现在却是真正的赤果果一片了，唯一一块遮丑的布都是没有了！

　　下方的兄弟也是忍受着冷风的吹袭，不过还好现在深夜，根本没有人看到，否则的话，就真的丑大了！现在最重要的就是得快点返回自己的寝室，毕竟这样赤果果的，给人的感觉怪怪得！更何况虽然之前的战斗受伤不重，但是必定还是中了蛇毒！

　　这蛇毒虽然对他的身体没有多大伤害，但还是必须的尽快以仙力将毒素逼出体外才行！否则，毒入血液，多少都是会给他带来一些伤害的！

　　凌空踏步奔跑起来，时而落地，时而飞空，一道黑影一闪而过，好兄弟在狂风的吹动下，也是开始左摇右摆了起来！

　　正当要离开门派后山的时候，在这丛林之中，陈枫竟然听到了声音的响动。

　　在这样夜深人静的时候，竟然还有弟子在活动？陈枫暗暗的想着，其实他自己也是夜深人静的时候在这仙宫的后山之中飞奔，并且他还更加特殊，赤果果的，至少别人应该不像他这样吧！

　　这里是仙宫的范围，仙宫之外的仙人，是根本没有资格进入这势力范围的，同样也是没有能力来到这里的！

　　仙宫的实力范围内，恐怕上万里，都是在监视范围内！

　　陈枫相信，这发出响动的仙人，一定是仙宫的外门弟子。其实，这里有人这并没有陈枫的事情，他也是没有兴趣知道别人为何三更半夜在这里活动？这根本就是不干他的事情！

　　但是，原本打算离开的陈枫，却是停下了脚步，因为他发现有人在呼救，还是一个女人在呼救。在这夜深人静的后山之中，一个女人在呼救，这能发生什么事情？

　　听这声音，陈枫就知道这应该是一件龌龊的事情，既然被他知道，他不能不管这件事情的！

　　陈枫凭借着自己的听力，已经是找到了声音的方向和具体位置，飞速的前行过去。果不其然，他的猜测是对的！

　　果然有人在做一些苟且的事情，不过让陈枫感到郁闷之极的事情是！

　　因为他看到的事情，并非是他想象那样的，女人并没有呼救，反而还是非常的配合着。至于他听到的呼救，是人家高兴到极点的感叹而已！

　　误会啊！误会啊！

　　看到赤果果的战斗，看到那种近身的搏斗，陈枫J虫上脑，身体稍微发生了变化。丢人啊！连忙想要起身离去，由于血液冲脑，导致了活动有些迟钝，发出了响动。

　　糟糕！若是被人看到自己这副摸样，以后，他要如何在这癫侠殿混下去啊！

　　心里也是在暗骂这两位喜欢半夜到野外，来寻找某种刺激的男女，这男女相信定是癫侠殿的外门弟子，说不定还是自己的师兄师姐，以后难免一见。

　　这两位赤身果果的男女，的确是癫侠殿外门弟子，同样也是情侣，因为某种原因才来到这里，结果却是被陈枫发现了！

　　“是谁？”此时那名正要爆发出无数后代的时候，竟然发现有人在偷窥，顿时之间，后代也是堵塞了，不过心中顿时怒火冲天，翻身而起，就要准备找到自己的衣服穿上。

　　“呀！……”此时女子也是翻身起来，满脸潮红，样子极为的震惊。“我的衣服呢？”

　　两名男女都是没有找到自己的衣物，其实是被陈枫拿走了。

　　若是他不拿走这两人的衣物，若是被追上了，事情可就麻烦了！

　　其实，这根本就是一件误会的事情，但是他却不敢当着两人的面解释，试问他这样赤果果的，并且撞上了这样的事情，试问如何能够解释得清楚啊！

　　既然解释不清楚，拿走两人的衣物逃跑，这自然是最佳的选择了！

　　不过，那名怒火冲天的男子，可是不理会自己有没有穿衣服，翻身就是向着陈峰追来。

　　试问正在制造后代的时候，在那种飞入云端的时候，突然，被人打扰，坠落下来，无论是谁，恐怕都要犹如猛虎一般的报仇雪恨了！

　　眼见这名男子就要追上来，陈枫连忙将这男子的衣服抛出。

　　接到衣物，男子才发现自己是赤果果的一片。等套上衣物之时，眼前的小子已经逃得很远了！

　　靠！陈枫大惊，这弟子竟然是地仙境界，看样子这是正儿八经的外门弟子啊！

　　要知道，没有达到地仙的外门弟子，都是不算是真正的外门弟子，若是在规定的时间内没有达到地仙，就只有成为杂役了！

　　这弟子的境界，陈枫能够感受出来，是地仙破阶，看样子这弟子在正式的外门弟子中，是一个不得了的家伙。若是对上了这家伙，少不了会有些麻烦的！

　　当然，这名地仙的弟子，比之前那位地仙长老还是要差那么一点的！

　　这男子咬牙恶狠狠的看着远去的陈枫，随后再次紧紧的跟随了上去。

　　这一次的事情，既然被发现了，他就必须得灭口才行！

　　因为他这件事情，可不能传扬出去，否则后果不堪设想，不知道是谁想要加害他。这男子，为了自己这件事情不泄露出去，也是拼了命的追击陈枫，在他看来，这人恐怕是有意前来的！

　　这名外门弟子，其实，他是有未婚妻的，并且未婚妻与他一样都是这癫侠殿的弟子，若是让未婚妻知道了他现在正在和别的女人……

　　恐怕两大家族一旦无法联姻，恐怕家族对他的惩罚，将是非同小可的！

　　在这癫侠殿的外门弟子中，他与他的未婚妻可都是了不得的人物！在外门弟子之中，绝对是数一数二的强者高手！

　　其实，以他们的身份和家族的势力，完全是可以进入主殿之中成为弟子的，不过这却是他们两大家主的要求，希望他们得到更好得磨炼。

　　不一定顺风顺水的修炼才是好的修炼，只有吃苦磨炼艰辛达到的修炼，才是最好的！

　　“看剑……”一个女子的声音响起，一剑寒光闪烁，陈枫顿时惊吓得冷汗直冒。

　　不得了啊！怎么突然出现一名女子？并且一剑而来，差点割了他的兄弟！

　　这女人真够毒辣的！陈枫知道，这偷袭自己的女子，绝对不是自己之前看到赤果果的那名女子！

　　身材就是完全不同的，这女子腰肢纤细，腰间白色腰带飞舞，整个人身材曼妙，舞动长剑煞是好看！

　　“姑娘……”此时陈枫连连喊出，岂知对方根本就不理会。“姑娘，我和你可没有仇恨啊！……”

　　“无耻败类，光着身子，肯定不是什么好人！”这女子秀眉皱了皱。

　　“你误会了，我是好人……”陈枫一边躲闪，一边用重剑遮住自己的重要部位，还好剑在手，否则就被这美女给看光了！

　　“坏人会承认自己是坏人吗？……”这眉目清秀的女子自然不相信陈枫的话，他不敢看陈枫的身体，只好盯着他的脸，心里却是觉得惊讶。

　　这小子长得如此样貌，没想到竟然是一个苟且之人。他知道，一定是有师妹遭到了迫害，所以即便与这种光溜溜的男子打斗极为的不雅，她也是忍了！

　　“水柔，你怎么来了？”此时追踪陈枫的男子也是赶了上来，看见女子，心里一惊，随后喊道：“水柔，快拦住他……”

　　这叫水柔的女子，见来人，不仅皱了皱眉头，没有理会他，很明显，她不是很愿意见到眼前这个男子。只是连连出剑，逼迫得陈枫难以逃走！这剑招招毒辣，让人防不胜防。

　　若不是陈枫没有衣物，出招碍手碍脚的，这女子即便是地仙强者，他陈枫也不会吃了这么大的亏！左闪右避，一脚一脚的连连抬起，每次抬起，多是躲过仙力剑气。

　　陈枫的身手敏捷，让这水柔都是不得不佩服了！

　　“水柔，我在打坐冥想的时候，发现有人从我洞府而过，我觉得奇怪，便看见一人扛着一个麻袋飞速消失。我紧追上去，却被他甩掉了！不过，还好被我找到了，不过却是晚了，莞儿师妹已经……”这男子竟然胡言乱语。


第372章 卑鄙小人！解释！

　　陈枫一听就是急了。“靠，你敢不敢在乱说一下……”这家伙竟然来陷害自己，自己可是与他无冤无仇啊！

　　这水柔一听就是急了。“何态重，你说的可是事实……”

　　“这自然是事实，若我所说是谎言，那么让我何态重不得好死！”何态重看着陈枫恶狠狠的说着，仿佛是要为民除害，杀了陈枫这禽兽是的！

　　此时，水柔彻底的怒了，扭头一看，看到之前被她打落的衣物。

　　这蚕丝长袍，果然是婉儿妹妹的，这个禽兽。

　　“啊！……”此时，秀色可餐，气质文静的水柔已经是发怒了，举剑就是疯狂的劈砍。

　　此时陈枫一脸苦相，这次悲催了，他这一次算是知道了，这男子与难女子的苟且之事不敢让人知道，现在自己成了这禽兽的替身了，替罪的替身。

　　靠，刚才做那事，的时候，为什么不让我来替你，哥一定会让你好看的！

　　这卑鄙小人，此仇不报非君子啊！陈枫也是怒了，他可谓是哑巴吃黄连，有理都是说不清楚了！

　　此时，在一旁的何态重，脸上得意。

　　这下，算是将麻烦解决了！

　　不论你是谁派了的，你都得成为我的替罪羊，等会合婉儿沟通一下，你的罪名是洗不清了！何态重恶毒的想着。

　　冷笑之后，这男子持剑而上，与水柔一起，对陈枫进行了前后夹攻。

　　两大地仙高手，并且还是癫侠殿外门弟子风云榜上第一第二的高手夹击，陈枫的情况非常的不妙啊！

　　陈枫连连侧身，将自己的面孔挡住，只让这女人看见，而没有让这男人看见自己，即便是这男人的能认出形体，至少无法得知他的样貌。

　　不行，自己必须得想办法逃亡才行，等到以后有机会了，一定要为自己洗脱这罪名。背着一个Q奸犯的罪名，这可是无比大的鸭梨啊！

　　“魔道之器。”大手一挥，胸口一震，此时魔道之器旋转而出，黑气四散，仙力震动。

　　这突然的袭击，那名叫何态重的男子大吃一惊，连连躲闪，退了出去。这突然的一击，虽然快速，威力也很强，但是要攻击到他，也不是那么容易的！

　　“美女，既然你骂我无耻，那我就只有无耻好了……”陈枫拿开遮丑的重剑，这水柔突然惊慌，扭头过去，可是陈枫双剑攻下威力极强。

　　水柔见这双剑合击威力之大，也是连忙躲闪，可是陈枫的速度更快！“斗转星移……”此时陈枫一把抱住这水柔，并且以九死字诀的封字诀将其暂时封印。

　　扛着这女子在肩上，陈枫在丛林之中左闪右闪的消失了踪影！何态重见水柔被劫走，也是心中大惊，这可是他的未婚妻啊！脸色变得极为难看！

　　虽然知道水柔不怎么待见他，但是两人的婚事，这是铁板钉钉的事情了！想要追击上去救下水柔，可是这黑色旋转的轮盘却是纠缠不放，并且难以摆脱。

　　陈枫若不是略施小技，这女子，他没有这么容易抓到的！他抓这女人，可不是为了要将其以禽兽之法解决，而是想要借助这个女人来洗清自己的罪名，毕竟这女人见过他，两外两个做苟且之事的人没有见过他，所以他可不能让这女人，和冤枉自己的人在一起，以免发生一些变故！

　　陈枫虽然没有什么邪恶想法，但是被他抗在加上的水柔却是吓得脸色苍白了！自己的好姐妹已经，而自己又被这全身，光溜溜的家伙，给抓住了！

　　这接下来的后果，她想想都感觉得害怕啊！原本想给自己的好姐妹报仇，可是没有想到的是，自己也是落入了这禽兽的手掌之中。

　　暗中运转仙力，想要冲破封印。这封印虽然能冲破，但是至少也得一炷香的时间才行！

　　等一炷香之后，恐怕这禽兽，又有时间，再次加上一道封印了！

　　陈枫成功的躲过了追击，魔道之器相隔万丈的距离，都是可以凌空收回来的！这就是魔神器的不同之处，不是普通的仙魔器可以比拟的！

　　安全的回到了自己的寝室，在屋内布下了阵法，让气息不外泄，这样就不会被熟悉这女人的人查找过来了！

　　将女子放在床上，此时陈枫再次跳入了自己的浴桶之中，重新擦洗之后，穿上了衣物。

　　当陈枫床边的时候，却看着那女子眼睛瞪得大大的，脸色有些苍白。当看见陈枫之后，这女人更是紧张了起来，眼中也是放着仇恨的目光！

　　奈何她现在被禁言了，想要骂这禽兽，都是不能了！

　　看到这女子如此的紧张，陈枫也是淡淡的苦笑。“姑娘，你无须紧张，我不是坏人，刚才一切都是误会……我什么事情也是没有做……”

　　陈枫这样说，水柔自然是不相信，因为陈枫的出现太不符合情理了，并且还是赤果果的在丛林之中乱串，手中还拿着女人的衣物。

　　任谁，都会相信，陈枫就是一个彻彻底底的禽兽大哥！

　　见到这水柔完全不相信，陈峰也是不知道从何说起，苦恼的抓了抓后脑勺说道：“我说姑娘，你看我这样子想是那样的人吗？再说，我对你不也没有做什么吗？”

　　随后又是说道：“你也看见了，我这里有个浴桶，之前我就在这浴桶里洗澡，可是有人在窥视我，所以我抓起一块布就追了上去。”

　　见这女子没有开口，陈枫就继续解释，其实，他将别人禁言了，水柔就是想说话都是不能的。“可是，我追上去却是不敌，并且还中了蛇毒，在逃亡的时候，那块遮丑布也是被人拿掉了……”

　　“当我准备回来之时，却是发现了有人呼救，我准备前去救人，结果是误会了，原来人家小两口在亲热，我正在准备离开，却是被发现了，我若是解释，肯定解释不清楚了，所以抓起他们的衣服就跑，以免他们追来。”

　　陈枫说了良久，觉得渴了，喝了一杯水，又是继续说道：“可是那男人依然不放过我，我其实也是无意的，他就是追着我不放。我将他的衣物丢给他，他穿上，原本我要逃走，可是你却出现了。”


第373章 人玄丹

　　说完之后，陈枫坐在床边，一脸苦闷。“可是你误会了，但那卑鄙无耻之徒竟然说我……”

　　说道最后，陈枫已经说不下去了，一脸愤怒，一脸悲催的表情，这人倒霉了，真是什么事情都是能遇到的！

　　看到陈枫说话，根本就没有停留，说话的态度，也不像是在说假话。还有，这小子，一直对自己都是没有无理的！

　　她不知道该不该相信陈枫，若不是他说话诚恳，在加上那何态重以前的名声本就不怎么好！不过，让她无法相信的就是自己的好姐妹婉儿……

　　“好了，好了……我知道，但是凭借我一面之词，恐怕你也不会相信我，我只是刚刚进入内门弟子，这第一晚，就发生了这样的事情。”说完，陈枫解开了水柔的封印。

　　“你走吧！也许你不相信，但是我解释了之后，至少我心里无愧了！”陈枫坐在屋内。

　　水柔看了看陈枫，良久才说道：“你就是今年唯一入选的外门弟子？”

　　“是的。”陈枫回答着。

　　随后，水柔的脸色有些难看，点了点头。“我走了，不过我相信你……”说完，打开房门，没有回头的走了出去！

　　她相信了陈枫，但是却是知道了自己的好姐妹是一个什么样的人！

　　“师姐，你应该是我的师姐吧！谢谢你相信我。”陈枫感激的说道。

　　“你不用谢我，因为你没有说假话。”说完之后，就是离开了！

　　水柔不笨，相反是一个很聪明的女人，这师弟的实力不低于自己，竟然还是人仙道阶，并且这一届只有他一人入选，相信长老会肯定会派人试探的！

　　并且，他也是探知出了陈枫体内，的确是有着蛇毒，并且这蛇毒，他熟悉，是大长老的，并且时间不是很长，所以他相信陈枫了！

　　陈枫的实力，足可以让他震惊了！但是，她现在却是很难受，没想到自己的好妹妹婉儿，竟然是那样的人！难怪，她经常在自己的面前说何态重的好话！原来，两人早已经狼狈为奸了！

　　他外出，来到了这外门弟子的范围来，无疑就是找自己的好妹妹婉儿！可是，结果却让她很难受！

　　不过，却是让她与陈枫第一次碰面，并且还是如此悲催与戏剧化的碰面！

　　等水柔走了之后，陈枫找来柚子叶，在身上洒了洒水，算是驱除邪气与晦气所用！当然，这并没有作用，这只是一个形式而已！

　　第二天，陈枫来到了玄黄阁，在这里，就只有他一人，因为今年被选中的外门弟子就只有他一人，可谓是精贵中的精贵啊！

　　在这里，有着一名指导师兄，是一名地仙道阶的仙人。虽然只是地仙，但是对于陈枫的入门来说，却是搓搓有余了！

　　“我是你的指导，我姓斐，你可以叫我斐师兄，我负责你的入门，有什么不懂的你可以问我，来，这是你的弟子手册……”说完，递给了陈枫一本手册！

　　“由于今年只有一人，所以你以后可以不用到玄黄阁来了，这里没有师兄师弟与你切磋，不过你可以前往天地阁，那是去年入门的弟子。”斐师兄说道：“一会，我就带你去领取属于你的物品，目前你可以得到一些法符，和一些丹药。”

　　陈枫看了这里空荡荡的，一人也没有，看来这都是自己造成的啊！看来注定自己是一个独行侠了！他这么一个外来者前往天地阁，肯定会受到敌视的，他还不如在这里一个人修炼，自己与自己切磋来的安静！若是需要战斗来磨练，他大可以接取师门的任务。

　　“师兄，以后再这里修炼也是不错的，我就不去打扰别的师兄师姐了！”陈枫说着。其实，他个人还是一个比较爱清静的人！在门派内切磋，远远不如到野外去完成任务来修炼！

　　其实，陈枫打算熟悉之后，尽快接取门派的任务，得到相应的奖励来提升自己。现在没有系统的帮助，他也就只有自我修炼了！毕竟，有些时候，只能依靠自己，系统帮助他强大了！而现在，他需要自我将自己锻炼与磨练得更加的强大了！

　　菲师兄将陈枫带到了符箓殿，领取了新人每月该有的符箓。这些符箓之中有着驱尘符，有着清心符，有着能源符，有着增速符等等，都是一些低阶的符箓。每一种符箓一共三十张，陈枫觉得门派也太大气了吧！虽然这符箓不是高阶的，但是对于新人来说，已经很不错了，没想到给这么多！

　　以后每个月都可以领到这么多的符箓作为辅助，这真是幸福惨了啊！

　　其实他不知道的是，原本每一个人只有三张而已，但是这一届，只有陈枫一人，所以他的资源翻了十倍，这也是门派对他的特殊培养和栽培，也希望他一年之后的十脉大陆比试中，能发挥光芒来！

　　来到丹药殿，陈枫领取了疗伤丹药和一些仙力恢复丹药，但是最重要的一种丹药就是人玄丹。人玄丹是用来修炼的丹药，人玄丹是适用于人仙修炼的！

　　人玄丹之后是地玄丹，地玄丹之后是天玄丹。当然，人仙也是可以使用地玄丹的，但是地玄丹的妖力很强，一般人仙是受不了的，并且也不能完全炼化药力的！

　　在仙人之中，一般都是以玄丹来交易的，玄丹就像是修仙者所用的仙币一样，成为仙人以后，仙币就太不值钱了！

　　陈枫一共领到了一百粒人玄丹，这可是一笔可观的财富啊！一般的弟子，可只是一月十粒，可是陈枫，一月一百粒。这可是天大的福利啊！一些发丹药的外门长老都是有些眼馋！

　　不过，他们可是不敢抢弟子的丹药，否则惩罚可是不轻的！况且外门长老一般都是地仙，人玄丹的作用笑了很多了！

　　不过想用地玄丹来修炼，代价大啊！一百粒人玄丹，才能换来一粒地玄丹，一百比一的比率，这比例可是很大的，由此可见地玄丹的珍贵。

　　即便是一些长老，对于地玄丹都是留着舍不得用的！

　　而陈枫现在并不知道，其实一粒地玄丹对于他来说，比一百粒人玄丹的作用要大得多，所以他并没有换取，毕竟连人玄丹的效果如何，他都是不知道的！

　　“枫师弟，以后你每个月都可以前往这符箓殿和丹药殿领取自己的门派福利，一月只有一次。若是你的境界提升，每月的福利也是会提升的！师弟好好修炼吧！我在地仙外门弟子的殿堂之中等着你。”斐师兄看着陈枫说道。

　　这名本届唯一的一名弟子，并且也是癫侠殿这一次申报的最强弟子。要知道，十年一次的大比拼，其中的天才弟子，还有往届的，只要没有成为天仙，都是有资格参赛的！

　　在外门地仙的弟子之中，十年一次的大赛，可谓是龙争虎斗！每一个殿的弟子，最多出三名，也就是每个殿堂弟子的前三甲，所以这争夺是异常的猛烈。

　　这十年的大赛，虽然还早了一点，但是一年之后的大陆大赛却是快了！

　　对于仙人来说，修炼中时间过得很快的！一年时间，很快就是过去了！一年之后的大陆仙宫比赛，只是头年的新人大赛而已！

　　“师兄放心吧！用不了多久，我就会赶上你的！”陈枫一脸微笑的说着。

　　斐师兄点了点头，转身离开了。不过心里却是嘀咕着，不知道这位师弟，在十年的时间是否能晋升到地仙境界！？

　　要知道，不少的人仙破阶，只差那么一个境界了，但是十年都不一定能够突破的！

　　所以最强弟子的申报，若要成功，是万分的困难，所以百年来都没有分殿敢申报的，而这一次，这癫侠殿竟然敢吃螃蟹，不知道多少殿主都是在看着笑话！

　　昨晚，大长老试探之后，就是面见了殿主，将一切禀报。

　　这大长老，堂堂癫侠殿外门的大长老，在新人手中吃亏，对这小子自然是大大的赞叹不已。而今个清早，一大早，癫侠殿便发出了飞天剑蝶护送申报消息到神州大陆的仙宫主殿。

　　申报成功，整个仙人界的所有仙宫分殿，同一时间都是接到飞天剑蝶的消息护送。这一则新闻，可谓是百年最为重大的新闻。

　　这样巨大的事情，各个分殿不少的地仙外门弟子，都是得到了内部消息。

　　而陈枫，就这样出名了！不过，所有的人都不知道他的姓名，只是知道癫侠殿有个弟子成为了申报最强弟子！真不知道，他这出名算不算出名，别人连他的姓名都不知道，这算是出名吗？

　　不过，陈枫这回并没有在乎这些，他在玄黄阁内修炼了道诀施展之后，便回到自己的寝室，准备炼化天玄丹来提升自己的修为！

　　回到宿舍，陈枫盘膝坐在床上，服下一粒丹药之后般冥想调息炼化丹药。

　　天玄丹入口即化，一个调息的时间，这丹药变被炼化了！丹药药力化为气息在体内流传，增强仙力扩大经脉。


第374章 接取外门任务

　　好东西啊！陈枫暗暗的感叹，可是一粒丹药，一个调息的时间就没有了，这消耗也太快了一点了吧！

　　大概半个时辰的样子，陈枫已经是炼化差不多二十粒丹药了！

　　觉得一粒一粒的炼化太过麻烦，陈枫直接十粒一起炼化！

　　两三个时辰之后，陈枫将一百粒丹药统统炼化了！不过他却是没有动作，依然冥想调息，他要将丹药完全的炼化，不浪费一点药力。

　　要知道，一个月的丹药，一天就被他炼化了！这丹药的珍贵，可想而知了。要等到一月之后，才能继续领取了！

　　一百粒人玄丹炼化之后，陈枫感觉自己的修为，尤其是仙力，都是有所提升的！

　　唯一遗憾的就是丹药不足，若是丹药充足，恐怕他很快就可以晋升成为人仙法阶的境界了！

　　陈枫自然是不愿意这样白白的等下去，既然丹药对他用处很大，对于他的修炼有着莫大的帮助，他自然要想办法赚取丹药了！

　　而赚丹药最好的办法，就是去接师门任务，完成任务不但在任务中可以磨练自身，甚至还可以得到任务奖励的人玄丹药！

　　想到这里，陈枫立马就是准备开始行动了！加入了大门派就是不一样啊！资源丰富，只要付出了劳动，就会有收获的！

　　来到任务大殿，陈枫准备要接取任务了！

　　这外门弟子大殿，还有不少的地仙弟子前来领取任务，这里人山人海，好不热闹！排了大半天的队伍，陈枫才排到自己。

　　“身份卡拿来……”对面发放外门任务的长老说着，感觉有些无神，要知道，发布外门弟子任务差事可是不容易，因为量度太大，每天的工作同样，让人疲乏啊！

　　陈枫递过了身份卡，正在考虑自己该接取怎么样的任务？他这一次，打算一次性多接取点任务，到时候，才有足够的丹药拱他炼化！

　　之前一百粒的丹药，提升了自己，现在出去完成任务，正好是激发一下自己的潜能，顺便磨练一下自己的能力！

　　“9527届外门弟子，你是今年的新人？”任务长老有些微微的吃惊，要知道今年的新弟子只有一人，并且还闹得沸沸扬扬的，没有想到眼前这弟子，长得还人模人样的，就是不知道实力怎么样！

　　不过，这弟子也足够大胆的了！才入门几天，尽然就敢来接取任务了！一般进入门派的弟子，很多都是入门两三个月了，才会去接取任务，并且很多都是团队的任务！

　　“你要领取单人任务，还是团队任务？”任务长老问道。

　　陈枫想了想问道：“那种任务的丹药奖励更多？”他这一次的任务，原本就是为了丹药来的！

　　长老原本已经很不耐烦了，但是陈枫问，他得回答，毕竟这小子是癫侠殿的明日之星啊！“其实单人也可以完成团队的任务，只是团队的任务很困难，单人不容易完成，若是单人完成团队任务，奖励都是你的，你说那种的奖励更多？”

　　陈枫点了点头说道：“我要单人接取团队的任务，并且要领取单一丹药奖励任务。”他知道，任务奖励有很多种类的。

　　例如有单一奖励丹药、法器、符箓等等的任务，也有综合奖励的任务，当然单一奖励的物品，自然是最多最好的！

　　“你要什么等级的任务？”任务长老再次问道。

　　“都有些什么级别的任务？”陈枫心中打算的，自然是接取高级别的任务，他知道，任务级别越高，奖励就越加的丰富。

　　“天地玄黄四大阶，每一阶可是分为了上中下三个品位的！”任务长老解释道。

　　“好吧！我接取天阶上品的任务。”陈枫一脸轻松得说着。

　　“什么？”此时任务长老大惊，周围不少的弟子都是大惊了起来！这小子也太夸张了吧！刚入门的弟子，虽然是明日之星，但是也不用这么狂吧！

　　“这真是找死啊！他认为他是谁啊！”“天阶上品的人物，这只有地仙破阶的弟子才能完成啊！并且，若是要单人完成这样的任务，恐怕只有地仙弟子的风云榜前十，才可以挑战！”“可不是么？一个新人，这不是找死，又是找什么？”

　　此时，人群之中七嘴八舌，热闹非凡。可陈枫根本就不想理会这些多余的声音，他要的是任务，得到奖励的丹药来提升修为！

　　“你确定要领取天阶上品的任务？”其实，陈枫没有资格领取的，因为他的境界没有到，根本没有资格领取地仙才能接的任务。

　　陈枫一来就是领取这外门弟子之中，最高阶的任务，这着实让不少人都是下了一大跳的！

　　要知道，要完成那样的任务，很多要杀的妖兽都是地仙破阶的！就算是地仙破阶的仙人，想要完成，都是万分困难的！

　　“这里一共还有着十个天阶上品的任务，你看看你需要领取哪一个任务，天阶上品任务若是完成，可以获得一百粒地玄丹的奖励。”任务长老说着，随后拿出了一个任务表出来，并找出了十个天界上品的任务！

　　听到这任务的奖励，周边不少的弟子都是震惊不已，这奖励实在是太丰盛了！

　　不过，这样的任务，不是他们能够完成的！

　　一百粒人玄丹，才能换来一粒地玄丹，由此可见，这任务的奖励的确是不错的啊！

　　“这十个任务我都接了！”心中计算着，完成了这十个任务，他就有着一千粒地玄丹了，算下来，就是十万粒人玄丹，发大财了！

　　不过，他当然也知道，这么大一笔财富，风险自然也是比较大的！

　　此时，没有人震惊。这倒不是因为陈枫接取十个任务不够震惊，相反非常的震惊，震惊得没有人相信，众人都是大笑了起来！

　　这样的任务，也是要看有实力的人来接的，要知道门派可不会无聊得发布任务出来玩耍，这小子想一人接到十个天阶上品的任务，这是不可能的！

　　即便是外门弟子风云榜上前十的弟子，其中五人组合成为团队，都是没有实力一次性接取十个这样的任务。要知道，团队任务，一个团队，最多只能有五人！


第375章 诛玄池的任务

　　众人狂笑，在他们眼里，这陈枫就是一个小丑，一个无知的小丑。

　　可是接下来的事情，发展得有些奇怪了！这小子竟然真的接取到了任务，拿过任务道具，扛着一个麻袋，哼着小曲从众人眼前大摇大摆的走过。

　　仿佛，在陈枫眼里，这些笑得眼泪稀里哗啦的师兄师姐们，才是无知的小丑！

　　所有人的眼睛都是瞪大了，呆若木鸡的站在哪里石化了！这是什么情况，这丫的竟然将十个天阶上品的任务给接走了！？

　　这任务长老怎么会发放给他？这是不可能的事情啊！不少人去问任务长老，可是任务长老脸色一黑，态度很明显的大变！没有人敢去询问！

　　见到陈枫这样大摇大摆的走了，不少弟子心里都是非常的不甘，这小子竟然就这样的走了！看到他得意的那样儿，不少人心里都是恨不得将他撕裂了！

　　即便是他们不动手，但是他们也知道，这小子必死无疑了！接那样的任务，这根本就是在自寻死路。莫说在癫侠殿了，就算是十脉大陆所有分殿，都是没有人敢接取这些任务，并且还是一次性将十个任务完全接了！这自然是不可能的事情！

　　要知道，在仙宫之中，每一个大陆之上所有的分殿，任务表都是一样的，因为这些任务，是同一发放的。例如十脉大陆中十个分殿，那么十个分殿之中，这天阶上品的任务被接了，那么十个分殿之中，这十个任务都是消失了！

　　除非任务失败，这十个任务才会重新出现！这十个天阶上品的任务，长时间都没有人接取，这不代表癫侠殿没人接取，这也代表了十脉大陆别的分殿，也没有人接取，由此可见，这十个天阶上品的任务，任务难度是多么的高，要完成也是多么的困难。

　　在之前，也是有人接取过，但是都是失败，有些甚至是连团队完成都是失败的！完成这些任务，更是有生命的牺牲。

　　并且，都还是一些地仙破阶的弟子去完成都是无法完成！就这样，这些任务的奖励，才会这么的高，一个任务完成就有地玄丹一百粒，这种任务，在十脉大陆的十个分殿中，总共都是只有十个，可是这回，这十个任务竟然被陈枫一人接取了！

　　陈枫接走了这十个任务，顿时，十脉大陆所有的分殿，在任务殿接取任务的弟子都是大吃一惊，并且感觉难以相信。

　　长久以来，没有人敢接取的十大任务，现在，竟然是同一时间被接走了！这是什么情况？

　　难道是十个超强外门弟子团队同时接取这样的任务，但是一个分颠之中，最多只能组合出两个这样的团队，并且这样的团队都不能保证百分之百的能完成其中一个任务！

　　而现在，十个任务已经被领取，还是同一时间被领取而来，所有人都相信，这绝对是同一个团队领取的？是什么样的团队，敢接取这样的任务十个？

　　难道十脉大陆十大分颠之中最强的五个人联合在一起了？虽然这样的团队，接取这样的任务能一个一个的去完成，但是十大分殿的最强弟子是不可能联合起来的！

　　分颠与分颠之中都是由竞争的，十大分颠相互之间都是勾心斗角的！所以，要联合起来，是不可能的！并且，完成这样的任务可是有着危险性的！

　　不是一个分殿的，相互之间不是很了解，完成这样的任务，相互之间要交出性命，试问，在这样的情况下，各大分颠的最强弟子是不可能在一起完成这种有可能葬送性命的任务。

　　让所有人都难以想明白的是，这一次接取十大最难完成任务的人，不是一个团队，而是一个人，还是一个刚刚加入门派几天的人仙道阶新人。

　　别的弟子也许不知道事实的真相，但是各大分颠的任务长老，却是可以查询出这接取任务的人到底是谁！而内部，不少消息也是传开了！

　　癫侠殿被申报的最强弟子，接取了十脉大陆目前最难完成的十大任务，同一时间接取。这也代表了他这一次出门，要将十大任务都完成了！

　　陈枫被申报最强弟子这件事情轰动各个大陆仙宫所有的分殿和主殿，而这一次，他陈枫接取十脉大陆的十大最难完成任务，又是轰动了十脉大陆的十大分殿！

　　这新人，刚进入癫侠殿没多久，就将各大分殿闹得无比震惊。不过，这一次陈枫的十大任务若是无法完成，也就证明一年之后的赛事和十年之后的试炼，已经提前结束了！

　　所以这一次，不少长老和一些知道内情的外门弟子都是在期待陈枫是否能完成任务的结果！当然，不少十脉大陆的分殿殿主都是稍微有点在意这小子的发展和真正的实力！

　　当然，最在意的还是癫侠殿的殿主了！几年之后癫侠殿外门之中未来十年的命运，可就掌握在这小子的手中了！

　　要知道，十年一次的试炼，不是每年招新人之后的十年，而是有规定的十年试炼比试！

　　计算了一下，大概还有五年的时间，不知道在五年的时间之中，这小子能不能够晋升到地仙境界，成为真正的外门弟子。

　　按照计算，只要成为地仙弟子，哪怕是地仙道阶，都是可以参加十年一次的试炼。只不过，每个分殿只能出三名弟子，而为了胜算更大，每个分殿都是派出最强的弟子。最强的弟子，境界自然是达到了地仙破阶的境界！

　　要知道，一个境界的差距，都是非常大的！

　　而在这一刻，癫侠殿的各个长老，都是期待这小子尽快提升到地仙境界，哪怕是最初的地仙道阶，这样的话，至少拥有参加五年之后十年试炼的资格了！

　　陈枫的身上，背负了不少人未来的成就，而他自己却是不知道他背负了这样大的包袱。此时，他只知道，这一次出门完成任务，一切为的都是自己提升境界而准备！

　　离开山门，四下察看了一番，发现没有人跟踪，这才御风飞行。这一次要完成十个任务，他要最先从距离最远的任务开始完成，这样可以一步一步的向着自己的门派靠近了！当然，途径的任务据点，倒是可以完成，等回来的时候，就免得走不少的绕路了！

　　大概飞行了足足十天的时间，陈枫来到了第一个任务的据点。

　　采集地泉诛玄草1000棵，击杀地泉诛玄草的守护兽诛玄兽并带回尸体。这是两个任务，只要击杀了诛玄兽，这两个任务差不多就完成了！

　　诛玄兽守护着诛玄草，只有击杀仙兽，才可以采集诛玄草。而诛玄兽，却是一只地仙破阶的仙兽，其实力，已经接近了天仙的实力了！

　　并且，诛玄兽在诛玄池的附近，得到玄池能源的入体，实力会翻倍，所以即便是地仙破阶的强者组队都是不容易完成的！

　　当然，可以成百上千的人前去击杀，但是这已经被诛仙宫设定成了门派弟子完成任务的据点，别的家族和门派根本就不敢来击杀的！

　　由此可见，仙宫的强悍和霸道了，在仙人界之中，没有任何一股势力可以和仙宫抗衡！

　　而仙宫的弟子都是精英中的精英，为了让这些弟子更好的成长，和让他们得到更好的磨炼，所以完成任务的团队人数是有限制的！

　　陈枫计算了一下，要完成这十个任务，恐怕至少要好几个月的时间，首先这距离就很远，希望能在一年之内能够完成，毕竟一年的新人比试，他必须要参加的！

　　当初离开门派的时候，有主事的长老前来告诉他，一年后的新人比试他必须参加，因为9527届的弟子，就只有他一人！

　　陈枫想要在仙宫混下去，这个比试，他就必须得前往！

　　完成这任务的时间虽然长久，但是得到的地玄丹奖励，加上他完成任务时的磨练，相信，足够他晋升成为地仙的强者了！

　　相信，回门派交任务的时候，几个月的磨练，他晋升成为人仙法阶的境界，应该问题不大吧！不过，他必须得努力，若是不努力，想要晋升，绝对没有可能的！

　　诛玄池，在两座不大的山脉交错的中间，虽然诛玄池只是一个池子，但是这个池子可是不小，面积很宽，像是一片汪洋大海一般！

　　但是这样宽广的诛玄池，却是只有一个不大的入口，而这入口，却是有着仙兽守卫，并且还是实力翻倍有着与地仙道阶仙人抗衡的仙兽！

　　诛玄池之中特殊气息，适合诛玄兽生长，若是在哪里，实力也会倍增的！

　　降落在两座山脉之前的一个峡谷降落，陈枫四处观察以后，小心翼翼的向着这峡谷的入口靠近。他必须得小心一点，因为诛玄兽，时刻都有可能出现的！

　　虽然还在峡谷谷口之外，但是陈枫已经能够问道峡谷之中诛玄草芳香的味道了！这味道，真是让人心旷神怡啊！


第376章 出击，伏龙血鼎

　　察看了一下地形，这里地势险要，凭借他的飞行能力，足可以轻而易举的完成诛玄草得任务，但是他接取的任务还包括了击杀诛玄兽的任务。

　　对于陈枫来说，这两个任务相差的区别太大了！但是任务奖励却是一样，不过他必须得去完成，因为没有选择！

　　双剑在手，每靠近一步，陈枫都是眼观六路耳听八方！

　　慢慢的，陈枫走进了峡谷之中，可是诛玄兽并没有出现。难道这里的诛玄兽已经被杀死了？他来回走了大半天，这诛玄兽就是没有出现，以仙力探知，也是没有发现。

　　这诛玄兽在这诛玄池得附近，可以借助池子的气息来掩盖自身，所以要察觉，这是一点都不容易的！

　　陈枫点了点头，看来这诛玄兽的智商很高，一定是躲藏在暗中时刻准备偷袭。

　　一眼望去，这里并没有躲藏的隐蔽的最佳地点。

　　看了看无数诛玄草下方的水池，陈枫脸上淡淡一笑，唯一躲藏偷袭的最佳位置就是在这水池之中了！

　　陈枫又是点了点头，这仙兽有着张良计，而他有着过墙梯。

　　施展飞行术，陈枫飞行一段距离之后，以飞快的速度采集一些诛玄草后便飞空，相隔一段距离，又是采集又是飞空。

　　这诛仙兽，恐怕做梦都想不到来这里完成任务的弟子，竟然有着飞行的能力！并且，这家伙非常的狡猾，突然降落，等它潜行过去的时候，就又飞走了！

　　并且，他潜行的速度不能太快了，否则能源波动，就会被这小子给发现了！看来，偷袭已经是行不通了！

　　既然不能行得通了，这诛玄兽也是打算让这小子继续采集下去，并且埋伏在出口之处，等这小子采集完之后，想必已经放松警惕，到时候必定会出谷，突然袭击，这小子恐怕连一招都是接不住吧！

　　这诛玄兽的智商还真是不低啊！看来，这一次陈枫算是遇到棘手的任务了！不过，此时他的脸上却是一脸微笑着，他似乎知道这诛玄兽的想法一般！

　　一千颗诛玄草采集完成，陈枫也是准备离开这里，不过他却是一脸轻松自在，提着池面不高的地方前行着。其实，他一直都很警惕的，时刻准备出手，他这样是防备暗中的诛玄兽突然出击。

　　诛玄兽在计算这陈枫，可是没有想到，它才是真正的被陈枫计算了！

　　“砰……”果不其然，当陈枫只要出谷的时候，此时池水动荡爆破，不少诛玄草都是爆破得震飞了起来，池水爆破得冲高空哗啦啦的下降。

　　这诛玄兽，竟然体型犹如泥鳅是的，只不过这体积比泥鳅大过千万倍了！犹如一个十丈长的蟒蛇一般，身躯摆动，峡谷的出口都是被他的身躯给阻挡了！

　　不得了啊！这足足三十米长的仙兽，这体积已经算是不小了！当然，也不会是特别的大！这十丈长的诛玄兽在出口处摆开，陈枫只有将其击杀了，否则没有机会出去。

　　当然，即便是诛玄兽让陈枫离开，他陈枫都是不离开的！开玩笑，这诛玄兽的任务奖励可是一百粒地玄丹啊！也就是足足一万粒人玄丹啊！

　　这一笔财富，他怎么可能就这样放过呢！

　　陈枫踩踏水池之上诛玄草飞奔而来，一掌打出，空间扭曲，仙力弹射。“九死封字诀”，一个封字凌空激射出来。

　　诛玄兽身躯摆动，尾部扫动，一个巨型的水浪居委拍动而来，仙妖之力澎湃，这封字瞬间就是破碎了！毕竟，陈枫与其的境界相差太大，想要封印住，并不是那么容易的！

　　这诛玄兽的实力，的确是也是不弱，一尾就是破碎了陈枫九死封字诀。

　　封字诀与水浪巨尾同时破碎，哗啦啦，犹如暴雨一般。而就在这一刻，在水浪爆破的暴雨之中，陈枫卷曲双腿，双臂打开，一声鸣叫。“鹰飞。”无上轻功，加上仙力的配合，这简直就是无上的飞天道诀啊！

　　“鹰幻。”

　　此时，诛玄兽喷射水箭，陈枫鹰飞的身躯破碎，不过以鹰幻他已经来到了诛玄兽的一侧，双剑合一，同时攻击。

　　“砰！……”双剑同时刺出，竟然无法刺入，这诛玄兽的防御太强了！

　　巨尾甩动，劲风扑面而来。陈枫的反应也不慢，借助双剑的刺入加入了“九死震字诀”，这诛玄兽被震开了一段距离，而这巨尾也是扫了个空。

　　陈枫虽然不是这诛玄兽的对手，但是却是没有落下风，由此可见，陈枫的战斗的确是非常的玄妙。诛玄兽咆哮一声，又是飞扑了上来！

　　“霸王连击。”这是陈枫配合九死字诀和双剑武技自我自创的剑法道诀，双剑配合身体的翻转连连的砍击。一剑比一剑重，一剑比一剑快，一剑比一剑狠。

　　巨尾扫动，陈枫身躯变动，施展变字诀，招式突然瞬间转变挡字诀，挡住了巨尾的一击，身躯受力弹射出去。“九死拉字诀”，一掌打出，拉字诀形成，身体竟是凭空被凌空拉了回去。

　　双剑继续连击，双剑斩动，火星都在四溅。这诛玄兽的防御的确是够强啊！已经数百次得斩击，竟然都只是一些剑痕留下而已。

　　水箭喷射，盾字诀，一个盾字光型盾牌形成。

　　水箭攻破盾字，此时陈枫已经施展移字诀躲开了！

　　“熊猫啊！这家伙是太难打了！哥我发飙了……”久久攻击不下，陈枫也是准备动用大招了！“受死吧！……”双剑一挥，凌空飞射插在了池子两边的崖壁之上。

　　“巨灵神拳。”跨步踩踏，力量爆发，额头神格闪烁。一拳打出，周边石壁都是纷纷破碎。

　　“轰隆……”这诛玄兽竟然是震飞了出去，不过依然没有打伤这家伙，境界相差的距离实在太大了！不过，陈枫也没有打算，这一拳能杀得了这诛玄兽。

　　“魔道天轮，叩。”陈枫大手一拍，这魔道之轮，犹如手掌一般从高空叩击下来。这诛玄兽，被压在岸边，竟是难以动弹。

　　陈枫知道，很快这诛玄兽就会挣扎出来！不过，他自然不会给诛玄兽这样的机会！

　　“伏龙血鼎，出。”顿时，黑光闪烁，此时整个山谷都是暗了下来。黑光形成，一个巨大的暗紫色血鼎出现，血鼎暗红血色，鼎边雕刻怪兽栩栩如生，犹如在咆哮。


第377章 天仙白玉蛟龙

　　双手一合一翻，顿时，这血鼎凌空颠倒，一下就是凌空而下，向着诛玄兽罩下去。

　　陈枫，施展那么多手段，就是为了制住诛玄兽，并将它装入伏龙血鼎之中！

　　与这诛玄兽硬碰硬，陈枫知道自己很难获胜的，即便是诛玄兽伤不了自己，他也是无法击杀诛玄兽的，所以在没有办法的情况下，只有将这诛玄兽装入伏龙血鼎炼化了！

　　装入诛玄兽，此时伏龙血鼎血色光芒大盛，凌空漂浮疯狂的旋转着，没转动一下，血色光芒更胜几分。陈枫炼化这诛玄兽，并不是要夺取朱玄兽的境界和能力。

　　就算以伏龙血鼎炼化境界和能力，陈枫与其相差的境界相差太大，无法获取，况且陈枫想自己晋升境界，并不想夺取。况且，现在他的实力太弱，伏龙鼎似乎也还没有拥有那种强悍的能力！

　　最重要的是，这诛玄兽的身躯，他还有用，不能炼化没了！他现在要炼化的是这诛玄兽的灵魂，一旦灵魂，这诛玄兽也算是阵亡了！

　　这诛玄兽防御很强，相信灵魂就没有那样强悍了吧！

　　眼中黑光闪烁，灵魂释放，精神力锁定，此时在伏龙血鼎之中的诛玄兽承受了灵魂折磨的莫大痛苦。此时，陈枫也是咬了咬牙，这境界差距太大，想要炼化灵魂，并不是那么容易的！他的灵魂，必须要比这诛玄兽强大无数倍，并且炼化的时间很长。

　　陈枫灵魂倒是足够强大，但是他不想时间太长，灵魂催动伏龙血鼎太长，由于他现在的境界实力不高，很容易受到反噬的！

　　“啊！……”闷哼一声，陈枫双手之中燃烧出了斗火之焰，精神催动。

　　顿时，斗火之焰在整个伏龙血鼎之上燃烧了起来，借助伏龙血鼎，斗火之焰渗透进入诛玄兽的灵魂，直接燃烧灵魂。

　　过了一会，陈枫的身躯都是有点颤抖了，额头冷汗直冒。大手一翻，伏龙血鼎消失，诛玄兽的身躯凌空掉落下来，坠入进入了水池之中！

　　半跪地面，口中微微的喘息着。还好在自己的能力范围内将这诛玄兽的灵魂炼化了，否则受到灵魂反噬，那么麻烦可就大了！

　　在岸边，盘坐下来，拿出门派发送的体内恢复丹初夏，调息了一刻钟，也算是勉强恢复了一些体力和仙力了！

　　这门派丹药，的确与系统使用的丹药，相差太大了！根本就不可能瞬间恢复，并且还需要静下心来调息才行！

　　不过，既然要苦修，就得有苦修的样子，苦修对于他的好处也是不小的！

　　站起身来，挥动拳头，活动了一下筋骨。分身跳下水池，在水池底部的泥泞之中，将这诛玄兽的身躯打捞了起来！

　　每接一个任务，便会有一个任务袋，当完成任务的时候，就会收回的！之前的1000株诛玄草也是装入了任务袋之中。

　　接下腰间其中的一个，大手一抖，这巴掌大小的小袋竟然比陈枫的身躯还打。

　　提着这布口袋又是一抖，大手一挥，这布袋已经装下了诛玄兽的身躯了！又是一抖，这布袋再次变得巴掌大小，将布袋挂在了腰间。

　　双手凌空一拉，竟是凌空吸回了双剑，将双剑交叉背在后背，穿着白色的仙宫外门弟子长袍，腰间十个任务袋。

　　白发飘荡，此时的陈枫，看上去一股仙风道骨的样子，但是后背双剑，脸上的霸气，却是又像是一个惩奸除恶的侠士一般！

　　十个任务，已经完成了两个，两百个地玄丹到手了！接下来，还要行驶很长一段距离，才会到达下一个任务的据点了！

　　在玩去了这击杀诛玄兽的任务后，陈枫知道，恐怕之后的任务也不会简单，毕竟都是痛一击别的任务，这真是利益风险并存啊！

　　不过为了玄丹，只有拼命了！完成任务，得到磨练，获得玄丹提升境界，虽然困难，但是陈枫单是想想，都是感觉周身热血澎湃，他感觉这样的生活非常的有意义。

　　还好在仙界有着这样一个庞大的势力可以依靠，他就专心的修炼吧！现在，仙界巨大爱得危机和阴谋，都不是他能够处理或是接触的！

　　只有强大了，只要强大起来，一切都是好说了！

　　太和之巅，斩杀九头怪异鸟，天地岩洞斩杀火焰猎豹，沈月之海斩杀狂暴怒鲸，毁灭猎虎山寨击杀头领沙虎。

　　足足半年的时间，陈枫完成六个任务。六个任务布袋之中都是装下了任务物品，而在这半年的时间里，他也是凭借艰苦的磨练和死里逃生，终于晋升了一个境界，现在提升到人仙法阶。

　　击杀一般的地仙仙人，没有读到的威力，以地仙破阶的强者抗衡，也是比以前更上一层楼了！当然，要斩杀地仙破阶中的高手却也是困难重重，依然是将头颅挂在裤腰带之上玩命！

　　接下来，陈枫面临的这个任务，他知道，要完成，是非常的困难了！因为这是一个三连任务，因为三个任务在同一个地方完成。

　　要完成这个任务，必须三个任务同时间完成，三个任务融合在一起，这任务自然是非常难以完成的！这个任务，也是在任务榜上最久时间的！当初，想要完成这任务的超强团队可不少，但是，最终都是以失败告终的！

　　陈枫此时此刻，已经来到了这三连任务的任务所在地了！这不是什么高山，也不是什么深海，同样也不是什么熔岩洞穴。

　　而这任务，所起来也是非常的简单，但是要完成，却是非常的困难！因为要击杀的是一头天仙级别的蛟龙。三个连环任务之中，第一便是斩杀白玉蛟龙，这白玉蛟龙是在百环之河中！

　　百环之河，有着不少的居民，长久以来，不少的居民都是葬送在了这白玉蛟龙的恶爪之上！

　　所以，杀灭白玉蛟龙为民除害，这便是这个连环任务的第一个任务，而只要带回这个白玉蛟龙的尸体和妖丹，就算是完成了两个任务了！

　　蛟龙身躯是一个，蛟龙妖丹又是另外一个任务了！

　　而这三个任务，其实算起来只是一个任务而已！不过，要对付天仙级别的仙兽，这是地仙的外门弟子根本没有办法能够做到的！

　　其实，这个任务已经被任务殿的长老许可，将这个任务转移到门内弟子之中，让内门弟子去完成。因为，这个级别的仙兽，也只有仙宫内门的弟子才能够完成了！

　　可是这任务正要被转交的时候，却是冒出了一个陈枫这样初生牛犊不怕死的家伙，竟然一个小小的人仙竟然都敢接取这个任务，这真是不知道死字是怎么写的！

　　而这个任务，原本不是要求击杀天仙级别的妖兽，完成这样的任务，无非是送自己门派的弟子去死！只是，当成这任务发布的时候，这白玉蛟龙只是地仙破阶的境界！

　　可是，哪里知道，这白玉蛟龙的实力已经无限接近天仙级别了！所以，即便是团队，足足五个人的地仙破阶弟子，都是要葬送在这里！

　　长时间过去，这白玉蛟龙竟然晋升成为了天仙级别的妖兽了！

　　这白玉蛟龙，在还是地仙破阶的时候，都是那么的厉害，现在晋升成为天仙，实力真是不知道强大到了一种什么样的程度了！

　　当然，一般的天仙道阶的仙人，绝对不会是他的对手。

　　蛟龙一族，算得上市龙族的分支。当蛟龙成为天仙境界，虽然不能成为只能真正的龙，但是却是拥有了腾云驾雾的能力，实力已经是接近真正的龙了！

　　当然，蛟龙的实力，与真正天仙真龙，还是有一定区别的！实力也是有些差距的！要知道，龙族，在妖仙之中，实力是最强大的种族！

　　不过，陈枫这一次完成任务要击杀的白玉蛟龙却是不一样的，因为这白玉蛟龙，虽然不是真正的龙，但是他的天仙道阶实力，绝对能相当于真正龙族天下道阶的实力！

　　也就是，陈枫面对的不是普通天仙级别的妖兽那么简单！同样，还要面对妖族最强的龙族威能！

　　这白玉蛟龙，在这百环河之中，其实只是一个地仙破阶普通的妖兽，比一般地仙破阶实力的仙人厉害不了哪里去！

　　不过一次，当这白玉蛟龙吞噬了一株河底的草之后，这白玉蛟龙的实力竟然数倍的增长，实力竟然无限接近天仙实力了！

　　不过，这一株草似乎并不是那么简单的！这草的药力不断的释放，而这白玉蛟龙在时间的长河之中，竟然是成为了天仙境界了！

　　这是它的奇遇，也是它的造化。这一株不知名，并且又神奇的草，让它拥有了退掉蛟龙鳞甲幻化成为真正龙的能力。

　　只要它从天仙境界提升到金仙的境界，妖丹化为金丹，便可以完全褪掉蛟龙鳞甲长出仙龙的鳞甲，到时候，就是真正龙族的一员了！

　　所以，陈枫的这个任务，在殿主眼里都是自寻死路！即便是分殿外门的主事大长老，都是没有能力对付这只蛟龙的！

　　来到百环之河的岸边，这里没有一人出现，因为在这里，没有人敢出现！


第378章 打爆蛟龙眼

　　陈枫一旦出现在这里，想必要不了多久，白玉蛟龙就会闻着仙人的气息出来将其吞噬掉！

　　吞噬神秘的草之后，它发现只要吞噬掉仙人，这草的药力可以帮助他消化掉仙人体内的仙力，这样，可以让他的晋升速度提升很多！

　　陈枫，却是不知道这白玉蛟龙很快就会出现，他还在以他那双妖力之眼洞穿河水，在河水之中查找白玉蛟龙的踪影！

　　之前说过，陈枫击杀仙妖兽后，以伏龙血鼎吸取了仙妖之力在上丹田之中，他的妖力之眼也就这样诞生了！

　　而这妖力之眼的作用也是大大的发挥了作用，让他在各方面都是得到了不少的实惠和方便！

　　没有了系统的搜索，有着妖力之眼，也算是勉强可以弥补一点点没有系统的缺失！

　　不仅是妖力之眼，就连他的双耳也是犹如仙妖一般那样的灵敏，而妖力之耳也是这样形成了！

　　眼观水底六路，耳听水底八方，这白玉蛟龙只要是活物，想必就没有办法能够隐藏得了的！

　　其实，陈枫大可不必这样大费周章的查找，仙人的血肉对于白玉蛟龙是大补，而陈枫这丁点境界的实力，它根本就不可能瞧得上眼的！所以，白玉蛟龙不会躲避得！

　　对付陈枫，无非就是张口解决问题的事儿！

　　“轰隆……”水底翻腾的声音传来。黑影激射，在水里，黑影长长扭曲着飞速而来！

　　来了！凭借眼力和听力，远远的，陈枫就是知道这白玉蛟龙在哪里了！双剑出鞘，双手握着，长袍与白发纷飞，腾空而起，向着水面巨大长形游走的影子飞射而去！

　　“天罗地网。”对付这样可怕的仙兽，陈枫知道，自己若不先下手为强，恐怕一会战斗起来，他必定会处于下方的！

　　他现在能与地仙破阶一战，但是要杀很难，而现在，却是想挑战这白玉蛟龙，他要挑战极限，来突破自己的极限，这就是修炼，这就是修仙。化不可能为可能，要不断的创造奇迹，不能创造奇迹，试问他如何有资格拥有与来自神界的邪恶势力对抗呢？

　　“啊！……”一声爆喝，陈枫飞射而来，在这一瞬间就是爆发出了斗火之焰。

　　刚开始就出斗火之焰增自我的实力和借助斗火的焚烧之力，看来，他也是知道自己和这白玉蛟龙的差距！来到仙界虽说不久，但是多少也是好几个月了，这白玉蛟龙还没有现身，他就知道是他来到仙界遇到最强的强者了！

　　这一战，他可是马虎不得啊！同样，这也是自己的磨练，是自己在修炼道路宝贵珍贵的一个课程，这战斗得来的经验，可以找出自己的不足，并且可以在战斗之中领悟与顿悟……

　　飞羽诀中的天罗地网，加上了斗火之焰，拥有了焚烧的能力，这威力自然也是大大的增加了，并且这斗火之焰，不是普通河水可以熄灭的！

　　“砰！……”这白玉蛟龙，巨大的身躯竟是破开河面，张口就是咆哮，血腥之味极为的浓厚。水浪飞溅出去，犹如激射出来的箭矢一般，这水浪都是具有威力的！

　　龙呤响起，身躯摆动，一头就是撞入了飞羽组成的天罗地网之中！

　　天罗地网瞬间破碎，此时陈枫都是傻眼了，自己以斗火之焰加强的飞羽诀，威力竟然是如此的不堪一击，看来自己完全没有可能战胜这白玉蛟龙的！

　　不过，即便是知道不可战胜，也是要挑战的，只有拼命才能从战斗之中领悟和晋升自己的修为能力！

　　若是安全的战斗，试问能在这里领悟什么？能顿悟什么？最多只能让战斗技巧变得更加的纯熟而已！

　　不过，此时，陈枫欣喜的是听到了这白玉蛟龙的嚎叫声音。还好，还好这斗火之焰的焚烧之力，能够给这白玉蛟龙带来一定伤害！

　　看来，自己这一次若是有着胜利的机会，那么这胜利的曙光就是这斗火之焰了！因为，只有这斗火之焰才能给这白玉蛟龙带来一些伤害。

　　既然如此，那么就来吧！燃烧吧！斗火之焰……

　　“轰隆……”凌空站在河面之上，此时双手握剑，剑上的斗火之焰光芒闪烁着，跳动着火舌。

　　“受死吧！……”此时，陈枫燃烧斗火，使劲全力，面目都是在狰狞了！双剑带火，准备展开战斗，他的仙力可是没多大的伤害力！

　　所以，以仙力来作为燃料，希望这斗火之焰能够燃烧得更久一些，这样，给这白玉蛟龙的伤害，也是会多一点的！

　　不过就在这时，陈枫头部被白玉蛟龙的蛇尾扫中，这速度好快。

　　受到重击，口中的血液都是喷洒了出来！陈枫的身躯，凌空凌空跌倒，不过还好控制御风的能力不差，否则准是掉落进入河水之中。

　　厉害啊！这速度太快了！

　　双剑劈砍，火焰剑影漫天纷飞，攻击也是一招接着一招，连绵不断的叠加出来，一层叠加一层，犹如一座座火山一般的撞击过去！

　　陈枫斗火之焰的双剑连击，加上了飞羽诀的剑诀，威力无穷，可是，境界相差太大。铺天盖地烈焰滔天的剑气还没有袭击到白玉蛟龙，此时陈枫已经再次被蛟龙之尾扫中。

　　顿时之间，感觉身体都是散架了一般！骨骼噼里啪啦的作响，还好骨骼足够坚硬，否则就已经破碎了！

　　这白玉蛟龙，身躯足足几十丈长，体积庞大，身躯白的犹如白玉一般。

　　一声龙鸣，张口就是水印到诀喷射出来。

　　陈枫凌空翻飞，还承受着之前的撞击之力，在倒飞的过程，双剑一合，盾法道诀形成。

　　盾印破碎，水印袭击到陈枫，顿时掉入了水浪之中，还好斗火之焰未有熄灭，否则想要重新燃烧，凭借他现在的状态，恐怕是有些困难了！

　　“嗖……”的一声，飞羽诀。“羽刃”激射出去，在白玉蛟龙扑击的时候，陈枫突然袭击。

　　血液飞洒，这羽刃之上是以斗火之焰形成的，拥有这伤害的能力，加上攻击的是这蛟龙的眼睛。白玉蛟龙的一只眼睛，直接被打瞎，口中发出了凄惨的咆哮声音。

　　陈枫坠落河面，此时蛟龙被打爆一个眼睛，更是大发雷霆，河面水流急速，水中仙妖之力犹如一根根钢针刺入肌肉骨骼之中。


第379章 血腥残暴震惊无敌战（上）

　　虽然刺骨疼痛钻心，但是他的肌肉骨骼就是钢筋铁骨，即便是剧痛，给他身躯带来的伤害也是不大的！这是白玉蛟龙的妖力仙妖之法！

　　这白玉蛟龙，天仙级别的仙妖之法的蛟龙之刺，竟然伤害不了陈枫的血肉之躯，看来，陈枫这血肉之躯，以前得到了磨练并没有白费，曾经承受过的痛苦，也是值得的！

　　“如鱼得水”，坠落水面，承受刺骨之痛，随后弹射，竟是借助水的力量犹如鲤鱼跃龙门一般弹射了起来。“燕子穿梭。”弹射之后，借助身躯的摆动，凌空移动位置。

　　双剑连连刺出，击中白玉蛟龙的身躯，整个身子更是在双剑撞击的重力下一点点的提升起来！身躯不断的上升，看来，他是想再次打爆这白玉蛟龙的另一只眼睛。

　　双眼的妖力之眼锁定位置，行动的速度，也是快的犹如一阵风一般！现在斗火之焰已经在减少了，必须得借助这最后的火焰焚烧之力给予这白玉蛟龙最大伤害的攻击！

　　“你们看，那是什么？……”一个男子的声音响起。

　　此时，在不远处的高空之上，此时竟是有着三名长袍的男女，一共是有着两女一男。男的英俊帅气，女的自然是美貌了！

　　不过值得一提的是两女之中，有着一位绝色的美女，这美女长着倾国倾城的容貌，肌肤更是白得胜雪，玉手犹如白玉一般细化，而这女子娇躯长袍之外，更是穿着一层纱衣，给她更加增添了几分美态，而在她的腰间，更是有着一根柔软白色的丝巾迎风飘摇。

　　这女子凌空站立高空，犹如风中的仙子一般。

　　此时，在这女子一旁，比她逊色不少的女子却是说道：“小姐，你看，哪里有人……”这女子，虽然喊这绝美的女子为小姐，但是身上的长袍却是与这女子一样。

　　三人的长袍，其实都是相差不大！

　　这三人就凌空那样站着，没有任何的飞行器，御风站立高空之中。这三人有着这本事，至少都是天仙级别的高手！

　　若是陈枫看到了这三人，恐怕他要大吃一惊了！因为，他在杂物殿领取弟子长袍的时候，看到过一副画，那是画着内门弟子长袍的画。

　　此时这三人，这两女一男，穿的正是这内门弟子的衣物。并且，这三人的手指都是有着这储物的纳戒，这可不是一般仙人能够拥有的！

　　这三人也是仙宫弟子，不过他们与陈枫不同的是，他们是内门弟子，看着他们背上的仙剑剑柄之上镶着不少增幅的宝石，加上纳戒，就知道他们的身份即便是在内门弟子之中都是不简单的！

　　这三人，可以确定是内门弟子，而这百环河的范围是在十脉大陆之上，并且陈枫的任务，也不可能离开十脉大陆的。

　　在十脉大陆之中，拥有内门殿堂的分殿一共分为十个，当然癫侠殿自然是算其中的一个了！

　　不知道，这三名身份高贵的内门弟子，是这十大分殿之中那一殿的弟子了！

　　原本，这三人只是途径这十脉大陆，可是却是沿途听说这百环河有着妖物危害苍生，作为仙宫的内门弟子，他们自然是有着前来除害的使命了！

　　不过，当他们前来的时候，却是发现这里竟然有人在这里除害了！并且，让他们大开眼界，让他们大吃一惊的是，这白玉蛟龙不普通，定是有着什么奇遇！

　　这白玉蛟龙远远已经超出了这个境界应有的能力了！不过，这样的白玉蛟龙，在他们三人眼里，只是挥手之间便能解决的存在！

　　可是，让他们吃惊的是，即便是他们挥手之间能解决的蛟龙，但是也不是人仙能挑战的！

　　拿出罗盘检查，根据仙力的能力和释放的强度，和仙力的净化程度。他们已经知道，这们外门的弟子，竟然只是人仙法阶的境界而已。

　　人仙法阶对付天仙道阶级别，并且还是非同一般的白玉蛟龙。这是真的么？原本挥手就能被解决的猎物，而这白玉蛟龙，竟然还受到了伤害。

　　“扑哧……”血液飞洒，又是一个蛟龙眼被打爆，陈枫的身躯犹如挂钢丝一般在蛟龙的头部悬着，随后御风远处，远远的拉开了距离。

　　此时，他的斗火之焰已经消失，想要再次燃烧，以目前的情况来看是不可能的了！他只有拉开距离了！不过还好这蛟龙的双眼都是被打爆了！

　　“什么？……”此时远处漂浮在高空的男子，脸上的肌肉都是在颤抖着，这怎么可能？“这外门弟子，竟然能御风飞行？他的境界不是人仙吗？”

　　此时，一旁姿色稍逊一点的女子也是张大了小口，一脸吃惊难以置信的样子！

　　而一旁被称为小姐的女子，也是皱了皱柳叶眉，她也是很难相信眼前看到的一切。

　　陈枫此时一心的投入了战斗之中，虽然眼观六路耳听八方，以防有着另外的袭击突然袭击。不过，远处的三名内门弟子，他却是无法发现，毕竟境界相差太远了！

　　在这一刻，没有了斗火之焰，他的攻击也很难对着白玉蛟龙造成伤害了。

　　“拼了……”此时陈枫双眼在白玉蛟龙的头部观看，大脑之中计算这最佳的招式，与攻击位置。

　　“啊！……”吼，一声怒吼，双手背剑，凌空跨步，踏风向着这白玉蛟龙狂奔而去！

　　“小姐，他这不是自寻死路吗？……”这丫鬟大惊，他虽然比陈枫的境界高很多，也强很多。但是她不如陈枫，当然，要打，陈枫肯定是打不过的！

　　她战斗的能力不如陈枫，陈枫经历无数嗜杀，经历过无数的血腥残暴的战斗，可谓是每次活命都是用拼命来换的！

　　毫不夸张的说，陈枫可谓是刀山来，火里去。

　　此时，男子也是皱了皱眉头，仙宫探测轮已经显示出了这小子的实力，根本无法与这白玉蛟龙抗衡，之前也不知道用什么手段打爆了蛟龙眼。

　　但是，现在那神秘的力量已经消失了，这小子又该如何应对呢？

　　说实在，陈枫是他们三人所知之中最强的人仙了！

　　被称作为小姐的绝美女子，也是注意着陈枫的一举一动。她可是天之骄子，在同境界的同门之中，绝对是前三甲，一向高傲的她，却是让此时此地的一名外门弟子给震惊住了！

　　若是她在人仙法阶的境界，她恐怕已经死了！

　　“啊！……”此时陈枫吃痛，周身的血管，尤其是颈部和额头，已经是膨胀了起来。

　　血液流淌，在他腿部，此时白玉蛟龙已经狠狠的咬在了上面。还好是钢筋铁骨，否则就不是皮开肉绽出血这么简单了，而是直接断掉。

　　“双管齐下……”陈枫双剑而下，身躯借助腿部被咬住的地方作为固定点，身躯犹如蚯蚓一般的扭曲。双剑带动仙力犹如流行一般打出，血液爆破。

　　陈枫一腿横扫，将自己的腿部喂到了蛟龙的嘴边，让白玉蛟龙咬上，无非就是要借助这种近距离来攻击。

　　这白玉蛟龙双眼都被打爆，自然是狂性大发了！所以，要靠近并且攻击到指点的部位，并不是那么容易得！陈枫这一招，无非是舍身换来攻击。

　　这种攻击方式，在远处三人的眼里，无疑是在自残。他的攻击，根本伤害不了这白玉蛟龙，这样杀敌八百，自伤一千，完全是没有意义的！

　　不过，陈枫自然是不会做傻事的，他的攻击，绝对是有意义的，否则他也不会自残来换取攻击了！

　　双剑射出，一剑刺入一个眼眶之中。重剑深深的刺入眼球爆了的眼眶之中，原本的伤口未有愈合，虽然陈枫的攻击无法伤害，但是这剑不普通。

　　剑刺入眼眶之中，剧痛传来。

　　眼眶部位，有着不少的神经，这真是陈枫攻击的目的。并且，陈枫不是认为这样就可以击杀这白玉蛟龙，毕竟他的攻击，根本无法给白玉蛟龙带来致命的伤害，这就是境界之间的差距，这是难以弥补的。

　　重剑刺入眼眶，白玉蛟龙吃痛张口，陈枫坠落河面中。

　　“蛟龙游水。”此时，陈枫身躯犹如水蛇一般快速的前行着，借助水流的冲力，移动的速度极快。这是他刚才观看蛟龙移动时领悟出来的，他的领悟能力，反应能力，使用与适应能力，都是非同一般的！

　　移动到远处，陈枫上岸，撕下一块布，包扎好腿部的伤口，仰躺在地面。大手一番，左手手背的弓形纹身闪烁，灭日神弓已经出现。

　　没伤的脚踩踏在弓弦之上，用力一蹬，借助弓弦的弹射的力量，背部在地面向前滑行了起来。他的一脚受了伤，行动不方便，他这样，倒是非常的便利。

　　背部在地面上滑行，右手一番，手背小箭纹身闪烁，晶钢神箭出现在手上。

　　拉弓瞄准射箭，一箭射出，紧接着又是一箭射出。

　　发狂之中的白玉蛟龙找不到陈枫，突然又是吃痛，从箭射来的方向，向着陈枫追击过去。

　　陈枫两箭射得极准，箭矢都是射在了眼眶刺入的剑柄之上。受到箭矢的撞击，重剑再深入几分。白玉蛟龙吃痛，感觉到了陈枫方向，自然是飞扑过来。


第380章 血腥残暴震惊无敌战（下）

　　天动地摇，地面被蛟龙躯撞击得纷纷龟裂，巨口张开，向着陈枫飞扑过来。陈枫眼见血盆大口遮天蔽日的向着重剑罩了下来，陈枫却是保持着震惊。

　　不远处的丫鬟姐姐，此时都是惊呼，双手要去遮住震惊的眼睛，但是又舍不得遮住，这样刺激热血不要命的战斗，她还是第一次见到。

　　又是大脚一踩，陈枫借助弓弦的弹射，再次逃过蛟龙口。

　　蛟龙巨口一次又一次的咬，地面碎石纷纷四起，陈枫也是不断的借助弓弦闪躲，此时，陈枫在地面滑行，左右上下前后的移动，就像是看着灵活的碰碰车一般在地面碰撞着。

　　这白玉蛟龙双眼被打爆，伤势不轻，陈峰这样不让它休息，让它眼眶被剑刺入，一直保持着伤势，也保持着流血状态，无非是要折磨得这白玉蛟龙精疲力竭，要消耗他的精神状态，最好让她陷入昏迷。

　　是不是，陈枫还会射出两箭，让重剑更加的深入，让伤口保持流血。

　　此时，不远处的三人都是傻眼了！这样也行？这无非是在折磨，是持久战啊！

　　侧身翻滚射箭踩踏弹射，此时远处的丫鬟姐姐惊呼出来，她惊呼的不出陈枫的动作行云流水，而是陈枫的背部，长袍磨损，背部已经是血肉模糊了！

　　并且，不少的血肉，上面沾染到了泥土，一些泥土沙粒更是深深的陷入血肉里了！

　　即便防御再强，在仙界，这样的摩擦，受伤也是不轻的！要知道，在仙界的普通泥沙，在凡界都是可以打造一些灵剑的！

　　在长时间的战斗下，这白玉蛟龙的速度越来越慢了！看样子是要不行了，当然，这最多是累的不行了，要它的命是不可能的！

　　即便是它陷入昏迷，陈枫短时间，是击杀不了它的！

　　“是时候了……”此时两箭之后，陈枫大吼一声。“伏龙血鼎……”

　　双箭击中眼眶中的重剑，白玉蛟龙吃痛摆动，可是此时陈枫大手一扣，一个血色的大鼎从天而降。“轰隆……”的声音响起，白玉蛟龙整个身躯完全被笼罩。

　　白玉蛟龙这样，陈枫废不了多大的力气就可以将它的灵魂炼化了！

　　伏龙血鼎旋转，地面震动龟裂，万千碎石飞天而起。

　　陈枫仰躺在地面的身躯，大手一抬，这血色的巨鼎凌空而起，在高空飞速的旋转起来，道道血色光芒在旋转之中爆射出来！

　　良久，血色大鼎消失，白玉蛟龙的躯体从高空坠落下来。

　　摔落地面的白玉蛟龙，此时已经完全是失去了生命的气息。陈枫成功的斩杀了比自己厉害无数倍得蛟龙，这战斗惊险刺激，并且也是足够凶险的！

　　躺在地面，陈枫喘息着，看着天空，脸上露出了笑容，他算是突破极限了，他算是创造出了奇迹了！

　　人仙法阶，击杀天仙道阶，这之中跨越了不少的境界！

　　“哈哈哈……”看着蓝天，陈枫猖狂的笑了出来。“跟哥斗，小样的，太嫩了……”他现在获得了胜利，就应该得意一下，舒缓一下自己的心情。

　　服用丹药躺着调息一会，随后取下腰间任务袋，将白玉蛟龙的躯体装入。

　　任务完成，现在十个任务，还剩下最后一个任务了！只要完成了这最后一个任务，那么他就可以回去了！他现在感觉自己有着要突破境界的感觉了，相信回去得到丹药以后，借助玄丹的帮助，提升到人仙破阶，绝对是没有问题的！

　　来到河边，跳入河水，在河水之中清理背部上的伤口，在清理的过程，他眉头都是没有皱一下，这点疼痛，根本就是小孩子吃糖果，小意思！

　　远处的男子，站立高空不断的摇头，这样的人，他还是第一次见到。冷静、果断、毒辣、残忍、灵敏、机敏……无数的词语，此时都是无法形容这个人了！

　　这虽然是一个外门弟子，但绝对是一个不简单的人物！这一次听说癫侠殿竟然申报了最强弟子，莫非难道这弟子就是癫侠殿的？莫非这就是癫侠殿申报的弟子？

　　随后，他看到了陈枫胸口标记的癫字。果然，看来这就是那名申报最强的弟子，恐怕是八九不离十了！以这小子的境界，这绝对是新人，一般的仙人，入门大部分都是人仙破阶，可这小子还没到破阶。

　　这小子是癫侠殿的人，并且又是新人，所以，这名男子差不多可以确定陈枫的身份了！

　　而一旁的小姐，此时也是沉思，随后看着陈枫，看样子，她也是猜测出了他的身份！

　　不过，一旁的小丫鬟，可就没有那么聪明了！“小姐，你看，这小子是癫侠殿的，他战斗可真够血腥的，对自己也好残忍啊！他真配得起那个癫字啊！”

　　随后，这名小姐看着陈枫，良久之后才说道：“这才是真正的战斗……”一旁的男子，也是看着远处慢慢离去的陈枫，意味深长的点了点头！

　　而此时，陈枫自然是不知道又在窥视他，他还一切一拐的走着，看来他得找个地方休息了！并且等伤势好一些，才有能力御风飞行的能力！

　　最难完成的任务，已经完成了，剩下的，绝对没有问题，所以，一年的新人比试，他不会错过，到时候境界提升，实力大增，也好给自己的癫侠殿争光。

　　话说这一届，就他一个新人，他不出手，就没有人去挣得荣誉了！

　　这最后一个任务，只是击杀地仙破阶的仙兽而已，他陈枫，连天仙级别的仙兽都能杀，这地仙级别，自然是不在话下了！

　　当然，他的境界相差太远，对付这地仙破阶级别的仙兽还是有些麻烦和困难的！不是说杀就杀的了！若是地仙道阶的，要斩杀，对他他来说没有多大困难！

　　但是，他接取的任务，都是地仙破阶弟子都难以完成的任务！

　　这最后一个任务，离这癫侠殿的距离已经是不远了。不过这是他离开癫侠殿时候的反方向，所以这回陈枫饶了个大圈，把任务完成得差不多，又转回来了！

　　任务虽然有些困难，但是对于他来说，是一件小事而已。不过，他不知道的是，之前暗中观看他战斗的两女一男，竟然尾随他，紧紧的跟着，不知道他们有着什么目的！？


第381章 神秘可怕的女弟子！

　　不管什么目的，无论他们怎么样，陈枫都是不会知道他的身后一直跟着三个人，跟着三个实力与他有着天差地别的人！

　　而这三人跟着陈枫，自然是因为陈枫之前让他们傻眼和佩服的实力！并且，他们也是非常关心陈枫这个人，其实，他们最关心的应该是这一届申报的最强弟子。

　　而陈枫就是这一届，除了主殿，申报的最强弟子。也是上百年以来，第一次有分殿的弟子申报最强弟子。其实，他们原本是不会关心这一届的申报的最强弟子。

　　因为他们知道，没有任何一个新人的弟子，能在几年之后的十年试炼之中取得胜利。因为，在主殿的外门弟子之中，有着一个很可怕的存在！

　　这个可怕的存在，虽然现在和只是地仙破阶，但是即便是这三个强悍无比的强者，境界至少是天仙级别的内门弟子，都是对这个外门弟子有些恐惧！

　　对，的确是恐惧，发自内心的恐惧！而，这一位恐怖的存在，这一次的十年测试，应该是他最后一次了！因为，传闻在一年之年，他就已经能够突破到天仙境界了！

　　可是，一直都是压制着自己的晋升，期目的只有一个，就是为了这一次外门弟子的十年试炼。而，这一次的试炼，为什么值得让她克制自己的晋升来等待，这没有人知道。

　　要知道，凭借这恐怖弟子的天赋和悟性，和他的能力，几年之后，不知道他会陈枫一个怎么样可怕的强者！但是，他却是暂时限制了自己的发展！

　　一个地仙境界的外门弟子，竟然还能让内门之中了不起的人物感到一些恐惧，真不知道这主殿之中的外门弟子，究竟是怎么样的一个存在！

　　其实一个分殿的最强弟子申报，这些内门弟子只会一笑过之，主殿有着那么一个可怕的对手，自然不相信分殿的一个新弟子会有多么的厉害。

　　但是不同的是，这一次，这三个人看到了陈枫，看到了陈枫的境界和实力！这小子的战斗，让他们无比的震惊，当然，一个人仙，还不能给他们带来恐惧的！

　　要知道，恐惧是有危险基本上才会产生恐惧的！而陈枫，虽然强，但是要给他们带来恐惧，这自然是不可能的！

　　不过，若是没有主殿那位恐怖的存在，恐怕这小子这次的申报会成功的！对这小子有着一些兴趣，所以他们就自然而然的跟着陈枫下去了！

　　要是癫侠殿的殿主知道，恐怕都是要吃惊的！要知道这三名弟子，的确是仙宫的内门弟子，但是却绝对不是普通的内门弟子，因为他们三人之中，有两人都是内门排行榜综合能力排名前十，其中有一人，更是能排进前三。

　　并且，这三人的境界都是达到了金仙境界，极有可能就要晋升成为精英弟子了！这三人之中，那名被称作是小姐的女人，已经是金丹破阶的强者了！

　　很有极大的可能要突破成为神仙的境界了！只要突破到神仙境界，那么就可以从内门弟子成为精英弟子。要知道，精英弟子的地位在内门弟子之上。

　　并且，在十脉大陆的分殿之中，根本就没有精英弟子的存在。

　　十脉大陆之中所有的分殿之中，最多就只有内门弟子而已。

　　而，这样一个内门弟子，竟然跟着一个人仙的新人弟子，看来这名人仙的新人弟子，是走了他的好运了！很明显，这个新人是被看起了！

　　要知道，这个被称作小姐的女人可是不简单的女人！以为内，他不仅是仙宫主殿的内门弟子，同样，是主殿内门三大弟子之中的其中一人。

　　最重要的是，他还是神州大陆一个神秘的超级大家族的小姐。并且，这已经被评选为下一代家主的继承者。要知道，这个神秘的大家族，虽然势力远远不如仙宫，但是其实力依然是可以遮天蔽日的大家族！并且，也是神州大陆超级大家族之一，并且也是最神秘的家族。

　　这未来的家族，现在的大小姐，见到了陈枫这样的实力，有着发展前途，是一个超级潜力股，所以她自然是打算暗中的观察，只要符合她的要求，他就会邀请其加入自己的门派。

　　她相信，凭借她现在在仙宫的地位，加上家族的势力，若是邀请这小子，恐怕这小子会满口的答应。毕竟，在同一门派有人罩，并且有家族势力撑腰，这都是最好的选择！

　　所以，现在陈枫这一股潜力股正在被考察中。若是考察成功，他得到的好处会不少的！在修炼的道路上，相信会有很多帮助的！

　　当然，最值得一提的不是这个神秘家族的大小姐，而是那个让这神秘大小姐加内门弟子的金丹强者都有一丝恐惧的外门弟子。

　　这弟子，被誉为是千万年来仙宫的第一天才，并且也是天才的终结者，任何的天才，在她的跟前，都是暗淡失色了！

　　而这名恐怖的外门弟子，此时正在仙魔战场之中。手中握着神兵利器，这竟然是一个女人，一个面若冰霜的女人。

　　一名外门弟子，地仙破阶，竟然敢接取仙魔战场的任务。要知道，这是要成为内门弟子才有资格的！当然外门弟子，也是有机会上仙魔战场的！

　　不过，只有十年一次的试炼比试，才可以进入仙魔战场。

　　而现在不同，竟然有一名地仙破阶的女子，一名外门弟子在这仙魔战场之上。白衣如雪，她竟然没有穿仙宫门弟子的衣物，因为没有任何人可以约束她！

　　这名女弟子身材曼妙，看上去绝对是一位绝色的女子。

　　乌黑的秀发随风荡漾，手中的神兵有些奇怪，这神兵像刀又像剑，并且还是左右双刃的，上面有着纹路，神兵很薄，拿在她的手中很轻巧，这神兵大概有着一米长，场面还有着倒挂的齿轮。

　　挥动手中齿轮神兵，血液飞沙，残肢断裂，这女子的身上沾上了血液，但是随后，衣物上的血液又是之间的消失，犹如崭新的一般！

　　转身又是一刀，又是一名仙魔被斩杀，这神兵斩杀得时候，周围充满了撕裂之力，仿佛有着万千的无数小刀在绞碎一般。

　　仙魔身体破碎，内脏都是撕裂掉落地面。

　　血腥残暴，下手狠毒，这女人下手，竟然要比陈枫还要狠辣。

　　当然，这一点当然不是可怕的地方，可怕的是因为她斩杀的敌人，竟然是天仙境界的仙魔，第一个击杀的天仙道阶，第二个是天仙法阶的！

　　这样的外门弟子足够可怕！不过，这一点还是不足够可怕，这天仙道阶法阶的仙魔，可都是被他一刀搞定斩杀了！

　　秒杀，这绝对秒杀！这实力……

　　难怪这名外门弟子，让金仙级别的内门弟子都是有些恐惧，秒杀天仙法阶，这足以证明他有这天仙破阶的实力！

　　其实，这也不能证明什么，要知道，她可是能给金仙内门弟子带来恐惧，由此可见，他的恐怖和强大，绝对不是现在眼前所看到的！

　　陈枫，看样子是遇到对手了！根据计算，陈枫与这女人相差实在太远了！

　　不过当然，这一切陈枫不知道的。而让他更加不知道的是，在这仙界，这女人是带给他极度危险的一个人，并且也是他最强大的敌人！

　　若是让癫侠殿的殿主知道这一次的十年试炼，这名可怕的外门女弟子会参加，他是绝对不敢申报这最强的弟子。

　　衣物捏，无论陈枫是怎么样的天才，其下场都是之一个，败，毫无怨言的败掉！

　　陈枫不知道有着这样一个恐怖的存在，虽然陈枫不知道，但是这个恐怖之极的人物，却是知道陈枫的存在。

　　“终于等到你了……”又是一剑斩杀了仙魔，站立战场之中，天仙级别的仙魔，根本就是不敢靠近她了！因为，她虽然是一个仙人，但是比仙魔更加的像一个大魔头！

　　“陈枫是吧！……几年之后，我会让你死无葬身之地！”这女子冷眼，面无表情，只是淡淡的说着。“逆天改命？不……你不可能改变的……”

　　从申报的最强弟子消息中，他得知道了这个弟子的名字，同时，他也是准备着将这从来没有见过面的人击杀掉！

　　况且，她似乎知道一些陈枫的什么？至少，他说出了陈枫是逆天改命的命运！

　　这女子，究竟是谁？与陈枫又有着关系，当然，毫无疑问，这自然是一个谜了！

　　仙魔战场，神秘外门女弟子疯狂的斩杀，而此时，陈枫也是疯狂的斩杀。只不过，陈枫斩杀的不是仙魔，而是地仙破阶的妖兽。

　　他现在，还没有那个资格登上仙魔战场的舞台！

　　这一次，陈枫使用了灵魂的攻击，以灵魂攻击将这最后一只妖兽给击杀了！

　　因为，这是一头黑暗猎豹，环境极为的阴暗，阴气极浓，所以在这里，陈枫以魂力攻击，最恰到好处，并且这黑暗猎豹的弱点就是灵魂弱，灵魂弱是他的一个缺点。


第382章 不敢动手！暗中的威胁！

　　况且，最主要的是，陈枫也可以在这样的环境之下，修炼他的灵魂攻击。

　　但是这战斗，却是一点也不轻松简单，毕竟境界差距很大，况且陈枫还没有施展过灵魂攻击，不过，还好他的灵魂足够强大！

　　陈枫的灵魂原本就很强大的，并且，伏龙血鼎只要炼化掉灵魂，他的灵魂就会壮大！

　　没有办法的情况下，所以只有利用双剑施展道诀的时候，以灵魂攻击进行突然袭击。

　　远处的三人，此时那名丫鬟吃惊的说道：“小姐，这家伙，似乎使用了灵魂攻击？怎么可能？他可不是魂仙啊！”

　　吃惊的不止是这个小丫鬟，那位小姐，和一旁的男子都是吃惊。

　　“这小子，似乎的确是使用了灵魂攻击，这点让我也是非常的费解啊！”一旁的男子也是点着头说道。

　　小姐在沉思，并没有开口说话。

　　“出来吧！……”此时陈枫的声音远远的传来，因为他已经发现了暗中跟着自己的几人。

　　暗中的三人大吃一惊，这小子竟然发现了他们？这怎么可能？要知道，境界之间的差距，这是这小子无法弥补的！

　　三人没有动，因为他们还想继续观察一下。

　　“好手段，没想到竟然被你给发现了！……”此时，一名长袍的男子走了出来，看这长袍，这男子也是一名仙宫的外门弟子，不过是正式的外门弟子，因为他达到了地仙的境界。

　　并且还是地仙破阶的境界，境界高了陈枫很多。

　　陈枫看了看这男子的长袍和装束，随后淡淡的开口了。“师兄，为何躲在暗中，莫不是要事情找师弟吧！”这名男子，竟然也是癫侠殿的弟子，胸口的标志，有着一个癫字。

　　“师弟说的没错，师兄我的确等你很久了！”这名男子冷笑的说着，随后大手一挥，从暗中的丛林之中，又是出现了四人，这四人的实力都是地仙破阶的境界！

　　看到这些人出现，暗中的三人才松了一口气，他们一直都是注意陈枫去了，这小子给了他们太大的震惊了，却是没有发现暗中竟然还有一批人，并且还只是地仙境界。

　　这样都没有发现，他们这三个金丹的内门弟子，感到无比的丢脸和羞愧，不过却是松了一口气，因为，至少这小子没有发现他们三人，否则那就太不现实了！

　　“我想你们是为了这只黑暗猎豹而来吧！”随后笑了笑指了指自己腰间的任务袋。“可惜，它已经是我的了！”

　　陈枫过来的时候，精发现这黑暗猎豹虚弱了很多，他知道，这猎豹已经战斗过了！所以，施展妖力之眼和妖力之耳来查探。

　　果不其然，竟然让他发现了暗中竟然隐藏着人。

　　这几人，很明显也是来做任务的，任务就是这个黑暗猎豹，而抵不过这黑豹，所以打算来一个消耗战，慢慢的磨死这猎豹。

　　不过，中途他却是来了，这些人改变计划，暗中观察，等到好时机捡到更好的利益。

　　可是，让这几人傻眼的是，这小子竟然击杀了这猎豹，并且他的境界，似乎还没有达到地仙境界，看样子，这小子身上，一定是有着什么法宝！

　　要知道，陈枫接取的任务，已经过了任务期，过了任务期的任务，就可以被接第二次，若是第二次界任务的人，完成了任务，那么第一次接任务的任务失败了！

　　当然，就算任务期过了，只要你能完成任务，也是算事得！

　　几人吃惊，这小子，竟然知道了他们的目的，的确，他们是想劫走这小师弟的任务！

　　陈枫见者几人不开口，自然知道自己的猜测是对的。

　　脸上冷冷一笑。“我不想杀你们？……”说完，竟是在地面飞奔而走，化为道道的残影，几人根本无法追击他。

　　陈枫慌张的离开，倒不是怕了这几名地仙道阶的外门弟子，虽然战斗起来很麻烦，但是逃生绝对没有问题，击杀两三人也是办得到的！

　　他担心的是暗中的三人，那三人他发现了，他感觉这三人至少都是天仙级别，因为这三人都是御风而行，隐藏在高空之中窥视他。

　　这三个人，陈枫知道，自己坚决不是对手。

　　首先，不知道这两批认有没有关系。其次，将这几人杀了，却是被这三人看到了，要知道仙宫是禁止自相残杀的！若是被发现，定然不会轻饶的。

　　陈枫知道，他不能击杀高空三人灭口，所以他不敢动手。

　　他这样离开，这几人已经是认出了，想必以后，少不了会在门派内找他们陈枫的麻烦！

　　不过，陈枫不怕麻烦，这一次回去交了任务，境界提升，实力也是会大进了！

　　远处高空的三人，此时两人脸色难看，丫鬟却是一脸微笑。“这家伙也会害怕啊！我还以为他真的是无法无天啊！”

　　一旁的男子，完全没有理会身边丫鬟的话。“看来，我们是被他发现了！”

　　丫鬟吃惊的看着这男子说道：“这怎么可能？”

　　但是，一旁的小姐却是点了点头，显然，她是很赞同这男子的话。“看来，我们要在癫侠殿逗留一段时间了！”

　　一旁的男子，看了看小姐，随后也是赞同得点了点头。“没错，这样天赋的人，必须得收为忌用，不然，就必须……”

　　陈枫的这一招轻功加了仙力，速度犹如宝马一般在丛林之中飞驰一般。“野马奔腾。”一施展出来，那几名地仙外门弟子，根本追不上陈枫。

　　施展这轻功跑回癫侠殿，应该花不了一天的时间了吧！

　　陈枫心中，此时激动不已，很快就可以得到玄丹提升自己的境界了！

　　一年的新人比试，他是有机会冲刺突破到地仙境界了！

　　他现在，已经是人仙法阶，并且很快就要突破到破阶了，完成任务，得到丹药，极短的时间就可以成为人仙破阶了！

　　而剩下的时间，他就可以专心专研突破地仙了！

　　飞奔连夜赶回癫侠殿，一大早，他就是来到了癫侠殿的外门弟子任务大殿了！虽然还是清晨，但是任务殿已经有不少弟子来交接任务了！


第383章 二千两百粒地玄丹

　　虽然早晨人不少，但是排队并没有排多久。来到领悟任务的柜台之上，此时任务长老抬头一看，一脸大惊，虽然几个月过去了，但是，他一眼就将陈枫认了出来！

　　看完笑，这一生，第一次有人在他的手中接走那么多的天阶上品任务。看着陈枫完好无损的回来，任务长老问道：“小子，你没事吧！”

　　陈枫淡淡一笑。“还好……”

　　“任务完成了多少？……”其实，这件事情才是他最关心的事情！就算这小子，只完成了一个任务，那么这小子都已经是了不得了！

　　陈枫脸上微微一笑。“不辱使命，十个任务都完成了！”陈枫的笑，并不是得意自己完成了任务而自豪，这些任务差点要了他的小命，他哪里笑得出来！

　　他笑的是，完成任务之后的奖励，这奖励足够丰盛啊！他这个十个任务奖励，可想到相当于别人完成的任务好几十个，甚至是上百个！

　　看到陈枫说的如此轻松，这长老有些不相信，倒吸一口凉气。“将任务物品倒在地上，让我一一的检查。”其实，检查任务是有任务石的！

　　任务石与任务袋是有着感应的，拿出任务石沟通仙力，就可以检查到任务袋之中的物品了！不过，这一次不同，这小子完成的任务可都是一些天阶上品，并且还是十个任务，还有就是，这小子的境界和实力，这种任务要完成一个都是非常困难的！

　　陈枫点了点头，拿出一个口袋，口袋一抖，一千株诛玄草到了一地。又是一个口袋倒出了诛玄兽的尸体，顿时十多丈长的诛玄兽到了出来。

　　不少交接任务的弟子大惊，连忙推开，口中惊呼。这新人弟子，一次性竟然就拿出了两个天阶上品的任务物品，这又怎么能不让他们吃惊吗？

　　此时，这任务长老脸上笑了出来，果然。这小子有两招啊！并且，这一次癫侠殿完成了这任务，他这个任务长老，得到的好处也要比往年的待遇好的多了！

　　正当这任务长老吃惊和喜欢的时候，突然起来的刺激让他直接石化掉了！长着一个嘴巴！一看，这样子真是太囧了！

　　陈枫一边倒出任务物品，一边说道：“这是太和之巅，九头怪异鸟的九头。”九个血淋淋的鸟头滚落地面，一些胆小的女弟子，已经是吓得惊呼出来！

　　“这是天地岩洞火焰猎豹的豹骨。”一副血淋淋的骨架倒了出来，一些骨架上的肉都没有剁干净。

　　“沈月之海狂暴怒鲸的肉，一大块血肉，血淋淋的。”任务袋有着保鲜的作用，所以这鲸肉得肉质还非常的新鲜！

　　陈枫拿出的任务物品，一个比一个血腥，有些胆小的女弟子，竟是已经吓得花容失色跑开了！

　　陈枫管不了那么多，他必须要交任务，他要拿到任务奖励才行。继续倒出任务袋的物品。“这是猎虎山寨头领沙虎的头颅，整个山寨已经被我毁灭，门派大可以派人前去考察……”

　　任务长老继续石化中……

　　这些任务，是这小子完成的么？这真是难以置信啊！

　　“这是黑暗猎豹的尸体……”

　　“七个了，已经完成七个任务了……”石化之中的任务长老，心中已经是滔天巨浪在席卷了！这七个任务，的确是让他有些难以接受！

　　不过还好的是，这小子还有三个任务不能完成，这三个任务就是击杀百环河的白玉蛟龙。他倒不是认为这小子无法击杀白玉蛟龙，而是肯定不能击杀。

　　因为，当陈枫接走这任务的时候，上方已经发布出来，这任务被修改为了内门弟子的任务！虽然不是内门的天阶任务，但是也是地阶的中品任务！不过可惜被划分为单人任务，并且还有很多要求，所以奖励并不是很理想。

　　当然，在内门不是很理想，但是到了外门，那可就是了不得的奖励了！

　　“好，既然你完成了七个任务，最后三个任务没完成，这个不会给你处罚的！”任务长老看着陈枫，很欣慰的说道：“好了，随我来领取奖励吧！”

　　这七个任务，七百粒地玄丹，这样庞大的数量，只有将陈枫带到丹药殿去直接领取了！

　　“等等……”此时陈枫出声叫住这任务长老。

　　“还有什么事情吗？”任务长老疑惑的问道：“由于你完成的任务量较大，所以你需要跟我到丹药殿去领取，否则这任务殿的地玄丹差不多都要被你领取完了！”

　　任务长老一边说，一边有些感叹的摇头。这小子这次可是赚大发了！不过人家可是有能力的人！有能力，这自然是别人羡慕不来的！

　　不过值得欣慰的是，他接到了陈枫这怪卡，完成了这么多的任务，那么他得到的奖励分层也是不错的！至少，对于他来说，已经算是可以了！

　　“长老，我还有三个任务没有交，你不用过目了？……”说完，陈枫取出了两个任务袋。“这里，其中一个是白玉蛟龙的仙妖丹，一个是它的尸体……”

　　“啥米……”长老的声音都变了，音调也变了，听起来让陈枫有种熟悉的感觉。

　　“有了这两个任务物品，应该可以证明击杀白玉蛟龙的任务吧！”陈枫看着吃惊石化的长老，这任务要是交不了，可是足足少了三百个地玄丹啊！

　　“快，把任务物品拿给我看看……”长老激动澎湃的说着，虽然不相信这小子说的话，但是还是像亲眼见证一下！毕竟眼见为实嘛！

　　“好滴……”淡淡一笑，大手一抖，口袋变得比人还要大，将口袋打开，里面露出了一个比脚盆还要大的白色晶石妖丹。

　　任务长老拿出一块任务石，扫描了大半天，毕竟这已经是天仙级别的妖丹了，这外门弟子的任务殿，要检测，自然是非常的麻烦了！

　　“哈哈哈……是了……是了……”任务长老疯癫一般的狂笑了起来。外门弟子，完成内门弟子的任务，这恐怕是癫侠殿有史以来的第一次吧！

　　此时，不少的弟子都是看着这发狂的任务长老，以他们的级别和能力，自然不知道眼前这妖丹是天仙妖兽的内丹！

　　大手一抖，陈枫将白玉蛟龙庞大的尸体也是倒了出来。

　　顿时，不少弟子四散。“好大……”“是蛟龙……”“什么境界？……”

　　在任务殿，一只巨大蛟龙的尸体躺在那里！

　　“是……是白玉蛟龙的尸体……”此时，任务长老感觉自己的双眼都是已经昏花了，这根本就是一点都不现实！

　　……

　　经历长时间的检查，陈枫的十个任务也算是检查完毕。

　　不过，任务检查完毕，但是奖励变了！因为，他完成了内门弟子的奖励。一共得到了七百粒地玄丹，还有十五粒天玄丹，不过可惜的是，在外门可拿不出天玄丹这样让内门弟子服用的丹药！

　　所以，天玄丹只有转换成为地玄丹了！

　　十五粒天玄丹，就是一千五百粒地玄丹。

　　总共的数量加起来，就是二千二百粒地玄丹了！现在对于陈枫来说，天玄丹根本就是不适用的！地玄丹已经是足矣了！

　　拿着二千二百粒丹药，陈枫回到自己的卧室内，心中一阵激动。他吸收炼化丹药的速度极快，他的这躯体，可是经历过万千磨练才从凡界飞升仙界，所以与一般的仙人体质，是大大的不同，还有，他在仙界的加层之中，领悟到了虚无法则，这对于他的修炼，都是有着莫大好处的！

　　不知道，在这剩下的几月之中，不知道自己能够炼化多少粒丹药！

　　两个月的时间过去，陈枫足足炼化了一千粒地玄丹。他的境界也是提升到人仙破阶的巅峰了！

　　第三月过去，又是一千粒地玄丹炼化，他终于突破到了地仙道阶！

　　足足三个月的时间，就足足炼化了两千粒的地玄丹。一般的人仙境界弟子，恐怕三个月的时间，连人玄丹都炼化不到两百粒。

　　若是将地玄丹转换成为人玄丹，就是足足二十万粒的人玄丹了！这样庞大的数目，即便是这外门弟子的首席大长老，恐怕都是要肉痛的了！恐怕都是舍不得的！并且，要拿出这样庞大的数目，恐怕都是稍微有点困难的！

　　若是一般的仙人，想要在三个月的时间，提升两个境界，这是绝对不可能的！但是陈枫做到了！当然，他之前出生入死的战斗，也是起到了很大的作用！

　　若是外门弟子，即便是地仙巅峰的破阶弟子，恐怕在三个月的时间，服用一百粒地玄丹，已经是很厉害了！两百粒恐怕困难了！

　　三百粒？你丫的还不涨死，就跟你丫的姓了！

　　而陈枫这怪卡，三个月，足足两千粒地玄丹，相当于二十万人玄丹了！

　　二十万人玄丹，足够目前癫侠殿上千的外门弟子用上三个月了！

　　炼化了无数的地玄丹，加上自我的努力修炼和领悟与顿悟能力，他感觉自己又要与突破了！接下来的时间，炼化丹药的速度慢了，毕竟体内的药效还没有完全的发挥出来！


第384章 护送任务的女弟子

　　接下来的两个月时间，陈枫勉强炼化了剩下的两百粒地玄丹，越是到后面，炼化的丹药就越少，并且地玄丹的作用也少了！

　　毕竟他现在的实力和境界都是大大的提升了！

　　足足五个月的修炼，陈枫连房门都是没有出过，没日没夜的修炼，不过他的境界也是达到了地仙法阶境界了！

　　炼化了如此多的丹药，陈枫感觉他很快就要突破到地仙破阶了，不过，其中总是感觉有着一层薄膜在相隔着，这一层薄膜可不是那么好捅破的！

　　接下来，突破到破阶是不需要再炼化丹药了！但是她知道，若是达到了地仙破解，恐怕他需要天玄丹才会能给他带来更大的帮助了！

　　但要得到天玄丹，必须要成为内门弟子才行，因为内门弟子的任务，才有天玄丹的奖励！

　　正在修炼的时候，此时陈枫的房门外有杂役在敲门。

　　打开房门之后，竟是收到了外门长老各大长老的召见。

　　不得了啊！不就是一个新人弟子大赛吗？怎么连长老会都是出动了！

　　来到外门弟子的长老会，陈枫敲门进入。

　　十天之后就是外门弟子新人的大赛，这是十脉大陆十大比较重要的分殿进行的新人比试。这比试都是一年前加入的新人！

　　每个分殿选出三人，十个分殿，一共就是三十人，而这一届不同，因为癫侠殿少了两人，所以就只有二十八人了！

　　在长老之中，陈枫看到了曾经偷窥自己的长老，没想到这丫的竟然是外门弟子长老会的大长老。既然是大长老，当初为什么偷偷摸摸的……还害得他光溜溜的回去，还造成了不少的误会……

　　进入长老会之后，这些长老你一句我一句，无疑都是质问他，质问他的实力？毕竟，这一次的一年比试，是见证他实力的时候！

　　其中，不少长老都是不待见他，因为让他成为申报最强弟子，这是大长老一个人的意思！不少人盼着大长老垮台，所以不少鸭梨都是落到了他的肩上。

　　“够了……”陈枫怎么又不知道这些人的嘴脸呢！看着这些七嘴八舌，真是佛也要发火了！

　　见到一名弟子，竟然也敢在长老会发飙，这些长老自然是怒了！“你一名弟子，也敢在这里撒野……”“胆子太大了……”“必须要受到惩罚……”

　　“明天的行程，谁与我前往天幻殿……”陈枫知道，这一次前往十脉大陆主要分殿的天幻殿，一定会有长老带着前去的！

　　没有长老开口，自然是不愿意去。

　　“我给你领路……”此时，这位曾经偷窥陈枫的大长老开口了！

　　陈枫的点了点头。“好。”随后又是说道：“我知道，你们这些老家伙，肯定不会服气，想处罚我？可以，若是这一次的新人比试，没有得到十脉大陆大赛的第一名，要杀要刮随便你们……”

　　说完，陈枫飘扬着白发，大摇大摆头也不会离开的，他可不想在这里吃饱了没事干，与这些长老在这里嚼舌根，一切，由他的拳头来证明一切吧！

　　“太猖狂了……太猖狂了……”“内门弟子，也不敢这样藐视长老会……”“处罚……处罚……一定要处罚……”此时，陈枫离开之后，长老会闹翻了天……

　　此时，只有大长老一脸思索，脸上还带着微笑。他相信这一次的新人比试，他们癫侠殿得定第一名了！

　　毕竟，在新人之中，大部分都是人仙破阶，只有少数人，恐怕才晋升成为了地仙道阶，可是这小子犹如火箭一般，后来居上，竟然已经是地仙法阶的巅峰状态了！

　　癫侠殿有多少年没有进过前三甲了，这连他自己都记不得了！这一次第一名稳拿了，当初人仙道阶，就可以和他抗衡，他现在能感受出来，这小子恐怕整体的实力不比他低了！

　　一个新人弟子，有着外门长老大长老的能耐，这还不拿第一，那么这癫侠殿的外门殿堂可以捣毁了。他现在想的是，这小子要在这大会之上闹出多大的动静来！

　　他有些期待了！这小子霸气外露，这一次的比试，恐怕有得好看了！

　　其实，陈枫已经有了一个决定了！既然知道自己已经成为了最强申报弟子，那么他就必须得展现一点实力，先把自己的罩子亮出来！

　　况且这一次在比试之中，必须得取得好成绩，否则长老会那帮老家伙绝对会没完没了的，烦得让他连心情都是没有了！

　　他心中已经有了打算了！不出手则已，要出手，自然是要下狠手的！他调查了一下往年的记录，每年的新人强者实力怎么样，并且每年的相差比例都是对比了一下！

　　并且还查看了一些比赛的规则，所以他已经有了一个大胆的决定，当然这个决定一定是得到了天幻殿才可以进行的！

　　第二天，陈枫和大长老都是来到了外门弟子的广场。此时，他和大长老都是等待内门的弟子来护送他们。

　　要知道，长老虽然有飞行器，但是要带着一人，速度就太慢了！而内门弟子有任务可以接取，而这护送的任务，就是内门弟子一个普通的任务！

　　但是接取这个任务，是有要求的！必须是内门的之中排行榜前十的人物！

　　其实，陈枫御风飞行的速度一点也不慢，只是，他现在最好还是保持低调好一些，况且，有专人护送，这不是很好吗！

　　此时，一名穿着长袍的女子走了过来。这名女子，长得绝色，陈枫一看，心中一惊，因为他认得这位女子。

　　当初，在击杀黑暗猎豹的时候，就是她在高空和两外两人在窥视他！

　　陈枫感觉恐怕这件事不是表面上那么简单的！不知道这个女人这一次来，是否有着什么阴谋？

　　一旁的大长老也是心里一惊，乖乖不得了啊！这可是仙宫主殿的内门弟子！看那胸章，竟然是一名金丹修为的弟子！

　　这一次的护送任务，怎么惊动了主殿的内门弟子了？这件事情一定不寻常！大长老暗暗的吃惊，不过却没有任何的变化，向着这名女子敬礼。

　　陈枫大惊，一名分殿外门主事大长老，竟然给一位内门弟子行礼，看样子，这女人的地位和来头不小啊！


第385章 仙器船舰

　　这名内门的女弟子点了点头，随后走到了大长老和陈枫的身前说道：“这一次的接送任务由我负责。”

　　大长老点了点头，并没有说什么。这可是主殿的内门弟子，并且境界也是达到了金仙的境界，这地位可是比他这个外门弟子的大长老大大得太多了！

　　“不知道师姐怎么称呼啊！”看着这女子冷冰冰的，其实陈枫并不想多说什么，但是至少他得知道护送自己的师姐叫什么名字吧！到时候，要什么事情，称呼都木有！

　　“穆雪。”简单的说出两个字，这女子并没有多余的话，只是一直盯着陈枫看！

　　陈枫点了点头，记下了名字，毕竟他和这冷冰冰的美女还要相处一段时间。“穆师姐，我们现在可以出发了吗？”

　　穆雪点了点头。“可以。”随后她看着大长老说道：“长老，我们现在是否出发？……”

　　大长老点了点头。“可以，麻烦你了……”客客气气的，这可是内门弟子，不是他这个大长老能够得罪得气的！

　　看着这冷冷的样子，陈枫感觉郁闷之极啊！完全给人一种在冬天的感觉！若是，一直与这女人相处下去，恐怕他迟早会被冷成一根冰棍的！

　　不过好陪他一道的，还有一个大长老，这大长老虽然位置比自己高很多，但是与他的话还说不少的！两人早在穆雪没有来的时候，就交谈了一会了！

　　在谈话之中，陈枫也知道了当初这大长老是试探他，所以才造成了他之后一系列的尴尬和误会！既然，过去了的事情，陈枫也没有要记仇的意思！

　　不过，在谈话之中，大长老却是告诉他，这一次的十脉大陆新人比赛必须得取得好成绩，否则他这个大长老和陈枫这个最强申报弟子，都会承受巨大的压力！

　　不过陈枫却是给了他一个干净简单的回答。“放心吧！若是不出意外，今年的新人比赛，第一名我应该稳当了！”

　　“若是出意外呢？”大长老有些担心的问道。

　　“出意外的话，也就是说新人大赛之上出现天仙级别的新人，否则，第一，我是拿定了！”陈枫微微一笑，很是自信的说着。

　　他现在是地仙法阶，斩杀地仙破阶都是轻而易举的事情了！更何况还是不下死手的比赛了！这样的比赛，对他几乎没有多大的压力！

　　但是，即便是没有压力，在战斗的时候，他依然是要全力去面对的！

　　听了陈枫的话，大长老给了他一记白眼，这小子，说这样的大话，也不怕闪了舌头。难道，你一个地仙法阶，就是地仙境界之中无人能敌了吗？

　　要知道天下之大，强中自有强中手，这小子也太自信了！

　　不过有一点可以确定，那就是如果真若陈枫所说，没有天仙境界的仙人，稳拿第一的话，那么这个第一就是拿定了！

　　因为，不可能有新人加入后一年的时间成为地仙强者，并且连升四个境界达到天仙境界。虽然陈枫晋升了四个境界，但是他原本的境界很低！

　　就算有人打破仙界的法则约束，成为天仙，那么立即会晋升成为内门弟子，绝不可能才还参加这个无趣的比赛！

　　但是，要打破法则有哪里那么容易呢！除非成为仙界的主宰，法则都掌控在手中，所有的一切都不能约束了！

　　所以，陈枫的意思就是，这一次，他的十脉大陆新人王是拿定了！这样自吹自擂，怎么可能不换来大长老的一记白眼呢！？

　　不过，当然大长老的心里也是明白的！这小子的十脉大陆新人王，恐怕的确是十拿九稳了！毕竟，这小子可是与他这个分殿最强大长老有的一拼的实力！

　　试问，要是他这个大长老，去欺负一些晚辈，若是都不赢，那就太笑人了！

　　况且，这比赛都是新人，成为地仙的有，但是大部分都是地仙道阶，少数有法阶的！说不定，几年没有法阶也不一定，要知道，成为法阶，那可是千百年难得一遇的奇才啊！

　　不，错了！今年应该有地仙法阶的仙人，至少会有一个，因为陈枫就是达到了！所以，陈枫这小子，吧境界量出来，在别人眼里，至少都是一个千百年难得一遇的奇才，加上他最强申报弟子的名号，这自然是响当当的！

　　而这一届的比赛，十脉大陆所有的分殿都是知道，知道这次参加比赛的肯定是这位最强申报弟子！不少分殿的大长老都是在看着笑话！

　　不少分殿的长老和弟子，都是等着癫侠殿的霉运到来！

　　就在这时候，仙力动荡刚，穆雪芊芊玉手弹动，一道道的仙力涌入他手中的一个小船之上。这小船像是一个模型，但是注入仙力之后，这模型般的小船，竟然缓缓的升空起来！

　　一个巨大仙力澎湃的船舰出现在陈枫和大长老的眼前，这船舰之上，起码至少一百人在上面吃喝睡绝对是没有问题的！

　　大长老和陈枫都是大吃一惊，这船舰类型的仙器可是不得了啊！而大长老，可要比陈枫还要更加的吃惊，以为内他清楚仙器的等级分类！

　　仙器分为下品、中品、上品、极品四大类别。下品就是所谓的普通仙器，而中品被称作是仙灵之器，因为，中品的仙器之中，存在着没有灵智的器灵。

　　虽然是没有灵智的器灵，但是威力却是强过普通的仙器无数倍了！

　　而上品仙器可就是更加不得了了！那可是有着灵智器灵的仙器啊！威力比没有灵智的器灵强大了优势无数倍，上品几乎可以轻而易举的毁掉中品仙器。

　　至于普通仙器，与中品仙器都是没得比的！

　　极品仙器，这是传说，当然对于这大长老是传说。极品新奇，即便是对穆雪那种金仙的仙人，都只是一种传说而已！

　　大长老看得出来，这船舰就是中品仙器啊！不得了啊！大型的船舰中品仙器，若是能有个下品的船舰类型仙器，他做梦都会笑醒了！

　　下品的仙器，凡是仙人，包括人仙，只要收集到了材料，都可以找炼制师炼制的！

　　但是，这种船舰的法器，可是不同的！即便下品级别，想要找到足够的材料和炼制出来，都是十分的困难！

　　而现在，在他的眼前，竟然是看到了中品的船舰仙器！

　　“我说老头，别吃惊了……赶紧上船吧！别再这里丢人现眼了，好歹你也是一个大长老啊！”陈枫淡淡的说着，可是这大长老，依然是石化在哪里！

　　没有办法的情况下，陈枫只好将这大长老抗在肩膀之上，随后跟着这穆雪上了船舰。

　　穆雪连连打出仙诀，这船舰以仙力作为启动的根源，随后这船舰缓缓的飞入云层，速度也是逐渐的加速。而飞翔的方向，正是十脉大陆天幻殿的方向！

　　将这大长老仍在地上，而大长老也是清醒过来，双眼瞪着陈枫，不过，陈枫根本就是不理会他。“大长老，说说仙器的分类和级别吧！”

　　“仙器的分类就多了，级别倒是简单，你听我慢慢说来吧！”说实话，陈枫对他那么的粗暴，其实也是应该得，他的确是有些丢人了！

　　真是给癫侠殿的外门丢脸丢到尽了，所以，他现在也是一脸正气与陈枫讲解着。

　　而穆雪，已经到了船舱之中休息了，根本就没有理会这两人了！虽然，他需要陈枫的加入，但是不代表他她对陈枫多加理会，他心在还要考察陈枫，家族不能要身份不明的人！

　　并且，他还要确定这小子真正的实力究竟如何，要多多验证一下，否则也没有资格跟着她这内门三大最强弟子穆雪了！

　　陈枫停了大长老的解说之后，对仙器也是有所了绝了！随后感觉郁闷之极，他拥有的神器不少，可是在他了解仙器之后，却是知道，他这些神器，由于坠落凡尘之后，所以，连仙器的器灵都是没有！

　　不过他的神器，都是神器品质，所以只要在仙界想办法，相信得到仙界所应有的器灵，应该是有办法的，也是可行的！

　　一旦得到了器灵，那么他的神器威力，将是更加的强大与可怕了！

　　若是他让他的神器拥有了仙界仙器的器灵，那么他这个地仙法阶的仙人，斩杀天仙境界的仙人就是轻而易举的了！当然，天仙破阶，要斩杀却不是那么容易的！

　　不过可惜的是，他现在根本就不知道怎么才能让他的神器拥有器灵！

　　“大长老……你知不知道，怎么样才能让仙器拥有器灵？最好是有灵智的那种器灵……”陈枫看着而大长老问道，这个问题，对于他陈枫是很重要的！

　　“臭小子，你以为我是神人啊！以我这个级别，怎么可能知道那些至关重要的东西，那些东西我还接触不到！”随后又说道：“不过，在炼制成功的时候，若是级别到了，器灵会形成的！若是普通的仙器，原本就没有器灵，那是材质和仙力问题，根本就不行，所以是没有机会晋升等级的！”


第386章 天幻殿果然好！

　　听了大长老的话，陈枫知道，知道自己暂时还没有那样的能力！

　　只要等到自己晋升到更高境界的时候！到那时候，他才会有接触到那些关于器灵的知识！不过，即便是现在，他的神器没有仙界仙器器灵，但是威力依然也是不低于一般仙器的！

　　乘坐暮雪的法器，这速度也是非常的快！原本陈枫飞行足足需要一月的时间，但是在这个法器的帮助下，竟然短短的一两天就是赶到了！

　　当然，这与法器有关系，同样与陈枫和穆雪之间境界和实力也是有关系的！

　　来到天幻殿，这里的不少宫殿要比癫侠殿的宫殿大很多！这不愧是十脉大陆排名第一的分殿，的确是气势宏伟的！

　　来到天幻殿，便有不少的外门弟子，对各方到来的分殿殿弟子和长老进行迎接好招待！

　　陈枫等人被接待了！但是被接待的只是陈枫和大长老，穆雪，他们这些小虾米没有资格接待，那可是内门弟子啊！

　　不过，所有的弟子却是连连行礼！

　　看来，这内门弟子，的确是了不得啊！不知道自己什么时候能够成为一名内门弟子，虽然之前提升境界很快，但是，他知道，要突破成为天仙境界，恐怕不是短时间的事情了！

　　这要看他的悟性好领悟能力了！现在突破到地仙破阶，都是受到了一定的阻碍了！不过，他相信，多则一年，少则两三个月，他就能突破到地仙破阶了！

　　十脉大陆仙宫新人弟子大赛，只有几天了，在这几天的时间之中，陈峰可以打坐冥想禅悟，但是想要晋升到破阶你昂视不可能的！

　　陈枫与大长老被安排到住在一起，在这里的房间有着两张大床，并且房间之中有着仙力檀香，闻着这檀香对修炼和身体都是大有益处。

　　这样的仙力檀香，恐怕至少要十粒地玄丹才可以换取。并且，我是宽敞，一件卧室有着还几百平米宽的距离，不仅如此，在卧室之中，还有不少的仙灵植物释放着嫌弃，可供仙人修炼的时候吸收！

　　这房间代价，恐怕要在号几十的地玄丹之上！

　　在癫侠殿之中，地仙的外门弟子，一个月得门派福利都只有十粒地玄丹而已，由此可见，这天幻殿，的确是财大气粗，不愧是十脉大陆的第一分殿。

　　同样，这也是证明了十脉大陆的仙宫分殿，是非常重视这每年一次的新人大比拼。

　　毕竟这可是十脉大陆个个分殿竞争嚼劲的时候，看看究竟是谁的殿堂招收到了还的人才！

　　将陈枫送到之后，穆雪就离开了！他作为内门弟子，自然不会待在外门弟子的殿堂之中。等陈枫完成了这次比赛，她自然会出现，将他送回癫侠殿的！

　　不过这一次陈枫的比赛，她自然是不会错过了！他必须要对陈枫更加的了解才行！

　　大赛还有大概七天就要举行了！不少的弟子都在我是之中修炼，因为在天幻殿精心准备的我是之中，修炼都是由好处的！

　　毕竟，新一代的弟子都是新人，多修炼七天，也是好事！

　　而陈枫，却是任由卧室之中的仙力浪费掉！而他却是在这天幻殿里里外外，上上下下，逛了无数次，像是在观光旅游一般！

　　并且，还到一些女弟子的殿堂中去逗妹子，让一群群外门的女弟子拿着扫帚跟着他猛追猛打！

　　而就在这短短的几天时间里！陈枫的名声，已经在这癫侠殿传得非常的响亮了！

　　传闻，一个俊美帅气无边的男子，一脸正气，一头白发，看上去英气逼人！可是，骨子力却是一个好色的仙人！与外门女弟子拉拉扯扯，并且还和不少的女弟子追逐嘻嘻哈哈！

　　是一个不学无术，一个吊儿郎当的废材！

　　因为，一有弟子要提出挑战，他就连忙拒绝，并且像是一只老鼠一般躲了起来！

　　而这传闻被陈枫本人知道了，他却是一脸苦相与他同f的大长老说道：“我哪里是怕的像老鼠啊！我分明就是给妹子采菊花去了啊！那些个五大三粗的牛人，赤着膀子，赤着胸膛，上面还有毛，看着就想吐，那又心情比斗！不如妹子养眼啊！”

　　陈枫越说越来劲头了！唾沫星子都是漫天纷飞，害得一旁的大长老连连躲闪。“这天幻殿果然不同啊！不愧是十脉大陆的第一分殿啊！妹子多，妹子漂亮，并且好泡啊！”

　　大长老听着陈枫的诉苦，和对天幻殿的称赞，脸上一条条的黑线延伸了出来！癫侠殿究竟收了一个什么样的怪胎啊！

　　不比斗的原因就是因为妹子更好看！？堂堂十脉大陆的第一分殿天幻分殿，从他口中说出来，似乎就只是妹子多？妹子漂亮？妹子好泡？

　　要是被天幻殿的殿主知道了，还不气得飙血啊！

　　不过，堂堂天幻殿的殿主，即便是这次的比赛都不会出面，那样的人物，又怎么可能来偷听这陈枫的话！所以，这殿主算是保住自己的血了！而若是真的飙血，恐怕这样被郁闷气得飙血也是第一次吧！

　　所以，天幻殿的殿主，在不知的情况下保住了自己的第一次……失血……

　　不过，大长老却是失误了！因为，陈枫可是癫侠殿的申报最强弟子，虽然外门弟子不是他应该操心的，不过多少还是对陈枫有些兴趣，所以想看看这小子究竟是个什么极品，最近他不好的传闻可是不少，不少的分殿外门长老都是笑烂了嘴，乐开花了！

　　所以，即便是在内殿，这天幻殿的殿主，也是以无边仙力偷听陈枫的谈话，和暗中窥视陈枫。

　　这一下偷听窥视不要紧，却是听到了陈枫这一番言论。

　　果不其然，这殿主飙血了，两个鼻血狂喷，差点一口气缓不上来！堂堂天幻殿殿主，实力境界无比的强大！这一次可谓是被雷得不轻啊！

　　可惜啊！天幻殿主，无论多么的英勇，他都是没有保住自己的，第一次……失血……

　　大长老倒在属于自己的床榻，闭目冥想，根本就不想去理会这小子了！这小子让人头疼啊！可惜，偏偏让这小子有实力！

　　陈枫有实力，他是知道的！


第387章 一战二十七

　　几天的时间，很快就过去了！而陈枫，依然是天天在天幻殿四处游玩，时不时逗妹子取乐！就连比赛那一天，陈枫都是姗姗来迟，急得大长老额头上的汗水都是一滴一滴的落下了！

　　这比赛已经开始大半天了！可是这小子竟然还没有出现，本来早就该他来比赛了！可是到现在还没有到，若是在比赛彻底结束之前，都还没有出现的话！那么他这次比赛的资格，就会彻底的取消，而明天举行的下一轮测试都是将取消的！

　　若是这次大赛在这样的情况下惨败，那么他又和面目回到癫侠殿，恐怕他大长老这个位置，也要让别人来坐了！

　　最主要的是，这次比赛落败，恐怕几年之后的十年试炼，这小子连资格都会被殿主取消的！要知道，早早的弃权最强申报弟子，惩罚会轻很多的，门派弟子扣掉的资源从十倍变为五倍！

　　正当这的第一轮比赛要结束的时候，这小子嘴上含着一条不知道是什么东西，有些黄黄的东西，慢悠悠的一边吃一边走了过来！

　　“臭小子，你怎么现在才来啊！你知不知道已经过了你的名次了！若是你还想比赛，必须要受到惩罚。”此时，这大长老额头依然的滴落下来！

　　要知道，这个惩罚可是不轻啊！超过一局比赛，就要同时多战胜一人！也就是说，陈枫吃到超过了一局比赛，原本战斗是一人，但是就要多加上一人！

　　而陈枫这一次，麻烦可就大了啊！因为，陈枫足足迟到五六局局比赛。第一轮淘汰赛，一共有着二十八人，有着十四局比赛。

　　现在还有着四五局的样子，这大长老自然是急着其申报入赛，多面临着一个弟子，就会遇到多一份危险的！可是，大长老正要去申报的时候，陈枫却是拉住了他。“长老，早晨要是早餐才健康，来给你一截油条，我亲自下手做的……”

　　说完从自己嘴上含着的油条上撕下一截递给了大长老，大长老败了他一眼。“混小子，现在可不是开玩笑的时候……”

　　“你知不知道，你要面对多少人的战斗？……”大长老肺都是快要气炸了！

　　“等剩下的几场比赛一完，恐怕要一人对战十人吧！……”陈枫悠然自得的说着，其实他这一次的目的，就是要一人战多人，这样才够震撼！

　　当然，他还要观察，观察剩下的外门弟子实力如何，根据剩下弟子的实力来决定他最终的决定！

　　“知道就好，还不让我去申报你参赛……”大长老说着。

　　陈枫得意一笑。“长老，这次比赛，我原本就打算至少要以一战十，否则怎么让我们癫侠殿的威望追上别的分殿。若是我这次比赛足够震撼，我想我们癫侠殿外门弟子的资源会好一些的吧！”

　　大长老点了点头，陈枫说的的确是大实话！每年大陆比试，都是确定了第二年的资源分配多少！“可是，以一战十，你能有这样的把握吗？”

　　“放心吧！你认为之前的比赛我在偷懒吗？这些弟子实力如何，我早就了如指掌了！”脸上微微一笑，似乎是胸有成竹是的！

　　此时，在战台之上，刀光剑影，仙气动荡！陈枫一边吃着油条，一边拿着一个碗喝着早就一早清晨起来磨的豆浆！

　　“好吃，好喝……”此时陈枫翘着二郎腿坐在前排，凡是参赛者，都是可以坐在前排的！不少主持这场大赛的长老，也是看到了陈枫。

　　但是看到陈枫那得意的样儿，所以他不申报，就不让他比赛！到时候，最后，就等着一人战十人吧！

　　比赛结束，支持大赛的长老正要宣布第一轮的比赛借宿，可是陈枫在这个时候申报了！脸上淡淡一笑，走上战台之上！并且，竟然还将他的武器放在了台下，空着双手上了战台！

　　“陈枫，你可知道你比赛迟到？”此时，在主席台之上的众多裁判团的长老问道。“你可愿意接受处罚？”

　　“小子迟到罪有应得，小子甘愿受罚……”虽然说是接受城府，但是脸上微微的笑着，哪里有着犯错悔改的样子！

　　陈枫这样表现，让裁判团的长老，一个个气得面如猪肝色一般，这小子太过猖狂了！

　　“你将一人接受十人的战斗。”这些裁判团的长老，为了让陈枫受到教训，要破了这废材的威风，这小子废材的名气这些长老早就知道了！

　　虽然知道，十人足够将陈枫打成变形金刚，但是为了让他得到更深刻教训，于是众多长老在商量派出本届最厉害的十名新人。

　　可是，哪里知道，此时在战台之上的陈枫，大眼不馋的挽起了袖子说着。“各位长老不用照顾我了，我选择挑战今年新人王参赛的所有师兄师弟师姐师妹们！”

　　“什么？”“找死吗？”“这废材疯了吗？”“白痴……”“这就是废材的自信？……”

　　……

　　陈枫说出这样的话，观战台差不多有上万的弟子都是沸腾了起来，这是在开玩笑吗？大赛怎么可以让如此疯癫的家伙参加比赛，不过想想也是，传说癫侠殿今年只有一名新人，连观战的弟子都是没有，只有一名长老前来观战！

　　癫侠殿，果然是排名落后的殿堂，看看吧！这一次，收了一个什么样的弟子？

　　莫说台下的弟子闹得翻天覆地，就连各个分颠的长老都是一脸嘻笑，他们自然是要看笑话！而裁判团的众多长老，却是脸色大变，这完全是在捣乱！

　　本届新人王的比赛，每个分殿都是千挑万选的选出三名弟子，虽然除去癫侠殿一共只有二十七名弟子，但是这些可都是十脉大陆各个分殿的前三甲，可谓是新人之中精英的精英啊！

　　可这小子，说出这样的话，这是在挑衅，这绝对是在捣乱。

　　当然，没有一个人认为陈枫有这样的实力！

　　此时，台下的癫侠殿大长老也是脸色大变，这混球，想要干什么？此时，大长老已经气得一起一伏了，等回去了，他一定要拔了这小子的皮，真是太会闹腾了！

　　“如你所愿……”此时，裁判团的首席长老发话了！既然这小子自寻死路，那就怪不得他了！到时候，若是被打死了，那也是咎由自取的！

　　那么多人打一人，难免会有失手的！所以，这次这小子难免会有生死危险了！

　　听了裁判团首席长老的话，上万的弟子开始安静了，因为他们要看看陈枫是怎么受到深刻教训的，各位长老也是想看看这癫侠殿今年要如何丢大脸了！

　　而在远处云层的山峰之上，此时穆雪却是双眼冷冷的看着，而一旁的男子和那小丫鬟已经不知不觉的出现了！

　　“这小子还真是够自信……”男子脸上微微一笑。而一旁的小丫鬟也是微微的笑着，懒蛋之上露出了一个小酒窝，很是好看。

　　这三人都是看着远处云层下方山峰山顶巨大的战台之上，此时陈枫赤手空拳的站在哪里！

　　他们三人看着陈枫，都有一个共同的想法，这个想法与万人观众台上的人不同，与各位长老的想法也不同！他们相信陈枫能获胜！

　　几个月前人仙法阶可以击杀拥有天仙法阶实力，境界在天仙道阶的白玉蛟龙，而现在境界在地仙法阶，他的实力自然是更加的大大提升了！

　　而他们现在看的不是陈枫的笑话，而是陈枫的进步有多大！

　　此时，在巨大的站台之上，紧紧围着陈峰的足足二十七人，大部分都是人仙破阶的境界，还有小部分是地仙道阶的境界！

　　不过，地仙法阶除了陈枫本人以外，就没有别人了！

　　紧握双拳，这一战，他有极大的信心，因为他早就已经知道了这二十七人男男女女的实力如何了！一切都是掌握在他的手中，对于这一战，自然是信心百倍的，否则他也不敢赤手空拳上台了！

　　即便是一般的地仙法阶，对付这些新人强者，都是有一定胜算的！

　　而陈枫，他的能力，可不是一般的地仙法阶仙人可以比拟的！

　　“斗法开始……”

　　脸上淡淡一笑。“各位师兄师弟师姐师妹，我可要出手了，小弟得罪了……”跨步摆身一拳，一柄仙剑应声而断。

　　双掌推出，一对铜锤之上，直接印上了两个手印，手持铜锤的弟子口吐鲜血，直接倒飞了出去！

　　侧身扫掌，一掌化拳化指再化掌，化劈、化砍、化锤。

　　二指一出，仙力汇集，犹如宝剑一柄。一掌劈出，仙力融合，巨掌打出，瞬间幻化巨拳。

　　转瞬即逝，每出一招，便是一人到飞了出去，残影连连，赤手空拳，每拳每掌都是爆炸出肌肉骨骼的响声，力量更是无比的澎湃！

　　每一招，都是幻化万千，一招连接一招，更是犹如行云流水连绵不断！

　　二十七招，每一招战胜一人。二十七招之后，二十七人七零八落的躺了一地。并且，不少的仙器也是破碎在一地！随后脸上淡淡一笑。“给位师兄师弟师姐师妹，承让了……”


第388章 魔龙斩再现！

　　顿时之间，上万的人傻眼了！这样就结束了！这也太快了吧！一人一招，并且在战斗之中没有任何碰到了他的一脚，这二十七招，一气呵成，像是自个在打拳一般，但是每一招每一式都是呼呼生风恰到好处！

　　而众多长老，和裁判团的长老也是傻眼了！而台下癫侠殿的大长老，也是犹如吃鱼翅被卡到了一般。这小子，这似乎展现得实力有些过分一点了！

　　而裁判团的首席长老，此时也是面色难看，原本是想要这小子好看，但是没有想到，这小子竟然如此轻而易举的获胜了！

　　这小子的实力过人，想要让他接受惩罚都是不能！自己等人又不可能出手，毕竟还是长老的身份！

　　原本很多人等着看癫侠殿的笑话，但是没有想到，结果竟然是这样的！

　　这可是出乎所有人的意料！

　　虽然，今天只是第一轮的战斗，明天还有第二轮，后天还有第三轮比试，但是陈枫这一战，任谁都是知道，恐怕今年的第一名，今年的新人王就是这小子了！

　　之后的比赛，其实已经不是很重要了！

　　要知道，陈枫是最后一个上场，只有这样才会得到处罚一人多战，但是之前被选出进入下一轮的弟子，即便是输了，也是有继续参赛的资格！

　　毕竟陈枫这是处罚而已，当然他也得到下一轮比赛的资格了！可是，他这样一闹，还有谁敢与他一战，之后的几轮比试，无非是第二名和第三名的争夺了！

　　跳下战台，陈枫扛着自己在台下的两把重剑，原本是要离开了！可惜，就在这时候，一声兽吼的咆哮声音响起。

　　众多知道内情的长老脸色大变，而裁判团的长老也是大惊失色！

　　天幻分殿外门弟子殿堂的守护仙兽，竟然发出了咆哮，这是怎么一回事？要知道，这外殿的守护仙兽已经沉睡了一百年，在这个时候，怎么苏醒了！？

　　并且，还发出如此咆哮的声音？

　　众人连忙大惊失色，不少的长老施展出飞行器，向着战台之外飞了出去！

　　“砰……”“轰隆……”“嗷呜……”碰撞爆炸与仙兽的咆哮混杂在了一起。

　　陈枫也是大惊，这是怎么一回事？自己刚刚获得胜利，原本还认为自己会受到不少震惊目光洗礼！可是没有想到的是，竟然发生了大事！

　　难道有人在天幻殿闹事？不过，谁有那么大的胆子，谁又有那么大的能耐！

　　“走，小子，我们去支援……”此时，大长老骂着陈枫，施展飞行器而去。

　　“长老，发生什么事情了？”陈枫问道，他知道，恐怕是门派发生大事情了！

　　“是天幻殿守护灵兽碧玉麒麟的叫声，碧玉麒麟似乎受到了攻击……”大长老也不是很确定的说着，毕竟，这可是在十脉大陆最强的仙宫分殿啊！有谁会有那样大的胆子？

　　况且，恐怕也没有谁有那样的能力！

　　在远处山峰的高处，穆雪三人也是看向了远方，眼中露出了吃惊的表情！

　　“什么？仙魔？好大的胆子……”此时在穆雪一旁的男子大吃一惊，在一旁的丫鬟也是惊恐。“仙魔怎么可能打到这里来？”

　　此时，穆雪皱了皱眉头。“我们不是对手，这仙魔好强大，不是我们可以敌对的，恐怕就是天幻殿的殿主出面，都不一定是对手！”

　　“小姐，你知道这仙魔是什么境界吗？”一旁的小丫鬟问道。另一边的男子也是很想知道，以为内穆雪的实力最强，若是穆雪都不知道，他们就更加的不知道了！

　　看了看手中的仙力轮盘，穆雪摇了摇头。“实力与境界强过我太多，无法察看……”

　　“小姐，我们要去帮忙吗？”此时男子问道，原来这神秘的男子，也是穆雪的下人！

　　不过这名男子的境界，却是在一旁小丫鬟之上。

　　穆雪是金仙破阶，这名男子在金仙法阶，而可爱的小丫鬟境界是在金仙道阶。

　　“要，必须去，小环，你立即发送仙宫剑谍通知主殿……”穆雪说道。原来，一旁可爱的小丫鬟叫小环！不过，即便是丫鬟，以他金仙的境界，恐怕就是这些分殿的内门弟子有很多都是高攀不上的！

　　要知道，在十脉大陆的分殿之中，即便是有内门弟子，也是一些天仙境界的，金仙境界的内门弟子，几乎是没有的！

　　不过，十脉大陆唯一有金仙境界弟子的分殿，也就只有这天幻殿了！

　　此时，漫天仙人纷飞而来，有些是御风飞来的，也有很多是驾驭飞行器而来的！当然，驾驭飞行器的都是一些地仙仙人！

　　从远处山峰的山门之中，不断御风飞来不少的内门弟子和一些内门长老。

　　有史以来，还没有人敢前来天幻殿来闹事，这是第一次，当然，这一次出现的仙魔也是绝对不简单！

　　一旦这仙魔将外殿摧毁，相信，下一个目标就是内殿了！

　　而要摧毁外殿，就必须要斩杀外殿的守护兽碧玉麒麟。而现在，这个突然出现的强大仙魔，就是在斩杀这只碧玉麒麟。

　　“魔法魔天。”巨大的仙魔怒吼在天地之间响起，随后一声悲惨的惨叫声音响起，一股股滔天水浪从外殿的寒潭池之中喷射出来。

　　喷射出来的水浪中还有血红色的血液，水浪血水犹如暴雨一般降落下来，洗刷着不少的宫殿建筑物。

　　凌空飞来的仙人，感受着降落的血雨，一个个都是愤怒不已，他们知道，外殿守护麒麟被斩杀了！好快的速度，金仙破阶的守护仙兽，这么快就被斩杀了！

　　就在这时，所有人都是感觉天色已经暗了下来。其实，这不是什么天色暗了下来，而是巨大的事物遮天蔽日了！

　　这竟然是一个手掌，仰望一看，一个比山峰还要庞大的巨人出现在了所有人的眼前。

　　这巨人周身黑气重铠，腰间缠绕黑色恶龙，手中握着一把巨型魔刀抗在肩膀之上。这魔人单是释放的仙魔力，都是让不少的地仙仙人飞行器失去了飞行能力坠落了下去。

　　而不少的天仙内门弟子，急忙赶来，但是却是被无形的仙魔之力阻挡无法前行。

　　“天煞魔龙斩。”强悍无匹的一斩，一道道黑光犹如飓风漫天旋转释放，并且，魔刀化为巨型的恶龙咆哮斩杀而来。


第389章 大罗仙魔

　　顿时，满天惨叫声连连，无数飞来的地仙天仙，就在这一瞬间，就在高空爆炸，化为血肉爆破成为血雨与血雾。

　　顿时，数百上千的仙人都是不敢前进。就连穆雪等金仙弟子，都不敢前进。

　　这仙魔的魔威好强啊！看来，只有等殿主出马才有机会对抗这仙魔了！而就在这时，陈枫脸色大变，他倒不是因为这仙魔的强大而大惊失色！

　　他是因为他认得这名仙魔，他也是见过这名仙魔！当初自己刚刚飞升到仙界的时候，被一刀斩落，打他下来的就是这仙魔。

　　这一斩，他记得！这仙魔之力的气息他也记得！他可以肯定眼前这个犹如山峰一般的仙魔巨人，就是当初砍了他一刀的仙魔强者！

　　这一刀记忆深刻啊！这一刀可是差点让他刚到仙界就洗白！

　　心中惊恐，没想到这仙魔竟然是如此的强悍啊！幸好当初，这仙魔没有施展全力，否则自己肯定被斩杀了！绝对不可能还活到今天，此时心中还很是庆幸自己当初逃过了一命！

　　此时，陈枫和大长老，都与不少的仙人凌空在远处，他们不敢前进，因为一旦前进，那么自然是必死无疑的！

　　而他们不前进，可这仙魔强者却是在前进，这巨大的仙魔身躯奔跑起来，瞬间换位万千的残影，残影化为刀剑黑影。

　　犹如万千的刀剑飞射，不少仙人来不及逃离就已经被分尸了！而陈枫和大长老也是没命的逃跑，这是在是太猖狂了！这仙魔来到仙人界，竟然在是买大陆最强的仙宫分殿大事的屠杀，这真是不将仙宫放在眼里啊！不过，在这里，他的确有实力摧毁这天幻殿。

　　当然，是否能够真正的摧毁，还要看他是否能够斩杀这天幻殿的殿主了！当然，这分殿的内门弟子，若是前来，只是找死而已！

　　要知道守护仙兽碧玉麒麟可是金仙破阶，都是被他轻松的斩杀了！内门弟子，最多也是金仙境界，所以前来只是必死无疑。

　　不少的内门金仙弟子，此时都只是远远的与这仙魔强者对视，即便是围攻上去，恐怕他们也不一定是对手！希望殿主快些能感到。

　　巨大得身躯已经被黑影幻化消失，而原本的身躯，已经飞射向了内殿方向。他的目的就是摧毁十脉大陆的最强分殿，所以这殿主必须要杀！殿主意思，这里没有一个人能够存活！

　　当然，他必须得速战速决，否则长时间下去，恐怕神州大陆仙宫主殿，会派遣大能前来，到时候，他的计划可就泡汤了！

　　“恶魔也敢造次……找死……”此时，天地动摇，一股强大得声音传来。仙魔强者飞空的前方，此时空间扭曲，一只仙力巨手延伸出来！

　　“哼……”仙魔强者冷笑一声。“魔手遮天。”

　　“天幻殿主……”看到这仙力巨手大手拍打眼神出来，众多仙人脸上都是一喜，看来终于有能力与这仙魔强者一战了！

　　仙魔之手，仙力之手，交织碰撞扣在一起，强大的力量扭曲动荡，不少地仙天仙都是连连的阵退，完全无法靠近，只有金仙勉强能抵抗这种冲撞出来的力量！

　　而陈枫和大长老两人，就像是一叶扁舟一般远远的被震开。

　　控制飞行碟，大长老脸色一喜。“天幻殿主出现了，加上金丹期的内门弟子，相信能解决这一次危机了！”虽然金丹期的弟子不能直接抵抗，但是辅助天幻殿主做一些辅助的攻击也是可以的！

　　“不，天幻殿主不是对手……”此时陈枫在飞器之上，样子显得有些焦急。

　　“你怎么知道？”此时大长老奇怪的看着陈枫。恐怕，即便是金仙的境界，都是无法看出这仙魔战将与天幻殿主的实力如何，这小子又是如何知道的？况且，还要推算出谁更厉害！

　　陈枫没有回答，这样的事情，根本就是解释不清楚的！他现在的系统，虽然还无法使用，但是却是有幻龙珠的昊刚。

　　他可是上古的魔神，对于仙魔感知，自然是非常的容易！

　　不过，让陈枫微微有些吃惊的是，这仙魔强者释放出无比仙魔之力的时候，他的系统似乎受到了什么感应？这是怎么一回事？

　　“叮！系统激发，系统升级仙级系统，县级系统能源不足，需要收集强大仙力。”“叮！仙力强度，至少要大罗飞仙境界的仙魂之力！”“叮！仙人与仙魔的仙魂力量都可！”

　　听了系统的提示，陈枫重重的叹了一口气。原来，系统早已经收集了仙界的数据与资料，现在唯一差得就是仙魂的仙力来作为能源来转换。

　　只要有了这能源，系统就可以启动，吸收天的仙力作为能源太慢了！难怪系统只是显示出了一些简单不能在简单的数据！

　　知道了原因，不过想要收集大罗飞仙的仙魂之力，这不是那么容易的啊！他现在的境界和实力，与大罗飞仙战斗，无非是飞蛾扑火自取灭亡！

　　看来，眼前这恶龙仙魔，就是大罗飞仙的境界，否则系统不会启动这些提示数据的声音！

　　这天幻殿的殿主，应该只是神仙境界，这里并没有大罗飞仙的境界，所以要对付这恶龙的大罗飞仙仙魔，是不可能的！

　　唯一的办法就是拖延时间，让主殿的大能能够及时赶来！

　　“受死吧！神仙境界也敢与我对抗……”这强大无比的仙魔咆哮，魔掌魔力动荡，天幻殿殿主的仙力手掌瞬间就是破碎掉！

　　“魔龙之威。”巨刀劈砍，一只巨大的魔龙之头出现，天幻殿殿主周身的仙力铠甲开始不断的破碎掉！而天幻殿主也是连连飞退，看样子是难以对抗这强大的仙魔！

　　“糟糕，天幻殿主这样不行，若是战斗只有败阵，现在只能保存实力拖延时间……”陈枫暗暗的心惊，他必须要行动才行。

　　“不能隐藏下去了……”陈枫在飞行器之上弹射而起，凌空向着远处飞射而去。“九死挡字诀。”一个个的“挡”字出现，陈枫凌空穿过重重仙力气流而过！

　　“小子，你去哪里……”此时大长老大惊失色，金仙以上境界仙人的战斗，他去，这不是找死吗？要知道，陈枫可是癫侠殿希望，若是这样死亡在这里，他回去如何交代？

　　这小子还真是初生牛犊不怕虎，连这样的战斗都是敢插手！

　　“九死传字诀。”此时，陈枫以九死神功施展出了传字诀。将声音传输出去。“殿主，住手，他是大罗飞仙境界，我们现在只能防守，保存实力拖延时间等待来人。”

　　此时，陈枫一边传音，一边感受体内的九死之力能不能足够启动九死第一死。毕竟，修炼九死神功也是有一段时间了，若是能启动第一死，现在就正是使用的时候！

　　天幻殿主处于劣势，心中震惊，这仙魔战将他完全不是对手，并且他也看不出实力和境界，现在听有人这么一说，就是知道自己绝非对手。

　　而传音说的没有错，若是大罗飞仙境界，他现在只能保存实力，等待主殿的救援，这天幻殿，十脉大陆的第一殿，绝不能被毁，不能让仙魔的阴谋得逞。

　　同时，他也是震惊，这强者是怎么通过仙魔战场来到这里的？若是有大批的仙魔强者进入了仙人界，恐怕麻烦就大了！

　　天幻殿主有些震惊！能看出这仙魔战将的境界，绝对不简单，但他绝对没有达到大罗飞仙的境界，否则恐怕绝不会说出拖延的计划了！

　　不过现在，他现在难以一心二用，并不能以仙力探测这传音之人的实力和境界！如果这人有实力，一定会出手的！

　　既然实力不敌而又要拖延时间，他自然不能让这仙魔战将在这里破坏，况且，他要抵抗已经很困难了，要保护这里的仙人就是更加不可能了！所以，他必须得想办法将这仙魔战将引开，减少这里的丧亡才行！

　　不过可惜的是，仙魔战将又怎么能不知道他得想法，即便是天幻殿主有意引开，可是这仙魔战将，竟是以摧毁天幻殿和杀人为主！

　　仙魔战将，战将魔身施展，犹如苍天巨人，拳打四方，脚踢八方，一个个的建筑物被摧毁，不少的仙人直接被打碎，成为血肉纷飞，不少的建筑物碎块也是震射而出。

　　而陈枫，都是被这仙魔之力捶打得从高空掉落，还好他防御够强，否则也是一滩烂泥了！

　　若是刚刚飞升那时，恐怕已经是重伤不起了！

　　不行，必须要想办法将这仙魔战将引走，可是以他的实力和境界都是达不到的！没有办法了，就看这仙魔战将的见识够不够了！

　　“魔道天轮。”陈枫怒吼一声，黑色的轮盘，顿时幻化，巨大轮盘遮天蔽日，黑光闪烁。

　　“老大你要做什么？”此时，在幻龙之珠中的昊刚也是大惊了起来。

　　陈枫没有理会，大手一挥，魔道天轮顿时化为一个小轮盘向着远方飞射出去，并且魔气也是澎湃滚滚而动，顿时天空乌云密布，魔道神器以仙人境界施展，果然非同凡响，竟是可以召唤乌云，若是境界实力在强一些，即便是召唤雷电与万里倾盆大雨都是办得到的！


第390章 九死爆发，第一死

　　陈枫召唤出肩上的魔道天轮的纹身，就是想要以这神级的魔道之器引走这仙魔战将。不过，神级的魔道之器，可不是谁都能够辨认得出来的！

　　“什么？天变异象，魔道神器？”此时看到漫天乌云变色，高空巨轮幻化瞬间一人驾驭魔轮远遁而去。在这一刻，仙魔战将无比的震惊，手中黑金色的轮盘光芒闪烁，不少黑色的字符闪现着。

　　“魔道神器，真是魔道神器……”这仙魔战将还算是见多识广，并且也是好眼力，一眼就是认出了这魔道神器。

　　这魔道神器，对于仙魔来说可谓是有着巨大的魔力，即便是冒着生命危险，只要得到一件魔道神器，那都是千难万难的！

　　而这一次，一边是他的计划，一边是魔道神器，不过对于他来说，这魔道神器客户死要看机遇的，错过了就没有机会了！

　　“哪里逃……”很快，这仙魔战将就是决定了自己的决定，驾驭仙魔之力御风而去，紧着陈枫不放。他有些疑惑，这兄挨着实力如此低下，怎么会飞行，并且还拥有魔道神器？

　　不过，陈枫的速度与他相比，相差得就太远了！要不了多久，他就可以追上了！不过，在追踪只是，他发觉这小子的气息竟然是有些熟悉。

　　不过，不论怎么样，他都是想不起了！毕竟，陈枫这小子只是小角色，他哪里会记得啊！

　　天幻殿主见陈枫引走了这仙魔战将，连忙追击了上去，他知道以这小子的实力，恐怕抵抗不住！他追寻着，心中也很是吃惊，这小子竟然只是地仙境界？

　　是他？天幻殿主此时，已经是发现了这小子就是那个癫侠殿最强申报弟子，果然是非同一般！不过，他怎么也想不到这小子的实力已经强悍到他难以想象的地步了！

　　他知道，这小子的计划是引走仙魔战将，而接下来的纠缠，就只有看他了，所以她才会紧紧的跟随上来。不过，他知道，这一次，自己恐怕是九死一死了！

　　因为即便是等待主殿的大能赶来，恐怕他也是半死不活了。

　　他只是神仙破阶而已，想要与这大罗飞仙战斗，还真是不容易！若是道阶可能还能抵挡一挥，若是法阶，恐怕就难了！

　　“不行了……”陈枫的速度已经是达到了极限，可惜还是被这恶龙仙魔战将给追上了！

　　“逃不了。”大掌凌空一扣，黑色气龙咆哮而来，眼见就要吞噬掉陈枫。

　　“九死神盾。”陈枫转山脸上手指弹动接起法印，顿时，无数的字诀组合成为一个巨大的盾牌。可惜，这盾牌虽然能阻挡天仙的一击，但是这魔龙战将的一击却是无法阻挡。

　　“砰……”瞬间破碎，仙力震荡，陈枫口中喷出一口血，人也是倒飞了向着下方坠落而去。

　　整个人坠落山脉的深渊，魔龙战将脸上邪恶一笑，凌空停顿，并且坠落下方一掌扣下追击陈枫。

　　“糟糕……”天幻殿主大惊，连忙飞盾而去。

　　“昊刚小子，给我百万年的灵脉之力。”此时陈枫在坠落之中吩咐昊刚燃烧。虽然昊刚心痛，但是他知道生死一线，不得不燃烧啊！

　　不顾照这样下去，他的十个百万年灵脉恐怕坚持不了多久啊！“来吧！老大，接受我燃烧的百万年灵脉吧！”

　　“燃烧吧！终极斗火。”此时，陈枫以百万年灵脉燃烧转换了无比庞大的仙力，这庞大的仙力，他一剑可以斩杀天仙仙人，当然斩杀这恶龙仙魔还是不只够的！

　　“破。”虽然那不能斩杀仙魔，但是双剑合璧，一掌打出，一道剑光激射出去，形成一道剑掌，将凌空而下的气龙打得粉碎。

　　周身熊熊蓝色的熊熊火焰，恶龙战魔一掌原本要拍打陈枫，谁知道却被火焰灼烧的手掌生疼。而后方的天幻殿主也是攻击过来，巨大的斧头凌空劈砍而来。

　　这一击是天幻殿主全力一击，恶龙战魔还只是大罗仙魔的道阶，所以不得不闪避，否则难免会受到一点创伤的！这天幻殿主的仙器斧头，可是上品仙器，拥有又灵智的器灵！

　　器灵灼伤的威力，这是不可小视的！这天幻殿主不简单啊！深陷境界就有上品仙器，他大罗仙魔境界也猜勉强有个上品仙魔器而已！

　　“九死神功死字诀。”陈枫怒吼一声，在坠落地面之后立即半跪地面，随后施展出了就死神功的最强字诀死字诀。

　　“九死第一死。”此时陈枫顿时周身爆破，无数的死字诀在周身爆破，完全字诀爆破，陈枫顿时自检就是感觉周身剧烈的震动，感觉五脏六腑都是要被震碎一般，并且自身的生命之气在不断的流逝。

　　不过在这最后之时，在生命尽头的时候，周身却是充满了死亡的力量，是死亡带给了他了力量。

　　“去死吧！”陈枫面目都是扭曲了起来。“死亡灭字诀斩。”

　　“轰隆……”天地之间，白色刺眼的光芒从山脉的丛林之中冲天而起。漫天无数白色的白色气龙腾飞咆哮，天地震动，这是仙力之气汇集的气龙。

　　恶龙战将与天幻殿主同时震惊，这小子竟然爆发出了如此强悍的攻击，不得了啊！这攻击力，完全是可以斩杀金仙即便的强者，即便是神仙级别也是得重伤。而对付这大罗飞仙暗，就不知道有没有用了！

　　难以相信啊！难以相信是这小子的力量啊！

　　殊不知到，这是陈枫生命之力的攻击，这可是一条命换来的！若不是陈枫修炼了九死神功，并且有一定的九死之力，恐怕永生永世也没有复活的机会了！

　　当然即便是九死复活，也是需要条件的！

　　剑气惊天，犹如长虹赶入，无法睁眼，剑气之龙锁定天地乾坤一斩。

　　天幻殿主大惊，若是被攻击到，恐怕重伤，以后对于修炼都是有阻碍的！还好他相隔较远，否则难以逃脱锁定天地的乾坤一斩。

　　抽身倒退，犹如朦胧翻身一般。“好险。”天幻之主宰震惊之余，也是感叹自己还好退得够快。

　　他倒是好运，不过恶龙战魔可就是惨了，因为追击陈枫相隔太近，这突然的天地锁定乾坤一斩，犹如惊鸿一斩般，他难以脱身。


第391章 陈枫九死一亡

　　在万千刺眼白光之中，千万白色气龙交缠，虽然震碎气龙，但是在万丈光芒之中，乾坤死亡的一斩以来，无可躲避。

　　“魔龙巨盾。”一个黑色的巨盾在万丈白光之中形成，不过依然被斩碎。“啊！……”惨呼，鲜血喷洒，一条手臂远远的被震飞，震飞手臂在万丈光芒之中被绞碎。

　　忍受剧透，仙魔道诀打出止血。

　　万丈光芒瞬间消失，而陈枫站立地面身躯，此时四周百里的丛林已经是光秃秃的一片，被这乾坤一斩斩杀了生机！

　　倒在地面，陈枫气息全无，生机全无。

　　此时，恶龙战魔站立地面看着百里光秃秃的一片，并且地面龟裂出现鸿沟，犹如一张巨大的地图。好恐怖的攻击，这小子是怎么做到的？

　　虽然断了一条手臂，但是并没有致命的伤害，并且依然是可以斩杀远处的幻天殿主，由此可见，这大罗仙魔的实力果然是非同一般的！

　　大手一挥，一股吸力，远处的魔道天轮已经飞空到了他的手中！

　　看着手中的轮盘，精神探测，发现精神烙印已经消失，看来这小子的确是死透了！仙神魔器上的精神烙印都是消失了！

　　看来这小子是以生命之力来转换攻击，不过这是什么神功？竟然有着如此的威力，可以越过这么多的境界伤害到他！这神功恐怕是天神道诀，不知道这小子是这么修炼成功的！又是这么得到的！

　　若是，这小子是天仙的话，这一击的伤害，恐怕还要大得多吧！他都不知道能否承受下来！

　　拿着黑色轮盘，细细研究起来，他要这魔神器融合进入自己的身体并认主。虽然认出这是魔道神器，但是却是认不出这是什么魔道神器！

　　远处的天幻殿主见恶龙战魔没有动静，他也是没有出手，既然能拖延一些时间，他何必出手，况且出手他也不是对手，现在的时间，对于他来说十分的珍贵。

　　不过他却是暗中窥视着这恶龙战魔，一旦他要返回天幻殿，那么他拼死也是要阻止的！

　　“怎么回事？为什么无法融合无法认主，并且连精神力都是要排斥出来，这小子不是已经死了吗？为什么还有这种反应？”恶龙战将暗暗的说着，却是找不出这魔轮之中的原因出来！

　　其实，他哪里知道，这是因为系统锁定了，所以他想尽一切的办法，都是无法让其认主的！也是擦绝不初期中的原因，不过精神力却是不断的进入其中，想要找出原因来！

　　并且仙魔之力也是不断涌入，想要配合精神力里应外合，不过可惜的是，依然是没有头绪。正当他准备放弃，将魔轮收起对付天幻殿主的时候，此时异象发生了！

　　因为这轮盘有了反应了！似乎是涌入的强大仙魔之力启动了一定的作用，心中立时大喜。

　　“叮！能源输入足够，系统暂时运行。”“叮！精神连接，玩家陈枫同意进入系统之中。”

　　在大脑之中，恶龙战魔听到了奇怪的声音，这声音让他大吃一惊，这是精神传递的声音！

　　良久，这恶龙战魔都是不知道改如何处理。

　　“请问是否进入系统？……”

　　“请问是否进入系统？……”

　　“请问是否进入系统？……”

　　……

　　系统不断的提示，但是恶龙战魔根本就不知道该如何去处理这突发的情况！

　　难道这是魔神器的器灵？难道这是让我融合并认我为主吗？他没有拥有过魔神之器，只是听闻过传说，这回，他还真是有些慌了！

　　“玩家无回应，系统将在十秒后停止运行，十、九、八……”系统提示音响起。

　　虽然，他不怎么听得懂这话是些什么意思，但是听到倒数，大概猜出是时间限制了，若是错过了这次机会，恐怕就没有机会了！

　　其实，在长时间之中，系统是可以使用了，只是能源不足够，而仙现在这恶龙战魔不断以仙魔之力涌入，所以暂时启动了玩家邀请的验证扫描系统。

　　“三、二……”

　　“是。”到最后，这恶龙战魔还是同意了，他可不想错过这次机会，所以他准备赌一把！不过结果如何，他是不知道了！

　　“玩家魔龙尊者成功进入系统，由于能源不足，资料暂缺无法显示……系统在十秒之后，暂时关闭……”“系统数据程序，以绑定玩家，效果生成。倒计时开始，十、九、八……”

　　“怎么还在倒数？”这魔龙尊者慌了起来。“能源是什么？……”想要补救，可是不知道如何补救。

　　“一，系统暂时关闭。”

　　就在这是，魔轮瞬间化为了虚无，最后纹身再吃出现在陈枫肩膀之上，只不过这一切，魔龙尊者是不知道了！

　　魔龙尊者傻眼了？这是什么情况！？

　　啥米情况？自然是没有人告诉他了！

　　到头来，这魔神器有没有人主他都是不知道，不过他认为，自己已经是竹篮打水一场空了！到现在，他才知道，自己中计了，中了这小子了拖延时间的计谋了！

　　虽然这小子已经死亡，但是却是让她难以熄灭心中的怒火。闷哼一声，大脚踢出，叫陈枫尸体远远的踢了出去！

　　在暗中的天幻殿殿主，此时也是知道这小子已经死亡，心中有些难过，虽然他不待见这癫侠殿的最强申报弟子，但是毕竟这小子是为了仙宫的荣誉而死。

　　同样，他也是知道，接下来，恐怕面临自己的死亡也是要到来了！希望在自己死亡之后，仙宫主殿的大能会赶到！

　　“啊！……”断了一条手臂，此时魔龙尊者愤怒不已。而这一切的怒火，自然都是被转移到了天幻殿主的身上去了！毕竟陈枫已经死亡，所以记下来的目标就只要天幻殿主了！

　　精神气息锁定，即便是这天幻殿主怎么隐藏气息，都是徒劳无功的！

　　“霸天魔龙。”一声怒吼，这魔龙尊者已经是一掌推出，一条巨大的恶龙在万千的魔气之中腾升出来。目标就是眼前百里之外的一座巨大山峰！

　　“砰……”“轰隆……”百丈之长的魔气巨龙在万千魔气之中冲撞在眼前的山峰之上，巨大的爆炸发出，天崩地裂，空间摇晃不已。

　　万千的碎石“哗啦啦……”坠落下来，亿万的尘土碎石纷飞，尘土更是密布遮盖了天日，顿时之间，尘土淹没大地。

　　远远的看去，这巨大山峰破灭垮塌形成的乌云，此时已经不是单一的从远处看去像是一朵蘑菇云，远远的看云，天地都是被尘土笼罩，像是一个混沌的世界形成了一般。

　　而在亿万的尘土碎石之中，在天摇地动之中，天幻殿主也是受到了巨大震动，体内气血沸腾了起来！“好强大！”没想到这魔龙尊者已经是断了一条手臂，可是这全力的一掌，依然是如此的恐怖。

　　好还在这一掌之中没有多大的伤害，连忙准备遁走，拖延时间，但是谁知道，这魔龙尊者大手一挥，一手握拳，周身魔气爆发，身躯幻化一座山峰般的巨大。

　　“风魔滔天。”大口一张，飓风吹袭，亿万尘土顿时之间烟消云散，而天幻殿主大惊，他的已经是无所遁形了！

　　“天煞魔龙斩，受死吧！”高高的跳跃起来，庞大的身躯在跳跃之中瞬间缩小，并且在缩小之中，一剑斩出，一条恶龙腾空出现，并化为一道刀锋！

　　“糟糕……气息被锁定了。”此时天幻殿主面临着撕裂一切的刀锋，瞳孔都是在收缩着！

　　“天王水晶盾。”顿时高空水晶色的光芒闪烁，一道巨大的水晶盾形成，这是一件中品仙器，可是有着无灵智的器灵。

　　这可是一件不可多得的仙器啊！可惜，依然是破碎掉了！巨大水晶之盾破碎，漫天的晶光碎片异常耀眼闪烁的四处飞射。

　　不过可惜的是，中品仙器的天王水晶盾破嘴依然是没有阻挡主这灵力刀锋的袭击，高空阵阵扭曲。

　　上品仙器的巨斧格挡，想要抵挡，不过可惜的是，这强大的刀锋依然将他身躯之上的中品仙器铠甲震碎，并且在胸骨都是被诊断一根。

　　凌空漂浮，此时吸一口气都是感觉深深的疼痛。看来即便他是神仙破阶，想要与这魔龙尊者抗衡都是不可能的！不过让他震惊之余，却是感叹陈枫这小子死亡一击的威力有多大！

　　若是他会那样的死亡道诀，恐怕这魔龙尊者是无法逃避的吧！

　　就在千钧一发之际，天幻殿主知道自己必死无疑之时。在幻龙之珠中的昊刚也是大惊失色了。“老大你可不能死啊！”

　　虽然陈枫施展了九死字诀，虽然那还存在这复活的机会，但是没有前提条件的情况下，是不可能的复活的！

　　一旦陈枫死亡，那么体内的幻龙之珠也是要开始破碎了！

　　感受着幻龙之珠发出“噼里啪啦”的声音，在幻龙之珠中的昊刚，心肝都是吓得快要破裂了！必行，必须要拯救老大才行，否则不知道老大什么时候才会拥有那样赋予复活的条件！


第392章 九死活字诀，连连晋升

　　若是等到那时，汇集足够的仙力激活九死复活，恐怕幻龙之珠都已经是破碎了！而他昊刚，也是必死误了！

　　他虽然也修炼了九死，但是现在是器灵了，所以只有随着幻龙之珠真正的消失了！

　　其实，在这一刻，他也是知道这老大看中的是什么，他是想要用百万年灵脉的燃烧来激活九死字诀的生命之力！

　　“燃烧吧！百万年灵脉。”顿时，从幻龙之珠中，亿万的灵脉之力不断的涌出在陈枫全身上下形成了无穷无尽的仙力！

　　而仙力澎湃，陈枫周身原本贴附在周身的死字纹身，一个个犹如活了一般，最后脱离身体，并且在仙力之中凌空爆炸。

　　正道这魔龙尊者要发动第二波攻击，置天幻殿主于死地的时候，他突然脸色震惊，因为他感受到了这里有着生命体，这生命力还非常的旺盛！

　　这……是那小子的生命了？他又活过来了？这怎么可能？

　　果不其然，当他看到陈枫的时候，这小子的尸体周围被无数柔和的白光包围住，并且能感受到其中强大的仙力！

　　并且在尸体周围，还有字不少字符，这些字符一个个的破碎，没破碎掉一个字符，这小子的生命体就旺盛一分。

　　等到，所有的字符破碎，陈枫也是犹如利于大厅一般，弹射了出来！

　　凌空打了个盘旋，双脚站立地面，此时睁开双眼，眼中万千的金忙直射出来！突破了！突破了！

　　没想到，九死神功死了一次，竟然让体内之前难以突破的境界突破了！

　　“活过来了……活过来……”魔龙尊喃喃自语的念着，他会后之前自己没有将这小子的尸体分尸，竟然给了这小子复活的机会。

　　当然，哪个时候，他怎么能够知道陈枫还有死而复活的能力！那仙法实在太可怕了！不，那应该是神法，一定要得到，一定得到！

　　恶龙尊者心中咆哮了起来！这小子复活了，竟然还在死亡之力与复活旺盛的生命之力之中，竟然是地仙法阶突破到了地仙破阶了！

　　不过，即便是突破了，这小子与他的境界依然是差得很元得！依然是不堪一击的，不过那死亡的一斩，实在太可怕了！

　　不过，既然这小子已经死了一次，不可能在怎么快的时间，又是一死，这种逆天的行径，是不可能那么快又可以施展的！

　　这小子一死不可怕，可怕的是这小子一死那恐怖的攻击力可怕！

　　不过，让魔龙尊者不知道的是，此时陈枫在九死字诀“活”字诀的激发之中，周身都是爆发出了最强的状态，周身的蓝色火焰自燃了起来！

　　此时，他双眼虽然是睁开的，但是却是在顿悟与领悟之中，因为，在这一刻，之前那死亡强悍的一斩，让他得到了很多！第一次死亡与复活，对于生死法则也是窥视到了门径！

　　而在这极限激发之中，他体内之前服用数千的丹药，此时在这一刻可也是彻底的被激活与爆发了出来！顿时之间，陈枫周身白色光芒冲天而起，强大的仙力充斥天地之间，随后仙力有回归本体，周身变得犹如白玉一般！

　　“突……破……又突破了……”震惊，魔龙尊者脸色大惊，虽然这小子境界很低，但是这样短的时间，这小子竟然有突破了！

　　这怎么可能？境界突破怎么可能这么快？要知道，中间相隔的难以逾越的大境界啊！

　　地仙破阶到天仙道阶，竟然只有了不到半个时辰的时间，这怎么可能？

　　就连远处站立地面扶着胸口的天幻殿主也是大惊失色，大惊之下，胸口也是扯着痛！

　　而陈枫，心中却是乐开花了！幸好自己之前施展了死亡一斩，在那死亡一斩之中领悟了不少，否则他还是不敢突破的，只能压制体内滂湃的仙力！

　　不过这激发的极限药力，也只能够帮助他提升到天仙道阶，毕竟天仙境界需要的药力转换可是要天玄丹的！

　　没想到啊！自己这么快就是晋升到了天仙境界了！

　　现在的实力，强大，无比的强大，澎湃仙力，让他自己都是感到有些震惊了！开来，自己几年后的外门十年试炼怕是参加不了了！

　　因为他成为天仙，就可以晋升成为内门弟子了，从此地位也是攀升，即便是外门的大长老，对他都是得客客气气的！

　　不过有一点他不知道，因为他不知道仙宫的规则，所以其实他晋升了，面临的压力将会翻了无数倍！当然，这事情的最终答案，他要不了多久，就会知道了！

　　而他的晋升，在不久之后，也会成为是别人眼中的笑话，即便是癫侠殿的殿主都是要放弃了！因为这件事情，他还闹得整个仙宫震惊无比，当然到最后，别的仙宫依然只当那是一个笑话而已！

　　在晋升那一刻，陈枫终于明白了很多事情，系统的使用，不一定斩杀大量的大罗飞仙，只要自己能晋升到大罗飞仙，那么自身的能源就可以供应了！

　　并且，那种供应是相互生长的。系统与他融合，相互之间就像五行一般可以相生相长，所以想要真正的使用系统，就必须要成为大罗飞仙才行。

　　不过，大罗飞仙的境界对于他现在来说，还是很遥远的！

　　“老大，你终于复活了，你知不知道你吓死我了，要不是我有着百万年灵脉，这可不是几十年百年就能够复活的！”见到陈枫复活，昊刚依然是感觉心身疲惫了！

　　而陈枫脸上却是自然一笑。“就因为有着百万年灵脉，我才敢爆发极限，燃烧灵脉进行九死第一死。”

　　这一次，若不是百万年灵脉的燃烧，让他勉强一死，恐怕他是无法真正施展九死第一死的！

　　昊刚直接无语了！燃烧的可是百万年灵脉啊！老大还真是舍不得啊！这可是他千万年积累起来的啊！这些可都是心血啊！

　　微微一笑，看着眼前的魔龙尊者，突然一股霸气油然而生。“魔头，还不给我跪下，这次一残害生灵，淡了你这只手臂，就是给你的惩罚！”


第393章 毫发无伤，简单程序而已！

　　双眼之中，冷厉的光芒闪烁，头发飞扬，就像是一代君王俯视着自己的臣子一般。

　　虽然魔龙尊者很是震惊，但是这小子一复活，就如此的大言不惭，这还真是足够猖狂啊！

　　魔龙尊者不怒反笑。“小子，你还真是足够猖狂？我倒想看看你是不是能第二次复活！？”开玩笑，若是堂堂一个大罗仙魔，若是被这小子震住了，这岂不是一个天大的笑话吗？

　　“魔龙尊者，你已经成为了我的仆人，你认为你还有能力杀我吗？”随后又是淡淡一笑的说着。“系统的绑定效果已经生成，虽然现在系统还没有彻底的启动，但是附加在你身上的效果，你是无法改变的！”

　　看着眼前这小子脸上带着微微的笑容，并且一切都是那样的自然，他心中暗暗的有些慌了，难道这小子真的在他身上做了些什么？

　　虽然那听不懂这小子说了些什么？但是心里多少是有点紧张了！

　　突然，他想到了自己的精神同意了什么？“小子，你是在下滑我妈？你是什么境界？你得手段，也可以局限我么？”

　　“若是不信，你就看看进入你脑海之中的之前打入的记忆吧！”陈枫淡淡的说着，他这会有的时间和这魔龙尊者消耗！

　　消耗不起时间的是这魔龙尊者，现在有系统的效果绑定在了这魔龙尊者的灵魂之中，这魔龙尊者只要无法抹杀掉脑海之中的系统印记，那么想杀他，根本就是不可能的！

　　“我虽然无法杀你，但是我对于你来说已经是住在，所以你也是杀不了我的，相反若是我死了，那么系统会跟随着我一起消失，而你也会消失的！”随后，脸上淡淡一笑。“所以，你不但不能杀我，反而还要好好的保护我。”

　　读取了脑海之中系统发布的记忆，随后这魔龙尊者脸色大变了起来，脸色都是紫了！一屁股坐在了地上，自己堂堂一代魔尊，竟然就这样被掌控在别人的手中了！

　　在这一刻，他对系统有些了解了！他知道了之前在精神脑海之中听到的声音是什么了！那是系统的声音！自己怎么会那么傻啊！看来自己这一次赌是败了！

　　此时，陈枫已经过来了！系统逐渐的有些启动，这种近距离的传音，还是能做到的！系统虽然关闭，但是那只是超级系统的主要功能而已。

　　陈枫借助微弱的信号系统传音，此时这魔龙尊者却是听得清楚，毕竟相隔较近，系统的信号接收还是可以的！

　　“不过你放心，虽然你进入了系统，但是我不会干涉你的自由，这是一个自由的国度，只要你没有歹心歹意，一旦系统重新真正的启动，你也将得到系统的好处，到那时候，你不但不会后悔，反而还要感谢我，系统的强大，是你难以想象的！”

　　“屁……我只知到我现在计划落空，还不能斩杀你，你这样的蝼蚁……我不服气，我不服气啊……”魔龙尊者心中咆哮了起来，脸上满是不甘的神色！

　　虽然是心中所想，但是有系统的关系，他却是能够听得到的！“我可以保证你以后的境界提升将会飞速，当然不是现在。想必，你现在成为大罗飞仙，你的最终境界，无非就是大罗飞仙的破阶，你难以有更高的突破了！”

　　“哪又如何？”魔龙尊者说道。

　　“我说你还可以突破，因为你加入了系统，只要我不死，你就可以安全的提升到仙界最巅峰的境界，甚至还可能飞升成为天神。”陈枫说着，他这一切，说的都是大实话，没有骗人。

　　“你以为你是谁？你说可以就可以么？况且这系统的强大，我一点都是没有感觉到！……”魔龙尊者说道。

　　“你会感受到的，不过不是现在，成为天神之后，你还有着四儿复活的能力，只要忠诚我，当成为天神之后，我可以让你无限复活。”陈枫的呻吟，犹如天籁神印一般，像是主宰在发话一般。

　　魔龙尊者心中震惊了，因为这小子的确是死而复活了！但是，无限复活，这可能么？并且，要成为天神，也不是这小子说是就是的！

　　“我凭什么相信你？”魔龙尊者，显然还是不相信。

　　“若是不信，你就来试试吧！我站在这里，若是你可以伤害到我一根汗毛，系统恢复真正的威力后，我可以让你离开系统！”陈枫自信的说着。

　　“小子，你这是找死……”魔龙尊者自然是愤怒不已，站着让他杀，这是对他的羞辱，一个天下道阶的蝼蚁，敢如此的挑战他！

　　是可忍孰不可忍啊！“啊！……”挥动魔刀，魔龙澎湃，仙魔之力澎湃，攻击一道道的形成。

　　“叮！受到玩家攻击，由于你是主脑，系统启动主宰程序保护……”此时系统提示音响起。但是陈枫也是在消耗自己的仙力。

　　现在系统已经开始逐渐的形成，所以使用仙力支配，是可以启动这种主脑系统的！毕竟这是主脑的自我防御系统，系统关闭，毕竟还是存在的，它并没有消失。

　　并且，关闭，也不是完全关闭的！

　　无论什么样的攻击，陈枫像是隐身了一般，虽然身体还站在那里，但是一切的攻击都是透体而过，陈枫像是一个影像投影一样。

　　见无数的攻击，对陈枫没有任何用处，魔龙尊者大惊，心中惊恐不已。疯狂的斩杀，施展出全力要击杀陈枫。各种道诀打出，各种刀诀打出……

　　漫天魔气已经遮天蔽日，连千丈开外的地面都是形成巨大的魔印，魔印闪烁，万千的攻击，魔气之龙腾空咆哮。

　　“轰隆……轰隆……轰隆……”在仙魔阵法之中，地面不断的瓦解，十丈、百丈、千丈宽的深坑出现，魔力犹如刀刃一般切割，但是一切都是徒劳无功的！

　　“没用的……你杀不了我的，及时能杀我，由于系统的限制，你也会死……”陈枫在天动地摇的空间，在万千的攻击之中，慢悠悠的说着，完全不担心这些攻击。“况且，这系统能力只是皮毛而已……听哥的，好处有你的！”

　　暗中的天幻殿主，都是受到了这庞大仙魔阵法的攻击震力，此时伤势加重，只好远远的退开，看着阵中的阵法丝毫无伤的陈枫，瞳孔收缩了，他自然不知道什么系统，他只知道这小子复活之后，强大得无法无天了！

　　太恐怖了！这还是人么？不，这还是仙人么？神人啊！

　　而魔龙尊者却是发狂了！不可能的！不可能的！他继续战斗下去，全力释放，顿时，天地由于攻击，都是变得昏天暗地了！

　　千丈宽的深坑，都已经变成了巨大的深渊了！远处的山脉，更是一个一个的被摧毁。太强大了，这攻击力实在太强大了，并且如此恐怖的力量，足足持续了十个小时。

　　可是，更加恐怖的是，陈枫依然是丝毫无伤！依然一脸微笑的看着魔龙尊者！

　　“还好这丫的不攻击了，虽然这主脑防御能力消耗的仙力不多，但是在下去，恐怕他就要空虚了！到那时候，无法在启动，说不定还真被杀了！”当然，若是被杀，这魔龙尊者也是必死无疑的！

　　实在是太悲催了，若是系统一直启动运行着，这魔龙尊者连他的皮都灭不了！现在，他不由的有些怀念以前在凡界的时候，那时候，系统一直运行着，好棒的感觉啊！

　　当然，若是他达到了大罗飞仙的境界，系统就会开启，慢慢的开发出在仙界更加强大的能力，并且达到了大罗飞仙，开启系统，那么系统就不会停止运行了，就像在凡界的时候一样。

　　泪牛满面，魔龙尊者凌空跪了下去，此时心中难过不已，一切都是真的！

　　自己真的一辈子都摆脱不了这小子了，蝼蚁啊！……

　　心中不甘，但是，又有什么办法呢！

　　“回去吧！回到属于你的世界，我现在还用不上你，若是你胆敢再次踏入仙人界，就休怪我下手不留情了！”陈枫淡淡的说着，他知道现在以他的境界和实力，还无法操控这位强过自己很多的强者，所以暂且让他回归仙魔界，这是最好的选择！

　　“我……”此时这魔龙尊者想要反抗，但是他知道，自己奈何不了他的！

　　就在这时，高空阵阵扭曲，仙力澎湃。“大胆魔头……”“速速速就擒，否则死路一条……”在高空，足足出现了三人，都是一身长泡，不过长袍之上有着不少的咒法图文。

　　陈枫心中一惊，这三人竟然都是大罗飞仙的境界，并且境界都是在魔龙尊者之上。看样子，主殿来人了！这速度还算不慢！

　　不过，事情都已经解决了！总得来说，速度还是慢了一点！

　　看到三大大罗飞仙强者出现，天幻殿主自然知道是主殿来人了！脸上一喜！天幻殿看样子是保住了！这魔龙尊者今天恐怕要交代在这里了！


第394章 天轮魔道传送

　　三人凌空下降，周身仙气犹如一层层的雾气包裹着。三人后背都是背着仙剑，看那品质，恐怕不差，应该是上品，并拥有灵智器灵的仙器！

　　看到这三人出现，陈枫知道，恐怕这魔龙尊者今天是活不成了！不过，既然他进入了系统，他就有责任保护了！并且，以后说不定还会有用也说不一定，所以他不能让魔龙尊者就这样死在这里！

　　此时，魔龙尊者也是冷汗直流，这三人的实力，都在自己之上，这一次是死定了，都是眼前这小子造成的，不过他又杀不了这小子，反而被这小子给限制了，这真是极为的悲催啊！

　　当这三名大罗飞仙出现的时候，无形的仙力已经形成阵法，将魔龙尊者锁定，想要逃，阵法就会启动，根本就是不可能的事情了！

　　“他，你们不能杀。”此时，陈枫走了出来。而，在远处的天幻殿主也是飞空而来，看着陈枫说出这样的话，他知道，不妙的事情要发生了！

　　这三个男子，看着一身服饰，天幻殿主知道，这是精英弟子，其身份要比内门弟子都还要高一个档次！

　　“你小子是何人？区区一名外门弟子，也有你的发言权么？”此时，三人其中一个人开口了，而站在正中间的男子没有开口说话，一旁的另一名精英弟子脸色冷冷，看样子是不喜欢开口说话！

　　“这魔龙尊者已经被我降服，留着他的性命还有用处，况且他已经加入我的阵营，所以不能杀他。”陈枫说着，面对大罗飞仙的强者仙人，他都是不胆怯！

　　“天幻殿主，他是你的门下弟子，他的胆子也太大了吧！”此时，这名精英弟子已经不小理会陈枫了，小鬼难缠，若不是自己门派的师弟，恐怕他早已经一剑下去将他了解了！

　　“这……他不是我门弟子，是癫侠殿外门的最强申报弟子……”天幻殿主说道，他并不敢得罪这三名精英弟子，但是他却打算要保陈枫！

　　毕竟，这小子可是这一次事件的大功臣，他立了功，就算不得到奖励，也不能被这三名精英弟子惩罚！他虽然境界没有这三人高，但是他毕竟是十脉大陆最大分殿的殿主，他说的话，和三人也必须的参考！否则，他这个殿主也是有殿主之令，是有权利申报的！

　　若是事实，即便是精英弟子，该受到惩罚的还是要受到惩罚。所以，这殿主的潜力也是不小的！但是，十脉这么多分殿，恐怕也只有他这个天幻殿主有能力与资格与精英弟子嚼劲。

　　不过，他说话也是客客气气的，并不想得罪精英弟子！由此可见，精英弟子的权威的确是很高的！

　　“最强申报弟子？……一个区区外门的最强申报弟子，也敢于我较劲是不，就凭你刚才的话，我就必须得给你一些苦头尝尝。”这名弟子怒了，天仙道阶而已，他可是大罗飞仙法阶！

　　仙力运转，大手一扣，陈枫顿时之间就是被禁锢了！

　　陈枫无法动弹，但是依然不屈服。“我……要保他……”

　　“哈哈哈……小子，你在做梦吗？……给我跪下吧！直到你觉悟为止……”说暗，仙力增强，压力加大，陈枫整个人犹如拖着十万巨力的山峰一般。

　　双脚陷入了泥土，在身后可是有着一个巨大的深坑。

　　此时，魔龙尊者也是有些感动，不过这小子想要保他，根本就是不可能的！虽然他魔龙尊者十恶不赦，但是也是男子汉大丈夫，敢作敢当，岂能躲在一名天仙的背后！

　　若是这样，传了出去，恐怕会贻笑大方的！

　　魔龙巨刀劈砍，顿时之间，刀锋横空而过。“要杀要刮找我便是，何必欺负弱小……”

　　这一道劈砍，轰隆之音响彻不断，那名精英弟子的仙力笼罩已经是被斩断，陈枫顿时感觉压力大减，要是这魔龙尊者在不出手，恐怕他就要真的被压得跪了下去。

　　不过，他陈枫可跪父母，但却不跪天地，又岂是会给这些人下跪，他已经打算以仙力自爆双腿，即便是成为废人，他也不会下跪的！

　　“好小子，魔人竟然为你出头，看样子你已经狼狈为奸了……今天我连你也一起灭了。”此时，这名精英弟子已经准备先将魔龙尊者解决掉，而下一个目标表自然就是陈枫了，这小子胆敢在他面前口出狂言，他借助沟通仙魔的罪名，有足够的权利将他杀灭！

　　“天剑之阵。”后背仙剑凌空纷飞，顿时之间，无数的仙力凌空形成一把一把的剑气。“出阵……”二指弹射出去，剑气漫天飞舞，仙气绞杀！

　　原本魔龙尊者实力就要差上一截，现在被困阵中，并且又杀了一条胳膊，自然不是对手了！“小子，我破开这天剑之阵，你逃走吧！”

　　陈枫只是冷冷一笑，手臂一挥，肩膀之上的魔道之论凌空飞射出来。“这魔道神器，我就暂且赏赐给你了！借助这魔道神器逃离这里，你放心，他们杀不了我的……”

　　“什么？”魔龙尊者大吃一惊，这小子竟然要将魔暂时神器给他，为的就是让他逃离这里！

　　“你没有听错，不给你是不行了！记住，你已经进入系统，等系统真正开启，我会有事情安排的，这魔道神器还没有器灵，想办法将器灵打入其中，威力将会更加的强大，在系统还没有形成，没有召唤你回来的时候，这魔道神器就给你使用了……”陈枫说着，他现在少了魔道之器，虽然实力会减弱，但是若不让这魔龙足足奈何离开，恐怕就真的死定了。

　　“不要反抗……”陈枫怒吼一声，在飞剑激射来之前，挥动轮盘，将魔龙尊者的肩膀一大块血肉绞得血肉模糊！

　　“忍住……”陈枫镇定的说着，现在可是为难之际。“封”“启”

　　“魔道传送……”“去……”顿时，在魔龙尊者胸口之上的魔道天轮已经旋转起来了。空间扭曲，凭空黑气黑气扭曲。

　　顿时，魔龙尊者身形扭曲，他还没有来得及出声，就已经凭空消失了！要不是魔龙尊者是大罗飞仙的境界，恐怕也启动不了这魔道天轮的魔道空间传送。

　　他一边封印魔道天轮在魔龙尊者的血肉中，一边让魔龙尊如何配合和他开启魔道传送空间。


第395章 现身吧！邪恶陈枫！

　　在魔龙尊者消失的那一刻，无数把飞剑已经刺穿了他的手脚。

　　顿时，四柄剑气穿过双手双脚，剑气飞空，将陈枫凌空支架了起来！

　　被四柄剑气钉在半空之中，移动都是不能动弹一下！而下方的精英弟子，一脸邪恶。“小子，魔头去哪里了？把他交出来……”

　　陈枫冷冷一笑，看着手脚被刺入的地方，血液竟然凝固了，看样子是对方以封印控制了流血。他知道这精英弟子不想救他，而当剑气被拔出之时，封印的牵扯，他的伤口将会血流不止，创伤将变得更大！

　　此时，站在最中间的一名男子皱了皱眉头，随后身形一众，竟然凭空消失了！想必他已经是前去追击逃走的魔龙尊者了！

　　魔龙尊者恐怕，此时已经在百里甚至千里之外了，这里实力最高的就是他，只有他有能力千里最终并且斩杀魔人！

　　顿时，天空万千的剑诀打出，高空凭空扭曲，突然扭曲的高空向着远方不断的延伸出去！

　　看着追击的师兄离去，那说话邪恶的精英弟子，此时淡淡一笑。“小子，他活不了的！……”

　　陈枫冷冷一笑，他们似乎太小看了天道神器了！

　　“小子，是时候了，你该接受审判了！受死吧！……”说完那，手腕翻转，剑诀再次打出，陈枫四肢被插入的剑气，竟然在一点点的拔了出来！

　　血液开始涓涓流出，天幻殿主震惊。“住手，你们不能杀了他，这一次若是没有他，天幻殿已经完了……恐怕已经被魔人得逞了！他与仙魔没有勾结，我可以作证……”

　　“是么？……”精英弟子冷冷一笑。“即便他不是叛徒，赶在精英弟子面前如此大胆，死不足惜……”

　　“门派有规定，不能自相残杀……”天幻殿主连忙说道，他想要拯救陈枫，可惜眼前这精英弟子，却是自认为自己是高不可攀的，陈枫触犯了他，恐怕这件事情，不能就这样能解决的！

　　“仙宫会为了这种蝼蚁般的弟子处罚我吗？没有实力，谁也不会将你放在眼里的……”精英弟子冷冷的说道。

　　此时陈枫口中鲜血一股股的喷了出来，此时他激活天幻之珠，他要用生命的惊奇来转换自己的另一种形态。地狱魔龙形态……

　　“哈哈哈……”此时，看着这邪恶的弟子，陈枫双眼瞳孔收缩。“没错，没有实力只有死，得罪我陈枫，即便实力强大犹如天地，下场也只有一个，死……”

　　狂吼出来，头发纷飞了起来，四肢剑气拔出，鲜血飞洒，口中鲜血流出，像是一个魔头一般！“既然要成为内门弟子，我就要让所有人看看我这最强申报弟子，不是能够得罪的，即便是精英弟子，即便是大罗飞仙，老子照杀不误……”

　　猖狂的吼叫，口中带着鲜血，此时他看起来就像是一个恶魔一般。

　　冷漠不语的精英男子，此时也是皱了皱眉头，似乎感受到了什么？后背的剑已经颤动了起来，看样子是感应到了什么！

　　此时手握仙剑对付陈枫的精英弟子，此时也是紧紧的盯着陈枫，这小子要爆发了吗？不过……不论怎么样？在他的眼里都是死路一条的！

　　天幻殿主却是吃惊不已了，这小子要做什么？之前一死换来一击，现在难道又要展现什么能力了！？可是，能对付仙宫的精英弟子么？

　　虽然，他是神仙境界的殿主，比陈枫强大很多，但是现在，他却是觉得自己比这小子弱得太多了！

　　“嗷呜……”龙呤咆哮，顿时陈枫周身魔气澎湃，双眼黑光闪烁，顿时周身长出鳞甲，龙尾，龙头，龙身，一直犹如天高一般的恶龙出现。

　　一声咆哮，血喷大口张开，顿时之间，天剑阵法都是破碎。龙威闪动，地面竟是层层的龟裂垮塌下去，巨大的深渊竟然开始延伸了出去。

　　几人，连忙远远的倒飞了出去！“果然，这小子真是魔物……”这名精英弟子腾升，一剑凌空此时，剑芒闪动，剑身两侧剑刃之上，射出无数的剑芒。

　　剑芒射出，道诀也是一个个得出，以剑芒合一，攻击威力强大，还带有仙力腐蚀的作用！

　　黑暗羽翼拍动，黑风阵阵，周身鳞甲黑气散发金芒，金芒在扭动飞天之中连绵不断的激射出去，绵连犹如下起了黑金之雨。

　　两名精英弟子与天幻殿主，同时震惊，这兄挨着幻化出来的酒精是什么？竟然无法检测出阿里境界，仿佛犹如毁世的恶魔一般。

　　原本陈枫晋升寿命延长到千年，可惜他现在竟然燃烧掉，寿命只有短短的几十年了！而燃烧那么多的寿命，为的竟然就是要幻化这地狱魔龙的身躯！

　　他知道，由于自己的实力境界都太差，所以即便是幻化地狱魔龙身躯香台，也是难以弥补的！不过，他知道，当自己幻化这种黑暗形态的时候，灵魂深处那个可怕的意识就会出现。

　　当初，在凡界地狱之门的时候，这个可怕的意识就出现过，并且号称他就是自己，自己就是他，现在能就他的，也就只有这个号称自己的存在了！

　　他的可怕，他是能够感受出来的！

　　“哈哈哈……你终于再次唤醒我了，王者的荣耀，主宰的荣耀，一切玷污荣耀的人，都必须死……”此时，一股无形的声音响起。

　　这巨大魔龙的身躯竟然缩小幻化出了人龙形态与黑金鳞甲，头顶龙角，口中龙甲，手上龙甲，眼中黑芒闪烁。

　　“这是什么？……”这名对付陈枫的精英弟子，脸色大变，这人不人魔不魔，怪不怪的东西是什么，不过周身死亡邪恶之气好浓……

　　“你就是我，我就是你，虽然你的存在让我消失，不过我就是你，你就是我，我在新生的你之中重生……我不会让你死……强大起来吧！强大起来，你就能拥有宇宙之力……”

　　“什么？……”陈枫根本就不知道这邪恶的意识在说些什么？

　　“我今天就让你见证，见证我的强大，这也是你能拥有的强大……”说完，此时，陈枫人龙的躯体，此时已经展开羽翼飞空了起来！

　　“啊！……”怒吼一声，手爪眼神出去，顿时，万里乌云。“法则……空间之手……吞噬……杀灭……”顿时之间，无力乌云竟然旋转，高空一个巨大的黑洞形成。一直巨大的黑手凭空出现，黑手出现之间，顿时空间一切力量都是被禁锢，几人的仙力根本无法催动，像是被抽走了一般是的！

　　之前对付陈枫的精英弟子，脸色大变，挣扎，无可奈何，只有眼真真的看着高空巨大的黑手笼罩下来！

　　此时，无人能懂，唯一目视的就是天地巨变，整个天地仿佛都是变化成为了一个恶魔一般，听见的只是犹如万鬼在咆哮的风声！

　　“撕裂……”邪恶陈枫再次出现，脸上恐怖邪恶的笑着，借助新生的生命与意识，他可以重生，但是却不能长久。

　　他宇宙强悍无匹的力量，在这里，几乎已经是霸主了，翻手之间就可以毁灭天地！不过可惜的是这一具身体还无法承受住真正的力量！所以，他的宇宙神力，真正的毁灭天地之力，他是不敢轻易施展的！否则，身体会爆裂的！

　　不过，这具身体，在目前的实力中，能有如此的防御和强度，已经很不错了！否则，也不能释放足够镇压眼前几人的宇宙神力！

　　“啊！……”一声惨叫，此时这名之前还对付陈枫，还瞧不起他的精英弟子，此时面目扭曲，一脸痛苦，因为他的五脏六腑都已经是在被绞碎着！

　　口中血液不断的冒出，犹如一股股的喷泉一般，眼睛瞪大，犹如死于眼一般。

　　“死不足惜。”邪恶陈枫呲牙咧嘴的笑着。“杀杀杀……”龙爪手臂伸出，凌空捏碎，这精英弟子整个身躯爆破成为一团团的血雾。

　　巨口一张，将这漫天精英弟子爆破的血雾吞噬掉，这精英弟子的仙力不错，储存存在丹田之中，到时候，若是本体遇到危险，还可以召唤他一次。

　　“死吧！……”“杀杀杀……”“你们统统都要去死……”此时，这邪恶陈枫已经看向了另一名比较冷漠的精英弟子，和天幻殿主。

　　他一直都是保持着冷漠，但是这次，耍酷可不行了，死亡都要来临了！装酷？有个屁用啊！眼中满是恐惧，天仙的弟子，为何会有着这样的能力！

　　天幻殿主更是大惊，这小子来呢自己都要杀死，这是怎么一回事？

　　“不可以……”此时陈枫在脑海的深处怒吼道，毕竟这二两人没有给他生命的危险，他可不想伤及无辜，所以他控制意志力想要阻止。

　　“妇人之仁……真不知道，未来的我，为什么要打造一个这样过去的我……”“杀杀杀……”此时，这邪恶陈枫，脑海之中充满了无尽的杀戮！

　　体内血液沸腾，精英弟子和天幻殿主张口就是喷洒出鲜血，看来这一次是必死无疑了！就在这一刻，一柄白色光芒的飞剑凌空飞射而来，犹如天地之间降落的陨石一般！


第396章 仙灵之脉

　　“轰隆……”天地仿佛被揭开的锁扣一般，顿时之间，精英弟子和天幻殿主连忙飞退，差一点就死在这里了！还好这强而有力的一剑，来的足够及时。

　　凭空，一人出现，就是刚才离去的那一名男子，在追踪魔龙尊者的过程之中，却是发现了自己门人有难，并且还死了一个。

　　所以他及时赶到了！赶到之时，他也是震惊不已！这小子，怎么有着如此可怕的力量！？他这全力的一剑，勉强撕裂了对方的力量锁定。

　　并且这还是在对方充满杀戮之气，不注意的情况下偷袭成功的！这小子的实力，现在还在自己之上！

　　“快逃……他不能控制自我，心底充满了杀戮……”这名男子长剑在手，手印道道打出，抵挡眼前巨大的龙爪，龙爪撕裂，剑印破碎。

　　连连飞退，每飞退一段距离就施展道诀，可是瞬间撕裂，又是飞退。此时，邪恶陈枫的攻击，基本上是不断的挖掘撕裂对方的防御阵型，完全是不堪一击。

　　这邪恶陈枫，究竟是谁？这威力实在太可怕了！千年的寿命换来他的苏醒，这的确是值得啊！不过，若是陈枫的境界不赶快突破大的仙人境界，那么他的寿命就会消耗完毕从而油尽灯枯！

　　正当三人一边合力打出阻挡防御阵型的道诀，一边飞退的时候。远处巨大的深坑之中，竟然是发出了强大无比澎湃的仙力！仙力浓厚无比！

　　这巨大的深坑，是之前魔龙尊者击杀系统启动了的陈枫造成的！而在这一刻，这巨大的深坑，浓厚的纯粹仙力正在不断的往外一点点的释放出来！

　　“哈哈哈……”此时幻龙之珠的昊刚大笑了起来。

　　“你笑什么。”邪恶的陈枫冷冷的说道，面目并没有什么表情。

　　听到这让人发自内心寒凉的声音，昊刚大笑的声音戛然而止。他知道，这邪恶的老大，似乎不是原本的老大，但是似乎又是老大。

　　搞不懂，难道说这洪荒的古神都是这么的奇怪吗？都是有着双面的吗？

　　“笑什么？”此时，邪恶陈枫再次冷冷的问道。

　　听到这声音，幻龙之珠的陈枫心里都是在发毛啊！这邪恶无比的老大，他可是更加的惹不起啊！“老大，我感受到这里有释放出来的仙气，我可以肯定，在这地底深处，肯定有着仙灵之脉！”随后又是得意的说道：“老大啊，这次我们发达了！”

　　“啊！仙灵之脉，这是什么？”邪恶陈枫问道。

　　“仙灵之脉，是仙界之中自然的仙气汇集的仙力之脉，就像是在凡界的灵脉一样，他只不过只有在仙界才可以生长汇集出来，在凡界是不可能够生长出来。”

　　昊刚继续说道：“当然，这仙灵之脉，要比灵脉强大太多太多，这根本就不是一个等级的存在，当然，仙灵之脉，依然是有着年份等级划分的！

　　这灵脉可以在凡界生长，也可以在仙界神界生长，而仙灵之脉，只可以在仙界和神界才可以生长，凡界是没有生长资格的！”

　　昊刚有些小心翼翼的说道：“事情就是这样的！不过，我能感受出来，这仙灵之脉，应该在千年仙灵脉之上，应该是万年仙灵之脉。”

　　随后又是接口说着，不论这是真的老大还是假的老大，反正是很强大的，并且实力也强大得好可怕，发自内心的烙印。“若真是万年仙灵之脉，他的好处，已经是要超过十万年的灵脉，甚至还要比百万年的灵脉都还要好些啊！”

　　“当然，他的用处，对于仙人的用处，可不是灵脉用来消耗，他可以炼制各种品质的丹药，并且还可以用来爆发与消耗，总之好处多多，是杀人越货必带特殊产品，是炼制各种丹药的最好材料，是提升各种仙器装备的最佳能源……”昊刚解说得唾沫横飞，像是在诉说这“产品”多么好一般是的！

　　“不错不错……”听了这话语之后，邪恶陈峰大笑了起来。“好，我今天就收了这仙灵之脉，将它留给我自己，好在日后大大提升实力与境界！”

　　说完，身形旋转，顿时之间人龙身形的躯体已经坠落进入了这巨大的深坑之中。这深坑虽然很深，但是毕竟不是无尽的深渊，很快就是飞到了尽头。

　　巨手挥动，龙爪现形，顿时之间的泥土被震裂开。

　　“不好……”就在这时，邪恶陈枫脸色大惊。毕竟，他幻化的这个身躯，消耗的能源是很庞大的，千年寿命的能源已经是消耗干净了！

　　人龙形态的身躯消失，最后陈枫也是被掩埋在了泥土之中了！

　　而巨大的深坑边缘，三人根本就不知道这是怎么一回事？同样，他们也是感受不到那邪恶的力量了！像是瞬间瓦解消失了一般是的！

　　虽然，已经感受不到那邪恶的力量了！但是，在他们三人之中，却是没有人敢下去一探究竟。到最后，他们决定，这件事情就当没有发生过。

　　那小子看样子是由于爆发最强的仙诀过度，到最后邪气攻心入魔了，若是那样，那么必定无法存活下来了！毕竟爆发出超越自己本身的力量，全身经脉会被超越自身的力量给摧毁掉，并且入魔狂乱，意志不坚定者，在死亡之前已经成为了白痴了！

　　从这小子之前胡乱的攻击，就能够看出来这小子差不多已经是魔性冲入脑域了！

　　天幻殿主觉得陈枫死得冤枉，但是他却是无可奈何，希望这小子命大能够活过来！这件事情，上报主殿就是魔龙已经被斩杀，但是牺牲掉了一名精英弟子。

　　其实，这是要带回物品的，这任务才算完成，但是魔龙尊者已经逃亡，哪里还有任务物品，不过有天幻殿主作证，任务算是过了！

　　天幻殿主自然不愿意作证，这可是那他的殿主铁血令作证的，他良心都会受到谴责，但是为了保住陈枫舍命换来的荣耀，不得不与这两名精英弟子妥协。

　　他这个分殿的殿主，被精英弟子威胁，这还真是足够悲催的！


第397章 仙脉密道之门

　　三人离开，但是却是不知道，陈枫根本就不是魔性攻心坠落深渊，而是想要得到地底的仙灵之脉而被卡在泥土之中了！

　　这仙灵之脉隐藏得极为隐蔽，并且也是很深，若不是打出了深坑，即便是昊刚这上古魔神，恐怕都是无法察觉的！

　　这些神仙，大罗飞仙的仙人虽然那强悍，但是想要扑捉到那微弱的仙灵之脉气息，却是不容易的！

　　由于邪恶状态消失，所以陈枫恢复了原本的形态，但是他现在虚弱不堪，莫说是挖掘到地底深处了！即便是回到地面上去，此时都是有些困难了！

　　还好在这里没有攻击他，上方也是可以透气，不然，在泥土里被卡住，加上虚弱还不能呼吸，还真是有麻烦了！

　　他现在，唯一的办法，也就是只有在这泥土之中等待自己慢慢的恢复。这地底之中隐藏的仙灵之脉，他一定是不会放过的！他要得到，那样的话，以后对于他的帮助会很大的！

　　当然，现在以他的境界，炼化仙灵之脉实在太浪费了，并且若是这仙灵之脉的年份比较长久一点，那么他连炼化吸收掉的能力都没有。

　　到那时候，不但不能借助仙灵之脉提升境界，由于境界太低，反而还会被仙灵之脉给涨死！

　　既然精英弟子已经离开，一切的麻烦也算暂时就这么过去了！若是得到仙力灵脉，他自然是要回到属于自己的癫侠殿了！

　　这一次回去，他就可以成为癫侠殿的内门弟子了，毕竟他现在已经是成为了天仙道阶的境界了！一旦成为内门弟子，在门中的地位也是大大的提升了！

　　虽然精英弟子上报的是癫侠殿的最强申报弟子已经失踪，死亡的可能性很大，所以陈枫即便是重新出现在癫侠殿，也是能让人接受的！

　　虽然在地面掩埋着，但是上方透风透气，下方还有仙力气息传来，对他的伤势恢复也是很不错的！这地方倒是一个疗伤的好地方！

　　大概整整一月的时间，陈枫才彻底的恢复了正常，毕竟这一次，可是千年的寿命在这一次消耗掉，无论是精神能力，还是身躯各方的能力，都是有很大的伤害！

　　不过，随着时间的恢复，虽然寿命无法恢复，但是他可以恢复到正常的新陈代谢状态！

　　在恢复正常状态之后，陈枫让幻龙之珠中的昊刚感应地下埋藏的仙灵之脉，一定要将其具体的位置找到！得到这仙灵之脉！

　　陈枫施展九死字诀中的遁字诀，虽然速度不是很快，但是总算是在向着地底前进嘛！一点点的深入，最后陈枫自己都是不知道究竟遁地有多深了！

　　“老大，这气息越来越浓厚了，虽然我还不知道距离有多远，但是我可以肯定，我们正在靠近……”昊刚一边感应这气息，一边说说道。

　　“这样什么时候才可以到达仙灵之脉的位置？……”陈枫很明显有些不耐烦了，若是一直这样挖掘下去，真不知道要到什么时候才会截止！

　　不过，此时昊刚说的话，却是让陈枫提起了极大的兴趣，挖土更卖力了，腰不酸了，退也不痛了，整个人像是吃了v哥一样，周身充满了龙精虎猛的力量！

　　“老大，你放心，我们正在想着仙灵之脉的方向靠近，气息越来越浓了，若是我们越晚到达仙灵之脉的所在地，那么代表这仙灵之脉足够纯正，也是足够强大的！只有这样的灵脉，才能远距离释放纯正的灵脉气息。现在，我已经感受出来了，这不止是万年灵脉那么简单，这恐怕至少是十万年灵脉，若是我们长时间还无法到达的话，很有可能是百万年仙灵脉。”

　　随后，这昊刚激动了起来。“老大，若是那样的话，我们可就真正的发达了啊！”

　　听到有可能得到百万年的仙灵之脉，这陈峰挖土自然卖力，同时希望这距离更加远一点，哪怕是多卖出一点力气都使万分高兴得！

　　心气神合一，手脚并用，此时一气呵成，手挖土，脚抛土，动作犹如行云流水一般。此时若是能用上嘴，他会毫不犹豫的用上。

　　“老大，用力……啊！”此时昊刚也是咆哮了起来。“老大啊，接近了，我感觉很快要就要达到百万年仙灵之脉的气息，希望不要这么快就到达仙灵所在的位置……”

　　此时，陈枫心中也在默念。“不要到达仙灵所在位置……”

　　之前这丫的还在抱怨不知道到要挖掘到猴年马月，现在到还希望多挖时间了，更是巴不得一辈子挖下去，弱真是那样，真不知道，这是一个什么年份的仙灵之脉啊！

　　所以，这丫的，有些时候，还真是足够犯J的！

　　有了巨大的仙力资源诱惑，陈枫做起事来，自然是犹如神助一般！似乎，一直这样永久的劳累下去，他都是不会累是的！

　　能有得到，就有付出，只要有得到，那么一切的付出，都是感觉值得的，并且在付出的时候，也是特别的有着力量去付出。

　　这一刻的陈枫，犹如是劳动光荣的先锋少年一般！

　　“老大，你真牛啊！连连在这地底双手双脚足足挖了一月，你都还是干净十足啊！”此时昊刚感叹这陈枫的劳动的十足经历，不由的万分的佩服了起来！

　　“少在哪里说些没用的屁话，快些感应一下，看看这仙灵之脉，有没有达到百万年的年份程度没有。”心中很是激动，时间过去了这么久了！恐怕，这八九不离十已经是百万年的灵脉了！

　　“老大啊，根据气息的程度，加上我的推算，八九不离十是百万年的仙灵之脉了，不过具体是否真的是百万年仙灵脉，要看了才能确定。”昊刚有些掩饰不住自己的喜悦，开玩笑，百万年的灵脉在神界都是珍惜的，而这仙灵之脉，在仙界可是万分珍贵稀少的，而神界都是梦寐以求的好货啊！

　　“老大，这次我们发了……”昊刚说着。

　　而陈枫得到了昊刚的肯定，更是埋头苦干，汗流浃背，整个人感觉都快要虚脱了，但是他觉得值得啊！

　　就在这时，突然泥土之中一空，陈枫竟然落空了，掉入了地底的一个空间之中。身体落空，随后摔落在一个暗道之中。

　　陈枫心中一喜，看样是要到地方了！仙力催动，激发上丹田的妖力，双眼目视能力在这黑暗的空间之中依然是看的清清楚楚，加上耳听八方，此时远处即便是存在危险，都是收入了他的耳朵里了！

　　“老大，气息越来越近了。”此时昊刚激动的说着。

　　“不用你说我也知道……这些通道，似乎不是天然形成的！是人为的！”陈枫也是说着，他觉得饿，这百万年乡里之脉的所在，很是有些诡异！

　　“老大，虽然你进入了这莫名的通道之中，但是这根据气息释放的距离感应，这仙灵之脉，恐怕还要相隔一段距离！”昊刚一边感应仙力的气息，一边对陈枫随时转播最新的消息！

　　“我猜测，这里的仙灵之脉，恐怕根本就不是天地自然仙灵之脉，也许这仙灵之脉，就像曾经你在灵脉之中，恐怕是有意而为之的！”陈枫淡淡的说着，这通道不断的向着下方一层层得盘旋下去。感觉像是要通往地底的宫殿一样，只是不知道这之中是否暗藏这什么凶机！

　　“冰果，老大聪明啊！这的确是有意为之的，所以一会我们采取这仙灵之脉，一定要小心在小心，不然，可能会遇到危险，也是说不一定的！”昊刚说着。

　　听了昊刚的话，陈枫很是赞同，点了点头，向着通道的前方走去。

　　不过越是想走前方，仙力的气息就越加的强大！

　　到最后，当陈枫踏进了一层浓厚气息的范围之中，这通道之中两边的水晶石竟然亮了起来，着凉了通道！当陈枫踏进这里，这里空间的仙力就浓缩了起来，最后吸收进入了水晶石中，并散发出了光芒！

　　陈枫起了警惕之心，不过他依然沿着通道向着前方前进。

　　良久之后，陈枫来到了一个第一个障碍，这是一个石门。在石门之上，有着不少的小格子，一块块的石块上都是有着不少的字符。

　　“老大，这是什么？”昊刚问道。

　　陈枫淡淡一笑的说着。“没想到，在这里还能发现智能拼图，这算得上是一个密码门，只需要将这些石块重形拼凑起来。这是一个阵法图纹，拼凑气完整的阵法图文，这道没就会打开了！”

　　“老大啊，你快拼凑吧！”昊刚连忙追问道，他想看看着什么密码门得神奇，他在上古都是没有听说过有这样的方式的密码门，并且现在这个时代，似乎也是没有……

　　“你认为那么好拼凑起来吗？连完整的阵法图文都是没有，你说让我怎么拼凑，现在系统的扫描功能与结合拼凑的功能，恐怕是启动不了的！”陈枫觉得有些麻烦，皱了皱眉头说着。“若是拼凑，恐怕阵法启动，到时候我们永远也别想得到仙灵之脉了！”


第398章 死亡通道十八关

　　“老大，现在怎么办啊！难道我们就这样被拦在门外吗？”昊刚也是焦急的追问着，毕竟陈枫强大了，才会有他强大的份儿！

　　“没办法了，现在只有依靠大脑的运算和记忆分析能力了！将这三百六十块图纹记载在脑海之中，并且在脑海之中进行拼凑。”陈枫自言自语的说着。

　　而昊刚听着却是石化傻眼了，这怎么可能啊！这三百六十块是块，拼凑出来何止千万啊！用脑？这怎么可能？

　　正在昊刚震惊的时候，陈枫已经施展出了他自我的能力了！他曾经就开发过脑域，虽然那他的防御不比电脑快速，但是也是弱不了哪里去！

　　只是，真正启动脑域特殊的异能功能，他消耗的精神力就会很大！若是精神脑域程度太低的，启动这种他输得脑域异能之后，恐怕是会成为白痴的！

　　此时，陈峰精神意识抱守合一，精神催动，让记忆加强，精神催动意识，加强脑域的分析和运算能力！此时，他得整个大脑，中区神经元，此时已经是达到了极限的运行，就连亿万的脑细胞都是飞速的运行着。

　　脑细胞快速的死亡，并且又快速的生长。

　　一般来说，人的脑细胞死亡了就无法再生了！但是，他陈峰，在当初前世的时候，成为游戏高手之前，就被神秘人开发出了他脑域的极限潜能，所以当时他拥有了不少异能者传说之中的大脑异能。

　　大脑异能达到巅峰极限的程度，它可以启动告诉运转，运算能力，可以达到超级电脑的能力。

　　此时，陈枫启动了这样的能力！由于消耗过度，但是他依然是在坚持着，额头之上的冷汗也是汗滚如珠了！

　　大脑之中组合出了不少的阵法图文，并且也是在大脑之中演示出阵法的效果，并且排除错误的阵法效果。

　　陈枫计算之后，将阵法图文记住，随后双手连连推动。

　　顿时，残影连连手影连连，看得昊刚眼前眼花缭乱的！这老大，能力太强了！他连一个图文都没有推算出来，老大就已经演算完毕了！强人啊！

　　将石块拼凑成为完整的石纹，此时一条条线条般的光芒出现，最后这一道石门竟然发出“轰隆……”的声音，缓缓的向上打开了！

　　“老大成功了，我们可以进去了！”昊刚激动万分的说着。

　　而此时，陈枫却是没有没有行动，而是凌空踏步，整个身子飞跃起来，横空侧身向前而行，凌空踩踏旋转，整个身子在通道之中犹如游鱼一般左摇右摆的移动，扭转身形，摆动都是极为的协调！

　　“老大啊！你这是在做什么啊？……”到昊刚的话还没有说完的时候，在陈枫的身后，竟然横空平行的激射出一道道的仙力光束，并且这光束的威力极强，陈枫这样的天仙境界，足以被刺穿身躯了！

　　“老大，牛啊！你是怎么发现这那些事先被打入了的仙力之柱！……”昊刚万分惊讶的问道，他怎么也不知道陈枫是怎么发现的，也不知道是怎么分辩出那么多仙力光束柱位置的！

　　其实，很简单，这光束柱的空间由于要激射出强而有力，并杀伤力极大光足，那么在指定的线路之上要埋藏一定的仙力，只有这样，才可以发挥出足够强大的威力！

　　由于妖力之耳关系，之前石门打开，产生了气流，但是前方空间由于指定的线路隐藏了仙力，所以气流所产生流动的声音有着变化。

　　这些声音变化细微，但是逃不过他陈枫的妖力之耳！

　　通过光束通道之后，陈枫竟然来到了熔岩通道。前方只有三个阵法图文，站在正确得图文之上，岩浆表面的另一阵法才会出现，这样，才可以一步一步的前行，但是每一次选择都是三个阵法图文，一旦选错，就会掉入岩浆之中。

　　而在这一段的通道之中，由于压力的关系，所以根本就是无法飞行！

　　不过，每踏出一步，踩踏在一个阵法图文之上，另外的两个阵法图文就会消失，而前方又会出现三个阵法图文。一步一步，陈枫足足踏出了百步，每一次都是顺利通过了！

　　“老大，不会吧！你的运气也太好了吧！此次都让你猜中……”昊刚此时简直是佩服得五体投地了，这种运气，简直就是幸运女神附体啊！

　　陈枫白了一眼。“再怎么好的运气，猜测一百次，你认为次次都能中吗？我可不敢拿自己的性命去猜测，这仙灵之脉我宁愿不要，都不会那样去冒险赌博……一百次，并且还连续在一起，一次也不能错，若是真有那运气，我还需用这样辛苦的找仙灵之脉，睡着天上就掉下来了！”

　　“老大那……”昊刚疑惑了，不理解了！

　　“其实，这些阵法图文，是之前在第一关石门之上，以石块可以可以组合出来的，虽然是错误的图文，但是却是这一关所用的，虽然那能石块能组合成功的图形很多，但是这里只有一百个图文是相符的，若是不相符的，那么就是错误的阵法图文，那么上去就会下沉到岩浆之中。”

　　陈枫解释道，同时心中也是觉得这些关卡真是够BT的！若不是他有着脑域异能，恐怕这样的阵法，没有人能够破解的！

　　“妈妈米雅……这要的阵法机关，谁能通过，那就是超级无敌BT狂啊！……”昊刚抓狂了，这样的阵法，这通道完全就是让人送死的死亡通道！

　　听了昊刚的话，陈枫的脸上起了一条条的黑线了！这丫的，分明就是在骂他这个老大是BT狂！

　　在这昊刚号称的死亡通道之上，陈枫过了十八关，最后终于通过了一切的考验，来到巨大的宽广的密室之中，在这里，他竟然发现什么都是没有。

　　说实在的，这通道之上的十八大关卡，让陈枫都是绞尽脑汁，否则还真是难以脱身的！

　　而这个石室极其的诡异，在石室之中，有着纹路，并且凹凸不平的石块，就连地面，都是大小不同的方形石板拼成的！


第399章 暗室机关重重

　　“老大啊，这是什么地方？怎么进入了这里，我反而感觉不到仙灵之气了！”昊刚吃惊的说着。

　　而此时，陈枫看着这些诡异的凹凸，眉头也是紧锁。“机关暗室，厉害……布置这些机关的人，是一个机关高人……”

　　陈枫感到有些困难了，看样子，这是最后一关了！这时机关暗室，一旦进入机关暗室被困，在其中会有着千万的机关转变……

　　“这一次麻烦了……恐怕是我，也恐怕难以破解这机关暗室了……”陈枫自言自语的说着。

　　“老大，现在怎么办啊！？……”昊刚紧张了起来，连老大这样的智商都是破解不了，他就是更加的不可能了！这一次，死了啊！

　　“原本发现了地底宝藏，可是现在发现，这是一个阴谋，一个以仙灵之脉引诱而巨大的阴谋……”昊刚咆哮了起来！

　　陈枫思索着，随后说道：“这不是阴谋，若是阴谋，之前那些机关阵，就不会留活路，若是想要弄死我们，也不会以这样复杂的机关暗室来困住我了！”

　　“老大，这什么破机关暗室，你有没有把握将其破解掉……”昊刚现在，一切都是相信陈枫的，若是这个洪荒古神都办不到的事情，他这个上古魔神，就更是一边凉快去了！

　　“我没有绝对的把握，不过，这暗室机关阵，想要轻而易举的困住我，也不是那么容易的，一般情况下启动的阵法，我都是能够破解掉的……”对于自己的反应能力，和应变能力，陈枫还是有一定自信的！

　　“昊刚，随时准备燃烧百万年灵脉，否则，想要破解掉这机关暗室是不可能的！”此时陈枫已经是眼观六路耳听八方了！此时此刻，一点也不能慌神，否则丢掉的就是性命了！

　　“老大，不会吧！又燃烧，这百万年灵脉可是有限的啊！现在已经燃烧了差不多快一半了啊！”昊刚说实在的，很是心痛，毕竟这是他花费了千万年才积累起来的！

　　老大是捡现成的来用，自然不会心疼，但是他会心疼啊！

　　“少说废话，快点，旧的不去，新的不来，现在最重要的就是提升实力提升境界，一切身外之物，最终的而目的就是要达到提升的效果。”陈枫怒了，这样小家子气，如何成得了大气呢！

　　“知道了，老大……”昊刚也是知道老大说的没错，所以只好时刻准备着燃烧这百万年的灵脉！若是在凡间，这百万年灵脉，可供应一个门派修炼不短的时间了！并且，都还是精纯到极点的灵气！

　　而此时陈枫让昊刚时刻准备着燃烧百万年灵脉，其实是他知道的！这一次，恐怕是长时间的持久战，毕竟在这暗室机关阵之中，千万的阵法需要启动，他要破解的时间也不会短。

　　准备这灵气供应，这也是给自己准备了一招后手，好随时供应自己不足的仙力，并且也好恢复自己的状态，否则仙力不足，状态不佳，他根本就是没有资本与这暗室机关阵斗的！

　　“第一阵开启了……”此时陈枫皱了皱眉头，准备战斗了！

　　“漫天箭阵。”此时陈枫一眼便识破了，妖力之眼的眼力超快，漫天的箭矢在他的眼里，速度变得极为缓慢，想要躲闪，绝对是没有问题的！

　　“天羽鬼魅移。”这是《飞羽诀》的移动步伐，讲究的身形飘忽不定，脚下移动快速，身形飘渺虚幻，对于躲避这些箭矢，绝对是没有问题的！

　　“老大，好身手啊！……”看到身影闪烁连连，看到万千箭矢从周身激射而过，昊刚心中激动得热血澎湃啊！这飞羽诀在老大手中施展出来，由于反应比他快得多，效果也是要好得多得多了！

　　“第二阵来了……”陈枫的妖力之焰，看到整间暗室之中的凹凸方块起伏起来，他已经推算出来了，他的大脑脑细胞也是极速的活跃起来。

　　“大鹏展翅……”双手一展，顿时整个人犹如大鹏一般缩脚飞空起来，脚下刀阵从方块转变之中出现，还好他有着先见之明，否则双脚一毁，整个人都会掉落进入刀阵之中了！

　　“第三阵……”此时陈枫双眼光芒激射出来。“魔道神盾”

　　“第四阵……”此时在地面之上的陈枫，双拳挥动得虎虎生风，脚下步伐迈动，狂风四动起来！“天妖诡变幻化”“拳打脚挡”出拳猛攻，提脚而起形成防御姿态。

　　“老大，我对你的佩服正是犹如黄河江水滚滚，滔滔不绝……”见到陈枫大展神威，昊刚的确是发自内心的佩服，这人与人比就是不相同的！

　　即便是他，施展同样的道诀，但是施展出来的效果就是大不相同的！再好的道诀神法，使用学习出来，每个人得领悟不同，思维和想法不同，展现出来的能力也是大不相同的！

　　所以，就像是学习知识一般，自我领悟的东西，即便是交给别人听了，别人也与你一样，知道了一切，但是却是不知道自我分析所得到的经验，这些才是最最重要的！

　　世间的万千身法，都只是一种辅导和教导而已，说简单点，就是一种对各种仙法身法的一种引领而已，而很好的神法，讲述的就自然是更加的珍贵了！

　　“专心一点，时刻准备燃烧百万年灵脉，需要你的时候，我会召唤你出来，到时候随时听从我的安排……”陈枫指挥着。

　　“老大，明白了……”昊刚回答。

　　“第五阵……”“第六阵……”“第七阵……”

　　……

　　“第一百阵……”“第二百阵……”“第三百阵……”

　　……

　　足足过去了一千道阵法，此时陈枫已经是半跪在地面喘息了。足足破开了一千道阵法，不过他不知道接下来的阵法还有多少，但是他知道，接下来的阵法将会更加的复杂，将会更加的难以破解了！

　　想要彻底摧毁这个阵法的暗室，是不可能的！除非他的境界和实力高过建造这间暗室强者很多很多，否则根本就没有彻底摧毁的力量！

　　这些阵法足可以杀灭他，由此可见，这制造阵法的主人，实力和境界都是强过他很多的！

　　所以，陈枫现在的选择只有一个，那就是将这暗室机关阵所有的阵法都破解，或是躲避过去，一旦所有的阵法都是平安度过，那么这间暗室机关阵，也是失去了它的作用，因为他的作用已经过去了！

　　一千个阵法躲避过去，幻龙之珠的昊刚都是震惊了，老大真是不简单啊！

　　这些阵法，让他破解一百个，恐怕都是困难重重的！

　　当然，在这暗室机关阵之中的阵法，有很多可是能以武力破解的！当然，必须得巧妙一点，否则力量再强，都是不易破解的！

　　“昊刚，我要休息一会……你来破阵，我需要休息一会，能节约一次燃烧百万年灵脉就节约一次……”要让他随随便便的使用百万年灵脉，说实在的，他也很是舍不得的！

　　听到陈枫说要节约，这昊刚自然是举双手赞成的！他辛苦积攒下来的，他可不想就这样浪费掉了！既然出力能节约一次燃烧，他自然是千万个愿意出力的！

　　不过即便是他再怎么愿意出力，恐怕都是有心无力，他的能耐，与陈枫相差，要大很多了！毕竟他现在的境界和陈枫一样，他原本的上古能耐，要等到陈枫达到那样的境界，才可以彻底激活过来！

　　所以，他即便是上古魔神，境界与陈枫一样，但是施展出来的能耐，却是要比陈枫差一些！

　　不过在他看来，这却是绝对正常的！因为老大是洪荒古神，他这个上古魔神自然是要差得远的！其实，他不知道的是，陈枫根本就不是什么洪荒古神！

　　要是让他知道了真相，真不知道，他会做何感想！

　　但是，陈枫本身，也不是什么普通人，他的身世可是不得了的！否则，他的诞生也不会是为了与天搏命了！

　　“老大，出力这事绝对是没有问题的！但是，之前刚开始的阵法，也许我能破一百个，但是现在，这样的阵法大大提升了，我绝对不可能坚持到一百个……”昊刚有些感叹，根据他的实力，他的确也是没有说假话的！

　　陈枫自然是知道这一点的，点了点头说道：“这我知道，我早已经算出了！你只需要坚持到五十个阵法的过去，我基本上就可以恢复了！”

　　他已计算出了每过一个阵法需要多少时间，并且昊刚去破解，需要多少时间。这五十个阵法破解掉，至少需要三天三夜的时间。

　　他也知道，之后的这些阵法，是不可能那么破解的！

　　“老大，你牛啊！……”昊刚佩服道：“老大，你放心吧！我拼了性命，也要抵抗住五十个阵法……”

　　陈枫点了点头。“九死字诀，缩字诀，小字诀，融合字诀。”陈枫手指弹动，开始施展字诀。

　　在之前，大手一挥，已经挥动出了白色光芒震动的幻龙之珠，幻龙之珠飞射出来，在激射之中幻化成为了一个人形。


第400章 三千三百三十三阵

　　这人形自然就是昊刚了！此时，昊刚也是全神关注，时刻准备动手破解阵法。

　　而陈枫在这一刻，已经是缩小，变成了一个巴掌大小的人了！

　　昊刚点了点头，一把抓过陈枫，将陈枫卡在了腰间的腰带之上。这是陈枫传音的意思，他要在休息的同时指挥昊刚如何破解阵法，这样增大的昊刚破解的几率，也让昊刚安全很多！

　　昊刚自然是感激不尽，老大对他可是没话可说了，在休息的同时都是要劳心劳J力！若是没有老大的指挥，他这样苦苦的战斗下去，自然是万分的艰难与艰苦了！

　　此时，昊刚周身铠甲，手中刀剑，是龙骨与龙刺幻化而来的，这些都是灵脉之精汇集的！这可是好东西啊！比一般的仙器好得多，不知道多了多少个档次！

　　而此时陈枫虽然在休息，但是被卡在腰间的腰带之上，他也是没有松懈下来！

　　当然，刚开始他必须安心的休息和调息，到了紧要关头，和他恢复得差不多的时候，他才会全心全力指导，否则他的休息调养和调息，都是起不了最佳的效果！

　　修养时间一天一天的过去，陈枫在修养的时候对昊刚加以指点，让他更好的破解与躲闪机关暗室之中的一道道机关阵！

　　有了陈枫在旁协助，这昊刚以仙魔之躯破解阵法也是轻松了不少了！陈枫的每一次指点都是恰到好处，指出了重点，让昊刚都是感觉当头棒喝！

　　由此，昊刚对于陈枫的能耐，也是更加的深深佩服了！陈枫各方面的能耐，都是要比他强的多，当然受到陈枫的指点，对于他的好处也是多多的！

　　根据陈枫的指点，他的思维和能力都是提高了很多！当然，想要达到陈枫那样的能力，不是一天两天就能够办到的！

　　同样，不一定他努力了，也就能有着陈枫那样的能力！要知道，一路跟着陈枫而来。陈枫的付出，他自我都是感觉到不是他能够挺过来的！

　　所以，对陈枫的各方面，他昊刚都是彻彻底底真心佩服的！

　　以前，在当初他认陈枫为老大的时，那个时候，他是有些心有不甘的！但是，与陈枫相处了这么久，他却是心甘情愿的拜服了！

　　陈枫的付出，和他所应得的强大，都是自己艰辛艰难换来的！

　　就这样，在陈枫的指导下，他和昊刚两人来来回回的换来换去，想要将这暗室机关阵所有的阵法都破解掉！想要节约一个百万年灵脉，那么他们就得多多付出，多多卖力了！

　　这百万年灵脉可是好东西，所以，他们宁愿多付出一些力，都是要保住这一条百万年灵脉的！

　　当然，越到后面，这昊刚能坚持住的阵法，可是越来越少了！从当初一次可以破解五十个阵法再换上陈枫，到之后只能破解四十个，三十个，二十个，一十个！

　　“老大……不行了啊！我可能坚持不住了……”昊刚抵抗住十个机关阵之后，他也是知道自己已经达到了极限，知道自己下次恐怕是抵抗不住十个了！

　　毕竟这越到后面的机关阵，也是越加的困难！所以，还要坚持抵抗住同样数量的阵法，自然是不行的了！

　　陈枫被挂在昊刚腰间，点了点头说道：“我知道，不过之后的阵法已经没有多少了！我们应该能够破解掉的！”

　　“老大，是真的？”昊刚激动不已的说着，坚持了无数天之后，终于算是熬出青天了！

　　“这自然是真的，经过我计算，差不多还有十个机关阵，只是这个机关阵有些困难而已！”陈枫说着，随后从昊刚的腰间腰带之上飞射下来！

　　随后陈枫大手一挥，就是将昊刚收入了龙幻之珠中。

　　这最后的十个机关阵，的确是让陈枫都是有些棘手的！不过对于陈枫来说，只是需要足够的时间就是可以了！一切破阵的方式，他都是能计划到最精确程度！

　　所以，需要的只是花费时间来破解而已！

　　不知道过了多久，不知道过了多少天！陈枫终于算是将这暗室机关阵所有的机关阵破解掉了！一共是有着三千三百三十三个机关阵。

　　而在两人的配合下，这三千三百三十三个机关阵都是彻底的被破解了！而单是陈枫一人，就是破解了三千个，而昊刚也是破解了三百三十三个阵法！

　　虽然昊刚只是破解了三百三十三个机关阵，离陈枫破解的三千机关阵相差得太远，但是对于他昊刚来说，已经是不得了了！

　　能破解总共三百三十三个机关阵，他的能耐也是不小啊！若是，一般的仙人，在这天仙道阶的境界，能够破解掉刚开始得十个阵法就已经很不错了！

　　而昊刚破解的，都是之后的机关阵法！所以，他的能耐也的确是不小的！

　　“老大，这是怎么回事？怎么一点动静都是没有了！”昊刚看着这机关暗室阵中，此时一切风平浪静，他自然感到很是奇怪，之前凶猛的阵法，不可一世，而现在一切犹如之前一般平静了！

　　陈枫却是很自然一笑。“这自然是正常的！之前，我说过，这不是一条死路，所以只要阵法破解，我们就可以有后路了！现在，这里所有的机关阵都启动了，所以这里自然应该风平浪静了！”

　　陈枫早就已经计算出了这里的机关阵有多少，所以，这里一平静，他就知道机关阵的确已经完全释放完毕了！

　　“老大，那现在……”昊刚问道。“之后还会有机关阵吗？”他自然是担心在这机关暗室之后，还会有别的机关阵启动！

　　“应该没有了……”陈枫说道，他的耳听八方能力，早就已经检查了几个方位风声与动静！

　　若是有着机关阵法，那么机关阵在暗中早就会缓慢的启动，若是有，他会听出动静的！

　　昊刚自然对陈枫真心相信。“老大，可是现在机关暗室的密道还没有打开！？”

　　“不用担心，马上就会打开了！”陈枫脸上淡淡一笑，因为此时他已经听到这密室暗中打开的机关发出了声音！


第401章 仙灵脉，千万年

　　果不其然，话音一落，前方一面凹凸的墙壁已经是破开了！露出前方的暗道，不过这暗道没有水晶石的灯光，但是却是犹如白昼一般！这是为什么？

　　因为在眼前，虽然是一条暗道，但是这暗道极宽，并且暗道很深，在很深的暗道之中，能看一条条长达千丈长的白玉。

　　这白玉，犹如水晶一般透明，刚忙闪耀着，像是一头巨大的巨龙在沉睡着一般。这龙形的白云，陈枫感觉到其中的仙力非常的庞大。“昊刚，这就是仙灵之脉？”

　　“没错，老大，这就是仙灵之脉，我们终于找到仙灵之脉了！”昊刚的声音从幻龙之珠中传出！难以掩饰他激动的心情！

　　“这是多少年份的仙灵之脉？”这才是陈枫想要知道的结果！

　　“老大，我已经检查过了，这应该是百万年的仙灵之脉？品质一点也不差。”昊刚说着。“不过……”昊刚的话并没有说完，他不知道自己是否该说完！

　　况且，他现在还有些不明确，所以还在思考着！继续沉思！

　　看到昊刚沉思，并且话也没有说完，所以他知道昊刚还有很多地方不明白！所以，需要给他足够的时间去思考！

　　过了一会昊刚又是才说道：“老大，我觉得这百万年的仙灵之脉有些奇怪，恐怕我们就这样收了，会有麻烦的……”

　　陈枫也是点了点头，这里这么多机关防备着这一条仙灵之脉，很明显，就是不想让人轻而易举的得到！

　　现在还无法启动系统扫描那样强大的功能，毕竟这扫描的范围太大，以他现在的境界和实力，无法启动那样大规模的扫描！

　　“你可知道原因？……”陈枫问道，既然昊刚沉思了那么久，若是没有想出来，恐怕他已经说明情况了！

　　“这原因的具体情况，我虽然不是很明白，但是我感受出这仙灵之脉中拥有了灵智，想必已经是属于他人之物！……”昊刚说着。“既然是有主之物，若是我们得到了这仙灵脉，想必也是会有些麻烦的！”

　　陈枫点了点头，飞空跃入在了这仙灵之脉上。盘坐在这巨大的仙灵之脉上，精神合一进入灵脉之中，想要与灵脉之中的灵智沟通，看看能否交流！

　　“是谁进入了暗室机关阵？还经过了三千三百三十三阵？是谁来到了这里？……”此时，陈枫的精神从这仙灵之脉之中感应到了语言。

　　“你是谁？”陈枫不回答，反问着。看样子，这个人很有可能与昊刚一样，失去了身躯，以灵魂附加在这仙灵之脉上。

　　只不过这仙灵之脉的品阶要比灵脉的品阶高得太多了！不过就是不知道这仙灵之脉附加的灵魂，其地位和强大有没有不死战魔昊刚强了！

　　“我是神界之神，不过我也不知道过去了多年，当初的神魔之战，我失去了尸体，所以来到了这仙界寻找了仙灵之脉，滋养了我的灵魂，保存下了我的灵魂。”这仙灵之脉的灵魂，对陈枫精神传音说道：“但是，你今天来到了这里，也是这千万年的仙灵之脉出世的时候了！”

　　“什么？”陈枫无比的震惊了！这仙灵之脉中的灵魂果然是神界的战神，不知道战神的品阶如何！也不知道他是属于上古战神还是太古战神，有或则是近代神界战神！

　　因为在近代，神魔大战也是发生过的！

　　当然，虽然称作是近代，但是时间也是经历了千万年。每一个时代，都是上亿万年的时光，在这种仙侠的世界之中，可不像一般的星球世界一样，容易毁灭！

　　同样，这种位面的世界，其面积，和无数的层面相加，不比一个位面的宇宙小，甚至还要比一些宇宙位面还要大一些！

　　前世，陈枫所在地球的那个宇宙，就是无数宇宙位面层其中的一个宇宙位面！

　　而陈枫现在灵魂穿越过来的仙侠世界，也是一个宇宙位面层，但是这个却是世界位面层，并不是与别的宇宙层面一般是有着星空的空间！

　　不过最让陈枫惊讶的是，这竟然不是什么百万年的仙灵之脉，竟然是千万年的仙灵之脉，这怎么可能？难以相信自己听到是真的！

　　“昊刚，这竟然是千万年仙灵之脉？”陈枫对昊刚说着，相信昊刚一定懂得更多！

　　“啥米？千万年仙灵脉？……”昊刚停了陈枫的说话，大惊之下震惊不已。

　　陈枫虽然不知道，但是他昊刚却是知道。灵脉的年份品质，一共是分为百年灵脉、千年灵脉、万年灵脉、十万年灵脉、百万年灵脉，若是超过了百万年灵脉，那么这灵脉就会分离出新的灵脉，这种灵脉就是所谓的连体灵脉了！

　　而昊刚的十个百万年灵脉叠加，就是这种灵脉叠加！

　　灵脉是这样的年份，但是仙灵之脉却是不同了！仙灵之脉分为，百年仙灵脉、千年仙灵脉、万年仙灵脉、十万年仙灵脉、百万年仙灵脉，而达到了百万年的仙灵脉之后还会继续长年份。

　　仙灵脉的年份最高可以达到千万年灵脉，不是灵脉可以比拟的！他汇集的仙力可以庞大到让人难以相信的地步。

　　而在仙灵脉之中，千万年的仙灵脉才是最高级别的灵脉。当然，这种千万年的仙灵脉，可是传说之中的仙脉，即便是神界都是少有的！

　　“发了……老大发了……只要你成为了神仙，拥有了仙胎之体，以后你就可以承受住这千年的仙灵之脉的仙力，你的境界将飞速提升……”昊刚激动万分的说着。

　　只要自己的老大的境界提升，那么他的魔神灵魂之中的力量就会激发，到时候他依然可以强大！他也会步步高升的！

　　天仙境界过后就是金仙境界，金仙境界就是在体内修炼出金丹，而神仙却是从金丹之中修炼出了仙胎。而大罗飞仙，就是仙胎修炼成为了仙胎之形！

　　只要成为了神仙境界，拥有了仙胎，那么这种千万年的仙灵脉，他就可以承受得住炼化了！

　　“话说得太早了！……”随后陈枫又是说道：“这千万年的仙灵脉之中有着灵智，有着魂魄，与当初的你一样，这也是一个战魂，而是神界的神魂。”

　　“什么？”昊刚震惊，这可是不得了啊！他这个上古不死战魔昊刚，都是身躯毁灭之后只能在灵脉之中滋养附体！

　　而这个战神魂，却是可以在仙灵脉之中附体滋养，在仙灵脉之中，效果自然会很好的！不但可以保存灵魂深处力量，甚至还可以让灵魂深处力量逐渐缓慢的壮大！

　　这样的效果，自然是灵脉所不能拥有的！

　　昊刚可以确信，这仙灵脉之中的战神魂，其时代至少应该是上古时期的，并且应该还要比他强大得多！

　　若是上古时期，相信他绝对会认识。“老大，这家伙你要小心，我想他当初的强大恐怕在我之上……”昊刚知道，如此强大的战魂，自然不会心甘情愿的将仙灵脉给别人！要知道仙灵脉可是寄居体，一旦寄居体没有了，那么战魂也就会消失的！

　　听了昊刚的诉说，陈枫的点了点头。看来要得到这千年仙灵之脉却是万分的不容易，首先，这仙灵之脉中的战魂就是不容易对付的！

　　“战魂前辈，这一次，晚辈只是寻找仙灵脉前来，既然前辈在此，那么晚辈现在就离开……”陈枫说完，自然那就是准备离开。

　　这是属于别人的，他自然不会强取豪夺，当然若是这战魂不容他离开，另有歹意的话！那么，他就不会这样轻而易举的离开，同样也要带走这仙灵脉！

　　“无妨，别走了……你既然是为了仙灵脉而来，怎么如此就轻易离开？”这灵脉战魂对陈枫传音说道。

　　陈枫却是说道：“前辈，晚辈虽然贪图这仙灵之脉，但是绝不会取不义之财，晚辈就此离开这里……”说完之后，陈枫就是准备离开了！他可不想在这里多逗留了！

　　“少侠留步……我既然布置了那么多机关阵，自然就不会让前来这里的人死亡，所以你也应该知道我不会对你有恶意的！……”这声音继续说道：“这么久的岁月过去，你就是我要找的哪一个人……”

　　随后，这战魂又是说道：“不过，我在你体内发现了魔气的气息……”

　　陈枫点了点头说道：“不瞒前辈，晚辈体内的确是有着上古魔神，他是上古魔神不死战魔昊刚……”他说这样的话，无非就是要试探这战魂是什么时期的！

　　“上古？魔神？不死战魔？……”这战神魂，似乎陷入了沉思，毕竟他的沉睡，在这仙灵之脉中过去了无数的年月，所以一些记忆都是封尘得有些久了！

　　“前辈不知？……”陈枫微微有些失落，若是这样，那么昊刚也不会知道这战神魂的真正身份了！不过，这样就确定了这战神魂，很有可能是太古时期的战神魂！

　　“时间飞逝，我沉睡得太久了，很多事情不记得了……”这战魂说道，不过他所说也是事实，并没有假话，毕竟沉睡得太久了！


第402章 血族，吸血邪神

　　“不知道前辈有何吩咐……”陈枫继续问道。

　　“既然你能来到这里与我想见，这证明了你我有缘，同样也是证明了你是有能力之人！”战魂的神识传递着信息。

　　随后，这战魂又是说道：“其实，我是神界的机关神师，至于我那个时候的神界，是属于什么时期的神界，我也是不清楚，不过，时间过去已经让我无法计算了！”

　　陈枫点了点头，他现在相信这战魂所说的一切！“不知前辈要让做什么？若是有能力，我自然会效劳……”

　　“我需要你的血液以这仙灵脉重塑血体……”这神战魂说道。

　　“以血液铸造血体？……”陈枫，他可是没有听说过这样重塑身躯神法道诀！

　　“什么？”此时昊刚震惊了。陈枫让昊刚介入了他们的精神谈话，所以昊刚听到了一切。毕竟昊刚知道的很多很多！

　　“太古血族……是了，是了，一定是太古血族……”此时昊刚对陈枫有些疯癫状态的说着。

　　“太古血族？……”陈枫疑惑了。

　　“太古血族，在上古也是有他们存在的，不过这血族是太古遗留下来的！……”昊刚说道：“不过他是太古的血族，还是上古的血神，这我就不知道了！”

　　“老大，别答应他，太古血族有一种血神之法，可以通过血液掌控别人的心神，从而来夺舍别人的身形重生……”昊刚说道，他这个上古魔神，的确是博学多才，的确是懂得很多啊！

　　“哼……”陈枫从昊刚这里知道了答案，自然知道，原来这神战魂，根本就是有心害他，之前表现得并无恶意，但是他现在一切都是知道了！

　　之前，那么多机关阵为的就是试探的能力。若是能通过那么多机关阵，代表通过之人有能力，这机关阵不是死阵，为的就是留下通关之人的性命，之后好让他以血族神法夺舍身躯重生！

　　陈枫觉得自己实在是太容易相信别人了！看来，这世间的确是人心邪恶，放任之心绝不能无！否则，吃亏的就是自己。

　　虽然，他不会特别信任这神战魂，但是这次亏得昊刚明白很多，他可不知道世间还有血神重生之法，到最后，难免会中了对方的奸计！

　　“血族……你是血族，为什么要让我给血液给你重塑身躯，我看你是想彻底夺舍我的身躯才是吧！你的机关暗室阵，恐怕都是你的阴谋……”陈枫淡淡的说着。

　　战神魂沉默了，看来陈枫的猜测的确是没有说错，而昊刚也是没有说错。这血族神魂，的确是会那种血神夺舍之法！

　　“少侠误会了……”此时，这血族神魂，自然是还想要狡辩，但是陈枫已经从他的片刻沉思之中知道了事情的真正的答案！

　　陈枫不语，自然是不信这战神魂！

　　而良久之后，这战神魂也是改变了话语和语气。“小子，没想到你知道的还真是很多啊！不过，可惜你身负魔气，乃是魔道之人，所以我是替天行道，我夺舍你的身躯，这是天命所归……”

　　听到这番话，陈枫大笑出声。“你配是神界的战神？你与妖魔有何分别？颠倒是非黑白，想要夺舍我身躯，还要说那么多废话……”

　　“老大，血族之神根本就不是正统的真正神人，他们是神族中的败类，称之为邪神，他们是以吸食血液来壮大自身，只有有足够的血液，就可以不死不灭……”昊刚说道。

　　“僵尸？吸血鬼？……”陈枫突然想到了这两个词语，没想到这个世界之中，也是有这样的存在！不过，这里是被称作邪神血族！

　　“差不多吧！……”昊刚之前根据系统了解到了不少资料，所以是知道僵尸和吸血鬼是什么。“不过现在他只是有着魂魄而已，根本没有血族身躯……相信他现在的魂力，其实力绝对不会是神界级别，否则不会来到仙界封存起来！”

　　陈枫点了点头，随后对昊刚问道：“你可知道他现在的魂力，其所能展现的实力，应该是什么级别？”他自然是很担心这个问题！若是对方的实力在自己之上，他自然难以与对方抗衡，在加上对方可是附在千万年的仙灵脉之上，实力会大增！

　　“具体实力我检查不出来，不过，我相信他的战魂若是与这千万年的仙灵脉融合幻化，实力恐怕不是你我能对付得了的！”昊刚说着，其实他知道，这战魂的实力，绝对在大罗飞仙的境界之上，所以不敢说出来！

　　若是说出来，那么陈枫压力会增大太多，难以应付。“老大，我们离开吧！我们绝不会是对手！”

　　陈枫点了点头，自然是同意昊刚的说法，看来这次这仙灵脉他们根本就是得不到的了！

　　既然知道继续停留下去必死无疑，他自然是没有必要继续留在这里。留在这里，只是一死，他不是对手的！

　　凌空而起，陈枫飞跃出了这仙灵脉的通道！随后来到了机关暗室通道，并且随后继续向着前方的通道奔跑起来，双手双剑背在身后交叉，形成一种防御的状态奔跑！

　　不过，既然陈枫来到了这里，而这战神魂等待来到这里的人已经等待了无数千万年了！好不容易有一个适合的人，他怎么可能让陈枫就这样逃掉呢！？

　　“嗷……”一声龙呤响起，此时整个通道已经是剧烈的震动了起来！

　　听到这巨大的龙呤吼声，陈枫就知道，这竟然又是灵脉中的龙精龙魂，并且，这还是仙灵脉的龙精龙魂！

　　“老大，这是仙灵龙精，千万年都是难得一见，就算是在千万年的仙灵脉之中能难以找到，龙魂被这战魂吞噬了，他就是龙魂，我们现在麻烦了！……”昊刚大急，他感受到了强大仙力，也感受到了龙精龙魂，因为他也是靠着龙精龙魂才保住了他的战魂！

　　当然，他的品质是灵脉的龙精龙魂，其品质差了很多，但是他知道这可怕的程度！

　　“再好的东西，我们现在都无命去拥有……”此时陈枫犹如雄鹰一般，在通道中向着前方一起一伏行驶，而后方的通道正在挖掘，正在破碎，万千碎石纷飞而动！


第403章 回来后的麻烦！

　　陈枫在通道之中奔跑起来，犹如一阵阵狂风是的，但是无论他得速度如何之快，他都是感觉身后强大无匹的撕裂之力正在紧紧的跟随而来，并且，很快就要撕裂他了！

　　这血族战魂，看来当初身躯没有摧毁的时候，他的强大，恐怕远远要在当初的不死战魔昊刚之上！在这长长的通道之中，幸好回去的路途之中没有机关阵启动，否则他前行的速度就更慢了，不然早就已经被这血族邪神给追上了！

　　“傲……”龙呤声音传来，陈枫身后的通道与泥土壁都是瞬间龟裂，在决裂的震动之中穿射，要是慢那么一点的话，他铁定会被淹没在泥土之中的！

　　此时，就在陈枫身后十几丈的距离，整个通道不断的扭曲破碎，最后形成巨大的空洞，犹如空间在撕裂之中破碎，而扭曲破碎的空洞中，一条白玉一般的巨龙奔腾咆哮而来！

　　这仙灵龙精，虽然是仙灵之力汇集而成的物体，但是坚硬程度可比金石！龙形爪弹动，顿时陈枫身后背着的双剑之手巨震，双手立时发麻，他根本就是无法抵挡，双剑脱手而出。

　　太强了，只是随便的一爪，陈枫就是无法抵挡，整个身子失去重心，犹如一个被剥去了翅膀的苍蝇一般，在前方的通道犹如落石一般向着前方滚动。

　　“小子，我看你往哪里逃……”此时，这仙力龙精开口咆哮着。陈枫自身也是知道，这一次，恐怕难以逃脱了！因为，他连一击能力都是没有，这血族血神的强大，即便是他施展九死第二死的一击，恐怕都是对付不了的！

　　更何况，他现在，根本就没有足够的九死之力进行第二次九死的最强一击！

　　随后，在这空旷的破碎的泥洞之中，此时陈枫周身都是掩盖了泥巴！而在一旁，此时的聚拢已经是扭曲成一团，最后形成了一个人形！

　　一把抓起陈枫，这血族血神邪恶的笑着。“小子，你认为你能逃脱得了吗？痴心妄想啊！”说完，一手举起，三尺长的晶莹龙甲冒了出来。

　　龙甲架在陈枫的脖子之上，找出了隐藏的较深的动脉。鲜红纯净的动脉，是他们血族最喜欢的血液了！因为，在里面，连二氧化碳的杂质都是没有的！

　　而想要以血禁之法，以血熔体，以血炼之法夺舍别人身躯，最好的方式就是以动脉来炼制血体！

　　“老大……完了这次，他要开始炼制血体了……”昊刚焦急的说着。“老子给他狗R得拼了……”说完，昊刚已经从陈枫体内的幻龙之珠中幻化灵脉龙精之体而出！

　　“嗷……”一声龙呤，白玉一般的龙体奔腾而出，不过这等灵脉龙精躯体，在这血族的眼里，根本就算不了什么，最多成为他的养料而已，让他的仙灵龙精壮大！

　　“来得正好……”这血族血神大笑起来，百万年的灵脉虽然没有千万年仙灵脉珍贵，可以毫不夸张的说，要差得太多了！

　　但是，这百万年灵脉，也是好东西，白白送来好几条百万年的灵脉，他收了，炼化进入千万年的仙灵之之中，加上原本的仙力，说不定，还能分出第二条千万年的仙灵之脉来！

　　大手一挥，巨大的龙爪，已经将庞大的灵脉龙精之躯爪在手中，巨大龙爪道诀闪烁，顿时之间庞大的灵脉龙精，瞬间就幻化成为了一条泥鳅一般被这人形仙灵龙精躯体提在手中！

　　“昊刚……”陈枫悲痛欲绝，没想到上古堂堂的不死战魔，就这样的而被对方给制服了，并且接下来面临他的就是死亡。

　　果不其然，血族邪龙龙爪撕裂，这几条百万年的灵脉龙躯被撕裂成为了几节，最后巨口一张，统统吞噬掉了！

　　而在龙精躯体被撕裂的时候，黑光闪烁，昊刚从龙躯之中剥离了出来，这是之前他夺舍的仙魔之躯，若是没有这具身体，恐怕他就真正的跟随着灵脉龙精之躯一起葬身了！

　　吃掉灵脉龙精躯体之后，这血族邪神打了一个饱嗝，似乎像是饱餐了一顿是的！其实，他的的确确也是饱餐了一顿！

　　昊刚半跪地面，连连弹射，退到了陈枫的身旁，将陈枫扶起。他借用灵脉龙精，其目的就是借助这机会，让这血族邪神暂时扔开陈枫。

　　“老大，快走……”昊刚扶着陈枫就是飞奔起来。不过奇怪的是，这血族邪神竟然没有追来。陈枫有些奇怪，但是闲杂不是问问题的时候，逃命要紧！

　　其实，昊刚愿意舍去这几条百万年的灵脉，其目的就是换来对方短暂的炼化时间。要是不静下心来慢慢的炼化，恐怕就会白白吞噬了，灵脉之力就会流失掉，那样的话就太可惜了！

　　而昊刚感受出来，这血族邪神，很快就能分离处第二条千万年的仙灵之脉了！所以，他给出几条百万年的灵脉，足以让第二体条千万年的仙灵之脉分离出来，所以他不会让自己机会流失，而陈枫他们就得到了逃离的机会了！

　　不过是否能逃离，就不知道他们是否有那个运气了！

　　良久之后，陈枫和昊刚两人已经是飞空而起，离开了巨坑，而这时，那血族邪神竟然还没有追踪而来！两人都是知道，逃生的大好时机来了！

　　若是这一次不能逃走，恐怕他们之后就没有机会了！此时此刻，很显然，那名血族邪神，还在炼化灵脉，难以追击前来，否则的话，就是放弃第二条千万年的仙灵之脉了！

　　“斗转星移。”陈枫叫昊刚召唤进入了幻龙之珠，之后便是施展出了瞬间转移的大能，这个手段，曾经是他在凡间界领悟的空间法则而得来的，这还是在仙界第一次施展。

　　当初，只能是短距离的范围移动，并且移动一次之后相隔的时间也是很长的！而现在，他的实力和境界都是大大的不同了！

　　施展这种大规模的移动，虽然那消耗巨大，但是他现在没有战斗，唯一要做的就是逃跑，所以他可以全心全意的施展这手段逃亡！

　　他现在，每施展一次，大概可以瞬间跳跃五十里路的距离！

　　在普通人的眼里，五十里已经很远了，但是在这些仙人眼里，却是很近的距离，不过能瞬间跳跃如此远的距离已经很不错了！

　　差不多，一个时辰的时候，陈枫又是可以施展第二次了！

　　其实，他瞬间跳跃，并不是想要拉开多少远的距离，而是要转移方向，等转移跳跃了无数的方向后，这血族邪神想要追击而来，那就不是那么容易的了！

　　况且，昊刚也说了，就算对方炼化在怎么快，都是需要一两个时辰的！

　　所以，这血族邪神，基本上是追不上陈枫的了！

　　“老大，我们逃出生天了……我已经把之前的位置记下来了，等我们强大了，在来将这家伙收拾掉……”这口气，他昊刚怎么也是咽不下去的！

　　陈枫点了点头，这千万年的仙灵之脉，他一定必须要回来得到，一旦得到了，那么他以后就不用为丹药的事情烦恼了！

　　这千万年的仙灵之脉，纯天然的，效果可要比各种玄丹的效果和作用好上无数倍得！

　　“昊刚，这次谢谢你了，若不是你即使……恐怕我已经是死透了！”陈枫说着。“你放心，我会让你比曾经的你还强大！”这是陈枫对昊刚的承诺。

　　昊刚有些不好意思的说着。“老大，你别这么说，若是你没命了，我不也是没命了，所以救你就相当于救我自己的了。”随后，昊刚沉思了一下说道：“老大，我相信你。”他现在，自然相信陈枫有那样的能力！

　　既然逃出升天，陈枫现在唯一的选择就是回到癫侠殿，他可以晋升成为了内门弟子。

　　陈枫原本已经是传闻在天幻殿英勇杀敌的时候牺牲了，可是这一次竟然回来了！并且实力和境界还大大的提升了！

　　现在竟然晋升成为了天仙弟子，可以晋升成为内门弟子了！

　　这一次，癫侠殿可是闹得满城风雨了！

　　原本癫侠殿有着两人晋升成为了内门弟子，癫侠殿的殿主已经是很高兴了！这晋升成为内门弟子的，是一男一女，并且也是陈枫认识的！

　　而正在癫侠殿殿主还没有平静下心情的时候，一盆冷水泼在了他的身上。因为，癫侠殿申报的最强弟子陈枫竟然没死，活着回来了！

　　回来就好，活着回来就好！陈枫是癫侠殿的人才，活着回来自然就是好了！可是这丫的是人才之中的鬼才，鬼才之中英才，竟然成为了天仙，可以晋升成为内门弟子了！

　　其实，晋升成为内门弟子是好事啊！这样，可以壮大癫侠殿的实力啊！

　　不过可惜，这丫的晋升得太快了！新人比试才完不久，这丫的就已经是内门弟子了！而他还是新人之中的申报最强弟子，虽然新人的十年试炼他不能参加了！但是却是赶上了内门弟子的十年试炼，当然，并且时间和新人十年试炼是同步举行的！


第404章 弟子的霸道！

　　也就是说，五年不到的时间，陈枫必须在内门弟子的试炼之中成为最强的弟子，否则莫说是癫侠殿外门弟子的资源减少十倍，就连内门弟子的资源都会减少十倍！

　　要知道，在内门弟子之中，金仙弟子在癫侠殿没有，但是在别的中州大陆，也别神州大陆的各殿，金仙弟子可是多不胜数啊！

　　每一次内门弟子的试炼，十脉大陆的内门弟子，包括天幻殿的金仙弟子都是垫底的！而这些没有金仙弟子的分殿，就更不要说了！完全没法比的！

　　这一次，陈枫的回归，十脉大陆所有分殿都是有着谣传，也是知道他陈枫晋升成为了天仙仙人，成为内门弟子，王者的回归。不过，可惜……

　　原本，晋升一个内门弟子是一个值得高兴的事情，而陈枫这个内门弟子，却是成为了笑柄，三年多之后的内门弟子试炼，这小子绝对死得不能再死了！

　　而癫侠殿，因为这件事情，恐怕会被主殿下达命令取消了！因为，内外门弟子的十倍资源减掉，这已经不是一年了，而是十年了，所以癫侠殿，恐怕没有生存下去的必要了！

　　而癫侠殿的殿主，因为这件事情，也是焦头烂额的了！他对主殿申报了弃权，这癫侠殿外门弟子会减少五倍资源一年。而内门弟子，也是减少五倍资源一年！

　　这样的话，这癫侠殿虽然资源缺乏，但是砸锅卖铁，勉强能撑过去，即便是成为仙宫最弱的分殿，但是只要不被取消，就已经很不错了！

　　由于陈枫是外门新人弟子，晋升太快成为内门最强申报弟子，所以法外开恩，只要自动弃权，就会根据门派的情况来减少资源，当然内门的资源减少也是逃脱不了的！

　　所有分殿，无论是弟子还是殿主，都认为这癫侠殿殿主处理是最妥当的！无论是谁，恐怕都是要这样处理的！

　　但是，有些人，就是偏偏不长眼睛！

　　而这个不长眼睛的人，自然就是陈枫而来！他竟然与癫侠殿的殿主大闹了起来，因为他要取消癫侠殿住的申请，这让主殿一些审核长老，都是有些为难！

　　陈枫个人，自然是认为，有压力才有动力，况且，若是为癫侠殿争取到了内外门十年十倍的资源，那么癫侠殿只要足够的时间，足可以和十脉大陆最强的分殿天幻殿抗衡！

　　不过，这样的可能性几乎为零。所以导致了现在得癫侠殿主对陈枫的打压，甚至是要剥夺陈枫癫侠殿内门弟子的位置！

　　而陈枫，自然是不肯了！好不容易让他加入了癫侠殿，就这样被赶走了！这怎么可能？

　　“要让我离开癫侠殿，这是不可能的？”陈枫看着王座之上坐着的癫侠殿主，嘴上毫不留情的说着。“我这可都是为了癫侠殿谋福利，更何况，小爷我人才得不得了，晋升了境界，我有屁的法！……难道，要拉屎的时候，把他憋住不拉？……”

　　粗俗语言，污秽不堪，听得癫侠殿主脸上的黑线一条条的起了起来！

　　可是，这丫的丑小子，一脸拽得给二五八是的！并且话语一点都是得理不饶人，更是猖狂的说着。“若是殿主你能憋住屎尿，小爷我就服了你……”

　　听得这癫侠殿主满头黑线直冒，这丫的，还是一个弟子吗？有弟子和殿主这样说话的吗？这小子，简直是比我这个殿主都还要拽！

　　“这是没有可能的……还有四年不到的时间，你面对的可是成千上万的金丹弟子！……在四年不到的时间了，你连一个境界都无法提升，试问你拿什么和他们斗？就算你晋升到了金仙弟子，你一个新晋升的弟子，何德何能……”癫侠殿主有些怒了！

　　要知道，成为了天仙，提升一个境界都不是几年能够完成的！

　　“这不用你担心，我会尽力而为的……”陈枫说着，虽然没有说一定成功，但是看他样子，仿佛他似乎就是真的最强弟子，而不是申报的最强弟子！

　　“在内门弟子之中，成为最强弟子，你还不够格……”其实，这癫侠殿主不是挖苦陈枫，按照常理说，事实的确是如此的！

　　“够不够格，不是你说的算……”陈枫有些怒了，其实他不想发怒，可是这癫侠殿主要开除他，这是断他的财路，断他修行之路的资源，这样的事情，他自然是不应许发生的！“好，若是我失败了，不能在内门弟子之中的试炼中成为最强弟子，癫侠殿内外门被扣的十倍资源，由我陈枫一人支出。”

　　陈枫跨步站立，长袍无风自动，白发飞扬，一股无形的霸王之气显露无疑。“为了证明我拥有这样的实力，一年后，我击败你，若是不能击败你，内门弟子的试炼，我绝迹不会参加……”

　　“啊！……”说完这一声，陈枫双剑在手，整个身子都是扭曲了起来！双剑向着一个方向猛的挥砍而去！

　　“轰隆……”的声音爆破，此时在这大殿之上，一根十人合抱的飞龙石柱，在双剑劈砍之中应声而倒！

　　癫侠殿主震惊鸟！这丫的，太猖狂了！现在，老子就灭了你！他一个殿主，灭了弟子，这自然是有这个权利的！

　　而就在这时，陈枫冷哼一声。竟然双指连点，在腰间的法宝袋之中拿出了不少的小剑，大手一挥，小剑凌空卷动。

　　“我陈枫，癫侠殿内门弟子，向癫侠殿主提出挑战，一年后，在内门战台之上一战……”说完，小剑读取语言飞空而出。

　　陈枫这样，无疑是公开宣战，以小剑传送信息出去，相信要不了多久，不光是整个癫侠殿，即便是整个十脉大陆的分殿，都是知道他陈枫一名弟子挑战殿主的事情！

　　而陈枫挑战已经发出，他癫侠殿主也是无可奈何，原本飞空一掌弹出，随后却是手掌退回，若是现在真伤了陈枫，到时候传闻他一代殿主怕了自己门下的弟子！


第405章 疯狂任务！

　　就让这小子多活一年，一年后的内门战台之上，一定要斩杀了他！这件事情，也够丑人的！他一代殿主，竟然被一名弟子挑战，并且还是新晋升的弟子，这样的事情，仙宫无数的分殿数百上千年，恐怕都是没有发生过！

　　丢人，这实在太丢人了！心中的愤怒，自然是埋藏了起来，等待一年之后彻底的爆发出来，而这对象，自然就是陈枫了！

　　发出飞剑信件之后，陈枫转身带着飞舞卷动的长袍离开，身影也是潇洒的消失在大殿之中，拽得给二五八是的在癫侠殿住的眼里消失！

　　疯了！疯了！这简直是疯了，这臭小子，比他这个癫侠殿主都还要适合癫侠殿这个名字！

　　癫侠殿这一次，名气一定是会惊动整个十脉大陆所有分殿的！甚至，连中州大陆，和神州大陆，说不定都会有这一些传闻的！

　　毕竟弟子造反，弟子挑战殿主，也就是说弟子要扁殿主！在不少的分殿殿主眼里，自然是耻笑，耻笑癫侠殿，真的一殿都是疯子！

　　传闻数千年之前，有个殿主，行为做事极为的疯癫，当时的癫侠殿可是在是在十脉大陆首屈一指的！可现在，癫侠殿的都是一群真疯子！

　　什么最强申报弟子？现在，竟然和殿主打了起来！

　　无数的耻笑，其实癫侠殿主也足够悲催的！他这个什么殿主，当得真是足够窝囊的，连一个弟子都是敢骑在他的头上拉屎拉尿，心中怒火冲天，一年之后，想将这弟子五马分尸，斩杀成为碎片！

　　不过，话说会来，这小子也算他癫侠殿的人，虽然的他这个殿主很无理，但是的确是个人才啊！说实在的，杀了的确可惜，不过他犯了太大的错误，因为太过自傲，太过牛B了！狂傲得没变了！其实，作为修炼者，有自信，够狂，这都不算什么？

　　只是，这小子太不自量力了，几年后的内门弟子比赛，他有没有资格参加都成为问题了！可是，他小子竟然敢把整个癫侠殿的命运都是赌上！

　　十倍资源十年，一面是飞黄腾达，一面则是癫侠殿关门大吉的死路一条！

　　其实，作为一名殿主，癫侠殿主没有错！

　　而陈枫，他也是没有错！这是对自己一个很好的磨练，有目标，才会奋斗的动力，而十倍十年的资源，这也算是他对癫侠殿的贡献吧！

　　并且，内门弟子的最强第一弟子，奖励丰厚，他现在需要晋升自己的实力，还有一个千万年的仙灵之脉等待他，所以他必须得快点，若是那血族邪神找到了寄居身体，到时候离开了，想要找到就很麻烦了！

　　到时候，前去，说不定不是一条千万年的灵脉，而是两条了！

　　所以，他现在需要努力，提升境界必须得加快脚步才行！并且，快些晋升到大罗飞仙的境界，他也是可以开启系统，到时候还可以了解到凡间界的状况，同时也可以联系魔龙尊者，到时候安排自己的计划！

　　提升，提升，现在才是陈枫最重要的。而要不断的突破自我的极限，就必须要足够的压力，以压力来激发他爆发的程度。

　　他挑战殿主，期限是一年，其实也是在给自己施加压力，这第一个压力的目标就是这癫侠殿的殿主。

　　天仙现在是天仙道阶，而殿主却是金仙破阶的强者，比他境界高出的可不是一点半点的！在一年之后，若是能战胜这癫侠殿主，相信再隔两年，不断的修炼，一定能够更加的有把握，在万千的金仙内门弟子之中独占鳌头！

　　要知道，在不少的金丹弟子，尤其是主殿的破阶强大的金仙弟子，不少都是要比十脉大陆这些分殿的金仙殿主强大得多了！

　　即便境界一样，那些足够BT的弟子，要战胜，是轻而易举的！那些弟子，有门派强大的资源，只要有能力完成任务，法宝武器，丹药多得很！

　　有些弟子，背后更是有大家族撑腰，所以，那些弟子的强大，即便是这些分殿的殿主，都是畏惧的！

　　所以，癫侠殿主，宁愿损失一些资源，都不要陈枫参加，若是参加，损失将更多，是他承担不起的！

　　当然，在十脉大陆中，所有分殿中，无论是弟子，长老，还是殿主，都是认为陈枫是自不量力，是一个彻头彻尾的疯子！

　　而他们也想看看，一年之后陈枫的笑话！

　　在十脉大陆中，除了陈枫本人外。有一个人，在指导这一件事情后，却是沉思了！因为他知道，知道陈枫的厉害！

　　这小子的BT，他是亲身体会的！所以，既然这小子发出如此的狂言，想必这其中一定不是别人耻笑那样的结果！

　　成为众人眼中的笑话，癫侠殿主气愤非常，可是没有气愤多久，他就是由气愤转为了震惊，心中澎湃不已！

　　疯了！疯了！癫侠殿这次，真的招回了一个疯弟子！

　　而当初招回陈枫的那一名外门弟子，也是因为陈枫受到了牵连，让他一年的资源停用！谁让他找回这样一个疯子，疯就疯吧！竟然拿癫侠殿的未来来疯！这就是不可原谅了！

　　而那名姓章的外门弟子，也只有自认倒霉了！谁让他当初找回了一个天才中的鬼才，鬼才中的英才，原本是该得到嘉奖，可是这人才得过头了！天才得破了！所以，他这个引路人，自然也只有跟着倒霉了！

　　当然，他可以翻身，但是只有他找回来的英才疯子翻身，他自然会得到奖励的！不过，这根本就不可能，他是知道的！他只有毁在这里了！悲催啊！

　　而让癫侠殿主从愤怒转为震惊的原因，就是因为陈枫做了一件事情！

　　因为这件事情，癫侠殿又再次出名了！当然，在所有分殿，包括主殿来说，这都是一个笑话！一个陈枫搞出来的笑话！

　　这件事情，其实就是陈枫接任务而已。

　　这件事情的本质，原本应该是轰轰烈烈的事情，对于内门弟子来说，包括主殿的内门弟子来说，都是丰功伟绩，了不起的威风！

　　可是，原因是陈枫杰作，就成为了笑话了！

　　因为，陈枫接了他承受不起，他也不应该接的任务！

　　这内门弟子的任务，其实和外门弟子，一样，也是分为天、地、玄、黄，同样也有每个阶也是分为了上、中、下，三个品的！

　　而唯一不同的是！天仙级别的内门弟子，接取的任务，一般都是玄、黄，两个品阶的任务，因为天、地两个品阶的任务，难度太高，即便是天仙弟子组队，也是非常难完成的！

　　所以，天、地两个品阶的任务，一般都是内门的金仙弟子来完成的！

　　而天阶的任务，即便是金仙弟子，都是要组队完成的！而天仙上品，即便是组队，都是很难完成的！

　　陈枫究竟接取了什么任务，让这么多人耻笑！

　　陈枫接取了一千个黄阶下品的任务，五百个黄阶中品的任务，一百个黄阶上品的任务！要知道，黄阶，是最低阶的任务，陈枫接取它们做什么？

　　但是，即便是低阶的任务，但是接取的任务量太庞大了！这可是差不多好几十人一年的任务了！而陈枫一人接取，任务期限设定的也是一年！

　　他一人，认为自己拥有几十人合体的能力？即便是几十人合体也不行，因为分身乏术，一个人两只手，能力是有限的！

　　可是，陈枫这小子，认为自己是什么牛B之神转世，竟然狂妄得，又在同一年设定的时间之中，又是接取了五十个玄阶下品的任务，二十五个玄阶中品任务，十个玄阶上品的任务！

　　要知道，玄阶任务大部分都是天仙内门弟子组队完成的！而，玄阶上品的任务，即便是组队，都是有些难以完成的，有不少都是金仙弟子，为了图方便，将任务接了去完成！

　　而他，一人竟然你在之前接取了很多任务的情况下，竟然又是接取了这么多的任务！

　　这的确是够狂，他认为自己是将N裤反穿在外面的超人吗？

　　不过，这还不够狂！因为，陈枫最后还接取了一个任务！

　　这个任务可是不得了！即便是金仙弟子组队，也是有好几个小队没有完成！这是一个天阶上品的任务，是内门弟子之中，包括金仙内门弟子，这都是最高品阶的任务！

　　这丫的！竟然接了！

　　不得不说，陈枫是癫侠殿的一名好弟子，完全把这疯癫发挥到巅峰的境界！

　　当癫侠殿主得知陈枫的所作所为之后，他也是不怪陈枫了，一个人疯了，能有什么办法！他继续取消弃权陈枫最强弟子的内门申报！

　　这一次出去，想必陈枫就是没有办法可以回来了！那么多任务量，累都将他累死了，更何况，他还接了一个终结他性命的任务！

　　任何人，都想不到，其实陈枫接取这么多任务是有他计划的！他要战斗，他要不停息的战斗，他要激发自己的极限！

　　这么多任务，足够让他一年之中充实，这些任务对于他的危险不大，只是战斗的磨练，并且任务相隔的距离不远，毕竟地阶任务的选择较多！所以，容易接到距离隔得稍近一些的任务！


第406章 五头炼狱鸟

　　在战斗之中领悟与顿悟，这是最好的办法！

　　前半年，完成最黄阶的任务，这样，让他的战斗巅峰状态，而后半年，就是完成玄阶任务，算是用于突破战斗巅峰状态吧！

　　而完成这些任务后，他相信，即便是没有达到天仙破阶，想必也达到天仙法阶了！虽然这样的速度，在别人眼里是不可能的！

　　但是，这是陈枫根据自己身体状况设定，加上计算，这是他认为的结果。他接取的任务，在别人眼里，也是不可能完成的！

　　他要打破极限，所以就得拼命！

　　最后一个天阶上品的任务，算是对自己的一个测试，一个越级挑战的测试，同时，也可以让自己增加经验和战斗能力！

　　同样也让他熟悉突破后的境界实力，与越级挑战的情况！

　　一切都在陈枫的计划之中，虽然这是他的计划，但是要达到他的目的和效果，都是非常之不容易的！他的付出，绝对会不少的！

　　而这一年的任务完成回归之后，却是要与癫侠殿殿主一战，若是他能成功完成那个天阶上品的任务，那么他的确是有着与这癫侠殿主抗衡的实力了！

　　对于陈枫疯狂的事情，随着耻笑与时间的推移，在这一年的时间之中，已经很少还有人记得有陈枫这么一位最强申报弟子了！

　　毕竟陈枫消失足足一年的时间，每一个仙人都是有着自己修炼，不可能去记着一个消失并且永远无法回归的一个人！

　　当所有人认为陈枫葬送在野外，并且遗忘掉这个人的时候！陈枫竟然鬼使神差的出现了！并且，还是震撼的登场了！

　　身背双剑，肩膀之上扛着一个巨大的麻袋！不少人是陈枫的人，都是眼中露出了惊恐的神色，这人竟然活着回来了！

　　他消失了一年，是躲起来了！？还是完成任务了？他既然没有死在野外？他一定没有完成那么多的任务！否则，他不可能活着回来！

　　不少人，心中都是疑惑，暗暗的想着！

　　没有等到多久，癫侠殿的疯子回归，就已经传得整个癫侠殿都是知道了！

　　而不仅如此，要不了多久，其它分殿也会知道陈枫的霸王回归了！这倒不是，消息传得飞速，而是陈枫一旦交了任务，就将是一件极为震惊的事情！

　　无数的任务，在同一时间被交，这足可以震惊到中州大陆和神州大陆的各个内门弟子分殿了！

　　来到内门弟子的任务殿，此时陈枫大手一抖，巨大麻袋之中倒出了上千个任务袋，大手笔啊！这里恐怕有上千个任务的任务物品！这真的是这个小子一人完成的！？

　　几大任务长老，不可置信的看着地面堆积如山的任务物品，这实在太刺激了，这对于视觉，简直是一种冲击啊！

　　一千个黄阶下品的任务袋，任务袋都是一些天仙道阶仙兽身上的材料！五百个黄阶中品的任务袋，是天仙法阶仙兽材料！一百个黄阶上品的任务袋，是天仙破阶的任务材料！有些还是珍品中的珍品！

　　看到这么的多任务物品和任务袋，几大长老傻眼了！这个疯子，竟然真的以个人的能力完成了！几十人一年才能完成的，他一人一年就能完成！

　　这简直就是一个超越极限的疯狂猛兽啊！似乎，都是在挑战极限！

　　看着堆积如山的任务物品，莫说是任务长老们傻眼了，即便是在场的所有内门弟子都是傻眼了！

　　原本的几个内门弟子，由于得知陈枫归来消息，内门弟子渐渐增多，最后已经有了二三十名内门弟子出现在了这里！

　　这里的内门弟子，差不多已经是整个癫侠殿内门弟子的一小半了！

　　癫侠殿本来就不是一个很大的门派，能有差不多接近一百的内门弟子，这个已经是极限了！

　　这疯子，一人竟然完成了整个癫侠殿所有内门弟子，差不多半年努力完成的任务量！

　　看到众人傻兮兮的样儿，陈枫心里也是微微的有些得意，毕竟这是他一年艰辛的杰作，一战就是十天十夜的次数不在少数，每一次的战斗，至少都是十天。

　　因为他完成的任务量超大，若不是他精于计算，规划好了该如何完成任务，恐怕他的时间根本就是不足够的！

　　精确的划分了任务的时间，这样让他节约了不少的时间！

　　虽然处于极度的疲惫与劳累，在极限之中突破极限，从战斗之中对于战斗的能力与各种战斗的方式领悟也是更上一层楼了！

　　在这一年中得到的经验好处也是不少的！并且，在极限的战斗之中，他一时提升了境界！在无数的战斗之中，是修炼的最好办法！

　　现在，他已经是成为天仙法阶的仙人了！

　　在这一年的时间之中，对于陈枫来说，最大危险，并得到好处最大，得到经验最多的却是最后一个任务！那是一个金仙内门弟子组队都不容易完成的任务！

　　那任务，的确是不简单的！因为，要击杀的是五头炼狱鸟，这五头炼狱鸟可是不简单的！它们可是有着神兽的血脉，他日努力，是有机会成神的！

　　但是，这一头悲催的五头炼狱鸟，却是碰上了陈枫！

　　五头炼狱鸟有着五个头，每一个有着一种不同的属性，也就一体拥有五属性，并且五头都是有着属于自己的意识和智能与记忆，也就是五个仙兽合一一体，拥有五个头，拥有五个不同属性的仙兽头颅！

　　当然，这五头的属性，不是每一只五头地狱鸟的属性都是相同的！当然，五个头，也不是都是拥有五行属性的地狱鸟！

　　拥有五行属性的五头炼狱鸟，那可是了不得的！若是，陈枫遇到了五行属性的炼狱鸟，那么他就回不来了！

　　这也算是他的运气好！要知道，世间的属性，划分下来，是有很多的！

　　而在对付五头炼狱鸟的时候，感觉自己在不久之后有机会突破的！

　　陈枫相信，这一次回到门派，交了任务，借助丹药的效果，在与癫侠殿主战斗决战的时候！他可以成为天仙破阶的仙人！到时候，与癫侠殿主战斗，他有着稳操胜券的把握！


第407章 万粒天玄丹！

　　“这是最后一个任务！”说完，陈枫取下了一个单一的任务袋。

　　看到陈枫扔出了这最后一个任务袋，所有的人，都是吃惊鸟！知道内情的人，知道他这一个任务袋意味着什么！

　　因为，这任务袋的形状和颜色就不同！在癫侠殿之中，根本就没有人敢接取这种形状和颜色的任务袋！接这样的任务，那不是找死么！？

　　而最震惊的，自然是要数在这癫侠殿的长老们了！因为，他们知道，癫侠殿只有一个高级的任务被接取了！

　　接这个任务的人，就是眼前的这小子！看这任务袋鼓鼓的，看样子是完成了！要知道，这小子接取的可是猎杀九头炼狱鸟的任务啊！

　　这怎么可能？这任务，连主殿一些团队的内门金仙弟子都是没有完成的！这小子一人，在完成那么多任务量得情况下，还有能力完成这样的任务！？

　　“小子……你，完成了……”一名长老来到陈枫跟前，将任务袋接了过去。而身旁的另一位长老，也是来到一旁，吞吞吐吐的说着。“是五头炼狱鸟？你击杀了五头炼狱鸟？”

　　此时，在场的众人，无论是长老还是弟子都是震惊得痴呆了！这怎么可能？五头炼狱鸟得任务，他们知道，这五头炼狱鸟，他们也知道的！其实力，相当于五头天仙破阶的仙兽合体，合五为一！

　　要知道，即便是五头天仙破阶的仙兽，那绝对不是这五头炼狱鸟的敌手。要知道，这不是一加一等于二的概念！

　　陈枫点了点头。“是的，里面装的便是五头炼狱鸟的尸体！……”

　　“什么？……”此时不远处在任务殿一根石柱上的癫侠殿主已经是无比的吃惊了！“怎么可能？这小子怎么有可能击杀五头炼狱鸟，这样存在的仙兽，即便是他，都是根本没有可能击杀的！”

　　拿着任务袋的长老，将五头炼狱鸟的尸体倒了出来！这的的确确就是五头炼狱鸟，这一点也是没有错的！

　　震惊，在场所有人一次次的震惊，因为陈枫展现出来的任务量度，和完成度任务难度，都是难以置信的！

　　而最难以置信的却是癫侠殿主，因为他是金仙破阶的强者，自然知道这五头炼狱鸟的可怕了！即便是五个他，恐怕才有勉强完成的能力吧！

　　“我不信……”癫侠殿主默默的念着，他知道五头炼狱鸟的强大，所以自然不相信现在还只是天仙法阶的小子，可以击杀！

　　他一定要知道，要了解到这小子的实力究竟有多强！不过，再过五天就是他与陈枫约定一年决战的时间了！

　　到时候，他就可以名正言顺的了解这小子的实力！飞升消失，他的心里坎坷不安，陈枫这小子对于他来说，的确是不算什么！

　　因为只是天仙法阶而已，但是这小子毕竟是交了五头炼狱鸟得任务，所以他的心里总是会觉得有些不安的！

　　不过，他现在出手的时候，他必须的遵守仙宫的法则，毕竟他是癫侠殿的殿主，若是现在就出手，他这殿主恐怕要在别的弟子嘴里落下话柄了！

　　而陈枫，也知道几天后就是与这癫侠殿主决战的时候了！他到现在没有必胜的把握，不过当他得到丹药，提升境界之后，他就会有那样的希望了！

　　而至于丹药的数量，即便是整个癫侠殿，想要拿出来，都是不可能的！因为，在癫侠殿，根本就是没有金玄丹的！

　　陈枫完成了五头炼狱鸟得任务，任务奖励可是金玄丹！

　　而金玄丹的任务奖励，只有等任务上报以后，从中州大陆以专人护送过来！

　　不过，在护送金玄丹来之前，与癫侠殿主的一战已经是结束了！所以，在战斗之前，他是得不到金玄丹的！

　　不过，即便没有金玄丹，只是天玄丹，在这几天的时间里，加上他之前一年艰辛的训练与磨练，他想要晋升到天仙破阶，那绝对不是一件困难的事情！

　　在天仙境界之中，天玄丹就是最好的晋升丹药！

　　一个内门弟子，一个月门派福利只有十粒的！而陈枫离去了一年，每月十粒的丹药是会发给她的！

　　所以门派福利一年，天玄丹有120粒，完成一千个黄阶下品的任务，一共得到了2000粒天玄丹，因为一个黄阶下品任务，只能得到两粒天玄丹！由此可见，这天玄丹的珍贵之处了！

　　而陈枫，牛B人物啊！单是完成黄阶下品的任务，竟然都是得到了2000粒之多的天玄丹！

　　不仅如此，五百个黄阶中品的任务，每个任务，可以获得10粒天玄丹，这黄阶中品的任务，他得到了5000粒天玄丹！

　　这真是一个难以置信的数目啊！不过，这一切都还不算什么！因为陈枫还完成了一百个黄阶上品的任务，每个任务可以获得50粒太玄丹药！也就是说，还可以领取5000粒天玄丹！

　　毕竟，那样的任务，是需要天仙内门弟子组队才能完成的！

　　120粒加上2000粒，加上5000粒，再加上5000粒，陈枫一共可以获得一万两千一百二十粒天玄丹药！

　　这样庞大的天玄丹数目，竟然在一年的时间完成了！

　　这样恐怖的事情，在天仙内门弟子之中，恐怕即便是主殿，也不会有人拥有这样强悍与恐怖的能力吧！

　　在这里的丹药，陈枫领取完毕也是凑不足数量，所以只有来到丹药殿了，而癫侠殿的整个丹药殿，将所有的库存都是拿了出！

　　才勉强凑足了那么多的丹药！不过，发布任务的分殿，会将那些丹药在一定的期限运送过来的！

　　而这一次，真正赚大发的，自然就是陈枫了！

　　再剩下的几天之中，陈枫几乎是没日没夜的服用玄丹进行最后的冲刺与突破！

　　仅仅是几天的时间，陈枫这不要命的家伙，竟然服用了一千粒丹药来激发自己一年的辛苦修炼，让自己达到境界爆发的效果！

　　这震撼之中的晋升，陈枫的整个卧室之中，由于仙力动荡，从周身流窜出来，导致卧室之中的一切，都是化为的碎块，整间卧室墙壁四周都是裂缝！

　　几天时间，服用一千粒天玄丹？

　　“这不可能？”此时，这名暗中窥视陈枫的癫侠殿主，已经是发狂了起来！

　　即便是他，即便是他这个癫侠殿主，在几天的时间中，也是不敢服用十粒金玄丹来提升！一天服用一粒，这已经是极限了！只有在感觉要突破的时候，才能更多的服用丹药来激活！

　　而，这家火竟然是以丹药来激活自己的突破！

　　难以置信，难以置信啊！在暗中窥视的癫侠殿主，整个身躯颤抖了起来，紧握双拳的双手，此时此刻，也是颤抖了起来！这的确是让人难以置信啊！

　　他一名金仙都是不敢这样，而这小子还只是天仙而已啊！BT啊！

　　而更加BT的事情还没有发生，接下来的事情，直接让癫侠殿主吐血三升，让他有着胆怯的想法，让他有了不想与这小子一战的想法！

　　疯狂，太疯狂了！

　　比赛的当天，陈枫让他这个癫侠殿主有了胆怯的想法，比赛的当天，陈枫成功突破了到了天仙破阶的境界！

　　能在如此短暂的时间中能够提升，这已经很了不起了！

　　可是，陈枫犹如疯了一般！脸上邪邪的冷冷一笑，竟然将剩下的一万多粒天玄丹拿了出来！“让狂风暴雨来得更猛力一些吧！”

　　炼化，他竟然一次性炼化一万多粒天玄丹！“来吧！战斗吧！”想要强大，就要与死神战斗，将死神踩在脚下，这就是陈枫的想法！

　　要突破自我，他要丹药的仙力强度超过自我的极限，从而来突破身体对丹药药力炼化的极限！

　　一次性炼化一万多粒天玄丹，真是不要命了！？即便是金仙巅峰的破阶，都是不可能做到的，也是不敢做到的！

　　那可是至少一百粒金玄丹啊！即便是金仙破阶要晋升到神仙境界，借用药力来提升境界，也是不敢的！

　　爆死，一定会被药力强大的仙力给爆死，一定会爆死的！在这样的情况下，癫侠殿主吐血三升了！

　　这件事情，已经超过了他的想象！疯狂，太疯狂了！

　　而陈枫，却是想在体内有着可以爆破身体的强大仙力，从而以极限战斗来爆发身体内的终极极限！

　　而幻龙之珠中的昊刚，都是吓得眼睛要瞪出来了！“妈妈米呀！太疯狂了……”一条鼻涕，一滴滴眼泪，不断的往外流，这可不是感动的，而是吓出来的！

　　疯狂，这的确是疯狂，不过对于陈枫来说，这还不算疯狂！他还要更加的疯狂，他现在感觉自己的状态越来越好了！

　　此时，陈枫体内，感觉到丹田之中，犹如火焰在燃烧一般！整个身体，顿时之间就是充满了爆炸的力量！

　　来到癫侠战台之上，此时四面八方都是零零星星的站着八九十名内门弟子，这几乎已经是整个癫侠殿所有的内门弟子了！

　　想必，很多人都是提前在大战前夕从野外赶回来了！其目的只有一个，就是为了观看陈枫与癫侠殿主的一战。


第408章 万粒丹药，药力爆发

　　这可是癫侠殿千百年难得一见的盛况啊！所以，绝对不能错过了！

　　来到战台之上的时候，癫侠殿主已经早在这里了！不过他的脸色却是不怎么好看啊！

　　他脸色不好看，自然是因为之前窥视到了陈枫那类似自杀式的疯狂举动了！不过，即便是如此，他也不能掉面子，因为这小子死定了！

　　即便是这小子有能战胜他的实力，但是这小子服用了那么多的丹药，这不是找死吗？的确，这是在找死！所以，陈枫一旦爆发仙力激战，在激战的时候激发强大药力，那么到最后不免被爆体的下场！要知道，越是激烈的战斗，越是容易引发药力的全部效果！

　　服用万粒丹药没有爆死这小子，这小子的体质的确是强悍到不比金仙破阶的仙人差！但是，若是激战，那么只会加速他被药力爆体的时间而已！

　　其实，陈枫知道，以现在自己的天仙破阶，想要战胜金仙破阶，尤其是癫侠殿主那样的高手。的确是还有一些困难的！

　　虽然他击杀过比癫侠殿主更强大的五头炼狱鸟，但是那是在长时间的战斗，并且利用了一切，在生死之中勉强获胜的！

　　而现在，在战台之上，战台面积有限，并且也是没有可以借助的有利地势，更何况对方还是头脑不笨的殿主，并且也是达到很长时间的金仙破阶强者！

　　所以，陈枫必须要借助万粒天玄丹超强的药力来激发，那样爆破出来的极限仙力攻击，可不是盖得啊！

　　并且，在万千药力爆发的时候，这也是他对自己的磨练，也是最好的经验！

　　不过，此时双眼已经是逐渐的模糊了！“是药力！……药力开始爆发出应有的威力了……”周身顿时就是感觉要炸裂一般，感觉周身的每一个细胞都是膨胀与鼓胀了起来！

　　周身的血液也是飞速的寻转了起来，心跳加速，额头之上的汗水一滴滴的滴落下来！

　　身躯的肌肉开始自我的颤抖起来，四肢，周身开始颤抖起来，睁开的双眼，事物变得模糊起来了！眼前模糊的景象，竟然也是在颤抖起来了！

　　眼球颤动，在强大的药力冲击下，竟然连眼球都在这种药力的冲刺下振动了起来！

　　在场所有的内门弟子，已经看到佝偻般握着双剑的陈枫，在颤抖着！他们能看出，这陈枫恐怕是发生了什么事情？

　　战斗还没有开始，他怎么就这样的异常表现，难道是胆怯了！但是，看他满头汗水和样子，根本不像是胆怯了，倒像是在忍受着什么！

　　而癫侠殿主却是知道，药力已经发作了！心中很是震惊，这小子的体质超出常人的好啊！药效现在才发作！这体质究竟已经恐怖到怎么样的境界了！

　　不过他知道，接下来，这小子恐怕连站都是站不稳的了！这一战，恐怕根本就打不起来，这小子是自寻死路啊！

　　癫侠殿主原本正要转身离去，任由这小子在这里自生自灭，可是在这一刻，他的瞳孔都是收缩了！“攻过来了……”连忙挥手，带着金铁铁甲的大手格挡对方的双剑绞杀！

　　虽然是双剑袭击，但是一剑是剑法袭击，而另一剑却是刀法劈砍，道诀也是在双剑之中，一道道的打出，杀伤力之大！

　　癫侠殿主使用的是金铁拳套，威力之强，可以毁石断钢！

　　双手手影连连叠加起来，不断的低档席卷而来的双剑，每一剑的力量之大，仙力澎湃也是很大的！

　　癫侠殿主自己都是没有想到，这战斗一开始，他就落了下风！

　　这小子借助药力爆发的时候，对他展开攻击，这攻击力的确是加大了很多！但是，这小子迟早会被炸死的！他这样让自己爆发了超强的能力，就算是击败了他这个殿主，自身已经死了，这有何意义啊！

　　这样也好，等这小子自己爆炸掉，现在防御就好了！就算他击败了这小子，他脸上也无光的！若是这小子自爆，他可就有光了！

　　毕竟他只是防御，没有进行攻击，在外人眼里，就会认为这小子不自量力，到最后引爆了自身，而他就是最终的胜利者了！

　　其实，这小子就这样挂掉，的确是一大损失，也是癫侠殿的一大损失，还好他早就取消的内门弟子最强的申报弟子！否则，这小子一死，依然是要扣掉十年十倍的内外门资源！

　　还好他有先见之名啊！他已经将损失降到最低了！

　　不过他不知道，他这一次却是特错大错了！因为他小看了别人，小看的还是陈枫。

　　双剑连连从高空劈砍而下，一下一下的犹如狂风暴雨一般席卷下来，每一剑下来，都是狂风四起，并且在狂风之中，还有着剑诀一道道的打出，剑诀释放剑锋，杀伤力之强！

　　左右上下，四方八面的以双手格挡，这癫侠殿主已经是有些应付也不过来了！

　　要知道，他的防御能力，还在他的攻击力之上！纯粹的防御，竟然都快要抵不住了，其实他已经是输了，若是他展开攻击，那么他的防御力会下降，会被对方找到漏洞而击败！

　　这小子太强了，在药力发作的时候，竟然还能战斗，还能坚持到如此久的时间，这小子真是不简单啊！

　　而此时，陈枫的双眼之中，影像很是模糊的！他只是凭借这眼前模糊不堪的影像在攻击，此时周身火热，力量澎湃犹如要爆炸一般，不过每一次的攻击，都是非常的有力，仙力也是感觉到能毁灭天地一般！

　　不行，感觉还没有到，还差那么一点！此时，陈枫疯狂的爆发，疯狂的挥动双剑，希望能达到他需要的状态！

　　此时，不止是双眼模糊，就是双耳的听觉都是很模糊了！

　　斗火，蓝色火焰燃烧，攻击力量加强。眼中天地旋转，不过凭借着模糊的景象，陈枫的攻击，依然是非常的犀利。

　　“他是怎么做到？”承受了一道道斗火之剑的劈砍，此时癫侠殿主的双手已经是颤抖了起来，连连躲避，双手都是麻木了！

　　“就是这个时候！……”陈枫已经感受到药力，已经在激烈的战斗之中爆发了，彻底的爆发了！就是这个时候！


第409章 药力爆破，震荡灭山

　　他要等待得就是这个时候，此时此刻，上万粒天玄丹的药力，由于激烈的战斗，在这一刻彻底统统的爆发了出来！

　　顿时，身体感觉涨得要爆破了一般，犹如皮球一般了！此时，眼中一片模糊，什么都是看不清楚了，双耳之中，也是完全的听不清楚声音了！

　　在这千钧一发之际，周身的仙力都是澎湃，陈枫在这一刻，也是将斗火之焰彻底的爆发出来！在这一刻，他彻底的陷入冥想与顿悟之中！

　　“破……破……破……”此时，在陈枫的大脑之中，唯一只有的一个字，就是破，他要突破自己的实力，突破自己的境界！

　　而就在这时候，癫侠殿主也是双掌环环相扣的拍打出来，想要将陈枫牵制住，能在这个时候制住这小子，自然是最好的结果！

　　若是这小子死在战场上，即便是他自爆的，恐怕他这个癫侠殿主的名声也不会好听的！

　　原本看到这小子身体开始膨胀，仙力扭曲了身边的空间，他知道这小子要自爆了！于是乎，双手打出道诀，原本是想制住陈枫，暂时将仙力凝固起来，免得他身躯自爆！

　　可是，在双掌来临之际。陈枫周身仙力爆破，阵阵激荡。顿时之间，莫说是双掌连环相扣制住陈枫，就是他自己，麻烦都大了！

　　顿时双手皮开肉绽，伤口更是深可见骨。强大的仙力澎湃，犹如道道的刀刃切割，顿时整个战台都是瞬间爆破，石板破碎！

　　连连飞退，这癫侠殿主脸色大变。“快跑……”大吼一声，顿时惊得战台周围观看的所有弟子都是大惊失色。

　　随后，整个战台巨大的爆炸，在爆炸之中，万千的仙力扭曲澎湃着！最后，陈枫更是被震得升空起来了！“啊！……”陈枫巨大的吼声吼出，震得所有人耳膜都是在发麻！

　　“逃啊！……”此时，也是有别的内门弟子大汉了出来！当初在丛林之中要斩杀陈枫的那名男子，此时瞳孔都是收缩了，这小子认得，当初还只是地仙境界，现在竟然就是天仙境界了，并且还有着与癫侠殿主一战的实力！

　　他可是好不容易，才从地仙境界突破到了天仙道阶，可是这小子竟然更加的厉害与恐怖了！并且，此时，这战斗爆发出来的超强力量，他若是躲闪不及，恐怕必死无疑了！

　　他难以相信自己的眼睛！看样子，小子，已经远远的与他拉开距离了！这辈子，想赶上这小子，恐怕难了！

　　而，当初那名要斩杀光溜溜陈枫的女弟子水柔，他现在也是内门弟子了，看到陈枫，她也是难以相信！

　　这一届，在陈枫之前成为内门弟子的人，就是他们两人！

　　当初，陈枫还不是对手，但是现在，陈枫却是在他们之上了！这世间的事情，有些时候，的确是难以说清楚的！

　　不过看样子，这小子的身躯是要爆炸了！

　　没有人知道是怎么一回事？而唯一知道情况的癫侠殿主，此时的铁甲手套，已经是残破不堪了，并且也是血淋淋的了！

　　爆炸了！万粒丹药的药力，终于在这一刻爆炸了！这真是让人难以相信啊！万粒天玄丹的丹药爆炸，这战台所在的山峰，恐怕都是要炸平一大半吧！

　　这些弟子，若是跑慢一点，定是要被炸死在这里面的！

　　在腾空中，看着四处飞离开的弟子，看着尘烟滚滚不断破碎的山峰，此时他竟然惊奇的发现，在这尘土之中，陈枫竟然被定立在高空，四肢都是张开，像是被药力形成的仙力枷锁定在了高空的尘烟之中！

　　承受着尘烟下方的万千碎石击打，不过对于陈枫，根本就是没有任何的伤害！

　　不过，万千仙力的枷锁，似乎要将陈枫的身躯撕裂一般！

　　癫侠殿主难以置信自己的双眼，这爆炸已经很强大了！没想到，这小子的身躯依然没有被炸开，这体质太强了！

　　在无形仙力的枷锁之中，每被仙力牵扯一下，陈枫周身的仙力就一道道的涌出来，仿佛体内爆炸开的仙力，被这枷锁一道道的拉扯出来。

　　一道道的仙力爆破出来，山峰一点点的破碎，倒塌下来！

　　“砰！……”“碰……”“轰隆……轰隆……轰隆……”各种爆炸，与爆破的声音，在天地之中连连的传出。

　　足足百里的距离，都是听得到，这犹如毁天灭地的声音一般！

　　整个癫侠殿，都是因为这一次的剧烈爆炸，无论是内门还是外门，都是震动与摇晃了起来！尤其是内门，各个角落都是在震动着。

　　离着这战台山峰较近的地方，更是被震动牵扯得形成了龟裂！

　　而，整个癫侠殿的内殿，无数连绵不断的山峰，都是被掩盖在了战台山峰破碎的尘土之中。

　　万千的尘土吞噬着一座座的山峰，而在尘土的中心点，更是有着一道道无形的仙力，推动尘土道道的凌空而来。

　　每一道凌空推波而来的仙力，不但是推动尘土，更是切割下了山峰之上不少的树木与枝叶，顿时绿色的枝叶，与灰蒙蒙的尘土，一层层的从中心点，向着远处一层层的激荡出去。

　　一层层，在高空之中，犹如波浪推动一般的仙力，重重击在远处的山峰之中！巨大的爆炸响起，远处的山峰虽然没有被炸得爆破山体，但是尘土却是炸开。

　　顿时，天地之间摇晃，四处的爆炸都是形成，并且时不时，还会有着人的怒吼与狂吼的声音！

　　“啊！……啊！……啊！……”这怒吼狂暴的声音，自然是陈枫的声音了！

　　“轰隆……”随后，巨大燃烧的声音响起，在层层遮盖天地的尘土之中，犹如一座巨山一般的火焰形成，巨大的“火山”燃烧，形成的火焰冲击，将尘土推开，并且整个空间都是在热气蒸腾之下变得扭曲，万千的尘土在火焰之中被焚烧！

　　这火焰，竟是蓝色的火焰，而这火焰正是陈枫的斗火之焰！

　　如此疯狂庞大的斗火之焰，陈枫还没有如此的燃烧过！这实在是有点可怕与恐怖啊！

　　“破！……”陈枫的声音，惊天动地，泣鬼神，在这巨大的一声之中，陈枫从火山之中飞射跳跃了出来。


第410章 神仙啊！

　　双剑举天，高空风雷云动。“丹成……”顿时，周身金光万丈爆发，双剑背于身后，单腿而起，凌空单腿飞升。“仙道万法……”

　　顿时之间，在陈枫的眉心，一颗圆形的丹体，金色的丹体形成！眉心的金色丹体，从眉心之处游走到胸口，最后在胸口之处消失。

　　远处，爆破的伤口布满癫侠殿主周身，此时双眼之中露出了恐惧。

　　“不可能……不可能……”这小子，不但没有被万粒丹药的爆破炸死，反而药力贯通全身经脉与血肉，将人体的潜能激发出来，让自身得等突破了！

　　这小子，在这一刻，竟然是成为了金仙道阶的仙人了！

　　这怎么可能啊！？这小子，在前几天的时间里，才刚刚突破到天仙破阶，现在怎么可能又突破！还是大境界的突破，这真是难以置信啊！

　　现在系统没有完全启动，虽然很多不便，但是有一点，陈枫提升境界，根本不需要等级的经验了！

　　而到时候系统启动，他的境界等级都会显示出来了！所以，借助没有系统的时候，可以快速晋升，他的体质不寻常，所以可以借助各种药力，强行突破！

　　到时候，可以花时间来慢慢的战斗中领悟与修炼，并且系统开启，可以慢慢的改造自我，可以慢慢修补自己境界实力的不足！

　　好，系统好，系统可以弥补别人无法弥补的事情！

　　即便是晋升成为了金仙，陈枫依然是感受到身体有着庞大的药力还没有彻底的爆发出来！既然如此，就不能太浪费了！

　　既然要突破，那就来个彻底的突破，让众人大开眼睛的突破吧！

　　“天地之力，看我力量神格，天地巨力……”借助药力，陈枫将双剑出入远处的山峰之上。此时，他周身已经被爆破得赤果果的了，不过肌肉却是鼓胀得强而有力。

　　陈枫激活了药力，掌控万千的仙力，激活眉心的力量神格，多角菱形犹如火红色的神格出现，顿时，陈枫周身变得一片血红！

　　既然药力没有彻底的激发出来，那么就以神格来激发，加上神格涌现的神力，让自己加速境界的提升！

　　“什么？……”远处的癫侠殿主，瞳孔不断的收缩，因为在陈枫胸口的金丹，又一次出现了！

　　此时，金丹竟然出现了裂痕了！“咯吱……咯吱……咯吱……”

　　火红的身体，由于神格的关系，整个身体犹如红色水晶一般！加上金色的光芒，陈枫此时，活像是一个怪物一般！

　　“老大……你不要命了！？……”在幻龙之珠中的昊刚，此时大惊失色，连连突破，这身体怎么可能承受，因为身体每个境界都是不同的！

　　陈枫从天仙法阶，突破到天仙道阶，没有几天的时间，就在这战台爆破万粒药力突破，成为了金仙道阶的仙人，可是药力还很强，仙力还很庞大，他竟然挑起神格力量来激活，想要再次提升！

　　每一个境界，拥有的力量都是不同，更加的强大，要不同的体质才来适应。所以长时间的修炼，这是必要的！

　　可是，陈枫，他现在的身体能承受得了吗？

　　金丹破碎，金色的气流流传全身，随后隐隐消失了！最后，肌肤闪烁出一层层的金色光芒！

　　是了，丹体之力，融入血肉，此时陈枫已经成为了金仙法阶的仙人了！

　　“哈哈哈……”猖狂的笑声之中，天地都在动摇。

　　身体强度还能承受，这万粒的药力，由于极限的激发，加上他晋升产生的力量，加上神格的激发，此时，竟然连药力都是发挥出了极限的状态！

　　万粒药力，在陈枫体内，与陈枫一起，达到了癫狂的状态了！

　　一粒丹药的药力，与仙人合体，借助仙人的极限状态，丹药与仙体共鸣，产生丹药效果的癫狂状态！

　　“不好……老大，完了……”此时，昊刚惊恐了起来。“老大，丹药与仙体共鸣了，太疯狂了，是被药力的发挥……”

　　这额滴却是糟糕了！是被的发挥，也就是说，此时陈枫从头到尾，要承受相当于十万粒的天玄丹冲击！

　　即便是突破到了金仙法阶，此时药力依然澎湃着万千仙力的冲击，这样下去，陈枫即便是拥有金仙破阶的体质，都是要炸得五马分尸的！

　　而此时，周身膨胀的陈枫，却是狂笑出来了。“哈哈哈……要的就是这效果，不辜负我燃烧最强的斗火之焰与激发神格啊！……”

　　“破……”在陈枫的怒吼之中，身躯竟然从血肉之中冒出了金色，金色最后汇集成为一团金色的光芒，这一团光芒汇集在胸口之处！

　　“什么？”此时，癫侠殿主在远处，看到陈枫的变化，此时额头的血管鼓胀，颈部青筋都是暴露了起来！“破了，金仙破阶……怎么可能？……这体质……这种癫狂的激活与爆发……”

　　此时，癫侠殿主的脑袋，已经是轰隆的响了起来，他感觉全身都是犹如在剧烈的爆炸之中承受着爆炸一般！

　　因为，他双眼看到的事情，他很是难以接受，这视觉隔了他极大的冲击，若是他承受能力差一点，恐怕都已经成为白痴了！

　　而别的天仙内门弟子，级别不够，想在这里观看，并且明白清楚，到最后只有一死！所有的内门弟子，根本就是不知道发生了什么情况！

　　只是知道巨大的爆炸发生，超级强大仙力在震动，若是慢一点，小命就木有了！

　　在胸口之处汇集成为了一团金色雾气，此时连昊刚都是惊恐不已。“老大，你竟然达到了金仙破阶了！难以置信啊！难以置信啊！……”

　　在这样短暂的时间之中，陈枫竟然突破成为了金仙破阶，与癫侠殿主的实力，竟然是相同的了！当然，他之前就能与癫侠殿主一战，现在更是成为了金仙破阶的仙人！

　　想必，要斩杀这癫侠殿主，他现在绝对是毫无鸭梨的！

　　陈枫没有理会昊刚的咆哮，和昊刚惊恐震惊的大叫！因为，这一万丹药爆发出十万丹药的力量，这种癫狂的爆发，其拥有的力量，强大的程度，绝对是无法想象的！

　　“破……”陈枫口中再次报出让昊刚傻呆的话，让癫侠殿主再次喷血的话。

　　已经是金仙破阶了，难道还要突破？难道还可以突破？有能力突破？这已经是颠覆想象的！身躯能够承受神仙力量的程度？

　　在如此短暂的时间之中晋升，身体的强度，可不是那么容易晋升的！这必须要长时间的锻炼，并且以符合境界的仙力来滋养，才有可能逐渐让身躯壮大起来！

　　没想到啊！这小子竟然还要突破！在突破可就是神仙境界了！在癫侠殿，可是没有人达到金仙境界，即便是癫侠殿主都是没有突破到神仙境界的！

　　震天裂地的声音，震破高空，在高空不断的爆破着，此时，金色仙气，竟然在体内形成了一个婴儿了！

　　是的！仙胎形成了！这万粒丹药的狂暴，的确是非同一般的强悍啊！并且，拥有十万丹药的力量，也的确是恐怖的！

　　神仙道阶，在漫天剧烈的震动与爆破之中，陈枫突破了！

　　爆炸之声漫天，声音犹如闷雷一般不断的震动着，仙力震荡扭曲，尘土碎石震动，火红色的光芒从神格之中喷射出来！

　　神仙境界，一旦达到了神仙境界，就可以成为精英弟子了！

　　提升成为神仙境界，果然就是非同一般了，体内能储存的仙力也是大得多得多了！所以，万千的仙力都是被吸入体内之中隐匿了起来！

　　而陈枫，虽然提升到神仙境界，但是由于提升速度太快，所以他的境界根本就不稳固，他的仙力也并没有真正神仙境界仙人浑厚！

　　不过，即便是比一般的神仙境界仙人表面上差那么一点，但是他再怎么说，也是神仙境界的仙人了！他的境界不是很稳固，仙力也不是很浑厚，这就是他极限提升所导致的后果！

　　不过，就算境界不稳固，仙力不够浑厚！在这癫侠殿，他也是第一高手了！

　　远处的癫侠殿主看着陈枫周身的金色光圈，他就知道，这小子已经成为了神仙境界了，是他仰望的存在了！

　　这……怎么可能的！？原本自己的境界比这小子高了太多太多，可是，这小子竟然犹如变魔术般的，就在这战台之上，境界突破成为了神仙境界！

　　这可是他突破了很久，都没有成功，并梦寐以求的神仙境界啊！

　　“哈哈哈……我乃神仙也……”双眼神色内敛，陈枫周身一切都是变得平常了，从神格之中，他能感受到，他现在虽然还不是天神，但是却是可以接触到一些神格的力量！

　　神格，自从他飞升到仙界，神格也是能发挥一点作用了！要是能收集到更多的完整神格和神格碎片炼化进入他的神格之中，他的这神格将会越来越强大的！

　　晋升成为神仙之后，陈枫发现，他的系统，竟然可以启动一些简单常用的小系统了！

　　对的！他猜想是对的，一旦达到大罗飞仙，他的系统就可以完全的开启了！


第411章 上万个任务！

　　现在已经是神仙境界了，只要突破道阶达到法阶，在突破法阶达到破阶，并突破破阶，那就是大罗飞仙的境界了！

　　站立在一座山峰之上，陈枫看着远处，随后飞升穿越，瞬间就是来到了呆若木鸡的癫侠殿主眼前！随后淡淡一笑。“殿主，我晋升到了神仙境界，可以成为精英弟子了！内门弟子的什么最强弟子，应该不管我的事情了吧！事情这样处理，满意了吧！”

　　看到陈枫，癫侠殿主彻底的惊呆了！他怎么能够相信啊！怎么能够相信眼前看到的一切啊！

　　这样的晋升，莫说是曾经看过了，即便是听都是未有听说过的！

　　看到癫侠殿主痴呆的样子，并且并不说话，陈枫也是淡淡一笑，并不理会，飞空而已，前往自己的卧室，他要好好的休息才行，并且需要调息才行！

　　他晋升得太快了，需要好好的调息修炼一番，否则掌控神仙境界的力量会有些不适应的！

　　其实陈枫不知道的是，他即便是晋升成为了精英弟子，这最强申报弟子的头衔，依然是在他的头上！除非他自己取消，不过癫侠殿主已经取消，不过本人有着恢复的资格！

　　当然，这些事情，还不是陈枫需要过问的！

　　他现在最重要的就是修炼，并且牢固自己的根据与基础！

　　癫侠殿主，却是在山头之上站立了一天一夜，因为他想不通，想不明白，同时心里悲催到了极点！

　　他无法突破的境界，可是被一个毛头小子连连突破了！这真是一个天大的笑话啊！

　　现在，他也知道了，这小子那样狂，是因为他有着那样狂的资本！原来，自己在这毛头小子眼里，根本就是一个跳梁小丑了！

　　在这一刻，他也是知道了这小子的强大！当初，真不该去取消他的最强申报弟子，将他的得罪了！到最后，才会有现在的结局！

　　差不多相隔了足足一个月的时间，癫侠殿主才平静了自己的内心，才有勇气去陈枫的卧室找他商量癫侠殿的大事情！

　　“殿主，是什么风将你吹来了？”陈枫经过一月的时间修炼，此时他已经能很好掌控神仙境界的力量了！当然，对于神仙境界的仙力浓厚度这却不是短时间能弥补过来的！

　　癫侠殿主拱了拱手，对待陈枫的饿态度也是客客气气的。“陈枫，现在你已经是精英弟子了，我已经提出申请了，你已经通过了！”

　　随后，癫侠殿主又是说道：“你现在成为了癫侠殿唯一一个精英弟子了！癫侠殿的未来就寄托在你的身上了！”

　　陈枫点了点头说道：“放心吧！我绝不会让癫侠殿丢了面子。”

　　看到陈枫，癫侠殿主一直都是强力克制着自己的心情。“现在，你成为精英弟子，在癫侠殿你拥有最高的位置，而癫侠殿将建立精英门，而你就是精英门最高掌权者！”

　　听到这个位置，的确是了不起啊！要是在中州大陆，或是十脉大陆，一个精英门得掌权者，那权力在仙宫之中可是不得了啊！

　　因为精英门得掌权者，在神州大陆之中，都是大罗飞仙破阶，而神州大陆，境界还要高些，才有资格成为精英门得掌权者。

　　而陈枫，才神仙道阶而已，不过现在整个十脉大陆，恐怕也只有癫侠殿才有精英门了，就连十脉最强的天幻殿都是没有的！

　　癫侠殿拥有精英门，相信不久的将来，十脉大陆第一的位置，就是癫侠殿的了！

　　不过，接下来，癫侠殿主面临着一个难缠的问题了！

　　“还有件事情，需要你来处理，这关系到我们整个癫侠殿的未来！”癫侠殿主眉头紧锁的说着，看来这件事情，的确是很麻烦的啊！

　　“殿主，还请道明，若是我能做到的，我绝不推迟。”虽然，癫侠殿主，之前和他有些不愉快，但是现在癫侠殿主已经换了一个姿态了，所以他也没有必要摆出一副不得了的样子！

　　“先前，你是内门弟子的时候，我将你的内门的最强申报弟子，取消了。若是没有取消，你便是可以更近一步，成为精英门弟子的最强申报弟子，若是在三年之后的试炼之中获得第一名额，那么癫侠殿将所获得资源，可以让我们和一些中州大陆的分殿比拟……”

　　随后，癫侠殿主又是说道：“不过，你现在还只是神仙道阶，若是参加试炼，其中可是有着大罗飞仙破阶的精英弟子……”

　　按照常理说，这级别太大了，相差太大了，陈枫完全没有获胜的机会！

　　不过，现在，陈枫在他的眼里已经是不同了！这完全是一个怪卡，专门喜欢向高难度挑战，这一次，一切就交给他定夺了！

　　这小子，根据这么久的观察，没有把握的事情，他是不会做的。“陈枫，最强申报弟子虽然取消了，但是你本人有着恢复资格的能力……”随后又是说道：“不过这一次恢复后，就不可以在取消了……所以你一定要想好在决定……”

　　不过，让癫侠殿主抓狂的事情，让他后悔的事情发生了。因为，陈枫想也不想的就答应了下来，并且准备立即就恢复最强弟子的身份。

　　吐血啊！吐血啊！这样大的事件，这小子，竟然这样答应了下来，仿佛根本就没有经过大脑来考虑是的。

　　在癫侠殿主认为，陈枫是没有经历过大脑考虑，但是他却是认真考虑过了的，毕竟还有三年多一点的时间，这三年之中，他还可以进行一次疯狂的境界提升，毕竟，他现在神仙境界，对于真正高的境界来说，这还不算什么！

　　加上他掌握了丹药狂暴境界提升的妙法，所以他内视了一番，发现自己的潜能，在这仙界，应该还可以激发一次，那样疯狂的境界提升！

　　现在差的就是丹药了！而三年的时间足够了，足够赚取足够的丹药，并且三年的时间，也是足够他来磨练自己，给自己打下神仙境界牢固的基础。

　　当然，在这三年之中，陈枫依然是要疯狂的完成任务，不断的在战斗之中战斗！

　　有了精英门，但是精英门现在还没有建立，不过接取任务倒是可以暂时在内门殿的任务殿接取。他现在要接取的任务，自然就是属于精英门的任务了！

　　恢复最强弟子的申报，这个任务，他已经交给癫侠殿主去办了，当然修建精英门，这也是有专人来修建的！

　　现在，他虽然是精英门的掌权者，但是癫侠殿想要有人晋升成为精英弟子，恐怕是不可能的了！也就是说，陈枫现在根本就是一个光杆司令！

　　陈枫即便是一个光杆司令，他现在的名号也是在癫侠殿响亮得不得了！没有人不知道他陈枫，精英门得掌权者，其地位还在癫侠殿主之上！

　　牛B人物啊！一个大大的牛B人物，可以说，他在癫侠殿横着走，躺着走，完全是没有人敢阻拦他的，原本前不久还是新人，现在竟然就是癫侠殿最强的男人了！

　　加入癫侠殿，几年的时间，竟然就有着如此的地位，这的确不是一般人可以比拟的！

　　来到任务殿，这会看到陈枫出现，所有的弟子都是让开了道，让陈枫畅行无阻，有哪位不长眼的弟子敢让陈枫排队！？

　　其实，陈枫是打算排队的，不过既然有人让位，他都不领情的话，这岂不是白痴行径了！

　　来到任务殿，此时任务长老恭敬的行了一个礼！开玩笑，这可是癫侠殿的大神啊！若不是他，他们这些内门殿的长老，怎么可能有机会接触精英弟子的任务啊！

　　一旦任务被接取，他们这些长老的分红可是不小啊！并且，这家伙他们知道，他接取的任务量都是超大的！

　　这一次，看到陈枫前来，几位长老都是放下了手中的工作前来共同接待陈枫！这可是大人物啊！不得了的人物啊！

　　看到几名长老恭恭敬敬来接待他一人，说实在的，他心里都有十点不好意思了，不过样子却是心安理得的，让别人看着，活想海扁他一顿！

　　不过，在这里，他即便是趾高气扬，又哪里有人敢海扁他一顿啊！

　　在这里，陈枫又是让几位人物长老彻底的震惊鸟！原因很简单的！因为陈枫接任务了！这一次，陈枫并没有像以往一样，接取超过实力很多的任务！

　　他现在也不敢去接取什么天、地级别的任务，那些任务可都是大罗飞仙来接取的任务啊！

　　即便是玄级的任务，他都是没有接取一个。他接取的都是黄阶的任务，当然上中下三品的任务都是有的！

　　其实，这目前对于陈枫来说，已经是极限了！

　　毕竟，他刚晋升不久，境界不稳固，并且神仙的仙力也不是很浓厚的！

　　让几位长老震惊得是，陈枫接取的任务量，这可是让人特别吃惊的！

　　黄阶下品任务（神仙道阶完成的），一共接取了一万个任务。黄阶中品任务（神仙法阶完成），接取了五千个任务。黄阶上品任务（神仙破阶完成），领取了一千个任务。


第412章 魔域山谷

　　如此多的任务，这的确是足够震撼的了！不过，这还不足够震撼的！因为这么多任务，相加起来，可是足足一万六千个任务，并且有些还暂时不是他能够完成的！

　　这么多的任务，他设定的时间是一年！

　　陈枫要的就是给自己施加压力，压力越大越好，只要自己能够承受，得到的效果，也是有着说不出的好效果！

　　他陈枫，一直都是从无数的困难和折磨与痛苦之中走过来的，压力对于他来说，就是最好磨练的道具！

　　一年完成神仙境界所有单人级别的任务，并且还是一万六千个任务，不仅是癫侠殿的长老门震惊，就连整个中州大陆的所有精英门任务殿的长老都是震惊了！

　　要知道十脉大陆，只有癫侠殿目前才有精英门，所以十脉大陆别的分殿，连知道的资格都是没有的！

　　即便是中州大陆，面积要比十脉大陆大了百倍不止，但是拥有精英门的分殿，也是只有十个分殿，而别的分殿，却是有着过百！

　　而陈枫接取任务，这却是中州大陆所有精英门，并且还让神州大陆一些分殿都是注意到了陈枫这个最强申报弟子！

　　不够，目前在这些人眼里，这小子，无非就是一个跳梁小丑，接取这么多任务？即便是百名精英弟子加起来，一年完成的任务量，恐怕都是难以达到这个数目的！

　　并且这小子还是一名神仙道阶的弟子，在加上他还是精英门得最强申报弟子，这不是笑话吗？这样的人，做出这样的事情，做出这么多耻笑的事情，这已经的的确确是一个跳梁小丑了！

　　曾经十脉大陆，从来没有过精英殿堂，所以根本就没有精英任务，所以这一次，陈枫接取的任务可都是在中州大陆完成的！

　　所以，他的时间非常的紧迫，完成任务后，恐怕都没有时间回到十脉大陆的癫侠殿来交任务了，只有在中州大陆中离他较近的位置交任务了！

　　毕竟，这几年的时间，他打算疯狂的接取任务，暂时，在这几年的时间之中，他不打算回到十脉大陆去了！

　　这几年，中州大陆，就是他的主战场了！不过，他既然是精英门的掌权者，他迟早都是还得回去癫侠殿的，并且要给癫侠殿带来巨大的财富！

　　他也是要在癫侠殿之中，培养出一批忠心自己的精英弟子，到时候这一批弟子，是神界中最先进入他系统的仙人，他要逐渐的开始培养他超级强大的系统军队！

　　不知道现在在凡界的修炼者怎么样了？他这里系统停止了运行，不知道凡间界的系统停止运行没有？若是连凡界的系统都停止了，那么在凡界的修炼者们的提升，就会变得很慢了！

　　陈枫要前往中州大陆，需要时间也是不短的，这让他完成任务的时间，变得更加的紧张起来了！

　　急速的飞翔，陈枫花足足一月的时间，才来到中州大陆中指定任务的位置！

　　陈枫接取的任务，都是在这中州大陆和十脉大陆相隔较近的地方。也算得上是中州大陆的边缘地带了！

　　在这里，黄阶的任务有一个地方特别多，并且来完成的精英弟子很少，所以陈枫才在这里接取了这么多的任务！

　　这里有着一个魔域山谷，在这里，一些仙兽都是在曾经的仙魔大战之中感染了魔气，所以有些魔化，实力很强！

　　由于距离较远，所以很多弟子不远前往这么远的地方来完成这种低阶的任务，并且这里的仙兽实力也魔化强大了很多，完成这种任务完全是不划算的！

　　所以长年累月的下来，这魔域山谷的任务越来越多！不过这一次全部领取了！

　　这魔域山谷对于他来说，只要来任务的人少，这里的任务够多，他就会来，仙兽实力强？这最好不过了，可以给他的压力更大一点！

　　进入魔域山谷，这山谷的岔道很多，每一个岔道都是有着不同种类的魔化仙兽！日积月累，没有人来清剿，这里的魔化仙兽，也是越来越多了！

　　而对于陈枫来说，这就最好不过了，他这里可是有着一万六千个任务啊！若是数量不够，他还无法完成呢！

　　手握双剑，不管什么岔道，有路就是杀了进去，反正这里所有的魔化仙兽，都是要被他斩杀的！那么大的任务量，足可以将这魔域山谷的魔化仙兽清理干净！

　　不过，有没有那样的实力，这就要看陈枫了！

　　进入这魔域山谷之中，陈枫立即展开了疯狂热血具有爆炸力般的战斗！刚开始，即便是单对单的面对着这些神仙道阶到魔化仙兽，都是稍微有些吃力！

　　毕竟刚刚晋升不久的他，第一次使用神仙境界的实力，难以会有些不容易上手的！

　　不过，在一天的时间过去，陈枫就已经非常的熟悉了，即便是仙力还不够浓厚，但是他手中施展的神级道诀，可是大不相同了，加上双剑也是非同一般的神剑！

　　只是一天的时间，陈枫单对单击杀仙兽就已经是非常的纯熟，斩杀也是得心应手了！第三天的时候，陈枫已经可以一对二同境界的魔化仙兽了！

　　第五天，陈枫可以一敌三了！第七天，他可以一敌四了！第九天，他完全可以一以第五了。而第十天，他可以轻而易举的秒杀了！

　　陈枫的提升，可谓是飞速的！不过，他的付出可是不小的！一天十二时辰，他有十个时辰都是在热血的战斗，几乎是一边战斗，一边休息，即便是所谓的休息，都只是战斗的仙兽数量少一点而已！

　　每天吃喝睡觉，总共加起来都是只有两时辰而已。吃的是魔化仙兽的尸体，基本是直接吃生的，烤好，太浪费时间了！

　　其实，仙人一般情况下不吃不喝不睡都是可以持续好几月的时间不机能下降的！

　　但是，陈枫不同，他现在每天都是在极限的爆发，并且持续的时间，至少是十个月的时间，所以他必须要每天都睡觉和进食，并且睡觉都是在感应外界时刻都有可能来临的危机！

　　就这样一月过去，第二月陈枫斩杀的目标已经是倾向于神仙法阶的魔化仙兽，毕竟他要提升自我的战斗能力！


第413章 神仙道阶，实力突破

　　第三月过去，第四个月过去，第五个月过去，陈枫也是终于有能力斩杀神仙破阶的魔化仙兽了！而在这几个越风的斩杀之中，陈枫对于自己的表现和实力的提升，都是非常的满意！

　　他的战斗能力，可不是一般的神仙破阶魔化仙兽可以比拟的！越境界斩杀，竟然还能轻松无比！他的战斗能力，的确已经又是跃出了一个值得飞跃了！

　　毕竟，他现在已经神仙境界了，境界越高越是想要越境界挑战，那就只会越来越困难的！而陈枫现在所展现的实力，已经是证明了他现在的强大！

　　当然，虽然战斗能力强大，但是不代表他就能够突破，成为神仙法阶的强者了！

　　毕竟战斗能力是综合能力，其中包括了境界的能力，道法与武器，还有个人不同的施展，和自我战斗的方式，这种种的综合能力，并不是境界根据的稳固！

　　虽然在不断的战斗之中，可以稳固快速提升的造成根据不稳固的后果，但是陈枫的战斗，和不断积累下的经验和领悟，完全还不够他进行突破！否则的话，他的根据就真正的不稳固了，即便是后天再怎么努力，也是无法弥补的了！

　　陈枫对于自身非常的清楚与了解，所以他对自己的规划也不会将自己规划成为废材了！他要强大，他要飞速的提升境界，但是也要科学化，正常化的来，他自己心里有数！

　　五个月过去，在这魔域山谷之中，这之中的任何一只魔化仙兽他都是能轻而易举的斩杀了！并且，还可以群斩，依然是不受到一点伤害！

　　磨练，这是真正的磨练，在这几月疯狂没日没夜的战斗之中，陈枫周身所承受得创伤也是不可估量的！伤痕累累，不过还好，他的体质非同一般，所以恢复也是很快的！

　　在不断的创伤，不断的恢复中，这对于他自身的一种恢复能力也是起到了一种增强的效果了！这也是磨练锻炼增强体质的一种好方式。

　　这几月的自我地狱般的训练，也是起到了很好的作用！而接下来，陈枫就是要进行大量的清剿，大量的屠杀与斩杀，同样要在各种战斗方式与屠杀之中加强自我的战斗能力！

　　要不断的突破自我，超越自我，即便是境界没有提升，也是可以发挥出让人超出意料的战斗与力量！每达到一个境界，他都要让自己拥有超出境界应有的能力，他要从这种超出境界的力量之中，一次一次，不断的领悟天地之间的法则！

　　一旦了解，并且掌控一些法则，那么就可以得到难以想象，并且恐怖的力量！就像他领悟了空间领域的一些细小的法则，他现在有着跳跃百里距离的能力！甚至，还可能跳跃得更远一些！当然，若是完全掌握了空间法则，与天地一体，到时候整个仙界天上地下，水里、火里，都是可以运用空间法则来进行空间距离的瞬间跳跃！

　　而陈枫从自我力量超越原本境界的力量之中，加上曾经掌握的一些虚无法则，他感觉自己的空间法则在他的领悟之中，无形的壮大起来！

　　同样只要不断的壮大，那么之后的空间跳跃能力也是更加的厉害了！

　　接下来的几月之中，陈枫虽然战斗力超强，完全可以轻松的斩杀魔化仙兽，但是他一点也没有松懈，他要自己不断的强大，不断的强大，要让自己在这个境界之中不断的突破突破在突破强大自身的实力！

　　在这种力量之中，是最好的领悟与顿悟了！

　　神仙各个境界的魔化仙兽之中，不论高低，陈枫都是展开了震撼震惊的行为，若是同样的神仙仙人看到，肯定会震惊得当场口吐白沫，去见阎王了！

　　对，陈枫的行为就是可以将仙人都是吓死的！

　　从以一敌十，到以一敌二十，到三十、四十、五十、六十……

　　从六十到一百，从一百到两百！

　　往往有时，一次性不论仙兽的境界引出来群战，这一战有可能就会战上十天十夜，从不断的战斗之中，一次一次的危机之中，自我强大的实力，也是逐渐的增强，在体内，似乎已经形成了某一种磁场在压缩他的力量！

　　而这种神秘磁场的压缩，带给他的好处，也是同样的大，感觉自身发挥出来的力量，也是得到了浓缩，只要这种磁场不断的压缩，那么在这个境界之中，他的实力就可以不断的突破与增强！

　　当十月的时间过去，在这一天，这魔域山谷之中的魔化仙兽，几乎已经被他陈枫屠杀干净了。大嘴一张，一手提着一个巨大血淋淋的魔化仙兽的腿。

　　撕下一块巨大的鲜肉，陈枫慢慢的嚼着。这些魔化仙兽，由于感染了魔气，体内也是有着魔化之气的！若是一般的仙人，恐怕吃这样的魔化肉，是会被魔化掉的！

　　而陈枫却是不同了！他拥有魔道诀，可以将这些血肉之中的魔气全部以魔道诀引入到三个丹田之中其中的一个丹田之中！

　　陈枫自我修炼出来的仙力，占据了一个丹田，占据的是中丹田。而斩杀仙兽吸收的妖力，却是以伏龙血鼎炼化到了上丹田之中。

　　而接下来，以吃食的方式，将魔气消化在全身游走，最后归于到下丹田。上丹田在眉心，重担心在胸中，而下丹田，却是在小腹。

　　而这下丹田，与什么有着牵连，恐怕即便是白痴都是知道了！陈枫感觉，只要魔气充足，他感觉自己兄弟，可以拥有一柱擎天钻石破钢的能力！

　　拥有这样的能力，即便是后宫佳丽三千，他也能应付自如的！

　　不过，要达到真正的一柱擎天毁天灭地，这一点魔气的吸入和修炼，是远远不够的！当然，这下丹田存入魔气，这种一柱擎天毁天灭地的能力，这只是意外之喜得到的能力！

　　而这最重要的作用就是这下丹田的魔气一旦运用出来，他施展的魔道诀，将会强大到一种可怕的程度！

　　不过魔气不够充足，单是靠吃食，要补足足够的魔气，并不是那么容易的！所以，陈枫所想的是，若是能有办法将三气相互转化，那么他将无敌！

　　所谓的三气，就是仙气、魔气、妖气，一旦三气相互转换的话，那就是说，仙气可以转换成为魔气与妖气！

　　而这样一来，他自我承受的仙力也将更加的强大，相当于，又拥有了两个自己来承担仙力的入体储存！

　　到时候，他要以丹药大幅度的提升自己，就是可以更加的疯狂了，承受的丹药量度将是更加的庞大了！

　　原本任务完成，陈枫想要离开的时候，却是听到了魔化仙兽的咆哮。

　　“难道，还有魔化仙兽没被斩杀？”陈枫疑惑，他现在已经是在这魔域山谷的最深处了！随后前往到山谷的最底部，他发现了在石壁之上，竟然有着一个黑色的魔印在哪里！

　　这魔化仙兽的声音，就是从这散发着黑光的魔印之中传出来的！

　　陈枫在这魔域山谷也是待了这么长的时间了！所以，这魔域山谷的一些事情了！

　　这大概是无数万年的一个近代的仙魔大战，这里，很有可能是其中一股仙魔的战场，但是实力应该是在神仙境界左右的仙魔。

　　由于损落，所以魔气弥漫了整个山谷，让这山谷之中的仙兽得到魔化，增强了自身的实力了！

　　而此时眼前看到的这一个魔印之轮，恐怕就是整个山谷的魔气中心点，一定要将这个中心点根除，否则这里新来的仙兽，也会被魔气感染的！

　　能看得出来，这石壁之上黑气弥漫的魔印，应该是当初这股仙魔战场之上的大能，在损落的时候，以无边的魔气封印，让长时间都有魔气在整个山谷弥漫！

　　看到这魔印，陈枫双眼都是红了，这可是大财富啊！这魔印的魔气很庞大，应该可以足够暂时让他的下丹田魔气充足一些。

　　现在，下丹天的魔气叠加，感觉上去就是像是一丝毛发装到一个汤盆里是的！少，少得太可怜了！而这魔印的魔气，至少可以相当于一大片的菜叶放在汤盆里，虽然少，但是已经很不错了！至少可以让他的魔道诀可以用魔气配合施展出来！

　　到那时候，他施展魔道诀，就相当于真正的仙魔了！

　　而陈枫，修炼到最后，自身足够强大了！他完全就是一个仙人，也是一个仙魔，同样还是一个妖仙！

　　一人身负三种本领，这的确是亿万年都少见的奇才啊！至少，在这个近代时期的数万年之中，恐怕都是只找得出陈枫这么一人了！

　　而陈枫，能成长到什么程度，这绝对是猜测不出来的！

　　当然，天才不一定就是能成长到仙界巅峰的存在！

　　仙界之中，世界何其之大，其中的各种天才、鬼才、英才都是多不胜数，即便陈枫是万花丛中一点红，不过他的成长，却不是现在就能够看破的！不过对于陈枫来说，他不会满足，他要不断的突破自我，让自己强大再强大，才会得到满足。


第414章 炼化大罗仙魂

　　不断的突破自我才满足，这也是说明了他永远也不会满足，一种拥有一颗热血与奋斗的心，他要强大，要超越一切的心！

　　一颗热血燃烧，勇猛上进，不畏惧一切艰难险阻，不畏惧生死，不畏惧天地一切的灾难。陈枫的强大，不在与他的自身的强大，而是他坚韧不屈的强大意志，和一颗永不满足并一直保持上进的心，这才他真正的强大！

　　即便是他拥有强大无比的系统，和万千奇遇加身，若是没有那种强大，从意志中蹦出火焰的意志，他也是无法真正成长壮大起来的！

　　拥有一切，要知道运用一切。拥有天妒的奇才之能，也要懂得去不断进取！

　　这魔印之中一定有着一个强大的仙魔之魂，这声音的嚎叫，其实不是仙兽，而是仙魔之魂，仙魔之魂无法说出真正的话语来，所以只能以魂力波动出响声，听起来，就像是恶兽在咆哮一般！

　　其实，仙魂是可以发出声音波长形成声音的，但是这仙魔之魂是仙魔大能葬身自我封印，所以不是真正的仙魂修者，所以没有那样的能力！

　　看到这魔印，感受到浓厚的魔气，陈枫不断的吞咽着口水，一定要炼化，炼化此等魔气到体内，他的魔道诀威力将会大大的激发出来！

　　并且，以魔气施展的魔道诀，对战仙人好处可大了！但是，当然，他不可能真正的时常都用魔气施展魔道诀，这样一来，他会被认定是仙魔，到时候被仙宫赶出门派，并且受到无数强者对自己的追杀！他必死无疑了！

　　所以，一般情况下，这魔气魔道诀，最好还是不使用，不过这魔气魔道诀的施展，可以用作成为他秘密的手段！

　　看样子，是因为自己在这魔域山谷之中斩杀了干净了所有的魔化仙兽，所以魔印之中的仙魔之魂发出了咆哮，不过，可惜啊！

　　可惜，在陈枫眼里，这仙魔之魂，也只是他的粮食而已！这一次，这魔印算是让他赚大发了！

　　不过要炼化这魔印的魔气和魔印之中的仙魔之魂，都不是那么容易的！不过对于陈枫来说，这是在容易不过的了！

　　因为他拥有伏龙血鼎，这样一个神鼎，要炼化这魔印和魔印之中的仙魔之魂，这绝对是搓搓有余的！没有多说什么？他也不需要知道这仙魔之魂在咆哮什么？

　　他只需要将这仙魔之魂炼化了，这才是他现在最重要的事情！身躯一震，灵魂移动，精神连接释放，凭空乌云密布，一个巨大的血色巨鼎出现。

　　伏龙血鼎一出，仿佛有着万兽在咆哮着一般，似乎有着凶兽在厮杀着一般是的！血色光芒大盛，这血色大鼎随着陈枫大手挥动，鼎口翻动向着前方岩壁之上不小的魔印罩去。

　　原本，这魔印看上去是比鼎口大恨多，但是当血色大鼎口罩上去的时候，这魔印仿佛瞬间就是缩小般是的，并且周边浓厚的魔气，瞬间就是被吸入了伏龙血鼎之中！

　　在伏龙血鼎之中，魔印逐渐的被炼化，随后仙魔之魂也是在其中碰撞了起来，陈枫的精神都是在被撞击。

　　不过在伏龙血鼎之中，两这仙魔之魂都是翻不起什么大浪的！

　　从炼化之中，陈枫感受出来，这仙魔之魂，当初没有身亡的时候，恐怕是大罗飞仙境界。而这灵魂非常的强大，保存下来的魔气也很强大！

　　而现在，这一切都是便宜他陈枫了！这仙魔灵魂，无论怎么样冲撞，都是冲破不了这伏龙血鼎炼化！

　　体内之中，在下丹田之处，那股魔气也是不断的膨胀延伸起来！虽然魔气还没有占据下丹田多少面积，但是对于陈枫现在的施展，也是勉强足够了！

　　若是魔气太过庞大，对于他也不是什么好事！毕竟魔气庞大，容易被别人发现，在说他这魔气魔道诀的施展，只是为自己留的一招保命符而已！

　　炼化魔印，并且炼化仙魔灵魂，陈枫的灵魂之力，也是得到了极大的补充！以后他的灵魂攻击力的威力也是不小的！

　　一切做完之后，陈枫也是准备离开这里，离交任务的时间，差不多也只有十多天，在这段时间，他需要尽量的赶往离他最近的分殿！

　　不过，他交任务，必须要到有精英弟子的分殿之中才可以交，否则领取不到奖励的！

　　神仙境界完成的任务，领取的奖励可就是神玄丹了！原本陈枫在天仙境界的时候，完成过一个金仙境界的任务，得到了一百粒金玄丹，不过可惜，对于现在的他没有多大作用。

　　不过，在他离开的时候，那一百粒金玄丹已经换成了一万粒天玄丹了，他拿出九千粒天玄丹供应天仙级别的弟子，而剩余的一千粒天玄丹，他却是换成了十万粒地玄丹供应外门弟子。

　　十万粒地玄丹，九万粒供应外门地仙境界的弟子，剩余的一万粒地玄丹转换成为了百万粒人玄丹供应外门的人仙境界的弟子使用！

　　一个金仙级别的天阶上品任务奖励，竟然足够一个十脉大陆分殿上上下下里里外外提升一个档次了！

　　不过，这样的任务，的确是有那样的能耐，没有夸张！毕竟，向这种级别的任务，即便是分殿殿主都是无法完成的！

　　那一百粒金玄丹，对于他神仙境界作用的确是不大了！还不如让门派的整体实力提升一个档次！当然，这点丹药，要提升到多么的强大，是不可能的！

　　不过，至少在十脉大陆中，出了天幻殿，现在就数癫侠殿的资源最好了！当然，陈枫的丹药，也是供应不了多长的时间。

　　毕竟，整个门派分下来，这数量也是没有多少了！

　　当然，关于癫侠殿之中的事情，陈枫现在并没有时间去理会了！他现在关心的是自己这一次超量任务的奖励！

　　到了神仙境界，神玄丹可是不可多得的丹药，所以黄阶下品任务，一个只有一粒。不过陈枫这种牛卡的怪物，竟然完成了一万个这样的任务。

　　但是这黄阶下品任务，他都是领取了足足一万粒的神玄丹！

　　黄阶中品的任务，一个任务有着五粒这样的丹药。完成了五千个这样的任务，也就是二万五千粒神玄丹。


第415章 地狱洞窟

　　黄阶上品任务，一个任务有着十粒丹药奖励！完成了一千个这样的任务，奖励有一万粒神玄丹。

　　计算一下，陈枫已经得到了四万五千粒神玄丹！

　　四万五千粒神玄丹啊！一年，只是一年的时间，他这个精英弟子，获得财富，竟然要比目前整个十脉大陆的十大分殿恐怕都还要富有了！

　　毕竟十脉大陆，哪里可能有着精英弟子，他陈枫就是唯一的精英弟子，在十脉大陆之中，根本就没有神玄丹的存在。

　　花了十天左右的时间，陈枫来到了一个中州大陆的飞鹰殿，这个飞鹰殿有着精英弟子，陈枫领取神玄丹的奖励，在这里能够完成！

　　不过，超大的任务量，超大量得神玄丹，这让飞鹰殿，都是有些吃不消啊！不过，毕竟这是一个拥有精英弟子的分殿，势力也是雄厚的！

　　将库存的丹药都是拿了出来，当然，用不了多久，上方又会有丹药送来的！毕竟，在他们本殿之中，炼制的速度，绝对是没有那么快的，不可能在短时间可以将库存补充够！

　　陈枫的超量任务，已经是震撼了整个飞鹰精英殿的任务殿，所有的长老与围着成为一团的精英弟子都是傻眼了！

　　一些大罗飞仙境的精英弟子都是吃惊了，虽然他们的境界高很多，但是当他们在神仙境的精英弟子之时，恐怕绝没有这样的能耐！

　　即便是一百个人加起来，恐怕都是有点悬乎啊！

　　而陈枫，却是心安理得的收取四万五千粒神玄丹，这是他接下来两年多一点神仙境界粮食啊！相信，只要加强锻炼与战斗的磨练，与这神玄丹服用的配合，他相信自己在这两年多点的时间，他的境界一定能有所提升的！

　　领取了四万五千粒神玄丹奖励后，陈枫自然是又来到了飞鹰殿的任务殿，准备接取接下来的任务了！接下来的任务，他打算接取总共两年的任务，在这一次回来之后，也就是弟子试炼的时候了！

　　而他陈枫参加的，可是精英弟子的试炼，其中还包括了大罗飞仙的强悍人物啊！他身为神仙境界，要对付大罗飞仙，可不是那么容易的！

　　所以，在这两年时间的任务，他是要打算接取大罗飞仙精英弟子的任务，也就是天阶和地阶的任务！当然，地阶上中下可是单人完成的，而天阶可是组队完成的，这要看陈枫如何去接取任务了！要知道，有很多天界上品的任务，是很多组队都完成不了的！

　　之前，黄阶的神仙单人任务，他接取了很多，却是没有接取神仙境界的组队任务，不知道这一次他是否会接取组队任务了！

　　当然，就算接取组队的任务，他也是接取神仙境界的组队任务，毕竟之前他没有接取这种级别的组队任务，在加上，他现在的能力，连大罗飞仙境界的单人任务，能否完成都是不知道的，组队任务，就更给别说了！

　　不过，可以肯定一点的是，陈枫肯定会接取大罗飞仙境，也就是地阶的单人任务，毕竟他还要多多磨练与大罗飞仙的战斗，否则两年之后，他有什么能力去与一群大罗飞仙争取最强弟子位置！

　　陈枫在场接取任务，这自然让在场所有的长老和精英弟子们再次震惊与惊讶鸟！

　　这一次，陈枫的威风带到了这飞鹰殿了！并且，之前是交任务的超级震撼，这回却是变成的接取任务的超级震惊！

　　众人心中都是难以忍耐，忍受不了心脏扑扑的跳过不停，像是在小鹿在撞一样。噢，不，小鹿撞是有性别取向性得！

　　一个个的胸口，感觉像是胸口被一个重锤重重的锤上了一锤子了！而那些个女子弟子，呼吸困难，一个个的小脸蛋都是被通红一片了！

　　千万别误会，这些妹子红脸，可不是因为对陈枫一箭钟情了，而是和别的男子一样，是由于惊吓过度，而导致的呼吸困难，从而缺氧了！

　　陈枫这一次接取的任务，的确也是足够吓人的，完全已经超越了他神仙境界的范涛了！神仙道阶，接取神仙法阶或是神仙破阶，都是已经是不得了了！

　　可是，枫兄，果然是非同一般的，他让中州大陆分殿的弟子和长老们见识到了小小十脉大陆中癫侠殿的疯狂！

　　别人什么境界接取什么样的任务，而我枫哥，接取神马神仙法阶，神马神仙破阶，这些都是浮云了！哥我接取的是大罗飞仙弟子接取的任务！

　　哥哥我要让大罗飞仙们得弟子们都是望尘莫及，看到哥哥我接的任务吓死你们，让你们自认为只有给哥哥我添鞋底的份儿！

　　他也算是给癫侠殿争光了！同样，他也是给自己打出了名号了！一个癫侠殿最强弟子的超级名号！并且也是特大特大的一个疯子名号！

　　不过，目前只是一个疯子可笑的名号！因为，这个任务根本就是神仙境界不能够完成的！不过有些弟子却是笑不出来，因为他们知道，这家伙，刚刚才一次性领取了四万五千粒神玄丹，差不多让飞鹰殿的神玄丹清仓了！

　　“给我来地阶下品的任务一千个，给我来地阶中品的任务五百个，给我来地阶上品的任务两百个……”陈枫看着任务长老大言不惭的说着，根本就没有选取轻松的任务，只是说道：“所有的任务，距离相隔越近越好，任务困难度，哥我不在乎。”

　　枫兄大大的话，让在场的长老和各位弟子都是听得大眼瞪小眼的，狂，够狂，这小子真的是很狂啊！

　　可是，当众人还没有从震惊之中彻底惊醒过来的时候，陈枫再次展现了神威。“再给我来天阶下品任务一百个，天阶中任务五十个，天阶上品任务十个……”

　　傻了吧唧了吧！陈枫看到众人鼻涕都流出来，自然知道这些小家伙们一个个是震精鸟啊！

　　希望这次的震精，千万不要影响他们以后的后代，否则自己可就是害得万千生命无法出世了，这可是大大罪过啊！陈枫心里极度邪恶的感叹着。

　　殊不知到，这里面的长老弟子们，最小的恐怕都是要比他大上几百岁，有些更是上千岁，他还厚颜无耻称呼这些前辈们是小家伙，都不惭愧的么！

　　狂啊！众人连呼吸都是只进不出了，一个个感觉肺都是要炸掉了啊！

　　假的！这绝对是假的啊！所有人都是在这么想着！一个神仙境界，竟然拿要完成大罗飞仙道阶、法阶、破阶的单人任务，这不是找死吗？早死就算了吧！可是还要接取那么多？难道，他认为自己真能完成一个么？

　　单人任务就算了吧！因为知道他小子完不成的，接着好看就好看吧！可是丫的，还要装疯卖傻吗？竟然还敢接取大罗飞仙破阶弟子们的团队任务？

　　这是疯？还是找死？但是，就是没有一个人认为他真的能完成才接取这么多的任务！

　　其实，的确，陈枫现在，根本无法完成这些任务！他接取的任务都是难度从低到高的，毕竟任务时间设定是两年，所以他要在两年之中不断的成长，不断的挑战高难度的任务来强大自己，来磨练自己！

　　喊了大半天，陈枫才喊醒了几名正在震精的长老们！

　　几名长老看到陈枫，完全是以一种看疯子的表情看着他？因为，这样震惊的事情，在飞鹰殿，可是从来没有发生！

　　莫说是飞鹰殿，就算是神州大陆的主殿，恐怕都是没有神仙境界的精英弟子去接取大罗飞仙精英弟子的任务！

　　更何况是这么多，并且还有团队的任务！这还不是一般的疯狂与找死！

　　“都给我来些靠得较近的任务，任务越困难越好！”其实说这些话的时候，陈枫实在很真心的，因为任务难度高，对于他来说反而是好事，可以磨练自己，因为他不怕苦，他喜欢挑战，同样距离越近的任务，可以给他节约很多时间！

　　但是，陈枫这样真心的想着说着，但是别人却不是这么想的！长老们，也不这么认为，认为陈枫这小子是赤裸裸的挑衅啊！

　　“好吧！你所有的任务都在这一个地方，这样行吧！对你照顾吧！”一个长老很邪恶，一点也没有善意的说着。

　　“多谢长老了……”陈枫一脸笑着说道，能在一个地方就最好了！像魔域山谷那种地方就是最好了！不会为了任务东奔西走了！

　　可是，看到陈枫的笑脸，任务长老们的脸上都是邪恶的笑着！心里想着。“笑吧！尽管笑吧！一会你就等着哭吧！”

　　“别谢……”一位任务长老说道：“任务相隔较近的任务，只有前往地狱洞窟了！”笑吧！你丫的笑吧！地狱洞窟，地狱洞窟啊！看我整不死你！

　　听到“地狱洞窟”几个字，众多的精英弟子都是倒吸一口冷气，包括大罗飞仙的弟子，都是倒吸一口冷气，因为他们知道地狱洞窟是多么恐怖的地方！

　　而门派现在已经是关闭了“地狱洞窟”之中的任务了！并且正在审核“地狱洞窟”，一旦审核通过，就只有更高级别的弟子才能接取完成了！


第416章 洞窟中，魂体仙兽

　　要知道，精英弟子可都是门派的未来之星，也是门派的栋梁，同样是门派的珍宝，怎么可能希望这些宝贵的精英弟子们，就那样的葬送掉性命！

　　而这一次，众多长老们，却是把这个任务给了陈枫！

　　让他去死吧！反正，他就是要去找死，他接取的那些任务级数，根本不可能完成的，若是“地狱洞窟”吓退了他，这也算是功德一件了！

　　而，啥米“地狱洞窟”？枫哥哥可不知道，他只知道，这任务应该有难度，并且好处可是任务都很集中的！

　　“好的，没问题，我接了这个地狱洞窟的任务了！”陈枫说着。“还望长老，把地狱洞窟的图纸给我，我不知道在哪里……”

　　菜鸟，菜鸟，这丫的绝对是一个菜鸟，竟然敢去“地狱洞窟”，他要图纸，分明是不知道这地狱洞窟，也不知道这地狱洞窟的凶险啊！

　　是的，所有人都这么认为，这是一只精英弟子之中的菜鸟！是的，只有菜鸟，才是初生牛犊不怕虎啊！

　　不过，往往死的就是菜鸟，菜鸟命不长久啊！

　　可是，陈枫这只菜鸟，却是在众多精英弟子还在震惊的时候，吹着口哨大摇大摆的离去了！他现在可是高兴的很啊！

　　高兴肯定是要吹口哨了！只有这样才能缓解心情啊！高兴，自然是因为又要面临着生死的战斗和任务了！

　　现在，他也是觉得自己很欠揍啊！因为，一旦是要热血舍弃生死的战斗，越是战斗，他就越是高兴与兴奋，体内流淌的热血都是沸腾了起来！

　　在众人傻了吧唧的目光之中，陈枫两条腿跑得犹如车轮一般的转动着，随后消失得没有了踪影！离开了这飞鹰殿，陈枫便御风飞行了！并且照着地图之上，寻找着地狱洞窟的位置！

　　这地狱洞窟离着飞鹰殿的距离并不是很远，只是几天的时间，陈枫就是来到了脸大罗飞仙都要倒吸一口凉气的地狱洞窟洞外了！

　　看到这地狱洞窟，陈枫感受到了让他非常熟悉的地狱气息，对，这就是曾经在凡界地狱之门时感受到的气息。

　　不过，这地狱气息虽然很是相识，但是陈枫却是知道，这气息虽然不浓厚，但是也是有区别的，其中的破坏力量强大很多！

　　毕竟，这里实在仙界，地狱气息不是凡界那种地狱气息可以比拟的！

　　陈枫可以猜测出来，这地狱洞窟之中的生物，应该不是仙兽了，应该是灵魂一类的恶灵仙魂了！毕竟，他的任务物品之中，有着很多的小瓶子，这应该都是收集仙灵之魂的！

　　当然，从任务之中了解，这地狱洞窟之中，应该有着被恶灵感染了的仙兽，这些仙兽已经不是一般的仙兽了，灵智已经是被蒙蔽了！

　　当然，由于魂力的附加，实力已经远在一般的仙兽之上了！

　　看来这地狱洞窟，的确是一个危险重重的地方，在这里，其中的级别可都是大罗飞仙的境界，一般的大罗飞仙进入这里，自然是会有着生命的危险！

　　不过，陈枫却是想也没有想的，就大步踏进了这地狱洞窟之中了！因为，他根本就不担心这其中有着多么大的危险，他只是想要开些进入地狱洞窟之中，快些进入战斗！

　　与各种恶灵战斗起来，这也是会给他带来不同战斗经验与各种不同的领悟和顿悟了！

　　进入洞窟，陈枫像是穿入了层层的浓雾一般！当进入了这一层浓雾之后，陈枫感觉这洞穴的通道之中，地狱的气息已经是非常的浓了！

　　而陈枫也是知道，知道在这洞口之中的地狱气息，还并不是这仙界真正的地狱之气，这里应该与仙界的地狱有着一定的联系！

　　来到这里，他自然是要打算弄清楚这里和仙界的地狱有着什么联系。不过，据他所知，这仙界只有这么一个大世界，并没有划分出更多的世界！

　　不过，根据来到仙界这么久了，还没有了解到仙界的地狱究竟在哪里！

　　这关于仙界地狱的事情，他自然是要了解清楚，不过现在最重要的事情确实任务，要不断的修炼和磨练自己！

　　他现在手中可是有着四万五千粒神玄丹，足够他两年的消耗了！这神玄丹可以提升境界，可以补充仙力，还可以补充体力，神仙境界的精英弟子，这神玄丹可是野外完成任务的必须要用品！

　　有着大批大量的神玄丹作为后盾，在加上陈枫疯魔般的自我训练，这一次，陈枫一定又能创造出让人震精的惊世骇俗成绩来！

　　不过，在这之前，他还得一步步的走过来才行！他要在两年的时间，要能够战胜大罗飞仙，并且还要完成无数大罗飞仙组队才能完成的任务，他的付出，自然也是一定不能少的！

　　战斗，战斗是必须的！进入这地狱洞窟，陈枫不断的向前前进着！

　　而刚开始遇到要斩杀的，并不是仙灵恶魂，而是附有一些仙灵恶魂的仙兽，一些魂化的仙兽！实力，在同等级别之中，可是提升了不少的！

　　陈枫遇到的第一个魂体仙兽，境界只是大罗飞仙道阶而已以，在大罗飞仙之中，实力算是最差的了！

　　不过现在对于他来说，却是非常的强大了，不过他的运气还不错。这魂体仙兽的数量只有一只，并没有同伴！

　　这样自然最好了，可以让他练练手了！

　　双剑在手，陈枫双眼极佳的视力，上下左右不断的检查着这一只犹如猫一般的魂体仙兽，这仙兽的形状如猫，但是体积却是如狗！

　　别看他体积不大，但是行动敏捷，陈枫的眼速，勉强能够跟上，但是手速却是绝对跟不上的！毕竟境界相差太远了，他如何能够战胜！？

　　不过，陈枫却是山人自由妙计，敌不过，他也是有办法一战的！他现在的仙力，绝对是超过了神仙破阶，但是要伤害到大罗飞仙却是不容易！

　　而伤害大罗飞仙的魂体仙兽，机会就在他带的四万五千粒神玄丹之中了！

　　用无数的神玄丹，一次又一次的来叠加增强仙力，当药力增强叠加的仙力达到一定程度，是可以伤害到这魂体仙兽的！


第417章 地狱洞窟，任务与磨练

　　一般人，可是绝对无法承受这样的药力，而陈枫却是借用这种仙力来突破自己目前的极限，只有突破现在的极限，他的仙力和攻击力才会更加的强大！

　　虽然疯狂的叠加神玄丹，有着伤害魂体仙兽的能力！但是，陈枫的速度，却是差得太远了啊！他要怎么来弥补这个速度的差距，来攻击到眼前的魂体仙兽！？

　　此时，这一只魂体仙兽，正在注视着眼前的敌人，不敢确定敌人的实力，这魂体仙兽只有缓慢的一步步前进。

　　而此时，面临着随时被撕裂的危险，陈枫现在却是闭目沉思了起来，双耳仔细的聆听起来，站立地面一动也不动！不断的将服用下的神玄丹妖力一次又一次的叠加起来！

　　最后强大药力形成的仙力，将陈枫的身躯都是震动了起来！将强大的仙力与药力形成的仙力在周身形成一股股仙力在体外流窜！

　　渐渐的，这些体外流窜的仙力，竟是形成犹如刀刃一般的仙力在周身旋转了起来！

　　站立不动，周身形成强大的仙力刀刃网，他的目的就是让这魂体仙兽的自己进行攻击，这样魂体仙兽就会受到周身流窜仙力刀刃的伤害，这样一来，陈枫就是解决了他速度之上与魂体仙兽的差距了！这的确是一个好办法啊！

　　魂体仙兽，就是仙兽被附体上了残缺不全的仙灵恶魂！仙灵恶魂也就是仙界地狱存在的生物，和凡界地狱之中的恶魂一样，使用仙魂之力来进行攻击的！

　　这魂体仙兽并没有完整的灵智，毕竟被残缺不全的恶魂给迷失了自我，所以陈枫不动，它也不会思考是这是为什么，只知道要杀，要撕裂杀死眼前的敌人！

　　他这一次的冲击，对陈枫的厮杀，却是不知道，这一个飞扑，却是将自己的性命葬送了！“吱呀……”一声悲惨的惨叫之后，血肉纷飞，这魂体仙兽，竟然已经是被仙力形成的气形刀刃给彻底的撕裂了！

　　陈枫获得了胜利，同时，他也是验证了自己的想法，他不断的叠加神玄丹提升出来的仙力，的确是可以有着摧毁大罗飞仙道阶的实力！

　　不过，他不可能非常都使用这种方法来弥补自己的速度缺陷，毕竟在这里的战斗，对手实力只会越来越强大，到最后还有完全魂体的仙魂，所以他必须要得真正提升自我的战斗速度！

　　他必须要一步步的将自身提升起来，只有这样，他才会有真正与大罗飞仙战斗厮杀的实力，他现在，只能利用敌人的缺点，来投机取巧的！

　　当然，他想要真正将自己的速度提升到大罗飞仙的速度，他必须要没日没夜的在战斗之中训练自我，而代价，就是身体的伤口和巨大的伤害换来自我的提升！

　　一年十二个月之中，陈枫每天都是伤痕累累，每天都会增添不少的伤口，每天都会流血，每天都是在剧烈的疼痛之中挣扎！

　　还好身躯恢复能力不差，忍耐能力也不弱，一次又一次的挺了过来！在一年生死热血的战斗之中，虽然陈枫没有提升自己的境界！

　　但是在一年的战斗之中，他的实力一次又一次的被自己突破！

　　从击杀大罗飞仙道阶到击杀大罗飞仙破阶的仙魂，而到这一年的最后，他陈枫也是斩杀了第一只大罗飞仙仙魂，同样也证明了他陈枫有了大罗飞仙破阶的实力！

　　这是何等不得的能力和实力啊！只是神仙道阶而与，竟然就有了大罗飞仙的实力了！不过，这一年对于陈枫最大的好处，就是他神仙境界的根基已经彻底真正的牢固了！

　　陈枫，现在的大罗飞仙实力，比一般的大罗飞仙的仙人高不了多少，也就是说他遇到了厉害的大罗飞仙，也是只有一死的！

　　一年的时间，能有着这样的进步，这已经很不错了！非常的不错了！

　　虽然大罗飞仙破阶的实力还不是很强大，但是在这一年的时间之中，他的任务也是完成一千个地阶下品任务，五百个地阶中品任务，而剩下的两百个地阶上品任务，他还只完成了一个！

　　而天阶下品任务一百，天阶中品任务五十，天阶上品任务十个，他却是一个任务也没有完成！

　　不过，这么多任务能完成，这已经是他一年的极限了！这也是他用不少汗水和血水换来的！同样，从一千多个任务之中，所他得到的磨练和自己想要的已经是足够了！

　　而接下来剩余的任务，数量虽然少了很多，但是在一年之中想要完成，这也是比之前的一年更加的困难了！

　　他现在实力已经达到了这个地步，想要再突破实力和战斗能力就更加的困难了！

　　并且，这么多的任务，每一个对于现在的陈枫都是很困难的，有些更是无法完成的任务！

　　还好，他在一年艰辛刻苦的磨练之中，加上丹药的帮助，他的境界提升到到了神仙法阶的境界！这让他有了实力与战斗能力有了很大的提升空间！

　　虽然有了提升空间，但是想要完成这剩余的任务，这依然是一个极大的挑战！

　　当然，这一年之后，对于他极大的挑战是他要完成地阶上品的任务！这地阶上品任务，对付的都是要对付大罗飞仙破阶的仙魂。

　　当然，即便一些任务是获取洞中灵草和矿石，但是也要斩杀很强大的仙魂。虽然只有一百一十九个地阶上品的任务，但是完成这些任务与他的自我提升，却是花了整整的半年时间！

　　接下来，剩余的半年，他的任务量，依然很高，并且任务更是一个质飞跃的难度了！要完成的，可都是大罗飞仙团队的任务！

　　不过值得可喜的是，在这半年的任务，虽然完成的任务并不多，但是陈枫的神仙法阶的实力却是一次又一次的突破，境界也是加固了！这对于他来说才是最大的收获！

　　而凭借神仙法阶的实力，他完全可以战胜大罗飞仙破阶的仙魂，当然，面对到无比强大的大罗飞仙破阶仙魂，虽然可以胜出，丹绝不会胜出，毕竟他的境界相差太远了！所以，想获胜也是得处理动脑，无所不用其极！

　　不过，他的实战能力却是一次又一次得到提升！

　　现在，想要完成大罗飞仙完成的团队任务，不是不可能的！不过想要完成，却也不是那么容易得！虽然，目前的人物只剩下了天阶上品任务一百，中品任务五百，下品任务一十。但是要在这半年的时间之中完成，那是非常困难得！

　　幸好这些人物都是集中在这地狱洞窟之中，否则的话，要是在野外，距离相差太远了！那即便是陈枫，他也不敢认为自己能够完成！

　　一百个天阶下品的任务，陈枫需要了三个月的时间，而剩下的时间，加上回城的时间，都只有三个月了！

　　陈枫剩下的任务，虽然不到一百了，但那些任务，可都是一些高难度的啊！尤其是，还有十个任务是，是大罗飞仙组队完成都是有些困难的任务！

　　接下来，陈枫的一月时间之中，连每天休息的唯一一点的时间都是取消了！吃的是魂体仙兽的肉，至于血肉之中的残破恶魂，对于陈枫完全无伤害，因为魂力足够强大，完全可以反吞噬！

　　毕竟，这些都只是一些残破的恶魂而已，对于陈枫来说，根本就是没有什么大不了的！

　　即便是吃肉用餐喝血补充体力的时候，他陈枫都是没有休息的，一边战斗一边吃食，一些时候，没有遇到魂体仙兽，没有办法情况下，也只有抓起洞窟石缝之上的毒草来吃。

　　虽然这些是任务草，但是毕竟数量不少，所以也只有拿来充饥。

　　即便是这些草有毒，但是对于陈枫这身体体质的强悍能力，身躯的免疫能力，完全可以自动将毒素排出体外！

　　他这样，甚至还是一种磨练自身体质的一种好方法！

　　不仅如此，陈枫在战斗之中，血液运行加速，那么毒素运行加速，作用也变得强大了！但是，对于陈枫体质来说，依然是小菜一碟，由此可见，他的身体的确神很棒的！

　　一月时间，完成了五十个中品天阶任务。此时的陈枫，自我感觉双眼已经昏花了，感觉自己快要累得趴下了！

　　但是，他现在依然是以双剑支撑自己的身体不倒下，一旦倒下，恐怕要不了多久，身体就会分尸，灵魂都是被仙魂给抢着吞噬了！

　　这地狱洞窟的确是危险重重，的确是一个犹如地狱的地方！

　　目前剩下的魂体仙兽和仙魂，数量已经不多，但是却是非常的强大，这里一年多的时间，陈枫知道，这里是一个应该是前往地底地狱世界的一个入口！

　　越是到入口的深处，危险就越大，恐怕下方，还有着比大罗飞仙还更高级别的魂体仙兽和仙魂！他知道自己现在，还没有前往那个地狱世界的能力！

　　而他现在完成任务的时间，都是非常的紧张了！其它的事情，他已经是顾不了那么多了！

　　连着回城的距离，也只有两个月的时间了！而即接下来的天阶上品任务，对于他这个还是神仙境界的仙人，几乎是无法逾越的！


第418章 出来吧！不死战魔！

　　虽然数量只有十，但是现在看来，却是一个天文数字了！

　　完成十个任务之中的第一个任务，陈枫需要了足足十天的时间，这十天的时间各种办法都是用尽了！较劲了脑汁，无所不用其极！

　　不过，好在他完成了一个，这也证明了他有这完成这任务的能力了！

　　第二个任务，陈枫也是需要了十天的时间，不过这一次时间虽然相同，但是却是相同了！陈枫没有可以去缩短时间，毕竟他两年时间珠子轰，没有好好休息过，一直都是处于战斗状态，想要发挥到最佳状态，现在几乎是不可能的了！

　　即便是斗火之焰，他都不知道最佳燃烧过多少次来提升了自我了攻击力，体力，和各方面的能力了！

　　也许这一次的任务，恐怕是不能全部完成了！但是，他必须要尽自己最大的努力去完成！能完成一个是一个！

　　第三个任务，也是需要了足足的十天时间！

　　而剩下的三十天时间，还包括回城，要完成所有的任务，的确是有些难啊！

　　陈枫没有缩短任务的时间，那是因为他在战斗之中领悟，一味的克制时间，那样会限制他的领悟和顿悟，那是得不偿失的！

　　连续与超级仙魂战斗，和多数量的战斗，陈枫从领悟之中了绝学习，也懂得了很多！已经领悟顿悟得差不多了！

　　加下来的二十天多天，他要在疯狂的战斗之中进行一次疯狂的自我实力突破，他现在需要不断的战斗来稳固自我，因为这一次回去，将又是一次境界的超级提升！战斗少了，药力都是激发不出来的！

　　借助这次自我疯狂的能力提升，陈枫也是打算，尽量拼尽全力去完成了！

　　之所以还有二十多天，那是一位他还留下了几天回城的时间！

　　在这二十多天，任务能完成多少，他的能力提升能达到什么程度？这是无人能知道的，包括陈枫自己也是没有多少底的！

　　二十天过去了！陈枫口中喘息着，嘴角也是流出了血丝，双眼之中已经是充满了血丝，并且事物已经都是有些昏花了！想要睁开双眼都是显得有些困难了！

　　此时的陈枫，天阶上品的任务，已经完成了五个，在这五个任务之中，陈枫所获得的也是不少！他获得的自然是战斗能力的提升，和以弱胜强的能力！

　　而剩下的时间，在他计划之中只有五天的时间了，若是这五天时间不能将剩下的两个任务完成，他也必须的离开了，否则，他所有完成了的任务，就不能及时的交了！

　　任务无法及时交，那么也算是失败了！毕竟，他接取的任务数量多，任务也很困难，才会有机会时间自己设定时间，否则哪有机会自己设定完成任务的时间！

　　而在这五天的时间之中，按照他的能力是有可能完成的，但是他现在各方面能力已经是彻底的透支了！并且，这两个任务，也是所有任务之中最困难的！

　　所以，陈枫想要在五天时间完成这两个任务，在理论上是行不通的！

　　来到任务点，此时陈枫几乎是靠着石壁前进的。原本按照他现在这个情况，是要离开这里，否则绝对是十死无生，但是还有几天的时间，他必须要去拼搏一般！

　　不以命来博，就不算真正的战斗！不以命来拼，就不是真正的磨练！只有从死亡之中活着出来，从自己的血液之中踏出生命的脚印，这才算是真正的超越现在的自我！

　　超越自我没有永远的超越，只有暂时目前超越，所以不断的超越自我，才是真正的突破，这有这样才能真正的获得真正意义上的进步！

　　“出来吧！不死战魔昊刚！……”此时，陈枫召唤出来在幻龙之珠的昊刚。

　　昊刚以召唤出来，看到眼前的两条虚影一般的恶龙，顿时吓得脸色都是苍白了起来。“我的亲娘啊！老大，不带这样玩人的啊！”

　　这两条恶龙，体积不大，但是细长的背部长着两个翅膀。这两条恶龙是仙魂，其魂力的战斗之强，想要斩杀同等级别的仙兽或是仙人，那可谓是轻而易举的。

　　看到两只恶龙瞪目，正要准备攻击，昊刚吓得可谓是肝胆俱裂了！扭过头看着陈枫有些抱怨的说道：“我说老大，我可没有你那么的牛B，我现在还只是神仙法阶，和你一样的境界！”

　　“我对付一般的大罗飞仙道阶，都是万分的困难了！这样的存在，我的灵魂恐怕是它们的每餐吧！”昊刚感觉人比人，真是气死人啊！所以他才是真心的佩服陈枫！

　　陈枫知道这昊刚，绝对不是这双煞仙魂恶龙的对手，但是他却是白了昊刚一眼。“少给我来这套，你是不死战魔，原本的灵魂可是魔神级别，即便现在只是神仙境界，斩杀大罗飞仙道阶绝对没有问题，虽然眼前的恶龙你不是对手……”

　　随后，陈枫又是补充，毕竟他现在很虚弱，所以所化也不是那么的流畅。“以你的灵魂强度，恐怕是他们的无数倍吧！……”

　　昊刚知道，这样一点的确是事实，他可是神魔级别的灵魂，在加上无数万年万年的时间在灵脉之中滋养，灵魂的强度，自然是不可比拟的！

　　不过，陈枫的强度，不比这昊刚差，由此可见，陈枫的灵魂强度，也是非常强大的！

　　昊刚点了点头说道：“即便是这样，我与这两条恶龙仙魂战斗，依然是找屎吃的份儿啊！……”昊刚说的也的确是事实！

　　“你傻呀！你实力相差那么大，你去战斗，去找死么？”陈枫肺都快气炸了！“你小子，跟我了这么久了，怎么都是还不知道变通啊！你小子……”

　　此时，两人不动，魂力隐藏，这两只仙魂恶龙，可是有着灵智，在不知道对方实力的情况下，也是需要静观其变的！不过，魂力却是传递了过来！

　　陈枫传音道：“你想想，这两只恶龙是完全的魂仙，所以他们都是以魂力来进行攻击的，若是你这样的魂力释放出来，它们自然追着你不放，你这样的可是大补品啊！我躲在暗处，观察，他们暂时不会找到我，我就可以观察他们的弱点，随带服用丹药休息……”


第419章 斩杀恶龙仙魂！

　　随后又是传音道：“别给我说，你战斗能力敌不过，连纠缠一段的时间的能力都没有，若是那样，就让我太失望了！”

　　要知道，仙魂一族虽然强大，但是弱点也大，只要找出弱点，完全可以给出致命一击。

　　陈枫战斗能力强，当然他的隐藏逃命功夫能力也是一点也不弱的！真正的强者，是要能打，还要能挨打，更要能跑能隐藏！

　　“老大，纠缠一段时间的确是没有问题。”随后昊刚又是说道：“不过老大，你真的确定能斩杀这两头恶魂之龙？”他知道现在老大的情况，要战胜这两只恶龙，这是不可能的！

　　“这个你放心，你只要拖延住时间就可以了，尽量将时间拖延得长一点，越长越好……”毕竟，他他现在的确是需要恢复的！

　　在加上他知道仙魂的弱点，也不是那么容易被找出来了的！要是容易找出来的话，仙魂也不是那么容易对付的存在了！

　　这一次，昊刚也算是豁出去了，虽然他有能力纠缠一段时间，但是稍有不注意，他必定将会在这里将自己的性命葬送在这里！

　　不死战魔昊刚，不愧是上古时代的魔神。即便是现在只有神仙法阶的境界，但是掌控超强的实力与魂力的操控，都是得心应手了！

　　而陈枫，却是躲在石壁缝之中，双眼左转右转，并且一手时不时的将神玄丹丢入口中，像是吃花生米是的！

　　要是让别的神仙级仙人看到陈枫这样吃“花生米”，恐怕心都快要滴血了！这样服用，浪费，实在太浪费了！

　　不仅是如此，并且还要认为陈枫是疯子，这样服用丹药，自身无法承受，恐怕是要炸掉吧！而陈枫，体质过人，之前所服用丹药时，已经是当饭菜来吃了！

　　对于他来说，就怕药不够多来吃，就怕药的药力强度不够！

　　虽然在石缝之中，但是陈枫双眼紧贴石缝，所以这两条恶龙仙魂的一举一动，陈枫都是看在眼里！仔细的观察，所有的动作都是印在了他的瞳孔之中！

　　并且，这些动作和画面都是一次又一次反复重复被大脑闹细胞思考着！

　　这恶龙仙魂在陈枫的脑海之中，一切细小的动作都是变得极为的缓慢了！不过，观察良久之后，陈枫却是没有寻找出什么弱点！

　　若是在自己全盛的时期，那么他对付一只恶龙仙魂，绝对是没有问题的！对付两条，需要的时间只是消耗得长一点而已！

　　不过现在，他却是没有那样的能力！毕竟服用神玄丹，不可能极快的将体力和各方面的能力完全恢复到正常状态！

　　除非是有系统，加上服用从系统炼制的丹药！只有，那种丹药，才可以瞬间恢复！不过，这神玄丹的药力，仙力浓厚，并且提升境界的作用也很强！

　　系统，陈枫现在很希望系统回归的时候！拥有系统，他感觉就像是拥有了天下一般！当然，他也知道这一段经历必须要经过，人不磨练，如何才能成大器！

　　他要自己知道，即便没有系统，他依然是可以面对一切的困难！即便是没有系统，他依然可以靠着自己强大起来！

　　当然，即便是拥有系统，不依靠自我的努力，也是没有办法强大起来的！一切都是白搭！

　　这恶龙是仙魂，在这种地底洞窟，这里邪气浓厚，它们的能力也会得到最大的发挥！

　　攻击和伤害，都是以魂力进行无形的攻击，若是灵魂能力较弱一点的仙人，恐怕还没有感觉到攻击正在袭击的时候，就已经受到重创了！

　　昊刚不断的逃跑，而身后，无形的恶龙也是正在追击，空间阵阵扭曲，一些石壁突然之间就是爆炸了！

　　陈枫知道，魂力已经展开攻击了！当然，这种魂力最主要的是对灵魂的攻击，对于外界物体的攻击，能击碎这种石壁，已经是极限了！

　　昊刚的灵魂足够强大，只是防御的话，应该能坚持一会的时间。否则的话，他也不会让昊刚出去当肉盾了！

　　一个时辰过去，陈枫在这洞窟的通道之中，已经是来回好几次了！口中喘息，并且传音道：“老大，我快顶不住了……”

　　“在等一会……”此时，陈枫虽然没有找到两条恶龙仙魂的弱点，但是他已经熟悉了对方的各种战斗，在熟悉一会，他将更加的将这恶龙仙魂的战斗方式了如指掌！

　　正所谓知己知彼百战百胜，即便是没有弱点，但是了绝对方的战斗方式，从中精细分析，对于他一会的战斗，好处也是大大的！

　　同样，这也是对于他的一种磨练和修炼！

　　在加上，时间多等一会，他各方面的状态也是会恢复的更好一些的！

　　其实，陈枫完全可以恢复体力之后在前来！但是，陈枫不是白痴，等他休息够了之后，在等着察看对手的战斗方式，这样浪费太多时间了！

　　他这样做，可谓是一举两得，一箭双雕的好办法啊！

　　听到陈枫的话，昊刚额头冷汗都是直流，这两头恶龙仙魂，可真是不容易对付，这也是奈何他的境界不够，不能发挥出超强的实力来！境界限制了他的发挥！

　　若是以前，他挥手之间，就可以让这两只恶龙仙魂瞬间粉碎！

　　不过陈枫已经这样说了，他也只有咬紧牙关坚持住了！还好他的灵魂防御比较坚固，加上从陈枫哪里学会的逃跑手段，对于他的作用也是很大的！

　　又是一个时辰！陈枫双剑挥动，口中二三十粒丹药直接嚼碎吞下！破碎石缝，挥动双剑跳跃了出来！双剑斩出，顿时，剑光、剑影。剑气、仙气澎湃！

　　“砰！……”顿时，四周的石壁都是爆破。“昊刚，我掩护，你引走一只仙魂，我们个个击破。”

　　陈枫澎湃的重击，双剑，犹如灵蛇一般弹刺而出！

　　“龙卷天下。”顿时，双剑配合周身的旋转，犹如一只巨龙在海浪之上翻滚着一般！

　　“了不得啊！……”昊刚倒吸一口冷气，此时洞窟之中，已经满是仙气流窜，无数的碎石纷飞，已经遮盖了眼前的景象。

　　“好机会……”昊刚动手，双手撕裂，巨型的手抓撕裂。

　　受到昊刚的攻击，一只仙魂恶兽向着昊刚攻击，而昊刚借此机会，正好引开一只仙魂恶兽！

　　而陈枫的视力很好，见昊刚已经展开行动了，于是挥剑而上，纵身劈掌挥剑，引着另一只仙魂恶兽向着另一个方向逃离而去！

　　站定身形，施展《飞羽诀》展开一系列的攻击！

　　双手结印，臂膀震动，顿时后背羽翼展开，踢腿飞空，顿时背后羽翼震动，顿时之间，万千的羽刃飞射出去！

　　而在万千羽刃飞射之中，陈枫也是动了起来！

　　在万千羽翼飞射之中，急速的奔跑起来，双剑在身躯前后格挡。在陈枫特殊的奔跑之中，双剑在身躯扭动之中，随时都可以爆发出超强的攻击来！

　　其实这些攻击，根本是无法攻击到仙魂之体的，除非同等境界，拥有境界的约束，才可以形成伤害！

　　不过，陈枫的灵魂拥有攻击的能力，灵魂附加飞羽诀，攻击力也是不弱的！

　　对方仙魂，自然不知道陈枫有着这样一手，自然是大意轻敌！一声咆哮，展动双翅飞扑了过来！顿时，空间扭曲，无形力量阵阵推动袭击过来，这是魂力的攻击形态！

　　“叮呤当啷……”不少的飞羽刀刃，瞬间粉碎，不过万千飞羽刀刃袭击而来，可谓是无孔不入，这仙魂也没有准备将所有的飞羽刀刃击碎，它的攻击，主要目的是陈枫，它可不相信这样的攻击可以伤害到它！

　　陈枫一出来，就完全放了自己的仙力，展现出了自己的最强实力！同样，也要让自己的对手知道自己的实力和境界！

　　只有让对手轻敌，那么他才会给自己致命的连环攻击！

　　“九死盾字诀……”附体灵魂，顿时阻挡了仙魂的灵魂冲击波，并且身子旋转，身躯前后的双剑，就是破空而出！

　　九死字诀破碎，陈枫旋转凌空跨步，双剑高举，一前一后的劈下，形成连环的斩击！

　　恶龙仙魂，挥动龙爪，正要阻挡并且还击，可是他哪里知道，他原本不在意的飞羽刀刃，竟然给他的灵魂体带来了一次又一次的冲击！

　　顿时，龙爪难以与陈枫对抗，而陈枫从高空落下，一剑一剑连环的斩动，让这恶龙仙魂体，一次又一次的承受着冲击！

　　他的攻击道诀，都是加入了自我的灵魂攻击，所以其攻击力对于灵魂体来说，也是不弱的！

　　随后，大手一挥，陈枫就是召唤出了伏龙血鼎，直接将其的意识炼化掉！随后，用玉瓶装下了灵魂体，一个任务算是完成了！

　　若不是观察那么久，他不可能这样轻松的获得胜利！他也是采取投机取巧与欺骗对手的方式，来获得了这一次的胜利！

　　最后几天的时间过去！离两年的任务期限，也是只有几天了！

　　陈枫终于走出了地狱洞窟，不过此时他已经是更加的虚弱了！莫说是战斗，即便是此时要御风飞行回去交任务都是不能了！


第420章 大罗玄丹

　　“昊刚，你带我飞行，我已经彻底的消耗得虚脱了！……”陈枫知道，若是他自己想要回到飞鹰殿，那根本就是不可能的！

　　凭借昊刚现在的飞行速度，在几天的时间之后回飞蝇钓飞鹰殿，应该是没有问题的！

　　连连打出九死字诀，将陈枫变成了小人，也亏得陈枫修炼了九死字诀，否则他的就是缩小字诀是起不了多大作用的！

　　这一次的任务，在自己极限虚脱的时候，终于算是完成了！一切的艰辛训练与刻苦的磨练，终于暂时要告一段落了！

　　接下来就是好好睡一觉，飞行有昊刚，之后交任务，再回癫侠殿服用丹药进行一次超强的极限境界提升！等稳定之后，恐怕就是他期待已经的十年弟子试炼了！

　　不过，刚进门派的时候，他是要参加地阶弟子的十年试炼，可是现在，他却是跳过了内门弟子试炼，直接成为了精英弟子的试炼！

　　几天的时候，在任务殿，几名任务长老已经是在交头接耳了！虽然很多弟子都是忘记了今天是什么日子，也许也忘记了那么一个人！

　　但是这些长老们印象深刻，毕竟他们是发放任务的人！

　　不过，在几名长老看来，今天是任务的最后一天，那小子绝不可能出现，并且恐怕早已经是死在了地狱洞窟之中，或则是没有那个胆子，早已经落荒而逃了！

　　不过，让众多长老的失望的事情还是发生了！

　　当他们忙得不可交的时候，远处传来不少弟子的惊呼声！

　　因为，陈枫出现了，这些弟子发出了惊呼声！这些弟子惊呼，倒不是认识陈枫，也不是还记得陈枫！而是这人的身上，巨大的口袋已经挂满了身躯！

　　一看，就知道这些是任务口袋！这小子究竟一次性完成了多少的任务！

　　头发飞扬，一个人就像骆驼一般托着无数的口袋向着前进！疯子，一看这人就像是一个疯子的样子！

　　“是他……那个两年前接取任务的疯子，那个癫侠殿的疯子，那个十脉大陆分殿的疯子……”“是了，他是十脉大陆第一个精英弟子……”

　　“怎么可能？难道他的任务都完成了？……”“应该吧！你看他身上那么多任务袋可都是满得啊！”

　　这种任务袋，他们的都是认得的，这种是专门装任务袋的任务袋！每一个任务袋都是胀鼓鼓的，不知道里面有着多少个任务袋啊！

　　来到这飞鹰殿的任务殿，不少弟子惊讶了，呆呆的让开了道路。既然有人让道，陈枫自然是不客气了，心安理得的扛着任务袋来到了任务大厅之中！

　　“我回来了！”陈枫看着围过来的几名长老，脸上笑嘻嘻的说着。

　　是了，就是这个人，几位长老都是认识。两年前，就是这个小子，接取的精英弟子任务难度和数量，都是仙宫门有史以来的第一人。

　　“你完成了？所有的任务都完成了？”一个长老问了出来，当然，这个问题也是所有长老想要问的问题！若是这小子真能将这个任务完成，那这事情也太难惊世骇俗了！

　　“不负所望，勉强完成了……”陈枫脸上，带着微微的笑容！

　　“什么？……”几位长老同时震惊，这小子前往的可是地狱洞窟啊！并且任务等级超过了自身的境界等级，任务量也是超大！

　　几位长老吞了吞口水，呆若木鸡的站在那里，久久都是不能回神，因为他们难以接受这件事情！

　　同时，还有不少知道这件事情的弟子，确定陈枫的身份之后，也是瞪大眼睛，难以相信，这小子，竟然从地狱洞窟回来了！并且还完成了上千的任务量！这……可能吗！？

　　不过，在所有人的眼前，陈枫倒出了一地的任务袋，上千的任务袋，在任务大厅之中，堆积的像是小山一般！

　　不出手则已，一旦出手，陈枫每一次都是要惊天动地！

　　一般的精英弟子，一次交出几个任务袋都已经很不错了！而陈枫呢！上千的任务需要交，并且每一个任务的任务袋的颜色，一看就知道任务的品级不抵！

　　在众人眼前，良久之后，任务长老们才一个个的检查每个任务的真实性，随后开始计算任务所获得的奖励！

　　一千个地阶下品的任务，可以获得两千粒大罗玄丹。五百个地阶中品任务可以获得两千五百粒大罗玄丹，两百个地阶上品任务，可以获得两千粒大罗玄丹！

　　单是地阶的任务，陈枫就六千五百粒地玄丹。不仅如此，他还完成了天品任务。一百个天劫下品的任务，可以获得两千粒大罗玄丹，五十个天劫中品任务获得两千五百粒大罗玄丹。

　　最后，十个天劫上品的任务，又是获得一千粒大罗玄丹！

　　合计算下来，陈枫这一次，一共是获得了一万二千粒大罗玄丹！

　　陈枫左右肩膀之上，抗满了麻袋，里面都是装满了大罗玄丹！

　　这大罗玄丹，可是大罗飞仙所用的丹药啊！一位大罗飞仙的精英弟子，一个门派的月福利，也才十粒而已，想要更多的数量，只有自己辛苦的完成任务！

　　到了大罗飞仙的境界，服用丹药的数量，一月十粒，远远是不够的！

　　看到陈枫拥有这么多的大罗玄丹，一个个都是吞咽口水。眼红啊！在场所有的弟子，无论是谁，只要拥有这一万二千粒大罗玄丹，恐怕十有八九都是会晋升，超脱大罗飞仙的境界了！

　　两年的时间，陈枫将神玄丹当饭来吃，可是仙子啊，他依然剩下了差不多一万粒。

　　而这一万粒，他自然是打算拿回癫侠殿，供应癫侠殿的弟子们使用！

　　毕竟他现在可是癫侠殿的第一人，即便是癫侠殿主，也是没有他的权力高啊！

　　一万粒神玄丹，换成金玄丹是一百万粒，换成天玄丹就是一亿，换成地玄丹就是百亿，换成人玄丹就更不用说了！

　　这次回去，就提交兑换申请，要不了多久，丹药就会送到癫侠殿。如此多的玄丹，可供应癫侠殿上上下下所有各个境界弟子大手笔的服用！

　　这次回归，自然是光荣回归，并且他也将一人得道，鸡犬升天的话，完全的印证了，并且还发挥到了淋漓尽致的地步了！


第421章 大罗飞仙境

　　“不错，今天得天气真不错啊！”长时间的御风飞行，陈枫到达了这一次想要达到的目的地！

　　在这里，不是十脉大陆，也不是中州大陆，更不可能是神州大陆了！这里的位置已经是超出了十脉大陆的范围了！

　　这一次，陈枫离开了十脉大陆！并且来到了仙人界的天涯海角，也就是所谓的天之边，海之崖！在这里，紧挨着近代的仙魔战场！

　　他此次前往这天涯海角，陈枫的目的就是要进入这仙魔战场。而在进入仙魔战场之前，天涯海角是他必须要到得一个地方！

　　在这天涯海角的最北之处，有着一座天涯海峰，一座巨大的山峰，但是山峰之上，却是没有一颗树木，连杂草都是没有，光秃秃的一片！

　　不过，在这巨大的天涯海峰的顶端，却是平平的一片，这平平的山顶之上，范围极广犹如一马平川一般！恐怕这里的范围，足够有着千里的距离，单是一个山顶，都是有着如此的距离，由此可见，这一座天涯海峰的山峰是多么的庞大！

　　在这上面，即便是建立几个城市，都是搓搓有余的！

　　在这天涯海峰之上，有着一个巨大的建筑物，一个巨型的宫殿耸立在哪里！这宫殿，时刻都是释放着滂湃的仙力！

　　飞空而下，陈枫来到了这仙宫大殿之前，并且，在这里，已经有了不少的仙人！各个境界的都是有，仙人的数量，也是多不胜数，并且时刻还有着别的仙人飞空而下！

　　其实，这个宫殿，就是仙宫的一个分殿而已，只不过这天之分殿其地位，可是仅次于神州大陆的仙宫主殿！

　　因为，这个分殿，设立在仙魔战场的边缘，这是一个极为重要的分殿！想要进入仙宫战场，都要在这里经过盘查之后，才能分配到仙魔战场之中去！

　　并且每隔十年时间的各个分殿与各个级别的弟子十年试炼，都是必须要在这里集合！这一次，正是十年一次的十年试炼！

　　看到这里无数的弟子，陈枫这个精英级别的弟子，虽然在仙宫有着不低地位，不过来到这里，属于精英级别的弟子也是不少。

　　甚至还有比精英弟子位置更高的真传弟子，真传弟子，有些更是一些分殿的殿主！即便是殿主，也是有弟子级别的！

　　例如癫侠殿的殿主，就是一个内门弟子，只是在癫侠殿之中，他是内门弟子的第一人而已！

　　而陈枫，原本成为了精英弟子，这殿主之位就应该是他的！不过，他却是不想接收这癫侠殿主的位置，单纯的当一名弟子就好了！

　　陈枫回到门派之后，将一万粒神玄丹换来的各级丹药分发了下去。自己便是闭关，用大罗玄丹替我自身的修为和境界！

　　他一个神仙境界，竟然敢服用大罗玄丹！不过昊刚并没有觉得有什么大不了啊！即便是他，神仙境界也是敢服用大罗玄丹的！他能承受的！

　　不过一般的神仙境界仙人，却是不敢，因为会被丹药的药力给炸死的！

　　虽然昊刚觉得服用大罗玄丹俩提升境界和修为，这并没有什么大不了的！但是，陈枫每天炼化丹药的数量，竟然超过了一千粒！

　　这着实让他给吓坏了！这老大还真是每次做事，都是超乎常理啊！

　　即便是大罗飞仙的境界，哪怕是大罗飞仙破阶，一天都是不敢超过十粒，这一天超过了千粒，这样的数目，哪怕是几十名大罗飞仙破阶的仙人，都是要被大罗玄丹的药力给炸死！

　　上万的丹药，一月不到的时间，竟然就是炼化完毕了！

　　而最让昊刚吃惊的是，老大承受了下来，并且境界也是超乎常理的从神仙法阶提升到了神仙破阶！

　　服用这么多的大罗玄丹，自然是不可能只有这点提升的！

　　现在的陈枫，已经是大罗飞仙的境界了！即便是在别的分殿精英弟子之中，其位置都是不低的！

　　大罗飞仙境界，即便是在中州大陆的分殿，都是可以成为一殿之主了！当然，必须是大罗飞仙破阶！

　　至于陈枫的大罗飞仙境界，这也着实让昊刚震惊了！因为，从大罗飞仙，陈枫直接连连跳级，成为大罗飞仙的破阶！

　　这太不可思议了！短短几月，半年的时间都是不到，老大竟然就达到了此等境界，这真是让人难以置信啊！

　　即便是有着大罗玄丹，这提升的速度也太快了！没有个数百年，休想有这等境界！

　　当然，陈枫境界提升如此之快，后遗症自然是有的！他的境界根基不稳固，与真正的大罗飞仙破阶相比，自然是敌不过的！

　　即便是大罗飞仙的法阶，一些厉害的角色，都是有可能伤害到他的！甚至是斩杀他！

　　这一次，前往仙魔战场，参加试炼，也正是他磨炼的时候。换做是一般的人，恐怕想要修补根基，那根本就是不可能的！

　　不过陈枫可不同，体质非同寻超，领悟和顿悟能力都是千万年难得一见的奇才，在加上他有神格，填补根据，稳固修为，都是能办得到的！

　　而这一次，上了仙魔战场，也正是他好好修炼的时刻！

　　进入仙魔战场，外门弟子的试炼时间是一年，内门弟子试炼时间是两年，精英弟子的试炼是三年。所以，陈枫要在这仙魔战场之上，待上足足三年的时间。

　　而这三年的时间，他要不断的突破自我，不断的突破大罗飞仙境界的极限！

　　现在的他，虽然是大罗飞仙的实力中是垫底的，但是他的目的却是要超越大罗飞仙最强能力，要突破大罗飞仙极限境界的实力！

　　所有的人来到这里，到场的弟子都必须到属于自己级别弟子的位置中等待安排。

　　陈枫自然是来到了属于精英弟子的位置，不过在精英弟子范围中，也是分了神仙境界和大罗飞仙境界！

　　身为大罗飞仙，自然是来到大罗飞仙的锁占据的范围中！

　　不堪不知道，一看真是吓一跳啊！

　　这大罗飞仙的弟子，这里已经是有了好几百号人物了！并且，这些都还是各个分殿的一些精英中的精英，一般的精英弟子，还参加不了这样的试炼！

　　看来，这仙宫之中强者如云啊！他这个精英弟子，根本就算不上什么！一个大罗飞仙破阶的仙人，也算不了什么的！

　　不过，在这里，精英弟子，大部分都是来至于神州大陆的各个分殿。

　　看这些神州大陆的弟子，一个个都是趾高气昂的！根本就没有将中州大陆的精英弟子放在眼里，其实这也是正常的！

　　神州大陆的弟子资源丰富，一个个自身修为都是在中州大陆弟子之上！看不起中州大陆的弟子，这也是正常的！

　　而陈枫这个十脉大陆的弟子！自然是更瞧不上了！毫不夸张的说，他们根本就是不知道十脉大陆还有精英弟子！

　　十脉大陆，在他们这些弟子眼中，根本就是一个渺小得不能在渺小的大陆！

　　神州大陆比十脉大陆大了可是千万倍不止啊！十脉大陆，在他们眼里，就是一个落后的部落，其中的弟子实力低得犹如蝼蚁一般！

　　而陈枫这样的存在，无非就是长得较状的蝼蚁而已！

　　“哥们，你也是来自中州大陆的修炼者吧？”此时，一位身背长剑的精英弟子，来到陈枫的一旁，对陈枫微笑的说着。

　　很明显，他看陈枫一人，自然是认为是中州大陆的弟子。神州大陆，一个殿来的可不了一人，基本上都是成群结队，现在交谈甚欢。

　　这名弟子，本身也是自我一人，自然是想和陈枫结成一队，这样上了仙魔战场，也好有个交代！

　　“不是……”陈枫淡淡的说着。他一猜，就知道，此人想结队。“我是十脉大陆的弟子。”

　　“什么？”这弟子大吃一惊，十脉大陆竟然也有精英弟子了？不过随后又是想起了一件事情。

　　毕竟，陈枫的光荣战绩，可是闹得沸沸扬扬的！

　　即便神州大陆不关心这十脉这小大陆的事情，但是中州相隔的较近一些，所以有些事情还是听闻了！

　　“你就是十脉大陆那个癫侠殿的第一弟子？”这精英弟子大吃一惊，不过有些怀疑的眼神看着陈枫，他知道，癫侠殿第一弟子，谣传的壳还只是一名神仙法阶的弟子啊！

　　现在这回怎么成了大罗飞仙的境界，看样子，至少应该是大罗法阶的样子吧！

　　点了点头，并没有说多余的话！结队一起上仙魔战场可以，但是他却不想多说什么？他现在虽然站着，但是暗暗的还在调息运行仙力，在自我修炼！

　　他现在的根基不稳固，所以对于他来说，时间是非常珍贵的！

　　这倒不是他过于冷漠，而是他实力低，即便是现在有说有笑的，一旦上了仙魔战场，你拖了后腿，也将无情的被抛弃！

　　“我叫丁子峻。”这名弟子见陈枫没有多说什么，并不知道他在修炼，只是认为他的话不多。心里却是想，看来传闻有误，这疯魔的境界根本不是神仙境界，并且看上去话不多，连疯癫样都是没有！不过，后来，他却是深刻的为自己这句话后悔了！


第422章 突然出现的神秘女人

　　“陈枫。”依然是淡淡的一句。“我们结队，一起上战场吧！”他先把要说的说完，免得之后还有更多的话。

　　丁子峻微微一笑。“正合我意。”

　　“多多指教。”陈枫拱了拱手，算是认识了！

　　丁子峻也是符合道：“还望陈兄多多指教啊！”

　　“看看吧！中州大陆的一些垃圾，现在开始靠近乎了，再怎么靠近乎，也是一对垃圾。”此时一个声音极尖的女声响起。

　　陈峰和丁子峻一看，一旁站着六名神州大陆标志的精英弟子！这六名弟子之中，有着三男三女，都是大罗飞仙破阶的境界！

　　要知道，大罗飞仙的参加试炼，可都是破阶的境界，毕竟每个分殿选来的都是殿中精英！

　　所化的是一名长得一副尖酸刻薄样的女子，这女子，长得不难看，甚至还有几分没，不过她的样子，让人一看就喜欢不上，一副奸恶之样，并且说得话，也是难听加刺耳！

　　被人瞧不起，这丁子峻自然那是有些怒气，拳头紧紧的握着，但是，他的确又是惹不起这几名弟子，对方人多势众。

　　不过，陈枫却是没在意。如果狗咬一口，难道你要咬回来吗？不过，若是疯狗疯咬不短的疯咬，那么就只有勉强脏了自己的手，随手杀之！

　　不过，以他现在的实力，要杀这名女弟子，恐怕不是那么容易得！也许会被对方杀死！不过，陈枫也没有那么邪恶，不会因为别人几句不礼貌的话久杀人，他还不是魔头！

　　而这一次，恰巧，陈枫他们遇上的，的确就是疯狗。并且，这疯狗似乎还不止一只。

　　一名男滴弟子，也是瞧了瞧陈枫等人，随后不屑的说道：“似乎，有一名还不是中州大陆的标志，那是什么标志？”

　　那名长得尖酸的女子尖叫的笑了起来。“哟，那小子长得不赖啊！不过，就不知道，那方面行不行啊！”

　　“你想去试试吗？”另一名男子冷笑。“那标志应该是十脉大陆的，只是一个小大陆而已。”

　　“我听说，十脉根本就没有精英弟子。”“也许是中州大陆的吧！不知道为何穿着十脉大陆的长袍而已！管他呢！反正都是蝼蚁而已，上了战场，若是遇到定要将他们收为奴役……”

　　“怎么，你小娘皮瞧上那小白脸，老子伺候你不舒服吗？”

　　一群人六人，七嘴八舌的说着，一些话真是难以入耳。

　　陈枫听了这些话，只是当没听见，并不生气，想要他当奴隶，有本事上了仙魔战场，尽管来好了！看谁成为谁的奴隶！

　　即便他陈枫现在实力还不强，丹也不是别人想欺负就欺负的主！一颗强者的心，岂能容得别人拿他当奴隶！

　　这几人，陈枫算是记下了！上了仙魔战场，可千万不要落在他的手中，否则他不会客气的！因为他知道，若是真的遇到了，他不出手，对手也会下死手的！

　　在战场之上降服属于自己的奴隶，这相当于是多了一条命，一切都是让奴隶去身先士卒！

　　陈枫不加理会，而丁子峻却是只有忍耐着！因为，即便他自己是精英弟子，在数万的弟子眼中，是高高在上的！

　　但是殊不知到，在精英弟子之中，只是他本门的分殿强者而已，在所有的分殿中，几乎是排不上号的！

　　神州大陆分殿的弟子，丹药充足，仙器精良，这些中州大陆的弟子，即便是受了气，也是只有忍气吞声的！

　　六人见丁子峻和陈枫都是忍气吞声，心里自然是更加的得意了！他们这些神州大陆的精英弟子，那就是仙宫之中的宠儿！

　　长时间过去，陈枫这两人队，又是加入了两人，另外两人自然又是男性同胞了！

　　按照规定，结队成员，一队不可超过十人！一般情况下，之应许五人队的！

　　神州大陆的结队还好时候，而中州大陆要结队，很多分殿都是和别的分殿弟子沟通一下加入！毕竟，很多中州大陆的分殿，只能来一名精英弟子而已！很明显，奇遇的境界还不算很高，若是境界太差，前往试炼，那么只是丢丑而已！

　　陈枫这一队，清一色的男性。而他们这四名同胞，也都是各个分殿的，没有一人是同在一分殿的！

　　这完完全全是一个没有默契的队伍，不过有队伍总比单人进入仙魔战场安全吧！

　　一旦结成队伍之后，就要去申报，然后，精英弟子的队伍之中，会分配到一个神仙境界的弟子队伍，一个天仙境界弟子的队伍，一个地仙境界的队伍。

　　一个队伍加起来，至少也得有二十人！实力境界高的弟子，自然是要带领这实力境界低的弟子了！

　　要知道，大罗飞仙破阶，并且还是一队至少五人，这样的队伍，已经是非常强悍的了！

　　当然，战斗之时，真正的安全却是在自己手中，若是贪生怕死，实力不强的话，那么下场就只有一个，那就是死！

　　陈枫这一队，还只有四人，还差一人，其实这样也是可以申报了，但是多如果能够多一人，毕竟能够多一分安全的！

　　而就在这时，在陈枫几个大男人正在为差一人烦恼的时候！此时此刻，整个大罗飞仙范围的精英弟子都是热闹了起来！

　　吵杂的声音，不少的欢呼，不少的惊呼声，远处的人群涌动，都是围着，似乎在看什么东西是的！人群不断的涌动，像是有人在人群之中通过，并且这些人也是在不断的让道！

　　不多一会，这些人潮的潮流，就是涌到了陈枫这里！

　　从让开的人群之中，走出了一名长袍的女弟子，而这名女弟子样貌倾国倾城，长发飞扬，不过眼中似乎充满了敌意。

　　这女子走到陈枫跟前，与陈枫对视，绝美的脸上冷冷的，邪邪的笑着，随后微微的说着。“我倒是小瞧你了，没想到你有能力成为大罗飞仙，参加精英弟子的试炼！……”

　　看到这女子对自己说话，难道说这女人认识自己，可是在他的印象中，根本就不认识这样的女人！这女人身上充满了危险！

　　莫非是这女人认错人了！可是，看这女人的样子，一点也是不像是认错人的样子啊！


第423章 仙界系统启动！

　　“姑娘我并不认识你，你是不是认错人了！……”陈枫看着这女子，有些疑惑的问着。

　　“你的确不认识我，这是我第一次见你，但是，你却是我要杀的人！”女人冷冷的说着，随后玉手一翻，手中出现了一种奇怪的仙兵，这仙兵像是斧头，也像是砍刀，并且还是双刃的！

　　仙兵一出，顿时之间，仙力扩散，无数的恶兽虚影凌空咆哮，无数恶兽咆哮，天地仿佛都在都转一般。“此人是我的猎物，有谁敢动他，下场就只有一死……”

　　听这女子的话语一出，所有人都是惊恐了起来！这小子，是如何得罪了这仙宫数百万年来公认的第一奇才，虽然那是女子，但是他的能力与实力高过很多男子！

　　她的一切都是神秘，知道的人很少，在各个分殿之中只是知道，有着这样体格弟子，无论是什么级别的弟子，见到他都必须得对他恭敬，否则被杀死，一概都是咎由自取的！

　　包括真传弟子，比大罗飞仙还要强大的存在，亦是如此！

　　其实，这名女弟子，就是当初在仙魔战场之中，还是地仙境界，就可以斩杀群魔了！而当时的她，就是禁锢自己的境界不突破，为的就是在仙魔战场斩杀陈枫！

　　而让她没有想到的是，她小看了陈枫，陈枫的境界提升已经超出了她想象。

　　不过，让人震惊的是，这女人，几年前还是人仙境界，现在竟然和陈枫一样，已经是大罗飞仙破阶的强者了！

　　而更加震惊的是，大罗破阶的实力已经是达到了巅峰，根本不像陈枫这样还根基不稳。

　　看到眼前这位冷冷的绝色美女，陈枫心中有些发凉。这女人带着一种恐怖的力量，是一个可怕的对手，至少现在自己绝无能力与她一战！

　　而这样一个敌人挑明了要杀他，那么他的确是危险了！

　　不过，他更想知道的是，既然他不认识这女人，这女人似乎也不认识他，两人木有交集，可是这女人为什么要杀他呢？这是为什么？难道在自己的生命之中，还隐藏着什么秘密么？

　　不过，这个想法的答案，连陈枫自己都是觉得有些不靠谱的！

　　经过这女人一闹，陈枫有些苦笑，看样子，是没有人敢与他结队了。可以毫不夸张的说，这女人实力，在这里的这么多人，恐怕没有一人的是她的敌手，恐怕他有着斩杀超越大罗飞仙的强者！

　　而陈枫不知道的是，其实这女人和他的境界提升速度，并相差不了多少远！因为当初，陈枫人仙境界时，她也只是地仙。

　　不过陈枫境界晋升速度已经达到极限了，而这女人，却是没有！由此可见，这个神秘的女人，是多么的可怕了！

　　女人说完，却是没有离开，看向了丁子峻。“你是队长吧？”

　　众人原本要离开这个队伍，有陈枫在，这可怕的女人怕是不会放过他们！这一次，算是完蛋了！还没有进入仙魔战场，竟然就有了这么强大的一个敌人了！

　　陈枫虽然心里有些紧张，但是并没有过多的表现出来！敌人越是强大，他越是充满了一战的动力和信心，敌人越强，他与之战斗的能力提升会越高。

　　被这可怕的女人看着，丁子峻的额头之上，冷汗都是一颗一颗的渗透出来了！点了点头。“是的，我就是队长。”他感觉，这一句话，是他平生说得最困难的一句话了！

　　面对仙宫号称近代数百万年最强大的弟子，他哪里有勇气面对对方的质问。

　　可是，谁知道，这女人却是冷冷一笑。“好，这队伍我加入了！”

　　众人震惊，惊恐，感到不可思议，同时又是很羡慕！一旦有了这女人的加入，那么无数的队伍之中，这绝对是第一的队伍！

　　这女人在外门弟子，还是地仙的时候，斩杀仙魔战场的仙魔犹如砍瓜切菜一般！而现在，已经是大罗飞仙了，对于大罗级别的仙魔，恐怕是比砍瓜切菜都还要轻松了！

　　丁子峻的嘴皮都是在颤抖了，这是一件好事情啊！这样一来，他们这个队伍就绝对的安全了。不过，觉得有些苦恼的是，恐怕陈枫就要麻烦了，因为这个女人可是已经扬言要杀死陈枫的！

　　出于本意，他是想让这女人加入的，并且，他也是没有能力拒绝的！但是，他却是看向了陈枫，觉得有些为难！

　　而这时的陈枫，却是轻轻松松的一笑。“无妨，让她加入吧！……”

　　虎在身边行，危险时刻跟随，这也是对自己一种不错的考验那吧！淡淡一笑，陈枫感觉有点自嘲自笑的感觉！

　　一队五人，四男一女，不过可以毫不夸张的说，这四男加起来，恐怕都是没有这一个女人厉害！

　　这女人站在一旁，并没有再对陈枫多说什么？

　　这女人没有名字，也没有外号，所有人只知道，仙宫有着一号这么可怕的人物！

　　陈枫看了看这女人，竟然完全感觉不到她身体之上的仙力了，这隐藏的手段好高明。看来之前他是可以释放出仙力的！

　　这女人为什么要杀自己？难道自己和她有着什么深仇大恨！

　　看这女人的样子，她暂时不会动手！在仙宫，可是不应许弟子相互残杀的！而上了仙魔战场，弟子相互残杀，即便是想管也是管不了的！

　　所以，才有组队这一说，相互之间监督。当然，以这女人的身份和地位，在仙宫之中，可是重点培养的对象，她即便是杀了自己的同门，恐怕仙宫也不会对他做出任何的处罚！

　　虽然出现了这个可怕神秘女的女弟子，但是此时，陈枫因为一件事情却是笑了出来，他也是根本就不将这犹如杀神一般的女人放在眼里了！

　　原因就是系统，系统启动了。拥有系统，一身轻松，拥有系统越级挑战，死里逃生，这是绝对的代名词了！

　　离开良久的系统，这一刻终于回归了！系统的回归，让陈枫一脸笑容，心中充满了万丈的豪情！系统已经是他的一体，现在的陈枫，就像是断掉的一只手臂突然回来了！

　　啥米杀神！？我有系统，一切给哥我靠边站！

　　“哈哈哈……”陈枫疯狂的大笑了起来！笑得是那么的猖狂和张扬，笑得白发都是纷纷飞扬！不仅是陈枫，就连幻龙之珠中的昊刚，此时都是笑得眼睛瞪大，喜悦得哈喇子都是不断的往外流！

　　在陈枫认为是系统，但是在昊刚认为，却是洪荒古神器再次启动了！这洪荒古神器的强大他是知道的，只要系统启动，恐怕让千万甚至是让上亿的人飞升成仙！

　　这种神器，是何等可怕的神器啊！

　　所有人，所有的弟子都是看向了陈枫，看到这张扬而又猖狂笑着的陈枫！这小子莫非是受到刺激，知道自己必死无疑而癫狂了起来！

　　这些人认为，这陈枫的确是受到刺激了！面对仙宫最神秘的弟子，可能会开心得起来吗？

　　不过，那名神秘的女弟子，却是不这么认为，因为她知道陈枫的身份，他是天命，天命所归，是超脱这个世间束缚的人！

　　她要斩杀陈枫的目的，其实就是为了夺舍陈枫的天命，拥有他那种不被天地世界法则所约束的命格！

　　当然，这女人自然也是不一般的，能看出陈枫的命格，除非是顶级的天神。并且，有一点值得考虑的是，即便是神界顶级的天神，都是无法夺舍命格融入自身的，无法让自身拥有天命，拥有超出世界天地法则的约束！

　　陈枫是天命，她相信绝对是不容易对付的！之前，他就太小看了天命之人，让自己的境界局限，并且不提升！

　　若是早早的提升，她现在的实力，绝对不至于此的！

　　这女人究竟是一个什么人？没有人知道，当让，相信她自己应该知道答案的！

　　这神秘的女人，此时都是觉得非常的疑惑。这小子何事如此的高兴，何时为何如此的兴奋啊！

　　“叮！仙力读取，仙力量度达到要求……”系统提示音响起。之前，陈枫达到大罗飞仙境界，但是仙力不足，一直等到破阶的现在，仙力才是勉强达到了要求！

　　当然，仙力的量度一旦达到要求，他的系统就可以完全的开启了！

　　“叮！全新，仙界系统开启……”听到系统的提示音，陈枫兴奋得不得了啊！全新系统？想必系统现在更加的全面了！

　　单是想想，陈枫就觉得内心澎湃不已！

　　当系统一开启，陈枫连自己的属性资料都是没有来得及查询，连系统的一些全新功能是什么都没有了解，不少的未读邮件已经挤爆了邮箱了！

　　这些邮件，都是系统邮件，根本没有私人邮件。想必凡界的邮件是不能发到仙界来的！

　　看到无数的邮件，这里恐怕有着上亿封邮件！

　　恐怖的数量啊！竟然会有着这么多的邮件？这是怎么一回事？用系统以快速的方式进行着扫描！发现这些邮件，竟然都是下界系统中人需要白日飞升的邮件！

　　只要在这邮件之上，陈枫一声同意，恐怕上亿的修炼者，就会飞升到仙界了！


第424章 庞大的白日飞升

　　要知道，仙界飞升上来的仙人，可是要比仙界土生土长的仙人强大啊！并且更有发展前途！仙界出生就是在仙力充足的地方，并且境界一出生就是渡劫，哪有受过苦受过难的凡界修炼者懂得修炼！

　　可是，由于修灵界没有仙气仙力的存在，只是灵气，想要成仙，谈何容易啊！千万年，都是难以得道一人！

　　不过，无数亿万年，无数时代难以飞升的问题，现在在陈枫这里，根本就是不值得一提！因为，奇迹的时刻就要诞生了！

　　很快，将会有无数的修炼者飞升仙界！而仙界的飞升台，恐怕会忙得不可开交的！而仙宫的高层，与无数大家族，恐怕都是要震惊了！

　　外面的事情，发生了什么事情，陈枫没有理会！在脑海之中，他将上亿封的邮件叠加在一起，他要一次性，将这些邮件全部读取。

　　“语音扫描……”陈枫闹细胞运转。

　　“语音扫描成功……”系统提示音响起。

　　“邮件全数读取。”随后，陈枫又是说道：“邮件全数同意……”

　　“轰隆……”陈枫只是简单的一声回答，但是这可是不得了！凡界的天劫形成了！有无数的修炼者即将飞升成仙了！

　　虽然天劫形成，天劫却是不会降临，天劫只会洗礼，以仙力洗礼身躯，让凡体脱胎换骨成为仙体，并拥有强大的能力！因为陈枫达到了仙界，系统就可以屏蔽了天劫的摧毁，毕竟系统停止运行这一段时间，系统的升级和进化，也不是吃素的！

　　上亿人的修炼者，在这一刻统统白日飞升，这是何等的震惊啊！而在凡界，也是天变异象。试问，上亿的修炼者白日飞升，凡界整个天空，恐怕都是要大变天了！

　　每一个白日飞升之人，仙界都会打开一个洞口，万丈仙力之光释放，的确是耀眼万分啊！而这一次，上亿的万丈光芒同时爆发，这种的美景恐怕是千万年都是难得一见的！

　　陈枫从凡界飞升到仙界，也是有一段时间了！而这一段时间之中，拼命完成任务修炼的修炼者可是不在少数的！

　　同样符合条件飞升的人数，每天都在增加，但是却没有一人能够飞升！当然，虽然没有飞升，但是这些人都是相信系统的！

　　毕竟，进入系统之中的修炼者都是得到了很多好处！大部分都是因为系统提升到了以前想都不敢想的境界！但是进入了系统，短时间就是达到了以前无法想象的境界了！

　　他们相信系统，也相信陈枫当初的飞升是真的，相信陈枫的话没有骗他们！当然，即便是不能飞升，他们得到的好处已经超越了没有系统时候的多得多了！

　　而就因为他们相信，这一次，所有达到要求的人都是飞升了！都是得到白日飞升了！而在这一刻，将会被修灵界永久的记住，这是一段辉煌的历史！

　　无论在什么时代，一次性拥有上亿的修炼者飞升，这绝对是一件震撼的事情！是一件恐怖，并改换时代的超级事件！而因为系统，这世界的时代的确是要改变了！

　　在凡界，每一个地方，每一个角落，包括在海底，都是万千的仙力澎湃，毕竟天界打开了飞升的缺口，仙力的洗礼仙气自然是四散的了！

　　而这件事情，也是震惊了凡界所有的人！上亿的人飞升，这是何等的震惊，这是何等的惊心，这是何等的气魄啊！这是何等的宏伟啊！

　　一些没有加入系统的人，此时也是在后悔了！相信这件事情以后，整个凡界的所有修炼者，都会将进入系统当做是修炼的第一步！

　　要不了多久，系统就会彻底的普及整个修灵界了！到时候人畜都是不漏掉的！

　　当然，这件事情，是何等的震撼！在凡界其它界位都是知道这件事情，都是感到震撼！不仅是如此，就连在凡界别的界位，都是有着不少的修炼者飞升了！

　　在陈枫离开这断时间之中，系统几乎普及了所有的凡界界位！在陈枫的系统停止运行的时候，在凡界，整个系统都是没有停止运行的！

　　而现在，陈枫自己也是知道，凡界因为系统，已经彻底完全的大变样了！一个系统，改变一个世界，而这个世界，将会成为陈枫所控制世界，这就等于是属于这个的世界主宰了！

　　当然，现在在凡界还有着很多世界之门没有融合进入世界之轮之中。

　　这件事情，他必须要去做，收集所有世界之门融合进入世界之轮，开启真正的凡界之门，到时候，他就真正是凡界的主宰了，只手就是可以掌控天地界位！

　　当然，现在全新的系统开启了，陈枫有了强大的后盾和他的终极金手指，但是他现在却是没有能力返回凡界，至少他现在还没有那样的能力！

　　不过，一旦拥有了能力，他最先做的就是返回凡界收集凡界所有的界位之门！

　　凡界已经是翻天覆地了，每一个角落都是震撼，每一个角落都是欢呼，每一个角落都是有着白日飞升之人！

　　凡界震动的热火朝天，而仙界，就更加的震惊了！

　　仙宫的高层，包括仙宫的仙王与仙帝都是震惊了，都是在第一时间知道了这件事情！不少大家族，也是非常的关注这件事情！并且派遣家族的在飞升台好好把关，所不定还可以待会一些值得培养的仙人回来！

　　在仙人界的飞升台，不少的仙人在这里接待一个又一个飞升到仙界的仙人！这些可都是从凡界来的，每一个都是拥有超强的前途，和光明的未来啊！

　　如若这些不是人才，也不可能从凡界飞升到仙界了！所以，只要能飞升，每一个都不会是蠢材的！每一个都是值得拉入门派的！

　　但是，仙宫也不能完全的独揽，必须还要给一些家族留点，否则不少大家族也会有不满，会闹意见的！

　　飞升的修炼者们，直接被纳入了仙宫之中，并且有专人安排到各个大陆各个分殿之中！


第425章 全新星级指数

　　不仅是仙人界的飞升台热火朝天，即便是在仙魔界，此时此刻的仙魔飞升台，也是有着无数的仙魔飞升到仙魔界！

　　不仅如此，即便是在地狱界，都是有飞升的仙魂，当然数量自然是没有别的世界数量多了！

　　就连妖仙界，也是有着无数的妖仙飞升！

　　这一次，整个仙界，都是一次大量的补充了新鲜的血液！

　　没有人知道这一次的凡界的异常状况，是怎么一回事？没有人知道，为何会有着这么多的仙人、仙魔、要仙、仙魂飞升到仙界！

　　凡界的资源缺乏，气息低劣，为什么会有着这样庞大的飞升数量！？

　　在这一刻，仙界几大世界都是关注到了凡界，但是要脱离世界的法则约束，到凡界之中，却不是那么容易的！几乎是不可能的事情！

　　仙体是无法到达的，否则必定会被天地法则给撕裂成为碎片的！

　　当然，在仙界无人知道这一切都是陈枫的所作所为，而昊刚却是知道，他也在视频之中看到了飞升的壮观，同样从系统新闻之中，也是了解到了很多的信息！

　　“老大……洪荒古神器再次运行了，仙界的天下迟早是我们的，总有一天，我们会重回神界的……”昊刚的声音传来！

　　陈枫若有所思的点着头，没错，神界才是他的最终目的！他要统治三界！但是，他却是不知道，他的双肩之上还扛着艰巨的任务！他的命运，并不是为了统治这个世间的三界而存在的！

　　当然，他现在还没有能力去接触属于他的使命，即便他现在是大罗飞仙破阶，依然是没有资格接触神秘的使命！

　　而在这一刻，陈枫也没有去想自己有着什么使命。只是震惊，没有想到凡界这么快，就能有这么多的人达到了飞升的要求了！

　　不过，飞升的人越多自然是越好啊！这些人进入仙宫，进入各大家族都是要被重点培养的，并且有系统的帮助，他们的提升，必然是会一日千里的！

　　而这些人，不论再这么强大，都将是掌控在他的手中！这仙界，只要他拥有系统，迟早都是他的囊中之物！

　　有了系统，陈枫感觉到了信心百倍，感觉什么事情，他都是可以轻松的完成与解决掉！有了系统，他感觉自己拥有了万钧之力一般！

　　他个人本来就是不判艰难险阻的！而在加上系统，一切不说是风平浪静一番风顺，但是对于他来说，至少风里火里，与刀山火海之中，他可以活着，并且变得更加强大的活着走出来！

　　只要从凡界飞升到仙界的仙人不断的强大起来，他就可以组建属于自己的势力，到时候在仙界也可以让大量的仙人进入系统之中。争取在仙界，也让系统像在凡界一样，被广大群众接受！

　　既然系统全新打开，陈枫也是打开自己的属性板，看看现在成为仙人的属性，究竟怎么样？

　　姓名：陈枫（最强系统主宰）

　　性别：男

　　年龄：无

　　等级：48

　　境界：大罗飞仙破阶

　　属性：火、土、雷电（属性已可以释放）

　　天力：仙力、仙魔力、仙妖力、仙魂力

　　力量星级：176星

　　体质星级：176星

　　仙力星级：171星

　　敏捷星级：172星

　　注：星级指数，每一个境界封顶为十星，达到6星为合格的仙人星级。每个境界达到7为良，达到8星为优。每一个境界的星级，要提升1星，都是非常的困难！

　　（想要达到每一个境界的每个境界的满星十星，几乎是不可能的！而陈枫，在仙人的境界之中，一共提升了十八个境界，也就是他现在的星级指数，只有大罗飞仙破阶没有达到满星指数，其余的境界都是达到了满星境界！）

　　（虽然目前，他大罗飞仙境界的实力和能力还很弱，但是一旦等他大罗飞仙破阶的星级指数提升起来，那么他潜力将是无限的，并且他所有境界的满星指数，将会让他成为超级强者！）

　　攻击指数：17600

　　防御指数：17600

　　法力指数：17100

　　速度指数：17200

　　综合战斗指数：5星（满星10星属性，陈枫的综合战斗指数，在大罗飞仙破阶之中，还差一星才算是及格。）

　　神诀：《飞羽诀》、《魔道诀》、《天妖诡变》、《九死神功》

　　神器：屏蔽状态中（神器属性复杂，陈枫已经完全了解，不需要显示）

　　陈枫的属性，没有隐藏，所以昊刚也是看到了他的属性。不过不看还好，一看吓一跳啊！因为陈枫这位老大的属性，足够吓人啊！

　　别看他大罗飞仙破阶的星级很低，综合指数也只是5星，连及格的标准都是没有达到！但是，陈枫拥有的潜力可是无限的大啊！

　　因为他除了大罗飞仙破阶以外，所有的境界星级都是满星级，这就是他之前不断自我突破，超越自我的突破，让他达到了满星级的状态！

　　昊刚的星级指数，每个境界，都是及格，综合战斗指数也是达到了7星，比陈枫高了两星。但是综合的星级指数，每个境界差不多都是108星～130星。

　　昊刚曾经是神界的强大魔神，身躯拥有了仙魔大帝的身躯，只要境界提升，加上他的亿万年灵魂，他的实力就会激活出来！

　　所以，现在虽然陈枫和昊刚的境界一样，但是昊刚的实力和能力，却是在陈枫之上的！不过，陈枫的发展和潜力，却是昊刚无法比拟的！

　　昊刚是上古的仙魔战神，他在大罗飞仙破阶的实力，都不是一般大罗飞仙能够比拟的！由此可见，陈枫隐藏的强大其实是多么的可怕！

　　他以前的艰苦磨炼与死里逃生，都是值得的！

　　现在陈枫各项属性的指数虽然很高，但是由于大罗飞仙破阶的星级太低，所以拉下了他的综合能力！不过，这是可以经过他自我艰辛磨练和训练与修炼能弥补的！

　　知道了自己的星级指数和综合战斗能力，陈枫也是想和对自己有危险的女人相互比较一下，看看自己和她的实力，究竟相差了多少！

　　一个鉴定扔了过去，良久之后，系统才鉴定出了这个女人的属性！

　　这个女人的星级指数，每个境界的指数都是在144星以上，每一个小境界的指数，10星都是达到了8星，有些是9星，更甚者，有少数达到了10星。

　　这女人的综合战斗指数，也是达到了9星的恐怖指数，自己的5星和她相比，真是相差得太远了！不过值得欣慰的是，他的发展，要比这女人大得多得多。

　　只要他这次在无数的战斗之中，自我突破，他相信，他依然是还能达到小境界的10星满星！

　　所以，在这一次的试炼之中，他必须要快速提升自我，速度越慢，他的危险也就越大！希望这女人对自己下手晚一点才好！

　　若是这女人进入仙魔战场就要对自己发难，那么他也只有逃生，离开这个队伍了！

　　这神秘女人加入队伍，其实就是为了监视他，选择最好的下手时间段！

　　她想要陈枫的潜力发挥到最大的时候，将其天命夺舍，这样他就可以彻底的和天命融合，她成长，陈枫的命格也可以跟着成长，否则的话，她早就已经对陈枫下手了！

　　他要等待陈枫，在极其危险的战斗之中，爆发出极限的潜能时下手！当然境界太低，命格的发展优势局限的，现在大罗飞仙境界了，是最好下手的境界，不过根基不稳，所以她还想等等！

　　不过，越是等待下去，陈枫也是会成长，所以不论怎么样，都是有风险的！所以，她必须要时刻监视着他才行！并且，暗中动一些手脚，这样一来，这小子无论怎么样都是逃脱不了她的手掌心了！

　　现在陈枫知道了自己和这神秘女人的差距，所以他也要尽量去拉近两者自己的距离！

　　在这一段时间之中，陈枫五人队已经分配到了一组神仙境界的队伍，一组金仙队伍，一组地仙队伍。内门弟子参加的都是金仙，并没有天仙。

　　只有达到了精英弟子，才会有大罗飞仙和神仙参加！

　　队伍分配好的队伍，队长就会拿着仙魔战场的令牌进入仙魔战场进行斩杀仙魔。

　　陈枫这一队，一共有着二十人，每一个对有着五人！而大队长就是丁子峻。而实力最强的就是那位神秘的女人，而在大罗飞仙境界之中，实力稍微差一点的就是陈枫了！

　　而陈枫，他的神秘色彩却是最浓的！

　　虽然表面上实力不怎么样，但是却是仙宫最神秘弟子神秘女人要斩杀的对象，这一点就足够他浓厚的神秘色彩了！

　　而在这队伍之中，目前被誉为最神秘，并且最不能得罪，最危险的人物，一共有两个。第一个是那神秘女人，而第二个便是陈枫。

　　这两人，一直都是表现得冷冷淡淡的！

　　丁子峻手握战场令牌，带着队伍飞空下山，来到了天涯海角的最边缘，前面浓雾层层，看了地图上的坐标，他们这一队就是从这里进入！


第426章 神秘女人，强悍一斩

　　每一个队伍，所进入的坐标都是不同的！当然，不同坐标的队伍进入，也是可以在仙魔战场之上碰面的！

　　不过仙魔战场面积很宽广，想要碰到自己认识的熟人，也不是那么容易的！

　　地仙境界的弟子，在境界高的弟子带领下，只要杀够足够的数量，那么腰间的令牌就会启动传送阵，将他们传送到属于地仙境界的战场之中。

　　这刚开始的战斗，就相当于是熟悉战场而已。金仙弟子，也是一样，杀够足够的数量，熟悉了战场，就会被令牌传送到属于自己的战场之中去！神仙境界的弟子，也是不例外的！

　　跟随着丁子峻的带领，一群人跟随着进入到其中。这是一个没有植物，没有生物的空间，在这里只有着随刻进入这战场准备战斗的仙人或是仙魔。

　　这里有的只是光秃秃的石山，和不长任何植物的沙地和泥土地。一眼望去，一片都是荒凉的地带，并且黄沙漫天！

　　并且，一路走来，时不时还会看到一些骷髅架，和一些已经干了很久的血迹了！

　　一路走来，是不是会遇到一些仙魔，不过数量不多，实力和境界不高，丁子峻这一队人马要对付都是绰绰有余了！

　　按照任务上所说，在队伍之中，一人至少需要击杀一名相同境界的仙魔！

　　这第一次传送的战场位置，都是战场中心地带的混合战。这之中，从地仙破阶开始，每一个境界的敌人都是有的！

　　当然，能进入仙魔战场之中的仙人或是仙魔，都是要每一个境界达到了破阶，才会被选入进入！

　　第一次遇到的仙魔队伍，是一个有着十几名地仙破解和几名金仙破阶的强者。眼见敌方人数中众多，并且还有神仙鱼大罗飞仙，知道不敌，想要逃走！

　　可是，在这样强大的队伍中，又怎么能逃脱得了呢！？

　　这一战，金仙和大罗飞仙都是在外围守住缺口，让地仙和金仙的仙人进行战斗！

　　一战下来，有神仙境界的仙人出手，地仙和金仙都是有人受伤，不过却是没有丧命的！

　　这第一战之后，地仙的仙人和金仙的仙人，都算是完成了第一个任务。任务一旦完成，这两批队伍的仙人，都是被传送到属于各自的战场之中，他们各自的造化就得看自己的了！

　　丁子峻这一队之中，剩下的也就只有五名神仙境界和五名大罗飞仙的仙人了！

　　一队人马，还剩下十人！

　　在两个队伍离开之后，他们又是遇到了不少的仙魔，不过神仙境界的并不多，都被他们斩杀而死！这也算是刚进入战场的一种练手吧！

　　在这战场位置中，已经前行了很长一段时间，斩杀的魔人也是不少。不过境界达到大罗飞仙的仙魔几乎没有，而仙人却是连境界低的都是没有看到！

　　看样子，这里的战场已经是被仙魔所占领了！想必要不了多久，就会有强者仙魔前来这里斩杀他们！这段时间，神仙境界的五名仙人，一人也是各自斩杀了一名同等级别的仙魔！

　　接下来，剩下的也只有陈枫这一队人马了！他这一队可都是大罗飞仙的境界！不过，对于大罗飞仙境界的精英弟子来说！

　　他们一人至少要斩杀十名同等境界仙魔，才会被令牌传送走。看样子，仙宫是想要借助他们收回一些失地，即便是不能收复，也要借助精英弟子大闹被敌人所占领的战场！

　　当然，这绝对是一项非常危险的任务！不够，想要从这场试炼之中脱颖而出，没有危险是不可能的！不过，参赛者，也是可以自动弃权的！那么令牌就会将你传送到战场之外去！

　　不过，受到攻击的时候，令牌可没有那样大的能源启动，毕竟是在战斗，令牌根本无法承受危险带来的攻击而启动传送阵法！

　　所以，若是等生死关头才弃权，他已经是没有救了！要得到拯救，就只有靠自己拯救自己了！

　　当然，在战场之中，一队人是可以相互扶持的！不过，在这种利益的战场之上，特别是这种零散零时组建的队伍，想要相互扶持，恐怕是有些困难的！

　　这里的战场范围，虽然被仙魔占领了，但是大军已经是向前进发了！而像丁子峻这种试炼的队伍，被传送过来，一旦发现了，也是会派遣强者过来灭杀的！

　　果不其然，当他们斩杀了太多的低阶仙魔之后，大罗飞仙级别的仙魔也终于是现身了！

　　数量可不少，足足十名大罗仙魔。境界低的仙魔，没有出现，即便是派来也只是送死而已！按照一般情况来看，十名大罗仙魔对付五名大罗飞仙，这的确是绰绰有余的！

　　并且，这些大罗仙魔可都是战场上经历过战斗磨练过的，实力一点也不弱的！若是换做一般的队伍，恐怕这一次是面临着极大挑战的。

　　不过，在这一队伍之中，可是有着仙宫最神秘的精英弟子！

　　即便是以五敌十，想必也是没有什么大不了的！但是，有些时候，事实是残酷的，也并非是想象那样简单的！

　　看到十名大罗飞仙，众人都是有些紧张，而神秘的女弟子，脸上却是轻松一笑。突然之间，快速闪身，跨步一出，顿时秀发飞扬，身形旋转，踢腿一斩。

　　一刀，只是扭身一刀，只是这简单的一刀，九名大罗仙魔连惨叫的声音都是没有发出，就已经是一命呜呼了！

　　不仅如此，之前要不是她那一脚飞踢而出，让一名仙魔倒飞出去，恐怕这一斩能同时轻描淡写的斩杀与自己同等境界的十名大罗仙魔。

　　震惊了！所有的人，包括陈枫都是震惊了！那神秘女人诡异的一斩，奇怪神兵的一斩，威力竟然有着如此的强悍，九名仙魔被斩杀爆破，竟然连一粒尘土都是没有震飞起来，这仙力的控制是何等的运用自如啊！

　　而对方剩下的一名仙魔，虽然苟延残喘的活了下来，但是双眼之中充满了恐惧，连站都是不能够站起身来！

　　几名队友冲上去，这大罗仙魔顿时被几人分尸，都不知道究竟是谁得到了这一个击杀的名额！

　　这女人完全可以击杀十人离开这里，可是他没有那么做，无非就是要留下来监视陈枫！


第427章 圣魔！狠辣一斩

　　此时的陈枫，心中无比的震惊！这女人太厉害了！强大得已经到了一种恐怖的境界了！这女人综合能力是九星，这的确是强大啊！

　　这队伍之中其余的几人基本上都是六星而已，看来，只要达到了六星，每上一个星级，都是要强大很多，这种跳跃是难以拉近的距离！

　　而自己本身，现在还只是五星而已，离队伍其它的队友，都还是有些距离的！

　　此时此刻心中泛起了一种苦涩的味道，这种差距，不知道何时才能弥补，这女人跟在他身旁，时刻都是充满了危机，这让他感觉到鸭梨特别的大！

　　万一在他拼命战斗的时候，这女人补上一刀，他恐怕就完了！若是有了复活丹，他倒是不怕的！不过，这复活丹的任务，要成为了天神之后才可以激活成功的！

　　不过，没有复活丹，他有回血丹，只要时刻注意，并且把握时间服药，要葬送性命，也不是那么容易的！

　　他的仙力血条，再怎么说，也是过万了！即便是他实力地狱同等级别，但是有血条，和回血丹，他几乎就是一个打不死的蟑螂！

　　之前，系统没有启动，他都是能从生死边缘的战斗活过来，现在有了系统，自然就更是不用说了！不过凡事，不怕一万，就怕万一，而身边有着这么一个女杀神，他必须得多长一个心眼，否则他的命绝对不会长的！

　　十名大罗仙魔被斩杀，仙魔军队这边，也是非常关注丁子峻这一个小队了！看来只是派遣大罗仙魔的仙人前来，只是送死了！仙魔战将怀疑，怀疑在这一个小队之中恐怕是有圣仙的存在！

　　一位破阶圣仙，在整个仙魔战场之上，都是不多的！这放在那里，都是独霸一方的霸主啊！

　　不过，好在在仙魔战场，不是只有圣仙破阶的存在！道阶、法阶、破阶的存在都是有的！仙魔战将怀疑，这个小队之中，恐怕至少有一个圣仙道阶的强者，这根本就是不符合情理的！

　　其实，他不知道的是，在这个小队里面，根本就是没有圣仙的强者！只是，在这个小队之中，有着一个神秘的女人！

　　并且，这个女人在这一个战场的区域之中，已经是不会动手了！一旦动手在此斩杀战将同境界或是高过战将的仙魔，她就会被传送到别的战场中去了！

　　这一次，丁子峻这一个小队之中，也是面临了极大的危机。因为，他们现在遇上的仙魔，一共是有着十一人！

　　与之前一样，也是有着十名大罗飞仙破阶的强者！而不同的是，这一次还有一名圣魔，想要获得胜利，恐怕是千难万难的了！

　　看到这么多得强者仙魔出现，并且将他们团团的围困住，所有人，除了陈枫之外，都是将目光看向了那神秘的女人，那名女性队友！

　　这几名大男人，还真是给男性同胞长脸了啊！几个大男人，居然向一个女性投去了依靠的目光！丢人啊！实在是丢人啊！

　　陈枫知道，这一战，这女人绝对不会出手的！所以依靠他们的绝对是只有他们自己了！他也明白，那名圣魔法阶的强者，恐怕会选择对付那名女人！

　　因为，圣魔完全能感觉得出那女人是强者中的强者！

　　不过，剩余的十名仙魔，恐怕不是他们四个人能够对付的！即便是其余的队友，一人对付一名仙魔，剩下的还有七名仙魔。

　　他陈枫自己知道，他要对付一名大罗飞仙的仙魔都是有些困难了！要对付剩余的七名仙魔，恐怕根本就是绝对不可能的事情！

　　若是这神秘女人不出手，恐怕他们四个人，都会葬送在这里的！

　　陈枫咬了咬，保住自己的性命，他是能够做到的！毕竟在幻龙之珠中，可是还有着昊刚。但是，其余的几人，他即便是想保护，也是没有那个能力了！

　　这一战，绝对是舍身忘我的一战！

　　看到这神秘女人冷笑淡漠的目光，几名男子汉们，极度的失落，因为它们知道，恐怕这名女人是不会出手搭救他们的！

　　而不由的，这三人又是将目光投向了陈枫！虽然感受这男人的实力，恐怕还没有他们强悍！但是，毕竟这小子是那神秘女人要杀的对象，想必，再怎么说，也应该有二两肉吧！

　　看到几人的目光投向自己，陈枫也是一脸无奈得样子，他现在自己都是痔疮流脓流血，他又怎么有能力一人独揽抗在肩上呢！

　　不过，再怎么说，他们都是仙宫的门人，陈枫也不想让他们现在就围困致死吧！

　　“你们一人对付一个仙魔，我拖住其余的仙魔，一旦成功击杀，立即返回助我。”陈枫开始传音布置计划。“一会，一人引走一个仙魔，远远的引走，想办法斩杀掉。我的实力，不在你们之上，希望我们这次配合能够成功！”

　　陈枫的计划周密，让众人连连点头，不过就是有些担心这小子恐怕支撑不住，若是这小子支持不住，恐怕他们都得玩完！

　　丁子峻内心也是很惭愧，感觉自己这个队长几乎没有作用！那名神秘的女人，几乎不听他的，所以才会导致现在的危险困境！

　　不过，他即便是想将队长交给那女人，那女人也是不加理会，她根本就没有将他们这些人放在眼里的！

　　陈枫其实并非是想展现什么强大，他现在的实力，在几人之中可以说是最差的！他恐怕只能勉强对付一名大罗仙魔！

　　若是他不展开攻击，只是防御躲闪，恐怕能够应付两三仙魔！这已经是极限了！能坚持多久，这他自己就是不知道了！

　　他要一人纠缠住剩余所有仙魔，理论上是不可行的！不过，不要忘记了，还有昊刚存在，两人一起都是防御，要与七人纠缠，也不是不可能的！

　　这是值得尝试的买卖！

　　三人，包括丁子峻在内，除去陈枫，都是向着不同的方向奔去。此时，陈枫也是召唤出了昊刚！

　　原本两人应对陈枫和昊刚，其余的几人追击出去！不过，陈枫和昊刚两人却是不与之攻击，只是飞奔躲开，向着其余的几人展开攻击。

　　攻击之后，两人也是逃离！

　　这样一来，陈枫两人就是引走了四人。而将这四人都就给昊刚！昊刚毕竟是不死战魔，拥有九死神功，但是以防御与这四人缠斗，应该没有多大问题！

　　不过时间绝对不能够太长！否则，他绝对会吃不消的！毕竟战斗时间长久，各方面的消耗都是极大的！

　　陈枫却是追击，一旦攻击得手，引来一人，立即遁走，展开下一个目标追击！

　　神秘女人，看到陈枫突然召唤出一人，并且境界也是大罗飞仙，实力还不低，心中微微有些震惊！看着这名突然出现的男人，她陷入了沉思，似乎看到了什么是的！

　　圣魔对她展开战斗，他并没有展开攻击，只是一味的躲避与防御！这名圣魔，几乎伤害不到她！其实，要对付这名圣魔，对于他来说，几乎是简单得不能在简单了！

　　她完全是有能力斩杀的！不过，若是她斩杀了，她就会被传送离开这里了！不过，她也不是喜欢一味的被人攻击！

　　对她出手的人，都必须得出手，不过这一次，却是例外了！

　　出刀，大罗仙力澎湃，但是这仙力绝非是一般大罗仙力可以比拟的，这大罗仙力已经变异，超越了大罗仙力的能力！

　　圣魔大惊，这大罗仙力竟然已经超越了她圣魔仙力的破坏力！心中震惊，这女人只是一出手，他就是感觉到自己恐怕是不敌了！

　　开玩笑，一般大罗飞仙只是六星，她可是九星。她的实力，绝对在圣魔法阶之上。恐怕有着圣魔破阶的实力！

　　他这个突破了圣魔道阶的仙魔，恐怕都不是对手了！

　　挥刀扣掌，这圣魔强者竟然被震飞出去，又被仙力扣押在地面完全无法动弹。

　　一刀斩出，圣魔双腿齐断，刀柄转动，圣魔的双臂也是被斩断！鲜血狂喷而出，神秘女人连连打出止血道诀，让这圣魔不死去，并且道诀附加，让这圣魔失去了肉体再生的能力！

　　达到了大罗飞仙的境界，只要头部和脏腑没有受损，肢体是可以再生的！

　　地上的大罗仙魔嚎叫了起来，断肢的疼痛，自然是难以忍受的！

　　这神秘的女人，果然是足够强大啊！轻松的就是将一名圣魔法阶的仙魔给废掉了，并且下手极度的狠辣！

　　不远处的昊刚，看到这一幕都是极为的震惊！并且皱了皱眉头！这女人好强大！并且手段也太过歹毒了！他有些怀疑，这女人与他一样，恐怕是天神转身！

　　听到圣魔撕心裂肺的嚎叫，不仅是昊刚大吃一惊，就连攻击昊刚的四人都是呆若木鸡！他们竟是不敢动手了！这样可怕的对手，若是来对付他们，他们那里还有命可活！

　　既然四人不动手了！昊刚也是不攻击，他一人能不被四人斩杀，但是要斩杀四人却是有些困难的！斩杀一人，他倒是绰绰有余的！

　　见这女人暂时没有动手的打算，四人也是手软了！看来，他们的命，根本就是入不了这女人的法眼了！


第428章 两大圣魔

　　正要准备离开的时候，此时一声惨叫传来，却是昊刚偷袭成功！

　　在这生死的战场之上，不是你死就是我忘，昊刚这样做并算不得卑鄙！

　　一名大罗仙魔的头已经被被分离，血柱冲天而起！借此机会，昊刚再次出手，手爪撕裂，一人被震飞出去，胸口被撕裂得血肉模糊，整个人也是摔落地面，看样子是受伤严重！

　　另外的两人，却是吓得逃离了！再不逃离，等女人动手，他们可没有一个人能够存活下去！在慌张的逃亡之中，连自己受到重创的伙伴都是管不了了！

　　这突如其来的变化，让陈枫从险境之中转变成为了大赢家。不过，心里却是担心，担心那不远处的恐怖而又神秘的女人！

　　这女人，要是对他下手，恐怕大事不妙了！毕竟，这女人说了要斩杀老大的，要杀他这个跟班的小弟，恐怕也是人之常情的！

　　不过，昊刚这曾经的上古不死战魔，似乎入不了这女人的法眼。

　　感受到这女人杀气内敛，昊刚也是松了一口大气！一身都是吓得冷汗直冒了出来！

　　将重创的大罗仙魔击杀，昊刚用语音传音给陈枫，让他可以返回来！相信，他现在的实力，要在几人追杀的情况之中拖延太的时间，是有些困难的！

　　陈枫一人要应付三位仙魔的攻击，对确实有些不容易的！差点就是葬送了！接到了昊刚发来得语音消息，陈枫自然是立即返航，在这样坚持下去，他就真的坚持不住了！

　　昊刚也是知道老大一人应付三个仙魔，的确是不容易，所以他这里一搞定，他就是发送了语音的消息给老大！

　　不过在陈枫返航的时候，昊刚佩服得五体投地了！因为，在陈枫身后跟着的只有两名大罗仙魔了！很明显，在与三名大罗仙魔交手的时候，他击杀了一名！

　　此时，看陈枫，他已经是达到了极为的虚弱的状态了！击杀一名大罗仙魔，已经是他的极限了，要在三名仙魔的包围情况下，击杀一名仙魔，并且要突围，这的确是万分的不容易啊！

　　不但是昊刚震惊，就连那恐怖的女人，也是有些微微的震惊，看来这拥有天命命格的小子，的确是不简单！

　　不过，陈枫越是厉害，她心里也就越满意！只要他击杀了陈枫之后，融入身体，想必那个天命的命格，会让她有着意想不到的好处！

　　陈枫返航，昊刚立即迎上，对付陈枫引来的两人。

　　“别杀了他们，将他们废了便是！……”陈枫有些气喘吁吁的说着。

　　昊刚虽然以一敌四不能斩杀敌人，但是斩杀两名大罗仙魔还是勉强能行的，否则他这个上古神魔的不死战魔也就太逊了！

　　不过，陈枫也没有歇着，昊刚在战斗之时，他也是在从旁辅助！没隔多久，这两人便摔倒在地，已经是被废掉了！

　　良久之后，丁子峻几人，才前前后后的返回！

　　见到众人都是回来，陈枫也是说出了下一步的计划！让其中的一名队友，斩杀了那名圣魔级别的强者，斩杀一名圣魔法阶的仙魔，这足可以抵得上是十名大罗仙魔了！

　　这名队友，自然就算是完成了任务，被令牌传送到别的地方去了！

　　而剩下的两名仙魔也是让一名队友给斩杀了，并且让其余的人将斩杀的名额让给那一名队友，这名队友达到十名仙魔的名额，所以也是传送到了属于他的战场中去了！

　　而这样一来，现在剩下的也就只有神秘的女人，和陈枫与丁子峻了！

　　陈枫这样做，自然是有他的计划，他知道那神秘女人是靠不住的！并且，陆陆续续的会有着强者前来，留在这里，危险会更大的！

　　所以，尽量让多一些的人先离开这里！这女人的目标是他，他可不能害了同门！

　　而接下来，就是先让丁子峻离开这里了！陈枫这样做，丁子峻自然也是知道陈枫的计划了！心中对陈枫，也很是感激的！

　　即便是已经离开这里的两位同门，也是非常感激陈枫的！

　　当然，做出这些，陈枫并不是想要别人的回报和报答，他只是不想因为自己有着无辜的人受到牵连！这女人在这里，在这战场之上的危险绝对会不少的！

　　而这女人与他们一队，完全是因为了他陈枫。

　　接下来，陈枫和丁子峻急速行驶，自然是不想再次被强者围攻了！而神秘女人，无论什么与丁子峻的速度有着多么快速，她都是能追上两人的！就像是甩不掉的鬼魂一般！

　　一路前行，杀了不少的仙魔强者，不过却是没有大罗仙魔，看来只有等待前来杀灭他们的仙魔小队前来了！

　　两人隐藏了起来，而那名神秘的女人，认为这里没有什么可以威胁到她，所以自然是没有与陈枫他们一样躲藏起来！

　　而这女人既然不隐藏起来，这就正适合他的意思了！

　　一旦，前来的仙魔小队与这女人战斗起来，他和丁子峻就可以暗中击杀大罗仙魔了！相信，要击杀十人，应该不是什么难事，毕竟有着这么强悍的一个打手！

　　而这神秘女人虽然不笨，但是依然被陈枫捡了便宜，而这便宜，自然就是因为这女人好强的性格了！

　　若是，她也隐藏起来，陈枫他们根本就不可能捡到这么大一个便宜。

　　不过，即便是现在这女人知道陈枫的想法，但为时已晚，因为此时她已经被仙魔小队重重包围了起来！

　　前来的小队人数可是不少，强者也是不少啊！这一次，看来仙魔大军之中的战将，是铁了心要让陈枫这一个小队彻底灭绝！

　　这一队仙魔之中，大罗仙魔破阶，一共有着三十人。而，圣魔强者，一共有着两名，两名都是破阶的强者！

　　这样的一个队伍，即便是面临着神仙境界的千军万马，恐怕都是能阻挡，并且彻底的斩杀，当然要统统斩杀，是需要一定时间的！

　　这样庞大的一个队伍，陈枫和丁子峻都是震惊了！看样子，这位神秘的女人，这会算是遇到麻烦了！


第429章 圈养“猎物”

　　之前斩杀了圣魔法阶，现在竟然来了两名圣魔破阶的强者！试问，她要如何应对！？

　　的确，这一次敌人真的很强大！即便是这高傲冷冰冰的不可一世的神秘强大女人，这一次，也是皱了皱眉头。

　　陈枫看着这女人的表情，他知道，这女人恐怕不会逃跑，她会战斗的！

　　“子峻兄，一会战斗起来，记得斩杀那些受伤严重的仙魔，一旦数量达到十个，立即启动令牌传送走……这里只有有女人在，危险会超过你我承受的能力！”他知道，这女人在战斗的时候，不会真正的斩杀死这些仙魔！

　　一旦数量达到十，即便是启动，达到一定的时间，也是会被传送走的。这女人，还要监视他，自然不愿意被传送走了！

　　“陈兄，我走了你怎么办？”丁子峻看向陈枫问道。

　　陈枫只是脸上淡淡一笑，随后说道：“放心，这里的仙魔数量足够我传送走了！”

　　这一次，这神秘女人，恐怕要得不偿失了！

　　听到陈枫这一说，这丁子峻才放下心来！若是他这一走，陈枫陷入了绝境，他也是不忍心的！

　　不过暗中的丁子峻和陈枫，都是大吃了一惊。这神秘的女人，实在是太猛了，也太凶残了！竟然挥拳劈掌踢腿之间都是震飞不少的大罗仙魔。

　　每一位大罗仙魔，都是躺在地面嚎叫咆哮，看样子是受到了重创！而这接下来的事情，就是陈枫和丁子峻出手了！转眼之间，两人捡便宜，已经是击杀了十名大罗仙魔！

　　“丁子峻，你先走吧！”陈枫将之间斩杀的大罗仙魔也是交给了丁子峻，让他仙来开这里！他知道，一旦他们进行了这斩杀，这女人一定会猜到他们的企图！

　　若是那神秘女人，猜出了他们的企图，恐怕就休想有这样捡大便宜的机会就是没有了！果不其然，当丁子峻被传送走的时候！

　　神秘女人已经察觉出了丁子峻的离开，心中也是一惊，她知道中了这小子的奸计了！不过还好这小子还没有离开，也是没有得不偿失，毕竟他的目标是陈枫，其余的人被传送离开这个战场区域，对于她来说，根本就是不在意的！

　　陈枫看到这神秘女人大发神威，他现在明白自己根本就无法与这女人对抗了！

　　这女人在二十大罗仙魔和两名圣魔破阶的强者之中，竟然丝毫无伤，并且还重伤了十名大罗仙魔，这才让陈枫和丁子峻见到了便宜！

　　不过，陈枫看得出来，这神秘女人即便是再怎么强悍。要面对两名圣魔破阶的强者，他也是难以应付的！两名破阶圣魔想要斩杀她不容易，他要杀圣魔也是绝对不可能的！只能在围攻的情况下，勉强重创一些大罗仙魔！

　　“混蛋……”神秘女人刀锋劈落，飞空降落，以仙力找到陈枫暗中隐藏的落脚点！玉手一挥，一掌劈落，顿时飞沙走石，地面都是一块块的破裂。

　　一处山石直接瞬间破碎，漫天飞石激射飞射出去。在尘土之中，神秘女人大手一提，立即将陈枫从隐藏的洞穴之中拉了出来！

　　玉手，一把就是扣住陈枫的颈部，将陈枫吊了起来！“臭小子，给我玩心机是吧！”收起诡异的斩刀，一个耳光打在了陈枫的脸上。

　　可是，一个耳光又是打去！连续，来回陈枫打了五六个耳光！

　　陈枫的脸颊顿时红得肿了起来，疼痛也是刺激着他皱了皱眉头！虽然只是简单的耳光，但是这神秘女人是何等的厉害，他的手掌灌输了仙力，对于陈枫完全是仙力的攻击！

　　抓住陈枫，飞空遁走，时而降落消失在地面，时而破土在高空消失在云层之中遁走！

　　而在她不远的身后，十名大罗仙魔与两名圣魔都是紧跟随在身后，神秘女人费尽了一切心力，都是无法摆脱！

　　毕竟他要带着陈枫，想要摆脱这些强者的追踪，根本就不是那么容易的！若是不携带这陈枫，他要逃走，绝对是轻而易举的！不过，他绝对是不会丢下陈枫的！

　　这神秘女人不会丢下陈枫，倒不是她对陈枫有情有义，而是对陈枫有不可磨灭的杀意！

　　有一个女人，对你时刻不抛弃，不放弃，一直都是在意你，哪怕是有着生命危险，都是带着这你逃遁，这应该是一件值得幸福的痛苦流涕的事情！

　　可是，这一次，陈枫却是悲催得快要痛苦流涕了！这女人这样不离不弃，无非是要杀他，看她那滔天的杀意，就是知道了！

　　这女人，若是放下他，还没有这么的危险！现在，他一起与这神秘女人陷入了危险当中！

　　“美女，不用这么决吧！你这样，不是要害死我吧！”陈枫一脸可怜的样儿的说着。“要不你将我放下吧！”

　　“你认为，我会放过你吗？这一次，你让我陷入了困境，你认为你会有好日子过吗？”神秘女人冷冷的说着。

　　神秘女人，即便是再怎么厉害，带着陈枫，都是无法逃过两大破阶圣魔的魔网！

　　之前，能在那么的大罗仙魔围攻与两大圣魔交手，这不代表神秘女人就有能力对抗这两大圣魔。之前，他只是暂时抗衡与防御圣魔的攻击。

　　她勉强达到了圣魔破阶的能力，以她的手段，面对两大圣魔的全力围攻，还有能力重伤仙魔，由此可见，她的确是强大得有些可怕了！

　　毕竟她现在还只是大罗飞仙，若是晋升成为了圣仙，不知道会是多么的厉害！

　　晋升成为圣仙，恐怕即便是圣仙道阶，都是有能力越过圣仙法阶的门槛轻而易举击杀这两名圣魔破阶的强者！

　　陈枫也是知道，落在这个女人的手里，恐怕想要摆脱她，根本就是千难万难的事情了！况且，这女人的智商一点也不低！

　　若是智商低，恐怕陈枫完全可以等这女人重伤其余的大罗仙魔，然后斩杀大罗仙魔足够数量，被传送离开这个范围的战场！

　　不过可惜这女人的反应不差，让陈枫的计划中途落空了！

　　“我说大美女，有两大圣魔，你留着我不仅是害了我，也害了你啊！”陈枫嘟着红着的脸说道。“你放了我，我们两人都会摆脱这个困境。”

　　其实，陈枫这话说得一点也不错！不过，要放了陈枫，虽然她能摆脱圣魔的追击，但是这小子非常的狡诈，一旦放了他，想要再次找到，就不是那么容易了！

　　所以，她根本不会放了陈枫。听了陈枫的话，这女人只是脸上冷冷一笑。“你认为我就这点实力吗？”这笑容，让陈枫感到很是邪恶！心里不由的有些毛骨悚然。

　　这女人，莫非还有什么厉害的手段！他倒是想见识见识，他一直认为，自己即便是实力不弱这女人，但是手段绝对会比这女人更加层出不穷，但是现在看来，这女人比他想象的都还要难缠得多了！

　　陈枫猜测这女人恐怕还有着更加强硬的手段，的确，这神秘的女人，也是没有让陈枫死亡！突然之间在笑声之中，女人消失了！

　　带着陈枫一起，就那样凭空的消失了！像是从来没有出现过一般！让两名圣魔和一群大罗飞仙都是瞪大了双眼！这事情发生得太过突然了！他们没有料到这女人竟然还能凭空消失！这手段不简单啊！要知道，两大圣魔的仙魔之力，已经笼罩，想要飞遁逃走他们的监视，几乎不可能的！

　　但是，这女人竟然做到了！其实，神秘女人凭空消失，只是用了仙力传送卷轴！这种卷轴一份共分为定位卷轴和传送卷轴两张！

　　之前神秘女人在敌人没有察觉的情况下以第一张定位卷轴定位，而之后就是撕开了第二张传送卷轴！带着陈枫在传送卷轴之中被传走！

　　虽然传送卷轴可以轻而易举的被传送离开，但是要在圣魔的监视之中使用定位卷轴绝对不是那么容易的！要知道，圣魔强者可不会傻到你使用定位卷轴！

　　当然，不是每一个人都有资源获得传送套装卷轴！这种卷轴所需要的玄丹数目也是不少的！不是一般的仙人能够拥有的！

　　拥有能够买到传送卷轴的资源，还不如用来提升境界和实力！

　　拥有如此恐怖的实力，并且随身携带传送卷轴这种奢侈品，看来这女人的身份肯定不简单！？

　　不过，让陈枫最在意和在乎的是这神秘女人的动手能力！这女人带着他，竟然连他自己都不知道这女人是什么时候使用的传送卷轴？

　　这一招瞒天过海，在别人眼里虽然容易瞒过，但是要瞒过陈枫，却是不容易，但是这个女人却是做到了！

　　由此可见，这女人真是不简单！陈枫也是越来越觉得这女人的可怕了！

　　不过更让他气愤的是，这女人下一步的行为，差不多已经将他当成了圈养的猎物了！一旦等待猎物成熟了，就将其猎杀，而现在却是放养！

　　传送到了安全位置，神秘女人并没有隐藏气息。他需要的就是圣魔和大罗仙魔强者反追而来！而她自己却是躲藏起来，让陈枫暴露在外界！


第430章 精密计划！？

　　这神秘女人的做法，无非是要让陈枫陷入一次又一次的战斗，以战斗让陈枫的实力提升，让他的潜能激发，到时候就可以斩杀夺舍天命命格！

　　神秘女人这样做，摆明了就是将陈枫当做成为了圈养起来的猎物！

　　明知道自己成为了圈养猎物，但是却是无可奈何，实力不如别人，成为圈养猎物也是只能自认倒霉了！

　　神秘女人暗中窥视陈枫，原本她是将陈枫当做成为了圈养的猎物，但是这圈养猎物，似乎已经超了她的想象！

　　“老大肿么办？”此时昊刚在幻龙之珠中大喊大叫起来！被两大圣魔与十大大罗仙魔破阶强者追上，并且还被围困了起来！生死只在一线之间，试问昊刚如何不惊恐起来呢！

　　“别吵……再吵我将你扔出去。”陈枫也是知道了困境，所以皱了皱眉头！想要从这个困境之中突围出去，这对于他来说，已经是几乎不可能了！

　　知道陈枫在思考，昊刚乖乖的立即闭嘴！生与死可都在老大这里啊！

　　明处有圣魔和大罗仙魔围困，在暗处还有神秘女人在窥视他，这一次真可为是腹背受敌！想要突围，几乎是难如登天了！

　　不过，即便是明知不可能，在他的大脑之中思考的都是要怎么去突围。双手紧握双剑，目视眼观六路，耳听八方！

　　无论是哪一方的攻击，他都是可以提前察觉出来，不过要躲避自然是困难了！

　　在大脑之中，系统编写出了一份地图，地图之中显示出了各个敌人所在的位置，并且星级指数也是显示了出来！

　　若是他现在是大罗飞仙破阶，要应付起来自然要轻松得多，但是他现在毕竟只是大罗飞仙道阶，并且根基还不是很稳固！

　　不过来到战场一段时间的磨练，他也是有所提升的！对于大罗飞仙的能力控制要得心应手得多了！对于各方面的应急处理，也是要熟悉很多了！

　　以系统检测，时刻注意对方何时动手，在额头之上，汗水也是一滴一滴的滴落下来！他此时很紧张，一旦敌人出击，他是很难应付的！

　　不过好在敌人并没有出击或是动手，毕竟他们在意的是那名神秘女人，没有发现神秘女人，他们自然不会轻易展开攻击的！都是暗暗的隐藏起来！

　　既然敌人没有出击，陈枫也是开始在这一片区域布阵了！长时间布阵，相信对付大罗仙魔是有一定效果的，不过要针对圣魔，那根本就是没有作用的！

　　只要圣魔撕裂阵法，那么陈枫布阵良久都是一切白费心机了！

　　当然，既然要布阵，就不会让自己白白浪费时间来布阵的！在心中，自然是有计划的！至于，这计划是否能够成功，就是不得而知了！

　　在布置一切的阵法之后，陈枫竟然是突然消失在了阵法之中，犹如人间蒸发一般！

　　圣魔与大罗仙魔都是震惊，难道这小子也是有着仙力传送卷轴？不仅是仙魔震惊不已，而暗中隐藏起来的神秘女人就是更加的震惊了！

　　这小子，难道躲避过了他的监视，在她的手中使用了定位卷轴？这是不可能的！这不可能……她相信自己的能力！相信这小子绝不可能避开他的监视！

　　其实，陈枫现在哪有那样的能力，在神秘女人手中，他根本不可能撕裂传送的定位卷轴！他其实只是使用了简单的遁地术而已！

　　不过，使用了系统，完全屏蔽了，没有任何人可以感受到他的存在，这就是系统的强大！所以，所有人都认为陈枫传送到了别处，其实他还在阵法的地底！

　　见陈枫突然消失，一群仙魔也是来到了陈枫原先的位置，他们已经顾不了暗中隐藏的神秘女人了！不过，遗憾的是，他们根本就没有发现仙力传送卷轴留下来的痕迹！

　　这一群魔人进入自己的阵法之中，这原本就是在陈枫的意料之中了！当然，他计划不仅是如此。还有一条大鱼没有进入他事先建立起来的阵法之中！

　　这一条大鱼，自然就是那神秘的女人。只要这神秘女人没有进入阵法之中，他计划就不能进行。不过，要让这智慧不低的神秘女人进入他布置好的阵法，绝不是一件容易的事情！

　　就在这时，一名仙魔发现陈枫留下的一柄剑。这柄剑之上，还有他留下来的仙力之气，一旦跟随这剑上的仙力之气，就可以寻找到陈枫的踪迹。

　　这是一个重大的发现，不过，这小子不可能这样大意的留下一柄剑，这绝对有着阴谋！难道是忘记了！这不大可能吧！？

　　而陈枫凭空消失，将隐藏的神秘女人刺激了一下，她知道这小子留下剑来是故意引他与众多仙魔对抗，去抢夺那把剑。

　　陈枫的计划，这样的明白，她又不笨，自然猜测得出来。想要她与仙魔对抗，到最后成为两百俱伤的局面！

　　不过，这样的手段也太明显了！并且，这小子似乎太小瞧了她了！

　　陈枫这样做，无非就是给神秘女人两个选择。想要找到他就必须得得到那柄剑，并且与仙魔战斗。若是不出现抢夺那剑，那么他就会逍遥法外了，不受她的控制。

　　神秘女人，眼中闪现了冷冷的目光。这小子，还真是不知道死字是怎么写的！好，她就去夺回这剑。

　　不能斩杀所有的仙魔，但她的目的是抢夺剑，这点信心太还是有的！

　　陈枫这样的手段，虽然看上去，太白痴了一点。但是，在神秘女人看来，却是非常的精明。因为，这样遗落下一柄剑，仙魔们肯定不会上当去按照剑上的气息去追寻，所以神秘女人想要借助仙魔之手找到陈枫不可能的！

　　即便仙魔们知道这是阴谋，但是这剑却不会丢弃的，因为这剑是好东西啊！将此剑中残留意识抹杀，使用起来攻击力大增，这可是神兵利器啊！

　　若是神秘女人，一定要揪出陈枫，现在就必须去抢夺剑。

　　这的确是高明！不过，若真是这一点，对于陈枫来说，也不算是什么高明的手段！因为，他还有其余的目的，否则他也不会辛苦的布置阵法了！

　　他既然布置了这阵法，这阵法自然是有它的作用了！


第431章 本命女神像

　　神秘女人飞空而出，玉手挥出，仙力之手犹如鹰爪一般抓向一名大罗仙魔手中陈枫留下的剑。众仙魔大惊，立即展开攻击！

　　而就在这时，陈枫的气息竟然出现了。竟然是从地面遁出，向着远方奔走而去！神秘女人大惊，不知道这小子在搞什么鬼，这会怎么就出现了！？

　　他自然是不会再去抢夺那柄剑了，毕竟他最终的目的是陈枫。而仙魔们岂能让她就这样离去，自然是将她围困了起来！

　　一名圣魔剑这如此厉害的神秘女人，竟然如此紧张这小子，自然知道这小子一定有问题。于是飞空而去，向着陈枫追击而去！

　　相信十名大罗仙魔，和一名圣魔破阶的强者，足以应付那神秘女人了！

　　见到有圣魔追击自己，而大罗仙魔没有追击而来，他的脸上露出了神秘的一笑！他的计划算是成功了，而阵法，只要到了适当的机会，就是可以启动了！当然，现在绝对还不是身后！就算是大罗仙破，几名连手，都是可以破阶他的阵法了，更别说是要启动攻击杀灭的作用了！

　　虽然计划成功了，但是现在也是面临了巨大的危机了！一名圣魔破阶的强者追击，相信一旦被追上，恐怕就是要被生擒了！

　　不过，即便是生擒也是不怕，他的死活，就看神秘女人的表现了！

　　凌空，黑暗的手掌下降，陈枫一切的仙力法决都是统统破碎掉！一切的法决，在绝对的力量之下，都是瞬间破碎。

　　一掌将陈枫打飞在地，魔手一扣，陈枫就已经被魔气手掌抓住。远处的神秘女人，见陈枫被擒住，也是大怒，这陈枫可是她的猎物，若是有个什么三长两短，她就休想夺舍这小子的天命命格了！

　　虽然被擒住了，但是陈枫面色正常，并没有恐惧，不过心中却也是有些担心。毕竟，他这也是在赌博，若是输掉了，小命都要交代在这里了！

　　“啊！……”神秘女人一生怒吼，周身仙力爆发出来，层层仙力竟然在玉手挥动之间，形成猎物无数的道诀，各种仙力字符激射出去。

　　顿时之间，十名大罗仙魔瞬间被重创，法决与字符激射在身上，形成了仙力的腐蚀，仙力的法决与字符，对于仙魔来说，伤害也是极大的！

　　诡异的一刀，无尽风S的劈砍出来！震退圣魔，飞空就是向着陈枫这里飞空而来！看他秀发飞扬的飞扑过来，犹如一只母大虫一般，也像是一只受伤的母大虫看到自己的相公被抓。

　　看到她面目狰狞飞空飞遁而来的样子，抓住陈枫的圣魔也是大惊。这小子对着女人这么重要？那女人狂暴的爆发，那种力量好可怕！十名大罗仙魔，竟然被一招重创。

　　而此时，在远处高空被魔爪紧紧扣住的陈枫，此时看到远处在之前，自己埋伏好的阵法之中，十名仙魔被重创，此时他的瞳孔都是收缩了起来！

　　他等待的就是这个机会，顿时下达命令，让之前被释放出去的昊刚借助他仙力气息启动布置好的阵法！他被制住了，自然使用不了道法的！

　　但是，他却是早就让昊刚埋伏起来了！等待的就是这个时刻！

　　阵法启动，顿时地面出现了一道道的阵法图文，仙力澎湃，一条条的仙力形成的气龙咆哮腾空，贴着地面席卷起来！

　　“轰隆……”的声音传来，地面尘土阵阵飞扬。瞬间，十名大罗仙魔，在惊恐之中，连惨呼都是没有发出，就被撕裂成为了碎块。

　　这时间发生得太过突然，之前被神秘女人震飞的圣魔，原本是追击神秘女人，阵法启动，想要施救，但是为时已晚了！

　　击杀掉十名大罗仙魔，陈枫在这个地图的战场已经是完成而来！启动腰间的令牌，一道光芒闪过，陈枫已经是被传送到了属于大罗仙人的战场地图中去了！

　　变化飞逝，犹如电光火石一般。

　　圣魔虽然抓了陈枫，但是并不知道这小子这般狡猾，竟然没有事先禁锢起来！这也是他太过自信了，认为这小子在他的手掌之中翻不了什么浪花来！

　　不远处的神秘女人，发现了身后阵法启动，顿时震惊，随后却是眼真真的看着陈枫被传送到别的战场地图之中去。

　　她彻底愣了，面目有些呆滞，陈枫的带给了她太大的震惊了！

　　在这一刻，他才明白了陈枫的计划和阴谋，没想到自己竟然着了他的挡！顿时，气得牙痒痒的！美貌的脸蛋，此时已经是通红一片了，粉拳紧握，也是微微的颤抖起来！

　　这小子好生狡猾啊！他一向骄傲自满，没想到竟然被自己一直视为猎物的小子给计算了，还成为了他的免费打手！

　　现在想来，这小子自从他送走第一个队友开始，她就被这小子给计算了！并且还是一步步的深陷，这么久了，竟然都是没有发现！

　　这小子好生了得啊！计划精密，算无遗策！神秘女人暗暗感叹，不过她对陈枫的恨意更加浓厚了！陈枫该死，因为是她的猎物，而计算了她，那么就更该死了！

　　以她转身前的身份，虽然现在转身后，但是被人计算这是奇耻大辱啊！这也是一个天大的笑话！心中愤怒不已，滔天愤怒滚滚而起。

　　“啊！……”此时神秘女人衣衫裙摆晃动，头发飞扬，周身形成了一个极强的气场，整个身子周围一股五行的力量形成，最后仙力竟然形成了一顿巨大的虚影神像。

　　神像是一尊女神的像，模样与这神秘女人长得有几分相识。

　　“不好！……”此时，两名圣魔同时惊恐起来。“本命神像！是天神转身……”

　　神秘女人也没有想到，他竟然在对陈枫的滔天恨意之中，竟然激发了她体内的本命神像，神像一出，天崩地裂！

　　两名圣魔想要逃走，但是又怎么可能逃脱得了神像的镇压。

　　女人狠狠的说着，一脸冰冷。“想逃？……”被陈枫彻底的激怒了，万千的愤怒无从释放，既然本命神像被激活，那么怒火燃烧，只有拿这两名圣魔开刀了！


第432章 第二轮试炼“第一”

　　并且，击杀这两名圣魔，她也可以炼化，对她的好处大大。再说现在激活了本命神像，就需要非常庞大的能源，才能够喂养她的本命神像。

　　“老大牛B啊！”此时，昊刚在幻龙之珠中眉飞色舞生动的说着。“老大，你简直就是神人啊！”昊刚与本命珠是一体，所以瞬间就可以回归到陈枫幻龙之珠中。

　　此时的陈枫，听到昊刚的惊讶之音。他并没有理会，靠着后背的石壁，陈枫口中喘息着。这一次真是死里逃生，这昊刚小子有什么好大惊小怪的！

　　他这一次的计划，若是稍有差池，他也不能活着来到这里了！心里，此时自然是还有有些紧张的！若不是他胆大冒险一试，恐怕也不可能活着出来，恐怕现在还是那女人的圈养的猎物！

　　这一次，虽然是精密的计算，但也是有搏命的成分在其中。不过，想要从生死边缘挣扎过来，不搏命也是绝对不行的！

　　休息一会，陈枫站起了身子，既然暂时逃出了虎口。他必须的尽快进入状态，进行下一步试炼的任务，他必须要让自己的实力得到突破，让自己强大起来！

　　只有自己足够的强大起来，面对那神秘女人才能抗衡！虽然这现在已经被传送走了！已经被传送离了那个战场地图。

　　不过，心里知道，这女人如此想要斩杀自己，想必一定会紧追着不放的！相信，那女人要找到他也会需要一段时间，所以，这段时间就是他强大起来的机会！

　　不知道这女人追来需要多久的时间，所以他修炼自我与突破自我的时间能有多久，连他自己都是不知道的！所以，从现在开始，他每时每刻都不能浪费一点时间，每一份每一秒对于他来说都是极为珍贵的！

　　之前接受任务艰辛磨练自我，至少自己能给自己设定个时间。而现在不同，他的修炼与突破自我，完全是要与时间赛跑的，一旦赛跑输掉，那么他面对的就是神秘女人那位杀神！

　　手握双剑，之前遗失的那一柄剑，早在他被传送走的那一刻，就已经施展隔空取物带走。这样的神剑，他怎么可能丢弃掉。

　　更何况，他现在双手剑使用的非常顺手，短时间要找出一把神兵利器，并顺手的神剑，并不是那么容易的！神剑跟随他一段时间，他也是不忍心丢弃的！

　　这仙魔战场之中，仙宫弟子的第二场试炼，也就是在与自己相同境界的战场之中，击杀同等级别的仙魔数量一百，就算是通关了！

　　要击杀一百自己同等境界的仙魔，并不容易，并且还有时间限制，若是超过了一个月，那么即便是待在战场杀敌，也最多是修炼。时间一过，就失去了试炼的资格。

　　在一月之中，击杀同等境界仙魔一百，就可以进入第三层试炼任务！

　　陈枫现在所在的战场地图，是拥有大罗仙魔战场的其中一个战场地图。在这里，有自己人，也有敌人！当然，都是属于大罗仙魔境界的仙魔，并且道阶、法阶、破阶都是有的！

　　陈枫现在是大罗飞仙破阶的仙人，若不是击杀破阶，那么就绝对是没有作用的！陈枫经历过一阵的磨练后，现在也算是拥有大罗飞仙破阶的实力了！

　　不过，即便是有了正常大罗飞仙的实力，但是要在一个月击杀同等级别的仙魔，也不是那么容易的！有很多精英弟子，都是在这试炼第二轮之中被淘汰。

　　毕竟，这第二轮，基本上是单独完成任务，并且任务量要比第一轮多十倍，难度高得多，不是精英中的精英，是绝不可能通过的！

　　而只有通过了这第二轮的试炼，他才有资格继续接下来的试炼任务！而这个任务，对于他来说，的确是一个考验了，当然，也是他提升自我的好时机。

　　战斗吧！不战斗，他也不会选择来参加这个试炼了，并且，在这次试炼中，他一定要取得好成绩。否则，他没有面目回到癫侠殿，他这个癫侠殿的头号人物恐怕也会被甩白眼的！当然，事实即便他失败了！也没有人回给他白眼。

　　因为，没有谁有那个胆子，并且这次试炼失败了，癫侠殿的资源被扣十年十倍，癫侠殿也是保不住了！

　　所以，在他的身上系着一个分殿的生死存亡。就因为有很大的压力，他才会将这件事情揽上身！压力就是动力。

　　别人是修炼成为强者来参加这次试炼，希望取得好成绩，而陈枫却是不同，他希望自己从这试炼之中让自己变得更加的强大，从而成为仙宫门的精英最强弟子！

　　真传弟子是没有试炼的，所以，只要成功，他就是最强弟子了！真传弟子的身份，已经大大不同，真传弟子说真的，已经不是属于弟子的身份了！

　　他们每一个都是独霸一方的超级巨头了！若是损失一个，都是仙宫门的巨大损失。

　　而在真传弟子之上，就是仙宫甚至是整个仙人界都是了不得的人物，即便是仙魔界都是要全力斩杀的存在！

　　仙王，仙皇是仙界最强，最高境界的存在！也是最有权威的仙人！它们也是有着境界的划分。

　　当然，这样的地位和存在，目前还不是他陈枫能够接触的！即便是真传弟子，陈枫都是有着很大一段的差距。

　　虽然，在某一层之中，陈枫依然是蝼蚁的存在。不过，他精英弟子的身份，在仙宫之中，也绝对是不低的，也是无数仙宫弟子仰望的存在！

　　一月的时间过去，在这一月陈枫再次体现了他的疯狂斩杀行动。有好几次都是因为斩杀仙魔太多，导致了仙魔围攻，从而死里逃生，不过每一次，对于他的磨练与修炼都是大有好处。对于他来说，每一次都是有着超越的体悟！

　　一月的最后一天，若是这一天过去，陈枫在这第二轮的试炼中，也就算是失败了！不过还好，他没有让自己失望！在斩杀了第一百个大罗仙魔破阶的仙魔，他也是被传送走了！

　　经历过这一个月的磨练，陈枫现在的实力，要击杀一名大罗破阶仙魔，绝对轻松，不在像之前一样那般的困难了！

　　完成了第二轮试炼，实力大有提升，不过却是不知道第三轮的试炼是什么，不过他现在有信心，不想之前那般，心里始终是有些心虚的！

　　好在，在这一月的时间之中，他没有遇上那神秘的女人，看样子，自己的运气不错，那女人没有传送到与他在同一个战场！

　　否则他必死无疑，即便是现在他的实力大大提升，他知道自己也没有能力与这女人对抗！不过，他不知道的是，这女人现在拥有了本命女神像，实力与之前更不是一个档次了！

　　陈枫有些好奇，这第二轮能究竟有多少精英弟子通过了！要知道，要一人斩杀一百人同境界仙魔，可不是那么容易的！

　　他想知道这仙宫的精英弟子，究竟有着多强的实力！毕竟，这一次的试炼，到最后他都是要面对这些强中强的精英弟子。

　　再次被传送，陈枫来到了第三轮的试炼场地了！而这一次，并不是一进入战场就进行战斗，这一次被传送过来的地方，竟然是一个仙人军队的军营之中。

　　出现在帐篷前，在这帐篷前方放着一个方桌，在方桌后方作者一位圣仙，竟然是圣仙级别的强者前来做接待，这样的存在可是真传弟子啊！

　　并且，在仙人军队之中，应该是一个战将吧！

　　既然是这样存在的强者接待，看样子，能通过第二轮的人，绝对是不多的！

　　通过第一轮测试的人，所消耗的时间，相差不了多少！而第二轮，时间是一个月时间，完成任务的仙人自然是有快有慢的！

　　不过，足足一月的时间才完成任务的仙人，除去陈枫之外，现在还没有第二人！

　　毕竟，陈枫是进入战场之中磨练自我，提升自我，所以他需要的时间自然要比别人慢得多得多。

　　“恭喜，你是第三百零八个通过试炼第二轮的精英弟子！你是最后一个！”这名圣仙强者看着陈枫，淡淡的说着，他并不是很看得起这小子。

　　毕竟这小子的境界就比他低很多，而他的实力，在这一次精英弟子中也是在末尾，看样子，以后根本就没有发展前途，也没有什么背景实力，对待他，淡淡的话语已经是很不错了！

　　陈枫心中一惊，没有想到啊！竟然有着三百零八人通过了，并且自己还是最后一个完成的，看样子，自己就是一个吊车尾的，从这圣仙战将冷漠的样子就是看出来了！

　　“长官，我现在要做什么？”既然这人冷冰冰的，他也没有什么多余的话可说！

　　圣仙战将，微微的点了点头。“你会被分派到一个特殊小队之中，并且跟随小队完成任务，之后会对你的表现进行评分。分数足够，你就可以离开战场了，之后要怎么做，会有人指示的！”

　　陈枫点了点头，看来进入战场的三轮试炼，都只是筛选参赛的人选。


第433章 第三轮试炼任务！

　　说完，圣仙战将写了一份文件，并且让一名仙人带陈枫到属于他的小队去！

　　陈枫加入的小队，并不是参加试炼的精英弟子，而是仙魔战场之上的战兵。这些战兵，都是在战场之上出生入死，对于这些门派的弟子，也是没有多大的好感！

　　毕竟，他们这些战兵是在战场之上舍身忘死的，仙宫的弟子，就像是温室的花朵一般，并且待遇也是很好！因为这些都是选择的天才，战兵可都是凭借双手打出来得！

　　而陈枫这一次试炼之后的分数，就是这一小队的队长打分！不过，看着这小子，这一小队十人，包括队长，对待陈枫的态度都是不温不火的！

　　见一队的人，对自己的态度不这么好，所以陈枫只是介绍了自己，随后便与这一队人待在了同一个帐篷之中，完全像是一个多余的人是的！

　　不过，这一夜，所有战兵，包括陈枫在内，都是大鱼大肉，食材美味，并且时不时会有专人送来菜肴，还有各种上好的琼浆玉露尽饮。

　　陈枫都是有些奇怪了，这军营力的生活也太好了吧！即便是仙宫有这样大的资源支持。但是，军营战场之中，难道可以这样醉生梦死吗！？

　　这样的贪图享受，试问，谁还有心情去抛开生死，奋勇杀敌了！？不过，陈枫哪里会理会这些！既然能大吃大喝，他自然不会放过好机会。

　　甚至还凭空消失了不少的美食和琼浆玉露，这些东西当然是给幻龙之珠中的昊刚相拥了！而，昊刚也是美滋滋的吃着！心里别提多么的爽快了！

　　一边吃着，昊刚还一边口中滔滔不绝的拍着陈枫的马屁。

　　加入这个小队之后，一夜享受。第二天，游戏一段时间后。陈枫等人便因为任务要离开了！

　　一小队大罗飞仙，从仙人的大军军营之中离开，准备开始他们这一次的任务了！

　　陈枫依然像是一个多余的人一般，跟着这小队去执行任务，没有人理会他。既然没有人理会，那也正好符合他的心意了！他也好静下心来自我领悟！

　　一行人要完成的任务，都是远离军队大营，所以仙人都是进行御风飞行。不过，等达到一定的距离，众人就是降落了飞行，并展开遁地行动。

　　毕竟，越是接近任务的目标，也就是越危险了！并且，御风飞行的目标太大，容易被发现，而遁地，却是最好的隐藏方式。

　　当然，毕竟遁地要前行的速度绝不会很快的！可以说，遁地之术的行驶，要比飞行与陆地行驶都要慢得多得多，毕竟要使用无上的道术进行障碍物的穿行，若是境界地点的，还没有这样的能耐，活或是遁地的距离有着一定的限制。

　　陈枫一心可二用，一边遁地，他也是可以一边冥想顿悟。他可不想，白白浪费时间，一旦遇上了神秘女人，恐怕他首级就要分家了！

　　这一次陈枫的行动，执行的任务是什么，他都是不知道。所以，一路要注意什么他都是不知道。因为，小队的人根本就没有将他放在眼里。

　　既然不理会他，也不告诉他执行的任务是什么。陈枫也懒得去分析那么多，他就是有心，也是无力，毕竟是别人根本就不配和他！

　　若是一会突然出现了危机，这也怪不得他了！

　　跟随着小队，时而潜行在地面急速行驶，时而遁地飞奔。不过就是没有在御风飞行了，陈枫猜测，恐怕已经是在有敌军的范围之中了！否则，不会这样行驶的！

　　虽然不知道这任务是什么，但是陈枫已经是猜测出七七八八了！就凭这隐藏潜行的手段，他就知道这一次要做什么了！

　　若是与敌人厮杀或是其余陈枫分析出来的任务，那么没有必要这样隐藏，完全不让敌人发现行踪。陈枫猜测，这一次也不像是斩首行动！

　　不过，若是斩首行动，这小队恐怕应该至少有圣仙。毕竟，敌军的战将，恐怕不是大罗飞仙小队斩杀的！

　　要知道，在战场之上，大罗仙魔级别的将领，没有必要这样隐藏起来去斩杀，在前线战场嗜杀的仙魔战场不在少数，是不是都会有被斩杀的！没有必要执行一个秘密任务去斩杀。

　　“老大，这群家伙也太过分了，连执行什么任务都不给你说，万一遇到危险连反应的能力都没有……”昊刚在幻龙之珠中，有些不满意的说着。

　　不过陈枫却是并不在意，只是对昊刚微微一笑淡然的说着。“人是有脑的，做什么他不说你不会动脑啊！你放心，现在不会有危险的，即便是有危险，那也是要到达目的地才会有危险的！”

　　“老大，这怎么动脑啊！什么都不知道，即便是要猜测，也的给点提示啊！”随后，昊刚又是有些疑惑的说道：“老大，你这么肯定现在会没有危险，中途不会出现什么变故啊？”

　　陈枫神秘一笑。“小子，你要学得东西还多着呢！你这个上古不死魔神，也太差了点吧！这一次，执行的任务应该是破坏任务，应该是仙魔想要守卫的一个地方。”

　　听了陈枫的说话，昊刚沉思了，过了一会才说道：“老大，你果然牛，这都让你想得到。”随后有些可怜的说道：“老大，我这个上古魔神，这么和你这个洪荒古神相比啊！老大，即便是这样，你为何肯定中途会没有变故啊！”

　　陈枫淡然一笑，他这个洪荒古神可是假的！

　　“既然上方派遣大罗飞仙完成任务，这代表这个任务，飞仙是有机会可以完成的。而这个任务，既然这样隐蔽，绝对不是一个简单的任务。可能派遣更强的强者，反而容易被发现。”陈枫停顿了一下，又是说道：“这一小队的仙人，你看不出来吗？训练有素，一点也不简单。若是连目的地都不能到达，上方也不会派遣他们了！”

　　听了陈枫的话，昊刚佩服得五体投地了！

　　不过，即便是这样，陈枫心里，依然是很疑惑的！因为，这任务，他发现不简单。这一次，完成第二轮的试炼可是有着三百零八人，难道个个的任务都有着这样的困难？

　　其实，陈枫不知道的是。他这个任务，在三百零八个精英弟子之中，是最困难的一个！因为，这个任务，即便是上方，都不能确定是否完成，这一小队出去就没有打算活着回来了！

　　而那些战兵也是知道，这一次死定了，这一出去，就不会活着回来了！面临这死亡，所以对待陈枫的态度，也是好不到哪里去的！

　　当然，要前往到目的地，这一群战兵之中的精英，自然是能够办到的！

　　遇到这一个任务，也是陈枫倒霉了，虽然陈枫是一个吊车尾的家伙！仙宫的高层，也不希望有前途的精英弟子，因为这个任务，一去不复返的！毕竟，能通过层层筛选能到达哪里，都是不可多得的人才。既然要选择一个去死，自然是只有选择这个掉车尾的家伙了！

　　陈枫也算是运气不好，竟然接到这样一个有死无生的任务。

　　不过，若是这件事情被陈枫知道了，知道了这任务的困难，让陈枫有选择的机会，恐怕他也会去完成这个任务。

　　不是从死里逃生出来的修炼者，又怎么算得上是一个真正的修炼者。恐怕，他会会庆幸这件竟然接到了这么一个有难度的任务，一个数百人之中，最困难的一个任务！

　　这就是所谓的不知道死字怎么写的！其实，他陈枫不是不知道怎么写，反而深刻的知道死字深刻的含义。不过，不去面对危险与死亡，他又怎么可能超越自我！达到一次又一次的突破？

　　每一次的自我突破，都是要突破生死，否则，自我突破自我超越，那就太简单了！那么，漫天下都是强者了！也不会有弱者与强者之分了！

　　之所以强者是强者，那是因为他们付出了别人没有付出的，付出的一切都要比别人多得多。要知道，强者可不是那么好当的啊！

　　一路行来，的确如陈枫所说一般，并没有遇到什么特别危险的情况。

　　遁地而出，一群人隐藏在了一处山石的壕沟之中。此时，小队长皱了皱眉头，面目有些浓厚的情绪。开玩笑，面临着死亡，试问换做是任何一人，都不可能很正常的！

　　要知道，这不是死亡危险，而是必定死亡，也就是说没救了！

　　在这时候，没有对陈枫说过的小队长看向了陈枫，其余的战兵，也是看向了陈枫。

　　“这一次，我们的任务，就是要摧毁前方的一座石山，在石山地底，就是大罗仙魔，包括大罗仙魔之下所有境界仙魔的丹药库。”小队长看着陈枫说道。别的队员，早已经知道他们这一次的任务，毕竟要面临死去，他有资格去知道自己要做什么！

　　在仙魔战场之中的丹药库，可不是只有这一个，不过这是靠最前线的丹药库！仙魔大军，势力要比仙人军队强强得太多，有着一种洪流吞噬土地的感觉。

　　仙人军队继续这样败退下去，大事不妙，必须得阻止。


第434章 想死还是想活？

　　丹药，对于仙人大军来说，就像是凡人军队的粮草一般。一旦，只要断绝了粮草，那么仙魔大军困，的行军速度就会缓慢很多的！

　　那么，仙人军队整体也会得到缓冲的！

　　在这丹药库，可是有着圣魔的强者，甚至，还有可能有着更可怕的战将。毕竟，这个丹药库，是比较重要的地方！

　　陈枫没有说话，他知道这小队长，接下来来，要对他说这一次的任务是什么了！

　　“这一次，我们要炸掉这个丹药库，而我们必须引爆自己去炸掉这个丹药库，所以这一次的我们来到这里，就注定了死亡！”有些同情的看着陈枫。

　　而，小队的其余战兵，也是同情的看着这小子。虽然他们不喜欢仙宫的“温室”弟子，但是他毕竟也要一死，换来他们一个同情的目光，这是正常的！

　　“什么？……”此时在幻龙之珠中的昊刚脸色大变，这一次竟然是一死。“老大，我们跑路吧！”他可不想就这样死在这里。

　　陈枫没有开口说话，他沉思了，他万万没有想到，这竟然是一条百分百的死路！不过，临阵脱逃，这并不是陈枫的性格，他也不会就这样逃跑的！

　　他虽然可以面临生死危险，但是这种送死自爆自己的行为，他是不会做的！

　　况且，虽然他有胆量面临死亡，那是因为她妖突破生死线，还来新生突破自我。但是，这种自杀行为，他陈枫是不会去做得！

　　难怪，昨夜伙食会那么的好，原来是要让他们上一去不回！那会死人生最后的一顿享用了！

　　见到陈枫没有开口，只是沉思。众人都是明白，这小子恐怕是胆怯了！这小子是怕死了！

　　小队长，也是皱了皱眉头。对于这种“温室”弟子，的确是难以面对这个事实的！不过，事实是残酷的！

　　若是陈枫胆敢逃跑，敢当逃兵，那么他这个队长，有责任来结束着小子的性命。

　　见到陈枫久久都是不做声，小队长也是开口了。“小子，你怕死？”所有的战兵都是看向了陈枫，他们也是这么认为陈枫的！

　　陈枫依然没有开口，依然在沉思着。

　　“小子，这对你的确不公平，你若是想走，你现在就走，不过，你离开恐怕仙宫不能容易，你以后只有夹着温饱做人了。”小队长这样一说，其实让陈枫现在离开，并且斩杀他，因为他要准备计划这一次的任务了！

　　没有开口，依然在沉思着。

　　小队长可不想等下去了。“要走现在就走，我们要执行任务，没有时间陪你在这里继续耗下去……”所有的战兵，也是瞧不起陈枫，因为他们认为自己知道陈枫在想什么！

　　若是陈枫坦然面对这一死，陈枫会得到他们的尊重，毕竟都是要死在一切，也算是缘分。

　　说实在的，他们也不想死，想活。若是让他们活，做什么他们的偶愿意。但是，他们不会当逃兵，不会像这小子一样吓得这般，实在太没有出息了！

　　陈枫没有动，他怎么又不知道这小队长是怎么想的呢？他这一走，这小队长必定要斩杀了他。凭借他现在的实力，这小队长想要斩杀他，也不是那么容易的！

　　不过，他却是不会离开这里的。他还要完成这个任务，他必须要通过这第三轮的试炼，并且，他还要活着，绝不能就在这里死去。

　　陈枫就那样沉思，没有理会任何人！没有开口说话，即便是昊刚说了什么，他也是没有理会。就那样一直沉默下去。

　　众人见这小子这样，都是想要动手斩杀了他。但是这小子并没有成为逃兵，所以也不能就这样斩杀他！这小子这样默不作声，他们也是不可能奈何的！

　　小队长不再看陈枫，而是说道：“我们不要理他，我们计划一下任务吧！”小队长是准备计划任务之后，在行动的时候，若是这小子不行动，那么他就会先将这小子斩杀了再行动。

　　小队长的计划，陈枫根本就没有听。

　　其实，他并不是要逃避，而是在开启系统检测地形，并且开始计划他的计谋。这一次，这弹药库他要炸掉，将其彻底的摧毁，并且还要保住自己的性命。

　　陈枫的计划已经形成，毕竟沉思了很久。

　　虽然这计划还不能算绝对的完美，但是事实无绝对，即便是计划好了，但是在行动的时候，也是有变故的！不过，即便是变故，他也是想出了一些应对的！

　　有了勉强算是完整的计划，陈枫此时也是起身，看了一眼小队的战兵，随后又是看向了小队长。“你们是想活，还是想死？”

　　狂，这小子太狂了，他有什么资格说这样的话。他现在应该做的就是服从，没想到他竟然敢提出这样的质问。

　　中战兵已经是想动手斩杀了陈枫，他们知道这小子根本就没有打算一死，没有死的觉悟。

　　一切都是靠他的双手，他才有了今天的成就，这样死去，是绝对不可能的！即便是这一群人要斩杀他，他也要按照他的计划。

　　看着这些人，已经对他有了杀意，但是他并不担心！

　　而小队长，此时看着这小子，感觉这小子的神色已经不同了！小队长毕竟是小队长，没有头脑，他又怎么可能成为同境界的小队长。

　　其实，他不止是一个小队长这么简单，他还是一个大罗飞仙的战将，手中管辖的战兵，可不止这九名大罗飞仙。

　　“谁人想死？谁人不想活？”小队长淡淡的说着。他知道这小子恐怕有话要说，不过，他却是不相信这小子有能力解决这生死的问题！

　　“想活，你们暂且离开这里，这摧毁丹药库的事情就交给我。若是想死，我不会奉陪。”陈枫说着。“我知道，你会斩杀我，不过要斩杀我并不是那么容易，我要离开这里，绝对有这个能力，并且一旦战斗起来，你们就会暴露，这任务，你们依然完不成，并且还要死在这里。”

　　威胁，这是赤果果的威胁啊！众人都是震怒！双眼火光。“大胆……”此时，一名大罗仙魔咆哮，想要撕裂了陈枫。其余的战兵，已经时刻准备斩杀陈枫了！


第435章 锦囊妙计

　　听到陈枫这样大言不惭的说着，小队长也是皱了皱没有。这小子看样子是看出了他的想法了，就算他们能杀死这小子，若这小子要反抗，恐怕的确会被地方发现。

　　这的确是一件比较麻烦的事情，他必须要理智的处理！否则的话，这一次，他们不但不能保住性命，就连任务也是完不成的！这小子就算被他们斩杀了，这也是得不偿失的一件事情！

　　见到小队长暂时没有开口说话，陈枫知道他现在是有所顾忌的了！“请问队长，这次任务，即便是葬送性命在这里，你能有多大把握能够成功。”陈枫问此话，自然就是要与对方讲清利益关系！

　　“惭愧，最多不到六层……”队长说这句话，的确是事实。说完之后，看着陈枫，这小子问出这样的话，难道他有更大的把握！？不知道这小子是人不可貌相，还是这小子自傲自狂！

　　果不其然，陈枫竟然说道：“我有六层衣裳的把握，能将在和丹药库摧毁掉，并且你们还能保住性命，只要你们现在暂缺离开这里即可！”

　　狂妄，这小子实在太狂妄了！所有的战兵，都是震惊不已，并且面色震怒。这小子实在是大言不惭，竟然如此口出狂言。要知道，他们这个战兵队，一共十人，可都是大罗飞仙军队之中强者的强者，他们这样一个强者之队，即便是有圣仙的小队是不容易完成的任务，他们都最有希望完成！

　　要知道，圣仙实力强大，其气息即便是隐藏，也是容易被大能发现。而这大罗飞仙实力要低一些，加上一些特殊手段，想要察觉出来，这是不容易的！

　　就因为这样，仙人军队才会派遣一队大罗飞仙最强的强者组成一队战队完成这次任务。当然，这一战队的战兵，不是实力最强，而是他们在战场的战斗能力最强，战斗经验也是最强的！

　　但是，在这样一个战队面前，陈枫竟然如此的狂言。言语之中，很明显是说，他要比这一个战队加起来都是更有能力来完成这个任务的！

　　就因为陈枫这话，所以所有战兵都是愤怒不已，就连小队长也是有些震怒了！

　　谁人想死？谁人不想活？这句话，小队长说的一点也没有错。既然能活，就没有人愿意去死。不过，这小子真有这样的能力？这里确实没有人相信。

　　即便是小队长，也是不怎么相信的。这小子长得英俊，不过并不像是什么高手，并且境界似乎也是才提升到大罗飞仙不久！

　　“这任务，现在劝劝由我负责，我不是不可以交给你，这个任务关系着我们所有人的性命和名义，若是你真有那样的能力，将这任务交你也是无妨的，但是，你至少得让我们知道你得能力！”看着陈枫，小队长淡淡的说着。

　　陈枫微微一笑。“不知道队长，怎么才会认为我有那样的能力。”

　　听了陈枫这话，小队长拿出了一个锦囊。“小子，你弱是进入我这锦囊之中，并且又能力出来，我就将这次任务交予你。”说完随后，又是看着陈枫。这小子若是一旦进入，他相信这小子即便是有着千万本事，都是修得逃出的！

　　莫说这小子是大罗飞仙，即便是圣仙，只要被锦囊困在里面，只要锦囊主人不打开锦囊，就将会被囚禁一辈子！

　　这一次，若不是要执行必死的任务，即便是圣仙想要杀他，也是没有那样的能力！唯一的原因，就是现在他手中的锦囊！

　　他让陈枫进入锦囊之中，原因很简单，他要让将陈枫困住，在这次任务完成的时候，将其放出来，到时候这小子也是必死无疑的！

　　十人的爆炸，若是成功，这仙魔大军的大药库不保，这小子也是必定会被炸死的！

　　“锦囊妙计！？……”此时，在幻龙之珠中的昊刚大惊失色，无比的震惊！

　　“怎么，你这个不死魔神，也知道这个锦囊？”陈枫疑惑的问着，双眼看着那个锦囊，难道这个锦囊之中，竟然是内有乾？

　　“没错，这锦囊名为锦囊妙计，这是在上古时期就是有了！”昊刚解释的说道：“这锦囊妙计之中，可是有着乾坤八卦阵，一旦认主，变与之息息相关。”

　　“细细道来。”陈枫淡淡的说着。

　　“老大，你让我怎么说啊！这锦囊妙计是上古神器的密宝，即便是我也不是很清楚的！”随后昊刚继续补充道：“这件秘宝，是在上古时期被誉为最强的困锁秘宝，你一旦进入，恐怕就出不来了！真是没有想到，这锦囊妙计竟然会在这仙界，并且还在区区的大罗飞仙手中。”

　　一般的人，根本就是无法认出锦囊妙计的，仙界的人，哪里识得这样的宝贝。所以这小队长，才敢在众人的眼前拿出来！

　　可是他不知道，在陈枫的体内，可是有着上古时期的魔神，这法宝他自然是认得的！

　　陈枫点了点头，他并不会小瞧了这宝贝。也知道昊刚所说的都是事实，也知道这锦囊妙计的确有着它应有的能力！

　　不过，陈枫并不担心，因为他有信心。当然，他不是对自己能破解锦囊妙计而感到自信。他是对系统拥有足够的信心，他破解这锦囊妙计，自然要使用系统了！

　　打开系统，以系统检测这锦囊妙计，并且对着锦囊妙计进行着分析。无数的数据，在陈枫的脑海之中形成。

　　良久过后，陈枫也是极为的眼馋，这锦囊妙计果然是好东西啊！这东西显示出来的许多资料，都是极为珍贵的数据。

　　只要能得到这锦囊难妙计，以系统继续读取与研究，那么得到的珍贵研究资料，对于系统的升级都是有着莫大的好处！

　　不过，这锦囊妙计，是别人之物，他是不会夺取的！不过，有机会倒是可以研究研究，只要有一定时间供给系统研究就是可以了！

　　当然，现在她还没有资格机会。要研究，也不是短暂的时间。

　　要知道，在系统之中可是有着无数教授灵魂，这些教授灵魂的研究成果，就会融入系统之中融合，让系统越来越完善，要系统越来越强大！

　　虽然目前这锦囊妙计，系统还没有完完全全的被系统读取扫描出来，但是要让他从锦囊妙计的空间离开，这问题还是没有多大的！

　　“行，锦囊妙计打开吧！只需要一炷香的时间，我就能从锦囊妙计之中离开，若是没有离开，要杀要刮，任你处置！”陈枫淡淡的说着。

　　“小子，你够狂啊！”小队长冷笑的说着，他可不相信这小子真有能耐从这锦囊这妙计脱困，不过这小子竟然狂傲到敢进去，这也是他自己咎由自取了！

　　进入锦囊妙计之后，便像是来到了另一个世界之中了一般！在这里，空间广泛，但是却是一片金色，并且没有天空没有地面，只有空旷的金色空间。

　　在这个金色的空间之中，澎湃着一种奇异的能源，但是这种能源并没有攻击，不过要破开这些能源，却不易。

　　不仅如此，在这空间之中，陈枫脚下踩着的是一个巨大的光想八卦。并且还有着不少的字符，字符都是漂浮在半空之中。

　　无论走到哪里，都能看到这些字符，并且这空间仿佛就是无边无际一般！

　　照这样走下去，仿佛永远也是没有边际！永远也是走不出去！

　　“系统开启，自动寻路。”此时，此时陈枫身体的自动权都是交给了系统。在这黄色的空间之中，时而上行七步，时而退出三步。

　　以八卦方位进行移动，不是陈枫不精通八卦，要让系统来控制他的移动。而是因为这系统的精密计算，不比陈枫差，并且分析检查的数据也是极为的精妙。

　　一个时辰，战兵队所有人，包括队长都是等待了一炷香的时间。等待这一小时，并非是这些人相信陈枫能走出锦囊。而是这一个小时，也算是以正当的方式了解这小子。

　　并且，也是想看看这小子还会不会还会那样的狂傲！

　　这些战兵，相信小队长的能耐，既然小队长敢打这个赌，这小子就绝对失败。而小队长本人，却是相信他的这个锦囊！

　　这个锦囊是他无意之中得到的！并且，就因为这次的奇遇和机遇，他从修仙者成为了真正的仙人，并且一步步才有了今天的成就！

　　当等到了这锦囊之后，他就得到了这锦囊的传承。他万万没有想到，这一个不起眼的锦囊，竟然是上古天神遗留下来的秘宝。

　　虽然，他还没有解读这个锦囊真正的奥妙，但是在这仙魔战场之中的大罗飞仙之中，已经是第一战将了！而这一切，都是这锦囊带给他的！

　　由此可见，这锦囊绝非一般，的确是想昊刚所说的一样。若是这锦囊没有他的神秘之处，那么当昊刚看到的时候，也不会那样大吃一惊了！

　　看样子，他是知道这锦囊的可怕之处！

　　小队长知道这锦囊的厉害，所以他完全有着自信相信这小子不可能出去！莫说是区区一炷香的时间，就算是一千炷香，一万炷香都是不可能逃离得出这锦囊的！


第436章 爆炸能源缺乏

　　不过，世事无绝对这句话，可是一点都没有说错，这句话也在陈枫的身上应征了无数次了！而这一次，也不例外。

　　一炷香，刚好一炷香的时间。陈枫出现了，出现在众多战兵和小队长的跟前。

　　没有任何能源的波动，锦囊妙计也是没有任何一点的反应，这是怎么一回事？各个战兵有些吃惊，不过震惊倒是没有多大！

　　因为，这些战兵不知道这锦囊妙计的可怕之处，只是对小队长输了这场赌注而感觉有些吃惊罢了！而小队长，本人，却布置简简单单吃惊那么简单的了！

　　“这……”小队长，此时哑口无言，这不是因为输了赌注而哑口无言，而是因为这小子走出了锦囊妙计，而感觉震惊，这小子是怎么做到的！

　　看到这小队长瞪大眼睛，像是吃了一只死苍蝇的样子。陈枫心中暗暗好笑，这家伙怎么会知道，他身上，可是有着高科技的玩意啊！

　　早在之前，陈枫就用系统计算出了，他需要多少时间可以走出这锦囊妙计。计算的时间是半柱香的时间。

　　陈枫做事，万事都是会留一手的。这一次也是不例外的，不过，他这留一手算是对的，否则，半柱香的时间根本就是不够用，他这赌注也就是输了！

　　其实，只要陈枫能走出这锦囊妙计，时间超不超出，对于这小队长都是一样的震惊和吃惊！

　　走出之后，陈枫也是心中感叹。好奥妙无穷的锦囊妙计啊！这锦囊的确是好东西，这东西可是对于他来说，都是非常的想得到。

　　这一次，好险，差点就失策了！失策是小事，坏了他这次的任务，就是大事了！

　　不过，还好系统牛B啊！在关键时刻，还是破解了这胶囊妙计的迷宫阵法，不仅如此，一些读取的时间，对于系统教授灵魂的专研，也是有着极大的用处！

　　“怎么样，这任务我可以了吧！？”陈枫淡淡说着，此时脸上并没有自傲得意洋洋的表情，因为他并没有小瞧这锦囊妙计。

　　此时，所有的战兵都是抬头看着小队长。难道这队长真的要将这个任务交给这小子吗？可是不交，队长岂不是要失言了！他们都知道，小队长一言九鼎。

　　可是，这个任务，绝不能有差池，否则就是罪人，就是仙人军队中的罪人！他们都是为小队感到有些头痛，同样也想看看这件事情队长要怎么处理。

　　当然，即便是队长反悔，他们也不会瞧不起队长，毕竟，这个任务的意义可不同，不是一个赌注就能够交给别人的！

　　可是，没有想到的却是。这小队长叹了一口气，低着头，转身拍手身形在地面滑行而走。看到队长离去，众战兵都是一个个的傻眼了！

　　队长竟然离开了，看样子是将这个极为关系着仙魔战场重大战事的任务交给了这小子！队长是怎么想的？不过不管怎么样，队长已经离开了！他们即便是不离开，他们也是没有办法去完成这个任务了！他们以队长马首是瞻，队长已经离开，他们自然也是只有跟着队长撤退！

　　陈枫暗暗的点头，这队长肯离开，看样子都是因为锦囊妙计。这锦囊妙计绝非一般，他极度的信任，看样子队长知道，只要交手起来，必定会引来敌人。

　　因为，队长也是看出了他的坚定，看出了这他非要独自去完成这个任务不可！

　　在陈枫走出了锦囊妙计之后，小队长就已经知道这个小子绝非表面上看去那样简单，这任务由她来完成，恐怕比他们一个小队去完成的几率都要大得多得多了！

　　若是陈枫失败，他依然还会去完成任务，当然，再次去完成任务，这个任务恐怕就要困难得多得多了！但是，这也是没有办法的。

　　若是，这小子能够完成这任务，这就是天大的好事情。一是任务可以完成，二是他们一小队十人都是可以保住了性命。

　　但是，一个仙宫门的精英弟子，一个所谓的“温室”弟子，能有这哪样的能耐？难道真是自己小看了他！？不过，能走出锦囊妙计，这是他怎么也想不通的。

　　即便是现在，他也很难相信这小子有天大的能耐。这小子有些神秘！若不是因为这小子能走出锦囊妙计，他绝不可能转交任务的！

　　不过，虽然转交了任务。但是他依然是不放心暗中跟着，一旦这小子失败，他也是打算立即动手，至于能不能成功，他也是不清楚。

　　当然，在这小子没有失败之前，他是不会出手的！毕竟，这是他的承诺。他不可能违背自己承诺过的事情，但是这任务，也是他必须要完成的，所以这个选择是他最好的选择。

　　同样，战队其余的战兵，也是与他一道，暗中跟随着。

　　陈枫何等了得，用融合着系统，他自然是知道这些战兵根本就没有离开。

　　不过，他也是知道这一队战兵是不会豁然出手的！否则的话，就不会这样麻烦的暗中跟着了！

　　他也知道，要让这些人真正的离开，几乎是不可能的！不过也好，只要他们不出手捣乱，他就当做什么都不知道好了！

　　况且，想要跟着他，暗中了解他完成任务的手段，这是绝对不可能的！他能打能挨打，也能跑，岂是那么容易能让别人跟随的！

　　十名战兵原本还在暗中跟随着，可是突然之间，这小子竟然消失了。在他们是人的监视中消失了，就像是人间蒸发了一般！

　　队长也是大吃一惊，这小子的能耐不小啊！看来，是发现了他们暗中跟随。不过吃惊的不是陈枫发现了他们，而是陈枫能在他们的重重监视之下突然消失！

　　既然如此，队长也只好就地暗中隐藏起来，等待这小子是否能炸掉弹药库的结果了！

　　陈枫之所以要躲开这些战兵的监视，那是因为他不想自己一举一动的行动，都被别人了如指掌！

　　虽然进入这丹药库山脉的范围，但是想要进入丹药库之中，炸掉弹药库却是不易的！并且，最重要的一点就是，要爆炸掉整个丹药库的能源可是不小！

　　原本是十个战兵的仙魂与仙体的爆炸，但是现在仓促之间，他陈枫去哪里找到那样大的能源！


第437章 你犯了重罪

　　没有能源进行爆炸，自身能分离出来的仙力，形成的爆炸，绝对不够炸掉这样庞大的一个丹药库。既然如此，也只有就地取材这个办法了！

　　这里的仙魔不少，可以抓取夏末来引爆。这样一来，就解决了这个麻烦了！不过，少数的大罗仙魔，威力不足够，若是抓的太多，定会引起注意的。到时候还没有引发爆炸，就已经被发现了！那时就是得不偿失了！

　　所以唯一的选择就只有抓到圣魔，然后将其引爆。引爆圣魔这威力可是不小，足可以相当于十个大罗飞仙的自我爆炸。

　　不过要抓住仙魔，并且引爆，还要不被发现，这可是不容易。此时，陈枫已经开启系统，隐蔽了自己气息，隐藏在了地底丹药库之中。

　　在这里，时常都会有着仙魔经过，并且大在这里各处都会有着大罗仙魔守卫。小心翼翼的隐藏着前行，施展遁地术，隐藏气息，除非是圣仙级别的仙魔，否则根本不可能察觉到他的存在。

　　虽然，这里是丹药库，是重要的基地，但是圣魔这种级别的强者，也不会太多。毕竟这是前线后方的丹药库，几名圣仙级别的强者已经是足够了！

　　以现在的实力，要对付大罗仙魔破阶，是非常容易的，但是要对付圣仙，却是非常的困难，所以要计划完美，否则丹药库不能炸掉，自己的小命也不保了！

　　现在，首要要做的就是要寻找到其中一个圣魔，并且想办法将其抓住，之后在选择爆炸的最佳位置，若是爆炸位置不佳，想要彻底炸掉这丹药库，能源也是不足够的。

　　这些对于他来说，只是小儿科，现在最需要的就是爆炸的能源。

　　这丹药库的范围很大，想要找出圣仙级别的仙魔，也不是那么容易的。毕竟他的行动，都必须要小心翼翼，若是被发现，他的一切行动将会化为泡影。

　　不过，若是在这里一旦发现了外侵，那么很快，圣魔就会前来。暴露自己的行踪引来圣魔，这样白痴的行径，陈枫自然是不会做的！

　　进入了地底丹药库，从外围向着内部缓慢的前行。圣魔强者，自然是不会在这边缘的丹药库待着，要守也是要守在最内部的丹药库。

　　一路行来，守着这样庞大的丹药库，陈枫也是服用了不少的魔玄丹。补充体内储存在丹田的魔气，这样一来，以后使用魔道诀的威力将会大增。

　　最外围的是天玄魔，这玄丹的效果不是很好，基本上没有服用，效果不好，服用的数量太多，一旦被发现就是丢了西瓜捡芝麻了！

　　来到丹药库最深处，陈枫没有急着寻找圣魔强者，而是计算出了爆炸点的最佳位置，在这里疯狂的炼化大罗玄魔丹。

　　隐藏气息，大量的炼化玄丹，在炸掉之前，不多多炼化补充自己的魔气，岂不是万分的可惜了！若是没有系统，恐怕陈枫炼化丹药释放出来的魔气，根本就是无法彻底的隐藏起来！

　　一万粒，足足服用了一万粒的大罗玄魔丹，此时陈枫仙魔之力无比的庞大。因为有着大罗飞仙的境界，他以系统复制转化了大罗仙魔的境界。

　　因为自身的境界能达到相应的境界，所以才能够复制分离处大罗飞仙的境界。当然，仙魔之力没有达到大罗仙魔的程度，也是无法复制转移！

　　现在的陈枫，准确来说，不止是普通的大罗飞仙而已。他是仙魔妖三修，并且仙魔双职业修炼的境界，都是达到了大罗飞仙的境界。

　　错了，其实，陈枫应该是四职业才对。还有一个是魂修，四大超级职业，不过魂修和妖修的境界要差得太多了！

　　而，在四大职业之中，妖修的境界最差，毕竟妖仙之力太弱，无法复制分离处妖修的境界来！不够，一旦妖力足够，魂力足够，因为有了系统，他的境界也是会轻而易举的提升起来。

　　当然，仙人修炼者是主要职业，只要仙人的境界没有提升，其余的职业，绝不可能超越仙人的职业。即便是，其余的仙力更加庞大，都是无法得到提升的！

　　当达到了大罗仙魔境界的仙力，陈枫依然是在疯狂的炼化丹药。现在他还自身能装下的仙魔之力，还有很大的空间，这倒不是陈枫贪得无厌，而是他还有时间，因为他毕竟没有被发现，并且以后也没有这么好的机会了！

　　虽然还在炼化，但是他已经释放出了仙魔的气息，并且这仙魔气息极为的微弱，一般的大罗仙魔，根本就是发现不了的。

　　不过，圣魔只要细心一点，就能够发现。不过，陈枫释放的是仙魔气息，这不容易被怀疑，不过在丹药中心地带释放大罗仙魔气息，时间一久，就会起疑，到时候，圣魔强者自然会来察看的！

　　希望这件事情能够一番风顺，别看现在进展顺利，很是简单，若是没有系统精密的读取这丹药库的地图，和超强的气息关闭功能。

　　陈枫根本就不可能这样顺利，事情也绝对不会这么简单。

　　现在，陈枫由于是仙魔双职业的境界和实力都是大罗境界，所以他的实力也是大大提升了！勉强有着与圣魔道阶的强者一战。

　　当然，要轻而易举的拿下，自然是不容易了！所以，若是有圣魔出现，他也绝不能与之出手。能不能战胜还是一个未知数，若是战斗，必定会引来更多的圣魔。

　　并且，一会前来的圣魔，是属于什么境界都是不知道。不过他知道，实力绝对不会比他弱小的！当然，现在自身已经是足够强大了！

　　在大罗飞仙境界，就有着圣魔实力，这已经是很不简单了！

　　现在，陈枫的实力，每一时刻都是在自我增长，不像之前没有系统的时候，一定要千辛万苦的去自我突破。系统可以跟随自身的潜力来修复不稳定的根基。

　　当然，这速度不会太快，就像是万有网页游戏一样，打怪升级任务的经验很高，但是下线领取的离线经验就没有那么高了！

　　现在系统加身，加上自我的努力和坚持不懈，终有一天会一飞冲天的！

　　不仅如此，只要现在经验足够，就可以领取经验提升境界，并且根基系统会自动修复根基的！这样一来，他得境界提升速度，将会更加的快速。

　　按照现在的情况，之前击杀了那么多得仙魔，现在她的经验已经足够，只要申请境界提升任务，那么系统就会自动分发任务来。

　　不过，现在她还并不像提升境界，他还需要就爱那个自己的大罗飞仙境界提升得更高，这样一来，提升境界之后，境界初始的威力将要强大很多。

　　要想自己的越加的强大，就必须要自己每一个境界都达到满星，这样才能创造出自我的奇迹来。之前她的星级是五星级，现在已经越过了六星级，达到了七星级。

　　凭借现在得实力，他可以与那神秘的女人一战，但是可能还无法战胜那个神秘的女人。达到八星级就能与之匹敌，达到九星级不由十星级，斩杀那女人应该没有多大问题了！

　　毕竟，他自身的整体星级，要比那神秘女人高得多得多，只要本境界星级提升上去，就可以弥补与那神秘女人的差距，甚至是超越！

　　一旦在与神秘女人相同境界追上了这女人，那么这神秘女人只要在相同境界，几乎就不可能战胜他了，毕竟每一个的境界，他都是打到了10星级，当然，这一个境界也是不例外。

　　只要达到了10星级，他才会完成境界任务，提升自己的境界。

　　这一次的任务一旦完成，陈枫相信，他可以达到大罗飞仙境的8星级了！到那时候，要在试炼比试之中，相信会取得不差的成绩。

　　但要成为最强弟子，恐怕估计要达到9星级才能绝对的稳当。

　　没等到多久，此时释放微弱的仙魔气息，已经是起到了作用。已经有一名圣魔强者出现了，这名圣魔还好是道阶，他有着实力与之一战。

　　不过，奇怪的是，这生米并没有对他发动进攻，也没有发出闲人侵入丹药库的信息。

　　因为此时此刻的陈枫，已经是成为了一名仙魔。以系统改变了成为的仙魔，肤色有些淡淡的黑色，犹如流光一般，并且双耳也是尖尖的，最重要的是在他的身上，有着仙魔之力，仙力已经达到了大罗飞仙的境界。

　　在幻龙之珠中的昊刚，他拥有的身体，就是仙魔的，系统经过读取得到资料，按照相同的资料，以系统改变仙魔外形，这一点根本就不困难。

　　加上仙魔之力，这就更加的完美了。所以，在陈枫眼前的这位圣魔，已经将陈枫当做是同类了！

　　“你是哪个部分的，你知不知道，你已经犯下了重罪……”圣魔看着陈枫恶狠狠的说着，这小子竟然溜进了丹药密室之中盗取丹药炼化。


第438章 惊天动地，天崩地动

　　要知道，守卫丹药库的仙魔，私自盗取丹药，这可是重罪。要知道，这些丹药可都是战场之上浴血与拼命战士们的粮食。

　　粮食就是生命，少了一粒丹药，就相当于一名战士少了一顿饭。

　　陈枫脸上冷冷一笑。“我炼化了至少数万粒丹药，不知道我的罪行，下场是什么？”

　　听了这小子的话，圣魔大吃一惊，随后注意到丹药密室之中，的确已经少了很多丹药。这倒不是因为丹药少了很多而吃惊，而是吃惊这小子竟然能承受这么多的丹药。

　　即便是他，在这样短暂的时间，恐怕都不能炼化这么多的丹药。前不久，他才来过这里，所以他相信，这小子并不是经常来偷盗丹药的！

　　“你犯下了死罪，我会将你交给炼制师，用你的身躯提炼出玄魔丹药。”看着陈枫，圣魔冷冷的说着，这小子的确是犯了死罪。

　　这小子，看上去年龄不大，有这样的修行，并不容易，但是因为自我的贪婪，他却是走上了不归路，犯下了重罪。

　　“是吗？不过，我觉得你恐怕没有那样的能力。”陈枫依然是冷冷的说着，此时他那笑容，与魔人太像了！仿佛，他天生就是仙魔一般。

　　“小子，你知道你在对谁说话吗？不要忘记了你自己的境界……”圣魔自然不相信，这小子能有着与他一战的能力。

　　双手结印，顿时之间，整间密室都是形成了魔力封印。

　　陈枫无法离开这里，准确来说，他不能离开这里。因为他一旦撕裂了封印，那么魔力会更加的澎湃，到那时候，恐怕将会更加的麻烦了！

　　不过，这样一来，对于陈枫也是有好处的。这圣魔施展了封印，他们两人即便是在这里战斗，也是没有仙魔会多加理会。

　　除非是这圣魔发出求救，当然，这圣魔境界比陈枫高出很多，求救，他现在想都没有想过。同样，当他知道的时候，陈枫也不会让他有机会发出求救，因为陈枫早已经准备好了。

　　胜利是属于时刻做好准备的人，而陈枫就是这样一个人！

　　顿时之间，陈枫感觉压力大增，整个空间有着无形的力量在撕裂着他，无数的魔印形成，向着他铺天盖地而来！

　　每个字符与魔印，都是有着摧毁得力量，仿佛犹如一只只恶魔一般在咆哮。

　　此时此刻，圣魔睁大了自己的双眼。这小子还是大罗仙魔的境界吗？竟然能承受了圣魔仙力的魔印与仙魔之力撕裂。

　　他既然能够承受住，这至少都是圣魔级别的防御啊！

　　承受到如此强大得攻击，此时系统运转，各种数据闪现，随后系统进行修补，以攻击的数据来修正身躯，这身躯的防御，将会变得更加的完美！

　　系统经过数据不断的更正和完成，无论是防御和攻击能力，都会达到目前拥有能力最大的效果。就像一个程序，会有着它的漏洞，但是不断的修复，它会越来越完美的！

　　刚开始，承受着空间的压力和撕裂力量与各种魔印，陈枫感到很困难，甚至还能带来一些疼痛。但是，渐渐的，他适应了！到最后，竟然拿像是挠痒痒一般。这就是系统的强大，与可怕之处。

　　在各种扣压而来的魔音与字符中，陈枫大步跨越，举掌飞跃，手心形成一个魔印，一掌就是向着仙魔扣来。

　　在吃惊的情况下，圣魔反应也是够快。陈枫攻击凶猛，但是这攻击，目前还不能给他带来致命的伤害。

　　虽然刚开始攻击并没有多大的伤害，圣魔也能够应付自如，但是想要致富这小子却是不容易。并且，时间越长，他就越加的觉得这小子的可怕！

　　因为这小子似乎在战斗之中成长起来，每一分每一秒都在成长，这样下去，他必败无疑，这小子太可怕了！这根本就是天才精英之中的奇葩。

　　越是战斗，圣魔越是心惊，绝对不能这样下去。他必须得呼叫更多的圣魔来到这里，与他一起联合将这小子制服，这小子是一个极度危险的人物，这样的仙魔，必须得送到魔宫之中，让魔宫的研究着进行研究。

　　这小子犯了重罪，他的性命已经不住属于自己了！对于这种拥有恐怖潜力的天才，仙魔宫之中都是有着研究。不像仙宫，只会给庞大的资源让绝世天才修炼，他们会根据得来的成功资料，改造其它的仙魔，让仙魔界的仙魔变得更加的强大。

　　虽然这样能庞大仙魔的势力，同样也会在研究之中损失不少的绝世天才。即便是研究之后，这些仙魔也是活不成了！

　　当然，能入得了魔宫法眼并研究的天才，都是绝顶级别的天才，有着过人无数倍的超级天赋。

　　当然，这种手段，在仙宫之中是没有的！一旦发现真正具有天赋的，他们会将其培养起来。所以，仙魔界的强者更多，但是在仙人界的绝世强者实力更强。

　　战斗持续着，不过，在长时间持续的战斗之中，陈枫的攻击越来越猛烈，让圣魔根本就是招架不住，同样他也对在丹药库其余的圣魔发出了求救的型号！

　　不过，这一切都在陈枫的计划之中，他一点也是不担心。

　　……

　　“轰隆……轰隆……轰隆……”惊天动地，震天裂地的巨响响起，在黑夜之中，天地都像是在毁灭的边缘一般。

　　顿时之间，数百里范围的地面都是在震动，天空都是在摇晃了起来！

　　黑夜之中，万千碎片冲天起来，在丹药库山峰的周围，地面不断的裂口，最后出现了无数的鸿沟，整个像是巨大的地图一般。

　　不仅如此，地面还在不断的破碎，纷飞碎石的裂缝之中，一股股热气不断的冒出，还有着阵阵的浓烟腾升。

　　不仅如此，在这晃动的天地之中，整个丹药库都是在摇晃与破裂。

　　地面仿佛被强大的弹力震动着，无数的泥块冲天，并且被震碎成为粉末。

　　在远处的地底之中，九名仙人战兵与队长都是惊恐不已，此时他们施展的是遁地术在地底隐藏。强力的震动，让他们难以在使用遁地之术了！


第439章 阻截之人

　　澎湃的魔力，从地底传达过来，让他们感到巨大的压力形成。

　　遁出地面，十人都是一脸震惊，看向黑夜的远处，此时他们所在的地面都是不断的震动，天空都是晃动。黑夜的星空之上，星辰都是晃得难以目视清楚了。

　　“队长，这是怎么回事？”“那小子成功了？”“这怎么可能？”不少人都是气息内敛，控制住自己的身形。

　　“我也不知道，不过那小子很有可能成功了！”队长也是一脸诧异的说着。这样巨大的震动，远处传来轰隆的声响，他现在也只有这个解释了！

　　“轰隆……”在远处，地面破碎，一个巨大的血鼎升空而起，血鼎飞速的旋转。最后，血鼎扭曲，幻化成为一道血雾，血雾组合形成一个血影飞射出去。

　　血影时而飞空，时而在地面奔走，在身后的地面也是飞速爆炸与破碎，身后已经快支离破碎的山峰，突然轰隆的一声炸掉。

　　若是慢一点，这血色的人影，定是会陷入爆炸之中。不过还好血影速度极快，犹如血色的流星一般飞射而过。

　　最后血影散去，一个人飞空向着远处而去，而这个人，正是陈枫。这一次的任务，完成得非常的漂亮，不仅是彻底的炸掉了仙魔前线的丹药库，他更是在最后炼化了好几名圣魔。圣魔庞大的仙魔之力，让他的大罗仙魔境界更加巩固，并且几名圣魔的灵魂也是补充了他魂仙的仙魂之力。

　　这样一来，陈枫的几大职业，也就只有妖仙境界和实力太低。

　　在这一次，真可为是大丰收啊！大罗飞仙的境界星值，也是与预期估计一样，达到了七星级。现在遇到那神秘女人，不会像之前只有死路一条了！至少有自我保命的能力了！

　　虽然这任务，并不是以自身爆炸完成的，但是这任务终归是完成了，相信他这试炼第三轮算是成功通过了。

　　他在这一轮的分数，要让这小队长评估。任务完成了，并且连他的小命也保住了，即便是不给个高分数，至少也得让他顺利过关吧！

　　这一次，之所以还能炼化好几名圣魔，不是陈枫有着那样的实力。而是因为，在几名圣魔收到求救型号赶来的时候，与陈枫战斗的圣魔一被制服，并且身躯和灵魂一同引爆了！

　　以幻龙之珠抵挡冲击波，虽然不能完全抵挡，但还有伏龙血鼎吸收攻击到他的攻击力。

　　赶来的圣魔，收到这爆炸的袭击，收到了重创。而他就趁火打劫，将这些赶来的圣魔，一股脑儿的全部收入了伏龙血鼎之中进行炼化。

　　这一次，虽然成功炸毁了丹药库，但是陈枫也是受到了冲击力，恐怕暂时无法完全展现最强盛的攻击力了！

　　至少，恐怕也要等到被传送出这第三轮测试的场地。

　　这里发生这样巨大的爆炸，想必用不了多久，仙魔就会形成巨大的包围网来追击他。而他要活着逃离这里，唯一的办法就是与战兵小队回合。

　　单是靠着他一击之力，想要逃出生天，恐怕难上加难。

　　要知道，他们现在的位置可是在前线仙魔军队的后方。这丹药库一旦被炸，这前线的军队立即会撤退，因为继续战斗下去，根本没有丹药的资源，难以胜出。

　　而发生了这么大的事件，相信这撤退的仙魔大军，一定要形成反包围，以地毯式的方式搜索他们。所以，陈枫要混合，正所谓人多力量大。

　　现在，他已经首创，所以必须依靠别人的帮助。若是真被包围，突围的可能性也要大多，再说他还有一个实力仅次于自己的昊刚，这也算是他突围的杀手锏了！

　　战兵小队看着陈枫返回，一个个都是吃惊，看这小子似乎受到了重创，看样子这样大的动静，这炸毁丹药库的任务他真的完成了！

　　“你任务完成了……”队长连忙迎了上去，并且四处张望，看看是否有追兵前来。

　　陈枫点了点头，算是回答了。“快，我们得离开这里，这里太危险了。”

　　此时，小队长压制着自己的震惊，连忙点头，下命令立即撤退。这小子成功完成了任务，他们都不用死了，这可是天大的好事。

　　不过，这件事情太过于震惊，其余的九名战兵立时傻眼了，呆呆的看着陈枫，看着他像是看着怪兽一般！

　　这小子太牛叉了啊！独自前往，竟然还能完成他们十人就是性命不要，都不一定能够完成的任务。从某种意义上，不是说明了这小子比他们十人相加都还要厉害！

　　要知道，他们十人可是仙人军队中最强的大罗仙魔。这小子难道是仙宫之中顶尖的精英弟子，现在在他们看来，也只有这种可能了！

　　其实，陈枫在整个仙宫之中，根本就是名不经传的小人物，甚至这一次的第二轮试炼中，还是吊车尾的人物。

　　当然，不可否认的是，他也是唯一一个除了主殿之外的第一个分颠最强申报弟子。

　　而这一次，他对于试炼中的最强弟子位置，可是势在必得的！

　　众人一行，在平地之上飞速的行驶，不过没有飞空。要知道，现在恐怕已经有仙魔在高空行驶追击他们了！

　　在地面行驶不容易被发现，若是在地底施展遁地术，这速度又太慢了。他们现在要尽量行驶得远一点，否则大包围形成，他们插翅难逃了！

　　他们现在是侧向行驶，等到达到了一定范围，再向仙人的军队行去。这样一来，虽然绕了很大一个圈子，但是却是避免了被立即围困的局面。

　　他们侧向行驶，形成半圆形式的方式去前行，之后达到一定的距离再进行土遁，到时候即便是有仙魔发现了他们，也是数量不多，绝不可能是大批的军队，最多只是在边缘搜索的仙魔。

　　要知道，他们事发就行驶，并且仙魔现在也不知道它们的方向，等搜索到边缘的时候，恐怕陈枫一行人已经离开很远了！

　　当然，他们这样也不是绝对安全的！只能说是，这样的逃跑，生存的几率要大得多得多了！

　　这一行驶，就是好几天的距离。一行人也是准备遁地行驶一段的距离，可是没有想到的是，这时却是遇到了麻烦。

　　虽然不是因为有仙魔阻拦，单却是的确有人阻拦！


第440章 女人的强悍！

　　见到突然出现的阻拦之人，原本战兵们都是一脸震惊。可是看清楚来人的装束，所有人都是放下了一些警惕之心。毕竟这人是一名仙人，并且还是一女人。

　　当陈枫看到这女人的时候，也是微微的有些诧异。他与其余的战兵可不同，因为他知道，这女人不是来帮助他们的，是来对付他的。

　　不过当看到这神秘女人，他已经并非是特别的紧张了。现在虽然身上有着伤势，即便是不同不能与这女人战斗，但是也是要办法逃脱的！

　　“小子，这次你跑不掉了吧！”此时，这神秘女人玉手翻动，在他的玉手手背之上，延伸出了长长的利爪爪子。

　　看到这里，众位战兵才知道。这根本就是救兵，而是来对付这小子的，看来两人有着仇怨。这女人一来，就是面露杀气，一眼便是能够看出来。

　　不过，即便不是救兵，也是没有关系的！这女人只是大罗飞仙境界，要与他们对敌，几乎是不可能的！但是他们却不知道这神秘女人的可怕！

　　冷冷的看着这女人，他倒是不担心这女人了，不过担心若是这女人发难，这是命战兵可就危险了！这神秘女人的强大，他可是知道的！“你我有恩怨，我不想我们之间的恩怨牵连到别人，我不想伤及无辜。”

　　“小子，你你自己已经自身不保了，竟然还要顾及别人的生死。”见到陈枫，这神秘女人也是有些微微的震惊，这小子竟然又有进步了，这小子可不简单啊！现在这一次，他基本上是可以勉强炼化这小子融合他的天命命格了。“行，我要的本来就是你。”

　　随后，这神秘女人又是看到十名战兵说道：“你们速速离去，否则休怪我动杀手。”

　　大胆啊！一个女子，并且还是仙宫中的“温室”弟子，虽然境界与他们一样，可是他们是大罗仙人军队中的最强战兵，并且这女人一人，也敢与他们一群人猖狂。

　　“速速让开……”此时，一名战兵有些愤怒的说着。这陈枫可是他们的救命之人，受人之恩，必当涌泉相报，何况还是这么一个黄毛丫头，他们根本就不放在眼里。

　　“你们还是走吧！她可不简单。”陈枫看着众战兵，随后又是说道：“众人，咱门相识一场，也算是有缘了。”说完，有看着队长说道：“还望队长能让我这一轮顺利通过。”

　　毕竟这一次，虽然任务完成，但是初衷却是违反了，要知道，军人最重要的就是服从再服从，绝对的服从，若是高层不让他通过，他也是无可奈何。

　　“兄弟放心，我一定会全力保举你的。”队长敬重看着陈枫说道，此时在心里，对陈枫已经是另眼相看了，对陈枫称呼也是变了。“兄弟，你放心，我们共同进退，绝不会将你扔下的。”

　　不仅队长如此，看到所有人的眼神也是如此的坚定，陈枫心中一声叹气。“你们不知道，这女人的实力，绝对在我和队长之上，甚至连手都绝对不是她的对手，即便是十人连手，也不能将她斩杀，并且我们之中，还会有着伤亡。”

　　听着陈枫这样说，众人都是难以相信，这女人真的有着这么厉害啊！

　　此时，这神秘女人已经是不耐烦了。“走还是不走，我可没有奈何在这里听你们聊天，若是不走，今天你们一人都别想离开这里。”

　　“大胆，你既然是仙宫精英弟子，就应该在这战场之上浴血奋，这么来与自己的同门为敌。”此时队长也是出言了。“速速离去，否则别怪我们不客气。”

　　听到这队长的话，神秘女人根本就不放在心上，脸上冷冷一笑的说着。“既然如此，你们就陪他一起去死吧！”

　　说完，这女人就是飞空而起，但是，仙力在高空形成了一个巨大的手爪，仙力手爪从高空凌空而下，巨大的撕裂之力形成。

　　“住手。”顿时陈枫施展出龙幻之珠，施展出地狱珠之珠，施展出朱雀印，几大神宝与法宝抵抗这巨力的一击。

　　神秘女人没有想到，这小子竟然有着这么多宝贝。不过，一旦炼化了这小子，这些宝贝都是他的了！这小子实力太低，根本就不能不配拥有这些宝贝，要怪就怪这小子遇到了自己，要怪就怪这小子的命福薄，无福消受。

　　“你之前答应过我的话，就这么不信守承诺？”陈枫冷冷之质问着女人，随后看向十名战兵说道：“兄弟们，速速离开……”

　　十名战兵，此时已经看到这女人的厉害。之前那一爪，除了队长之外，根本没有人战兵能够接得住！不过，即便是这女人再强，他们也是不会退缩的！

　　要知道，他们可是战场之上拼命的主，不会因为敌人强过自己就会退缩了！

　　“兄弟放心，既然我们是兄弟，即便是一死，我们也要共同进退。”此时，所有的战兵都是共同的说着。

　　陈枫心里非常的感动，这些就是铁血军人，重情重义。

　　点了点头，陈枫没有在拒绝了。“既然如此，那我们就共同生死。”说完，双手握剑，面对神秘女人充满了杀气。

　　“既然你们兄弟同心，那我就成全你们，你们就去同死吧！”说完，神秘女人也是准备动手。

　　十一人，将神秘女人团团的围住。仙力释放，准备决一死战。

　　众人都知道，只要这一战，仙力澎湃，必定会有仙魔被引来，到时候，恐怕他们所有人都是危险了！但这神秘女人挡道，也是没有办法！

　　战斗下去，众人除了陈枫之外都是极为的震惊。这神秘女人，果然如陈枫所说和厉害。面对十一人的强猛攻击，竟然还处于上风，神人啊！

　　这女人七彩鳞带施展起来，威力无穷啊！所到之处，黄沙死气，狂风卷动，步伐仙力支撑，更是犹如鬼魅移行一般！

　　手印叠加层层，每一刀手印都是有着千钧之力，一刀手印打下，更是地裂天晃。

　　陈枫皱了皱眉头，他已经动摇了所有的法宝与神器，可是依然不能占到上风，这女人有时厉害了许多啊！

　　十一人，尘封陈枫都有各种神宝，竟然都是不能对付这一名神秘女人。

　　蚕丝衣襟卷动，衣襟形成的气流，犹如道道锋利的利刃一般！虽然不能杀灭大罗飞仙，但是至少可以受到创伤！

　　众人闪避，可是神秘女人却是借此发动狂猛的攻击！让众人应付得好不轻松。

　　不过，在这一群人之中，所有的人都只有防御的份儿。当然队长和陈枫都是勉强能攻击。毕竟陈枫的神器法宝多多，借助这机会，队长实力不弱，也是可以发动攻击。

　　不过他两的攻击，又岂是能够伤害得了这女人的！

　　轻而易举的破解两人攻击，并且还击让两人也是吃不消，不过朱雀印，地狱珠，幻龙之珠阻挡攻击却不是盖的！

　　若是他的伤势完全恢复了，也不至于如此的窝囊了！

　　“除了我和队长，其余的兄弟速速离开，否则都会没命的。”毕竟这合力攻击太过猛力，一会仙魔军队前来，想必要逃走都极为的困难。

　　虽然众人都是知道危险，但是却是没有人离开。陈枫看了看队长，他的意思，这队长自然明白，陈枫的想法是对的。

　　随即点了点头。“所有人听令，立即撤离这里，速速回营，否则军法处置。”

　　队长下达了命令，众人不敢违抗，虽然不想撤离，也只有被逼撤离！军人的天职，就是服从命令！

　　让众人离开，陈枫和小队长也是可以全力一战，并且一会借助仙魔大军前来，还可以在混乱之中逃亡。

　　这神秘女人，此时已经是皱了皱眉头，这两人连手实力不弱，在短时间之中，他是休想将这两人拿下的！

　　她也是知道，一会仙魔大军前来，恐怕即便是他，想要轻松摆脱，都是不容易的！毕竟仙魔大军之中，境界高过他的强者不少，他再怎么自信，也不能是盲目的自信着！

　　原本，他认为要抓动陈枫会容易，毕竟自己的实力高过太多了。可是没有想到，这厮实力大增。在加上这位大罗飞仙强者，虽然她完全占了上风，同样她也可以斩杀这两人，但是势必会浪费很多时间。到那时候，仙魔军队肯定已经来临。

　　其实，神秘女人哪里知道，在他眼前这个小队长，可是仙人大军之中大罗飞仙的第一战将，其实力，自然是不容小视的！

　　陈枫心中有些叹息，看来自己的差距与这女人，还是很大啊！

　　眼看陈枫这一块肥肉就要到手，可是他没有时间在这里磨蹭了。这一次，都怪自己小看了这小子，准备不充分，选择的地点也不合适。

　　不能再战斗了！因为，她已经感受到了千里之外，已经有着无数仙魔大军正在赶往这里了！她的感知要比陈枫两人强得多。

　　不行，必须得撤了，否则这小子陷入了这军队的围困之中，她想要再得到这小子，恐怕是很困难了！

　　在飞沙仙力澎湃之中，一个巨大的玉手虚影回收，突然之间，这神秘女人遁入土地之中，瞬息之间，就已经在万米之外了！


第441章 一字长蛇，极速道诀

　　连连几个土遁，随后飞空消失在云层之中。

　　这女人的飞天遁地能耐不小，看得陈枫两人瞪了瞪眼睛。随后，两人都是明白了过来！这女人明明已经占了上风，这样突然离开，分明是有问题！

　　两人都不笨，自然知道是仙魔大军快要到达这里了。

　　“兄弟，速度离开这里。”陈枫与小队长两人，同时异口同声的说着，看样子两人经过战斗配合，彼此之间也是有些一些兄弟情义。

　　两人也是在地面飞奔来起来，他们两可没有那女人那样像飞天遁地，万一出现了堵截仙魔，行驶速度慢下来，就会后悔莫及了！

　　这女人的速度比他们快得太多了！实力强得太多了，这有女人敢飞天遁地而行资本，他们可没有。在地面飞奔而行，尘土在身后绝尘而起。

　　陈枫的人的速度不慢，仙魔大军想要追上，若是没有个万一，恐怕是很难追上了。毕竟千军万马的速度，哪有陈枫两人行驶得快。

　　不过，仙魔大军之中的战将也不是什么白痴。圣魔强者飞速赶来，相信要在仙魔的势力的范围追上他们，也不是什么难事的！

　　这一次，陈枫等人注定是免不了血战一场了。不过，有着他们的拖延，相信区域几人逃回仙人军队的势力范围内，有着极大的机会。

　　“兄弟……”此时队长似乎感应到了圣魔越来越靠近他们了，脸上也并没有愁容，只是爽朗一笑。“这一次，能交上你这么一个兄弟，我吴天即便是死也是值得了！”

　　陈枫脸上淡淡一笑。“我也是。”双剑握手，即便是奔跑，都是防御与攻击的姿态准备着。

　　“哪里逃……”正在这时，两人脸色变幻莫测，听着声音，便知道是圣魔追击而来了！系统检测，了解了这圣魔的实力。

　　这竟然是圣魔巅峰的强者，达到了圣魔的破阶。也只有这样的强者，才能追赶上他们，不过还好前来的圣魔强者只有一名。

　　但是即便是这一名仙魔，吴天也是知道他们决计不可能逃出升天了！他现在，勉强能与大罗仙魔道阶强者一战，但是破阶，这根本就没法比拟了！

　　此时陈枫看向吴天说道：“兄弟，我断后，你先走……”看到吴天不肯离去的样子，有才继续说道：“你放心，我有把握，到时候在军营回合。”

　　吴天怎么能相信，想要与圣魔一战，这怎么可能！“我本来就应该是已死之人，即便是死，你也是我的兄弟。”

　　“别废话了，你继续留在这里，你想连我一起害死吗？我说有把握你还不信……”陈枫已经无语了，这吴天，还真是一个直肠子啊！

　　看到陈枫真诚的目光，吴天已经相信了一些，对的，之前炸掉丹药库不也是无法完成的任务吗？可是枫兄弟的确完成了，也许留在这里，还真的会害了他。

　　“快走……”一声怒吼，陈枫已经出招了，顿时周身形成一个巨大的道印，周围漫天飞羽。

　　大手挥出，朱雀印形成，挡在前方地狱圣魔的魔道魔印。精神催动，地狱珠穿射，分散圣魔强者的注意力。

　　吴天大惊之下，连忙拔腿就跑，自己在这里，枫兄弟即便是有能力脱身，也会被他连累的！所以，他决定相信枫兄弟，离开这里。

　　“兄弟，我在军营等你……”吴天的声音从远处传来。

　　陈枫脸上也是一笑，随即传音。“放心，我不会让你失望的。”

　　看到，一人已经逃离，此时圣魔面目扭曲。“你们一个也逃不了。”说完大吼一声。“魔外分身。”顿时，圣魔一分为二，仙魔之力想成的圣魔虚影飞空而去，眼见就是要追上即将要消失身影的吴天。

　　陈枫脸上一笑。“空间逃越。”顿时，身影瞬间消失，瞬间出现在了圣魔虚影之前。双剑交织，顿时飞跃道印形成。

　　大手一拍，道印从双剑之上震出，直接击碎了圣魔虚影。

　　圣魔真身大惊，这小子好邪乎，竟然掌控了空间法则，这怎么可能！这是天神的能力啊！那种跳跃已经不是瞬间移动那么简单的了！

　　等圣魔追击上陈枫的时候，吴天早已经消失得没有踪影了。而圣魔自然是气得哇哇直接。“我要杀灭了你……”

　　“那要看你有没有本事了！”陈枫冷冷一笑。“昊刚出来吧！”

　　两人配合，以这圣魔交缠，不攻击之防御，短时间，圣魔竟是奈何不了他们。

　　陈枫这样做，只是想要吴天逃得更远一些。一边交缠，一边逃离，这样才不会让仙魔大军短时间追赶他，并且进行包围。

　　陈枫的移动，也和吴天离去的方向有些偏差。

　　且战且退，陈枫忙得不可开交，可谓是手脚并用，精神力，灵魂力，仙力，魔力都是汇集在了一起，攻击联合，威力无穷。

　　圣魔也是吃惊不已，这小子好生了得啊！只是大罗飞仙而已，竟然能与他这圣魔的破阶强者抗衡，境界相差之远，竟然能有着斩杀圣魔的力量。

　　陈枫也是施展出了自身的浑身解数，能使用的都是施展了出来。要不是他有一心几用的能力，施展出无数的法宝与道诀，和各种能力配合，陈枫根本没有能力与之抗衡。

　　陈枫知道，这样下去，他迟早都会被仙魔大军围困，到那时候，圣魔更多，仙魔无数，他根本无法脱身。

　　而他现在还没有脱身的原因，就是为了让吴天和众战兵要更多的逃离时间！

　　计算时间已经差不多，陈枫也是准备撤退了！不过，这圣魔凶猛攻击，道法滔天，前后左右都是已经被封死，即便是遁地飞天也是逃不了对方的手心。

　　由于长时间的苦战，陈枫陷入了险境，虽然那战士能防御，但是抽身逃走也是不能。不仅如此，时间一长，必定会败下阵了，并且仙魔大军也会陆续的感到。

　　“老大，不行啊！我们二人合力都不是他的敌手，现在想逃都是逃不了了！”昊刚实力不如陈枫，所以他都是辅助陈枫抵挡攻击。

　　一拳挨在胸口上，口中鲜血吐出，并且连连后退，空缺有昊刚飞身而上抵住。不过，没有战上几个回合，昊刚便是不敌了！

　　“斗火之焰……”原本已经精疲力竭的陈枫，顿时之间就是变得龙精虎猛了！这就是他留的最后一手，用作撤退所用。

　　精神焕发，立即大手一挥，收回了昊刚。不过，他知道，这个状态并坚持不了多久的！大步飞退，双剑在前交叉抵挡。各种法宝释放气息进行阻挡，顿时之间，天地之间都是传来金铁交鸣之音。

　　在滚滚尘土之中，陈枫更是犹如狂龙一般腾升而出。

　　受到斗火之焰加持施展的法宝与道诀攻击，顿时漫天字符法力扩散，高空形成了一幅幅绚丽多彩的画面。

　　魔圣身躯一震，连连退了几十丈的距离。没想到啊！这小子竟然还留了一手，不过这小子既然选择逃跑，那肯定是不敌，这想必已经是最后全力的攻击了！

　　想逃可能么？这小子的速度根本就不如他，能逃到哪里去！

　　“魔影分身。”大吼一声，施展极速道诀。一道虚影瞬间在前方出现，并且虚影化为实体，原本在原地的实体化为而来虚体最后消失。

　　连连化为虚影，在平原的黄沙之上，一个个虚影犹如一字长蛇一般排列。而圣魔实体，却是在这一字长蛇的虚体之中不断飞速前行。

　　陈枫心中大惊，这极速道诀好生厉害。要是他得到了，稍加改动，运用到战斗之中，他的实力岂不是要大增很多！

　　虽然想得到这极速道诀，但是此时自身安危重要，况且即便是想要得到，他也是没有那样的能力！他怎可能击杀这圣魔，从他的大脑之中将这道法复制出来！

　　不过可惜的是，陈枫无论怎么逃遁，都是难以摆脱这圣魔。转眼之间陈枫又是落入了这圣魔的魔掌，此时他已经是江郎才尽了，难以抵御。“小子，今天你死定了，你这些法宝统统归我了……哈哈哈……”

　　这圣魔拼命追击陈枫，也是看的他宝贝众多，很是眼馋！他都不知道，这小子为什么大罗飞仙境界竟然拥有这么多得宝贝，他这个圣魔破阶的强者可都是没有。

　　看来这小子是有着大气运之人，若是自己有着炼化气运的秘法，这次他可就发了，不过可惜没有。当然，若是凡界的气运炼化秘法，在这仙界，也是无用的！

　　至于陈枫，他自然可以炼化别人的气运，这倒不是他有着什么炼化气运的无上秘法，而是因为他有着伏龙血鼎。

　　这种秘宝级别的神宝，可比炼化秘法强上无数倍，秘法炼化也是有限制的，炼化得太多，对本体也是有伤害的，而伏龙血鼎就不同，只要鼎还在，就可以无限的炼化！

　　而伏龙血鼎，已经炼化进入了他的灵魂，想要摧毁几乎是不可能的，唯一能摧毁的办法就是连灵魂一起摧毁。

　　陈枫炼化的修炼者也是不少，所以他的气运，自然就是不用说了！


第442章 神魂秘典

　　在凡界，陈枫得到了无数重宝，可谓是都是神级的，否则在仙界使用也只是凡品了。就如他的战魂贴，那就是凡界之物，所以到了仙界，几乎都是无用武之地了！

　　不过，只要寻找到相应的材料，那么就是可以重新炼制了！虽然想要炼制这战魂贴，但是奈何木有材料，所以也只有暂且放弃了！

　　要知道，一百零八张战魂贴，需要的仙界仙力资源和妖魂可是不少。这炼化的妖魂，自然是要猎杀的，并且现在猎杀了，等自己的境界提升，那战魂贴的作用又不是很大了，况且他现在也没有时间前往妖修界的范围之中。

　　来到仙界这么就，境界也是达到了大罗飞仙，可是陈枫在仙界，一直都是待在仙人界，什么地狱界，冥界，仙魔界……都是没有去过。

　　同样他也不知道具体位置在哪里，不过现在他知道仙魔界得位置就在仙魔战场的另一端，想要穿过这仙魔战场达到仙魔界，几乎不可能，这样躲避不知道多少仙魔大军。

　　况且，现在他也是没有必要前往仙魔界的！

　　魔掌扣押，陈枫只能动弹，完全没有了还击之力。“小子哪里逃……受死吧！”

　　顿时，陈枫感觉体内五脏巨震一般，口中稳不住，鲜血直往外流！

　　魔手一提，顿时之间，陈枫已经被犹如绳索一般的仙魔之气捆绑了起来。并且，在周身都是有着不少的魔纹字符镇压。

　　“完蛋了，这次完蛋了……”昊刚在幻龙之中咆哮了起来。

　　这圣魔没有击杀陈枫，只是收入了之间的空间腰带之中。这小子的一身法力，已经是被他封印，翻不起什么浪涛来了！

　　就这样击杀了这小子，实在是太可惜了！当然，他也不打算将这小子交出，让他去承受仙魔大军之中压力的惩罚，留着这小子太还有大用处！

　　被困在空间腰带之中，这里的空间狭小，让他感到极为的压抑。这空间腰带，他可以摧毁，但是现在一身法力都是被封印，况且他的状态还没有完全的恢复。

　　这圣魔的封印之法，他还不能破阶，毕竟境界有差距，哪怕是圣魔道阶，他都有信心可以挣脱开的！不过可惜，他现在他还没有能力晋升，暂时也不想晋升。

　　境界越高，面对的敌人就越强大，看来这一次完成了试炼比赛，他就得去完成晋升任务了！不过首要的就是现在得离开，否则必死无疑。

　　这圣魔抓住他，无非就是要将他炼化了！当然，他相信这圣魔现在还没有那样的能力，否则自己已经被炼化了！

　　虽然暂时没有生命危险，不过他必须得尽快出去，要知道这第三轮试炼也是有着时间规定的。若是自己回去晚了，无法报道，他的名额就会被撤销的！

　　“昊刚，你可否有对策破解这阵法封印？”陈枫对幻龙之珠的昊刚问道。他现在被封印，即便是有手段也是施展不出来，即便是系统检测出了破印制法，他也是无法施展的！

　　听见陈枫问话，昊刚也是眉头紧锁。随后，良久才是说道：“老大，我有一个真诀，这是我曾就还是魔神时候得到的，这真诀虽然不是攻击道诀，也不是防御道诀，但是它却是以精神修炼的真诀，只有精神力与灵魂达到强大的程度，才可以修炼。”

　　随后，又是继续说道：“当初，我是魔神的时候，都是无法修炼，因为需求的精神强度和灵魂强度，我一个魔神达到，所以无法修炼……”

　　昊刚之所以思考那么久得时间，倒不是他不愿意拿出来，毕竟他的小命可是和陈枫绑在一起的。若是陈枫没有达到要求，一旦修炼，出现后果将非常的严重。

　　不仅如此，这还是神级的真诀，仙人不一定就能够修炼，很有可能被真诀抹掉，自我的精神力和灵魂能力！就算是修炼，也至少得是精神灵魂双修的神魂者。

　　神魂者可是不简单啊！是一种非常神秘的存在，他们可以杀人与无形，他们没有实体，并且他们的可怕，还要在魂仙之上。

　　神魂者，是以灵魂的行驶，修炼强大得魂力和强大得精神力融合。一般，单是灵魂体，想要形成庞大的精神力，几乎是不可能的，魂仙依靠的就是纯魂力。

　　所以，这种神魂者的存在，是极其稀少的数量！

　　而昊刚手中，现在就有着一份绝密的神魂者秘典。原本，这神典，是不应该拿出来的，不过现在危机关头，顾不了那么多了，死马当活马医了！况且，这老大，也是不一般，就让他来舍取吧！

　　看到昊刚如此面目表情，他就知道，这道诀恐非一般，若是修炼不当，恐怕会有着危险。“这神诀有何能力？”既然要冒险，自然要知道这神诀的作用，并且知道它的能力！

　　“老大，这是无须配合身躯使用的道诀，你说他的作用是什么。现在对于你最大的作用就是，使用灵魂和精神力，就可以施展出强悍的攻击力，并且，配合这神诀，它最大的作用专门就是破解封印所用的！各种疑难封印，若是它都不能破解，就木法了！”

　　陈枫点了点头说道：“行，这神诀我练了。”

　　“老大你可要想好，这一不小心，可就有生命危险了！”昊刚关心的提醒着，他说的的确是事实！这种神诀，除了神魂者，都是非常排斥的，并且还是神级的！

　　无论是从哪个方面来说，陈枫都是没有可能的！但是，在这老大的身上，出现了不少的奇迹，所以，这一次，他没有隐瞒的告诉了陈枫自己有着这样一套超级神诀！

　　此次，他也是不知道，究竟是害了他们两，还是救了他们两，至于结果如何，只有等待时刻了！

　　将所知道的神诀传递了过去！这神诀是他知道的最宝贵的两套秘典之一。这两套秘典，一个是《九死神功》，另一套就是这《神魂真诀》。


第443章 阴邪煞气之地

　　这可是不比《九死神功》、《飞羽诀》等等神功差的，并且在级别不差，它的作用在某些上面来说，要强过这些道诀太多太多了！

　　当然，想要修炼这种神诀就不是那么容易的！

　　得到神诀之后，陈枫不忙修炼。按照老规矩，系统检测读取数据，再根据系统的显示来进行分析性的修炼！

　　精神力与灵魂力，对于陈枫来说，都还是比较充足和庞大的！不过能否有着修炼《神魂真诀》的程度，就是不知道了！陈枫有着系统，相信修炼的难度这肯定是会降低啊！至于，这难度降低到什么程度，就是不知道了，只要修炼了就一切清楚了！

　　“叮！检测到《神魂真诀》，系统锁定中……”“叮！《神魂真诀》已锁定，系统是否启动真诀修炼？”“是。”“启动成功……”“系统修炼中……”

　　“修炼程度1%……”语音提示，在陈枫的脑海之中，同样也是出现了一根数据条，百分比数也是在不断的上涨着！

　　看着进度条上的数据，陈枫有些叹息，这修炼的速度也太慢了！不过还好可以修炼，只要这系统启动了修炼，就代表修炼之后并没有副作用。

　　拥有系统，果然一身轻松！论到修炼法决与真经，只要拥有系统，只要读取了法诀，并且消耗一些仙德点，就是可以启动了！

　　仙德点，也就是就是功德点。只不过，功德点是凡界启动系统功能的！而仙德点，是在仙界启动系统功能的！虽然，现在系统没有在仙界广泛运用起来！仙德点的收入，自然也是不会多了！不过，在凡间界得功德点可不是少数。

　　虽然在仙界不能使用功德点启用系统，但是却是可以以功德点来换取仙德点的！这功德点与仙德点的转换可是不低的！

　　毕竟功德点只是凡界的而已，仙界的档次高了很多，这功德点与仙德点的转换，自然不会低的。一千功德点，才能换到一点仙德点。

　　1000：1，这比例的确是一点也不低！不过，虽然这比例不低，但是陈枫的获得的功德点可不少，并且时不时还有不少的功德点入账，看来在凡界系统发展的是风生水起了！

　　所以才会无数的功德点进入，并且也是不断的转变成为了仙德点。

　　显示条的百分比例数据上升一个数字，就要消耗一些仙德点，这系统在仙界，看来更新升级得还不够全面啊！否则，也消耗不了多少仙德点的！

　　并且，这修炼的进度条还比较缓慢，当然，这也是对于系统一次难得的经验和数据收取！

　　“老大，有消息了吗？”昊刚关切的问道，要知道这也是关系到他的切身利益，陈枫逃脱不了，他依然只有一死！看到陈枫久久不语，他心里也是觉得慌了起来！

　　陈枫并没有让他失望，脸上微微一笑的说着。“修炼成功这神魂秘诀应该没有多大的问题，大概需要消耗一些时间。”

　　“木事木事……只要能修炼成功就好，现在即便是你会了这道诀，并且离开这空间腰带，也是找死而已！……”的确，现在这圣魔已经是与仙魔大军会合了！

　　现在若是出去，的确是找死。虽然在腰带空间之中，他的能力也被封印了，但是系统可是有着扫描作用的！

　　所以，即便是在空间腰带之中，此时此刻，他也是能知道外界一切。同样，昊刚也是能看到系统读取出来的系统与资料！

　　等待，陈枫在等待，昊刚也在等待。因为他们知道，这圣魔一定会离开这仙魔军队的，毕竟，这圣魔还想想办法将陈枫炼化掉。

　　陈枫等待的是系统修炼《神魂真诀》成功，也等待这圣魔离开军队到达无人的荒凉之地。这圣魔想要炼化陈枫，自然必须要隐蔽起来！

　　要知道，在仙魔战场的军队之中，可是不止他一名圣魔，若是被别人发现了，恐怕陈枫他是留不住了！即便是有了秘法，恐怕也是没有办法将其炼化了！

　　陈枫和昊刚两人，根据系统显示出来的数据，他们已经知道，这圣魔已经开始离开军队，向着仙魔大军深处的一个僻静山谷之中前行而行。

　　这样最好不过了，只要想办法逃离这里，最好是将这圣魔给解决掉了！这样一来，他只要幻化成为仙魔的模样，没有人能够发现他的！到时候，顺顺利利的就可以回到仙人军队的势力范围了！

　　当然，若真是有办法杀了这仙魔，那么这仙魔的那极速秘诀，他一定要得到，那可是好东西。恐怕应该是神级的秘典吧！

　　来到仙界，很少有东西入得了他的法眼，当然这移动的速度秘诀算一个。毕竟，这秘诀只要他得到，必定会被改良得拥有更加强大的作用，他的整体战斗实力，也不止上升一个层次了！

　　“要成功了……”陈枫看着数据进度条，脸上带着微微的笑容。此时，在数据进度条上，现在已经是达到了百分之九十几，等待不了多久，这神魂秘诀，他就是修炼成功了！

　　陈枫和昊刚知道这圣魔离开了，也知道进入了一个山谷之中，但是却是不知道这山谷究竟是一个什么样的地方。

　　一个山谷，只是光秃秃的一片，毕竟这仙魔战场是寸草不生的！有的，依然只是黄沙一片。

　　这里有什么特别的地方吗？这个圣魔为什么要选择这里？当然，选择这里，自然是有他的打算和目的！当然，这里也不是一个普通的山谷，否则他也不会选择这里了！

　　在这山谷之中，虽然看上去一片荒凉黄沙漫天，但是却是透露出了一股股阴邪寒气。这地方绝对不简单，否则怎么透露出那么多的阴邪之气呢！

　　这里是极阴之地，吸收此等阴煞之气，可以让仙魔的仙力附加阴煞的腐蚀效果，威力将会变得更加的强大。

　　从系统之中检查，这阴煞之气比较纯净。这样的地方，恐怕在仙人界是找不到的，即便是仙魔界，恐怕也不好找，没想到这仙魔战场之上，竟然有这样一处的地方。

　　若是有机会，一定要将这阴煞宝地，炼化进入自己的仙魔丹田之中！让仙魔之力拥有阴邪腐蚀的威力，并且浓缩仙魔之力的强度！


第444章 黑玉九天池

　　陈枫略有所思，这魔圣自己来到这么一块阴邪杀气极重的地方，想必一定是有着神秘。不过猜测，这一定与对付他有关系！

　　虽然不知道真正的答案，但是目的地已经到了，想必要不了多久，结果就会出现了！当然，陈枫现在已经练成了《神魂真诀》，封印他的封印魔诀，自然是要准备破解的！

　　当然，这破解的时间，必须得等到关键时刻，这样可以让魔圣大吃一惊，从而得到良好的反击条件。时刻准备着，准备以神魂真诀随时破解自身的封印。

　　“哈哈哈……”在笑声之中，这魔圣竟然在这光秃秃的群山山脉之中穿行，来来回回，行驶得极为的复杂，不过越到这山脉之中，这阴邪煞气就是越来越众的！

　　看来阴邪煞气之地，就在这山脉之中。

　　不多一会，这陌生在一座山石的底部，进入了一个石窟之中，石窟之中左摇右晃行驶了很长一段距离后，圣魔离开了洞窟，行驶了一段距离，又是进入了一个洞窟之中。

　　连续三进，三出，最后一处进入洞窟行驶了良久都是没有出去！不过，根据系统的检测，陈枫知道，他们正在向着地底前进。

　　越是前进到地底，这阴邪煞气就越加的浓重，看来这地底才是这阴邪之地的中心点！

　　“小子，出来吧！……”大手一挥，此时取下了空间腰带一抖，施展道诀放了陈枫出来。放出陈枫，其目的自然就是为了陈枫了！

　　被扔在了地上，此时陈枫周身还布满了封印字印，看样子他是还没有解开这封印。不过就是不知道，他是还没有能力解开，还是暂时没有打算解开。

　　不过，不论怎么样，至少圣魔现在是认为陈枫没有任何还击之力！也不知道，其实陈枫还是有着破阶封印的能力，毕竟精神与灵魂可以破碎字符！

　　“小子，怎么样，滋味不好受吧！”看着陈枫，圣魔有些得意的说着，看样子很是高兴。不过他的高兴并不是让陈枫难受与痛苦，而是因为陈枫对于他的价值是很大的！

　　“滋味的确不好受！很难受……”陈枫虽然被捆绑着，但是样子却是并没有担心的样子。

　　看到陈枫这样自我镇定，他自然认为这小子是故弄玄虚的！其实心中已经很担心了并且恐惧了！但事实，陈枫的确是在故弄玄虚，只不过是圣魔想错了结果而已。因为，陈枫心里没有恐惧，有的只是怎么计算这圣魔。

　　“小子，嘴还挺硬的，不过你再装也是没有用了……”随后又是看着地上的陈枫问道：“小子，你知道这是在哪里吗？你有知道这是什么？”说完，就是指着这洞窟不远处的一个池子，这池子不大，但是却是装满了诡异的水。

　　之所以说这水是诡异的，因为这水看上去像是水，但实际上，却是粘液，并且还是黑色的粘液。

　　“看来这个地方，也是这圣魔无疑之中发现的……”陈枫心里暗暗的想着，不过他的确是不知道这是什么！

　　不过陈枫不知道，但是有人却是知道。“老大，好东西啊！是‘黑玉九天露’啊！”

　　“这是什么东西？”陈枫自然是对昊刚问的。

　　“这东西可不得了啊！传闻，这黑玉天外之时，而这九天玉露就是以九九之天的露水。”昊刚解释道：“而黑玉九天露却是以天外之石九天雨露炼制而成……”

　　“这是炼制而成的？……”看着这一池子的黑水，陈枫有些压抑，他还因为是这地底天然形成的。“这是好东西？”

　　看到这黑乎乎的一片，陈枫有些难以相信这是好东西！

　　“当然是好东西了，不过是因人而宜的！”昊刚有些激动的说着，他都没有想到，自己竟然有着机会，见到如此多的黑玉九天露。

　　“因人而宜？”陈枫有些疑惑。

　　“老大，难怪你不知道，也许在上古时期，根本就没有这个东西。这黑玉九天露，是仙界煅体增强魔力的顶尖物品之一。”昊刚继续说道：“前身，我还是仙魔级别的时候，曾经就得到过这黑玉九天露，只不过数量极少……”

　　经过昊刚的所说，加上读取的数据，此时陈枫脑海之中，有着一份完整“黑玉九天露”的资料。“这果然是好东西。”陈枫有些眼馋了……

　　看着陈枫这表情，圣魔有些微微吃惊。“好小子，你认得这是什么，算是你有些见识……”随后，这圣魔脸上谢谢的笑着。“这九天雨露，目前最大的作用知道是什么吗？”

　　见陈枫不回答，圣魔继续说道：“那就是炼化你，这黑玉九天池之中，可以炼化一切，包括你的气运，到时候你的一切都将成为壮大我的养料，并且就连你的气运也是我的。”

　　“老大，的确是这样的，这黑玉九天池，的确是有着可以炼化一切的能力，之后只要抛入这黑玉池之中，那么被炼化的一切就会被融合到第二个人的身躯之上。”昊刚解释的说着。

　　在这一刻，陈枫明白了，明白这圣魔为什么要带他们来到这里了！

　　看样子，这地底阴邪煞气之地，是圣魔无疑之间得到的奇遇。但是，他似乎没有能力完全将这阴邪杀气之地融入体内，也无法炼化带走这个黑玉九天池。

　　“老大，一定要得到‘黑玉九天池’，那可是好宝贝，并且这一块阴邪煞气之地也要带走，这些都是好宝贝。”昊刚说着。

　　陈枫也是点了点头，的确，获得了这些东西，好处大大，不仅实力可以大增，并且还可以等待仙人境界提升，到时候资源充足，转换仙魔境界也是轻而易举的事情了！

　　即便主职业的境界成功晋升后，可以复制分离，但是至少也要资源足够吧！而这里，就是有着丰富得资源，不过有没有那个能力得到，就是不得而知了。“见机行事吧！”毕竟现在，他们可是处于危险的境况，现在就像那些，有些太不切实际了！

　　“小子，下去吧！为我做嫁衣吧！你应该感到荣幸才是！”陌生冷冷的笑着，大手一拍一挥一钩，竟是将陈枫抛入了这“黑玉九天池”之中。“好好享受身躯被一点点腐烂的感觉吧！”此时，圣魔的脸上，已经狰狞了起来，不过更多的还是高兴，他很高兴！

　　开玩笑，即将得到那么多的神宝，并且还有让他心动不已的大气运，气运在身，那才是无限的机遇，那才是无限的宝藏！

　　一进入“黑玉九天池”之中，顿时原本很平静的池子，已经是沸腾了起来！

　　进入池子中，刚开始犹如寒冰一般的“池水”，在接触到人体的时候，在翻滚的时候，“池水”就是开始沸腾了起来！

　　池水不断的沸腾起来，池水不断的增加温度，更是犹如活物一般，从周身汗孔之中钻入。这“池水”一钻入身体之后，就有着一种腐蚀的能力，破坏怪身体细胞的一切能力！

　　“老大，现在怎么办！……”此时昊刚焦急的问了起来。“老大，封印不能解开吗？再不解开，身躯就要被‘黑玉九天露’给炼化了！”

　　“放心好了，以我的体质，这‘黑玉九天露’的作用还没有那么强，反而还会对我的体质有着磨练的作用。”陈枫淡淡的说着，但是他也知道，这时间可不能太长了，太长他也是承受不住的！“我这就破开封印，你我连手斩了这圣魔，我现在虽然没有完全恢复，但是加上……”随后，陈枫丢入了一粒丹药进入陈枫口中。

　　“这样就没有问题了。”陈枫淡淡一笑，他服用的可是瞬间全状态的恢复丹药，这丹药，是系统在仙界启动之后给的奖励。

　　只是可惜的是，这丹药只有一粒！所以非常的珍贵，他之前根本是舍不得用，除非是必死无疑的时候才会用来救命！

　　而现在，他不得不是用这丹药了！其实，这丹药境界越高，使用才越值得！

　　不过，他现在也是不得不使用了，因为眼前可是有着巨大的利益啊！若是不杀这圣魔，恐怕就没有机会得到这“黑玉九天池”和这阴邪煞气之地了！

　　而要斩杀这圣魔破阶的强者，只有他恢复到全盛时期再加上昊刚的从旁辅助才行，可是目前，他几乎没有可能恢复，而这丹药是他唯一的办法！

　　所以，即便是服用了浪费与可惜，他也得服用了，正所谓舍不得孩子套不住狼！

　　“准备动手……”从黑玉九天池之中飞射而出，双手展开，犹如飞鹰一般。“精神枷锁，灵魂封印……”这是一招以精神和灵魂形成的封印，让这和圣魔无法逃离这里，也让他无法发出求救信号，除非他有着比陈枫还强大的精神力和灵魂。

　　陈枫的境界虽然没有他高，但是精神力和灵魂力，却是在他之上。

　　“好嘞……”昊刚脸上喜悦无极限啊！陈枫修炼了这《神魂真诀》实力大进，并且恢复巅峰状态，再加上他昊刚，完全有机会胜出的！

　　并且，这一战胜出，他昊刚得到了黑玉九天露，实力也会大大的提升！这么一件好事，试问他为何不喜悦呢！？


第445章 《幻影速行》

　　“小子，你认为你们会是我的对手吗？”看着两名大罗飞仙破阶的强者，圣魔皱了皱眉头，他怎么也不相信这两小子有能力与他一战，虽然心中震惊陈枫能够破解封印，但是却不认为陈枫有能力对付得了他。

　　要知道，之前这小子虽然能与他战斗，但那都是只防不攻！现在，若是要攻击，恐怕防御会降低太多太多了！

　　“砰……”陈枫此时周身的封印，已经是震碎，双手挥动更是呼呼生风而动，仿佛一拳一脚都是有着无尽无穷的力量一般。“能不能杀了你，一会你就知道。”

　　双剑打开，跨步扭头，口中冷冷的说着。“昊刚，听我号令……”陈枫早已经与昊刚打了暗语，陈枫说的话，昊刚会根据暗语的方式来辨别陈枫真正语言的各种意思。

　　“小弟听令……”给陈枫打了一个小指，昊刚也是一脸得意。

　　陈枫在前，昊刚在后，法力控制朱雀印、地狱珠各在一方，双珠左右逢源，可谓是退则守，前则攻。幻龙之珠增强自己的恢复能力，即便是受伤，都是可以催动龙气增强自身的加强状态！

　　朱雀火影布满整个空间，火海之中黑光犹如彗星一般滑落。

　　“老大，牛啊！……你现在得攻击恐怕达到了圣仙破阶的强度了吧！”昊刚一脸吃惊的说着，这老大全盛时期的大罗一击，竟然强悍到了如此的地步。

　　此时此刻不仅是昊刚，就连圣魔强者都是大惊失色，这小子不但是破碎了他的封印，这种能力真是不简单啊！最重要的是，这实力也提升得太快了一些吧！

　　“后左上三下二……”陈枫一边动手动脚施展道诀，剑光剑影犹如梨花暴雨一般落下！并且，身后的昊刚更是在火海之中忽左忽右，一会上，一会下，让圣魔完全是没有了退路，彻底被锁死了去路。

　　这变化真是来得太快了，原本陈枫可是他的待宰羔羊，可是现在竟然转换成为了他自己是羔羊了！

　　突如其来的大转变，一时之间，这圣魔强者还接受不了，脸色都是涨红了！

　　陈枫若是没有把握，根本就不可能围杀圣魔，有机会早就逃之夭夭了！他有着胜算，才会让昊刚与他连手对敌这圣魔。

　　大手一挥，灭日神弓已经出现在手中，他的滔天火焰阵，融入了斗火之焰，加上灭日神弓射出的晶钢神箭，就算是魔圣破阶的强者，即便不会被秒杀，但是在这阵法之中永无天日，迟早也会被斩杀的。

　　陈枫看着在火海之中挣扎，施展各种魔诀的圣魔，脸上邪邪的冷冷一笑。“我要好好感谢你，原本你认为我是你的资源，可是谁知道，到最后，你却是来成全了我，成为让我变得更强大的资源。”

　　一笑之后，一箭已经是飞射了出去！并且，在射出的过程之中，由于箭矢上附加了道术，所以火焰被吸收，附加在了晶钢神箭之上，威力却是更加的强大了！

　　“火海天网。”在火海之中，陈枫大手一挥一握，一张火海之网在高空形成，随后扣压下来！

　　圣魔连连后退，魔掌拍动，魔气涌动，气掌拳影。

　　“往哪里退？……”双剑脱手了刺入身躯两侧泥土之中，跨步展开双手，大吼一声。“龙凤天羽舞。”顿时之间，瞬间飞空，瞬间遁地，瞬间蹲地，瞬间直立，瞬间弯曲，并且每一个动作之后，都是跟着残影。随后，残影燃烧火焰，最后化为飞羽，并且是燃烧的飞羽，一个个飞羽，犹如是一柄病的火刀一般！天网降临，飞羽袭击，火海包围。

　　此时此刻，这圣魔强者已经是强弩之末，他的手段，已经是无法与陈枫比拟了！

　　“老大，干得漂亮啊！这还是飞羽诀吗？……”这老大改了以后的飞羽诀，威力大了不少啊！连上古神诀都能改动，这老大果真是洪荒古神，果真是牛B啊！

　　“魔道之印。”此时陈枫化为苍天黑影，顿时犹如一只黑鹰一般。圣魔大惊，惊恐的看着高空飞空而起的黑影（鹰）。这小子，竟然还会仙魔之法？

　　难以相信啊！不敢相信，但是眼前却是看到的事实！

　　凌空黑鹰，巨拳汇集过来，顿时之间，一道魔印打压下去。在施展魔影的同时，突然侧身。一拳凭空爆破而出。“巨灵神拳。”

　　“砰……”“轰隆……”圣魔强者倒飞了出去，而一旁的昊刚却是拍了拍手，嘴上喃喃自语的说着。“打完收工。”

　　“要死，还是要活。”看着摔倒的圣魔，一脚踩在他的胸口之上，看着下方，陈枫冷冷的说着，眼中冷厉的光芒，都是犹如一柄病的刀刃一般！

　　脚上用力一蹬，这一脚虽然没有提起来重踏，但是却是犹如千斤重锤一般的巨力，大口一张，血箭就是飚射了起来。

　　“活，我要活。”圣魔已经是喘息不行，连忙叫喊到，眼泪已经是稀里哗啦了。

　　陈枫松开脚，转身时刻，此时圣魔强者一爪已经化为犹如地狱的手爪一般，利刃长甲。偷袭，这堂堂圣魔破阶强者，竟然偷袭一名大罗飞仙破阶仙人，笑话，天大的笑话啊！

　　身躯站直，身体一抖移动，踢腿，顿时之间整个火海都是犹如崩塌了一般，火焰竟是一点点的熄灭了下来。

　　反手一爪，顿时万千火焰都是被这一爪收入起来，而收入这火海归一的中心点，竟然是圣魔的身躯。顿时之间，这圣魔被火海焚烧。

　　“自寻死路……”陈枫冷冷的说着，以系统趁虚而入，复制了圣魔关于那极速道诀的秘典资料。

　　“叮！读取到《幻影速行》，请问是否立即修炼。”系统提示音。

　　“是。”大脑控制精神同意。“叮！修炼《幻影速行》中，进度已达到1%……2%……10%……”

　　这秘典的进度，要比《神魂真诀》快了很多倍！毕竟，这《幻影速行》只是一个秘典身法，并不复杂，需要所学的有难度，但是却不是复杂重重的！

　　当然，要改编这秘诀，也只有陈枫这种狂人才敢动手，当然，他还有着系统帮忙，有系统的争辩，这绝对是可以做到精益求精的！

　　开启系统自动整编功能，当然，这种功能仙德点是少不了要扣的！之后，陈枫却是看向了奄奄一息的圣魔，叹息的摇了摇头。“我给过你机会，但是你没有珍惜！”


第446章 紫黑色金属

　　大手一挥，精神催动，灵魂澎湃，竟是召唤出了伏龙血鼎。

　　这圣魔，也真是够悲催的了！原本是打算炼化陈枫的，可是没有想到的是，却是被陈枫给炼化了，还成为了陈枫的嫁衣，还让陈枫增强了自我的实力。

　　有伏龙血鼎，就是不同，一切都是可以炼化。将这圣魔的道法和法力，还有所知道的东西与战斗的经验都是被炼化了，更加牛B的是，连这圣魔的境界根基都是被炼化进入了自己的血肉之躯中。

　　现在的陈枫，虽然那境界无法提升，这境界没有炼化与转移，即便是可以，陈枫也不需要，用别人的境界来替换自己的境界，这对于他的根基不好！

　　对于他来说，炼化根基入体来强化培养本体，这才是最好的，这作用才是最大的！

　　就这样，圣魔就已经被陈枫用伏龙血鼎给炼化了！而陈枫也是得到圣魔所有的好处了！他的大罗飞仙之力提升很多，并且大罗飞仙的境界也是得到了巩固与加层。

　　现在的陈枫，此时大罗飞仙境界的星级已经是达到了八星级，这一次的炼化带来给他的好处可是大大的啊！现在，他几乎与神秘女人的实力不相上下了！

　　若是能达到九星级，要杀掉那位神秘女人，几乎是无比的轻松了！当然，这女人也在成长，不过，只要陈枫达到了十星级，这女人即便在大罗飞仙是十星级，也绝不可能是他的对手！

　　现在陈枫已经是八星级，相信在这一次大罗飞仙的精英弟子之中，绝对已经是属于最强一类的弟子了！

　　不仅如此，他现在还有阴邪煞气之地与这黑玉九天池需要收服与炼化，一旦成功，那么他将无限接近九星级的实力，那样，即便是遇到神秘女人，也是有着与之抗衡的能力！

　　“老大，先将这‘黑玉九天池’炼化进入身体之中，这阴邪煞气之地最后连炼化，若是一不小心，恐怕就要被阴邪之气迷失了心智。”昊刚对着陈枫说道：“老大啊，你一定要注意啊！‘黑玉九天池’若是不能完全炼化，就存储在丹田之中，有时间可以慢慢炼化的……”

　　随后，昊刚又是继续说道：“但这阴邪煞气之地，最好是一次性将其炼化，若是不能完全炼化，能炼化多少是多少，剩余的也只有丢弃了！”

　　“这阴邪煞气之地，难道不能储存在体内慢慢炼化……”陈枫有些疑惑的问着。

　　“老大，黑玉九天露本来就是提升仙魔的珍贵药物之一，而这阴邪煞气却是不同，他是邪恶之物，有着魔化心智的作用，并非是用来修炼之物，但是它的威力之强，若是能炼化，效果还在‘黑玉九天露’之上，不过不能储存在体内，若是时间一长，就会受到魔化的效果！”

　　听了昊刚的话，陈枫点了点头。看样子能炼化多少阴邪煞气之地，这要自己能有多大的能力了，当然，炼化得越多阴邪煞气，那么得到的好处也就越大！

　　虽然“黑玉九天露”是修炼所用，但是也不是说有多少就能炼化多少，这炼化的量度，要看过人的能够承受多少，也要看境界在什么程度！

　　以陈枫现在的境界，这一池的黑玉九天露，即便是炼化掉百分之几，已经是不错了！

　　精神催动，竟然一手举着血红色的伏龙血鼎。

　　根据检测结果计算了一下，陈枫从系统的资料之中得知，以他自身的能力，恐怕能炼化掉百分之二十，这已经不是普通大罗飞仙能够办到的，即便是圣仙，也不一定能够达到！

　　这就说明了，陈枫果然是非同一般的！

　　虽然不能彻底的炼化，但是可以储存在体内慢慢炼化。不过，若是这第一次炼化越多，那么潜能也就越大，并且稍后炼化阴邪煞气之地也就大得多得多了！

　　这一次，陈枫召唤出了伏龙血鼎，不是为了将这黑玉九天池融合在丹田之中慢慢炼化，他是要彻底统统的炼化。

　　原本不行，但是有了伏龙血鼎就不同了，即便是身体无法承受黑玉九天露的能源，也是可以被伏龙血鼎炼化浓缩叠加起来，这样身体就可以承受住了，并且实力也是大大的提升了！

　　最主要的是，能让他之后炼化这阴邪煞气之地的量度增大很多！

　　“老大，好办法啊！没想到，这伏龙血鼎竟然是如此的好东西啊！”这伏龙血鼎，在昊刚的记忆之中，似乎并不是上古时期的神宝，难道是近代神界的神宝？

　　这近代的神宝，也有如此了得与厉害的神宝？不过，昊刚并不确定这神宝是近代时期的还是上古时期的，当然，他似乎感受到了伏龙血鼎这神宝，似乎还有着更多的潜能还没有激发出来！

　　“这伏龙血鼎，的确是我的一大神宝，的确是好东西……”陈枫也是连连的称赞，因为这伏龙血鼎，他可是得到了不少的好处！

　　挥动拳头，体内魔力滔天，挥手之间可以连连打出好几个魔道诀，并且可以魔道诀层层叠加，形成更加威力强猛的道诀。

　　叠加融合魔道诀，形成非同一般的摧毁之力，这种已经形成了全新的道诀了！不过，在之前，这种叠加重新组合的道诀，却不是那么容易能够施展出来的，毕竟仙魔之力有限啊！

　　而现在融合了黑玉九天池，他的仙魔之力已经强大到了连圣魔都是无法比拟的了！而他现在融合阴邪煞气之地的能力，也是要强大得多得多了！

　　炼化黑玉九天池之后，陈枫要做的就是找到这阴邪煞气之地的中心点在何处。

　　系统检测，这阴邪煞气之地，即便是在怎么掩盖和隐蔽，都是会被陈枫所找到的！

　　看到空空的“黑玉九天池”，陈枫皱了皱眉头，这里阴邪煞气最重，看样子阴邪煞气之地，在这地底的可能性是最大的！

　　陈枫大手一挥，一爪犹如龙爪一般破开空池子之中的地皮。挖开地皮，一股紫黑色的烟冒了起来，刚开始很淡，随后却是浓厚了起来。

　　“老大……闭住呼吸，这气息有毒，吸入肺部可就麻烦了！……”昊刚连忙说道。“这阴邪煞气可以炼化，但是却不能吸入到体内。”

　　“老大，炼化这阴邪煞气，首先必须得将毒气炼化掉……”随后又是说道：“伏龙血鼎就是最好的炼化器具。”

　　陈枫也是点了点头，随后以伏龙血鼎，将这些紫黑色的浓烟统统给吸收了！

　　以双爪挖掘，不多一会，这里地面已经出现了一个洞窟了！

　　陷入洞窟之中，只要拥有伏龙血鼎，所有的毒气都是被吸收了进去，并且统统炼化，不仅如此，这种炼化是将毒气炼化得没有，而是将毒气炼化得融合进入身躯之中，只要有必要，完全可以将毒气融合到攻击的仙魔之力中。

　　也就是说，经过伏龙血鼎炼化，这阴邪毒气对于陈枫没有任何危害，反而还成了他攻击的一种附加属性，成为了一大助力！

　　“这里是？……”从自己挖掘的洞窟下去，此时陈枫发现竟然来到了一间密室之中。这一件密室的空间非常的狭窄！

　　不过，在这个空间之中却是充满了阴邪煞气，难道自己已经到达了阴邪煞气之地了！可是，在这里什么都是没有，只有浓厚的气息而已。

　　双掌变爪，继续撕裂地皮，不过，可惜的是，陈枫双爪之下威力无穷无尽，竟然是没有办法撕裂脚下的地皮，这脚下地板是由什么打造的！？

　　不过，看上去，这并不是什么特殊材质打造的，看上去就是普通的石板叠加起来的！不过，无数石板拼凑起了不少的纹路和图形。

　　这些图形看上去，并不是胡乱的图形，像是有着规律摆列一般是的！

　　“昊刚这是什么？”陈枫也只有询问昊刚，虽然系统可以检查，但是并不知道这是什么东西。

　　“好东西啊！老大，这根本就不是天然的阴邪煞气之地，这些阴邪煞气的气息都是由大能留下来的！而装下这阴邪煞气的就是你脚下的这些石板！”昊刚感叹的说着。“这些石板可是不简单啊！”

　　“可是，我看上去，和普通的石板没有什么两样啊！并且，其中也没有隐藏着什么阴邪煞气啊！”陈枫疑惑的问着。

　　昊刚摇了摇头说道：“老大，千万别被它们的外表给欺骗了！你以刚刚吸收的阴邪煞气之毒融合攻击来看攻击这石板，相信你很快就会明白了！”

　　按照昊刚所说的做，陈枫催动仙魔之力施展魔道诀，不过在其中附加了阴邪煞气之毒。

　　不少的攻击道诀，一道道的打压下去，不过奇怪的是，无数的道诀与强而有力的攻击，都是吸收进入了石板之中，就连攻击碰着的声音，都是无形之中消失了。

　　陈枫疑惑，有些吃惊的看着这石板，这是什么做的！？“这是怎么回事？”

　　“我说老大，你着急什么啊！阴邪煞气之毒进入融合，可是需要消耗一定时间的！”昊刚淡淡的说着，话一说完，就听见了“噼里啪啦……”破碎的声音。

　　此时，陈枫注意到了自己的脚下，这些石板竟然已经龟裂开来了，在裂缝之后，露出了紫黑色的金属，并且金光闪烁，就在这一瞬间，浓厚拥有抹灭的超强阴邪煞气滚滚袭击这狭小的空间。

　　顿时就是感觉呼吸有些困难，陈枫的脸色，也是有了微微的变化。没想到，这石板竟然内有乾坤啊！这阴邪煞气竟然在这紫黑色的金属之中！


第447章 阴邪煞气的魔化

　　“这是什么？”陈枫有些吃惊的看着这脚下的紫黑色金属板，双手一提，顿时之间，所有的碎块都是纷飞的被吹袭了起来。

　　顿时之间，陈枫已经看到了在脚下，竟然是一个巨大的盾牌，这盾牌是以黑色的金属铁板重重叠加组合而成的！

　　“老大，好东西啊！……”昊刚吃惊的说着。“黑光流波闪耀，阴邪天煞地灭……”

　　白了一眼昊刚，陈枫淡淡的说着。“现在我觉得，这从你小子口中说出来的东西，可都是好东西，其余就没有差的东西了！”

　　“老大，这东西绝对是极品，也是精品之中的精品。这是一个盾牌，虽然我不知道这盾牌是否是上古时期又或则是近代的什么神器，但是这黑紫玄晶打造的盾牌，可是不得了的啊！”昊刚正色的说道。“这是以黑紫玄晶所打造的……并且还是纯度最高的那一种黑紫玄晶啊！”

　　陈枫疑惑的说着。“这黑紫玄晶又是何物？”

　　“老大，你这个洪荒古神还真是什么都不知道啊！难道说，洪荒与现在的差别就真的那么大吗？”昊刚有些奇怪的说着，随后又是说着。“这黑紫玄晶绝对是神界之物，在仙界是绝对没有可能得到的！至于这里为什么有着黑紫玄晶打造的盾牌，这我可就是不知道了！”

　　“这黑紫玄晶，是仙界打造神器最好的十大神级材料之一，打造神器，只要加入一丁点，哪怕是头发丝那么细的一根黑紫玄晶，打造出来的神器都是会让人疯狂的！”昊刚继续说道：“老大，你说说看，这黑紫玄晶是不是好东西啊！”

　　听了昊刚这么一说，陈枫也是连连点头。“好东西啊！的确是好东西啊！……”

　　“老大知道了就好，你看看这么大一个黑紫玄晶盾牌，这重量即便是没有千斤，恐怕也有数百斤吧！这样一个宝贝一定要收掉，那大我们这次发达了，在这黑紫玄晶盾之中，还有强大澎湃的阴邪煞气。”可良久之后，昊刚却是叹息了。“可惜啊！……”

　　“昊刚小子，我们这次的确是发达了，这会你这么叹息了起来！”陈枫看着昊刚问道。

　　“老大，看着宝山却是带不走，你说能不叹气吗？”昊刚奄奄一息的说着，似乎像是要挂掉了一般是的，其实他只是浑身无力，感觉到虚脱而已。

　　“此话何解？”陈枫问道。

　　“老大，你能将这些阴邪煞气炼化完毕吗？这神宝缠绕了如此多的阴邪煞气，想要收服，必定要仙炼化所有的阴邪煞气。”昊刚看着陈枫说道：“这毒气可是大着呢！你能够炼化完毕吗？若是不能承受还要强行炼化，恐怕我们两人都得被这阴邪煞气所魔化了……”

　　“到时候，我们两就成为了两具魔气滔天，被这阴邪煞气所驱使的魔体了！……”昊刚有气无力的说着，因为在他看来，这即便是一个天神，恐怕都是没有能力在短时间全部炼化的！

　　天神可以将这种阴邪煞气存入体内，但是仙人却是没有那样的能力，存入体内，必定会逐渐被魔化的，毕竟仙人仙之躯体无法克制这阴邪煞气的，当然，陈枫现在还只是仙之躯体，自然也是无法克制的！

　　现在唯一的办法就是，将其彻底统统的炼化掉，只有彻底的炼化掉，他才有机会得到这黑紫玄晶盾牌。有了这盾牌，仙界之中，恐怕很少有人能伤害得了他了！

　　但是，要炼化这阴邪煞气，其最终的结果，只有被魔体化得！

　　不过，陈枫有着伏龙血鼎，不知道可否能完全炼化，并且控制住强大的魔力不魔化躯体。

　　阴邪煞气之毒，不断的被炼化进入身躯之中，此时陈枫能操控的阴邪煞气之毒，也是越来越庞大了！毒气越大，实力也会相应的提升了！

　　“哈哈哈……”感受着自己得到的好处和自己的强大，陈枫开怀大笑。而一旁的昊刚，却是担心了起来，难道老大一开始就被魔化体了，老大不会这样的不济吧！再怎么说他也是洪荒古神啊！

　　当他看到陈枫的双眼时，就知道老大还没有被魔化。

　　可是，正当还在庆幸的时候，昊刚的脸色大变了起来。因为此时他看到了陈枫的双眼之中，在瞳仁之中，竟然在其中似乎看到了一个世界，而这个世界，竟然出现了紫黑的颜色。

　　“不好……魔体自我空间化……”这阴邪煞气，竟然在吞噬老大自身的意识空间，这其中包括灵魂和精神力。

　　“老大，克制住，一定要将躯体控制在自己的意志与神识之下，否则一旦主控权被剥夺，你就要沉沦了……”昊刚担心的咆哮着，一旦沉沦，他也将会跟着被沉沦其中，并且还是无法扭转的结局！

　　听到昊刚的话，陈枫也是燃烧起了斗火之焰，加强了自己的斗志之力。“哼，想要吞噬我的意志力，恐怕没有那么容易……”此时，在陈枫的额头之上汗水滚落，此时连神格都是催动浮现了出来，增强了他整体的属性。

　　伏龙血鼎在陈枫胸口之处若隐若现，炼化启动，并且守护陈枫的自己我心智。

　　还好陈枫的手段不少，否则话，这一次的阴邪煞气侵入，他就已经是彻底的完蛋了！

　　“不好……”昊刚又是惊恐了，因为陈枫施展的一切手段，虽然有着作用，但是眼睛之中的黑紫色已经延伸了出来！

　　虽然伏龙血鼎可以炼化这阴邪煞气，并且化为陈枫拥有的气息和能源，但是可惜的是，这阴邪煞气竟然是牵一而全动。

　　伏龙血鼎由于陈枫的境界，所以无法一次性的炼化，需要时间来炼化，而在伏龙血鼎炼化的期间，多余的阴邪煞气，竟然在吞噬陈枫的心智。

　　若不是陈枫心志坚定，恐怕早已经成为了魔化体了！

　　这黑紫玄晶盾，绝不是仙人可以收服的！要收服它的最低条件就是必须得达到天神级别，陈枫没有天神级别，现在自然是玩火自焚了！

　　“靠！完蛋了……”看到陈枫的双眼之中，紫黑色的光芒已经彻底完全的暂居了眼中的世界！

　　“糟糕！”而就在这时，昊刚的眼中也是出现了紫黑色的光芒。这阴邪煞气，已经感染到了昊刚的身上了！这就说明，陈枫已经被阴邪煞气彻底的魔化了！

　　而陈枫的意识，却是被万千的邪气所打压着，已经无法控制本体了！不过，陈枫的确是强大的，即便是这样，他的意志力与精神力，依然是没有被魔化，依然是保持着自我的！

　　“哈哈哈……”就在这是，陈枫的脑海中发出了另一个声音。

　　“是他……”陈枫惊慌，又是他出现了。这个他，指的就是另一个自己了！


第448章 三大圣魔将

　　在这千钧一发之际，现在陈枫的身躯已经被魔化之时。原本他的身躯已经被阴邪煞气给控制成为傀儡。一旦阴邪傀儡形成，一切都是无法挽回了！

　　难道，这一次尘封呢个就只有被傀儡了吗？

　　可是没有想到的是，在陈枫身躯还有着一个神秘的存在。

　　而这个神秘的存在，会随着陈枫的境界提高，而实力也会有着相应的提升。但是，每一次的出现都是极为的恐怖。

　　“大补，大补之品啊！……”这邪恶陈枫一处先，这一旁的昊刚，双眼之中呆滞，像是以白痴一样，此时他什么都是不知道，自然也不知道这邪恶陈枫的出现了！

　　而陈枫，却是大惊，这邪恶的意念，真的会是另一个自己吗？陈枫有些不敢相信，他一直都不怎么相信这邪恶的意念，并拥有强大力量恐怖的神识会是自己的另一面，会是另一个自己！？

　　若真是自己的另一面，这是自己的前世？自己可是地球人，在哪里似乎没有前世今生的！陈枫有些不明白，但是不明白不要紧，因为这邪恶的自己，似乎对自己没有恶意，只会在自己危险的时候，出来搭救自己！

　　当然，之前火多次遇到危险，这邪恶一面都没有出现，看样子，这也不是每一次都是能够苏醒来拯救自己的！

　　其实，这邪恶的陈枫一直都在沉睡，几乎陈枫有木有危险，他也是无法插手的，但是这一次却是不同的，因为这阴邪煞气对于他来说是大补品，受到阴邪煞气的袭击，他也是得到苏醒了！

　　这一次，的确是陈枫命不该绝，若是换了一种危险，恐怕这邪恶一面的陈枫是没有机会苏醒的！

　　因为有着阴邪煞气，所以才能让这邪恶陈枫从沉睡之中清醒过来！一旦清醒过来，这些阴邪煞气，自然是成为了他的灵魂与精神力和意识的养料！

　　“你来了……”陈枫问道，他要问的人是谁，自然是显而易见的。

　　“我来了。”此时邪恶一面的陈枫说着。“你真是让我失望啊！你来代替我，真不知道这是一件错事，还是一件错的事！”

　　陈枫疑惑的说着。“你这话，我不是很明白！”他自然不明白，不明白和自己和这神秘邪恶的一面有着什么关系！

　　“不明白？你自然不明白，现在还不是你知道的时候，你只需要知道我是你，你就是我就足够了！”邪恶一面淡淡的说着。“这阴邪煞气，我将其炼化了，不过有着我的灵魂精神意识，对于你的好处也是不小的！”

　　“虽然好处不少，但是我相信，坏处也不会少。不管你是不是我，不管我是不是你，我只知道，现在你是你，我是我……”陈枫冷冷的说着。

　　“不错，若是你没有资格活下去，我会代替你，只不过，现在还不是时候。”邪恶一面说着。

　　“也许，是我还没有成长足够吧！”陈枫淡淡的说着。

　　“你不用在套我的话了，我的确是你，你的确是我。任谁也不知道我还会活着，因为你的生，而复活了我，因为我就是你，你就是我，你不死，我也不会死……”邪恶一面说着，随后有些叹息的说着。“相信，另一个我也是没有算到这一点吧！”

　　邪恶一面，有些自嘲自笑的说着。“有谁能知道，一个人，竟然会有了两个过去！”

　　陈枫自然听不明白，难道现在的自己，会是别人的过去，这样的事情，似乎有些太不可思议了！不过，他现在只知道，自己的道路，需要自己来走！他也知道，自己一旦有危险，那么这邪恶一面只要能出手，定是会拯救自己的，以为内他死邪恶一面也会死！

　　“既然前因后果你不愿意说，你就乖乖的炼化了这阴邪煞气，然后继续沉睡吧！等我成长得你该出手的时候，我相信那时候，一切的因果都会浮出水面的。”陈枫淡淡的说着。他知道，自己已经稳步出了什么，但是他大概已经知道了一些事情的缘由了！

　　至少他知道，也许这邪恶一面真的就是自己，而自己与这邪恶一面，就是别人的过去，但是却是搞不清楚，这件事情的前因后果，他也知道，以现在的自己，即便是知道了结果，对他也没有好处，反而会限制他未来的发展！

　　“你倒是很聪明……”邪恶一面说道。

　　陈枫冷冷一笑说道：“既然都是自己，何苦自己为难自己！？……”他这句话不知道是说给邪恶一面听还是给自己听，又或则是另有其人！

　　阴邪煞气已经被炼化，陈枫已经收服了这黑紫玄晶盾。而一旁的昊刚，也是恢复了自我的意识，这一切他都不知道是怎么一回事，只知道一瞬间，老大就已经炼化了阴邪煞气，并且降服了这黑紫玄晶，这还真是有些可不思议。

　　不过，这老大是洪荒古神，很多事情都不是他能够明白的，既然不能够明白，也就没有必要去弄明白了！有时候，某些事情，不清楚才是最好的！

　　闭目沉思，陈枫像是在想着什么。但是，他却是在冥想着。虽然这阴邪煞气是被邪恶一面给炼化了，但是正如邪恶一面所说，他们本就是一人，邪恶一面炼化了这阴邪煞气，也就是他炼化了这阴邪煞气，所以他得到了阴邪煞气应有的效果。

　　在仙魔之气之中，有了这阴邪煞气的融合，这威力的确是要庞大得很多很多。

　　这一次，得到了黑紫玄晶盾，并且也是炼化了黑玉九天露，也炼化了阴邪煞气，陈枫的实力大增。这个仙魔之威，经过系统的转换，大罗飞仙的实力也是得到了扩充！

　　“我们得走了……”陈枫吐出一口浊气，他现在的实力，大概已经达到了大罗飞仙九星级了，现在即便是再次遇上那神秘的女人，他也是不会担心了！

　　“老大，我们现在在仙魔的势力范围之中，我们如此才能回得去啊！”昊刚有些叹息的说着。

　　淡淡一笑。“大摇大摆的飞天遁地回去。”

　　疑惑了一下，随即昊刚才是笑道：“也对，我怎么都把这事给忘记了！”

　　以系统转换自己的形态，变得与仙魔一样，同样他周身释放出来的气息也是仙魔之气，最主要的是，陈枫身边还跟着一名大罗仙魔的战将。

　　这样一来自然是没有仙魔敢阻拦陈枫的去路，跟在陈枫身旁的大罗仙魔战将，在这仙魔战场也算是一名小有名气的战将。

　　境界虽然只是大罗仙魔道阶的境界，但是战功累累，绝不小视，即便是圣魔见到他，也不会找他麻烦的，所以陈枫也算是畅行无阻了！

　　他们这一次是要前往前方的战线，为仙魔大军“出力”，这自然是假的！

　　而这名跟着陈枫在一旁的这大罗仙魔，自然就是曾经进入了系统之中的魔龙尊者。这名魔龙尊者，就是当初陈枫刚来到仙界遇到那一名差点杀了他的仙魔。

　　早在之前，陈枫就已经有了计划，以系统发送邮件通知了在仙魔战场的魔龙尊者，让他事先就赶到了这里来！

　　不仅如此，陈枫还给了这魔龙尊者一些邀请晶石，让魔龙尊者手下的不少战兵进入了系统。培养出了属于他陈枫的势力，并且这股势力由于仙魔之间的传送，这股势力正在不断的壮大！

　　“老大，你真是有先见之明啊！”昊刚在幻龙之珠中嘻嘻哈哈的说着。

　　陈枫没有理会，而在一旁的魔龙尊者却是无比的震惊。

　　他一共见到了这小子三次，第一次见到这小子，他一掌就可以将其劈死，两者之间的境界也是相差得是极远的！

　　但是，在第二次见面的时候，这小子提升了很多，无论是境界还是势力，都是大大的提升了，不过与他相差还是甚远，不过即便是那样，他也遭了这小子的当儿！

　　可是，让他万万没有想得是，这第三次见面，这小子的境界和实力都在他之上，两人之间相差的距离依然甚大，只不过这一次是陈枫将他远远的抛在了身后。

　　这世间之大，还真是世事难料啊！看样子，自己跟着这小子混，也许还真是一件正确得事情。

　　现在系统已经开启，他也知道自己的晋升，就在不久之后了！这系统，的确是让境界与实力飞速提升的超级神器啊！

　　这一次，他的任务，就是护送陈枫安全的离开仙魔的势力范围，一旦任务完成，他就可以晋升成为大罗仙魔法阶的境界了！

　　这样的提升，似乎有些太不可思议了，但是这一切都是事实！

　　心中震惊，这小子究竟是什么人？

　　根据系统的资料，只要系统主脑达到的境界，进入系统之中的人，只要完成任务，得到足够的经验，就可以轻而易举的提升境界。

　　当然，进入系统之人的境界，至少都是可以达到与系统主脑的境界。魔龙尊者心中兴奋不已，他知道，现在他的前途光明，至少可以提升到大罗仙魔破阶的境界。

　　他也知道，陈枫这小子提升的境界，绝不止是大罗飞仙破阶而已，所以他也是有着更高的境界提升！

　　魔龙尊者，做梦也没有想到，境界提升竟然会如此的容易。护送陈枫，这件事情，几乎是手到擒来的！

　　但是，他却是不知道，凡是与陈枫沾上边得事情，都不会是一件简单轻松的事情，事情总是会变得复杂了起来。

　　而陈枫是一个不怕麻烦事情的人，遇到的事情虽然多，但是他都能凭借自己安全的度过，不然，他也不会有着今天的成就了！

　　“天地圣魔将……”此时在魔龙尊者的脸上，突然脸色大变，他万万没有想到，竟然会在这仙魔势力范围的边缘，会遇上这么样的一个杀神。

　　“清寂圣魔将……”“黑虎圣魔将……”魔龙尊者脸色连连变化，他没有想到，仙魔战场之上的十大圣魔大将，竟然有三人出现在了这里。


第449章 神来之山，火山十层

　　不过还好，他与陈枫都是有系统隐藏，并没有被这三大超级圣魔战将给发现，否则事情就会大大不妙的。

　　两名大罗仙魔出现在这里，这里可是接近仙人军队的势力范围了，这无疑会引起一些不必要的麻烦！原本，魔龙尊者是要陈枫速速快些离开这里。

　　可是，哪里知道，这小子是一个闲不住的主儿，竟然是不打算离开这里。

　　看到这里，有着三名超级强者，陈枫双眼之中都是释放着精光了！若是将其炼化了，他的根基恐怕要更加的牢固了，甚至星级也是会提升的！

　　不过，让他留下来的，并不是因为这三大圣魔将，而是让这三大圣魔将出现在这里的原因。

　　这里一望无际都是平原黄沙，可是偏偏奇怪的是，在这里有着一座山峰，这山峰的岩石有些奇怪，竟是火红色的。

　　这山峰的岩石，就像是被烧得滚烫的铁板一般。这是一个火山，火山顶部，还有着火山口，在这火山的周围，房源数十里都是变得滚烫一般，景物都是有些扭曲与模糊了起来。

　　“这是什么地方？”陈枫问道。

　　“不知道。”一旁的魔龙尊者摇了摇头。“以前，这里似乎并没有这样一座山峰！”

　　陈枫的点了点头，看样子，竟是因为突然出现了这样一座山峰，这三大超级圣魔才会出现在这里。能让三大圣魔同时出现在这里，看来这事情一点也不简单啊！

　　就在这时，在幻龙之珠中无宝不吼的昊刚又是吼叫出来。“老大……”

　　可是，他还没有吼叫出来，陈枫就已经冷冷的传音，泼了他一身的冷水。“这又是好东西吧！你还真是无宝不吼，你自己说，那次见到的事物，你没有出来吼两句……”

　　昊刚听了陈枫这样，有些无辜的说道：“老大，这次……”

　　哪知陈枫又是说道：“这次真的又是好宝贝，是不是？……”虽然口中这样说着，但是他知道，这昊刚小子，的确是不会乱吼乱叫的。

　　“老大，我哪里知道，你这大气运之人，走到哪里都是会遇到宝贝……”昊刚连自己都是觉得有些无语的说着。

　　“遇到了这么多的宝贝，你都还不知道疲乏么？”随后，陈枫又是说道：“说说看，这一次我们又是遇到了什么宝贝了？”

　　“在这一座山峰之上，还残留着神界的气息，看样子是神界之物……既然之前没有这山峰，我猜测这恐怕是神界才遗落下来不久的神物！……”昊刚一边说，一边沉思着。

　　陈枫也是点了点头，他也感受到了这一座山峰之中的气息，有些不同！定不会是普通的气息！

　　“老大，你不会又想留下来螳螂扑蝉黄雀在后吧！”好港有些感叹的说着。“现在可是有着三大圣魔的强者，老大你又把握吗？”

　　陈枫白了一眼，没有好气的说着。“既然是螳螂扑蝉黄雀在后，试问这算得上是要真的对上吗？”随后，陈枫又是说道：“不过，即便是这三大圣魔连手，也绝不会是我的对手！”

　　“老大，你也太自负了吧！”昊刚说道。

　　陈枫没有理会，他现在是大罗飞仙破阶九星级，他知道自己有多少实力。即便是圣魔破阶，那又如何，即便是三大圣魔破阶强者，对于他来说，也是没有什么大不了的！

　　“魔龙尊者，你回去吧！记得多加入一些仙魔进入系统之中。”陈枫一句话，魔龙尊者护送任务就已经成功完成了！

　　看到陈枫一句话，就是让他晋升成为了大罗仙魔法阶了。这真是好运气啊！这也太容易了！他真想长期跟着陈枫，只不过陈枫又下达了任务，让他多多招收仙魔进入系统。

　　一旦达到了任务上的数量，就又算是完成了任务！

　　只要赚取到足够经验，只要招收任务完成，那么就能达到大罗飞仙的破阶了！

　　之前他会进入系统而感到愁眉苦脸，现在却是后悔没有早一点进入系统了！拥有系统，他的未来，可谓是一片光明啊！

　　“老大，你不会是现在就要潜入这火山之中吧！”昊刚问道，要知道，刚刚才进入了三名圣魔强者，这样进入，很容易就是会被发现的！

　　“你这不是废话吗？不入虎穴焉得虎子，若是去晚了，就是捡便宜，都是没得捡的。”陈枫说着，已经是施展出了“幻影速行”，一道残影模模糊糊的在原地消失，最后陈枫的身影已经消失得无影无踪了！这“幻影速行”的速度，的确是够快！

　　“好热，老大，这里的温度也太高了吧！”昊刚吃惊的说着。

　　“这还只是第一层，这里一共有着十层，若是进入到了第十层，恐怕你我都得被融化掉……”陈枫看了系统检测的地图后说道。

　　“老大，不会这么厉害吧！”昊刚有些不相信。

　　“莫说是我们，在第十层，就算是在圣魔之上的强者，依然只有被炼化的份儿，这一座火山之中，竟然有着神力，神力之火，相信这一座火山，在仙界，很少有人能承受得下来！”陈枫感到有些不可思议，心中很是吃惊。

　　“不会吧！这怎么可能？”昊刚震惊鸟，他根本就是不相信。“老大，即便是有神之气息，这也很正常，这可是刚从仙界遗落下来的，暂时带着一点神界气息，这也是很正常的！时间一久，就会消失了。你说这火山之中有神力，这么可能？”

　　“神力不可能在这仙界保存的，有天地法则在，这法则是不可能被违背的。”昊刚说道。

　　陈枫也是若有所思的点着头，这话有道理，但是这里的确是有着神力！

　　这件事情，有些蹊跷，他一定要弄清楚才行。这仙界出现了神力，这已经超脱了仙界的法则，相信这一座山峰之中，定是有着什么法则，否则不会出现这样诡异的事情！

　　若是他能掌握这火山之中隐藏的法则，那么他得实力将会更加的提升！

　　这火山一共有着十层，每一层的温度都是更高。

　　从第十层向着下方望去，在最底层之中有着岩浆涛涛滚动，在岩浆之上，还燃烧着火焰，火焰燃烧得噼里啪啦的响着。

　　其实，这火山的内部是空洞的。并且在这内部的火山壁之上，有着一条条的通道，这火山内部的火山十层，其实就是这些一层层的通道。

　　陈枫在第十层的通道，而三大圣魔已经是到了下方的第九层通道了！

　　不过，前往第九层的时候，这三名圣魔似乎都已经是感到有些不适了！看样子，这火山之中的温度，果然不是一般的高！

　　当陈枫前往到火山第九层的时候，三名圣魔强者，已经是到达了第八层了！八层之中，这三名圣魔似乎已经是有些难以前行了！

　　不过圣魔毕竟是圣魔，并且还是超强的圣魔。前往到第七层的时候，已经是不能在前往了！三人知道，凭借一切，他们可能能够前往到第六层，但是无法到达第一层，所以继续在前行下去，也是没有必要了，否则最终的结果就只有被这极为诡异的火焰给融化了！

　　要知道，越往下前行，温度不仅越高，在通道之上，还会有着火焰在燃烧着！

　　这一次，他们只有无功而返了，因为这件事情不是他们这个级别的仙魔能够触碰的！只有回去，汇报情况，相信也是会得到奖赏的！

　　在这火山之中，想必也只有王魔的级别才能在这里探索了，甚至也许还需要更高的级别。

　　不过在返回的过程中，他们却是不怎么顺利，因为他们遇上了一个人，这人也是仙魔，不过境界与实力只是大罗仙魔而已。

　　“小子，速速离去，这地方不是你该来的地方……”一名圣魔说道。

　　陈枫脸上只是淡淡一笑。“是吗？可是，我很想下去看看……”这名仙魔正是转变而成。

　　“自寻死路……”另一名圣魔强者，也是冷冷的说着。不过，即便是这小子自寻死路，他们似乎也不打算让这小子通过的！

　　要知道在仙魔大军之中，也是有着各方势力，若是等待他们一走，这小子不能再继续前行，回去到他的势力中，将这件事情告知，到时候恐怕要引起多方的势力争夺，这就导致了他们的功劳并不大了！甚至，还有可能有罪责。

　　虽然他们以的权威，在仙魔大军之中地位已经很高，但是在他们之上还有王魔，与更加可怕的存在皇魔。

　　若是办事不利，恐怕受到的惩罚，定是会不小的！

　　看到这三名圣魔的表情，陈枫自然已经知道他们要做什么了！“你们似乎要我死？”

　　一名圣魔冷冷的笑着。“小子，既然知道，还用得着我们动手吗？”这些圣魔，自然是要这小子自行了断，否则这小子的死亡将会更加的残酷。

　　可是，这小子似乎并不领情。“既然你们要我的命，也别怪我心狠要了你们的命！”

　　三名圣魔脸上的笑容凝固了，这倒不是认为这小子有那样的能力，而是因为这样蝼蚁般的存在，也敢来触犯他们的威严，这简直是找死啊！

　　“小子，你会后悔莫及的……”三名圣魔此时已经出手了。

　　“大地手印。”顿时一掌拍打过来，顿时之间，陈枫感觉真的犹如大地在吞噬自己一般，浓厚的土元素仿佛在枷锁着他。

　　“清心神咒诀。”虽然那这是清心神咒诀，但是若是对战敌人，这就会让敌人陷入迷惑，而让之间更加的清醒，也可让自己一方的人对战更加的清醒。这道诀，几乎是辅助道诀，但是在战斗之中，却是有着大用处的！

　　“黑虎咆哮。”顿时，一名圣魔双拳击打出去，竟然化为了一只黑色猛虎。

　　这三大仙魔道诀，都是不简单的！


第450章 炼三圣魔，十星级

　　这三大仙魔道诀，虽然了不得，在仙界都是顶呱呱的道诀。但是，在陈枫的眼里连狗屁都不是，仙魔道诀，岂是能和他陈枫神级的道诀相媲美！

　　陈枫虽然境界只是大罗飞仙破阶，但是实力已经不若圣仙破阶的强者了。加上他的几大神诀，要对付这三大神诀，绝对是能够对付的！

　　不仅如此在加上他刚学会的“幻影速行”，所施展的攻击，根本就是这三大圣魔无法抵抗的，对待这种神鬼莫测突如其来的攻击，根本就是束手无策的！

　　一道残影，瞬间已经出现在了一名圣魔的跟前。“魔道天王斩”，魔气冲天，一道魔气犹如利刃一般斩出，这魔气刀刃更是犹如金铁交鸣交替一般。

　　一剑斩出刀气，并且刀气之中有着魔印的叠加，威力不小，并且还有着阴邪煞气的腐蚀之力。这名圣魔强者的腰间，已经是被斩中。

　　顿时之间，肌肤血肉都是被腐蚀了！瞬时之间，腰间已经腐蚀出了一个巨大洞口，洞口之中的血肉都是在蒸发掉，洞口之中已经看到了内脏，部分的大肠都是被腐蚀掉了！

　　“啊！……”犹如杀猪般的声音咆哮起来，圣魔庞大的身躯，犹如肥猪一般在地上翻滚。

　　“好剑法啊！好剑法的精妙之处就是在剑劈出刀气，还可以破洞，最重要的就是将庞大犹如肥猪般的圣魔杀得犹如猪叫，并且还要让他受尽磨难才死掉！”昊刚在一旁喃喃自语的说着。

　　“屁话尽多，你是不是也想来一剑……”此时陈枫再出化为花影，一剑刺出，犹如毒蛇一般。

　　“扑哧……”一声，一剑刺穿身躯，剑抽之后，竟然伤口却是一个针孔。针孔腐蚀，成为了一个巨大的洞口。这阴邪煞气，威力果真是不一般。

　　转眼之间，三大圣魔强者，竟然就已经有这两名圣魔破阶强者一剑被搞定一个了！

　　另一名圣魔破阶强者，此时已经是心惊胆战了，这小子太恐怖了，这是魔鬼。这小子实力过人，道诀神器，武器精良，如何是对手啊！

　　拔腿就是想跑，可是他又哪里跑得掉呢！陈枫是何等人物，实力如此厉害，岂是能让他跑得掉的！“想跑，哪里逃，伏龙血鼎……”

　　大手一挥，血光就是冲天而起。“轰隆……”的伏龙血鼎旋转起来，血光喷射，顿时之间就是将这圣魔给笼罩了！

　　“遮天魔手诀。”圣魔大手撕裂，各种道诀凭空出现，魔爪更是犹如魔龙之爪一般，魔力从魔爪之中喷射出来！道道魔爪，仿佛是能撕裂天地一般。

　　“好生了得……”看到这圣魔，竟然在血光之中挣扎，陈枫竖起了大拇指，双腿都是被炼化了，竟然还是如此的狂猛，这自然是了不得了！

　　不过，陈枫更加的了不得，一手抓起一具尸体，双手一抖，将魔道诀附加在了尸体之上，双手一抛，就是将两具尸体扔入了伏龙血鼎之中。

　　原本正要挣扎出伏龙血鼎的圣魔破阶强者，可是被这两具带有魔印的尸体一砸，就完全没有抗衡的能力了，陷入了伏龙血鼎之中。

　　伏龙血鼎炼化了两具圣魔强者尸体，并且还活活生生炼化了一名圣魔强者！

　　“发达了……”此时昊刚在一旁高兴得直跳脚，一脸喜悦之色。这一次，可是炼化了三大圣魔破阶的强者啊！若是一般的修炼者炼化，这好处虽然大，但是却没有伏龙鼎的效果大！

　　“发达的是我，可不是你小子……”陈枫有些无语的看着昊刚。

　　听到这话，昊刚就像是漏掉气的皮球一般！这也的确是事实，这次老大发达了，实力将是更加的强大了！不过他自己却是没有什么提升，不过即便是陈枫想要帮助他提升，也不是那么容易的！

　　的确，这一次陈枫又是得到了天大的好处，实力又是再一次飞跃般的大跳跃了！

　　这一次炼化了三大圣魔破阶强者，不仅炼化了魔力魔气，并且还将三名圣魔强者的自我根基炼化了，也融入了自己的身躯之中。

　　不仅如此，系统还可以帮助他巩固自身，就像是一股得普通人，身体运动做得太少，肌肉无力，也是没有二两肉。但是经过特殊的强化，提升每一个细胞，能在短时间将细胞变得更多，并且也是可以叠加起来，使肌肉变得更多更大更强！

　　既然提升实力，得到了这么多的好处，他的星级自然是得到了极大的提升。原本大罗飞仙是九级，但是现在成为了十级。

　　他已经达到了大罗飞仙的十级，已经是满级了！他已经达到了提升境界的时候了，几乎已经是大圆满了，但是并没有领取提升境界的任务。

　　因为，他还要完成大罗飞仙精英弟子的试炼，若是晋升了境界，那么这次试炼的资格也就是取消了！他现在最想的就是尽快探索出这火焰山的秘密，然后回到仙人大军的军队之中领取自己完成任务的分数，只要分数过关，就可以被传送到精英弟子试炼的赛场。

　　他的分数，他知道队长吴天一定会让他过关的！所以现在最重要的就是尽快离开这里，不过既然来到了这里，又遇上了这么好的机会，所以她必须要探索之后才会愿意离开这里！

　　还好这一次的时间还勉强足够，否则他也是只有放弃了！大不了再探索以后，加快自己的极速行驶，他现在实力大进，速度也会快很多。

　　实力大大提升，瞬间跳跃的距离也远了，间隔的时间也短了，并且他还会极速行驶的“幻影速行”，这样一来，他基本上能及时赶到的！

　　来到火焰山的第六层，陈枫已经是感觉到了有些压抑，就连昊刚都是有些承受不住，进入了幻龙之珠中了！

　　陈枫向前行的速度，也是不断的加快，现在的时间对于他来说，是非常的珍贵！脚下的地面，都是燃烧了火焰，火焰沾身，陈枫都是顾不了了！

　　周身燃起了这火焰山的火焰，陈枫忍着疼痛，奔跑起来，背后火焰被拉起长长的火舌。

　　进入第五层，进入第四层，若不是陈枫的防御够强，恐怕现在已经是一块焦炭了！不过，即便是没有成为焦炭，此时周身都是被烧灼的黢黑一片了！

　　此时，脚下的步伐也是变得缓慢了起来。

　　“老大，别啊！我们回去吧！再这样下去，即便是这里有着再大的好处，我们也是无命消受啊！”昊刚叽里呱啦的说着。

　　“少说废话，我是老大，一切听我的。”此时陈枫咬牙说着，继续前进着，完全没有后退的思想觉悟！


第451章 超脱束缚，大罗十级

　　“老大，你还真是不要命啊！”昊刚自言自语的说着，他有些无语的说着，这老大每一次都是拼命，他的一切都是他以命换来的！

　　“不拼命，就想强大，你就想做梦？都不知道你以前在上古时期是怎么晋升成为魔神的？”陈枫咬牙切齿的说着，忍受这疼痛，面目都是扭曲了。

　　“老大，不和你说了，你就慢慢忍受吧！”昊刚无语了，这一次，他也要跟着拼命了。不过还好，只要老大强大，他这个小弟不想强大都是不行了。

　　第三层，第二层，此时陈枫周身都是燃烧起了强大的火焰。火焰都是进入了极富之中，就连肌肤和肌肉都是被烧得变黑变形了！

　　“老大坚持啊！还有一层，还有最后一层。”昊刚吼叫道。

　　“臭小子，不用你屁话。”此时，陈枫艰难的从口中蹦出来。渐渐的，周身的火焰消失了，其实准确来说，这并不是火焰消失了，而是火焰进入了肌肤之中了！

　　火焰入体，陈枫整个人像是在火海里一般是的。火焰在体内熊熊的燃烧着，筋骨肌肉血肉，似乎都像是在燃烧着火焰！

　　快要坚持不住了，不过陈枫还瞪大眼睛，撑着已经快要成为焦炭的眼皮了！

　　“老大，坚持不住，就别坚持了。”昊刚劝说着。

　　第一层，终于坚持到了第一层，不过已经坚持不住了，身躯倒地，陈枫半跪在了地上，双手撑住地面支撑着整个身体。

　　“老大，到了，终于到第一层，可是这里什么也没有啊！”昊刚有些失落的说着。

　　此时，陈枫疼痛难忍，已经没有精神去理会说话的昊刚了！

　　在这里，的确是如昊刚所说什么也没有，只有通道前方连接着巨大的熔岩池子。没有好东西，难不成还要进入这岩浆火海之中洗澡不成！？

　　就在通道之上走走，都是已经被烧得不行了，要是再进入这岩浆火海之中，还不是死翘翘了！

　　双手撑地，陈枫抬头，此时感觉到全身都是抽搐了起来。他周身抽搐，倒不是因为他忍受疼痛得不行的抽搐，而是感觉身躯之中进入了一种神秘的力量，控制不住自己的身体颤抖！

　　这种神秘的力量，是这火山之中火焰蕴含的，由于火的焚烧，所以这火焰之中的神秘力量，已经是融合进入了身躯之中。

　　顿时，陈枫已经感觉自己整个身躯都是一股火焰，连血肉似乎都像是一团团的火焰融合起来！

　　这神秘的力量，就是陈枫感受出来的神力。这神力已经开始游走全身，这一次算是因祸得福了！差点没有被烧死，结果却是得到了神力入体！

　　这神力有些奇怪，竟然来到了仙界，还能摆脱天地法则凝聚成神力。“啊！……”此时陈枫双手握拳，顿时站立了起来，双眼之中发着火光，顿时之间，周身充满了滂湃的力量！

　　“老大怎么了？”昊刚被陈枫这突如其来的一下，给吓住了。原本老大还奄奄一息的，就像是一只烤鸡一般在地上熟透了，但是突入犹如猛虎，犹如亚历山大一般，试问如何不吓人一跳呢！

　　“啊！”陈枫再次犹如一只暴跳如雷的老虎一般咆哮了起来，突然纵身一跃，身子犹如鲤鱼跃龙门一般坠落进入了岩浆火海之中。

　　“妈妈咪呀！……”此时昊刚也是暴跳如雷了，只不过是吓得暴跳如雷的！这样下去，还不死定了，到时候老大尸骨无存，就算幻龙之珠不被融化，也是会跟随着老大的死亡而破碎掉。

　　不过，当陈枫跳入岩浆火海之中，根本就没有他想象的那样。

　　岩浆化为一阵阵的火焰，融入了自己的身躯之中，其实这种火焰就是神力转换而成的！融入的岩浆火焰越多，体内的神力就凝聚得越来越多！

　　“哈哈哈……”此时，陈枫狂笑了出来，之前那剧烈烧灼的疼痛感，早已经是不存在了！反而现在，却是感到一声豪爽，感觉体内的所有经脉都是活了过来一般！

　　不过陈枫的大笑，却不是因为好爽，而是因为神力入体。开玩完笑，仙人拥有神力，这还不成为一个超级大BT了！以后在仙界，有谁还敢和他枫哥哥叫板了！

　　在仙界，即便是王仙，甚至是皇仙，恐怕都是没有那样的本事拥有神力的能力了吧！

　　至于为什么这神力在仙界不消失，他现在没有时间去理会，就算想要理会，也是迟了，因为神力已经是进入了身体之中了！

　　“哈哈哈……”有些时候，既然不能避免一件事情，那么就去享受吧！有话说得好啊！既然不能避免QJ，那么就去好好的享受其过程吧！享受良好的优良快感吧！

　　昊刚有些不明白了，这老大该不会是被驴子踢了脑袋吧！都快要被活活的烧死或是融化了，这么怎么还会开心快乐的笑了出来，并且还是一脸享受的样子了！

　　其实，他哪里知道，他的老大，正在承受神力的洗礼。他万万想不到，陈枫在还没有成为天神，飞升神界时，还只是仙人的境界，竟然就能够拥有仙人的待遇了！

　　好事啊！来到仙界，这一次恐怕是他陈枫最大的一次奇遇了！

　　在这仙魔战场之中，竟然能遇到这样超出天地法则异端的事儿，并且，似乎还没有对他有这任何的副作用，至少到目前，到现在为止还没有的！

　　这一巨大的岩浆火焰池，这范围虽然不是特别大，但是也绝对不小，试问一个巨大山峰的底部，面积再小，也不会真的只是一个小池子般的大小。

　　况且，这池子有着多深，根本就是没有人能够知道。

　　这火焰岩浆之中的火焰与大火，都是统统化为火焰燃烧尘封陈枫身躯，并且火焰钻入身躯之中，就化为了神力滋养着身体！

　　这火焰池子之中的熔岩正在减少，不过由于池子的范围不小，陈枫吸收的速度也是有限的，所以这也是足够缓慢的！

　　陈枫感觉全身都是充满了神力，感觉榜极了！这么大的一个池子，这不知道是有着多少神力啊！这么多的神力，陈枫自然是一点也是不愿意浪费的！

　　不过可惜的是，炼化一段时间之后，他的身躯竟然是容纳不了多少了！

　　至于伏龙血鼎，虽然厉害与牛B，但是却是无法炼化叠加这神力，神力若是那么容易炼化，就不是神力了！至于神力能进入他的身躯之中，这是他也是些琢磨不透的！

　　难道这就是因为自己的体质异于常人？其实，他的体质，的确是异于常人，不过要知道在仙界之中，体质异常，天才领悟的人可是不少，单是这一点，根本就是不可能能够炼化神力的！

　　能够吸收神界遗留下来的神力，这不是因为他体质异常那么简单的，而是因为他有着一般仙人不能够拥有的天神神格！

　　巨灵神的变异神格，对，就是巨灵神的神格让他的体质拥有了吸收火焰神力的能力！

　　陈枫不笨，精神内视，就已经发现了在眉心之处火菱形的神格有着异常的波动！对了，一定是这神格起了作用。

　　若是将这火焰熔岩神力完全融入神格之中，不知道这神格还会有着什么样的巨大变化！

　　不过，唯一有些担心的就是不知道这火菱形的变异神格，是否能吸收到神力进入其中并融合，就算是吸收，也是不知道究竟能够吸收多少！

　　不过，不论是怎么样，他也是必须得尝试一下的！他现在的身躯已经无法融入进入新的神力了，所以一切的希望就只有依靠这神格了！

　　若就这样的离去了！他岂是能甘心，有能力将神力入体，并且在仙界又发现了神力，他怎么可能会甘心离去的！

　　一声咆哮之后，陈枫变开始以灵魂融入神格，并且精神力启动！

　　眉心之上，神格封印的图文，已经是浮现了出来！最后，火菱形的神格已经是凭空出现了，无数的火焰被吸收进入了神格之中。

　　在岩浆火海之中，陈枫也是吃惊了！这神格竟然真的能够吸收这些神力，并且吸收神力的速度还不慢，量度也是非常的大！

　　原本这神力火焰池子之中的减少速度很慢，但是这神格开始吸收的时候，整个池子之中的火焰岩浆，用肉眼都能够看到在下降！

　　用不了多久，这整座火焰山峰之中的神力，恐怕都是会被吸收进入这火菱形的变异神格之中。并且，这神格之中的空间似乎很庞大，仿佛再多的神力都是能够装入其中是的！

　　到最后，这里的熔岩已经是被神格统统的吸干，陈枫已经是站立在了干枯的池子之中，看着整个火焰山峰的内部，此时山峰的温度由于没有神力，所以温度也是骤降了下来！

　　陈枫满意的点了点头，现在神力入体，神格之中也是充满了神力可以供他来提取。现在的实力，已经是超越了十星级。

　　十一星级？陈枫的星级竟然又是提升了？

　　其实，虽然感到实力又是突破了，但是星级划分还是十级，只是他已经超脱了束缚。他虽然也是十星级，但是十星级的对手，根本不会是他的对手。

　　但在这个世界之上，又会有着多少人能够在一个境界达到十星级呢？恐怕，除了陈枫，还能找出第二个人，那是绝对不容易的！

　　现在陈枫几乎已经是大罗飞仙之下，包括大罗飞仙的第一人，实力最强的第一人！这一次的试炼之中，这大罗飞仙的精英最强弟子，根本就已经是他的囊中之物了！


第452章 不见谅找打！

　　既然这里的神力，都已经被他收入了囊中，那么也是时候是该他离开的时候了！否则的话，回去的时间恐怕就是要晚了！

　　不过现在实力大增，大罗飞仙第一人的存在，他得速度自然也是达到了以前望城莫及的程度了！想要赶回去，时间应该是绰绰有余的！

　　神力入体，虽然在刚开始的时候，让他吃尽了苦头，但是现在却是感觉龙精虎猛，有着使不完的力气，仿佛是能一口气吞山河是的！

　　可就在他正准备离开的时候，整座山峰都是动摇了起来，像是整座山峰都要垮塌了一般是的！虽然感觉整座山峰要到他一般，但是整座山峰却是没有一个地方崩裂出了裂口。

　　在山峰动摇的时候，陈枫也是感觉到了在眉心之处的神格，竟然也是有着波动的反应，神格之中的神力也是活跃了起来。

　　“这……”陈枫有些不明白了，因为他竟然感觉到失去了火焰的火焰山峰，竟然像是与自己息息相关一般，并且这种感觉也正是在一步步的加深，到最后像是自己身体的一部分了！

　　渐渐的，身躯之中的身体，竟是游走到了体外，并且进入了这一座山峰之中，山峰吸收了火焰，虽然没有了火焰岩浆，但是凭借这神力的而进入，神力火焰也是燃烧了出来。

　　神力火焰燃烧，这一座山峰也是震动得更加的厉害了！在这山峰之中，陈枫也是感觉到山峰开始缩小了，凌空飞射来到了山峰之外。果然，这山峰是在缩小着！

　　一团火焰化为火影，陈枫身形旋转，一把就是将火焰抓在了手中。大手一抖，火焰山峰就已经出现在了他的手中了！

　　“好宝贝……”陈枫看着手中燃烧这丝丝火焰的山峰，脸上笑容浮现了出来。精神催动，神力一旦输送进入这山峰之中，火焰便燃烧得更加的旺盛。

　　这火焰宝山，此时在冥冥之中，似乎已经是成为了他身体之中的一部分了！并且，只要神力输入，那么火焰山峰的火焰将会随着神力的输入而爆发。

　　拥有了神力，再加上现在拥有了火焰宝山在手，他这个大罗飞仙的仙人，要击杀圣仙任何一个级别的强者，都是不在话下了！

　　将火焰山峰收入囊中，就是飞天遁地而行，转瞬之间，陈枫就已经是飞行数十里的距离！

　　在仙人军队的阵地之中，在一座帐篷之外，此时已经站立了一排排的战兵，每一个战兵都是大罗飞仙的境界，并且在数列战兵跟前，更是站立身穿战甲威风凛凛。

　　这一名霸气四方的战将，正是那名与陈枫一队的队长，同样也是陈枫在战场之上的生死之交吴天，而后一列战兵也都是与陈枫在战场交心的兄弟。

　　“任务时间就快要到了，陈枫理当取消精英弟子的第三轮试炼的资格。”这时，在吴天身旁的一名战将说道，这名战将的境界更是在吴天之上，竟是一名圣仙强者。

　　“圣将大人，枫兄弟在任务之中的表现极佳，绝不能去取消他的资格，现在还有一天的时间，还望大人高抬贵手……”吴天说着，他自然不希望陈枫就这样失去了资格。

　　虽然，不知道陈枫是生是死，但是他必须要为陈枫争取到最大的权益。

　　“你算什么东西，也敢和本圣人讨价还价。”这圣仙冷冷的说着。“这试炼第三轮精英弟子的试炼，都是由我管理，现在所有人都被传送离开了，就剩下他一人了，难道因为他一人，就要浪费本圣人的时间？”

　　“可是……”吴天说着，看样子这圣人是不愿意给他这个面子，不过对方是圣仙，他根本就是无可奈何的！

　　“别可是了……我数十声，若是他没有到，我就取消他的资格，并且发送蝶剑通知上方精英弟子通过第三轮试炼已经结束了……”圣仙冷冷的说着。

　　吴天没有办法，紧握着双拳，而身后的战兵也是愤怒不已，已经是想要剑拔弩张了，但是奈何不是圣仙的对手，这圣仙平时就是仗势欺人，很多战兵都是看他极为不顺眼。

　　“十九八七六五四……”这圣仙数数极快，看样子，根本就是不想给陈枫一点机会！

　　不过数到最后一声的时候，一道残影出现，一道声音也是响起。“时间刚好，我应该还有资格吧！”残影形成，最后走出了一人，顿时之间狂风四起，飞沙走石。

　　这从飞沙之中走出的人，正是陈枫，这最后一声还没有完全喊出，陈枫就已经赶到，这也就是说他的资格并没有取消。

　　看到陈枫出现，吴天身后的几名战兵，脸上都是露出了笑容。而吴天，也是大步上前面带笑容的说着。“枫兄弟，你活着回来了！好啊！……”看着陈枫，吴天有些诧异。“枫兄弟，你实力又大进了？”感受陈枫澎湃的仙力，心中微微震惊。

　　陈枫点了点头。“多谢天兄和各位的兄弟关心和支持。”

　　看到陈枫的出现，那仙力竟然达到了圣仙的程度。圣仙都是大吃一惊，这小子果然不简单，难怪吴天战将对他的评价极高。

　　不过，这小子一出现，根本就是对他不加理会以，心里难免是感到很不爽的！

　　“小子，你的一切都是我在主宰，我不给你最后的传送之令，你的时间一到，你依然会被淘汰的……”圣仙强者的脸上冷冷一笑，这小子再怎么牛，又能怎么样，他手中可是掌握着权力。

　　更何况，这小子就算在强，也不可能强得过他这一名圣仙破阶的强者，即便是在这仙人军队之中，都是不可多得的超级战将了！

　　在战场之中，王仙是少的可怜的，而皇仙，更是屈指可数的！在战场之上的，所有大军的统领就是皇仙的无敌强者！

　　陈枫并不是想惹事的主儿，于是脸上一笑，拱了拱手说道：“还望圣仙大人见谅……”

　　“见谅过屁，给我跪下来求饶我就给你传送令牌……”圣仙很明显是想要显摆，并且想要灭了陈枫的威风。

　　陈枫脸色变了变，这家伙分明就是没事找事，若是再继续无理取闹，莫说是圣仙，即便是王仙，照样会被他狠狠的海扁一顿！

　　“要我下跪求饶，凭借你，恐怕还不够资格……”陈枫也是不打算将这件事情和平解决了！

　　吴天和战兵们，都是脸色大变了。这圣仙也是太过分了，不过他可是圣仙破阶，实力强大，枫兄如何是对手啊！

　　“小子，你这是找死……”圣仙脸色大变，大手一挥，在腰间之上一拍，一柄巨大的黑铁斧头已经握在了手中，跨步迎风，一手打出道诀，一手猛的挥劈下来。

　　仙力澎湃，道诀撕裂，黑铁斧头刀锋更是释放着寒芒。“砰……轰隆……”陈枫顿时被劲风所包围住，地面龟裂，泥块都是被震得倒立起来。


第453章 台下的神秘女人

　　“雕虫小技，也敢在小爷眼前献丑。”陈枫脸上冷冷一笑。眼见已经被刀风重重包围，气劲更是犹如恶龙一般缠绕周身。

　　“叮呤当啷……”刀风气流缠绕，各种仙力道诀极大周身。不过陈枫周身却是犹如铜墙铁壁一般，完全没有丝毫的损伤。

　　“小子，你就只有嘴巴厉害吗？……”圣仙，一斧头之后，更是低身穿行，一手飞天擒拿而来，速度更是犹如电光火石一般。

　　陈枫站立当场，不动如山，可是随后大手一挥，这一挥不要紧，可是却是惊得攻击过来的圣仙大眼瞪小眼，一口气都是差点喘息不过来了。

　　大手一挥，指头弹动，犹如恶龙一般的刀风气龙劲，竟是层层溃散，最后消失得无影无踪，就连道诀字符都是消失于无形了！

　　“这小子是怎么做到的？这还是大罗飞仙吗？”圣仙心中暗暗的震惊，虽然自己只施展了五层实力，但是这小子这样轻而易举的化解，看样子这小子的实力，绝不会在自己之下。大罗飞仙，有着这等骇人听闻的实力？

　　看到陈枫如此厉害，吴天也是脸上一笑，不过心中却是无以复加的震惊了！而身后的战兵，一个个却是又惊又喜，感到眼前的一切是那么的不现实！

　　反手一拍，转身大腿一踢。反手一拍，将圣仙横空拍飞起来，转身一踢更是犹如盖帽一摆将圣仙捶打在地面。

　　陈枫无论是翻手拍打还是横空一踢都是加上了飞羽诀，仙力更是澎湃，所以即便是这些简单的动作招式，都是打得这圣仙连连叫苦，脑袋进行乱冒。

　　这堂堂的圣仙强者，此时在陈枫的跟前，根本就是不值一提，完全连还手的机会都是没有了！陈枫也是连连点头，照这样看来，即便是对战万仙级别的强者，他都是有能力与之一战的！

　　大手一爪，提着这圣仙的腰带就犹如提小鸡一般的提了起来。一手连连打出捆绑道诀，让这圣仙根本就是无法动弹一下。

　　“不交令牌是吧！行……小爷今天就打得你将令牌叫出来！”陈枫脸上冷冷的说着，大手连连挥打，一掌掌的拍打下来，犹如暴雨梨花一般。

　　别看是普通的一掌拍下，其实每一掌可都是附加了飞羽诀，打得这圣仙骨头到像是寸寸断裂一般是的！并且口中血泡都是冒了出来。

　　“小子，令牌交还是不交……”陈枫也算够牛的吧！这根本已经算得上是打劫了！不过这圣仙平时仗着自己的权利作威作福，这会竟然没有一个出来为他说话，各个心里都是大叫痛快。

　　“交，我交……你，你放过我吧！……”这圣仙，别看境界不低，但是却是一个软骨头，一打就是服软了，不过眼神之中却是恶毒。

　　“行，既然交，小爷也不会要了你的命，不过小爷没有打够。”说完又是几掌下去，打得这圣仙周身的骨骼都是“噼里啪啦”的作响。

　　圣仙心中咆哮，但是奈何对方的拳头比他大，此时只有默默的忍受，敢怒不敢言。

　　连连击打，打得这圣仙清水和血液直从口中往外冒，双眼都是翻白眼了。

　　“枫兄，还是把他放了吧！若是将他打死，这事情也不好收场的！”一旁的吴天看着陈枫说道，他倒不是不担心这圣仙半死不活，他担心的是这圣仙若是被打死，恐怕陈枫也是脱不干系的，毕竟这可是在军营之中。

　　在军营之中，若是打死的己方的将领，这可是重罪啊！

　　陈枫点了点头，将圣仙一把扔在了地上，脸上冷冷的说着。“这次给你一个教训，下次再让我看到你以权压人，我定饶不了你！”随后又是说道：“交出令牌。”声音有着王者般的威严，气势压迫，由不得这圣仙强者不交出令牌来！

　　接过传送令牌，陈枫大脚一踹，就是将圣仙强者踢到了一旁。

　　与吴天和众战兵，叙叙旧，他就是准备离开这里了！不过在离开之前，他还有一件重要的事情，需要完成。

　　那就是将吴天和这些战兵收入自己的系统之中，并且让他们将他的系统广布的扩散出去。这样一来，在仙魔界与仙人界的两边战场，都是有系统在扩散出去，到时候，说不定，他这系统还能起到巨大的作用，也是说不一定的！

　　叙旧大吃大喝一场之后，陈枫毫不犹豫的捏碎了传送令牌，而他也是被传送出了这战场了！

　　要知道，在战场之上的三轮试炼，只是获取这次试炼大赛的资格而已。既然是门派的大赛，自然在本门内还是要切磋的！

　　陈枫被传回的，竟然是在战场之外的天之崖海之角边缘山峰之上的仙宫宫殿外得广场之上。

　　在这里，此时已经是摆下了擂台。

　　在擂台的周围，有着不少的阶梯，各个境界参赛的弟子，都是在阶梯之上观看擂台之上弟子的比试。迎接陈枫的到来，他自然是光荣的最后一个到场！

　　每一次的试炼比拼，精英弟子都是放在最后，毕竟这可是强者之间的对垒，精英弟子这样的存在，在众多弟子之中，都是天之骄子啊！

　　陈枫是最后到来的！他虽然没有迟到，但是却是最后一个到场的，精英弟子之前，各个境界的弟子比试，早已经是结束了！

　　比拼到现在，即便是精英弟子比试的第一轮，差不多都已经快要接近尾声了！这陈枫是吊车尾的，这比试自然是被排到最后了！

　　要知道，这第一轮的较量，到了后期，几乎都是同境界的弱者了！即便是有人能够进阶，到最后都只是那些真正高手的陪衬而已。

　　陈枫没有观看战斗，他现在必须的赶着去报到，若是报到时间太晚了，那么就不会被派上比赛的名牌号了！

　　来到报道台之前，陈枫报上了自己的姓名，审核人员在水晶石板上找到了他的信息。皱了皱眉头说道：“你是第一百位通过所有考核的精英弟子，目前暂时排名第一百名。”这名弟子，审核人员，看都是没有多看一眼，这么晚了才来，一看就是垫底的家伙。

　　受到对方的冷漠，陈枫并没有放在心上，只是淡淡的一笑，接过自己的参赛令牌来到了前排找了个位置坐下，在隔几轮比赛，恐怕就是该轮到他了，他现在也可以看看这些精英弟子的实力究竟如何！

　　坐下之后，在不远处，竟然是看到了那一名神秘的女人正在看着自己，这女人脸上露出了邪邪的笑容。

　　陈枫心中一惊，这女人看来还是不打算放过自己，难不成他还有胆子在比赛的擂台之上，将自己斩杀了不成！？


第454章 愣头青的风光

　　这神秘女人第一轮的比试，早已经是结束了！精英弟子，成功过关三轮试炼的，几百人之中，到最后，一共是只剩下了一百人。

　　而这第一轮的淘汰赛，也就是要淘汰五十名精英弟子。剩下的五十名精英弟子，也是同样需要继续进行淘汰赛的！

　　这里的比试，都是一直持续着比试的，不分黑夜还是白昼，要知道，这些仙人们，即便是一月不吃不喝，都是没有多大感觉的！

　　而在大罗飞仙之下一些境界的仙人们，虽然比赛已经结束，就连名次都下来了，奖励也会死发放了！但是，无论是失败者还是胜利者，都是没有离开的！

　　要知道，精英弟子的比试，可不是那么容易看到的，这些可都是经验啊！看的越多，对于他们的好处也是越多的！所以，自然就是没有人愿意离开了！

　　此时的陈枫，虽然已经是强者中的强者，但是对于擂台上的每一次战斗，都是用心的敢看这，无论在谁的身上，都是有着优点与发光点，他就是要吸取这些发光点，并且让自己取长补短，让自己得到更大的提升！

　　修炼是永无止尽的，永远都是需要不断进取的学习，否则就只有落后！而现在，虽然那知道神秘女人一直都是在窥视着他，但是本人却依然是若无其事，心里一点也不担心。

　　他早已系统检测了这女人属性，可以毫不夸张的说，这女人根本就对他造成不了任何威胁了！即便是到时候在赛场之上碰上了这女人，他也是能够轻而易举的解决掉！

　　所以，他现在根本就是一脸若无其事的样子，就连神秘女人都是感觉到奇怪，不过让她感到最为奇怪的事情却是，这小子的境界虽然还是大罗飞仙破阶，与自己一样，但是这小子的实力，她现在竟然是看不透了！

　　不过，即便是看不透这小子的势力高低，她也不会相信这小子在这么短的时间之中，会有能力与自己相匹敌，更别说是能够战胜自己了！

　　几轮比试之后，只剩下了最后一轮的比试了。所有人，原本都是准备迎接接下来更加刺激的前五十强的角逐，对这第一轮的最后一场比试，根本就是没有多大的兴趣了！

　　要知道，这最后一场比试，可都是吊车尾的家伙，能有这多大的能耐？可是，他们却是特错大错了！因为，这一场是陈枫的比试，又怎么可能会简单呢！

　　别人不在意，不过神秘女人，这位号称精英弟子之中最强的女人，却是在意。因为，他想看看这小子的实力究竟进步了多少！只要这小子出手，他就能大概看出这小子的实力深浅了！

　　这是精英弟子的试炼，也就是所有的参赛者，都是大罗飞仙破阶的强者。而此时，陈枫面对的，自然也是大罗飞仙破阶的强者。

　　脸上自然一笑，心里毫无一丁点的压力！即便是圣仙的强者，都是被他打得犹如猪狗一般，更何况是这大罗飞仙破阶的仙人了，想要对付，自然是手到擒来的事情了！

　　对方已经出手，重剑在手，一手捏着法决，脚下飞空而来，一剑刺出，道诀压在剑身，仙力剑气释放，犹如气贯长虹一般！

　　别看这最后比试的都是吊车尾的角色，但是即便是吊车尾的角色，能进入这试炼的比赛场之上，那都是有两把刷子的精英人物。

　　只是，这吊车尾的精英人物，运气不好，遇到了陈枫这样的人物，都不知道会怎么惨败下场了！

　　面对剑气犹如长虹落日一般的刺来，陈枫迎风而笑，不动不躲避，就那样扶手站立，背后的两柄交叉的重剑，根本没有出鞘。

　　不过奇怪的是，陈枫这样站立着，但是迎面飞空而来的仙人，竟然是口中一声惨叫，在众人还没有反应过来的时候，已经是倒飞了出去，摔落地面，犹如滚地皮球一般滚了十几丈的距离。

　　这突入起来的变化，让众人大开眼界，这小子分明就没有动手，连仙力都没有释放，也没有施展任何的道诀，这对手怎么就突然像是被力量震飞了出去？

　　没有感到任何的仙力与任何的力量波动，这是怎么一回事？大白天的难道见鬼了！？

　　之所以没有人察觉到任何的端倪，那是因为陈枫施展的是灵魂精神袭击。不过，这灵魂精神袭击，也太过强悍了，竟然能形成尸体的攻击，而并非是攻击灵魂和精神力。

　　看样子，陈枫的确是强大到了一种可怕的程度了！

　　不少主席台上的圣仙，都是大惊了！这怎么可能？而主席台上，几名王仙强者，此时也是一脸吃惊。别人虽然没够感受出来，但是他们感受出来了！这小子不得了啊！这小子竟然是以精神灵魂攻击，这绝对是异端。

　　就这样，在众人不明白的情况下，这场战斗陈枫就已经胜出了，而他也是进入了五十强。虽然，他的表现有些诡异，神出鬼没的获得了胜利，但是由于名次在哪里，他依然是五十名的最后一名吊车尾的精英弟子。

　　不过对于陈枫来说，吊不吊车尾并不在乎，最重要得是有参赛的资格。

　　像他这种有实力的仙人，只要有资格，第一名何愁拿不到啊！

　　这第二轮的比试，有些不同，是排名靠后二十名的精英弟子比试，排名在前三十的，包括第三十名，都是直接进入第三轮的比试。

　　要知道，接下来的比试可都是强者之中的角逐，这靠后排名的，就只有多战一场，有实力的自然进阶了！无实力的，那么就只有抱歉，肯定会被淘汰掉的！

　　而陈枫这最后一名的吊车尾同志，在这第二轮比试之中，自然是要战斗的了！

　　这第二轮的比试之中，陈枫依然是被安排到了最后一场。面对比之前更加厉害的对手，陈枫依然是毫无鸭梨，之前只是想测试一下直接改良的精神灵魂攻击方式是否凑效。

　　这攻击是他的保命手段，自然不会过多的使用，让别人去明白是怎么一回事？

　　陈枫陈枫跨步，一手抓住背后的一柄重剑，众人都是知道，看样子，这小子是要使用剑诀施展法决了！

　　不过让众人失望的是，陈枫拔剑之后，一道残影飞射出去之后，残影瞬间回归，只是在一瞬间，那柄刚被拔出一般的重剑，又是回鞘了！

　　众人都是觉得无趣，这小子再耍猴戏呢！还做假动作？不够假动作就假动作，这可是在比试，若是对方出手，这小子还不被打得东南西北都是分不清楚了！

　　可是那里知道，哪里知道这小子的对手，竟然久久都是不出手，就那样手握兵器站在那里，一动都是不动一下，并且双眼瞪大大大得，喉结鼓动，像是要说话，但是却又没有说话。

　　其实，他是想说话，却是说不出来！

　　众人都是觉得奇怪，这是怎么一回事？随后，这名仙人，竟然突然胸口被炸开。“砰……”的一声，整个人都是倒飞了出去，胸口出现一道剑痕，血液飞沙出来。

　　不过，他虽然胸口重剑，但是这一剑只是伤及了皮肉，并没有伤筋动骨，对于他来说，没有生命危险！摔倒在地面，心中惊恐，速度好快……

　　一场比试，陈枫又这样莫名其妙得获得了胜利。

　　虽然在别人眼里是莫名其妙，但是在一些实力过硬的大罗飞仙眼里，却是感到了万分的不可思议。这小子不是没有动，而是速度太快，他们最多只能看到一道残影飞速的前行，在中途施展了好几个道诀叠加在剑上。

　　否则的话，这一剑不会有着隔时爆破和定身的效果了！

　　主席台的圣仙和几名王仙，都是感到不可思议，这小子绝对是仙宫的栋梁之才啊！看来，本届出现的超级天才，的确是不少啊！

　　这一次的精英弟子试炼，看来的确是一场龙争虎斗了！好戏，还没有开场，真正的精英弟子强者，还没有展开真正的角逐呢！

　　进入了四十强，陈枫也是面临着第三轮的试炼比试了！

　　这第一轮比试和第二轮比试完成之后，时间都已经是过去了一天一夜了！

　　这第三轮的比试，是四十强的角逐，其对手的实力，自然是更强了！

　　这一次，陈枫的动作不快，但是却是充满了力量，纯粹的力量。要知道纯粹的力量，绝对没有道诀与法力厉害。

　　但是陈枫周身一抖，竟然是震散的对方的仙力围绕。弓步，伸展手臂，一掌旋转，转变成为拳头，一拳挥击出去，犹如炮弹激射出去一般。

　　“轰隆……”没有法力，纯粹力量的一拳，竟然击碎了对方的法力方云盾牌，并且徒手一拳直接打在胸口，对方肋骨都是断裂了几根。

　　这真不是一个人，是一头十足的蛮牛，众人都是惊叹。不少人，都开始关心这没有名号的一个小子了！这小子的战斗，每一次都是足够惊人。

　　而圣仙们与几名王仙，都是开始关注这小子了！这一场比试完了之后，无论这小子是否获得好名次，都是一颗值得培养的好苗子啊！况且，能进入二十强，名次已经不低了！

　　第四轮，二十强的角逐，进阶前十强，不少强者都是要展现实力了，否则被淘汰了，就没有机会进入前十强。

　　从这第四轮开始，就已经一场场精彩激烈的战斗了！

　　“丰都王子！……”“真的是丰都王子！”“这小子必败无疑了！”“遇上丰都王子这种主殿的前三的强者，他岂不是死定了！”

　　不少人，都是开始议论纷纷了，因为这一场丰都王子的对手，就正是之前一直都很风光的陈枫。看样子，这小子的嚣张，也就应该到这里结束了！


第455章 乌龙比试！

　　的确，这面前所谓的丰都王子，实力的确是不简单，恐怕实力已经超过了大罗飞仙的境界了，这主殿的强人，的确是不简单啊！

　　不过，面对这样的敌手，陈枫脸色依然正常，若是战斗时气场输给了对方，那么就必败无疑了！

　　主席台上的一些圣仙和王仙，也是为陈枫感到有些可惜。弱者和小子允浩好点，遇上的不是这丰都王子，恐怕说不定，还有机会进入前十强。

　　不过也是说不好，要知道，这前二十强之中，大部分都是知名的强者！所以，这二十强的角逐，绝对是一场残酷而又激烈的淘汰赛！

　　“丰都王子是吧！”陈枫淡淡的说着，他自然已经听见了别人小声的议论了！“你不是我对手，我让你先出手，我让你三招……”

　　猖狂啊！这是赤果果的猖狂与挑衅啊！这小子也太大言不惭了！所有人都是震惊了，这小子面对主殿大罗飞仙精英弟子的第三强者，竟是说出这样的话，这不是找死是找什么？

　　而最为震惊与愤怒的，自然是丰都王子了！他是何等的人物，竟然被这初出茅庐的小子瞧不起，这一口气，他怎么可能能够忍受得下呢！

　　“小子，找死。”大吼一声，丰都王子伸手之间，双手之上，已经痴线了铁甲手套，低身摊手，利刃随风而动，仙力犹如利爪一般延伸了出来。

　　双手连连交错，铁甲手套之上的利爪，已经是形成了天罗地网笼罩而来，尖锐刺耳的风声，这是仙力激荡气流而形成的！

　　众人都是连连感叹，这小子竟然敢让丰都王子三招，恐怕丰都王子这第一招“天罗地网”，这小子恐怕都是破解不了的！

　　这天罗地网的威力还真是不错，若是之前的自己，想要应付还的确需要花费一些时间。不过现在，这天罗地网对于他来说，几乎是没有任何的伤害。

　　天罗地网迎面而来，可是还没有攻击到身上只是，这天罗地网竟然瞬间破碎了！陈枫的灵魂精神力可不是盖的，想要击碎这攻击，完全是绰绰有余的！

　　当众人还没有回过神来，这丰都王子的第二招，已经是展现了出来。“大鹏飞鹰”，顿时整个身子竟然幻化成为了一只真的飞鹰，利爪撕裂，鹰爪像是老鹰捉小鸡是的向着陈枫飞扑而来。这攻击不弱，加上尸体的融合，但是凭借精神力魂，是无法破碎这一次的攻击。

　　毕竟陈枫的精神灵魂力，不是他最强的攻击，不过即便是灵魂精神攻击，也是能达到大罗飞仙的破阶的水准！

　　陈枫说了要让三招，所以三招之内，他只能防御，不能攻击，否则即便是赢了，恐怕也是要被人笑话了！岂是，面对这丰都王子这样的高手，即便是出尔反尔而又获得了胜利，也是没有人敢嘲笑他，因为这已经是有了足够的实力了！

　　双手一挥，身躯一震，顿时化为残影消失，这一瞬间就是后退了十几丈，不过雄鹰飞射而来毫不停留，难以阻挡。

　　身躯一震，陈枫已经是召唤出了在黑玉九天池地底之中得到了黑紫玄晶盾。

　　盾牌一出，这飞鹰无论从何地攻击，这盾牌都是能抵挡前方去路，这盾牌仿佛可以遮天蔽日，可以无限扩大一般。

　　不仅如此，这黑紫玄晶盾不仅是可以防御，还可以百分百的反弹敌人的攻击。百分之百反弹，这绝对是超级宝贝啊！好东西啊！

　　这丰都王子连忙飞退而出，还好他会“覆水难收”这种高深的道诀，否则自己的攻击撞击在这盾牌之上，完全反弹的效果，恐怕自己攻击都是会让自己伤得不轻的！

　　这丰都王子毕竟不是什么阿猫阿狗可比的，见多识广，他已经感应出了这盾牌可以反弹攻击。

　　原本陈枫是可以继续以这黑紫玄晶盾阻挡接下来的第三招，不过用这种同样的办法，他觉得似乎太可耻了，况且，他也是想检测一下自己全面的实力，所以要换不同的花招来对敌！

　　身躯又是一震，收回了黑紫玄晶盾。

　　“小子，找死，自寻死路。”见到陈枫收回盾牌，他自然知道这小子是什么意思，这也太瞧不起自己了！

　　“归影之爪。”飞鹰飞退，幻化人形狮身，双手铁甲手套幻化成为两只巨大的利爪，双双利爪合拍在一起，各种道诀字符随着合并的利爪旋转而动。

　　“啊！……”此时，这丰都王子举着两只犹如象腿一般的爪子，凌空蹬踏，嚎叫得像是杀猪一般的咆哮了起来。

　　长大的嘴巴，面目扭曲，舌头都是弹一弹的，眼泪鼻涕都是在舌头之上搅动了起来。

　　这一次，丰都王子已经是施展了十层十层的功力了！但是看他这摸样，都是知道，他的确是尽力了！

　　看台之上不少的观众，此时都是快要呕吐了，这也太恶心了！

　　不过，这些都是凡夫俗子，哪里明白高手过招的至高奥义！此时，一名王仙级别的强者暗暗的点头。这小子不愧是仙宫的精英超级弟子，当面对真正的战斗之时，当面对想要费尽一切心机胜利的时候，一切身外的表象都是虚构的！

　　而陈枫，看到这舌头乱弹鼻涕眼泪面目扭曲的丰都王子，心里象征性的有点一阵阵反胃了！

　　看到这丰都王子都这样，陈枫还真不忍心破解了他这一招，这种恒心和这种付出，虽然是值得学习的，是一个好榜样，不过只有说一句抱歉了！他还要赢！

　　“啊！……”此时陈枫也是面目扭曲，张大嘴巴舌头乱弹，顿时之间，牙粪乱弹。在牙粪乱弹之中，陈枫都是闭着双眼。

　　这种以毒攻毒，他难以亲眼目睹了！

　　这大吼一声，一个狮子巨头出现。这是《天妖诡变》之中的狮行功，一直巨大的是在奔跑而出，一声咆哮漫天牙粪纷飞而动。

　　顿时之间，整个场地人头涌动，纷纷躲避下来，牙粪降临，谁敢不躲。其实，这些斗志是天妖诡变的幻想而已。

　　“砰砰砰……”丰都王子合一的双爪之上，已经是沾满了牙粪，就连他满口的口腔之中，都是塞满了！

　　喉结鼓动，一团团的牙粪滚入肚中。

　　即便是这丰都王子，再沾满能忍，都已经是受不了了！心中一阵阵恶心，双眼一番，倒在地上口吐白沫，翻着白眼。

　　即便是主席台上的圣仙和王仙，此时都是闭着喉咙不敢吞口水。

　　这小子厉害啊！竟然施展不低于妖族的妖幻之术迷惑敌人，这迷惑不能算是真正攻击，最多是以迷惑防御攻击而已。

　　其实，他们那里知道，这《天妖诡变》就是至高无上的妖神道法！

　　这一次，以妖道神级幻术，没有正面攻击，就已经是获得了胜利。这《天妖诡变》是以仙力激发，所以别人看不出来是妖法，不过以仙力，攻击能力太差，施展幻术还是绰绰有余的！

　　不过，陈枫这一战，几乎是闹剧，弄得整个场面无比的混乱，不少人大吼大叫，有些人更是还无法忍受，还在狂吐不已。

　　那些狂吐的修炼者，境界都不是高。试问，一个真正的仙人修炼者，连死都不怕，怕恶心，又怎么可能会有大的成就！

　　陈枫以这种恶心攻克恶心的方式，其目的就是攻克一切对修炼有妨碍的心魔。

　　至于，之前闭目，那是因为幻术道诀的施展，其实在脑海之中，那些个画面就是更加的清晰了！

　　陈枫脸上，淡淡一笑，下台休息，准备迎接之后的十强角逐，他已经成功打入了十强！

　　接下来，还有比试，不过与陈枫不相干了！不过，每一场的比试都是非常认真得观看着。

　　这二十强近十强的战斗，可谓是激烈不已，各大高手都是施展出了浑身解数，要知道这二十强之中，都是高手，若是不费尽全力，那么就只有被淘汰了！

　　这一轮，一场场的比试，虽然那对于陈枫来说都是雕虫小技，但是学到的东西经过自己的分析，也算是明白了不少的东西了！

　　陈枫也是看到了一只追杀自己的神秘女人，和女人的实力有所提高，不过他陈枫早就已经检测出了这女人的实力！

　　进入十强的大罗飞仙强者，都是了不得的人物，不过若不是陈枫粗线，恐怕这十强之中就会有一个丰都王子的位置。

　　接下来进入前十强的角逐，面临的高手，不少都是要比丰都王子还要厉害的角色！不过，陈枫对勇夺第一，都是有着极大的信心！

　　这前十强之中，不是主殿前三甲的高手，就是神州大陆各大分殿的第一强者，每一个人的分量都是一点也不轻！

　　不过，陈枫这吊车尾的，由于战胜了丰都王子，所以没有人敢小视他了！他自然而然，也是被划分在强者一类之中了！

　　虽然他的战斗，特别是对战丰都王子，根本就是乌龙事件，但是能看得出他的实力一点也不低！

　　第十强之中，就要决战出前三强来争夺最强弟子的宝座了！在前十强之中，每个人都要对战三次，战斗时随机抽取的！三场之中，获得两场的胜利，就可以境界前三强了！

　　神秘女人，虽然是号称最强的弟子，但是她却不是主殿大罗精英弟子战斗排行的第一。毕竟，他也是刚进入大罗飞仙不久的！

　　但是，她的神秘，没有人不认为他是最强的强者，即便是主殿大罗精英最强之中第一人的浩瀚君子洛的封史都是承认不是这个小师妹的敌手。

　　至于，他们之间有没有战斗过，这就是不得而知的了！


第456章 秘密的试探者

　　这十强的比试极为隆重，在战台的一侧，还站立了几名圣仙破阶的强者，以免意外的事情发生。要知道，能进入前十强的大罗精英弟子，可都是仙宫不可多得的人才，若是因为仙宫内门的比试而葬送了，这岂不是得不偿失了！

　　几名圣仙破阶的强者，足可以应付着大罗精英弟子比试的任何情况！

　　这十强的第一场比试，就是神秘女人登场，对手是一名神州大陆分殿的大罗第一强者。不过，面对着传说中最为神秘的女弟子，他显得有些紧张。

　　一招，只是一招，这神秘的女人，竟然就是将其解决掉！看台之上的所有人都是倒吸一口凉气，这女人好生强悍啊！在主席台之上的王仙强者，也是连连点头。

　　第二场比试，就是浩瀚君子洛封史。这主殿的第一强者，依然是凶悍的不可一世。与神秘女人一样，几乎是一招击败敌人。

　　而接下来的是主殿第二强者，这第二强者要比浩瀚君子洛封史差了很多，但是依然是战胜了对手。不过他的第二场比试，却是运气不佳，竟然遇到了神秘女人。结果自然是显而易见的了！他败了，虽然不是一招被击败，但是被击败之时，却是没有超过十招。

　　由此可见，这神秘女人的确不愧是被封为弟子之中的最强。

　　而这主殿第二强者，遇到了他的第三位敌手，却是陈枫。不少人都是非常期待这一场的比试，若是这一场比试，这殿主第二强者又败，那么他将无缘进入前三强了！

　　要知道，这可是他的最后一场比试，若是三场比试败了两场，自然之友被淘汰的份儿。

　　不过，这一场的胜负，谁胜谁败却是不好说。若是之前，陈枫遇上他，那么任何人都会认为陈枫必败无疑，但是现在却是不同了！因为陈枫的实力，也是不弱，至于强大到何等的程度，却是无人知道。

　　两人交上手，此时陈枫已经是用上了双手剑，并且打出道诀应战对手。

　　而主殿第二强者令，却也是施展出了浑身解数，一上场教授，就是施展出了全力。若是在之前的比试中遇上陈枫，他绝不会这样认真，但是现在不同了，他只有这一次机会了，否则就只有被淘汰了！

　　不过，他是否能扭转被淘汰的命运，这就是不得而知了！

　　顿时之间，战台之上光芒四射，双方过招极为的激烈，道诀更是你来我往不亦乐乎。让众人都是看得眼花缭乱，并且还能感受到仙力震荡出来的气流。

　　很明显，在众人眼里，这陈枫的实力，就要比那神秘女人低了太多了！要知道，神秘女人，可是轻松的在十招之内打败了这令。

　　而陈枫与令的战斗，此时此刻，已经是过了十招。看样子，很多人都在猜测，今年的最强弟子得住，就在浩瀚君子洛封史和神秘女人之间决出胜负了！

　　二十招过去，两人部分胜负，不过陈枫略占了一些上风。而到三十招过去之后，令却又是占了上风。两人几乎是十招之中争取略占上风，但是谁也是无法战胜谁！

　　五十招过去，两人依然是没有分出胜负。众人都是认为，这陈枫和令的实力，恐怕都是在伯仲之间，分不出胜负来，就看最后谁能坚持得就一些了！

　　陈枫心中略微的感叹，这主殿的大罗弟子，果然是有些实力。这位名叫令的主殿大罗精英第二强者，还是他遇到出了神秘女人之外，最强的大罗飞仙弟子了！

　　与这令战得不分上下，这并不是因为他的实力与这令半斤八两差不了多少，他现在要隐藏自己的实力，所以不能太过于风光了，当然也不能太隐藏了！

　　能进入前十强，若是在隐藏都还获得了实力，那么就是装B了！装B是要遭雷劈的！

　　百招之后，陈枫知道，已经到了这个份上了，已经是可以分出胜负了。眉头紧锁，突然发难，这令原本已经是精疲力竭了，陈枫这突然猛力的一击，自然是低档不住了！

　　令败了！陈枫也是双剑支撑喘息着，在众人眼里，都是认为陈枫有神秘秘法，在突然之间将全力汇集在一起释放出来，这才击败了令。

　　看台之上的所有人，几乎都是认为陈枫与令的实力，都是在伯仲之间，唯一获得胜利的是以为内陈枫有秘法！就连失败者令，都是这样认为的。

　　不够，看台中的神秘女人，却是紧锁着眉头，这小子不像是只有这点实力的样子，难道他是在隐藏实力，不过他却是看不出端倪来。

　　其实陈枫大口喘息，不是因为战斗，是因为要隐藏自己的实力，并且还要发动猛力的攻击，这绝对是不容易的！

　　要知道，他的隐藏可不见单，就连几名破阶的圣仙强者，也是确定了他的实力比令高上了那么一点。他们是何等人物，自然知道陈枫不是使用了秘法。

　　而王仙强者，却觉得很是奇怪，但是也与神秘女人一样，看不出什么端倪来！

　　陈峰扛着双剑，大步一跨，就是飞空跃到了属于自己的位置上继续休息，继续观看的别的参赛者比斗！只要再是战胜一场，他就会获得进入前三强的资格。不过，若是要安全，还是要散场比试都胜利。也有可能，不止三人获得两场胜利，那么就还需要战斗了！而散场前全胜的，几乎前三强就已经是稳当了！

　　第二场比试，陈枫遇到的高手却是不弱的！是一名神州大陆分殿的大罗精英弟子强者。

　　这人的实力与令在伯仲之间，自己要胜过他，绝对是没有多大问题的！只是，他之前已经和令大战一场，时间间隔没有多久，若是这会比老虎还猛，那面是会被怀疑的！

　　足足两百招，陈枫才胜出，这在众人眼中算是正常的，不过也是极为的佩服这小子！之前，才和令战斗没多久，竟然还有这么强的战斗能力！

　　下场之后，有专人送来恢复调息丹药！

　　这比试之中，机会不会停止，要休息，最多也就是在别人战斗的时候，你可以休息！要知道，这试炼之中，连体内和恢复能力，仙宫高层都是要审查的！

　　不过，陈枫在接到丹药的时候，第三场比试竟然又是抽到了他。这比试的速度也太快了吧！这是怎么一回事？连休息的机会都是没有，一般高层是不会这样安排的！

　　难道这是有人针对自己？不仅如此，他的对手，竟然是浩瀚君子洛的封史。

　　封史已经连胜两场，第三场遇到的竟然是陈枫，不过他并没有将陈枫放在眼里。

　　这是有人在试探他的深浅，陈枫心中知道，有人这是故意要试探出自己的实力深浅。莫非是那神秘女人，但那神秘女人能有那么大的权利么？


第457章 陈枫败阵？

　　既然知道了这是别人的阴谋，陈枫自然是不会让他们得逞的！既然对方要试探出他得深浅，他自然是还要继续隐藏了！难道派遣出了主殿第一强者封史，难道就会怕了！

　　说实在的，他陈枫还没有将这封史放在眼里，不过隐藏实力要紧，若是实力展现的太过火了，那就太不现实了，会被人注意的！他可不想做什么事情的时候，在背后跟着一条条的尾巴！

　　身躯一抖，凌空飞身跨步来到战台之上，双手翻动，双剑已经是来到了手中。身形化为残影，幻影速行施展出来，臂膀挥舞，双剑一剑又一剑的劈落下来！

　　这身法施展，不少人都是惊呼起来，好精妙的移动身法啊！这身法快如闪电，残影闪烁，似乎犹如追风一般了！见陈枫一上来，就施展出高深的身法，就知道这小子恐怕是不行了！想要速战速决。

　　说实在的，不少人的都是在为他感到不公平，刚刚才恶战一场，竟然有面对这样可怕的对手，这陈枫这次倒霉了！不过还好他已经胜利了两场，即便是这一场战斗获胜了，应该也能进入前三甲，若是有人和他争取，那么就又要加赛了！

　　的确，的确是有人想要试探陈枫的实力究竟如何！不过，这人却不是那位神秘的女人，而是这一次试炼最高的掌权者王仙强者，并且还是王仙破阶的强者。

　　这名王仙破阶巅峰的强者，由于年龄太大，已经没有多少年可以活了，最多不过还有几百年的时间。对于他这种强者来说，这几百年的时间，绝对是不可能突破这个境界的。对于皇仙的境界，他几乎已经是无望了！

　　他想要在自己坐化的时候，能找到继承自己衣钵的传人，不过寻找了很久，都是没有找到中意的人选！虽然，在主殿之中，天才弟子很多，但是很多都是大家族的子弟，就算不是，也有很多是别的王仙的弟子，他一直都是不希望卷进名利之中，所以他想找弟子，也是不希望背后有大势力的弟子。

　　说道这名老者，他可是不得了啊！他虽然是王仙破阶的强者，但是由于年龄很长，修炼的时间也较长，其实力，与道阶的皇仙也是能比较高下的！

　　轮到他的地位，在仙宫之中，即便是皇仙，也是要礼让三分的！很多弟子，都是向成为这样一个巨无霸的弟子，但是，却是没有那个机会和命！

　　这一次，来到这里主持这弟子试炼大赛，其目的也是想要在这些各个分殿之中赛选出来的弟子之中，选取一名符合自己心意的弟子来！

　　而他，看上的就是陈枫，所以才安排了陈枫的比试，他要看看着小子的极限究竟是在哪里！

　　这名老者，就是坐在几名王仙强者正中的那名白袍白发的老者。在一旁的王仙强者，境界实力都是不如这天剑尊者，对着天剑尊者，都是恭恭敬敬的，不敢有所怠慢了！

　　战场之上，百招之后，陈枫扭身，一剑背在身后，剑尖支撑地面，剑柄低着背。口中喘息着，一剑在手斜剑而卧，另一手黑紫玄晶盾镶在臂膀之上。

　　看到陈枫接过了自己百招，这封史（屎）也是大吃一乐一惊（斤），这小子实力不弱，之前一场恶战之后，没有休息恢复，竟然还能接过他一百招。

　　坐在上方的天剑尊者，此时也是点了点头，能在这样的状态下，接过封史一百招，这小子已经达到了他招收弟子的标准了！

　　他也知道，这小子恐怕已经是达到了极限，最多再接下十招，恐怕就是要败了！他自然希望自己要收的弟子，潜能在大一点，但是这小子籍籍无名，能有这样的实力，已经是有着天大的机遇了！

　　“小子，认输吧！不要死撑了！”此时，封史看着陈枫说道，在这样下去，这小子恐怕在之后的战斗，已经是无法再继续战斗了！就算是现在，遇到了与他同境界同实力的高手，他都是绝不会能战胜的了！别到时候，连个前三甲都进不了，那就得不偿失了！

　　“认输，即便是战死，也绝不可能认输……”陈枫冷哼一声，双手结印，顿时双剑承受飞剑诀的打入，双剑变大，陈枫纵身一跃，一脚踩在了一柄飞剑之上，一手拿着黑紫玄晶盾。

　　这盾牌，变大，不仅可以可以防御，盾牌的周围风力无比，同样是可以当做武器来使用！

　　大喝一声，陈枫驾驭双剑挥动盾牌攻击了过去。

　　在战斗之时，双剑凌空左右前后上下的移动，双剑并不是平行的飞速，这样一来，就是导致了陈枫的身躯在飞剑之上一颠一簸的，身躯也是摇晃起来，不过他却是借助了摇晃并废不了多大的力，就可以晃动了起来，手中挥舞的盾牌也是借助高低来增强攻击。

　　“妙啊！……”天剑尊者，心中暗暗的赞叹，这徒弟他要定了！

　　而看台之上的众人，哪里有着天剑尊者的眼力好，都只是认为这小子运气也太好了吧！不过时间一长，就觉得不对了，这小子的运气一直都这样好？

　　不过若是有意而为之，这就太牛B了！这身法，真是难以置信啊！

　　两百招，又是一百招过去，陈枫虽然更加的疲惫了和劳累了，但是依然没有败下阵来！

　　天剑尊者的脸色都是有些微微的变了，原本认为这小子最多再接十多招，可是竟然又是接过了一百招。这小子真是遇强则强啊！这样的天赋，真是惊为天人啊！

　　此时，他有些后悔去试探这小子了，若是这小子受伤，恐怕他就要重创了！这小子，能有着这样的成就，从分殿之中脱颖而出，想必绝不是轻易认输的，若是动不动就认输，不敢战斗，这又怎么可能有着更好得提升？

　　此时，就连浩瀚君子洛，都是有些微微的疲乏了！这小子都累得不成人形了，竟然都还在苦苦支撑着，这样的斗志和不肯认输的心志，是值得佩服了！

　　“你很强，但是，你绝不会是我的对手！”浩瀚君子洛封史，看着陈枫说道：“我知道，你不会罢手，因为你的确算得上是强者！不过我不想在这样与你耗下去了！这将是最后一击……”

　　陈枫脸上只是冷冷一笑。“来吧！让我看看你这主殿大罗精英第一强者，究竟是不是浪得虚名的！”

　　双剑缩小，回到手中，手掌手指弹动，双剑立即贴在了手臂之上，上臂交叉，将盾牌吸在手臂上，盾牌变大，护住了全身上下所有的部位。

　　看着陈枫这样，封史已经知道，这小子无力再战了，看样子是想进行防御了！

　　防御？这怎么可能？他接下来来由施展的是“灵犀一剑”，这是他最强的一击，一击而出，可谓是石破天惊，风云变色。

　　站立地面，封史的周身，各种道诀都是在旋转了起来，仙力无线的澎湃。圣仙和王仙都是惊讶了，这小子的仙力强度竟然达到了圣仙道阶的程度。

　　看样子，这封史，早可以晋升了，但是为了这一次的试炼，却是可以压制了实力和境界的提升！

　　“灵犀一剑。”封史的身躯，凭空而起，周围的空间都是扭曲了起来，这是仙力汇集而成的效果，并且这扭曲的景象不断的在缩小，这就说明了仙力正在向着剑身汇集而去。

　　无数的剑影挥动，但是随后剑影叠加再起，一剑指出，一道剑气犹如灵蛇一般穿射了出来，但是这穿射出来的剑气，行驶的周围，空间都是扭曲起来，并且周围带着剑气，由此可见，这一剑的威力何等之大。

　　这石破天惊的一剑，威力之大，不知道陈枫可抵挡得住啊！

　　这“灵犀一剑”的步骤之多，但是，封史施展起来，却是犹如行云流水一般，速度极快。要知道，在战斗之中，对方可不会容你长时间的施展一招剑诀。

　　“砰！……”一声巨响，陈枫臂膀与双剑加起来的盾牌承受重力竟然震飞了出去。这盾牌，虽然可以反弹攻击，但是攻击大于了使用者的实力，那么就无法反震了。

　　重力依然附加了过来，陈枫双臂展开，双剑也是脱手废了出去。双臂交叉突然握拳，但是身躯却是被震飞了出去。

　　在震飞的过程之中，依然是紧握着双拳，陈枫被震飞出了擂台，站立台下，地面都是陷入了石板之中，稳稳的控制自己的身躯不倒下。

　　身躯都是弯曲，吃力的支撑着，眉头紧锁着。

　　被记下了擂台，很明显，这一战，是陈枫输了！

　　众人惊恐了，这“灵犀一剑”竟然接下了，虽败犹荣啊！就连天剑至尊，都是大吃一惊了！原本认为这小子必定会重创，可没有想到，这小子竟然还能站立。不过，他知道，这小子一定受创了！

　　接下来的战斗，绝对无力站在了！若是运气好，没有人与他争夺前三强，那么这一次他的第三名稳当了，若是还有人争夺，那么他就无缘进入前三强了！

　　回到自己的座位，陈枫丹药调息，心中却是得意一笑，看来自己的演技还真不错，所有人都是被他隐瞒了过去了！

　　接下来，让众人呢都是为陈枫感到可惜的事情发生了！竟然还有一人胜出了两场，也就是说，陈枫必须要战胜这一人，才能得到前三强的名额。

　　天剑尊者也是有些感叹，这小子还真是多灾多难啊！

　　要知道，能在前十强中，连胜两场的人，可都不是弱者。


第458章 天弘格斗战

　　本届之中，一共出现了三匹黑马。第一匹黑马自然是神秘女人了！不过，很多人早在之前就知道有了这批黑马了！而第二匹黑马就是陈枫了！一直展现着实力，过关斩将到了现在！

　　而第三匹黑马，是一名神州大陆分殿的弟子，值得说一下的是，这名弟子在他所在的分殿之中，并不是第一，但是却拥有了角逐前三甲的资格了！看样子，他一直都是在卧薪尝胆啊！

　　这人名为天弘，也是这一次，与陈枫争夺前三强的人！

　　刚刚战斗过的封史，此时也是觉得陈枫恐怕绝对不会是敌手了！这小子的实力，虽然没有陈枫强，但是对付现在的陈枫，绝对是绰绰有余的了！

　　陈枫也是不负众望，拖着疲惫的身体，来到了战场，由于十强进阶前三强的比试已经结束了，所以陈枫根本就没有休息，就又要再次上场了！所以的人，都是在为陈枫担心，如此的实力，不能进入前三强，的确是有些可惜了！

　　尤其是陈枫与浩瀚君子洛的封史的一战，已经完全的展现了陈枫的超强实力了！

　　要说着郁闷，最郁闷的莫非是在主席台之上的天剑尊者了，原本是想试这小子的极限在哪里！可是没有想到竟然将这小子逼入了绝境，他可是要收这小子为徒弟的！要是有了不可抹灭的伤害，那可就是大事不好了！这一次，真是搬起石头砸自己的脚！

　　不过，天剑尊者此时想要反悔，也是没有办法弥补了！不过，他倒是可以保护这小子的安全。只不过，这小子，就绝无法进入前三强的了！

　　不过，前三强的大罗精英弟子的待遇，恐怕也不必成为天剑尊者的待遇好到哪里去，除非是成为最强弟子，只是，即便是全盛时期，使出了吃奶的劲，恐怕也是没有办法获得前三强的第二名，就更别说是最强弟子了！

　　“你不是我对手。”天弘看着陈枫淡淡的说着，其实他自己也知道，这人的实力在自己之上，不过他既然遇到了这个机会，可以进入前三强，他自然是不会放弃的！

　　一直都是在卧薪尝胆，辛辛苦苦的修炼为的就是这一天能够出人头地，现在即便是陈枫没有了战斗能力，他也不会放弃。“你退出吧！我不想伤害你！”

　　陈枫点了点头。“你不错，从你的眼神之中，我看到你吃过很多苦，但是你想要取得胜利已经吞噬你的心灵，你能强大，但是不能站到巅峰……”

　　“胡说八道，我的经历，你们有谁能够明白？”天弘已经是有些了咆哮了起来，原本费尽千辛万苦，认为自己强大了，可是来到这里，却是发现，比他优秀厉害的人不少，自己付出了这么多，为什么还是无法与别人抗衡！？

　　“我能明白……”陈枫说着他从这天弘的眼中，看到了他的经历，看到了他的辛酸！

　　“不……你不明白……来吧！既然你不认输，那么就败吧！”天弘此时，似乎已经被什恶魔给蒙蔽了，曾经一幕幕从生死之中走出的画面，一幕幕受尽折磨的画面！

　　陈枫心中暗暗摇头，看来说话是无法让他平静下来了！唯一的办法，也就只有将大得清醒，修炼者，解决事情就得在战斗之中，就算要表达什么，也得在战斗之中，因为他们最好的沟通方式，就是战斗！只有战斗，不断的战斗，才是他们的一切！

　　“啊！……”两人同时大吼一声，同时迈开步伐奔跑了起来，两人碰撞在了一起！不过，一眼便是看得出，陈枫单是奔跑上，都是差了很多！

　　这一战，不用看下去，众人都是知道，败阵的一定是陈枫，并且他的下场肯定会很惨，而坐在上方的天剑尊者，也是时刻准备着出手相救！

　　不过，这两人，目前比斗的似乎并不是法力与道诀。两人竟然是拳脚相加格斗了起来！

　　看来，这天弘并不想占陈枫太多的便宜，此时竟然与陈枫拼战格斗！

　　不过在众人眼里，这陈枫现在极度的虚弱，能够站立奔跑都已经是不错了，还要战斗，几乎是不可能的！格斗，依然是更不可能战胜天弘了！

　　巨型双剑，左右支撑着自己的站立，这样减少了他不少消耗的体力。格挡手臂，阻挡天弘劈砍。陈枫自然是接不住这一招劈砍，不过他手臂却是一抖，这天弘的手刀却是滑着他的胳膊下落，劈砍在地上。随后，臂膀展开，一手握拳，臂膀一抖，竟是以力借力将天弘震开。

　　“施展你道法吧！格斗，你不会是我的对手。”陈枫淡淡的说着。

　　众人大惊，这小子的格斗技术好精妙。上方坐着的天剑尊者，此时也是一面僵硬，这小子究竟要给他带来多少的惊喜。

　　天剑尊者何等的实力，他看到的这格斗技巧，要比别人明白得更多，懂得其中的奥义更多！

　　“啊！……”对于格斗来说，天弘其实一点也不弱，但是他面对的却是陈枫。天弘心中，怒意更是，扭身摆臂就是一拳，一声怒吼一腿也是横扫而来。

　　这一拳一腿的力量都是极强，风声更是呼呼作响。而陈枫，就像是风烛残年的老人一般了，试问这一拳一脚如何能接得住啊！

　　这天弘一脚站定，整个人像是倒立了起来，身躯也是在挥拳踢腿之中旋转了起来！踢腿攻击上方转变为下方，一拳竟是攻击下方却是转变上方，这是一个假动作，是让敌人做出错误的判断。当这一系列得动作完毕之时，天弘就可以站直身子。这样的攻击方式，让众人都是傻眼了！

　　陈枫暗暗的点了点头，这天弘对于武术上的领悟倒是不小啊！这样连贯虚实的动作，其实能够躲过他的双眼呢！

　　双臂一松，双剑不能支撑身体，身躯摔落地面，却是躲过了一拳攻击，不过下方的一腿却是无法躲避开了！

　　不过，陈枫摔落正好是双剑的正中间，这横扫的一腿，击中一剑，一剑倾斜倒下，而陈枫也是被压在剑下，一手握住剑柄用了一压，加上陈枫的翻滚，陈枫竟是从一剑的另一端翻滚了出去！

　　陈枫，将一切都是计算到了精妙之处，这一招，又是引来了众人的惊叹和不可思议！

　　天弘本人也是震惊了，这陈枫竟然利用了自己的弱点和巧妙，躲过了自己的攻击，这虽然不是什么法力道诀的比拼，但也能看得出对方的实力很强！

　　这小子，的确是要比自己厉害很多！

　　“啊！……”天弘愤怒了，这对手已经是虚弱不堪了，他竟然还无法战胜，这是一大耻辱啊！怒吼一声，双手凭空出现了不少的字符，法力澎湃，看样子，他是要施展法力了！


第459章 言语的教诲，实力初显

　　见到这天弘开始施展法力，众人都知道，这一次，陈枫无论如何也是不可能对敌了！而陈枫心里却是叹息一声，看来他不能在隐藏实力了！否则，就真要被淘汰了！

　　原本是想将这实力隐藏到三强的角逐之中，并且突然的实力暴增，这会给他带来不少的好处！但是现在要提前再次展现一些自己的实力了！这也是被逼无奈的！

　　“轰隆……”突然，在天弘双手一合之时，展现剑气的时候。陈枫原本虚弱不堪的尸体，突然打直站立了起来！顿时镇守力量澎湃，站起身体的时候，澎湃的力量更是发出了犹如爆炸一般的声音！

　　所有人都是在这一刻震惊了，这小子突然之间变得龙精虎猛了，根本就不像是虚弱不堪的样子。天弘也是大吃一惊，脸上的肌肉都是在颤抖了起来，他不敢相信，原本虚弱犹如老人一样的对手，此时竟是犹如换了一个人是的。

　　双手撕裂，这剑气瞬间就已经是被撕裂了！陈枫双手一合，双掌拍打在一起。“砰……”的一声响起，一股巨大的气流在双掌合拍的时候震荡了出来！

　　“怎么可能？”此时在台下的神秘女人也是大吃已经了！这小子怎么会？究竟是这小子拥有瞬间恢复的能力，还是因为这小子一直都是在隐藏着实力！

　　这小子不见单，不愧是跳出天地法则的存在，这小子与他的实力，也是正在一点一点的拉近着！不论怎么样，她都是知道，要炼化了这小子，已经不如以前那般容易了！看来，他绝不能在等待下去了，这小子的潜能一定要比她还要大！

　　所以，绝对不能让这小子超越了她，否则以后，她就是没有机会了！她现在有些后悔了，后悔当初自己有些犹豫，有些贪心要彻底炼化这小子，想要得到最佳的效果。

　　在这观战台之中，不仅是神秘女人感到压力大增，即便是浩瀚君子洛的封史，此时也是感觉到有些不可思议，看样子，之前这小子是在隐藏着实力，这小子隐藏的本领倒是不小！

　　这小子的实力，恐怕最多也比自己低不了多少了！不过，他依然不相信陈枫会是他的对手！

　　而最为振奋的人，却是上方坐着的天剑尊者。他可谓是惊喜交集。这小子竟然连他都是隐瞒过了，这份能力不简单啊！从中和小子出现的时候，就一直带给了他一次又一次震惊！真不知道，这小子有没有什么手段是让他为之惊讶的！

　　在这双掌合拍之中，陈枫也是叩打出了不少的道诀。飞羽诀犹如一道道石破天惊的飞剑一半激射出来，顿时剑气万千，光芒耀眼。

　　“啊！……”天弘的长袍都是被激射的破烂，就连身躯的肌肤都是被割破，血液染红了破烂成为条状的长袍。这一招，他竟然无法接住。

　　原本认为这小子虚弱不堪，绝不可能胜过震惊，但是现在才发现，震惊依然和他相差得太远了！他万分的不甘心，但是不甘心却又有什么用。

　　他现在，已经是被飞羽劲气给震得倒飞了出去。双手一提，想要凭空定住自己的身形。不过，在他的道诀还没有打出的时候，陈枫又已经出手了！陈枫的施展道诀的速度，可是要比他快得多得多的！大手一提，这天弘犹如挂着钢丝被陈枫一掌吸了过来！

　　吸过来之时，一掌贬为拳头，重重打在天弘身躯之上。顿时，周身震动，骨骼都仿佛要破碎了一般，周身剧烈的疼痛起来。

　　其实陈枫可以轻而易举的获胜，但是他却是要打醒这天弘，他有着今天的成就，陈枫看得出来，他付出了很多，这是一个好苗子，他不想因为他的信心而断绝了未来的光辉道路。

　　反手一拳连带手臂叩击了下去，顿时将天弘打得摔落地面。顿时，天宫感觉头脑胀痛，金星乱冒，一切事物都是变得模糊了！

　　单脚凌空而起，一脚凌空蹬出，一个气形的仙力脚掌重重的犹如山峰一般打压了下去。

　　天弘，感觉周身仿佛都是要被压榨成为了肉饼一般。一切的愤怒，都是在这巨力的攻击之中被打得烟消云散了！他感觉自己像是要死去了一般是的！

　　“你认为你付出了很多？你错了，比你付出更多的人多得是，我从凡间界晋升到现在，吃过的苦无数，每一次都是死了逃生，更是真正的死亡过……”陈枫淡淡的说着。“你有没有过死亡来临？尝试自己感受着自己消失的感觉吗？那比万千的痛苦，都是还要来的可怕！”

　　陈枫豪气干云的说着。“可以说我现在的实力，每次提升，都是用命换来的。不用换来的强大，那还是真正的强大吗？平平安安的晋升强大，那么迟早都会一死……不经磨练，怎么能成大器，没有经过生死的实力提升，遇到生死，如何从上生死边缘挣扎过来？”

　　随后凌空降落，大手一拍，天弘被震了起来，一把抓住他的颈脖，又是恶狠狠的说着。“即便是你付出比别人多，没有别人强大，但是你比他们多了在生死边缘挣扎的经验和能力，活下来的机会更大！”随后又是说道：“这样，你还认为你付出的一切，都是不值得的吗？”

　　说完，大手一挥，直接将这天弘认出了擂台。

　　他该说的已经说了，若是天弘还不明白，他也是没有办法的！

　　这一番话，他说的豪气干云，霸气无边，犹如一位皇者一般。这一番，让不少人都是慢慢的品味着，让不少人受益匪浅啊！

　　而陈枫，在众人的眼里，更是变得更加的神秘了，他的强大，又被提升了无数个档次了！

　　而最为劲爆的消息就是，这样一个强大着，竟然是成凡界晋升上来的！？

　　陈枫现在已经是不担心自己从凡界晋升上来的消息曝光，他这样的实力，仙宫只会大力的扶持，根本就不会建议他是否是从飞升台出来的了！

　　在上方坐着的天剑尊者，此时也是呆滞了！这人能从缺乏资源的凡界走到这一步，绝对不容易，虽然现在从凡界晋升上来的仙人很多！但是，这小子，绝对是在之前晋升上来的！

　　他已经绝对，无论付出多大的代价，他都要招收这一名精英弟子成为他的入室弟子！

　　没有在理会天弘，之后的事情，是否顿悟，这都要靠他自己了！

　　展现了部分实力后，陈枫进入了前三强。即便是现在，他依然没有完全的展现出真正的实力，他的手段还有很多！

　　他现在最强的实力，在这里绝对是无人能够猜测的出来的！即便是王仙强者，也不是那么容易能够察觉出来的！


第460章 即将开始的最后试炼战

　　此时陈枫的实力，完全可以无视圣仙强者了！即便是王仙强者，凭借他现在的实力，也是有着能力与之抗衡的！有着如此的实力，接下来的大罗精英弟子，这第一强者的位置，几乎已经是他的了！

　　此时此刻，即便是这里最强的存在天剑尊者，都是已经不知道这小子的实力究竟如何了！

　　这一届的试炼比试，目前已经是进入了最后的关头了！惊心动魄的时刻就要来临了！最强弟子的诞生，就会在神秘女人，浩瀚君子洛封史与黑马王子的陈枫之中决出。

　　原本陈枫即便是进入了前三强，也是没有资格争夺最强弟子的宝座，但是之前他展现的实力，不少人都认为，也许他已经拥有了争夺宝座的位置。

　　虽然之前，他败给了浩瀚君子洛的封史，但是现在不少人都是认为，那是他在有意隐藏着实力！

　　当然，前三强角逐的猪脚们，神秘女人和封史，此时此刻，也是没有小看陈枫，一会的战斗，也绝对是不会掉以轻心的！

　　陈枫站立在战台之上，此时他的对手是浩瀚君子洛封史，他又将再次面对封史。这一次，不知道是否会还会再次失败？

　　当然，在众人眼里，这可是一场龙争虎斗的战争，也绝对是一场精彩的战斗！但是，在陈枫心里，这场比试的战斗已经是结束了！

　　系统检测，这封史的实力，与他的相差，其实相差得太远了！

　　这场战斗，对于他来说，就已经是展现实力的时刻了！当然，即便不是真正展现实力，他也是有能力对付的！不过，她要给神秘女人更大的压力，所以即便是不完全展现出实力，也是要展现的最够强大，要给神秘女人足够的压力！

　　当然，他也是想要引出在背后，之前一直在窥视他的神秘人！其实，他所指的那个窥视他的神秘人呢，其实就是王仙破阶强者的天剑尊者！

　　看着对面的封史，陈枫淡淡的说着。“对于我来说，你将会有着重大的作用。”

　　此时，封史已经是不敢小视陈枫了！看着陈枫一脸轻松的样子，心中也是有些疑惑。“小子，你表现是不是得意得过分了！要知道，你可是我的手下败将……”陈枫现在这样儿，其实，根本就是没有将他放在眼里。

　　一个败在他手中的手下败将，竟然还这样无视他，在他的心里，自然是非常的不满意了！这小子，竟然如此不以为然的样子，那么他就有必要给他一个承重的教训才行！

　　至于陈枫之前是不是真的隐藏了实力，这样他战斗过以后，才能真正的确定。

　　陈枫的强大，难以让他相信啊！要知道，他可是大罗精英主殿的第一强者啊！并且也是得到了主殿大力的培养，这小子，只是一个分殿的精英弟子，并且资源也不会太多，他怎么可能有能力与自己抗衡呢！但是，现在这小子就站在自己的眼前，有能力有实力与自己一较高低！

　　不过，最为感到不可思议的，却是神秘女人！他怎么也想不到，陈枫的提升会有这么的快，这已经超出了她的想象和她的所知，已经颠覆了她他所知的一切传统！

　　要知道，她的来历就是不一般，绝不会普通的！而这陈枫，更是比他还要神秘，连天地法则都无法约束他，现在更是拥有了可怕的提升速度，现在在仙界，已经成长得算是一个高手了！

　　这一次的战斗，这封史只能够悲催了！他要彻彻底底的压制住封史，让这号称浩瀚君子洛的大人物，没有任何发光发凉的机会！

　　因为，在这一次战斗之中，需要发光发亮得是他陈枫。

　　战斗开始，两人也是开始相互交手起来。仙力动荡，法力澎湃，道诀施展，双方都是打起十二分的精神，注意着自己对方的一举一动，势必准备一击得手。

　　双方都是想展现超强全力的一击，争取做到一击将对手击败，就是不知道，这样的想法究竟会被水实现，或则谁都没有可能实现！

　　两人都是不弱，想要一招击败对手，几乎是不可能的！当然，即便是不可能的事情，但他们也需要出一切去实现它！

　　“啊！……”两人怒吼，在同一时间响起。两人都是在奔跑踏越之中相互靠近，犹如两团光团一般的碰撞，顿时万光齐射，众人都是感觉眼中金芒乱射，眼中难以目视清楚了！

　　“砰！……”“轰隆……”众人都是没有看清楚一切，只是能够听到剧烈的爆炸声和碰撞的声音！

　　而这一切，圣仙强者却只是勉强能够看清楚的！能真正看清楚的只有王仙强者了！两人在一瞬间，都是施展了不止一个道诀。

　　封史几大道诀几乎在同一时间施展出来，速度可谓是一点也不慢！而陈枫就更加不同了，同意施展道诀，竟然还可以将道诀叠加，形成一个道诀施展出来。

　　这几大道诀攻击，自然是没有几大道诀叠加融合施展出来的威力强悍！

　　几大道诀叠加在手臂之上，一拳摆动臂膀就是会打出去。陈枫这一拳，有着道诀加持，气流犹如刀刃一般，顿时之间，封史周身形成的防御攻击道诀，都是被切割得粉碎了！

　　犹如猛虎化身一般的拳头，顿时就是砸在了浩瀚君子洛的胸口之上。“噼里啪啦”的声音响起，顿时之间，胸骨都是破碎。

　　封史，就这样，被陈枫一拳将所有的道诀都给粉碎，并且连胸骨都是根根断裂了！

　　整个人，都是倒飞了出去！一拳，陈枫竟然只是一拳，就将主殿大罗精英第一弟子的浩瀚君子洛的封史给击败了！并且还是彻彻底底的击败，一点的反抗都是没有！

　　原本还有人认为陈枫这一次败定了，毕竟之前他就自爱封史手中败过！可是，万万没有想到的是陈枫竟然获得了胜利，并且这胜利还之需要了一拳，这也太夸张了吧！

　　在拳头之时，能施展几大道诀，并且融合在一起施展出来，这已经不是天才级别天赋了！

　　封史躺在地上翻滚着，周身都是疼得要死，他怎么也不相信之前被自己击败的对手，现在竟然像是换了一个人是的！这样的实力和能力，是大罗飞仙能够拥有的吗？

　　以他封史现在的实力，即便是圣仙道诀的仙人，恐怕都不能一拳将他击败！

　　台上的圣仙，一个个都是傻眼了，这大罗飞仙的精英弟子，竟然有着不差他们的实力！其实他们不知道的是，这还不是他真正的全力！

　　天剑尊者也是惊呆了，这小子竟然有着圣仙的实力，这实在也太夸张一些了吧！之前，原本还想收这小子为徒弟，但是现在看来，他要收别人为徒恐怕这个小子还不一定会拜他为师呢！

　　即便是成为他天剑尊者的弟子，也绝不可能在大罗精英弟子的时候，就拥有现在这样的实力！所以，这徒弟恐怕就这样白白的飞走了！

　　不过，最最吃惊的还是神秘女人！接下来，就是他要对战陈枫了！她已经知道陈枫的实力已经大大的提升了，但是却没有想到这小子的实力竟然强大到如此的底部。

　　浩瀚君子洛封史，在她没有出现的时候，可是被誉为天宫大罗飞仙之中的第一强者，怎么可能会被这小子一拳一招给解决掉了！

　　即便是她，虽然能够击败封史，但是也没有这样的实力，一招秒杀！恐惧的心在心中翻腾，在这一刻，她已经是后悔起来了！后悔让陈枫成长到现在！

　　这小子现在的实力，很明显已经在她之上了！想要将他炼化，几乎是没有可能的了！即便是有能力杀了这小子，恐怕天宫也是不会坐视不理的，毕竟，这小子已经成为了天宫门需要重点培养的对象了！

　　她能在仙宫之中横着走，无人敢得罪他，完全就是因为仙皇看出了她的能力和潜能，否则的话，她怎么可能在仙宫有着杀人不偿命的权力？

　　而现在，很明显，这陈枫小子，会比她还有着更加强大的潜能，还有着更加的值得培养的地方。

　　不行，这一次一定要将这斩杀了，并且炼化，否则以后就更加的没有机会了！虽然，表面上看去，陈枫的实力已经是超过她了！

　　但是实际上，她知道，这小子与他依然相差着一定的距离，因为她还有着属于自己前身附加的本命女神像，现在本命女神像已经是被激活，借助本命神像，他有着超越这个世界的能力，虽然施展神像展现神力的时间短暂，但是对付这仙界的小子，自然是绰绰有余的！

　　这仙界还真是诞生了不少的怪胎，这神秘女人竟然有着神界天神才有的本命神像，而陈枫在不久之前，也是拥有了仙人不可能拥有的神力入体！

　　这一战，绝对是无限的精彩和惊心动魄的，以为内两人都有着不为人知的手段，都是留了一手！

　　陈枫并没有认为自己现在强大了而大意，因为他知道，眼前这个神秘女人一点也不简单，因为系统已经检测到了她的身体，似乎有些诡异。

　　这检测到得诡异，自然是因为她体内的本命女神像了！

　　根据昊刚的推算和分析，这女人很有可能是神界的天神转身，并且携带了意识与灵魂转身，似乎还有着什么，但这连昊刚也是猜测不出来了！

　　两人在擂台之上对立着，两人都是注视着对方，都是没有先动手。

　　天剑尊者，也是极为在意这一场战斗，要知道，神秘女人可是仙皇皇者极为看好的人，若是被这小子击败了，真不知道这小子的真正身份是什么，还有这小子背后的势力究竟有着多么的大！？


第461章 十重天火山

　　“小子，你认为你的实力很强大了吧！你认为你已经与我拉近了距离么？”此时神秘女人冷冷的说着。“其实，这一切都只是你痴心妄想而已。”

　　神秘女人双肩之上的秀发无风自动，在脚下已经是浮现出了一个巨大封印图文，仙力不断的从阵法之中涌入了身躯之中。

　　这是一个增强自身法力的辅助阵法，陈枫一眼自然就是能够看出来的！

　　系统扫描，已经检测出这阵法已经提升了法力的攻击10%，而下一个阵法叠加，增强了防御10%，这女人的道法符印阵的一点也不普通！

　　玉手一挥，凌空一抓，另一只手也是不断的打出道诀，法力汇集。最后凌空一抓的玉手，出现了一个冰晶色一般的玉环。

　　这并不是实体的武器，而是有道诀形成了一个法器！这样一个道诀法器，施展出来的法力攻击，又是可以增幅10%的攻击之力。

　　这女人一上来，及时各种增幅道诀，陈枫看来眼里也是觉得有些压力。这女人，看来真是天神转身，否则，怎么可能有着这么高的品质的道诀！

　　双剑在手，一剑在前横剑格挡，剑芒爆射，剑气震荡，犹如一个盾牌一般形成，阻挡四方八面而来的各种道诀攻击。一剑在后，侧身挥劈，身后一剑就是当空劈下。

　　攻防兼备，但是对于神秘女人来说作用一点也不大！单剑道诀的防御，每一次面临攻击，都是有点风雨飘扬，有些无法承受的感觉。并且单剑道诀挥劈的攻击，却是被神秘女人脚下的阵法道印阻挡在外面。脚下，一道道的道印光圈一层层的从地面浮现出来阻挡攻击。

　　“老大，这女人，我可以确定，他就是天神转身……”昊刚说着，因为这女人与陈枫一样，完全已经超出了大罗飞仙应有的实力了！也就只有天神转身之人，才拥有这样的能力！若不是天神转身，绝对没有超过仙人境界应有的巅峰实力！

　　浩瀚君子洛的封史，已经是达到了大罗飞仙境界的巅峰实力了！而陈枫和这神秘女人已经超过了那个极限了，陈枫在昊刚的眼里，可是洪荒古神，能达到这一点不奇怪，而这女人，也能够达到，所以他猜想，这女人一定是天神转身。

　　陈枫也是点了点头，这女人的确是不简单，若是不展现真正的实力，恐怕很难战胜这个女人了！

　　两人各自施展道诀进行攻击防御，就这样，百招过去，两人竟然是难分胜负！“轰隆……”斗火之焰燃烧，陈枫的各方面实力大大提升一个档次。

　　在这样下去，他绝对逃不了好处，所以只有先展现自己隐藏的手段了！神秘女人也是一惊，这小子竟然也有增强实力的手段，并且还是整体增幅的效果，比他道诀增幅单一的效果要强得多了！

　　“小子，果然有两小子……”神秘女人也是微微有些动容。“不过，你认为这样就能是我的敌手了吗？你想的太天真了！……”

　　“天地洪荒，显我真身……”手指弹动叠加符文，顿时之间脚下的道诀图文消失，仙力犹如龙卷风一般形成，最后庞大的女神像虚影出现。

　　女神像虚影犹如一座巨大的山峰一般耸立在哪里，女神像出现的瞬间，更是能听到漫天的各种女声咒语不断的念出来！

　　这女神像一出，整个场地的气氛也是大变，看着这庞大的女神像，无形之间，陈枫感到压力倍增。这女神像，仿佛有着一种无比的神力，即便是他现在的斗火之焰，他也知道，根本就是难以将这女神像焚烧掉，几乎是不可能的！

　　“老大，我现在可以确定这女人就是女娃子就是天神转身，并且当初天神的境界一点也不低，至少不会低于当初的我！”昊刚有些感叹的说着。“我一直都觉得那里不对，这女神像一出现我就彻底的明白了！”

　　“女神像？”陈枫有些疑惑，似乎并不是很明白。

　　陈枫不明白，而主席台之上的圣仙，和王仙门都是震惊得合不拢嘴了！仙人怎么可能会有本命神像，这可是传说中天神才会拥有的啊！

　　“这是本命神像，一般要成为天神，并且还要有一定的天神境界才会拥有，所以，这女人百分百的是天神转身，可是在这仙界，即便是天神转身，也不能激活原本的本命神像，就像我一样，也不能激活原本存在的本命神像！”

　　陈枫点了点头，算是明白了！

　　之后，昊刚又是说道：“老大，你要小心了，这女人看来是下定决心要击杀你了。要知道，他施展出了本命神像，也就是表明了自己的身份。要知道，在仙界，出现了这样的异端，她的麻烦会不小的！我可不认为这最强弟子的身份值得她暴露出她的身份来！”

　　听了昊刚的话，陈枫也是点了点头，他自然明白这话中的意思！这女人不惜一切代价，甚至是不怕暴露出本命神像的麻烦，绝不是为了最强弟子的身份，而是为了要杀他！

　　看来，击杀自己，对这女人的好处不小！这女人，一直以来都是要追杀他，看来自己对于她来说，真的是有着极大的好处，否则不会咬着自己不放了！

　　对付这拥有本命女神像的神秘女人，陈枫知道但是依靠斗火之焰，绝对是没有可能的！没有成为天神，他的斗火之焰，绝不可能焚烧别人的本命神像！

　　“受死吧！……”神秘女人恶狠狠的说着，说完玉手一挥，本命女神像也是动了，巨大的一掌，铺天盖地而来，仙力之中，竟然还有着丝丝神力澎湃着。

　　有着神力的加持，这仙力的攻击之力，将是更加的厉害！

　　“不好……”主席台之上的天剑尊者也是大惊，这小子必死无疑，想要出手，但是这可是本命女神像，他这个王仙，都是不知道能否撼动！

　　“砰！……”就在所有人认为陈枫将会这一掌撕裂的时候，一声巨响，一个巨大的盾牌已经是出现了！黑紫玄晶盾出现，黑光流动，阻挡了一切的攻击！

　　“啊！……”巨大的盾牌呈现，陈枫手掌手臂都是发麻，脚下也是发软了！不过还好，体内的丝丝神力涌现出来，否则即便是有盾牌，也会被这本命神像的神力给震死。

　　神秘女人大吃一惊，并不是因为陈枫的盾牌，这盾牌的材质再好，也不可能防御神像攻击。他震惊的是，这小子竟然也有神力，并且还是没有神像的情况下？这怎么可能？这真是难以置信啊！

　　陈枫拥有的神力，是火焰山峰带给他的，而火焰山峰也是成为了他的一大助力。大手一挥，手掌之中呈现出了熊熊大火，火焰之中一个巨型的火焰山峰呈现。

　　精神催动，斗火之焰竟然融合了这山峰之中，加入了神力的斗火之焰，焚烧之力将是更加的强大。

　　见到这样期，神秘女人大惊失色，这是“十重天火山”，这天火山怎么会在这里？他认得这一座山峰，这是神界的一座山峰，是北极冰天世界之中一个极为怪异的山峰。

　　在冰天雪地之中，出现这么一座火山，这岂不是很怪异，并且一年四季都是保持着拥有焚烧一切的能力，但是唯独奇怪的是，它竟然不会融化周围世界的冰雪！

　　这样一座被神界誉为奇迹诡异的山峰，怎么会出现在仙界，并且被一人所得！

　　看到这女人吃惊的样子，陈枫就知道，看来这女人知道这山峰的来历，看来果真是神界的产物！

　　这小子拥有“十重天火山”，若是他发现了十重炼狱，恐怕今天不是这小子死，而是她死了！不过，看这小子的样子，似乎并不知道这山峰是什么？也自然是不知道这十重炼狱的秘密了！

　　“镇压……”陈枫虽然不知道这“十重炼狱”是什么，但是这火焰山以神力催动展现的镇压，却也是无比的强大，摧毁之力也是相当的恐怖。

　　“轰隆……”巨大的火焰山，顿时之间遮盖了整个天空，天地之间变得一片火红，观看的所有人都是感受到火热一片，并且心里也是万分的紧张了起来！

　　“噼里啪啦……”的声音响起，整个战台受到火焰神力的打压，已经是开始龟裂了起来，而巨大的火焰山峰，却是从神秘女人本命女神像的头顶镇压了下来。

　　神秘女人不断的打出道诀，口中不断的念着什么，但是巨大的压力袭来，让她的本命神像不断的缩小着。看样子，她的本命神像，也是无法抵御这来自神界诡异的“十重天火山”，她不甘心，但是也是无可奈何。

　　当初，一队天神十人，进入冰天雪地世界的“十重天火山”之中，原本是想探索其中的奥秘，到最后却是只有她一人逃出生天。

　　面对曾经差点让她丧命的“十重天火山”，她显得是那么的无力。

　　若不是这小子不能真正掌握这山峰的奥秘，恐怕她现在已经是死人一个了！

　　“受死吧！”既然对方想要自己的性命，他陈枫也自然不会给对方活路，若是让对方活着，那么就是给自己留下了一条不归的死路。

　　一语之后，灵魂力动荡，召唤出了伏龙血鼎。在“十重天火山”的镇压下，神秘女人的本命女神像，已经被暂时镇压，以神力枷锁锁定神秘女人，伏龙血鼎犹如一个巨大吞噬的黑洞一般！

　　神秘女人无处所逃，只有眼睁睁看着自己被吸入这黑洞之中。


第462章 万玄丹奖励

　　一旦被吸入，那么面临着她的将是被炼化，并且永无翻身永无重生！

　　一被吸入这伏龙血鼎之中，仿佛来到了一个天地熔炉之中，在这里一片血色的空间，恐惧从心里浮现出来。

　　只能看到上方头顶一个狭小的出口，而这出口正在一点点的缩小，身躯也是感觉到强大的腐蚀之力正在吞噬着她。

　　她心里很明白，一旦这唯一狭小的出口完全的消失，她讲没有任何活下去的机会了！所以，他必须在这出口完毕之前逃出去。

　　原本是她的猎物，现在自己竟然成为了别人的猎物，这样巨大的变化，让她的心理极为的不好受。“本命归原，天地轮换。”在血色火焰的空间之中，神秘女人再出年初了法语，手中也会死打出了道诀。她的身躯，突然变得巨大化，并且化为神像。

　　而原本被“十重天火山”镇压的本命女神像，也是顺脚缩小，转换成为了神秘女人的本体。没有了女神像的镇压，她的本体又怎么能够承受得了。

　　神秘女人脸色大变，施展前行道诀，逃离这里。“轰隆……”“十重天火山”镇压在擂台之上，顿时之间，整个擂台粉碎，并且地面都是凹陷了下去，在众人的眼前，不再是擂台，而是成为一个巨大的火焰山峰，向着上方一眼望去，竟然是看不到顶端。

　　火焰山顶，仿佛犹如耸立在了云层之中。火焰燃烧，云层都是变得红红一片了！

　　这一次，虽然没有将神秘女人收入伏龙血鼎之中，但是好处也是不小，甚至要比炼化了神秘女人的好处还要大！

　　因为神秘女人为了自己的性命，将本命女神像转入了伏龙血鼎之中救了自己一命。而炼化天神的本命神像，这可是要比炼化一命仙人的好处大了不知道多少倍了！这是不能比的！

　　若是他真炼化了神秘女人，这流落在外的本命女神像，他绝不可能在染指了！当这仙宫中弟子和众高层的面，炼化了自己的同门，若是还想得到本命神像，那几乎是不可能的！这里还有这好几名王仙的强者存在啊！

　　即便是他现在大罗飞仙的实力强悍得秒杀圣仙，甚至能与王仙对抗，可是他岂能抵抗几名王仙，甚至是王仙破阶的强者，还有不少的圣仙，更是有着数不清的仙宫弟子。

　　这一次，在伏龙血鼎之中困住了本命女神像，等待慢慢炼化，他将会有着说不出得好处。当然，得到了神像，也是少不了会有麻烦的！

　　神秘女人连连后退，推出了擂台的范围，他不推出也没有办法了，整个擂台的范围，都是已经被“十重天火山”给霸占了，根本没有她的容身之地了！

　　这一次，她败了，甚至还丢失了自己的本命女神像。他现在就是一个真正的仙人了，若是想要成为天神，绝不会像自己拥有本命神像那般的容易了！

　　想要成为天神，就必须经历别的仙人一样的重塑天神之身，并且还要一步步得到炼化出自己的本命神像，到那时候，能不能炼化出本命神像，都是不知道有没有可能了！

　　这一次，用本命神像救了自己，也是不得已的！不过她知道，这小子想要炼化她的本命神像，几乎是不可能的！

　　既然是本命神像，在一般情况下，别人自然是不可能拥有的！当然，也不一定没有没可能炼化的，但是，就算是能炼化，也不是那么容易炼化的！

　　所以，以本命神像救了自己，有机会再找这小子吐出来！

　　不过，她的想法也太简单了！陈枫既然吃进去了，又怎么可能还吐出来呢！况且此时她现在的实力，又不是陈枫的对手，他怎么可能逼着陈枫吐出来！

　　就算找仙宫的皇仙强者出面，恐怕也是不可能的！即便是先皇出现，恐怕也是他自己看中了天神的本命神像，这而开始难得的好东西，即便是不能炼化成为自己的本命神像，也是可以炼化成为神力来施展，威力大增，实力超强！

　　“老大，这次是发大财了……”昊刚一脸惊喜，虽然不是得到了本命神像，但是只要老大强大了，他的强大之路也是不远了！

　　陈枫心里却是不这么认为，得到本命神像这的确是天大的好事，但是这却是一个烫手的山芋。现在，这女人已经败了，所以他不可能斩杀了，当然，他也没有可能斩杀得了，圣仙和王仙自然是会阻挡他的斩杀了！

　　只要这女人不死，那么就会追着他不放，若是这在野外还好，若是这在仙宫门之中纠缠他，倒是麻烦了啊！

　　当然，得到了这本命女神像，这消息必定会被传开的！相信，一些仙宫得到消息的大能，自然是不会放过他的！要知道，即便是一般普通的天神，都是对这东西非常的窥视，何况是仙界的仙人了！

　　这事情自然是非常的麻烦，他必须得尽快炼化，一来可以强大自己，即便是自己不敌，也不会便宜了别人。

　　这一次试炼也算是结束了，他完全可以接取任务，尽快提升自己的境界，在加上炼化本命神像，到时候他的实力，即便是王仙破阶的强者，都是对付不了他的！

　　至于皇仙级别的仙人，他也不一定不是没有能力与之抗衡！

　　这本命神像，想要炼化，的确不是那么容易的！但是，根据系统的检测，要炼化这本命神像，也不是没有那个可能的！关键是需要时间。

　　这一次，试炼比试，陈枫成为了最强的弟子。同样，这癫侠殿的十年十倍资源也是得到了，并且他还会得到这次大赛奖励给他丰富的资源。

　　大罗玄丹一万粒，这可是一大笔资金啊！陈枫得到了大赛第一名，更是落实了最强弟子，所以这奖励，自然不是别人得到第一名那样的奖励了！

　　这一次，可谓是赚大发了！只要接取了任务，并且完成了任务提升境界，在加上玄丹提升与巩固，那么他的实力会大大的提升！

　　最重要的一点就是，陈枫发现，这玄丹竟然可以当经验丹来用。足足一万粒的大罗玄丹，足够他晋升到圣仙，计算了一下，足够达到圣仙破阶。

　　所以，他可以连续完成任务，直接晋升到圣仙破阶。

　　拥有了圣仙破阶的实力，成为真传弟子，加上他自我的本事，绝对在仙宫之中能拥有一席之地的！

　　陈枫现在也是忙着领取他的奖励，想要尽快离开这里去完成任务，只有自我强大了，才不会怕麻烦找上门来，只有能力才能解决问题！


第463章 五万件战场任务

　　一切的赛后活动陈枫都是没有参加，只是领取了万粒的大罗玄丹之后，就已经悄悄的离去。害得不少想要找他的人，都是没有找打到他！

　　不少大家族的人，自然是想要拉拢这样的人物。当然，想要收他为徒的天剑尊者，自然也是没有找到他！不过，他其实能放弃的！离开了这天涯海角的仙宫殿，寻找陈枫的踪迹去了！

　　在看到陈枫展现真正的实力后，他就已经知道，踪迹是没有可能收这小子为徒了！但是，这样一个人才他绝对是不会放弃得！在他手中，可是有着一个秘密。那就是他的师傅，天剑尊者的师傅，那可是仙宫之中主宰的人物之一。

　　当然，那都是已经是过去的事情了！他的师傅也是近代仙界时期，为数不多成功飞升成为天神的超级大能之一。

　　天剑尊者是他唯一的徒弟，但是因为天资愚钝，所以并没有得到傲剑尊者的真正传承。这也是傲剑尊者唯一感到失落的事情！而天剑尊者，也是为了完成师傅的愿望，天涯海角的寻找有缘人，寻找有足够资质的仙人！

　　他天剑尊者，其实资质已经是不差了！但是，却是无法得到傲剑尊者的传承，所以想要找到能够承受傲剑传承的人，其实那么容易的！

　　这一次，他天剑尊者虽然那没有为自己受到徒弟，但是这小子的资质想必能够接受师傅的传承成为自己的师弟，所以，他必须要找到这小子！

　　陈枫成为了最强弟子，他并没有往返属于自己的癫侠殿，是被资源自会送到癫侠殿去，而他现在还有更重要的事情，那就是完成任务！

　　有了大罗玄丹，现在要提升境界，唯一要做的就是任务了！不过，成为仙人之后，要完成仙人境界的任务，可不是那么简单的了！

　　所有提升境界的任务，都是连环任务了！境界越高，连环的任务次数也就越多！

　　不过，让陈枫感到欣慰的是，他接到的任务，虽然是连环任务，但是都是在仙魔战场之上斩杀仙魔，战斗对于他来说，其实是最简单的任务了！

　　在离开天涯海角分殿的时候，他就已经在宫殿的任务殿，接取了在仙魔战场斩杀仙魔的任务！他进入战场之中，对于他的好处，实在是太多了！

　　一是可以在战斗之中磨练自己强大自己。二是可以在仙宫接取大量的任务，这样任务完成之后，可以得到大量的玄丹，这些可是有经验的丹药，并且还可以提升仙力，加上系统还可以巩固自己的境界基础。第三，也是最重要的一点，系统发布的任务，就是进入战场之中斩杀仙魔。

　　天剑尊者，在任务殿之中，发现了陈枫接取了大量，足足上万件斩杀仙魔的任务。这小子也太夸张了，还有一些杀斩杀圣魔的任务，甚至还有少量斩杀王魔的任务！

　　其实，这样高难度的任务，和这么多数量，以他的境界都是不能够接取的，但是他有着最强弟子的最强腰牌，这腰牌一处，即便是王仙强者，也不能阻挡他想做的事情。

　　这小子这不是找死么？天剑尊者有些叹息，虽然知道这小子绝不可能完成这些任务，但是他却是知道了一点，这小子进入了仙魔战场。

　　既然知道了这小子的去向，他自然也是跟着进入了仙魔战场。身为王仙级别的强者，即便是没有接到任务活尸接取任务，都是可以随时出入仙魔战场的！

　　毕竟王仙强者，在门派之中，已经不是弟子了，而是真传长老。真传长老，可不是一般的外门内门长老那么简单。

　　真传长老，只有主殿才会拥有他们的存在。只要成为了王仙级别的强者，那就有资格申请成为真传长老，若是晋升没有成功，那么就只有来到仙魔战场之中成为王仙级别的超级将领了！

　　天剑尊者暗暗有些庆幸，幸好之前他在最强弟子的腰牌之上做了手脚，否则来到广阔无比的仙魔战场之中，他还真是没有办法追查到这小子的踪迹。

　　他查询了陈枫接取的任务，这小子大大小小的任务，一共接取了足足五万件，这是何等庞大的数量啊！并且，在这些任务之中，最少都是大罗飞仙破阶组队都难以完成的任务。

　　不仅如此，更是有着圣仙各个境界的任务，甚至还有少数的王仙强者任务！当然，在这么多任务之中，任务最多的就是圣仙级别任务了！

　　他的任务设定十万五年，看样子这小子是打算在这仙魔战场待上五年！这小子打算将这里当成自己的家了么？即便是战兵，在战场战满一年，也是可以申请休假一年的。毕竟，仙人也是人啊！

　　而战满三年的，就会强行停止休息一年。

　　毕竟，在战场之上的，哪怕是战兵，都是仙界斩杀外敌的强大助力，绝对会让她们有着良好的状态，不让他们活活累死，即便是上战场的时间，也是合理搭配的！

　　不过，这种合理的搭配，只有战兵才拥有。至于仙宫的弟子，军营是不会安排他们休假的，因为他们只有接取仙宫任务才会进入，并且任务一万就会领取，能在战场待上一年时间的，都不会很多的！

　　像陈枫这种，一进入，就打算待上五年的，这绝对是没有的！

　　天剑尊者有些感叹，这小子的胃口还真是不小啊！接取这么多任务，都不怕把自己给涨死了么？

　　追踪到陈枫的踪迹之后，天剑尊者一路都是尾随着，但是却不敢靠得太近了！这小子有些邪门，有好几次，都是差点被这小子给发现了！

　　一路尾随，这小子并没有到阵营中去报到，并没有听从安排，难道他打算就那样独来独往？要知道，在仙魔战场之中，遇到的都不是单个的仙魔，凭借一己之力，莫说斩杀仙魔，能够保住性命都不错了！不仅是仙魔战兵都是数量不小，甚至还有强者存在的！

　　五万件任务，待上五年的时间。即便是天剑尊者，都是被这小子的大手笔给吓唬住了！看来，他的找个好时机，将在和小子劝回去。

　　现在，他若是出面，相信这小子一定是不会跟他离开的！只有等这小子吃了苦头，他在出手相救，这小子才会心甘情愿的跟着自己走！

　　在这战场之上，孤身一人，天剑尊者相信，这小子用不了多久，就会遇到麻烦的！

　　到时候，救下这小子，再让这小子接受傲剑师尊的传承，这小子到时候还不万分的感激自己。不过，要接受传承可不是那么容易的，虽然他选中了，但是傲剑师尊的传承会不会选中他，这可就要看着小子自己的造化了！

　　天剑尊者将事情，想得倒是美好！当然，他的想法也的确是没有错的！只不过，他选择的对象是陈枫，这事情的出入，自然也是会发生一些变化的！

　　接下来的事情，大大出乎了天剑尊者的意料！让他万分的吃惊，就有如吃了大便一般，惊得眼镜瞪大，顿时都是语塞了！

　　随着陈枫尾随而来，见识到陈枫所过的场地，让他感到不可思议了！这小子所过之处，几乎是尸横遍野都木有，就连完整的仙魔尸体和残破的尸体都是没有！

　　剩下的最多是仙魔的血液洒落战场，最后被风干。

　　开玩笑，仙魔的尸体，炼化之后可是可以化为魔力，并且还可以化为魂之力，这些可都是好的东西啊！怎么可能浪费啊！炼化仙魔血肉与骨骼，可是可以强化自身的肌肉与骨骼，大大增强了防御。

　　这伏龙血鼎和系统联合起来，可正是灰常的好用啊！

　　一战斩杀仙魔，投降的就收入系统之中，然后让其散去，不投降的斩杀炼化。一边战斗，他也是一边的不断强大。

　　在战斗之中陈枫也是越战越强大，与他一样大罗级别的，几乎是秒杀，犹如一台超级杀戮机器一般，所过之处尸横遍野，最后更是连是退都放过，却不收入伏龙血鼎之中炼化。

　　圣魔对他，即便是破阶的圣魔，都是没有任何的危险。到最后，竟是可以轻而易举的斩杀破阶的圣魔。仙魔们，见到他更是犹如见到鬼一般的逃命。

　　百人团队，千人军队，面对陈枫依然是兵败如山倒。

　　最后，更是杀灭万人军队，其中包括低阶的王仙，都是被斩杀了！这一战，受了写轻伤。但是有系统存在，这些伤也就不算是伤了！

　　无数的战斗之后，陈枫也是完成了任务的斩杀数量，完成了连环任务，成功从大罗飞仙破阶晋升成为了圣仙道阶的存在。

　　实力再次大增，斩杀仙魔与炼化，也是变得更加的疯狂了！

　　尾随陈枫的天剑尊者，也是一次又一次的承受冲击。他现在，感觉陈枫根本就是一个怪胎，甚至感觉这小子说不定还能够与他一战了！

　　这小子也是非常的狡猾，有着强大的王仙部队，他也是要远远的躲避开。

　　同样，他也感受的得出来，这小子在不断的强大！一路尾随，他承受不了陈枫带给他的刺激，有好几次，都是打算放弃跟踪这小子了！

　　不过，到最后还是忍了下来！这小子也是不怕死，向着仙魔的领地深入。有了陈枫这样一个怪卡的存在，有了这样一个人形杀戮机器，仙人军队这一边的压力也是大增，并且收回了不少的失地！

　　这小子战斗起来，时而犹如猛虎时而犹如魔鬼，有着一挽狂澜的势力和霸气！


第464章 战场四年

　　到最后，他竟然发现这小子，竟然拥有了斩杀王魔法阶的实力！最后更是深入仙魔重地，连圣魔破阶的仙魔都是斩杀掉了！

　　到这时候，他才发现，这小子竟然已经是成为了圣仙法阶的仙人了！

　　这……也太夸张了吧！进入仙魔战场才两年的时间，这小子竟然就从大罗飞仙破阶晋升到了圣仙法阶，并且一点也没有根基不稳固的迹象，这也太怪异了！

　　不仅如此，圣仙法阶击杀王魔破阶的仙魔，也是显得不是很困难了！这也是让人难以置信的事情！

　　这……小子，现在竟然拥有了能够与自己匹敌的能力，这太不可思议了啊！虽然，这小子拥有了能与他匹敌的实力，但是他知道，这小子强过自己太多了！

　　强大的速度很快就不说了，这小子并且犹如不会劳累一般，日日夜夜的战斗反而越战越勇，这是他比不了得！并且，这小子的战斗手段，也是他比不了得！

　　换做是他，可能都没有能够深入敌军重地斩杀如此多仙魔的能力！

　　在这和两年的时间之中，他陈枫不仅是境界提升实力强大了，在战斗的消耗之中，被他收入伏龙血鼎之中的本命女神像也是被炼化了！

　　这不在是别人的本命女神像了，已经是成为了他自己的神像了！经过炼化，加入自己的神力，这已经不在是女神像了而是男神像了！

　　伏龙血鼎，完全炼化了本命女神像，提取了女神像的神像本源，加入了自己的神力，炼化出了新的本命神像！一名仙人，就拥有了自己的本命神像，这是何等的奇迹与壮举啊！

　　“老大！神人啊！你竟然拥有了本命神像？……”昊刚在幻龙之珠中震惊得合不拢嘴了！

　　陈枫脸上淡淡一笑，这一次出了仙魔战场，他已经有了下一个目的地了！他要去取回曾经在十脉大陆中发现的那一条千万年的仙灵之脉！

　　有了这条仙灵之脉，加上系统和万玄丹，他相信自己将会成为真正的强者！到时候，皇仙级别的强者，也是不能奈何他陈枫的了！

　　尾随陈枫，天剑尊者感到无比的吃惊！这小子又想做什么？他也是打算不在尾随这小子了，这小子根本就是在送死，竟然想要穿过仙魔的领地前往仙魔界之中！？

　　没有办法情况下，他之后放弃跟随陈枫了！他要回到天涯海角的宫殿之中，若是这小子有命回来，到时候，再找这小子去接受传承，若是在跟随下去，即便是这小子没有生命危险，就算是他，都会有这生命危险了！

　　要知道，在仙魔的重地之中，可是有着皇魔的强者，那是他都不能抗衡的存在啊！虽然皇魔的存在不多，但是万一遇上了，那必定是必死无疑的！

　　他可不想为了这小子的疯狂，陪着一起葬送了自己的性命。在返回的路程之中，天剑尊者有些自嘲自笑，原本还认为这小子会打退堂鼓，到时候自己出手，让这小子乖乖的跟着自己回去。可是现在，却是他自己一人，乖乖的夹着尾巴回去了！

　　这小子，真他不是一个人啊！想必，不知道是那个天神大能的转身！

　　这一次，陈枫还收入了不少的仙魔战兵和一些强者进入了系统之中。这些仙魔，可都是他收服庞大仙魔军队进入系统之中的资本。

　　进入这仙魔大军的重地，陈枫一是为了加快完成大量仙宫的任务，并且这圣仙破阶的连环任务不少，所以需要击杀大量的仙魔。

　　还有就是，他想要摆脱身后跟随的尾巴！现在，以他的实力，又怎么可能没有发现身后跟随了尾巴！虽然知道对方没有恶意，但是他不喜欢身后跟随着尾巴！

　　他不是真的想去仙魔界，虽然他可以化身仙魔前往仙魔界，并且没有人能够认出他。但是他现在得时间紧迫，可没有时间去仙魔界溜达一圈！

　　况且，前往仙魔界也会死没有任何意义的，他得系统，会有仙魔带回到仙魔界的！

　　他现在要尽快提升境界与壮大自身的势力，他拥有本命神像，这已经不是秘密，相信要找他得人很多！之前就跟了一条尾巴，虽然这尾巴没有一点杀气，但是保不准是为了本命神像来的！

　　五年的时间，这五年的时间，足够他完成这五万件任务了！

　　也许对于别人来说，这五万不件任务有些难以完成，但是对于他陈枫来说，五年的时间说不定会有剩余，要知道他现在的实力，在战斗之中可是有着大大提升的！

　　果不其然，五万件任务，陈枫只是需要了四年的时间全部完成了！死在他手中的圣仙都是数不清楚了！就连王仙，都是不少的！

　　仙魔界，在这一次也是损失惨重，就因为有着陈枫这屠魔疯人存在，导致了仙人大军大举进攻过来！原本抢夺的地盘都是吐了出来！

　　仙魔界因为此时连战场的皇仙强者都是出动，并且似乎还不止是一人！仙人军队无法在大举进攻，最多只能守卫自己的领地。

　　要不是仙魔界这次损失惨重，皇仙恐怕定会派遣大军直捣黄龙。

　　仙人大军，也是从即将失败的局面，竟然扭转了乾坤，虽说不是大获全胜，之上是没有败，有了与仙魔大军一脚高下的能力！

　　仙人大军这边的高层，也是非常的纳闷，还认为有着一股神秘大军在帮助仙人大军，因为仙魔大军很多的兵力都是被引走了！才会让他们得到喘息，有着反攻的能力！

　　四年的时间，从连连失败，到收服失地，与仙魔大军旗鼓相当，这一切的一切，都是要归功于那神秘大军。

　　仙人军队这边得到了大好的机会，自然是要借机去收服失地，所以并没有时间去理会那神秘军队是何方神圣，只要这军队不侵犯过来，就绝对不能得罪了他们！

　　可是让他们怎么也想不到的是，其实这并不是一个军队，而只是一个人而已。一人竟然足可以相当于千军万马，这人也不是一般的人了！

　　仙人军队的高层虽然不知道这只是一人，但是仙魔军队的高层却是关注这一切，并且强者也是不断的派遣出去，但是每一次都是失败，这小子似乎在不断的成长。

　　还是那种成长速度，达到了极为恐怖的速度！

　　无数的高层，不少的王仙强者都是损落了！到最后，就连皇魔级别的强者都是出现了！

　　不过这小子极为的狡猾，当王魔强者出现的时候，这小子竟然不见了踪影，犹如他从来没有出现过一般，完全无法寻到他的踪迹！

　　其实，陈枫的系统，找已经是经过系统发现了皇魔的来临，他自然是要逃之夭夭了，他现在可还不是皇魔的对手！


第465章 四十万圣玄丹

　　并且，他已经完成了五万件的任务，就连境界也是刚刚突破到了圣仙破阶。大罗仙丹也是几乎要用尽了，不过没关系，任务一旦交了，数万的丹药，又会来临了！

　　陈枫之所以能早之又早的发现皇魔的来临，这完全是因为仙魔的势力范围之中，到处都是有着进入系统之中仙魔，仙魔的系统消息外放，信息与信息之间相互连接，就像是未向一样，并且形成一种犹如天网一般的数据系统网络，这样，整个仙魔势力范围的动向，可都是掌握在了他的手中了！

　　所以，早早的，陈枫就逃之夭夭了，皇魔想杀他，时间晚了！要是早出来，恐怕他还没有那么容易完成任务了！

　　这些大人物，就是喜欢躲到小人的身后，可是到最后，还不是他陈枫得到了最大的便宜。要知道，真正的战斗，超级大将就要冲在最前头，打仗，没有最强的大元帅冲锋，队伍岂能有着灵魂？

　　是牛B的人物，就不能藏着掖着，该疯狂的时候要疯狂，该冲杀的时候就要冲杀！

　　仙魔这一次损失惨重，但是这一切，与他陈枫又有什么关系，他的目的已经达到了，境界提升了，任务也完成了，剩下的，就是该去领取奖励了，并且将自己强化得更加的强大！

　　当然，他也知道，是时候会十脉大陆了，这次会十脉大陆，他可不是要回癫侠殿，而是要前往那千万年的仙灵脉的所在地。

　　当初，若不是他逃得快，恐怕性命都是不保了！而这一次，拥有实力再次前往，其目的就是计算好了这一次一定要得到这千万年的灵脉，哪怕是面临死亡，也要从死亡的深渊之中大步走出来！

　　正好，这次境界提升，实力大进，也正好用这一次的万分凶险来磨练自己！

　　成功在仙魔大军与皇魔的围攻之中脱困，陈枫来到安全的地方，使用传送令牌传送出了战场阵地。他的五万件任务已经完成了，足足四年的时间过去，这四年时间说短不短，说长夜一点也不长！毕竟仙人的寿命可是比凡人长得多得多了！

　　上千年上万年的寿命，都是有的！不过对于陈枫来说，他的寿命却不像这些仙人那般悠久长命，他现在只有短暂的几十年了！若是不能在这几十年之中成为天神，恐怕他的寿命也就终止了！仙人的境界的提升，对于他来说，增长的寿命根本就是不够用。

　　要知道他的斗火之焰，也是有着燃烧生命力的作用，并且在之前，无数的危机之中，也是燃烧了不少的生命之力！

　　不过，对于他来说，在百年之内，他至少都有五十年以上的生命力，按照现在的速度来说，晋升成为仙界巅峰的境界，那绝对是没有多大问题的！

　　但是能不能飞升成为天神，这就要看他自我的造化了！不过他有着本命神像，要成为天神，要比别人容易得多，但是他的整体实力太强，当达到巅峰的时候，那恐怕已经能引起天妒了，想要成为天神，难度也是增加得太多太多了，不过好在他有着系统，能解决不少难以解决的麻烦事情！

　　来到天涯海角的分殿，陈枫长驱直入来到了任务殿。他的这任务一交，众人就已经是认出了他来，这可是仙宫门最强弟子啊！

　　即便是连一些真传弟子，都是不敢小瞧他的！不少真传弟子的圣仙强者，在这一刻也是动容了，这小子离开四年回归，怎么就是圣仙仙人了！并且境界更是达到破阶！？这怎么可能？这样的速度，即便是仙界历史中，都是没有听说过的！

　　五万件任务，换回足足四十万粒的圣玄丹。对于他来说，现在大罗玄丹几乎已经没有用了，经验也是也是少了，提升仙力的量度也是少了！

　　所以，任务转换的都是圣玄丹。而这四十万圣玄丹，也是让整个天涯海角的仓库都是空了！

　　如此的大手笔，众人已经明白了！这次在仙魔战场之上扭转乾坤的最主要因素，竟然不是一个神秘的部队，而是这小子一人！

　　这……这样的事情……没有人能够相信！但是，陈枫交回得任务，却是证明了一切，领取了四十万的圣玄丹奖励，这也是真正的！

　　在陈枫认为，最好的奖励，就是自己双手的付出。即便是最强弟子的福利，恐怕也没有他亲手任务来的奖励丰富，单靠最强弟子的福利，他不知道猴年马月才可以达到他心中的目标！

　　当陈枫任务一交，在这里早已等待很久的天剑尊者，第一时间就已经知道了陈枫的到来。知道陈枫的回归，最为震惊的就是他了，这小子竟然活着回来了！

　　看来师尊的传承，非这小子莫属了！急忙飞天而行，前往天涯海角的任务殿。这小子还在那里，他的尽快赶往那里拦下这小子，否则不知道之小子又要前往那里了！

　　要跟踪这小子，那可是一件苦差事啊！不想在跟踪这小子，所以他必须的在这小子离开之前赶到，否则若是晚了，他真不知道要去哪里找到这狡猾犹如泥鳅般的小子！

　　“轰隆……”在任务殿的众人都是震惊，这次的震惊倒不是因为陈枫，而是整个任务殿发出了巨大的声响，就连地面似乎都是晃动而来起来。

　　“砰！……”尘土飞扬，任务殿之外的广场，此时一团尘烟腾腾升起。

　　尘烟渐渐的散去，从这尘土之中，走出了一名白色头发身背长剑的老者，这老者一身白色的长袍。众人一看，这人竟然是天剑尊者，一个个都是识趣的散去了！

　　见到这老者的出现，陈枫皱了皱眉头，心里时刻警惕着。虽然这老者没有杀气，但是他依然的小心一点！这老者的境界是王仙破阶，实力虽然没有自己高，但是要轻而易举的解决掉，也绝对是不容易的！这老者，可要比一般的王仙破阶强者厉害得多啊！

　　他也感受出来了，这老者就是自己刚进入战场完成任务时，跟踪自己的那一人！

　　这一次自己刚一回到分殿，他就赶来了，看来他一直都是在注意着自己。难道说，这老者是为了他手中的本命神像而来？

　　脸上淡淡一笑，陈枫迎了上去，以他现在的实力，即便是眼前的王仙破阶强者，也是休想伤害到他分毫的！

　　况且，加上他的本命神像，要杀掉眼前这强者，绝对是可能的！

　　感受到陈枫周身的杀气，这小子不知道杀了多说仙魔，才有着这样浓厚的气息。感受这对方的无比澎湃的杀气，天剑尊者也是心中有些毛骨悚然！

　　陈枫拱了拱手，较为客气的说道：“尊者，你老找我有事？”

　　天剑尊者一愣，这小子知道自己是来找他的，看来已经猜测是在战场跟踪他的是自己了！尴尬一笑，天剑尊者说道：“是的，我找你有事。”随后又是说道：“可否借一步说话？”

　　陈枫点了点头说道：“自然可以……”随后大手一挥，脚下阵法图文出现，瞬间大手一挥一勾，踏步竟然就是凭空消失了，原地的阵法图文也是逐渐的消失了！

　　就这一瞬间，陈枫与天剑尊者，已经是在千里之外的上空了！陈枫这一招瞬间跳跃，只在一瞬间，并且天剑尊者连反抗的能力都是没有就被逮着跳跃千里之外了！

　　站立云层之上，陈枫脸上微微一笑。自己算是展现了一点实力了，即便这天剑尊者有着恶毒的想法和阴谋，恐怕他自己得掂量掂量了！

　　果然，天剑尊者脸色大变。瞬间跳跃，一瞬间千里之外，这能力？……并且，在跳跃的时间，他连反抗的能力都是没有，也就是说这小子若是偷袭他的话，可以轻而易举的杀掉他！

　　天剑尊者不仅脸色大变，嘴唇都是跳动了起来！

　　陈枫脸上只是淡淡的笑着，什么话都是没有说！良久之后才是说道：“尊者，这里已经被我布置下了阵法，除非皇仙级别的强者，否则休想破开这阵法，你老有什么事可以说了！……”

　　在这阵法之中，外界不能看到这里，只能看到一层层的白云，并看不到天剑尊者与陈枫的存在，但是在阵法之内，却是能看到外界的一切变化。

　　这阵法是飞羽诀之中的幻羽阵，其实就是一个隐形道诀！可以隔绝阵中的一切，九连一切的声音都是可以隔绝的！

　　天剑尊者听着陈枫这么一说，心中也是一惊，这小子好大的口气，他这样说，无非是他这个圣仙破阶的境界，可以无视王仙任何境界的仙人！？

　　这口气足够狂啊！但是他相信，因为在仙魔战场，这小子斩杀的王魔强者可是不少啊！

　　“枫小子，你可能误会了，这一次我找你并没有恶意。”天剑尊者说着，随后又是接口道：“原本，我看中了你得天赋，想要收你为徒……”

　　陈枫没有开口，他并没有瞧不起对方的意思，不过以他现在的实力，王仙级别的师傅，说不定还要他来指点呢！

　　“不过，我发现，以你的天赋恐怕我没有那资格成为你修炼的领路人了，但是我却可以让你接受我师尊的传承，到那时候，你就是我师弟……”天剑尊者说着。

　　在仙人界，谁人不知道他师傅就是傲剑尊者，那可是仙人界的传奇人物啊！他的辉煌人生，甚至还有专门的历史书籍记载！

　　不过，陈枫却是不知道傲剑尊者是多么牛B的人物！又是何许人也？


第466章 又见血族邪神

　　看到陈枫疑惑的样子，天剑尊者郁闷之极，他彻底被打败了！“枫小子，我师尊是傲剑尊者，也是成功飞升到神界天神的传奇人物！……”

　　听到飞升神界，陈枫的双眼也是一亮！他现在，不怎么担心之极的境界提升，但是对于飞升神界，他还没有多大的把握，若是能接受一个飞升成功天神的传承，那么他会从得到不少拥有的资料和信息。

　　这倒是一个不错的好处，陈枫微微的点了点头。“我在凡界的时候已经拜过师了！……”

　　听到这里，天剑尊者也是微微一笑，看来这小子是心动了。“凡界是凡界，仙界是仙界，在仙界你只要没有拜过师就成了……”

　　陈枫依然还没有答应，这个不是天剑尊者说能拜师就能拜师的！他可是系统在身，的看看系统是否排斥，若是系统排斥，他也是不能同意传承并拜傲剑尊者为师了！

　　系统察看，每一个世界，都是可以拜师的。也就是说，在凡界拜师了，在仙界也是可以拜师的，以后到了神界，也是可以拜师的！

　　当然，拜师只是一种系统的数据记载而已，陈枫的师傅，进入系统之中，也不会得到什么特别的特殊的待遇，最多是给予一些系统城市之中的消费卷轴！

　　在系统的城市之中，凡界的区域，已经是形成了一个大世界了！期热闹也是非凡，奈何陈枫现在在仙界，不能从仙界的区域进入凡界的系统世界之中。

　　不过，在凡界系统世界之中的一切信息，他都是能够了解得到的！凭借他现在得实力，想要返回到仙界之中，他害没有那个能力的！

　　即便是天神，也是不能返回到凡界的，当然会有这别的办法返回，但那时候，也不会拥有天神般的实力！即便是现在，也会死有办法一别的方式前往凡界，但是现在对于他来说说，最重要的强大。对于凡界的界位之门，等待系统已经遍布所有界位的时候，那时候，也该是他返回的时候了！

　　查询过系统之后，陈枫点了点头抱拳说道：“多谢尊者给我这个机会……”

　　听到陈枫这样说，天剑尊者也是挥了挥手，微微一笑的说道：“这么说来，你是同意接受傲剑师尊的传承了……”

　　陈枫点了点头，算是同意了，但是随后却又是说道：“尊者，我现在还有事情没有完成，我现在得前去，不如也给我地址，等我一完成该做的事情，我立即前去找你。”

　　天剑尊者点了点头，这小子有事情没有完成，他自然不会阻止别人。“行，不过别让我等得太久了！……”他倒不是有意为难陈枫，那是因为他也有自己需要去完成的事情！

　　天剑尊者给了陈枫遗址，随后随风飘然而去。“我在傲剑至尊峰等待你的前来，我给了你这个机会，能不能传承就得看你自己的造化了！……”

　　陈枫点了点头，他自然知道，他若是更加强大，那么接受传承的可能性会大一点。所以，他才打算先前往十脉大陆去收取那一条千万年的仙灵之脉。

　　有了仙灵之脉，加上四十万的圣玄丹，再加上系统的帮助，再次见到天剑尊者的时候，恐怕足够他惊恐的了！

　　一路飞行，陈枫是不是都是要服用圣玄丹来炼化。只要基础打牢，经验足够，提升境界，那绝对是小事一件了！

　　只是十天不到的时间，陈枫就已经急速飞行来到了十脉大陆的范围了。来到十脉大陆的范围，一天不到的时间，陈枫就已经来到一处巨大的深坑之前，深坑四周，已经是长满了茂盛的丛林了！

　　当初，就是和魔龙尊者在这里大战一场，也是自己九死第一死的时候，打出了这么一个大坑。就因为这大坑，他才发现了大坑之中的仙灵之脉。

　　当时，他可是通过了仙脉密道之门，经过死亡通道十八关，更是闯过了三千三百三十三阵。不过最后，却是一个战魂神的阴谋。

　　好在他逃脱了，不过现在，这一次来，他就是要打算收服这千万年的仙灵只卖，并且也要炼化了那战魂神。那可是血族的吸血邪神，若是能够炼化，他将拥有血族血神的血脉，并且拥有血神的能力！到时候，他将再次变得更加的强大！

　　虽然吸血邪神当初是天神级别的存在，但是现在只是剩下了魂魄，和留在千万年仙灵之脉中的一点血脉，并且还在仙界，受着仙界法则的约束，所以他的实力，最多只能是仙人的实力！

　　按照当初，这吸血邪神的强大，现在的陈枫，绝对有着战胜的把握！否则的话，他也是不敢前来了！现在的他，即便是皇仙，也休想击杀他，除非是皇仙破阶的强者，否则一切免谈。

　　即便是皇仙法阶的仙人，即便是不能斩杀，想杀他，也不是那么容易的！皇仙道阶仙人，若是陈枫实力展现得当，战胜的可能性都是有的，至于斩杀皇仙道阶存在，那还是有些困难的！

　　飞空遁地，进入了这几大的深坑，陈枫已经准备着时刻战斗。

　　不过，气息依然是使用系统隐藏着，即便是他现在有着获胜活尸与之一战的能力，他依然是不敢大意的！毕竟，他面对的可是不知道什么时代的血族吸血邪神，小心驶得万年船！

　　急速行驶，通过了无数的通道，当年的战斗，这里的阵法通道早已经是不存在了！所以，这一次他的行驶，几乎是畅通无阻的。

　　当然，还有一些小型的阵法，这些阵法都是之后邪神布阵的。不过，以他现在的实力，布阵的阵法，对付一般的仙人，也许还有些作用，但是对于现在他的来说，就像是一层蜘蛛网一般，轻而易举就能够破解掉。

　　很快，映入眼中的就是一条巨大，犹如一条河流一般庞大的仙灵之脉。

　　这千万年的仙灵之脉，果然还没有离开！

　　其实，这血族得吸血邪神，也是与昊刚一样，是上古时期的天神。只不过，这吸血邪神，要比昊刚的时期更早，几乎是上古早期时代的天神了！

　　既然是上古早期时代的血族邪神，那么他自然有着他的厉害手段，恐怕也是不会活到现在了！所以，陈枫想要对付，也绝非是那么容易的！

　　想要得到这千万年的仙灵之脉，当然也不是那么容易就能够得到的！

　　“哈哈哈……”此时，这地底洞窟之中，竟是传来了那血族邪神的声音，从他得声音之中，能够听出兴奋的声音来。“小子，你终于来了，老夫等你等得好苦啊！……”

　　陈枫心中一惊，这老子竟然早已经发现自己前来了，这本事不小啊！看来，这一次必定是一场恶战了！


第467章 战斗开始，来吧血神

　　自己拥有系统隐藏，竟然都是被这老小子发现了！看来，这血族邪神，也是有着不为人知的强大手段。与这老家伙何谈几乎是不可能的额，这老家伙根本就是想要夺舍自己的身躯。

　　这一场恶战，绝对是生死参半了！不够，他并没有胆怯。这而开始他心甘情愿前来的，既然想要收获，那么就得承受应有的风险！

　　“小子，你得胆子倒是不小啊！竟然还敢来面对老夫……”血族邪神大笑的说着。“当初夹着尾巴逃亡的滋味如何？当初刚刚苏醒，能力还没有完全的掌握，所以让你逃走了……”

　　“咦……”血族邪神，也是有些惊奇。“你小子，倒是有些邪门啊！短短的数年时间，竟然提升到了如此的境界与实力，了不得啊！难怪你敢再次来到这里……”

　　“不过……”血族邪神，似乎看穿了陈枫的实力，但是他依然没有担心的样子。“小子，圣仙破阶，你认为就能够与我叫板了，我今天就让你瞧瞧血族邪神的可怕……”

　　陈枫皱了皱眉头，冷冷一笑的说着。“死到临头你还不知道吗？今天，我就让瞧瞧是我这洪荒古神厉害，还是你这小小的血族厉害……”

　　“嘎嘎嘎……”血族邪神，气得哇哇的大叫。“大胆……”这小子竟然所他血族只是小小的，这可是对他极大的耻辱。

　　“老家伙……你还别不服气……我现在知道，你最多不过是上古前期时代的天神而已……”此时，昊刚也是悬浮在了洞窟的上方。

　　听到昊刚的声音。“咦……天神灵魂，岁月流逝，你小子也是上古天神？……”这血族邪神，的确是有些厉害，竟然看出了昊刚的真实身份。

　　“老家伙，你知道在我们面前的是什么存在吗？是洪荒古神，是传说毁灭比远古还早的洪荒时期古神，并且他还有着洪荒古神器……”昊刚冷笑的说着，他有着洪荒古神撑腰，说话自然也是硬气得恨了，殊不知到，其实陈枫这个洪荒古神，根本就是冒牌的！

　　“老小子，识相的就快交出千万年的仙灵之脉，我倒是可以帮你说情，让老大放你一马，甚至让你进入古神器之中，得到神光的沐浴……”

　　见这昊刚越说越离谱，这血族邪神也是愤怒不已。先不说这陈枫是不是洪荒古神，即便是，这小子现在也只是圣仙而已，若真是，那就更好不过了，炼化洪荒古神，这样的好处岂不是更大……

　　再说，他根本不相信洪荒古神这种谎话，在太古时期，洪荒时期，可都只是传说，洪荒的一切文明都是不复存在了，现在还会有洪荒古神的转身？这不是天大的笑话吗？

　　“小子，找死……”“血神爪。”顿时，巨大的仙灵龙脉体翻身，龙爪散发血光，一掌就是劈打过来，顿时洞窟倒塌，仙力在天地之间汇集起来。

　　“轰隆……”“妈呀……”此时昊刚大叫，他岂是对手啊！“皇仙的实力？……老大快跑啊！……”昊刚，也的确是要见识，这血族邪神以出手，他就知道这是什么实力了！这也不枉当初他是一个上古的神魔存在！

　　陈枫冷冷一笑，大手一挥，收入了昊刚进入幻龙之珠。脸上冷冷一笑。“皇仙实力，岂能奈何我……”手臂一档，黑紫玄晶盾出现。

　　“砰……”“轰隆……”顿时之间，整个洞窟彻底的塌陷，在地面巨大的深坑，在这一刻都是扭曲了起来，四方八面的泥土都是推翻起来，将这巨大的深坑掩埋。

　　“轰……”巨大的声响，扭曲翻滚犹如浪涛一般的地面，此时爆炸起来，犹如一个鱼雷在海面爆炸一般。手持黑紫玄晶盾，陈枫抛开泥土，飘飞在高空之中，周身仙力缠绕。

　　“轰隆……”在下方扭转的泥土之中，无数的树木被泥土席卷覆盖惨杂在泥土里。并且，扭转的泥土也是再次破开巨大的深坑。

　　一条巨大纯色冰晶一般的冰晶巨龙发出咆哮在云层之上盘旋，巨龙张口，一声咆哮，随后幻化成为一个冰晶铠甲的男子，男子长出了一个龙头。

　　在冰晶铠甲男子的背后，长着一对冰晶色的翅膀，口中长长的獠牙出来。这看上去体型像人，可是翅膀犹如巨大的蝙蝠，头像是龙头。

　　陈枫皱了皱眉头，看来想要得到这千万年的灵脉，是必须要将这血族邪神炼化了！在这犹如冰晶一般的身躯之上，竟然还能看到一条条细小的血色线条。

　　他知道，这是在仙灵龙脉之中残存的血族邪神的血脉！

　　在咆哮之中，龙爪爪影纷飞，一道道的龙爪龙印一道道的印来。陈枫挥动黑紫玄晶盾牌，也是承受着一道道的冲击波，身躯也是在上空一波又一波横空飞退出去！

　　手臂都是有些麻烦，这老家伙，果真是有着皇仙的实力，一时半会，倒还是让他有些吃不消，毕竟他现在的境界还只是圣仙级别。

　　想要在第一时间，展现拥有皇仙级别的实力，也不是那么容易的。他现在，基本正常展现的都是王仙级别的实力！

　　“得打很爽是吧！……”陈枫甩了甩手臂，咬牙心里一横，斗火之焰燃烧。再次挥动盾牌，此时承受撞击，只是身躯飞退，并没有手臂发麻的感觉了！

　　手指弹动，双剑出鞘破空而出，双剑叠加，一手将法宝朱雀印和地狱珠扣在两柄神剑之上。顿时，双剑一面火焰朱雀咆哮，一面黑光爆射，恶龙咆哮。

　　“老小子，尝尝小爷的手段吧！……”“神鸟恶龙斩……”“啊！……”一声怒吼，陈枫龙空踏步，一手挥动黑紫玄晶盾，另一手控制双剑合璧一剑斩下。

　　“轰隆……”剑锋劈落，火光黑光，朱雀的火影斩动翅膀，恶龙化为黑火咆哮。

　　血族邪神，也是脸色大变，这小子竟然也有皇仙的实力。这……怎么可能……这小子的境界还只是圣仙啊！怪异啊！……难以置信啊！……

　　翅膀拍动，紧紧的裹紧自己的身躯。不过，这一剑的威力不小，顿时翅膀破碎，血族邪神也是倒飞出去。这一击的威力不小啊！不过堂堂血族邪神，岂是这样容易败了的，他自然也是有两把刷子的家伙！

　　凌空倒飞，身躯一个悬浮飘荡，竟是站立在云层上空，手臂摆动，背后的蝙蝠冰晶翅膀再次形成。看他的样子，像是没有任何的损害！

　　“好小子……有些手段，不愧是我血族吸血邪神看中的人……”血族邪神，从震惊转为了兴奋。之前震惊，是这小子的势力超过得太多，有些可怕。而之后的高兴，却是因为自己即将得到这样一幅躯体而感到万分的兴奋。


第468章 十万炼化！

　　陈枫知道，这血族邪神恐怕要施展出真正的手段了！不过，他不担心，因为他也有自己的手段，这就要看着最后胜利的究竟是陈枫，还是血族邪神了！

　　“老大，我们还是离开吧！这老家伙的境界大概是皇仙破阶，即便是你现在有能力与皇仙对抗，你绝对不可能与皇仙破阶对抗！……”昊刚自然知道陈枫现在的实力，虽然对老大圣仙破阶有着皇仙的实力而感到万分的震惊，但是也知道并不是对方的敌手！

　　“真正的战斗还没有开始，就这样离去，这不是我的性格……”陈枫冷冷一笑，即便是对方现在拥有皇仙破阶境界哪又如何？他对自己有信心，当然他也知道这次是生死只在一线之间。

　　对付皇仙道阶，他有也许有能力斩杀，对于皇仙法阶，有能力一战，想要战胜都是困难，更何况是皇仙破阶了，他绝对没有能力成功的饿，不过皇仙破阶想要轻而易举的斩杀他，也不是那么容易的，他至少有能力与之纠缠！

　　“小子，你现在就是想逃，也没有机会了，好好享受死亡的来临之际吧！”血族邪神虽然也是看到了陈枫的实力，但是却是没有任何的担心。

　　双手展开，双掌顿时转变成为能够遮天蔽日的巨大龙爪。“嗷……”一声咆哮，龙爪打出了漫天的血色字符，顿时天空变化为一片血色。

　　“血盖天下……”大吼一声，顿时之间，龙爪化为血色，并且爆破。爆破得龙爪，化为血色的局网遮盖天下。血色线条，遍布整个天空，最后血色线条凌空消失。

　　陈枫知道，其实这血色线条并没有消失，这是血族邪神的一种血族阵法。此时漫天血色，陈枫知道这已经是在阵法之中了！

　　“小子，我看你往哪里逃？现在你已经在我的血族封印之法之中了，在这里，会限制你自身的实力，并会提升我的功力！”血族邪神猖狂的大笑了起来！这血盖天下，可是血族之中的秘宝，期珍贵程度可是血族三大秘宝之一。

　　在血族之中，能拥有这秘法的邪神，其地位也是不低的！

　　陈枫也是知道这血族阵法不一般，但是他并没有能力阻止血族邪神施展阵法，这老小子，早已经将阵法与龙爪融合，龙爪爆破直接形成阵法，所以他根本就没有办法阻止，除非是在阵法形成的时候，逃离这里，便不会受到这血族阵法的困锁了！

　　虽然，当时有着逃离逃脱这“血盖天下”吞噬的能力，但是他却不会那样做，就这样逃走了，他这一次来到这里的目的岂不是就要落空了！所以，即便是陷入了别人的阴谋之中，他也是要与之对抗一番。

　　不过，的确犹如血族邪神所说的一样，此时他感觉自己的实力弱小了不少。不过，这一切他是可以改变的，这血族的阵法虽然了不得，但是再怎么了不得，也只是仙力催动而成的！而陈枫，可是掌握了神力，还有本命神像！

　　“是吗？区区小阵而已，也想用来限制我？……”陈枫脸上冷冷一笑，大手一抖，双手握剑，剑背身后，双剑从背后突然冲天，两道剑气冲天而起。

　　突然大掌一合，剑气汇集，空间扭曲，神力融合。在背后，一个巨大的神像出现。神像一出，空间的血色光芒都是吸收进入神像之中。这神像不断的念出梵文，这些梵文犹如刺耳的利器一般。

　　这神像，就是陈枫炼化神秘女人的女神像所融合的！这神像，虽然是本命神像，但是并非是属于陈枫天神级别炼化所得的神像，所以摸样并不像陈枫。

　　以后，陈枫若是成为了天神，就又有机会炼化成为新的本命神像，到时候，陈枫就拥有了两尊本命神像了！一神两神像，这可不是一般天神能够做到的！陈枫能否做到，这就要看他成为天神之后的造化了！

　　天神本命神像，每一尊都是拥有自己的特性，他的属性与炼化出神像的天神也是息息相关，若是失去了本命神像，那么天神的境界就会回归没有拥有神像时的境界，实力也会大大减弱。

　　这神像是通过神秘女人的本命神像炼化，虽然已经炼化得可以让自己使用，但是这本命是神像，他并非是真正的能够掌握。不仅如此，这可是本命是神像，要消耗的能源，也不是陈枫能够承担的！

　　不过，他有着几十万的圣玄丹，强大的圣玄丹足可以撑爆了。炼化超大数量的圣玄丹，虽然对陈枫的根基与巩固实力有着极大的好处，但是他却是承受不了。

　　但是现在他有着本命神像，本命神像消耗的能源可是极大，现在正好可以化解圣玄丹带来的狂暴之气。暗中陈枫启动系统自动功能，不断的炼化丹药！

　　丹药让他实力大增，爆劣之气也是被神像吸收，此时神像的威力达到了通天彻底，足可以吸收这天地之间的“血盖天下”阵法。

　　听着这些梵文，血族邪神大惊。“天神梵文咒？……”血族邪神脸色都是大变，一脸难以置信的样子。“这怎么可？仙界怎么可能出现本命神像，仙人体内拥有本命神像？”

　　“老小子，你没见过的事情就太多了，现在你的血族阵法已经被破解了，我看你还有什么招？……”说完，陈枫大手一合，神像手臂张开，一掌下来，威力无穷。

　　天色大变，高空都是扭曲了起来！“天地合葬。”顿时之间，神像手掌，一上一下的拍击合打在了一起。在巨大气形手掌合璧在一起的时候，无数字符咒文激射出来。

　　有着字符存在，只要字符不消失，那么这天地合葬的威力就不会消失！所以，只要字符不消失，这血族邪神想要摆脱这招神像的“天地合葬”基本上是不可能的！

　　这神像的攻击，对于血族邪神的确是有些威胁。毕竟这可是神力，他施展的只是仙力而已，想要破解这神像，绝不是那么容易的！

　　“哈哈哈……小子，不错，哈哈哈太好……”面对这无比的凶险，血族邪神反而是大笑起来，这小子神奇的地方越多，那么他炼化了，得到的好处岂不是连他都是想象不到的！

　　这小子虽然手段诡异并且众多，但是要击杀他，也不是没有可能的！要知道，他的前身，可是血族的邪神，知道的，所拥有的手段也是数之不尽的！

　　“小子，你想得太简单了，本命神像虽然法力无边，但是经你这仙人之手施展出来，威力就不行啦！不如我来接受如何？……”眼见血族邪神就要被双掌合击在手心之中，可是突然怒吼一声，周身黑光大胜，竟然自我爆破成为了块块血块。

　　血块震荡，竟然化为了无数的血蝙蝠。成败上千的血蝙蝠，向着外界飞逃而出，大部分的血蝙蝠被打压成为肉块。

　　控制神像，想要吸收掉这些血肉块。可是，哪里知道的是，这些血肉块竟然逐渐的消失，竟然无法将其炼化。

　　无数逃掉的血蝙蝠融合在一起，四方八面凭空出现的血块也是融合在了一起。

　　一只巨大的蝙蝠拍动着翅膀，而头部却是一个龙头。血蝙蝠翅膀之上的兽爪，竟然也幻化成为了巨大的龙爪。“吱呀……”的咆哮声音响起，这血蝙蝠面目狰狞，竟然一口咬在了本命神像之上。

　　血色的线条，从血蝙蝠的口中释放，渐渐的在神像被咬中的部位逐渐的扩散犹如蜘蛛网一般的血色线条。

　　陈枫心中大惊，这血族邪神竟然可以对神像进行攻击？这是什么法诀？

　　“老大，这是血族的血毒，可以将感染血毒的生命体变成逐渐的傀儡……”昊刚果然是见多识广，似乎就没有他不知道的事情一般。“血族的秘法之中，有一种就是将别人的本命神像炼制成为逐渐的血奴傀儡……”

　　“其实，这种血毒，在战斗之时，是没有办法炼化本命神像的，神像的神力完全可以驱散这些血毒，但是老大你根本就不是天神，没有天神那样滂湃无比的神力……”昊刚继续说道。

　　陈枫冷冷一笑。“谁说我没有催动神像的神力？……”之前催动神像，所用的都是丹药在体内转化的仙力，要让神像充满神力，施展天神之威，陈枫倒是有一个办法。

　　“异变巨灵神格……”大吼一声，眉心出现了火红的菱形神格，神格一出，顿时整个高空的空间都是变得扭曲了起来。

　　“炼化十万圣玄丹……”以系统控制炼化圣玄丹的数量。

　　“老大，你不要命了？……”昊刚惊恐了起来，十万圣玄丹，一次性炼化，即便是皇仙，恐怕都是要被撑爆的！

　　“怕个鸟啊！在怕，就真的没命了！……”怒吼一声，整个身躯都是在药力膨胀的情况下扭曲了起来，周身热气澎湃，仙力从每一个汗孔之中喷射出来。

　　身躯肌肤变成一片红色，周身热烟直冒而出！这红色，自然是因为仙力太强，导致身体温度过高。“啊！……”双手握拳，周边双剑化为无数的剑影旋转起来，剑影剑声交织起来。

　　在巨吼之中，双手一推，无限的仙力推动融入神格，顿时变异的巨灵神格瞬时之间澎湃无数倍。这菱形神格巨大化，犹如一个火红色的莲花一般。

　　使用庞大的仙力，陈枫为的就是催动神格展现隐藏在其中的神力。在神格之中，可是吸收了“十重天火山”之中所有的神力。

　　在那火山之中的神力可是不小，当初不少天神葬身在其中，其拥有的神力，是难以估计的！


第469章 五年强者来临

　　手臂肌肉鼓胀，周身红火，血管鼓胀。大手一拍，在漫天神像释放的梵文之中，神像与莲花般的神格合在一起。

　　神像站立在火红莲花般的神格之上，远远的看去，犹如驾驭红莲的佛陀一般。

　　神像脚下的神格，神力输出，灌输在整个神像之中。

　　“啊！……”原本胜利在握，自认胜定了的血族邪神，此时面色大变。神像一掌下去，巨大化的血色蝙蝠缩小。神像第二掌打下，血色蝙蝠瞬间回归原形，千万年的仙灵龙脉带着血族邪神的灵魂剥离了出来。

　　控制神像大手一提，血色蝙蝠化为了条条的血色光芒，被伏龙血鼎吸收炼化。

　　这血族血脉，陈枫自然是接受了，好东西，他一般都是不会放过的！

　　神像一掌一扣，顿时抓住了犹如一条虫一般的千万年得仙灵龙脉。

　　在绝对的神力之下，血族邪神的一切手段都是无从施展，毫无用处。一道道的道诀，从红火一般身躯的陈枫手中打出。

　　神像大手撕裂，这千万年的灵脉直接被撕裂成为几截掉入了伏龙血鼎之中。即便这仙力龙脉，陈枫还无法吸收那么庞大的仙力，但是放在伏龙血鼎之中保存，却是最好不过的了！

　　高空，无形的空间扭曲，像是有着什么东西向着远处遁走。

　　看到远处高空向着远方扭曲而去，陈枫脸上冷冷一笑。神像回归本体，身躯龙空飞升起来。神像回归，周身的红光消失。

　　强大的药力幻化仙力，被体内的神像吸收转移而走了，若不是有着神像，恐怕他真的就麻烦了！十万丹药，这可不是开玩笑的啊！

　　此时，神像回归，陈枫也是感到自我的实力，似乎又是提升了很多。

　　他能深刻的感受到，自我的境界已经是承受不了这样庞大的力量了，所以他必须的尽快境界境界，否则躯体会自我爆炸的！

　　不过，晋升境界现在对于他来说，已经是太容易了，接取任务，完成就可以晋升了！完成任务，虽然消耗时间，但是与真正进阶消耗的时间，那可是相差十万八千里了！

　　现在系统已经是回归了，即便是陈枫晋升境界，每个境界的星级指数没有达到10级，只要境界相差不太远，那么系统都是会自动修复星级指数的，只要陈枫磨练到位，都是可以弥补的。

　　当然，消耗仙德点，那是必不可少的！现在时刻增长的仙德点都是不少，只要不少在特殊情况下大量消耗仙德点，现在的仙德点足够陈枫消耗弥补各方面的属性了！

　　“想逃……”看到扭曲的空间，向着远处而去，陈枫自然知道，这是血族邪神灵魂想要遁走。“能逃到哪里去？”

　　飞空急速遁走，大手一挥，一个巨大的羽翼阵法形成，扭曲的额空间无法在遁走，大手又是一扣，血色伏龙鼎凌空而下。

　　这血族邪神的灵魂，对于他可是好东西，是极大的补品，并且一些记忆炼化出来，也是有着很多很有用的东西存在！

　　这里的问题解决了，接下来陈枫要做的就是提升自我的境界。原本的计划是，离开这里之后就去傲剑峰与天剑尊者会面，但是现在他却是等不了。

　　这一战之后，已经超出了他的想象，他发动了神格召唤出神力，使用了神像超强的神力。并且十万圣玄丹，让体力的能源太过强大了。若是再不提升境界，那么他就会这股强大的力量爆炸掉！

　　这一次，不知道要提升到什么样的境界才能够承受这样强大的力量！淡然，当他的境界提升，自我的力量也是会提升。

　　所以，也许提升一个境界，并不能承受这股强大的力量，体内神像的力量，还在不断倾斜出来，若是达到了目前身体无法承受，那么就只有爆炸了！

　　这一次的境界提升，也必须快一点，得与体内神像倾斜出来的力量赛跑。

　　申请任务，接取任务。任务选择，任务的类型，有着多种炼化的任务与单一的任务。当然，单一的任务，完成的难度指数，要比连环任务困难得多了！

　　现在他的时间有限，所以选择的任务是单一的任务，他可以没有多余的时间去完成复杂连环的任务。时间，与时间赛跑可不是一件闹着玩的事情。

　　不断倾斜出来的力量，虽然可以让他不断的强大，但是自身也是快要越来越承受不住了！

　　在神州大陆边缘的一处绝峰之处，这里一眼望去连绵不断的都是数之不尽的山峰，在这里人烟绝迹，但在连绵的山峰和丛林之中，却是拥有这强大无比的猛兽。

　　而在这些连绵的山峰之中，却是有着一座耸入云层顶端的山峰。这一座极高的山峰，远远的看去，像是一把巨剑耸立在天地之间。

　　在这山峰之上，站着一名白色长袍，身背长剑的白发老者。这名老者就是天剑尊者，而她所在的山峰就是傲剑峰。

　　这傲剑峰，就是自己师尊当年飞升的地方，也是师尊傲剑尊者遗留下的传承所在地。他将这里所在的位置，已经是给了陈峰，希望这小子能来到这里。

　　当初，这小子说很快就会来到这里。可是，他已经来到了这里五年，等待了那小子五年的时间。虽然，对于仙人来说，五年的时间并不长，但是这一等就是五年，也算是不断的时间了！

　　天剑尊者在这里等待了五年，也就是说陈枫最后去完成任务提升境界容纳强大的力量，时间已经过去了五年。

　　五年的时间，对于完成任务来说，一点也不短，更何况，陈枫选择的还是提升境界的单一任务。相信，在这五年的时间之中，他完成的任务，绝对是不止一个，提升的境界，自然也不知道达到了什么程度。

　　若是五年的时间，就只是完成一个任务，提升一个境界，恐怕陈枫现在早就已经被强大的力量给爆炸得灰飞烟灭了！

　　等待了五年，若是这小子再不出现，那么他也不断算继续等待下去了。仙魔战场之上的战况有变，他继续要前往支援。

　　当年，就因为陈枫这小子在战场的所作所为，虽然为仙人军队在战场赢回了失地。但是仙魔一方，却是并没有因此而放弃他们的野心。

　　大量的圣仙，王仙，皇仙进入战场，让仙人军队大败特败。仙魔一方，不知道为何，会出现这么多的强者，这样一来，仙魔战场仙人大军告急，很快就要溃败了，很快，仙魔大军就可以从仙魔战场来到仙人界之中大势的侵略与屠杀。

　　仙魔大军如此庞大的实力军队，若是早一点出现，恐怕仙人界这一边，早就已经打败，早就溃不成军了！不过，这倒不是仙魔大军有意而为之。

　　要知道，仙魔界并就没有数量庞大的强者，每一个强者都是历经千辛万苦成长起来，可不是轻而易举就能成就一名强者。

　　早在之前，一部分的仙魔强者来到仙魔战场指挥并加入战斗，在仙魔战场就已经是战得仙人大军连连败退，只有退守防线。

　　可是，出现了一个异端，这个异端就是陈枫！陈枫让仙人界有了反败为胜的机会，但是却没有想到，仙魔界早就在培育一批超强大的仙魔军队。

　　而在陈枫离开的不久之后，这一批军队就是投入了战斗！

　　仙魔战场危机四伏，若是仙魔战场仙人界的阵地彻底被占领，那么仙人界将面临着灭顶之灾，仙人界也将会被仙魔界吞噬，被奴役！

　　在仙人界，很多强大存在的仙人，都是被召集进入了仙魔战场，这一场战斗，已经升华成为了仙界的灭顶之灾了！

　　原本天剑尊者早在几个月之前就应该离开这里，并进入战场之中嗜杀去，可是师尊的传承，他不能就这样丢弃。

　　他必须得离开了，他绝对只能在待几天时间就要离去，他必须要凭借自己最后还拥有寿命的时候，为仙界做出一些贡献来。

　　现在，仙魔战场仙魔大军的实力，比之前可是高了不止一个档次！

　　天地色变，异象出现，天剑尊者在山顶之上，顿时大惊，手指结印，双眼遥望远方。眼中竟是可以看到千里之外的景物。

　　这是千里目视的道诀，在高空只要没有事物阻挡，完全可以目视千里，甚至还可以更加的遥远！不过，要达到万里以上，这就是更加高深和珍贵的道诀了！

　　“有强者到来！……”天剑尊者，心中有些震惊，这来这一个呼吸，就已经从万里之外的距离喘息了过来，这飞遁的速度快到令人发指的地步了！

　　这里是神州大陆一个偏僻的边缘，除了他，也就只对陈枫说过了。

　　不过，他却不相信，远处而来的强者就是陈枫。因为，前来的强者，从气息强度之中感应，绝对是比他还要强得多的强者。

　　要知道，他可是一名皇仙破阶的强者，比他的境界还高的话，那就是传说的存在的了！

　　这种存在，在仙人界不是没有，但是绝对不多。一般都是隐匿起来，他们就是死亡了，恐怕都是没有人知道。

　　不过这一次再仙魔战场，相信这些传说中的超级强者，都会出现了，若是在不出现，仙人界就真的要被毁灭了！而这一次，仙魔战场之上的战斗嗜杀场面，绝对是让人难以想象的！

　　可是，远在千里之外的强者，突然在一瞬之间，就是真实的出现在了他得身前。飓风席卷，山顶之上，一道强大得力量震荡开去，不过这股力量并没有伤害到他！


第470章 傲剑传承洞窟

　　心中感叹，来人好强大，一瞬间就是来到了眼前，并且还能将极速跳跃行驶飞遁的力量控制得收放自如，这恐怕已经超过了皇仙破阶的实力了！

　　定睛一看，这天剑尊者惊得目瞪口呆，嘴巴也是微微的一开一合，吃惊得不得了啊！

　　“这怎么可能？……”只是五年的时间而已，这小子怎么可能有着如此大的提升，这太难以置信了！并且，拥有如此大的力量，竟然还能如此的掌控自如，这绝对是一个超级怪胎！

　　当初，这小子离开自己的时候，记得他害只是圣仙破阶而已，当初这圣仙破阶都是才晋升不久的！可是，短短几年的时间。这小子突破了圣仙破阶？要知道，圣仙破阶要突破成为王仙道阶，可不是五年时间就能够做到的！

　　而这小子，现在非但突破了圣仙，更是一路飙升，通过了王仙道阶、王仙法阶、王仙破阶、皇仙道阶、皇仙法阶、皇仙破阶。

　　以天剑尊者来看，这小子至少达到了与自己一样的皇仙破阶了！当然，也有可能超过了皇仙破阶，这就不是他能够看出来的了！

　　这小子是怎么做到的？即便是炼化他人的境界，恐怕都不会有着这么快的速度不？

　　天剑尊者，一直都是处于震惊得状态！并没有招呼陈枫，因为他已经陷入了深深的惊恐之中，看着陈枫，就像是看到了怪物一般是的！

　　的确，陈枫在这五年的时间之中，完成的任务可不少。不过每一件任务都是不见单的，在这其中，也是得到了非常强大的提升。

　　之所以足足过去了五年的时间才来到这里，那是以为每提升一个境界，都是无法承受神像倾斜出来的力量，所以一直是晋升到了皇仙破阶。

　　即便是现在皇仙破阶，他体内的力量依然还是非常强大的！神力的强大，可不是仙力能够承受的！都是之前以为内血族邪神的关系，催动的神力，否则也不会成为现在这个样子。

　　不过还好，当初进入神像之中的神力，到现在已经是没有了！但是，陈枫体内的力量，还是太过强大，根据计算，只要在提升一个境界，恐怕就能免除这神力自爆的后顾之忧了！

　　不过，皇仙之上的境界，就已经是仙界的最高境界了，所以要晋升绝不容易，而这一次，陈枫接到的任务，也是不简单，与仙魔战场也是有关系的！

　　当然，他也是知道了仙魔战场现在的情况，所以他也是想要迫不及待的前往仙魔战场。不过，他还记得与天剑尊者的约定，他不能失约，在前往之前，他就必须的显示接受傲剑尊者的传承。

　　他现在虽然强大，但是傲剑尊者的传承之中，可是有着飞升成为天神的信息，这对于他来说，依然是非常重要的！

　　这一次，返回仙魔战场，他有信心大干一场，体内可是充满了力量，并且还拥有一条千万年的仙灵之脉，足够的能源让他在仙魔战场之上搜刮一番了！

　　仙魔大军越是强大，对于陈枫来说，却正是好事，因为仙魔大军就是他的极大补品，强大自己壮大自己的补品，还有现在晋升境界的任务，也是与斩杀仙魔离不开的！

　　这一次，进入仙魔战场，不仅是要让自己变得更加无比的强大，更是要借此机会收入更多的强者进入系统之中。

　　只要进入系统仙魔的强者越多，仙魔界真正背后巨大的阴谋，他也就是更加的清楚了！

　　现在陈枫，已经是知道了一些事情的末尾，这仙界的灾难，是上界神界魔神界带来的灾难，包括在凡界的灾难，都是与神界的魔神界有着关系的！

　　当初，自己拯救了凡界得道飞升成为了仙人，而现在，他要拯救的已经是仙界了！

　　这一次仙界仙魔战场之中的真正大战，就要展开了！不过，陈枫是否能扭转乾坤，这就是不知道了！毕竟，他还只是一人，不过他有强大的系统作为后盾，进入系统之中的仙魔和仙人现在都是不少了，并且在凡界，也是有这数以万计的仙人飞升上仙界。

　　而飞升上仙界的仙人们，其晋升的速度，也是一点也不慢，毕竟有着系统存在，只要肯努力，升级提升境界，几乎是不会困难的！

　　而在仙魔界，也有不少的仙魔从凡界飞升，当然，这些都是属于他陈枫的势力！

　　这一次回归仙魔战场，他陈枫也将展示出强大的实力，他要让仙魔战场的天为他而改变，他要让仙界的危机，因为他陈枫而改变。

　　他知道神界一定有着更大的阴谋，而他现在唯一的目标，就是飞升成为天神！

　　当然在飞升成为天神之前，他会让系统遍布仙界，让仙界所有的仙人，仙魔与妖都是能够白日飞升到神界！当然，在这之前，他现在要做的就是接受傲剑尊者的传承。

　　接受传承之后，他将了解到更多的飞升奥秘。

　　“尊者，我来了，似乎有些晚了！”陈枫看着尊者说道，一道道仙力随着声音澎湃，声音虽然不大，但是似乎传遍了整个高空。

　　天剑尊者，被陈枫仙力传送的声音，从石化的状态之中惊醒过来。

　　“枫小子，你该不会是晋升成为了皇仙破阶了吧！……”天剑尊者看着陈枫吃惊的问着。

　　陈枫点了点头，算是回答了。“尊者，现在可不是过问这个的时候，现在整个仙界都是大难了，我们的尽快返回仙魔战场……”

　　天剑尊者点了点头。“说得极是，我现在就带你去接受传承，随我来吧！”说完，向着山顶不远处的一个洞口走出。

　　这傲剑尊者的传承，就在这山顶洞窟之内。

　　陈枫，跟着天剑尊者进入了山顶的洞窟之中。陈枫心灵感应，瞬间他便是知道，这洞窟是一个阵法空间的入口。

　　果不其然，当他们进入洞窟之后，一切都是变了。这里根本就不是石窟之内，这里根本就像是一个巨大的平原，在这里有着高空，有着土地，只不过这里天空的颜色，有些暗淡罢了！

　　在陈枫和天剑尊者的眼前，有着一个巨大的泥台，泥台一层一层的叠加上去，而在泥台的最上方，竟然是有着半截巨大的石剑，这石剑抬头仰望，犹如是一座巨大的山峰。

　　天剑尊者停下了脚步，看着这半截石剑，随后对陈枫说道：“这就是师尊傲剑尊者的传承。”

　　陈枫看了看眼前巨大的半截石剑，这石剑周围有着无数巨大的铁链套住，并且延伸到周围的地面紧紧的扣锁在一起。


第471章 破解傲剑阵法的智慧

　　陈枫点了点头，他知道接下来要怎么做了，因为，他已经感受到了这石锁的铁链子与石剑之中，都是有着封印。

　　想要得到传承，就要解开这些封印，若是没有能力解开这些封印，那么也是证明了他无缘接受傲剑尊者的传承了。

　　的确，要得到这傲剑尊者的传承，首要就是解开这石锁石剑的封印。天剑尊者不能破解封印，那么，他也就无缘接受他师尊的傲剑尊者的传承了！

　　“枫小子，你若是解开封印，接受了传承，那么你就算是师尊的门生了，也是我师弟了，你可想好了？”天剑尊者，看着陈枫说道。

　　陈枫点了点头，这一点，他自然是明白的。反正，在仙界，他还有一个拜师的名额，这拜师，对于他来说，并没有坏处，反而还有好处。

　　一旦拜师，就可以自动形成一个拜师任务，并且拜师成功，任务完成，还有奖励的！

　　以他现在的境界，他他身为系统主脑的身份，这拜师的任务奖励，一定是不会差的！这拜师，对于他来说，可谓是好处多多啊！

　　双手一挥，手指一弹，后背双剑出鞘，双手一抓，凌空弹射起来。双手握剑，剑指偏锋，剑花抖落，剑气气贯长虹。“叮呤当啷……叮呤当啷……叮呤当啷……”陈枫凌空踩踏步伐，手臂挥动，双剑剑气激射击打铁链与半截石剑。

　　“叮叮当当……”火星四溅，星光闪烁。敲打劈砍之后，铁链与半截石剑之上，已经是出现了裂痕，龟裂不断的裂开，不断的延伸出去。

　　难道是铁链与半截石剑要破碎，难道传承就在破碎之后？

　　答案当然不是这样的，因为这铁链与半截石剑，并没有破碎，只是脱开了外面的表层。铁链透出了里面钢铁精光的金属，而半截石剑，其实并非不是什么石剑，而是材质特殊的金属晶石材质！

　　无论是铁链，还是石剑，都是晶光十色。不仅如此，在金属铁链和半截剑之上，都是浮现了出凸出来的字符图文。

　　考到这些突出来的字符，陈枫沉思的一会，随后又是手握双剑，凌空而起，犹如挂钢丝一般飞空而过，双手连连点击，双剑剑尖犹如蜻蜓点水一般，残影在无数的铁链之上来来回回。

　　“叮叮当当……”火光再次四溅，在铁链与半截剑之上凸出来的字符，竟是都被剑挑了出来。石符漫天，在高空纷飞了起来！

　　此时，在铁链与半截石剑之上，已经是光溜溜的了！双剑举起，顿时手影都是翻飞了起来，顿时之间，金属的字符都是漂浮在了高空之中。

　　天剑尊者在一旁，看着陈枫的所作所为，暗暗的点头，这小子的头脑极为的聪慧，他都是还没有看明白接下来要怎么做，这小子就已经做出来了！

　　当陈枫做出来的时候，天剑尊者就是在怎么笨，也是明白了！他知道，陈枫看出了这铁链和半截巨剑之上的字符就是与封印有关的！

　　既然字符是封印，自然是要解开字符，将字符挑开，这自然是第一步的开头！

　　看到这里，天剑尊者却是不知道之后要该怎么做了！不过，现在，最应该思考与关心这个问题的应该是陈枫，毕竟接受这个传承的可是陈枫。

　　当然，他也是非常希望陈枫能够成功。若是陈枫不能成功，他真不知道要去哪里找这样的人了！更何况，他这次进入了仙魔战场之中，恐怕就是没有机会回来了！

　　现在，在仙魔战场之中，危机告急，就连一些皇仙级别的强者都已经是战死在了战场之中了！

　　他这一次，只要前往仙魔战场，他自己都是知道，恐怕这一去就是有去无回了，所以希望帮助师尊完成飞升前的遗愿。他也知道，此时仙魔战场之上，仙人军队一方是多么的危机。

　　他甚至还得到通知，连皇仙之上的强者，都是有阵亡的强者了！

　　话说，现在是陈枫的时刻。此时，以仙力形成道诀，让字符漂浮在半空之中，双剑也是插在了地面，大吼一声，双手握在了巨大半截剑之上的剑柄。

　　大吼一声，双手用力拨动，而整个人也是凌空受力倒立了起来。双脚勾起，仿佛凌空勾在了在半空之中无形的钢丝一般。

　　倒立的身躯，一点点的升起，而陈枫双手也是凭空上移，将这个半截巨型剑拔了起来！

　　“叮当……”费尽了九牛二虎之力，巨型的半截巨剑缓缓的升起，铁链也是被绷得笔直了！

　　大手一挥，陈枫手掌扣了下来，顿时之间，高空漂浮的字符已经是被仙力强行压在了铁链之上。

　　“好小子……”天剑尊者暗暗的震惊，并且点着头。这小子，竟然好记得所有的字符在铁链在什么位置。要知道，字符以剥离，就没有任何的印记了，并且每一个字符的位置也是不能错乱的！

　　这些字符根本不认识，要找到准确的位置，绝对是不容易的！

　　但是，这一切，都是被陈枫办到了，并且，他竟然也想到了这字符竟然还要印上去，他是怎么猜测出来的！

　　天剑尊者，感到无比的奇怪，不知道这小子是怎么猜出这字符还要回归原位的！

　　其实，在陈枫认为，这是一件极为简单不过的事情了！因为，若是字符可在上面，被剑挑下来，那么银锭会有痕迹的！

　　但是，上面没有痕迹，既然没有任何痕迹，那么就是物极必有怪了！

　　所以，陈枫记下了每一个字符的位置了，当然凭借他的记忆，要记住这一些绝对没有问题，更何况就算他的记忆不行，他可是还有着系统可以进行记录的啊！

　　铁链绷得笔直了，陈枫轻哼一声，精神催动，道诀打出，双剑御风而行。“叮呤当啷……”双剑围绕这你太旋转了一圈。

　　而就因为这一圈，双剑就已经贴着地面，斩断了所有的铁链了！

　　在斩断所有铁链的那一刻，陈枫双手一松，这巨剑竟然从新回归原地，并且自动旋转了一圈。

　　看到这里，天剑尊者彻底的傻眼了！？这小子怎么知道的？怎么知道什么时候斩断铁链？怎么知道要在字符回归铁链的时候，才能斩断能？

　　这天剑尊者此时彻底的傻眼了，这小子真是鬼才啊！这也能猜到？其实，对于陈枫来说，这也是非常简单的！

　　在地面之上，当初布置阵法的时候，刺入半截巨剑的时候，自然是要旋转的。虽然，时间过去了很久，但是有过痕迹的，以他的眼力，长时间绝对是能够观察出来的！

　　他一来到这里，就已经开始注意一切了！所以，虽然天剑尊者没有发现，但是他发现了！

　　既然有着痕迹，这要旋转，那么首先就必须得斩断。当然，要启动阵法之后，斩断铁链才是可以旋转巨剑的！

　　而启动阵法，陈枫猜测出来的也就是字符回归，因为也只有那一条问题，让他产生了疑惑！

　　巨剑旋转的之后，这巨剑晶石打造的剑体，竟然龟裂破碎了一地。而在晶石碎块之中，竟然是发现了一柄正常大小的半截剑。

　　原来真正傲剑尊者的剑，竟是藏在了巨剑之中。

　　看来，要得到这真正半截剑，还真是不容易啊！而千辛万苦就得到一柄断了的半截剑，不过陈枫知道，知道这傲剑至尊的传承，就是在这半截仙剑之中。

　　说实在，这仙剑的品质，对于别的仙人来说，绝对是天地之间的至宝。但是，对于陈枫来说，却是根本就不算什么？

　　这剑只是仙品而已，他的剑可是神品的！

　　不过，这剑中的传承，对于他来说，却是非常的重要，一点也不比一般的神器差，要知道前辈的经验，可是比较珍贵的！

　　拿起一柄短的半截剑，陈枫并没有询问天剑尊者如何接受传承，这天剑尊者连破解阵法都不知道，又怎么可能这么可能知道有着半截剑如何接受传承呢！

　　拿着这半截剑，既然是他现在不知道怎么接受传承，但是他一点也不担心。因为，他有着绝招，他的绝招就自然是系统了！

　　系统经过检验和验证，陈枫已经是知道了，这剑中有着剑魂，剑魂之中记载了一切傲剑法决，并且还有飞升天神的消息。

　　不过，这对于陈枫来说，唯一有用的就是飞升成为天神的消息。大手一挥，将傲剑尊者的傲剑直接丢入了伏龙血鼎之中炼化。

　　看到陈枫这一手，天剑尊者也是惊得说不出来话了。“枫小子，你就这样溶解了师尊的傲剑？……”若是枫小子这样做了，他还真是看出了，这简直是对师门大不敬的举动和行为啊！

　　陈枫没有解释，只是淡淡一笑，凌空一握，手中半截与之前傲剑一模一样材质的半截剑从手掌心刺出，握着傲剑，几个纵越，竟是已经凌空打出了傲剑博大精深的剑诀了！

　　天剑尊者张大了嘴，这也太人才了吧！这么快就接受传承，并且一切的剑诀都是运用自如，并且得心应手的！

　　其实，这仙界的仙剑剑诀，对于陈枫来说，这难度实在是太小了！即便是不是用系统，他也是能够轻而易举学会的，并且轻松的掌握！

　　不过，即便是在简单的道诀，既然得到了，他陈枫都是要仔细钻研的，这其中毕竟会有值得学习的，否则他陈枫修炼施展的各种道诀，也不会越来越完美了，也不会威力越来越大了！

　　这些的一切，可都是他自我的努力啊！


第472章 下足血本！

　　虽然这一次的传承，并没有得到多少实际上的好处。但是陈枫知道，他没有白来这里一次。毕竟他得到了傲剑的剑诀，他可以研究，最重要的恩就是飞身神界至关重要的一些信息。

　　并且，这拜师成功之后，系统的拜师任务也是会有着一份大奖励的！这份大奖励，陈枫可是没有忘记的！在脑海之中，进行奖励领取。

　　看到系统的给予的奖励，陈枫几乎是狂笑了起来！其实他什么实质的物质奖励都是没有得到的！？

　　这丫的，不是傻了吧！？什么都没有得到，竟然还能够笑得出来。因为，他得到了一个系统融合炼制百分百成功的资格。

　　这个可是绝对不得了的一个奖励啊！他现在手中可是有着两柄剑，虽然感觉双剑顺手，但是他现在的实力大增，并且即将要面对超级的仙魔战场大战了！所以，他想要一柄挥动起来威力更加狂暴和猛力的巨剑。

　　这一次，拥有了这个融合的机会，他一定要将这两柄剑放在一起融合起来，成为一柄真正巨大的重剑，当在仙魔战场战斗时候，也才能感到真正饮血战马的快感！

　　陈枫加入了不少的材料，虽然他并没有什么特殊的材料，但是别忘记了，他可是还有着一条千万年的仙灵之脉！

　　这千万年的仙灵之脉，可是不得了啊！威力滂湃无比，并且千万年仙灵龙脉躯体的也是最好的炼制武器材料，就算炼制神器，加入进去都是机甲的材料。

　　将双剑丢入了系统之中，还放入了不少的材料，另外加入了所有的千万年仙灵之脉，还有仙灵之脉的龙躯。不仅如此，他根深舍得宝调宝。他竟是将神像都是投入炼化之中，他可还真是舍得啊！

　　这些东西，那一件不少好东西，就拿两柄剑来说，都是神级的啊！

　　不过，只有珍宝才能换回绝世至宝来！

　　“老大，你傻了吧！……”昊刚，看到陈枫炼化两柄剑，倒是没有没有什么，但是看到陈枫放入了千万年的仙灵之脉时久已经傻眼了，没有这个必要吧！当看到放入本命神像的时候，就已经是彻底傻眼了，没有必要花这么大的代价吧！

　　“老大，那可是本命神像啊！……”昊刚气得差点喷血了，这还真是一个十足的败家仔啊！不过，他也是没有办法，老大的东西，老大想要这么要，他可是没有办法的！

　　“这本命神像，本就不是属于我的，运用起来，感觉本来就不怎么样！”陈枫淡淡的说着。

　　可是，昊刚却是不以为然，他可不认为，这本命神像炼化，比拥有在体内更好！

　　其实，陈枫知道，这次炼化，绝对的重要，能不能出现一柄旷世奇兵，这一次可是天大的好机会啊！百分之百的成功率，并且属性也是百分之百的加成。

　　这一次，他就算是拼尽了全部的本钱与血本，这一次的融合与炼化，都是值得拼命的！要知道，一柄趁手和一柄威力巨大的兵器，那是多么的重要啊！

　　可是，不仅如此，陈枫似乎还觉得自己放入的东西还不够是的！竟是以手指道诀形成锋利的刀锋，将双手的双掌都是互相割破。

　　咬牙，陈枫大手一拍，双掌的伤口血液竟是形成了喷射状喷射了出去了！

　　“老大……你要做什么傻事……”此时，昊刚惊讶得合不拢嘴了！

　　炼制这剑，虽然那是使用的是使用的系统，但是容器却是使用的伏龙血鼎。

　　渐渐的，陈枫流逝的血液，已经超过了一个正常仙人的所有血量了！此时，他的脸色也是苍白了！不过，他并没有放弃，服用气血恢复丹，继续放血。

　　他要坚持到最后，他这次要炼制出仙界最强的绝世兵器来，不，应该是神界都是难以找出能够匹敌的神器来！

　　要知道，所有的材料，都是高过了神级的材料啊！尤其是他陈枫的血液，更是非同的一般，经历过万千的奇遇，血液蕴含的威能，也是无法比拟的。

　　并且，拥有了滂湃无比的血脉，人剑沟通更是毫无阻隔，剑就是身体的一部分，也是灵魂的一部分，到时候，就是真正的人剑合一了！并且有了血液，剑还可以拥有生命般的成长！

　　由于陈枫拥有系统，服用丹药，气血可以恢复，所以他才可以有着大量的血液供应炼制神剑。当然，血液越多自然是越好的！

　　毛了，像样炼制超绝绝世无敌的神剑，就得拼命了！拼了，大手一招，灭日神弓都是召唤了出来，大手，竟是将灭日神弓都是丢入了伏龙血鼎之中，这一次的牺牲，还真是不小啊！

　　一咬牙，拼了。“啊！……”大吼出声，竟然从手掌破口之处，将晶钢神箭逼了出来，大手一挥，将晶钢神箭，也是扔入了其中。

　　这果真是舍得啊！将刚刚得到了傲剑也是丢入了伏龙血鼎之中，虽然只是仙剑，但是在怎么说，也是材料啊！这一次，能有这个机会，一定要炼制非同一般的绝世超级无敌神器出来。

　　所以，他必须的拼命了！一咬牙，竟是周身燃烧起斗火之焰来，血液与斗火之焰，都是投入了伏龙血鼎之中！

　　当然，血液与火焰一样，并不是连根源都融入了进去！

　　热气一出，陈枫脑门一热，竟是连神格都是剥离了出来，将神格都是融了其中炼化了！脑袋发卡了，连神格都拿去炼制剑了，这丫的脑袋被门夹了是吧！

　　此时，在幻龙之珠中的昊刚，已经是彻底的气晕了！真被这败家子给打败了！

　　不过，事情的真相，远非是如此的！黑紫玄晶盾也是融入了伏龙血鼎之中。

　　既然已经是豁出去了，连神格神像都炼化了，他还有什么舍不得！“十重天火山”也炼了！

　　里里外外，上上下下，能炼化的，无论是物质，还是融合进入血肉的，还是气息，都是王里面投。

　　当然，地狱珠，朱雀印等这几大极品法宝没有炼化，毕竟这几大极品法宝可都是系统之中每个十级需要佩戴的！想要找到自己适用，并且极品的法宝，可是不好找的啊！

　　还有，就是幻龙之珠没有炼化，要不是昊刚在其中，他也就早扔了进去了！

　　当然，还有在凡界得到的一个神秘的宝箱，那个宝箱的秘密还没有探索出来，所以，暂时他还不能炼化掉！

　　丢入出了这些，陈枫真是统统将能炼化的都炼化了！虽然现在不说一身精光清洁溜溜，但只少，周身的宝物，已经是屈指可数了，就连在仙界作用不是很大的一百零八的战魂贴，都是投入了进去。

　　这次陈枫几乎将在凡界仙界搜刮得到的所有宝贝，都是一股脑儿的全部投资出去了，至于能得到的回报是什么？就是不可得知了！？


第473章 坑爹神剑

　　下足了自己所有的身家血本，这一次可谓是孤注一掷了！心中热血沸腾了起来，“砰砰砰……”的心跳连自己都能清清楚楚的听到！

　　即便是知道这一次，炼制出来的神器那绝对是牛B哄哄的，但是他心里依然是很紧张的！要知道没有证实的事情，那可都是虚的！虽然心里紧张，但是手中的事情，却是不能了落下的！大脑之中一系统加上自己的思维，将这柄神剑的外形刻画出来。

　　将图纸把这外形输入了伏龙血鼎之中，让伏龙血鼎将这些天才地宝融合成为图纸之中一样的外形。这一次，他要前往仙魔战场之中热血奋战，并且要击杀得仙魔实力非常强大，数量也是非常的多！

　　所以，他这次打造的神剑，是重型的巨剑。凭借他得力量，挥动起来，剑锋一定要有劈开山河的气势与力量！还要拥有那种一剑斩出，让一大片仙魔惨死的神剑。

　　他需要单兵作战杀伤力可以汇集一点，达到彻底破灭的威力。并且，还需要拥有在群里作战之中，攻击力可以犹如海中狂浪一般吞噬。

　　这柄巨型重剑的外形，他可是为自己量身打造的！并且，这柄剑还有着多种的构造设置，对于灵活战斗精明得人，才会有这最大的用处！一旦这柄神剑炼成，即便是这剑没有人住，没有血液融合的炼化，别人就是想要运用，也是没有能力发挥出这剑绝对的威力！

　　这剑的打造，是根据他自身完美打造的，这剑就只适合他陈枫使用。

　　“叮！外形打造成功，炼制程度达到100%……”陈枫等待良久，也是终于等待了这激动万分的时刻了！脸上已经是笑得给花儿是的了！

　　使用这么多的天材地宝，加上系统可以将属性加成100%，这剑一旦炼制成功，那绝对是可以斗转星移，让日月星辰逆转的绝世超级无敌神兵！

　　“哈哈哈……”陈枫狂笑了起来，神兵的完成度已经完成了，并没有失败，这就说明，他的绝世神兵已经到手了！可是接下来，他的笑声竟然是戛然而止，因为他又是听到了这犹如催命一般的系统声音响起。之前系统是传达的好消息，而这次，这消息，目前在陈枫看来是他打的坏消息，所以他的笑声，自然而然的就戛然而止了！

　　并且，面色也是犹如猪肝色一般了！要不是他的定力够好，恐怕会自己晕死过了！

　　“叮！由于材料能源太过强悍，并且能源种类繁多，不适合炼制，能源冲突，会形成大爆炸，在爆炸范围内，仙人界都是可以夷为平地……”

　　听到这样的系统声音提示，试问陈枫怎么可能还笑得出来！原本认为加了足够的料，交了超量的料，这柄神剑会拥有破开苍穹的威力！但是没有想到物极必反，这次可谓是亏大了！……

　　这剑炼制的成功度已经完成到了100%，而这爆炸的威力，却是炼制之后的副作用，这爆炸肯定是跑不脱的了，若是爆炸，整个仙人界都能够摧毁，他自己自然是要跑不掉的了！

　　脸色顿时又从猪肝色变得苍白一片了！这下死定了死翘翘了，他自己本人也是没有想到，虽然放入都是天材地宝，威力不穷，这爆炸的威力也太强了吧！

　　整个仙人界都能够摧毁，这太恐怖了！若是能拥有这样的威力，那该多好啊！可是这会却是要成为葬送他的坟墓了！并且，整个仙人界也要成为他的陪葬，亿万的生灵，也要陪着他葬送掉！

　　原本，之前还充满了拯救天下苍生的宏愿，这会却是悲催了！

　　这绝对是坑爹的一柄神剑啊！

　　“叮！请问宝剑命名，宝剑副作用在命名之后形成，命名时间为十秒时间。”陈枫，再次听到了让他感到厌恶的声音！

　　此时他感到无比的郁闷，感到无比的惊恐，感到无比的惊恐，也就脱口而出了。“坑爹”

　　“命名成功，坑爹神剑……”

　　陈枫自然没有去理会，因为他即将要死亡了，他也在恐惧之中等待着神剑的爆炸。

　　“叮！命名成功，神剑副作用天地炸裂启动……”

　　“欧，妈妈咪呀……”这是昊刚尖叫出来的！“老大，我尿被吓出来了……”即便是神界的超级天神，想要毁灭仙人界都是不可能的，可是这下，却是要被剑给炸了。

　　此时，陈枫站在地面上，也是双腿发软，不断的抖动着。以前，面临死亡，还可以拼命与之抗衡，现在，抗衡个屁啊！世界都灭了，他这一粒沙层，算个屁啊！

　　“叮！系统奖励，炼制成功效果100%启动……神剑副作用修复中……1%……2%……3%……”系统提示音响起，让陈枫看到了一丝生存的希望，没想到啊！这系统的奖励，竟然还在持续着。

　　此时，额头之上的汗珠，也是一滴一滴的滴落下来。要是，在100%的范围内，这系统修补若是不能坚持，断了下来，那么爆炸的副作用，依然是存在的！

　　“不能断啊！不能断啊！……”此时，陈枫的双腿抖得更加的厉害了！之前，知道必死无疑，现在看到了希望，那种纠结的心理状态，自然是让他的腿抖得更加的厉害了。

　　而在一旁的天剑尊者也是一脸疑惑的看着陈枫腿抖得更麻花是的，并且脸色时而苍白，时而猪肝色的变化着。

　　这小子，在搞什么？脸上表情为何如此的丰富，他不知道，他其实也是在生死边缘徘徊着。

　　这系统神剑副作用的修补，速度越来越来慢了。当达到百分之九十多的时候，要上升一点，竟然都是要一天的时间，看样子是持续不下去了！

　　既然要死，陈枫也是突然灵光一闪。

　　“尊者，我现在立即赶往仙魔战场，你就不要去了，你通知仙魔战场的所有仙人，立即撤离，否则战场毁灭，一切不存在，数万的仙人将葬送……记住，撤离速度一定要快。”陈枫快速的说着，他想，要是这神剑爆炸的威力，将整个战场毁灭，并且让所有的仙魔全部葬送，这样也算是给仙人界做出一点贡献了！

　　听到陈枫这疯癫的话，天剑尊者有些为难了！全部撤离，要短时间撤出，绝对没有问题，现在仙人军队已经全部被逼到最后的防线了！要撤离，短时间自然绝对没有问题的！

　　但是，若是一旦撤走，连最后的反抗能力都没有了，仙魔大军将会长驱直入了！这样大的责任，仙魔尊者可是无法承担的！况且，在仙魔战场大军中与他一样的高层，也不会听他的，更何况，现在仙魔战场还有比他更强的强者存在。


第474章 血剑之威

　　他天剑尊者话现在，在仙魔战场，根本就是起不了作用的！

　　“这……”天剑尊者，为难得不知道说什么，这小子接受传承变得颠了么？

　　“撤走……不撤走，都必须得死，我一仙宫最强弟子的名义，让他们统统给我撤离，希望这是仙人界最后的希望……”

　　天剑尊者，有些无语的看着陈枫，这仙宫最强弟子的权威，在仙宫的确是不小。但是，仙魔战场，其实那么儿戏的地方，最强弟子的权威，还没有他这个天剑尊者大！

　　“我是洪荒古神转身……以我晋升的速度，和我王仙破阶的境界，能击杀皇仙，这样的差距我都能够拉近，试问这仙界能找出第二个吗？”陈枫也是急了，他知道，这天剑尊者绝不会相信他的话。“实话告诉你，凭借我现在的能力，我一剑就能斩杀了你……即便是超越皇仙破阶的存在，我也有能力斩杀……”

　　这……太不可能了！天剑尊者难以置信了！他绝不可能相信。

　　皇仙之后的境界，只剩下最后一个劫仙境界了！那可是，传闻之中的强者，这小子有能力杀，即便是劫仙道阶，那都是毁山断海操控风云的超级强者了！

　　见这老小子不相信，陈枫也是怒了。“混账，这是关系十万生灵的生死。你不相信，我就让相信，展开以最强的防御，否则打死你了我不可不管……”

　　大吼一声，陈枫一掌就是向着天剑尊者劈来。

　　见陈枫说打就打，天剑尊者也是只好展开自己最强的防御。可是，陈枫就一掌，竟然将所有的防御道诀，统统击溃，并且天剑尊者也是弱得犹如稻草一般东倒西歪的，最后竟是到底狂吐鲜血不已……

　　惊恐，天剑尊者双眼瞪得，犹如死于眼睛一般了！这……怎么可能？这真是拥有劫仙的实力……

　　此时，陈枫已经飞空而起，从伏龙血鼎之中，一把抓出一柄血色的重剑，这重剑竟然比他的身子还要宽大，剑身也是与他的身子差不多的长。

　　巨型血色长剑，当空斩落，顿时空间扭曲，傲剑阵法空间直接破碎，整个傲剑峰顶端直接爆破了一大截，无数的岩石，从傲剑峰顶端掉落下来。

　　“轰隆……”的声音连绵不断的响起，血色光芒冲天而起，顿时之间，整个天空变得血色一片。

　　从巨大岩石纷飞掉落岩石之中飞射出来，手中握着比身躯还宽大的重剑，凌空旋转站立，随后凭空消失，血色光芒犹如陨石一般划过天际，消失得无影无踪。

　　而在高空之中，还有他的声音。“老小子，若是不及时撤离，所有的仙魔与仙人，都将彻底灭绝，战场将化为灰烬，后果自负，我没有时间了，石化告诉你，我体内的洪荒力量提前被激活了，但是身躯无法承受……要自爆了……我暂时能克制住，希望能赶往仙魔战场，否则整个仙人界都将化为灰烬……”陈枫的话，可谓是亦真亦假，但是只有这样的话，才是有着信服的能力！

　　而此时，天剑尊者，在山峰一顿碎裂的岩石之中，身躯僵直，双阳瞪大，像是看得了天地毁灭的景象一般。

　　良久之后，清醒过来，他发疯的发送转送剑蝶，通知仙魔战场与自己一样高层的皇者。

　　他已经相信陈枫的话了，这小子的晋升，的确是逆天的，实力也是逆天，这样的存在，除了洪荒古神，他也想不出了。

　　并且，陈枫也说了，洪荒神力要爆体了！洪荒神力有多强，他根本就是不知道的！况且，洪荒什么的，他根本就不知道！

　　要知道，他还只是一个仙，而不是神！

　　至于仙人大军的高层，决不决定撤离，他已经无法管了，他也没有能力管了，现在，在他的身上，可是安置着一个定时炸弹啊！

　　随时都有可能炸弹，他所有的心思都是放在了这上面。若是，仙人大军没有撤离，那么在仙魔战场上仙魔与仙人，都将成为他得陪葬品！

　　该做的，他都是已经做了！

　　“啊！……”心中，也是担心惊恐万分，以怒吼来控制自己的心情，他担心心情影响爆炸的速度，所以精神打起，激发战斗的疯狂斗志！

　　看了一下，已经是达到了95%，希望能够通过……但是速度越来越慢了，可能性在陈枫看来，并不是很大！

　　他现在，对于成功与否已经不是最关心的，最关心的是能在爆炸之前是否能进入仙魔战场之中。

　　在最后一天的时间，陈枫也是来到了仙魔战场之上。而进入仙魔战场之时，他也是非常的满意，因为仙魔战场上所有仙人军队都是撤离了这仙魔战场。

　　看来，这天剑尊者到还是有些办法！其实，他哪里知道，这不是因为天剑尊者有办法，而是因为他陈枫，他陈枫晋升的速度，和超强的实力，拥有洪荒古神的身份。

　　并且，现在仙人军队根本是无法阻挡仙魔军队的阻挡。即便是阻挡，也是推迟一点时间，并且仙人军队将会全军覆灭。若是，这小子说的是真的，这到还真是最好的选择了！

　　所以，高层都是一致通过了让这小子试试，所以所有的仙人军队都是出了仙魔战场！

　　而仙魔军队，也是觉得万分的奇怪，这仙人军队为何突然撤离了，这最后的防守，竟然都是放弃了，这是怎么一回事？

　　担心有问题，所以派遣了探子前往打探。

　　而所有的仙魔军队，都是在这仙魔战场仙人军队阵地最后的阵地集结起来了！

　　在仙魔大军集结地，当他们等待准备大举杀入进攻进入仙人界得时候，竟然是出现了一名仙人，的确的确只是一名仙人！

　　一名道阶劫魔（劫仙）的强者出现，看着陈枫一脸冷笑的说着，根本就是不当他一回事。“难道仙人大军离开，就派你这样一个小子前来，难道仙人界无人可用了吗？”

　　陈枫已经知道自己必死无疑了，所以也看看来，一脸潇洒的说着。“对付你们这些弱小得可怜仙魔，我一人足足可以了！”

　　“哈哈哈……小子，我仙魔大军数十万强者，就凭你……”大手一挥，劫魔强者看着陈枫猖狂的笑着，随后转身，看着一望无际，密密麻麻站立的数万大军强者。

　　数万强者在眼前，气势宏伟，若是一般的仙人，一人斩在这里，胆子恐怕都是要吓破了，可惜陈枫却是一脸平常，没有丝毫的担心，一脸微笑，可谓是笑傲一切！仿佛，这世间的一切，都是与他毫无关系了！

　　陈枫只是王仙破阶而已，连皇仙都是没有达到，仙魔军队之中，有很多劫魔级别的都是懒得出面。就连面对陈枫的这一名道阶劫魔强者，一听到陈枫说出这样的话，依然是瞧不上他，不屑与他动手。

　　大手一挥，一名皇魔道阶的强者出场。用一名荒漠道阶的强者，对付一名王仙破阶的强者，这自然是戳戳有余的！

　　系统修补神剑副作用，也是之相差两三的数据了！

　　只要，他拖延住时间，等到神剑爆炸，那么这里一切的危机都是会接触了！

　　虽然他只有一人，但是仙魔军队的劫魔级别强者瞧不上他，所以尽量拖延一些时间也是可以的！

　　不过，这会在陈枫的心里，已经是燃烧了一些希望了。毕竟，已经是98%了，离100%已经是相差不远了！若是就这样爆炸了，他也是心有不甘的！

　　所以，他希望修补成功，那么拥有强大威力的巨型神剑，并且也是可以捡回一条性命了！不过，若是真的修补成功了，他陈枫就要面对仙魔战场之上数十万，甚至数百万的仙魔强者。

　　一人能有此等实力？这自然是不可能的事情！

　　肩上扛着一柄巨型血色光芒打过自己身躯的巨剑，这巨剑的形状也是有些诡异，因为这剑竟是没有渐渐，剑的顶端，像是鬼头大刀的切口，切口平整而倾斜。

　　这剑，看上去，分明就是半截剑，在健身之上，也像是叠加不少剑身的材料层层叠加，整个剑身的见面，凹凸不平，极为的不整齐！

　　这巨剑，像是另一半的剑身被打碎成为块状拼入这一半完好的剑身之中。

　　剑身血红，像是由血液凝固起来的剑一般！

　　巨剑在手，极为的沉重，但是挥动起来，那种劈斩的力量，就是连神级的战刀都是无法媲美的！

　　徒步挥剑，血影从天，非杀卷动，杀气冲天，地面震动龟裂，顿时天地晃动。身躯在挥剑之间消失，收剑之后更是出现，但是却是出现在了劫魔强者的不远处。而身后远处的皇仙强者，身躯良久后才是上下滑落，身躯被斩断成为了两截，倾斜的切口。

　　切口从胸口倾斜，头部和倾斜切下的上身掉落，顿时血柱从胸口腰间倾斜的切口之处喷射了出来。

　　顿时，这名劫魔大惊，瞳孔搜索，这还是王仙破阶的实力？突然，这劫魔身躯连退数步才能站立，胸口犹如巨锤重击，一口鲜血吐了出来。这是之前一剑震荡过来的剑力。

　　而远处看到这一幕的仙魔，一个个都是惊呆得目瞪口呆了，腾飞起来的黄沙，也是将他们遮盖了！其中不少的劫魔也是注意到了这一剑之威。

　　这人的实力？这剑的威力？像是幻想之中才能实现的事情！

　　看着手中的剑，心中振奋不已，这剑好强大，他只是挥动出剑，没有运用狂暴的力量与仙力，更没有任何的道诀。

　　他相信，即便是没有施展法力，但是凭借着狂暴的力量，都是可以秒杀皇魔任何级别的仙魔。击杀劫魔，也是不在话下的！

　　此剑，果真是爆炸拥有毁灭世界的神剑，若是不爆炸被他拥有，这绝对逆天，让他拥有毁天灭地之能。


第475章 劫魔围攻

　　单是扩散出来的剑力，竟然都是让道阶的劫魔给震退，若是这攻击对象是劫魔，真不知道这劫魔是否有能力承受下来！当然，接下来，陈枫要对付的就是面前这一位劫魔。

　　皇仙破阶强者，竟然要对战道阶劫魔，这绝对是震撼的战斗。若是在之前，这劫魔强者，绝对不会正眼看一下陈枫，不过在陈枫展现了突破性的实力后，这劫魔强者心里也是有些担心起来。因为，刚刚那一剑的威力，感觉在他之上了！

　　皇仙破阶的陈枫，实力虽然能战胜道阶级别的劫魔，但是绝对不会轻松，对付劫魔法阶，恐怕更是没有那样的能力！

　　陈枫之所以，敢孤身前来，并不是以为内他有能力对付众多的强者，而是因为这柄血色的坑爹神剑的毁灭爆炸之力！

　　他现在得战斗，只是等待，等待这柄血色坑爹神剑的爆炸。这并绝世神剑的名字，的确也太坑爹了一点了，名字都坑爹了，怎么又不坑爹呢！

　　这名字不论再怎么不堪入耳，但是已经命名成功，暂时他还没有办法，将这剑的名字改掉，不过改不改这剑的名字已经不重要了，因为爆炸了什么都没有了，拥有一个好的名字，能有何用！

　　察看了一下系统，神剑的修复已经是达到了99%，此时陈枫的心都是快要跳了出来。之前，认为这修复系统无法达到百分之百，但是现在已经达到了九十八了，若是就差这么一点就爆炸了，他绝对是不会甘心的！

　　只差一点，就阵亡，这绝对是心不甘情不愿的！

　　“叮！肯定神剑爆炸启动中……”系统声音响起，这是催命的福音。

　　陈枫已经彻底的失望了，他知道自己已经没有生存下去的希望了！回想起自己的一生，还真是多灾多难，游戏职业玩家，穿越了，又是一路的修灵修仙，不过最后还没有成神，竟然就葬送在了仙界。

　　心中，不免有些难过！付出一切，千辛万苦，换来的却是一死，心有不甘啊！最后的一点希望，也是破灭化为了泡影。

　　“叮！神剑修补完成，神剑爆炸取消……”天来喜讯啊！陈枫一下笑了出来，自己的运气还真是不错啊！竟然在爆炸启动还没有爆炸的时候，修补系统完成了！

　　刚刚心中还在万分的难过，现在已经是大笑了起来。像是从地狱来到了天堂一般，意识之间猖狂的笑声。“哈哈哈……”传遍了天地。

　　在最前方的所有仙魔，都是有些呆呆的看着这有些精神异常的仙人小子。

　　在大笑之中，两行眼泪都是笑了出来。这给人的感觉，真像是又哭又笑黄狗飚尿啊！（黄狗在极度的恐吓之后，有受到了刺激，自然是大小便失禁了。）

　　而陈枫，在极大的爆炸恐吓之后，有来到了天堂，这刺激自然是一点也不小的！

　　控制自己的失态，陈枫将血色的巨剑抗在肩上，看着这柄神剑，他真是越看越是喜爱。拥有这样的神剑，即便这剑的名字不怎么雅观，但是现在他已经是不在乎了！真是幸福得要死啊！

　　拥有此剑，加上自身的实力，他现在充满了万分的自信。当然，即便是拥有这份自信，他也是知道自己绝不可能一人在这仙魔战场一挽狂澜。

　　仙魔不少，绝不是他能够对付的！但是，他却是喜欢危险，喜欢刺激，喜欢热血的战斗，他是一个无生死战斗不欢的一个怪胎。

　　站立风沙场地之中，手握巨型重剑，白发飞扬而动，双眼之中煞气凌厉。此时此刻，他的心中热血澎湃无比，更是难以控制心中难以附加的热血！

　　得到无穷威力的神剑，心中的热血与喜悦，已经是克制不住了！既然无法克制，那么就彻底的爆发出来吧！“啊！……”狂吼一声，陈枫会见，一条血龙咆哮而出，各种道诀在手中之中打出，道诀被打入剑身之上，重剑一挥，道诀从剑身之上，化为各种仙气形态冲刺，不仅如此，在剑气之中，还夹杂着丝丝的神力。

　　“砰！……”只在一瞬之间，陈枫跨步，就从劫魔爆破的血雾之中穿射出来。一剑秒杀眼前的道阶劫魔，这等实力，已经是不弱于劫仙法阶的强者了！

　　一声怒吼，双手握剑，脚踏飞沙犹如万马奔腾一般的杀入了仙魔大军的军队之中。手掌一推，剑气穿射，高空十几名仙魔被震飞，并在高空之中炸成了血雾。

　　见到陈枫如此的凶残，众多仙魔都是连忙后退，若是完晚了，必定会被那柄神剑斩杀成为一团团的血雾消散在高空之中。

　　一剑在手，大手一挥，伏龙血鼎在高空形成，伏龙血鼎在高空旋转，所有的血色雾气都是被吸收进入并且被炼化。

　　在这里，只要击杀仙魔越多，那么他也就越加的强大！

　　而这一次的晋升任务，也是斩杀大量的仙魔进行炼化。只要斩杀到一定的数量，他就可以晋升成为了劫仙道阶强者。

　　斩杀仙魔，数量会被系统记载，并且在战斗之中，这也是对他极大的磨练。所以，这一次在万千的仙魔围困之中战斗，对于他的好处是极大的！

　　脚下大步流星，双手巨剑挥动得虎虎生风。脚下跨步半蹲，顿时周身仙力形成一圈圈扩散出去的阵法，数百上千的仙魔竟然被这扩散出来的阵法震得连连的后退。

　　黄沙漫天，从高空云层上方乡下看去，万里黄沙的平原之上，密密麻麻数万的仙魔围城了一个大圈，而在大圈之中，有着一个芝麻小点，这芝麻小点自然就是陈枫了！

　　双手挥剑左劈，又砍，上斩，下次，没一剑都是能葬送一名仙魔。

　　而挥剑犹如狂魔乱舞的竟然不是陈枫，而是他幻化出来的虚影，他的本体，依然还在哪里半蹲着。

　　突然，万千虚影回归本体，纵身，一个猛虎跳跃，飞空而上，大手一挥，头顶的伏龙血鼎降落下来，犹如一座巨大的山峰镇压四方。

　　惨叫连连，不少的仙魔直接被砸成了肉饼。血光形成一个扭曲的空间，不少的仙魔不断的被收入伏龙血鼎之中炼化，伏龙血鼎刻画凹凸的恶兽龙形怪兽，更是化为了血影漫天挥舞。

　　在巨山一般血鼎释放血影恶兽咆哮旋转的时候，陈枫也是在血影之中握剑上串下跳，同一时间，仿佛有着万千血影一般，有血影遁地，有血影焚天，有血影奔跑，有血影翻滚。

　　在万千血影舞动合为一体的时候，尸体出现，手握重剑，在狂奔之中，剑光化为一条血龙，各种道诀字符，纷纷的弹动出来。

　　这些仙魔，不是比自己境界低，就是与自己相差不了多少，对于陈枫来说，手握坑爹神剑，加上他突破极限的实力，一剑可以秒杀一大群的仙魔！

　　陈枫手持巨剑，犹如血龙一般咆哮着在仙魔群体之中吞噬，手中剑上道诀一次又一次的叠加在上面。各种阵法封印形成，陈枫展现了他会的几大神诀。

　　当然，在这仙魔群体之中行驶施展的身法，自然就是急速幻影。所过之处，仙魔爆破，残肢满地，血液飞沙，惨叫连连。

　　白发狂舞，犹如嗜血的魔头，周身仙魔之血已经将他染成了一个血人了！

　　在极度的杀戮之中，他能够感受到从伏龙血鼎之中，不断传来能源，更是传来无比丰富都战斗经验和战斗能力。

　　炼化的仙魔，那些仙魔得到的无形财富，自然都是统统归于他所有了，而他陈枫，就是一个聚集万家所长的超级狂人，当然，击杀越多的强者，那么他也就将越加的强大了！

　　“大胆妄为……”“自寻死路……”“找死……”“受死……”……顿时之间，高空乌云变色，雷电闪烁，一时之间，各种咆哮响起。

　　刀光，剑影，魔影，黑光，仙魔气息铺天盖地而来，高空乌云犹如海中狂浪一般翻滚起来。

　　扭头一看，高空万千雷电劈空而下，漆黑乌云密布的高空，此时此刻万千雷电都是向着陈枫劈空而来。大惊之下，在地面奔跑，连连翻滚穿射，犹如在万千爆炸之中穿梭的饿狼一般。

　　“砰……”“轰隆……”“碰……”巨大的爆炸形成，在陈枫翻滚穿射的身后，此时万千狂沙犹如激起了千层浪一般。

　　身后，沙尘犹如海浪一般席卷而来。不少的仙魔，都是被这些雷电劈成了焦炭。

　　陈峰能够感受出来，至少十名劫魔强者对他同时出手了！并且，这都还不是道阶的，至少都是法阶的，并且还有破阶的！

　　破阶的，可是有极大机会成就神位的强者！

　　对于陈枫来说弱小的仙魔，已经是疯狂的撤退，强大的劫魔出手，自然是用不上他们了，若是撤得太慢，不是被劈成焦炭，就会被仙魔之力形成的沙浪给吞噬了！

　　“砰……”一道魔影阻挡陈枫的去路，一个重锤击在了胸口之处，整个身体倒飞了出去，高空雷电劈落，顿时周身通电，全身麻痹！攻击他得，可都是劫魔强者，伤害力自然是非同凡响的！

　　狂刀斩落在手臂，陈枫重剑脱手飞落了出去。而巨大的重锤撞击在重剑之上，那名劫魔级别的强者直接被震飞，这神剑果然非同凡响，但是神剑也是向着远处震落，力陈枫越来越远了。

　　陈枫翻滚地面，半蹲在地上，紧握拳头的手掌打开，十指打开，犹如爆炸出力量一般。

　　手掌心，顿时空间扭曲，像是有着吸力一般。“嗡嗡嗡……”翁鸣的声音响起，巨剑破空而来，出现在了手掌之中。

　　巨剑是用他的血液打造而出，巨剑已经是他身体的一部分了，即便是巨剑远在万里之外，只要收到陈枫的感应，都是会凌空而来的！


第476章 斩杀破阶劫魔

　　半跪在地的陈枫，手持巨剑，此时他已经被二十名劫魔强者围攻。但是这一个先头部队，竟然都有二十名劫魔强者。这仙魔界，真是培养出了不少的强者。

　　这肯定是有神魔界的插手，否则怎么可能有着这么多的劫魔强者存在。面对二十名的劫魔强者围攻，陈枫现在的处境，已经是岌岌可危了！

　　二十名劫魔强者同时施展阵法，就陈枫困在阵法之中。一道无形之力冲击，整个人倒飞出去，重剑飞落，大手一挥，重剑凌空回归手掌之中。重剑回归，一剑劈落，二十劫魔的大阵，竟然被这一剑给撕裂，顿时之间，仙力与丝丝神力，犹如浪涛一般疯狂的冲击。

　　飞沙狂舞，血影通天，仙力形成道道剑气，剑气发出呼啸的声音漫天飞落。二十名劫魔强者承受剑气冲击，连连飞退。

　　众人都是心惊，这小子神剑在手，几乎天下无敌了！并且，这巨剑已经与他一提，根本就事无法分开。二十名劫魔强者，都是皱了皱眉头。

　　仙人大军离开，派出这样一个怪胎，的确是有些实力！现在，他们已经不像是之前那般看不起这小子了！要对付这小子，有些棘手，他们已经不将这小子当王仙强者看待了！不过二十名劫魔若是不能对付，他们也无脸混下去了！

　　其实，陈枫已经是皇仙破阶的强者了！他来到仙魔战场，展现的境界让所有人都认为是王仙破阶的强者，他要做的就是让所有人都误会，这样一旦他展现真正的实力，会让他本来觉得棘手的对手难以应付，并且获得突破性的胜利。

　　这一剑破开二十名劫魔强者的阵法，陈枫已经展现了属于他的皇仙强者实力了！以他皇仙破阶的实力，本就可以斩杀劫魔道阶的强者，现在加上他的神剑在手，即便是劫魔破阶的仙魔，也是奈何不了他的，他现在，在仙界，也算是屈指可数的强者了！

　　没有达到劫仙境界，就能与无数仙界斩在巅峰的强者一较高下，在仙界，凭借他的实力，已经是站到巅峰的位置了！

　　眼前这些劫魔，他根本就不会放在眼里，这些都是仙魔界强行提升起来的劫魔，根据根本就是不稳，虽是劫魔级别的强者，但是却并没有老早就成为劫魔的强者强。

　　陈枫吞了吞口水，若是能将这里的劫魔强者击杀并炼化掉，想必就能达到晋升任务的要求了，并且炼化了，对于他的强大也是有着极大好处的！

　　一旦成为了劫仙级别的强者，实力强大，对付这里数万数十万的仙魔，那绝对就像是一只大象，踩死一堆堆蚂蚁一般的容易！

　　并且，炼化的仙魔多不胜数，得到的好处也是数之不尽，并且也可以借此凶威，将投降的仙魔，统统都是加入他得系统之中。

　　加入系统，一切都是能掌控在他的手中。破开二十名接劫魔的联合困阵之后，陈枫挥剑劈掌，打算斩杀劫魔强者。

　　这二十名劫魔强者，是他更加强大的资源和任务材料。不过，二十名劫魔强者，有法阶，有破阶，虽然单一对战，也许不会是他对手，但是二十人连手，却不是他陈枫容易对付的！

　　就像是，勉强比自己弱一些的对手，二十人联合向你攻击，那根本就是无法招架的！

　　被围困在其中，二十命劫魔不断的施展道诀，进行攻击。虽然陈枫能够化解攻击，但是却是双拳难敌四手，难以展开反攻，良久之后，依然是落于了下风！

　　若不是他展现了招架皇仙的实力，恐怕根本无法招架得住这些劫魔。而陈枫的变化，也是让众多劫魔心惊胆战，这小子竟然是皇仙破阶的强者，之前突然的实力大增，可谓是让他们忙得手忙搅乱，若不是他们配合得相得益彰，恐怕已经被这小子斩杀了几名同伴了！

　　陈枫实力暴增，并没有给自己赚取到斩杀劫魔的利益。心中知道，这样战斗下去，最后失败的必定会是他了！葬送掉性命的，也只会是他。

　　将气血恢复丹，以系统自动炼化功能启动，一旦血量减少到10%的范围内，那么这气血恢复丹就会自动使用了。这是瞬间恢复百分之五十的气血丹药，炼制这些丹药的材料，是当初在凡界，遇到水龙王时打劫过来的草药。

　　若是飞升到了神界，要炼制气血恢复丹药，恐怕就要自己去采取草药了，从水龙王哪里得到的草药，最高品级就是仙级的草药了！

　　之所以消耗功德点启动自动炼化气血恢复丹，那是因为他要将这战斗的局面改变。陈枫不在防御，而是舍弃了防御，直接针对攻击自己的一名劫魔。

　　而这名劫魔是一名破阶强者，是这二十人之中，实力最强的存在。

　　“轰隆……”蓝色的斗火之焰燃烧起来，周身已经被劫魔的攻击击中，顿时周身皮开肉绽。承受攻击，咬牙艰辛催动斗火之焰燃烧巨剑，血色光芒大盛，火焰与血光融为一体。

　　一剑斩出，伏龙血鼎笼罩。“啊！……”只听见极为悲惨的惨叫之声，陈枫的毒手已经成功。擒贼先擒王，陈枫的下手对象，就是实力最强的带头老大。

　　实力最强的劫魔葬送，被伏龙血鼎炼化，也不枉他承受了这一次的攻击。

　　掉落地面，周身布满了伤口，沙粒也是黏在了伤口的血肉之上。掉落地面，陈枫顾不了一切，连连翻滚，地面雷电不断劈落下来。

　　所有劫魔的一击，他这次重创不轻，若是在重创之后，在受到雷电劈落，这滋味的确是不好受的，伤势定人会加大的！

　　见到陈枫受到重创，剩下的十九名劫魔知道，这是大好时机，连忙打出道诀，联合起来对陈枫进行攻击，这就是趁火打劫，趁你病要你命。

　　对方如此阴险，陈枫也是无可奈何，这是战斗，不死你死就是我亡，换做是他，他也会趁机动手，绝不给敌人喘息的机会！

　　连滚带爬，受到重创的身体连连翻滚，残影连连，在翻滚躲避雷电之中，气息调整，翻身站立地面，随后跨步奔跑起来。反手一剑，挡住凌空而来的一道闪电，剑身道诀符文闪现，大手一挥，这道闪电竟然被他以巨剑反弹了回去。

　　此时，周身黄沙沾满了伤口。“啊！……”大步一跨，手臂摆动，张口狂吼，周身仙力澎湃，沾满周身伤口的黄沙，顿时之间就是被震飞了出去。露出鼓胀肌肉，伤口布满。

　　仙力笼罩，止血外流，此时，能看到他周身布满了无数的伤口，伤口深可见骨，极为的恐怖。


第477章 剑重十万斤

　　系统启动，功德点飞速的消失，伤口以肉眼可见的速度恢复着。当然，伤口恢复，但是上市却是存在，不是那么容易就能够恢复的！

　　受到重创，想要展现出巅峰时期的实力几乎是不可能的了！

　　能在劫魔围攻的情况下，杀出重围，还能斩杀最强的劫魔强者，陈枫已经是做得很不错了！

　　眼见陈枫逃出围困，并看到陈枫身上奇迹的快速恢复，但在震惊之余，他们依然是不肯放过斩杀陈枫的大好机会。

　　转眼之间，陈枫又是被十九命劫魔给围困了起来。不过，没有最强劫魔存在，他的战斗应付起来，要容易得多了！

　　一边防御，一边认准一个敌人，疯狂的攻击一人，直到对方死亡被伏龙血鼎炼化为之。

　　不过，这回他选择的对手，却不是最强的，而是最弱的，他现在首创，要斩杀目前最强，也并非那么容易的，斩杀最弱的自然就是容易得多了！

　　将最强的斩杀，让之间能够有能力周旋，并且再来杀最弱的，让对方的整体实力一点点的薄弱，这就是陈枫在这一次被劫魔围攻的战斗策略！

　　一个，两个，三个……陈枫以这样的方式，击杀了不少的劫魔强者。最后，一共只剩下了五名破阶的劫魔。虽然这五名破阶的劫魔不能斩杀他，但是想要斩杀这五名劫魔，却也是不容易的！

　　一气呵成，击杀了十几名劫魔，当然，他也是再次受到了不少的伤害。若是，伤势没有加重，至少可以将五名劫魔击杀一半，若是没有受伤在巅峰状态，击杀这五名破阶的劫魔，绝对是轻而易举的事情！但是现在，他却是没有的能力。

　　不能力敌，但是却有逃脱的能力，但是他却是不能逃，若是他逃走，这仙魔大军就会长驱直入进入仙人境界之中大势的嗜杀。

　　况且，不断的战斗，这也是他所希望的！他要在战斗之中突破再突破，一直以来，他都是这么过来的，也是这样强大的！这虽然危险，但是也是他强大起来的大好机会。

　　斗火之焰燃烧，火焰燃烧在巨剑之上，各种道诀打在巨剑之上，让巨剑的威力大增。

　　“长虹贯日。”一剑挥舞，剑气冲入云霄，若不是有着这神剑在手，陈枫恐怕已经是扛不住了！一剑震开一名劫魔，反手剑，一剑刺出，万斤重得巨剑，竟然是灵活犹如灵蛇一般。

　　刺剑攻击，反手格挡，陈枫一边防御，一边寻找机会攻击。由此剑在手，陈枫真可谓是如鱼得水，这剑不枉他消费一切宝贝耗费心血炼制的。

　　“小子，你这是什么剑，威力如此之大，并且似乎融入身体力一般，呼之则来挥之则去，比通灵神剑还要通灵……”一名劫魔强者看着他手中的巨剑双眼放过，这绝对是一柄神剑。

　　听到这名劫魔问的话，陈枫也是淡淡的一笑。“既然你问了，我不妨告诉你，这是我最得意之作……”有人对他的剑赞不绝口，他自然也是万分的高兴。“此剑名为坑爹，重十万斤，剑锋右面风力无比，左面奇钝无比。”

　　五名破阶劫魔的强者，此时都是疑惑的看着这小子。这剑的名字，也太古怪了一些了吧！神剑的名字，难道都这么奇怪吗？并且，十万斤重得巨剑，这要如何挥动啊！难道挥剑都要以仙力形成道诀来挥舞神剑，那也太麻烦了！

　　不过，看这小子使用起这十万斤的巨剑起来犹如无物一般，这小子，真不知道他得力量由多大啊！如此巨大的力量，足可以与仙力抗衡啊！肉身力量如此之强，这真是闻所未闻啊！

　　“呵……”大喝一声，巨剑又是劈砍横扫而来。“吃我一剑。”“抽刀断水流”反转巨剑，用较为钝的一面来化刀使用。

　　一剑刀力劈砍下来，一名破阶劫魔躲闪不及，自然只有格挡。可是他哪里知道，这一刀的力量是多么的强大无匹。顿时，他仙剑之上的剑芒都是暗淡失色，开玩笑，陈枫这柄神剑，说是剑王也是不为过的。仙剑也是断裂，顿时手臂之上的手骨都是碎裂。

　　神剑巨力，从剑断裂之处传达到剑柄，再传入手掌，手掌骨头龟裂，龟裂还在继续，一层层的断裂，小手骨，到整条手臂都是完全的断裂了！

　　伏龙血鼎凌空而下，将这名破阶劫魔强者笼罩在其中，将其炼化。

　　还剩下四名，少了一人，陈枫战斗起来，也是轻松一些了！见到陈枫如此大发神威，剩下的四名破阶强者也是知道，继续这样长时间下去，他们恐怕不敌，之前可是有着二十人啊！这小子，擅长持久战啊！有着一颗坚定不移的心智，遇强则强，在越是艰苦的战斗之中，越是能激发他战斗的潜力！

　　知道可能不是陈枫的对手，所以他们不能这样硬碰硬了！

　　顿时之间，劫魔道阶的强者也是出现了二三十名，不仅如此，陈枫也是被上万的仙魔强者围了起来，这其中有着皇仙、王仙等各个强大境界的强者！

　　陈枫再次陷入了围困之中，现在他受了伤，再次受到如此多的强者围攻，危险的确是大了！

　　而破阶劫魔的强者，知道这小子受了重创，并且双拳难敌四手，就是要以围攻的方式，要让这小子筋疲力竭而死，毕竟双拳难敌四手。

　　上万的强者围攻，并且外围还有着十万的强者支援，一旦有强者被击杀，立即替补上去，即便陈枫是钢铁打造的巨人，都是有疲惫被斩杀的时候。

　　在上万强者围攻之中，劫魔的强者也是对陈枫猛追狂打而不放。在上万强者围攻之下，陈枫还要承受劫魔强者的疯狂攻击，的确是有些吃不消。

　　不过，即便是这样，他也是忍受重伤，将剩下的四名破阶劫魔斩杀得只剩下了两名，而他的伤势也是更加的重创，中气也是有些不足，挥舞重剑也是没有之前那般虎虎生风了！

　　眼中有些昏花与模糊了，周身都是筋疲力竭得冷汗直冒了！不过，他依然甩着脑袋，强行镇定自己，他一定要坚持着加杀完这最后剩下的两名破阶劫魔强者。

　　一声怒吼，不顾无数刀剑的劈砍，忍受着周身的血肉横飞，一剑震荡出无数的剑影，将一名破阶劫魔强者给撕裂。

　　“啊！……”一声怒吼，系统炼化剩下的所有玄丹，足有数万粒。在极度奋力的情况下，手臂摆动，面目都是扭曲了起来。

　　飞空仙力震荡，一剑扛着大步飞跨，向着最后一名破阶借劫魔强者飞奔而去，他一定要将他斩杀，否则他绝无出头之日。

　　狂奔飞跑，面目狰狞得犹如下山捕食的猛虎一般！


第478章 仙界本命气象

　　见到陈枫这小子，手持重剑，疯狂的向着自己追杀而来。这一名破阶劫魔的强者，也是着实被吓怀了！他知道，这小子现在是凭借最后一口气要斩杀了自己，只要躲过了这一次的追杀，这小子就必死无疑了，他也是就得救了！

　　堂堂一名破阶劫魔的强者，此时狼狈不堪的抱头鼠窜，让比自己弱小的仙魔去阻挡陈枫，去送死，这真是给强者丢尽了脸面。让仙魔去阻截陈枫，一是为了逃命，二是为了消耗陈枫的体力和战斗力，这小子眼看就快不行了，他的生死，就在这一线之间了。

　　一剑劈落，一剑毙命，数名仙魔强者毙命。陈枫咬牙坚持着，这名破阶劫魔，胆子也太小了，想要击杀到他还真是有些不容易，但是这次若是不斩杀了，那么他也就没有翻牌了机会了！

　　精神催动，灵魂力隔空攻击。顿时之间，破阶劫魔由于被被陈枫的灵魂锁定形成了压力，导致速度减慢，心中也是大惊，另外灵魂也是受到了冲击。

　　幸好这小子实力大减，否则他的灵魂定是会受到重创的！不过，即便是这样，他的速度已经减慢了，依然是难逃厄运了！

　　此时，巨大旋转的伏龙血鼎已经是撞击了过来。虽然不能将他吸入进入鼎中，但是撞击让他不能逃遁这还是可以的！

　　就因为这一次撞击，这破阶劫魔的强者的速度停顿，让陈枫有了大好的机会。脸上邪恶一笑，长剑仗出，血光漫天，这些血光都是他的血液炼化，与他可是息息相关的！

　　血光击中身躯，周身并没有任何的伤害，但是他的灵魂却是被这血光所吞噬了，巨口一张，陈枫一口就是将这血光吞进了肚中。

　　二十名法阶与破阶的劫魔强者，已经被他统统斩杀，与炼化掉了！这一次进入仙魔战场的第一个境界突破任务，他算已经是完成了！

　　“叮！斩杀仙魔任务（初）完成，等级经验足够，境界提升……”系统提示音响起。

　　听到这提示音，陈枫的脸都是笑烂了！笑得无比的灿烂，因为他知道，自己提升境界之后，这结果会是怎么样的！

　　“叮！等级升级，境界提升，人物属性完全恢复满状态……”果然，如陈枫想象的一样，他现在境界不仅提升实力大进，就连他状态也是恢复了慢状态，此时此刻的他，将不会在虚弱了！

　　顿时之间，陈枫就已经是变得龙精虎猛了，犹如吃了某种药物一般！他现在已经是达到了劫仙道阶的境界了，实力也是大大的提升了，与之前根本就是无法比拟，原本体内强大快要爆破力量，现在已经是得到容纳了！

　　“啊！……”一声大吼，犹如恶龙在咆哮，刹那之间，所有的仙魔脸色大变，原本还虚弱无比的小子，此时此刻竟然是生龙活虎了！

　　这小子如此的凶猛，现在恢复了状态，即便是数十万的仙魔能击杀这小子，但是先上前对战的仙魔，必定最先阵亡的，更何况现在这小子的实力似乎更是强大了！

　　“呵……”大吼一声，中仙魔吓得连连后退，谁先上，谁就先死，谁会先去找死？不过，道阶的劫魔强者，却是没有后退。

　　既然没有后退，那么触霉头的自然就是他们了！陈枫选本就有能力斩杀破阶劫魔强者，现在境界大声，实力大增无数倍，对付这些道阶的劫魔，自然是轻而易举不在话下了！

　　要知道，他现在可也是道阶劫仙的强者了，所施展的威力，自然不是一般道阶劫魔和道阶劫仙能够比拟的！在皇仙破阶的时候，加上神剑，就是有着破阶劫仙的实力。

　　而现在，他已经是道阶劫仙了，这实力，单是想想都是可怕之极啊！

　　几十名道阶劫魔，自然是逃脱不了陈枫的魔掌，统统被斩杀，统统被炼化掉了！炼化掉所有的劫魔之后，陈枫并没有出手，只是威风凛凛的站立，只不过双脚却是悬浮，三十丈之高。

　　大手一挥，顿时之间，周身仙力笼罩，竟是形成了一个仙力的虚影，这虚影渐渐的变得浓厚起来，像是实体的巨大石像。

　　这仙气汇聚的像体，是陈枫根据本命神像的原来以仙力改造而来的。这被陈枫名为本命气像，虽然威力没有本命神像强，但是在仙界却是绝对不弱的，本命气像绝对不会比他的本体弱，这绝对是一大利器！让他更加的强大！

　　“老大，我真是佩服你得五体投地啊！竟然可以依样画葫芦，以仙力打造出本命气像，真是了不起啊！”昊刚在幻龙之珠大拍马屁，不过他的确比较佩服老大，竟然能开辟出一个新天道路，让仙界的仙人境界可以提升一个档次，实力再次大大的提升。

　　当然，这仙人拥有的“本命气像”这种手段，只有陈枫能够掌握！

　　陈枫淡淡一笑，传音道：“小子，你太肤浅了，我这本命气像根本就不是表面上那么简单的！”

　　“老大，难道，这里面还有着什么名堂？”昊刚连忙问道。

　　“这之中，我加入了丝丝的神力，你认为这本命气像能有什么名堂？……”陈枫淡的说着。

　　“靠！真是不错啊！这已经接近本命神像了！老大，拥有这本命气像，你的实力，应该已经快接近普通的天神实力了！”昊刚也是赞不绝口，这老大，还真是有些手段啊！

　　陈枫点了点头，并没有理会昊刚了。而是催动本命气像，让仙像在天地之间变得威严，仙像耸立在天地之间，像是一座巨大的山峰耸立在哪里！

　　威严压迫，顿时之间，数十万的仙魔强者都是看着送入云端之中巨大的仙像，看到如此庞大仙力仙像，并且威压也是打压得所有仙魔喘息不过来！

　　这本命仙像的威压，的确是不简单！这样强大得压迫之力，让陈枫都是感到有些震惊，他自己都没有想到这本命仙像有着这样大的威压，看来它施展出来的威力也是不得了的！

　　既然所有的仙魔暂时都是被这威压镇压住了，陈枫现在也是打算施行他的计划了！白发飞扬，手握重剑抗在肩上，霸气无边手握拳头，看向天地之间所有的仙魔强者。“尔等小魔，现在劫魔强者，已经被我统统斩杀，尔等是要死还是要活……”

　　这番话，以仙力传达出来，响彻天地之间，数十万的仙魔都是能够听得清清楚楚。

　　“臣服与死……”陈枫的声音，像是一柄病凌厉的兵刃刺入！若不是陈枫本命仙像，恐怕即便是击杀了所有的劫魔，也不足够给这些仙魔足够的镇压。

　　现在，劫魔头头们都是被斩杀了，这也给这些仙魔极大的恐惧感。

　　陈枫知道，虽然击杀了劫魔，但是这里数万之中的仙魔，若是不能极度的镇压震撼他们，等仙像的效果减弱，他们定是会一拥而上。

　　虽然他不会担心，也不会害怕，但是若是那样，也是会非常麻烦的！既然这样，他只有先下手为强，若是后下手，那就只有遭殃了！

　　一声怒吼。“臣服与死……”顿时，重剑冲天指起，一个巨大的血光神剑犹如山峰一般直立起来，重剑斩落，数百上千的仙魔葬送，伏龙血鼎从高空降落，砸死的仙魔也是数百，手指弹动，口中念着法咒，顿时之间，神像移动镇压，狂风四起，成千成千的仙魔被镇压得爆破身躯，完全没有反抗的能力！

　　周身充满了强大得狂暴力量，陈枫感觉这股力量通彻天地，实在是强大无比啊！这种，秒杀的快感，冲刺着他，这种感觉是在是太妙，太棒了！

　　大手一挥，满天犹如暴雨一般降落蓝影石。

　　“想活着，拿上蓝影石……”陈枫借此机会，让仙魔加入他的系统之中。这一次，真可为是大丰收啊！在没有劫魔的领导下，加上仙像的威压与陈枫疯狂大量的屠杀，所有仙魔都是在惊恐之中。将陈枫当成了杀神，每一个仙魔都不想下一个遭殃的是自己，所以，也只有乖乖的以精神力透入蓝影石，并且将其捏碎进入系统之中。

　　看着成千上万的仙魔者进入系统，陈枫万分的满意，四下观察，一旦有迟疑仙魔，立即就是斩杀，让别的仙魔立即快速的进入系统之中。

　　谁不进入谁就得死，既然有人带头进入，这些仙魔也是自觉的进入了！

　　有了这样一大批仙魔给自己造势，他有足够的信心长驱直入迎接下一波强大的仙魔军队。但是这一波的仙魔强者，仙人界就已经是快要比不了！

　　看来，这神魔界，在这仙魔界也是下足了本钱了！神界本认为，在仙界一定成功的事情，但是现在，却是遭到了破坏，而这一切的破坏源头，也就是陈枫了！

　　而陈枫，也是感觉自己正在一步步接近神界巨大的阴谋，当然他现在凡界与仙界，接触的这个巨大阴谋，还只是冰山一角而已！

　　虽然陈枫没有将这几十万的仙魔统统斩杀掉，但是让这些仙魔进入了系统之中，成为了他的势力，这也是有着极大的作用。况且，之前他也是击杀了不少的仙魔，对于他来说，炼化得已经足够了！

　　不过最重要的是，如此多的仙魔进入系统，系统也是计算进入了任务斩杀仙魔的数量。

　　“叮！仙魔击杀数量足够，斩杀仙魔任务（中）完成，等级经验足够，境界提升……”系统提示音响起。听到这声音，陈枫感到身体之中，血液已经是沸腾了起来！强大了强大，自己的境界又是提升了！实力又是一个极大的飞跃了！

　　劫仙法阶，他已经成就劫仙法阶的境界了！


第479章 诡异事件，迅速撤离？

　　成为劫仙法阶的强者，力仙界仙人最高巅峰境界的劫仙道阶，只差一步之遥了！这看上去虽然只是一步之遥，但是当陈枫看到激活的任务，却是也是感到压力大增。

　　因为，这最后一个任务，竟然是需要斩杀仙魔战场，上百万的仙魔，和其中的劫魔强者也是不少，想要成功，这绝对是不容易的！

　　当然，要让这些仙魔加入系统之中，这也会算是斩杀了的！虽然，他现在不担心自己的生命安危，因为他现在已经是足够强大了！但是，他也知道，将百万的仙魔强者斩杀并且加入系统之中，这的确是一件极为不容易的事情，也是一件非常漫长的工作。

　　不过，陈枫有着一个极为棒得计划，就是让这些仙魔大军返回，进入军队之中，让这些仙魔替自己造兵买马，让更多的仙魔加入他的系统之中。

　　如此庞大的数量，即便是一人招入一个，这绝对是没有问题的！这招入的数量，也是绝对的庞大啊！当然，劫魔强者，自然是招入不进来的！毕竟这一批仙魔之中，并没有劫魔级别的强者。想要以皇仙级别的仙魔拉入劫魔级别的仙魔，这自然是不可能的事情。

　　不过，这也不要紧，对于劫魔级别的仙魔，他斩杀了便是了！他打算，就这样，一波一波吞噬所有的仙魔大军，这方法虽然看上去简单，但是也是极为的有效。

　　况且，在仙魔大军之中，早就有他陈枫的势力了，虽然势力不大，但是苍蝇蚊子也是肉，里应外合，办起事情来，自然也是要容易一些了！

　　至于，如何让这上十万的仙魔进入下一批仙魔大军之中，这也是在容易不过得了。就说是，他们遭到了仙人军队的顽强抵抗，并且仙人军队的实力大增，让他们节节败退。

　　这样，下一批仙魔大军将会接受他们。

　　指挥仙魔大军，前进一些距离的时候，就停顿下来等待仙魔大军的到来，这样，也不会引起太多的怀疑。

　　而陈枫自己也是幻化成为了仙魔，混在了大军之中，等待伺机而动。他知道，自己暂时是没有办法晋升境界了！不过，他却是可以炼化仙魔，让自己的实力蒸蒸日上，变得更加的强大，变得更加的不可匹敌，这样对付敌人就更加的容易了！

　　当然，现在目前的仙魔军队，可都是他的人，他可是舍不得炼化的，不过不久之后，他就是又有大量的仙魔可以供他斩杀与炼化了！此时此刻，陈枫都是有些期待了，试问，又是不希望自己强大起来！希望，下一批的仙魔军队能够快一些的到来！

　　不久，陈枫也是梦想成真了，第二批仙魔大军也是终于抵达了陈枫等仙魔大军安营扎寨的位置。结果，也是不出陈枫所料，这第二批的仙魔大军，将这些败阵的仙魔收编。并且也是就地安营安营扎寨，让探子前去打探，看看仙人军队是否真的犹如败军所说那样，已经强大起来了。

　　而借助折断时间，加入系统之中的仙魔强者，也是启动了作用，拉动自己熟悉的人将其偏紧了系统之中。这些哥们，被自己的好朋友好兄弟，甚至是好亲人骗了卖了都是不知道，当然，其实他们进入系统之中，没有坏处，只有好处。

　　一夜之间，这第二批的三十万军，已经被收入系统之中一大半了。而剩下的一半，只要再多一天的时间，基本上，就可以大致全数收入系统之中。

　　毕竟，收入的人之中，还有认识的人。当然，收入的人越多，也是有越大的机会会被发现。不过，对于这一点，陈枫也是做出了方案。

　　他让一个人，只能拉入一人，并且劝说当事人保密，只是两个人之间的秘密，这样，大量进入系统之中的事情，基本上就是不会传出去了！

　　当然，世事无绝对，世上没有不透风的强，陈枫这样做，只是为了让时间拖延得更长一些，好让更多的仙魔强者进入系统之中。

　　探子回报，并无异象，不过劫魔强者们依然是有些疑惑，找来了败阵的溃军询问详细情况。不过，陈枫早已经那排好了要怎么说了！

　　就说是，当时这仙人大军的另外的强者，就像是天籁神兵一般，当时他们也是没有发现任何的迹象，但是当进入到一定范围的时候，就突然出现了！

　　这事情，说的有些蹊跷，并且有限悬乎。就这样，又是拖延了一些时间，而在折断时间，仙魔大军，基本上都是已经进入了陈枫的系统之中了！

　　而接下来的事情，就是需要他陈枫来处理了！他要斩杀掉这军队之中，所有的劫魔，并且上述还没有进入系统之中的仙魔，这也是该他炼化的时候了！

　　当然，若是愿意加入系统之中的强者，他陈枫自然是不会杀的，当然，劫魔级别的强者，可不是那么容易就屈服的，所以只有斩杀掉了！以后，在统之中，劫魔级别的强者多的是，他并不担心系统之中没有劫魔级别的存在。

　　系统，提升境界，那可是再容易不过的事情了！

　　陈枫下令，将所有的大军都是撤离这里，而劫魔和一些没有加入形同之中的仙魔，都是还被蒙在鼓里，更何况，这数十万大军的撤离，这也不是他们能够阻止的。

　　让这些仙魔大军撤离，其目的，自然是很简单了，就是腾出空间来让他斩杀，让他好炼化这些仙魔强者，若是在众多的仙魔混杂之中，他要一个个找到这些劫魔并斩杀炼化，这是有些麻烦，太消耗时间了！

　　他可不能浪费太多的时间了，若是被第三波仙魔大军追赶上来，事情就有些大大的不妙了！

　　空间腾了出来，最后第二波的强者可是不少啊！不比第一波的仙魔军队强者少啊！这里，三个阶位的劫魔强者，可是有着足足一百人。

　　而没有加入系统之中的仙魔强者，也是足足有着一万人的样子。

　　在众多仙魔和芥末强者，都不知道这是怎么一回事的时候，在这万名仙魔大军之前，却是出现了一名仙人，对，就是一名仙人，只有一名仙人。

　　一名身批白发的年轻小子，肩上还扛着一柄比自己身躯还大的半截血色巨剑。

　　在这一刻，不少劫魔已经明白，大军迅速撤离这件诡异的事情，恐怕与这小子的出现，是有一定关系的！只是，他们不相信，眼前这境界显示只是劫仙法阶的仙人，会有如此大的能力！也不知道，这些仙魔，是怎么回事，会迅速撤离，难道都被仙人所收买了？

　　这绝对是不可能的事情，没有一名仙魔强者能相信。


第480章 灵魂精神磨炼战

　　“小子你是何人？为何出现在这里？”此时，一名破阶强者出现看着陈峰出说道。“原本，以他的身份，根本不屑于与这小子对话。但是，这里出现的只有这小子一人，并没有其他人。况且，这小子似乎有些邪门，实力也不低。并且这小子，用勇气出现在万人军队身前，单是这等气魄就是不简单。”

　　陈枫淡淡一笑的说着。“这点还看不明白吗？我是仙人界中人，我是仙宫最强弟子，同时也是仙人界最强的仙人……”这仙宫第一弟子，虽然是他，但是不是仙人界得最强仙人，这就是不得而知的，毕竟他并没有与所有的仙人对战。

　　不过，以他现在的实力，也是差不多了！之所以这样说，倒不是他要藐视仙人界所有的仙人，而是他要给对人最大的震撼。

　　“我之所以来到这里，就是要斩杀不服从我的人！……臣服与死……你们自己选择吧！”陈枫报出了他现在在仙魔战场之上的口头禅。

　　“好狂妄的黄口小儿，今天我就让你死在这里……”说完，这劫魔强者，大手一抖，双斧已经出现在手中，周身仙魔之力传达到双斧之中。道诀施展，双斧劈下，天摇地动。在众人的眼里，这小子必死无疑了！

　　劫魔破阶对战劫仙道阶，胜利已经是很明显了！

　　的确，胜利的确是很明显了！但是，胜利的结果，却是出乎了所有人的所料，因为绝对胜利的人可是陈枫。在皇仙破阶，他就有实力斩杀劫魔破阶，更何况是他现在是劫仙了！要斩杀劫魔破阶，自然已经是轻而易举了。

　　抽剑幻刀，随手一挥。顿时之间，“砰……”的一声响起，施展道诀飞天而来，双斧犹如地狱利刃一般的劫魔强者，竟然爆炸成为了一团血雾。

　　大手一挥，劫魔爆炸成为漫天的血雾，并一个突然出现，犹如巨山一般大的伏龙血鼎给收入了！

　　这……所有人都是难以相信的看着眼前这一幕，一剑秒杀，这小子是怎么做到的？这该不会是眼花了吧！对，的确就是眼花了，所有人都是在自欺欺人，因为劫魔强者的确已经是爆炸成为了血雾，并且连血雾都是被对方收了。

　　“哼……”冷哼一声，陈枫藐视着，他要给敌人极大的镇压，当在战斗的时候，绝不会应为之前的藐视而轻敌。“仙魔界的劫魔，难道就是这点实力？你们一起上吧！”

　　众多仙魔震惊，当人也是愤怒，这小子太过猖狂了，不讲仙魔群雄放在眼里，这也太狂妄了，这太自大了，必须得死，一定要让他死。

　　顿时之间，十多名劫魔强者，已经是围攻了上来。利刃一面的剑锋连连挥刺，钝刀一面的利刃连连挥砍。斩杀敌人，这坑爹神剑也是兴奋的颤抖了起来，仿佛嗜血就是它唯一的爱好一般！

　　一剑刺出犹如电钻一般，仿佛像是火星一般在剑刃之上弹动。一名劫魔，直接被洞穿了身躯。一剑劈出，明明就是剑，但是却犹如战刀一般狂猛，一道下去，一名劫魔直接被劈成了血肉碎块。

　　“所有劫魔一起上，将这小子围杀了……”这小子能连连秒杀劫魔，这实力已经超出了劫魔破阶的实力了，若是不联合围杀，恐怕就没有机会了！

　　差不多接近一百名的劫魔，已经是将陈枫团团围住了，强大的魔气释放，陈枫所在的空间，已经被仙魔之气重重叠加枷锁在了一起。

　　不过，凭借他的实力，完全是可以抵抗住的！这等压力，还不算什么？这样说来，不知道陈枫的实力，是不是强大到百人劫魔强者融合在一起的实力了？要知道，这其中，劫魔破阶的强者，差不多，都是有着十多名！

　　外围其余的仙魔，根本就是没有围攻上来，而是远远的推开。这样的强者对决，他们即便是冲上去了，也是白白送死，单是战斗的震力，恐怕都是足够他们牺牲的了！

　　百人围困，陈枫依然是一脸轻松，毫不在意，这百劫魔的阵法，对待他的压制，几乎就是不存在的。当然，他也是祭起本命气像，这仙像出现，这百人阵法根本就对他无任何的副作用了！

　　在这阵法之中，有着各种的幻境，对他造成迷惑，不过有着本命气像存在，时刻帮助他醍醐灌醒，让他清醒着自己，阵法的压迫，也是统统被本命气像给吸收了。

　　“天地熔炉。”陈枫大吼一声，伏龙血鼎竟然破土而出，血鼎向上而行，并且鼎口不断的变大巨大起来，像是要吞噬天地一般！

　　众多劫魔强者，看着脚下出现一个巨大的巨坑，而仔细一看，竟然是一个巨大鼎的鼎口，这鼎口不断的上升，像是要将他们吞噬在其中是的。

　　这巨鼎，充满了吞噬与腐蚀的能力，他们必须得尽快离开这里！道阶施展，凌空飞遁。甚至，还有些施展仙力阻挡这巨大伏龙血鼎的吞噬。

　　顿时之间，黑色仙魔封印阵法已经是重重将伏龙血鼎包围了起来！并且，还有着万千的血色绳索正在捆绑起来。这些黑色的绳索，都是仙魔之力形成的！

　　不过，让众人都是没有想到的，因为他们布置了阵法，这强大的阵法现在反而将他们困住了，竟然是无法逃离阵法的范围，而整个阵法的范围就正是鼎口得范围。

　　各种字符出现，各种咒文的声音不断的传来。这巨大的仙魔阵法，竟然是被陈枫的本命气像给控制了起来，这阵法现在就像是一个傀儡一般，被他所控制着！

　　顿时，所有人顿时惊恐的看着巨大血鼎他们施展的重重阵法，在此时竟然正在一层层的破碎掉，看着眼前耸入云端的仙像，他们彻底的震惊与惊恐了起来。

　　这是什么？……难道，他们这么多的劫魔强者，竟是都要被这小子一网打尽在这里不成？

　　“啊！……冲啊！……杀啊！……”万马奔腾的奔跑声响起，万千的厮杀声音响起，顿时天地之间，都是尘土飞扬，飞沙四起。

　　上万的仙魔大军，在这一刻，都是疯狂的冲刺了过来，各种阵法道诀与攻击都是疯狂的冲击与撞击，想要撕裂这巨大的阵法，并且各种阵法道诀打出，想要阻止凌空而上吞噬一切的伏龙血鼎。

　　仙魔之力，形成的巨大绳索、锁链、手爪，挂钩，顿时之间让伏龙血鼎停顿了一下，但是随后，伏龙血鼎又是继续上升，不少施展这种困锁阵法的仙魔们，口中喷出了鲜血来。

　　他们这样的境界，怎么可能承受得了陈枫仙力的反震力量？

　　满天，上千的仙魔飞空遍布整个天空，各种的道诀向着陈枫攻击过来，不过仙魔阵法犹如黑色的屏障一般，阻挡了所有的道诀一切的攻击。

　　此时，他在仙像的正中间端坐起来，双膝凌空盘坐，双手手指结印，巨剑背在身后。他虽然一动也不动，紧闭着双眼，但是他却是在以魂力与精神力进行着控制。

　　上万的仙魔强者，围着阵法与伏龙血鼎疯狂的攻击，只要陈枫的灵魂化为的无形屏障能够如此承受如此多的冲击，那么阵法不会破碎，伏龙血鼎就能够炼化掉所有的劫魔强者。

　　百名的劫魔强者若是都炼化，这会让他得到多少的好处？这让他自己都是难以想象的！

　　而他的灵魂，要承受万人的攻击，这就证明了，是否他的灵魂要比这一万人的灵魂融合起来都要强大。要知道，这些个仙魔的灵魂，绝对是承受不了自己全力一击的！

　　而现在的陈枫，使用灵魂屏障的力量，竟然阻挡了外界的万名仙魔，而内界百名劫魔强者的疯狂攻击，由此可见他的灵魂力已经强大到了多么恐怖的程度了！

　　“老大……不会吧！你的灵魂竟然如此的强大，若不是这万人的战斗，我还真不知道，你的灵魂强度已经强到了如此的可怕的地步……”昊刚连连的感叹，他真不敢相信，一名仙人，竟然会拥有一般天神都不能够拥有的灵魂力，这真是骇人听闻啊！

　　昊刚，这一次并没有任何的拍马屁嫌疑，因为，他的确是被陈枫的灵魂给震惊住了！这灵魂力，的确是太过于强大了！即便是劫仙破阶级别的魂仙，恐怕都是没有这样强大的灵魂力，也是无法形成这般恐怖，可以阻挡万人攻击的灵魂屏障。

　　“啊！……”此时，陈枫的额头，已经是皱了皱眉头了！汗珠滚落而下，因为此时他的精神力极度的消耗，灵魂力也是以屏障的形式，开始进行扭曲起来。

　　这一次，借助如此多的仙魔强者，他是要修炼他的灵魂精神力战斗，精神操控仙像，灵魂催动伏龙血鼎。在怒吼之后，整个巨大化的仙魔阵法，此时竟然是开始扭曲了起来！

　　顿时，整个仙魔阵法收缩膨胀了起来。这样巨大的扭曲与变化，就是陈枫的精神力与灵魂力结合的作用，他要做的是想要把这仙魔阵法以灵魂力捏碎。

　　“砰……轰隆……”仙魔阵法，最终还是被陈枫的灵魂和精神给挤爆了！

　　“哇哇哇……啊……”各种惨呼惨叫的声音发出，上万的仙魔强者，竟然被这仙魔阵法爆炸的力量震飞了出去，相隔阵法最近的，直接被炸成了碎片。

　　顿时之间，高空犹如无数的死苍蝇从高空掉落下来。在阵法之中的劫魔强者们，也是被这爆炸的仙魔阵法给震得口吐鲜血。

　　而对于这些劫魔强者，最大的伤害，却并不是受一点内伤那么简单的！


第481章 劫魔大军

　　陈枫使用了灵魂的攻击，所以这些劫魔强者们，灵魂都是受到了重创，精神现在也是暂时处于有些呆滞的状态。而这个呆滞的状态，这却是陈枫的大好时机了！

　　此时不动手，等待何时？伏龙血鼎笼罩，顿时之间，上百的劫魔强者在一瞬之间就是全数被收入了伏龙血鼎之中。以伏龙血鼎一次性炼化百名劫魔，这种炼化非常的困难，所有的劫魔强者都是在挣扎着，想要逃离出这巨大的血鼎之中。

　　整个伏龙血鼎都是在震动着，不过不论这百名劫魔强者无论怎么挣扎，无论施展多么强的力量，都是无法离开伏龙血鼎。

　　不仅如此，陈枫也是斩在鼎口之处，巨剑连连挥动，释放仙剑之气斩杀伏龙血鼎之中劫魔强者。用不了多久，百名劫魔强者，不是被炼化而亡，就是被坑爹神剑所斩杀！

　　在高空以伏龙血鼎炼化，并且巨剑斩杀，在外围的上万仙魔强者，在此时此刻，竟然是不敢向着陈枫攻击过来。一下子，收了百名劫魔强者，这实力可不是开玩笑的！谁先攻击过来，那么就是谁先死，所以没有人敢先上前来！

　　炼化百名劫魔强者，陈枫现在的实力也是大大的提升了！他将变得更加的厉害了，眼前的万人，只要不臣服的，就都要死，炼化修炼者越多，那么他得到的好处也是非常的多！

　　“臣服与死……”陈枫的口头禅又是脱口而出，仙力传音，震得所有耳膜都是在发麻！

　　见没有人跪下臣服，陈枫也是仗剑而行，顿时残肢翻飞，血液漫天飞洒！大杀四方，陈枫再次说道：“臣服与死，跪下……”陈枫大吼一声，震得所有人的双腿都是在发抖。

　　之前疯狂斩杀，现在剑上血液都还在滴落，加上霸气的言语，这些仙魔强者一个接着一个的跪下，并且个个脸色都是吓得苍白。

　　一旦有人下跪臣服，那么就会一个接着一个的跪下，毕竟有人带头就会有人跟随着。

　　这一次，陈枫来到这仙魔战场之上，斩杀的仙魔不少，劫魔强者炼化出来的力量让他强大了很多很多。不仅如此，进入系统之中的仙魔也是非常之多。

　　两批仙魔大军，进入系统之中和被杀的仙魔强者，差不多已经是在五十万左右了！进入系统之中的仙魔，现在恐怕也有三十四万的样子。

　　毕竟陈枫一人，又能斩杀多少仙魔呢？还是进入系统之中的仙魔要多得多。对于陈枫来说，炼化这些仙魔再多，都是不如炼化劫魔的效果喝作用好！

　　炼化的劫魔强者不少，对于陈枫来说已经是足够了！

　　接下来第三波的仙魔军队，陈枫已经没有派遣属于他的仙魔进入第三波仙魔军队中拉人。毕竟这已经是第三波了，仙人界的突然强大，定是会影响怀疑的！并且，有很多也不是那么容易蒙蔽了，还有要大量的仙魔加入到系统之中，消耗的时间不短，并且会很容易被发现的。

　　这一次，陈枫不打算算悄悄潜入军队之中，而是打算带着自己的几十万仙魔大军与第三波的几十万仙魔大军正面对敌与交锋！

　　在黄沙漫天的战场，两波大军都是三四十万左右的样子，并且两波大军也都是仙魔大军。而这两波大军，虽然都是仙魔，但是现在却是要相互对付起来！

　　一旦大军相互交战起来，死伤必定是无数的！难道说，陈枫刚收入的仙魔大军，他就舍得让这样一大群仙魔去死伤无数？

　　其实，这些可都是他陈枫的势力，他自然是不希望死得太多。之所以，让两军相互对垒，他却不是要真正的让大军嗜杀，他主要是大军的气势，并且，他要在战场之前，斩杀了对方大军中的劫魔强者，阵前斩敌将，一旦成功，事后要让这些仙魔大军进入系统，那也是在容易不过的了！

　　果然，陈枫的仙魔大军与第三波仙魔大军对立期的时候，对方仙魔大军震撼了，这是怎么搞的？自己人怎么来打自己人了？仙魔竟然来打仙魔了！？仙人没看到，这个战场完全成了仙魔的自我残杀了！

　　发生这样重大的事件，大军之中的劫魔强者都是来到了军队阵前，他们自然要将这自相残杀真相的原因找出来！

　　陈枫要的就是这个效果，他让仙魔军队与之对立，为的就是要引出劫魔强者，还供应他斩杀！供他炼化，供他强大起来！

　　这次，劫魔级别的强者，又是上百，只是劫魔破阶级别的强者，却是只有五六个了！要知道，劫魔破阶的强者，本来就不多，之前的两拨先头部队之中，这种强者肯定是要多一些的！

　　虽然劫魔破阶不多，但是其他级别的劫魔可是不少，陈枫现在也只是法阶而已，所以只要是劫魔，不论任何级别，炼化了，对他的好处都是非常大的！

　　此时此刻，看到眼前那些个劫魔强者，陈枫眼中仿佛犹如光闪闪的一般。

　　仙人？劫魔们发现了在敌对的仙魔大军之中，竟然没有了劫魔强者，就算是有，也只剩下一个法阶的，并且这个还不是仙魔，他是仙人，劫仙法阶的仙人！

　　众多劫魔不知道这是怎么一回事？但是，这件事情，绝对与这小子有一定关系。所以，仙魔们自然是要先将这小子拿下才行。

　　一名破阶的劫魔出手，原本，法阶对破阶，这是毫无疑问的，这肯定是必输无疑的事情！但是，让众人想都没有想到的事情发生了。

　　原本破阶一招破敌，这是肯定的，但是现在也是一招破敌，但是破敌的却是那小子。法阶竟然一招将破阶的劫魔一剑斩杀，最后撕裂成为一块块的碎块丢入他的血鼎之中炼化。

　　陈枫没有停留，继续攻击，他的目的就是斩杀，将这近百人的劫魔统统斩杀掉！以他的实力，这些劫魔，对于他来说，根本就是不堪一击。

　　在这仙界，恐怕想要找出一个能和他对战的人，恐怕几乎已经没有了！他还只是法阶，要是成为了破阶，真不知道他要强大到何等的程度。

　　以雷厉风行的手段，陈枫将所有的劫魔斩杀，并且都是一招搞定，凶威展现得淋漓尽致了！出了劫魔之外，所有的仙魔见到这样的场面，眼前敌军不比己方少，并且劫魔都已经阵亡，还有敌军中的仙人，根本就是一个恶魔。

　　这战斗的胜利已经是很明显了，再战斗下去也是没有任何的意义，其下场只有一个，那就是死亡。况且，两边的阵容都是仙魔大军，加入那边不是一样的么？

　　现在的陈枫，为了更好更容易让人臣服于他，所以也是化身成为了仙魔。当然，即便他化身成为了仙魔，他的实力依然是不弱，也不会变的！

　　陈枫发送了剑蝶，让仙人界的仙人大举进入仙魔战场，让他们接手失地，并且驻扎防御起来。

　　而他陈枫，自然是要带着他的仙魔大军，要在这仙魔战场之上横扫一番！若是不出意外，这次仙魔界得仙魔大军，根本就是休想进入仙人界了！

　　首先，现在他陈枫的仙魔军队，已经是壮大起来，也是成了气候，并且他个人的实力，也是无人能敌得过他。

　　此时的陈枫，完全是有着那种一夫当关万夫莫开的气势，重剑在手，的确是没有人能够敌得过他，一剑可以碾压死一大片。

　　带着他的军队，陈枫将仙魔军队已经是壮大到足足百万人的大军了！而仙魔界目前也是极为重视陈枫这件事情，就因为这件事情，仙魔界这次的损失可是赔了夫人又折兵啊！大军，一次又一次的遭受到被吞噬。

　　到了现在，仙人界的大军，已经没有被派遣出来了，即便是又派遣出来，也是只有被陈枫的仙魔大军吞噬的份儿！

　　他们也知道，这一次要征服仙人界，就必须要摆脱眼前这种困境，而现在敌军的仙魔大军上百万，这并没有什么，最重要的是有着一个超级厉害的强者。

　　当然，他们也是知道，一切的源头就在这个超级强者身上，只要将这超级强者给宰了，那么一切的问题都将不是问题了！

　　可是，又有谁能是这超级强者的对手，这小子能一招斩杀破阶劫魔强者，试问这仙界最高境界的实力，又怎么可能奈何得了他呢？

　　这完全是一个异端，一个另类，当然也是一个让敌人胆颤心惊，惊恐不已的另类！

　　仙魔界这次，即便是没有派遣大军前来，但是却是相当于倾巢而出了，因为所有的劫魔强者都是来到了这里，准备将这超级强者给围攻斩杀而死。

　　这些劫魔之中，有些更是成名已久的强者，实力绝对不会弱，像这种强者，也不是陈枫一招可以秒杀搞定的！

　　当然，至于这些成名已久的老古董，实力会在陈枫之上或是之下，就只有他们交了手，才会知道了！这一次，成千上万的劫魔强者出现，这就是仙界庞大的势力啊！在仙人界，那是绝对没有这么多的强者存在的！

　　即便都是劫魔强者，这数量上，都已经算的上是一个军队了！这么多的强者，真不知道陈枫要如何来摆脱这个困境了！

　　看到这么多的劫魔强者出现，就算是陈枫，他的心里都是感到有些担心，他真不知道自己是否是罩得住，不过事到如今，他即便是罩不住，他也必须得罩住啊！他没有选择了！


第482章 峡谷会合地

　　不过，若是能将这里所有的劫魔都是斩杀并炼化了，那么这一次的任务也算是完成得差不多了，因为所有的劫魔都被斩杀了，这仙魔界还能翻起什么浪来！

　　这一战是艰辛的一战，但是这一战只要能够成功，炼化如此多的强者。境界提升，他的实力也会强大到一种逆天再逆天的几笔饿了！到那时候，恐怕也是该他陈枫飞升神界的时候了！

　　不过，陈枫却是又单算，即便是达到了劫仙破阶，他也不忙接取飞升任务，毕竟他晋升太快了，他需要尽量的适应，并且激发他实力的极限。

　　当然，以陈枫的本事，这件事情，相信也是消耗不了多少时间的！当然你，他也是知道，目前这一战，也许是在仙界的终结之战，但是这样的战斗，他能不能胜利，这就是不得而知了！

　　他让仙魔大军撤离，这里虽然是百万仙魔大军，但是对这成千上万的劫魔来说，根本就是不值得一提的！陈枫不让仙魔大军退，这一仗打起来，那么他的这军队也是不复存在了！

　　见到陈枫撤走所有的仙魔大军，这些劫魔也不阻拦，他们可不想斩杀这些仙魔，这些可都是他们的人，他们知道，这肯定是这小子用什么手段将这些仙魔控制了。

　　相信，只要将这小子斩杀了，一切的控制手段，都会消失。所以，这些劫魔强者，自然不会对仙魔界自己的军队残害了！

　　陈枫知道，这一战不容易，所以他也是放松了剑蝶，让仙人界的劫仙强者都快速的赶往这里，这里这么多劫魔，来写劫仙帮手，即便是没有仙魔界那样庞大的数量，但是有些帮手，总比没有帮手强吧！

　　而仙人界这变，大军已经是进入了仙魔战场之中，同样当接到剑蝶之后，差不多有一千名的劫仙强者，飞速在剑蝶的带领下，向着陈枫这边飞速飞天而来。

　　当然，虽然都是在仙魔战场之中，但是要在短时间赶过来，却不是那么容易的一件事情。也不知道，陈枫究竟能不能抗住，就算抗住了，一千名劫仙前来了。

　　其实，也没有劫魔强，劫魔的数量可是数千，甚至是上万，这根本就是魔法比了！唯一仙人这边有点优势的就是，有陈枫这么一个超级强者存在。

　　被陈枫斩杀炼化的劫魔，都是好几百了！这一次，他要抗住，与这些劫魔硬碰硬的拼，那是绝对没有胜算的，毕竟人多力量大啊！

　　一个人打不过他，十个人可以被他斩杀，百个人依然可以被他整死，但是成千上万的强者一起攻击，即便是他也是吃不消了！

　　虽然这一次出动了这么多的劫魔强者，倒不是劫魔门认为对付这个超级强者，需要动用这么多的劫魔强者，因为他们以免夜长梦多，所以这一次，打算就用这劫魔军队，一举杀进仙人界之中。

　　一上来，陈枫伏龙血鼎直接就是装入百名劫魔强者，这伏龙血鼎的突然袭击，灵魂封锁，这些人连反抗的能力都是没有，就已经在血鼎之中了。

　　当然，装入了上百的劫魔强者，若是不好好的控制，强大的劫魔也是有可能挣扎开束缚，倒是逃离伏龙血鼎之中。

　　所以，他一招得手之后，就立即撤退，他必须的将这百人炼化了，要炼化也不是短时间，所以陈枫必须得撤离。若是不撤，他根本无法炼化，不尽快炼化，恐怕就要挣扎出伏龙血鼎了！

　　一边控制伏龙血鼎炼化劫魔强者，一边却是大逃亡，身后成千上万的劫魔强者追击而来，强大的仙魔阵法层层叠加，身后各种阵法铺天盖地而来，顿时之间，整个天地之间，仿佛都是要被吞噬了一般是的！

　　陈枫一边逃亡，心里也是一边心惊，这也太刺激了吧！身后千万的阵法叠加起来，成千上万的攻击叠加在一起所产生的威力，即便是他，也是不敢小看。

　　要不是，陈枫有系统检测，恐怕早已经被重重叠加的封印阵法给包围了起来。一旦被封印阵法所阻止，那么层层叠加而俩的封印阵法，即便是陈枫，恐怕都是有些难以逃脱的。

　　即便是一张网，轻而易举的可以撕裂，但是同样的网，上万张，恐怕就不是那么容易的了！

　　以系统检测，在逃跑的时候，躲避了不少封印阵法。系统检测，一些隐藏于无形的阵法，都将是逃脱不了系统的检测。

　　能躲避的阵法就躲避，不能躲避的阵法，挥手就是能够撕裂，陈枫的实力的确是不一般。面对成千上万的劫魔强者追击，他竟然能够逃脱得出来。

　　陈枫逃去了方向，正是上千名劫仙赶过来的方向，这样一来，就缩短了两者追击的距离和时间，这可是双赢的。

　　只是，即便是救兵到来，这一千劫仙能够支撑下来吗？到时候，不要全部被劫魔强者给全灭了！那样的话，即便是这一战赢了，仙人界几乎暂时几乎也没有什么巅峰的强者了！

　　当然，陈枫是一个有计划的人，他自然是不会让这一千人来白白送死的。他要的是，减轻自己的压力，在这样的情况下，他想要大量斩杀劫魔已经是非常的困难了！

　　而劫仙这边，原本这仙宫最强弟子，要一人进入仙魔战场，他们都是不看好他的，当初将战场交给他，就已经是在赌了。

　　可没想到这小子还真的非常之争气，让仙魔大军连连吃了败阵，并且还壮大的仙人界得势力，不少的战场领地也是失而复得了！

　　检测地形，陈枫进入了一个大峡谷之中，这个峡谷有着很多的岔道。他与劫仙军队混合的地方，他就选择了在这里。

　　以进入峡谷之中就是隐藏自己的气息，让劫魔强者不得不分开在这峡谷的各个岔道和通道之中寻找。陈枫有系统隐藏气息，岂是能被人发现的！

　　在这样的岔道之中，劫仙军队一来，也不是短时间可以被包围的！让劫仙在劫魔团队的一侧进行攻击，之后在进行防御，不能攻击，将一切都是着重于防御。

　　这样一来，防御更高了，他们坚持的时间也就更久了。况且，在这样的峡谷之中，劫魔想要快速的对劫仙进行包围，也不是那么容易的！

　　而陈枫，他就是在暗中进行这刺杀的行动。他要让这上万的劫魔军队，在他的暗杀之中，一点点的薄弱。当然，他每次出手，都不是击杀一两人那么简单的，而是一出手，就是施展全力一击，进行大面积的斩杀。

　　一般，能击杀百个左右的劫魔强者，当然，这些劫魔，境界大概都是在道阶，法阶的数量少一些，破阶的，想要一招搞定那么多，却不是那么容易的！


第483章 千千劫魔峡谷战

　　每次，陈枫大招发出，斩杀一大群劫魔的时候，引起了注意，自然会受到群起而攻的攻击，当然，这次的群起而攻，并没有之前那般人数那么夸张，有着成千上万的。

　　要是现在，都还有着成千上万的队他围攻，那么他的计划，在这峡谷之中，并且让劫仙来掩护，这些计划都是不起作用的！

　　大部分的劫魔转移向着陈枫攻击过来的时候。接下军队那一变也是得到了缓解，这样给他们减轻了不少的压力。当大部分劫魔围攻过来的时候，眼见这小子有些招架不住的时候，大部分的劫魔都是向这里而来，劫仙绝对那边，可以先不用理会，最重要的，就是先将这小子击杀掉。

　　仙人界若是要能翻盘，就只有看着小子了，所以一定要将这小子斩杀了，这才是最重要的！劫魔们，见这小子落了下方，有些招架不住的样子，自然是会对他群起而攻了！

　　而让众人想不通的是，这小子竟然凭空消失，一切的气息都是查询不到，这小子像是从来就没有出现过一般，这怎么可能？这么多劫魔，竟然都是无法寻踪到这小子的踪迹，这小子还真是足够的滑头与狡诈啊！成千上万的劫魔，此时此刻，竟然拿这小子无可奈何。

　　这种感觉，真是有些悲催，但是悲催又能怎么样？他们根本就是没有任何的办法！仙人大军那边，一千人，直接将剩下还没有来得及撤离的劫魔给斩杀了！

　　这一次，不但没有斩杀陈枫，加上劫仙斩杀的与陈枫斩杀的，相加起来，大概损失了四五百命劫魔强者。根据之前陈枫斩杀的劫魔，现在劫魔大军这一边，计算一下，也就还剩下完整的一万人。

　　即便是现在，拥有如此大的阵容，和庞大的数量，陈枫这一边和劫仙军队这一边，明摆着是必输无疑的事情了！陈枫消失，既然也找不到他的踪迹，劫魔大军也是无可奈何。只有继续返回，将那一千人的劫仙军队给覆灭了。

　　陈枫连续几次这样的突然袭击，劫魔大军连续又是损失了整整一千名劫魔，这损失是何等的重大啊！一万劫魔，目前还有九千，这小子下手够狠的啊！

　　若是，继续这样下去，这一万劫魔，恐怕迟早都是会栽在这小子的手中。

　　这一次，劫魔学得聪明点了无论陈枫出不出现，所有的劫魔，都是尽快赶到一个峡谷之中，一定要倾尽全力将一千劫仙军队给覆灭了！

　　只要这一千军队劫魔强者统统葬送在这里，那么仙人界，连劫仙的强者都没有了，但是有着陈枫这小子一人，即便是再怎么厉害，一个人的臂膀承受力度，也是有着限制的！

　　所以，仙魔决定向着这劫仙军队疯狂的斩杀而去，劫魔的军队不断的增多。而劫仙军队这一边，也是听陈枫的号令，只能防御，全数防御，这方的防御大大增强，一千人，暂时足能够承受五千人的攻击。就像，一个人，虽然打不过五人，但是他但是防御，但是躲避的就躲避，不与五人硬碰硬，单是防御，勉强还是能坚持下来的。

　　现在，劫魔围攻的大军，也是增加的差不多有着四五千的样子了，若是劫魔的数量再次增加，那么劫仙军队的防御阵法，恐怕也是坚持不了多久的了！

　　而陈枫出现了，展现疯狂的斩杀，一般的劫魔，见到陈枫完全没有反抗的能力，就已经被斩杀掉了！陈枫脸上淡淡邪恶的一笑，伏龙血鼎召唤出来。

　　高空伏龙血鼎旋转起来，陈枫这一次，足足装入伏龙血鼎之中一千人的劫魔强者，有些破阶的强者，因为伏龙血鼎装入的劫魔数量太多，竟然趁着混乱，从伏龙血鼎的鼎口之中冒了出来，想要逃脱伏龙血鼎的炼化。

　　既然陈枫要炼化斩杀这些劫魔，他又岂是能让这些家伙就这样轻而易举的从她的伏龙血鼎之中逃脱。在鼎口之外，陈枫守在之外，提剑犹如挥刀，只要逃出来的劫魔强者，必定是一剑毙命，即便是破阶劫魔的强者，依然是逃脱不了这样厄运的！

　　不过，陈枫在外围疯狂的斩杀，那些劫魔，似乎不将陈枫当着是存在一般是的！所有的劫魔，都是不在来围攻陈枫，而是攻击劫仙军队。

　　已经有着五千人的队劫仙进行围攻了，数量还在不断的增加，早这样下去，恐怕以前劫仙军队是坚持不下去了！

　　陈枫，也是有些焦急，他在外围怎么样的疯狂斩杀，短时间，也不可能将这些劫魔统统斩杀完，最重要的是，这些劫魔根本就不受他的影响，不会对他进行围攻了，就连面对他的劫魔，都只是逃跑，绝不战斗，向着大军的方向逃去。

　　即便是陈枫斩杀劫魔在怎么厉害，到了现在，斩杀的数量都是有限的！

　　在这激烈的斩杀与炼化之中，劫魔的总共数量还有着七千。突然，陈枫想到了，若是在斩杀减少一些劫魔强者，那么劫仙军队的压力就大大减小了！

　　陈枫也是打算孤注一掷了，他不打算在追击斩杀劫魔了，这样斩杀起来，速度太慢了，他竟然是向着围攻劫仙的军队，将近六千劫魔的大军。

　　在高空之上，陈枫凌空坠入峡谷之中，像是一人从高空跳入了黑色的海洋之中。劫魔密密麻麻的，说是海洋，一点也是不为过的！

　　“轰隆……”天地之间，顿时扭曲了起来，无数耸立如云层的剑气，在天地之间闪动着，一柄病的剑气，犹如巨山一般庞大，每一柄剑气，都像是犹如一把巨大爱得神箭。

　　仙力气息的光圈，也是在天地之间，一圈圈的扩散与震荡出去。顿时，天地之间的景象都是完全的彻底改变了！

　　高空之上，颜色变得五彩缤纷了，光芒更是无光失色。各种符文的字符闪动，各种道阶阵法封印在高空与地面，在峡谷的山峰之上形成。

　　这些阵法封印，有陈枫施展出来的，也有仙魔军队施展出来的！

　　既然这小子送上门来，他们自然是要合力进行攻击的了！对于仙人军队，也是暂时放弃了攻击。

　　“砰！……”一道道连绵的山峰，在无数的封印阵法之中破碎，高空尽享变得像是世界末日来临了一般。“轰隆……”听到垮塌的声音，眼前连绵的巨大山峰，从远处看去，也是能看到明显的龟裂，能看到碎石块不断的掉落。

　　一望无际，很远都是成为了一片废墟，尘烟沙石滚滚而起。


第484章 四千浴血敌战，开始

　　在这尘烟沙层之中，仙力犹如龙卷风一般动荡，残影刀剑之影也是不断的闪烁，喊杀声也是连绵不断的，从地面倒塌的山峰碎石之中，无数的劫魔强者破土而出，每个人都是面目狰狞，想要撕裂飞沙层之中的陈枫。

　　这陈枫，已经是受伤的老虎了！这小子，现在已经是一只病虎了！既然这小子，也是在这样毁天灭地的战斗之中，受到了重创，那么仙魔大军，自然是要费尽一切的能力，将这小子斩杀掉。付出了这么多，这小子终于也是快要招架不住了！

　　只要这小子一死，剩下的劫仙大军，根本就是不值得一提的，迟早都会被他们几千人的大军彻底覆灭。不过这小子，不愧是强者中强者，在如此劫魔大军的包围之中，他竟然还能够爆发出如此强大的威力，并且斩杀的劫魔也是不在少数。疯狂，毁天灭地的力量，数百的劫魔被那柄恐怖的神剑化为飞灰，不仅如此，那个血色的大鼎，也是让不少的劫魔被装入其中。

　　陈枫吸引了所有劫魔的注意力，以前劫仙军队，自忍耐也是远远的撤退了，陈枫让他们有了缓解与放松的机会，并且也是远远的退开了！

　　在这样刺激的一战之中，陈枫收了重创，毕竟要在这样庞大的劫魔军队之中，单是防御就已经不容易了，加上陈枫还要还击，受到伤害这是在所难免的！这样庞大的阵容，千人劫仙军队才能勉强以防御形式承受下来，而陈枫要在这样阵容中大杀四方，还要防御，由此可见，他的能力果真是非同一般的！

　　陈枫受到重大的创伤，让他爆发出来的实力也是暂时受到了局限。身体之上，伤口布满，血液也是涓涓流出，有些地方，更是深可见骨。

　　忍受着一切的痛苦，这时，他能多杀一个劫魔，他就要多杀一个劫魔。多杀一个，就会给劫仙的军队多拖延一些时间，一会也会给他们减轻一些负担。

　　劫魔大军，很明显是要将他置于死地，现在他也是时候该撤退了！若是，在这样下去，那么他的下场，必定是死路一条的！当然，受到了如此的重创，被他所斩杀的劫魔强者也是不少。在这场毁灭性的战斗中，劫魔足足葬送了两千人之多。当然，这两千人，都是围攻者五千人之中，实力稍微弱一点的。

　　一眼望去，此时在这里连绵不断的峡谷，已经是被彻底的摧毁了一大半，一眼望去，这里都是无数的碎石，山峰峡谷碎裂出来的碎石。当然，在这已经倒塌碎裂的峡谷之中，劫仙军队们想要隐藏在其中已经是不容易了！

　　这之前围攻差不多五千的劫魔强者，现在只是剩下了三千的劫魔，当然，还有两千，从峡谷别处飞速的赶往这里，自然是为了支援的！

　　所有的劫魔数量，相加起来，一共差不多还有五千人。足足一万多点的劫魔啊！现在竟然只剩下了这么五千的劫魔，并且这五千的劫魔，还没有完全的汇集在一起。

　　之前在进入峡谷的时候，被陈枫分散了，现在确实在奋力的汇集在一起。陈枫知道，现在是该自己撤离的时候了。他即便是对自己的实力再怎么有信心，他也是知道，他不可能一次性将所有劫魔斩杀掉，若是依然要战斗下去，那么最后阵亡的，只有是自己了！

　　在劈裂山河的一斩之中，陈枫施展了空间跳跃的大能，并且开启系统，隐藏了自己的气息，顿时之间，所有的劫魔都是感觉到这小子突然就是人间蒸发，消失不见了，想要找出这小子，根本就是不可能！

　　好不容易，让这小子身受重伤，但是最后还是让这小子给逃了，众多仙魔都是心有不甘的！但是心有不甘，也是没有任何办法的，因为这小子已经逃掉了，他们也没有能找出他的能力。

　　既然这小子已经逃亡了，他们也不能这样浪费时间，千人的劫仙大军还没有撤离得太远，追击上去，将其斩杀了，算是找回一点损失吧！

　　在劫魔追击上千人劫仙军队这一段时间的时候，陈枫已经飞速撤离，撤离到了后方汇集过来劫魔的后方。他打算，在最后面击杀劫魔。这样，包围劫仙那边的劫魔，不论是来追击他，还是继续击杀劫仙，对于他都是大有好处的！

　　第一点，若是劫魔反追过来击杀他，那么千人劫仙军队那边就是脱离了困境，而当几千人的劫魔军队包围过来的时候，他追杀的劫魔数量，已经是不少了！到时候，依样画葫芦，再次消失，足可以让劫魔军队，一点点的被灭掉！

　　第二点，若是劫魔军队不反追过来击杀他，那么他也是可以继续追杀这外围的劫魔，让劫魔军队的实力大大的减弱。根据他的计算，虽然现在围攻劫仙的劫魔们，实力都是不弱，毕竟实力差的，几乎都是被陈枫给斩杀了，但是要将只是防御的千人劫仙击杀掉，也不是那么容易的！当然，若是五千人的劫魔包围，劫仙必定面临被斩杀的危机，毕竟这三千劫魔的实力，所剩的都是很强大！

　　所以，陈枫要不断的斩杀劫魔，让劫魔强者越来越少，这样劫仙的防御军队，压力也是会减轻，减少很多的！

　　当然，即便是陈枫在击杀劫魔，也是有劫魔在不断的加入战斗之中。

　　这样，劫仙的压力，也是越来越大了！这些劫魔，现在也是学聪明了，只认准劫仙的军队来击杀，这小子即便是在斩杀自己的同伴，依然是不多加理会。

　　这一次，陈枫也是离得有些遥远，想要短时间的赶往前去，是没有可能的了！况且，他还要斩杀仙魔，只有希望这些劫魔坚持能够久一点了！若是，之前他隔得很近的话，那么劫魔很容易反包围他，当时他也是受了伤，即便是在此离开此地，那些个劫魔也是很容易的转战对付劫仙军队。

　　又是截杀了一千人的劫魔，现在战场之上剩下的劫魔，一共还有四千人，这四千人现在都是全力的对劫仙军队疯狂的攻击着。劫仙军队，也是快要溃不成军了！

　　虽然陈枫一边斩杀，一边靠近这里，但是也是需要一点时间才能赶到的。但是，此时劫仙军队，已经是坚持不下去了，已经是有几名因为精疲力尽，而遭到了斩杀。

　　在这样下去，被斩杀的劫仙，将会更多。若是反抗攻击不防御的话，被击杀的劫仙，也将会更多的！现在，即便是陈枫，也是到了精疲力尽的状况了！他可是杀了五千以上的劫魔了，这可都是他一个人的杰作，他完全就是一台超级的杀戮机器啊！

　　当然，即便他陈枫是一台杀戮机器，现在也是难以拯救劫仙的军队。从系统之中，感知到不少的劫魔在被杀，陈枫竟然启动了系统，药物传送，增加血量的丹药传送而来过去。这些劫仙，竟然是加入了系统！？

　　这是什么时候的事情？早在之前，陈枫就已经以系统算出了劫仙军队前来的方向，然后将蓝影石送了过去。而现在，陈枫这个仙宫最强的弟子，所说的话，是最管用的，他已经成为了仙魔战场之上的精神支柱了，所以他所说的话，这些仙人都是绝对遵从的，当然，也可以不遵从。但那要有本事以一人之力，一览狂澜，将仙魔大军的军队，一波又一波的拦截下来，最后让仙界所有的巅峰强者一起围攻，真不知道这是强大到如何可怕的一个人！

　　由于在斩杀劫魔，时间也是局限，所以还是导致了几十名劫仙被斩杀了。丹药一到，让劫仙服用丹药，然后让其拼命的撤离这里！

　　即便是有丹药，陈枫也是知道，在坚持防御下去，丹药也是不能保住他们的性命，有了丹药，他们的倒是有能力，暂时摆脱几千劫魔强者疯狂的围攻。

　　而借助这段时间，他也是可以追击上去，在最前方阻截仙魔大军的前往。

　　当然，他现在已经是极度的虚弱，要再战斗下去，恐怕也是难以有命可活了！但是，若是他不赶去，那么死的就是劫仙军队的劫仙了！

　　既然所有的人，都是听从他的调遣，那么他就是有责任要保住所有人的性命。

　　手中握着巨剑，不断的使用跳跃能力，在高空化为无形，犹如光速一般急速而行，高空之中的云层都是在震荡之力之中化为了无形！

　　一次又一次的战斗，伤势加重，剧烈的疼痛，周身流着冷汗，咬牙坚持着！

　　之后的劫魔，陈枫没有在斩杀，现在最重要的就是赶往到劫魔大军之前，阻截大军的去向，这一切的战斗，都让他来承受吧！现在，整个劫魔大军，还有四千人，陈枫想要在这样的包围之中战斗与斩杀敌人，恐怕有些困难了！

　　即便是要在这样的阵容之中逃亡，即便是劫仙破阶的强者，都是没有那样的能力。而陈枫，不仅不逃亡，还要在其中战斗，若是他退，那么身后劫仙军队也就要替他丧命了！

　　“砰！……”“轰隆……”巨大的声响，高空一阵扭曲，陈枫已经凭空出现，站立云层高空，目视着眼前的数千人劫魔大军。手中的巨剑紧握，随时准备着挥动巨剑一战。

　　这一次虽然危机四伏，犹如四面埋伏，生命无法掌控，但是陈枫知道，这一次也是自己突破的最好时机。“啊！……”大吼一声，没有多余的屁话，已经是挥动重剑，飞天凌空而上，一场浴血的奋战展开了！


第485章 伏龙血鼎破碎！？

　　喊杀声，厮杀声，各种道诀碰撞破碎的声音比比皆是，震耳欲聋的声音比比皆是，天地之间，仿佛都是要在这剧烈的声响之中毁灭一般。

　　一人阻截四千人的劫魔队伍，陈枫可谓已经是名副其实的仙界第一人了，仙界绝无可能找出第二个这样的强人。一直都是在极限的透支着，劫魔又被他斩杀的，但是他也是不断的手上。击杀的劫魔强者，那都是他用自我的伤害换来的。

　　这战斗，绝对是艰苦的战斗，若是换做是一般的劫仙强者，恐怕早已经在这种群起而攻的战斗之中，被击杀得飞灰湮灭了！

　　在完全被围攻的场地之中，地面已经是层层的瓦解，上空一片扭曲，铺天盖地的都是各种各样的攻击，下方犹如一片广阔的黑洞一般！

　　在这样重重的攻击围困之中，陈枫有能力逃离，但是却不能够逃离，因为逃离的话，那么面临阵亡的就是仙人军队了，即便不是全军覆灭，也会被这劫魔军队追杀得所剩无几了！

　　虽然没困锁的阵法，但是在这样的重重围攻之中，比困锁的阵法效果还要好！一声闷哼，陈枫从高空坠落进入了下方无底的深渊中。

　　原本这里是一个连绵的山谷，现在在强大的攻击之中，山谷已经被推倒，地面都是凹陷下去，成为了无底的深渊了！陈枫疯狂的坠落，他受到的伤害已经是支撑不起了！负伤如此的重，陈枫又是斩杀了一千人之众，这剩下的三千劫魔，实力就是更加的厉害了！

　　陈枫坠落深渊，这剩下的三千劫魔，并没有放过他，而是追随他坠落深渊，并且还一边追踪，一边疯狂的攻击。在坠落的过程之中，已经是极度的虚弱了，在三千劫魔追击的过程之中，陈枫完全没有反抗的能力！伤势，自然是越来越重。

　　现在，陈枫勉强有着防御的能力，已经没有斩杀劫魔的能力了，即便是在坠落的过程之中，勉强有着防御的能力，但是陈枫依然是不断的受到重创，伤害也是不断的加重着。

　　看来这一次，他是深陷险境，双手一推，伏龙血鼎在上方旋转，巨大的伏龙血鼎完全挡住了他的身躯，阻挡了不少的攻击。

　　最后，陈枫更是躲避进入了伏龙血鼎之中。各种的道诀与攻击，都是疯狂的击落在了伏龙血鼎之上，整个血鼎都是剧烈的颤动了起来，仿佛像是要裂开，承受不了三千劫魔的攻击。

　　果不其然，陈枫受到了重创，操控伏龙血鼎的威力，也是大大的减弱了。伏龙血鼎在颤动之中，已经是开始出现了裂痕。

　　糟糕！伏龙血鼎一破，他的防御将会大打折扣的！并且，伏龙血鼎也是他的一大至宝，要是真的破碎了，那可就是失去了一大重宝了！

　　整个伏龙血鼎已经在不断的裂开，裂缝也是越来越大了，裂痕也是越来越多了！最后，整个血鼎之上，已经是出现了不少的缺口了！

　　“兄弟们，加把力……”此时，见到陈枫的伏龙血鼎已经是出现了缺口，不少劫魔都是大吼出声。“血鼎要破了……我们将血鼎摧毁掉……”“对，摧毁了他的血鼎，看他还能有什么手段……”

　　陈枫也是有些心惊，这血鼎破碎，对他的伤害将会更加的大，精神与灵魂都是附加在了血鼎之上，让伏龙血鼎变得更加坚不可摧。

　　不过，他已经受到了重创，精神和灵魂的附加，也是坚持不了多久了。在伏龙血鼎之中，陈枫张口就是吐出了一口鲜血，半跪在血鼎之中，双眼都是模糊了起来。

　　“噼里啪啦……”“轰隆……”的声音响彻不断，整个伏龙血鼎，不断的破裂，碎块掉落，最后，在一片血雾之中，整个伏龙血鼎也是彻彻底底的消失得无影无踪了。

　　继续坠落，一手抓住剑柄，一手抓住剑端，将整柄巨大的剑背在身后。以剑身，在身后挡住了所有的各种攻击。不过，震动传来的震力，却也是让他受到不少的重创。

　　在这样下去，他必死无疑。朱雀印，地狱珠，人形刀剑法宝都是祭了出来。火焰滔天，黑光激射，刀剑人形法宝施展各种道诀震荡出来。

　　虽然法宝阻挡不少的攻击，但是这也是一时之际，并不能坚持太久的时间。三千之众的劫魔强者，依然是疯狂的攻击，各种道诀施展，事要将陈枫斩杀。

　　三大极品法宝，被击落，陈枫收回，最后也是施展了本命仙像，但是受伤过重，本命仙像也是坚持不了多久的。

　　三千强者的劫魔，也是对陈枫赞口不绝，这小子太强悍了！这一次，能斩杀这样的强者，也不枉他们这一次损失惨重了。

　　不过还好，这小子已经是必死无疑，没有反抗的能力，否则还真不知道如何才能击杀掉这小子了！见到陈枫没有反抗的能力，气息奄奄的样子，三千劫魔更是更加的疯狂了！

　　“砰……砰……砰……”各种道诀攻击与法诀，都是一道道击在陈枫的身上。“噼里啪啦……”周身的骨骼，似乎都是在一点点的碎裂，口中鲜血狂飙出来。

　　血肉之躯，伤口破裂，血肉横飞起来！在剧烈的疼痛之中，疯狂的下坠，陈枫的面目都是扭曲了起来。整个人，犹如像是下坠的沙包一般，一边下坠，还一边被攻击，并且还在攻击之中不断的扭曲着。

　　在极速的坠落之中，陈枫感觉周围的环境，身躯的温度越来越高。睁开模糊的双眼，竟然看到下方的一片火红，犹如火海一般，下方还冒着翻滚的气泡。

　　这竟然是地底岩浆，虽然他现在已经是劫仙强者，这些仙界普通的地底岩浆，根本伤害不了他，但是现在对他的伤势绝对没有好处，加上追兵不断，这里根本不适合逃生，看来自己真是要葬送在这里了！

　　既然如此，既然是一死，何不豁出去了，凭借着自己死亡最后的一口力气，也要多斩杀一名劫魔，在临死之前，杀死一个都是赚了，杀死两个就是连本带利的特赚大赚了！

　　提气，燃烧斗火之焰。可惜气息一提，竟然又松了，受了重创气息难以提起来，最后连斗火之焰都是燃烧一点火苗又被熄灭了。

　　无力，手中的巨剑掉落，整个人都是掉落进入了岩浆海洋之中。“扑通……”整个人，已经坠落进入岩浆，岩浆也是荡起了浪花。

　　陈枫坠落岩浆之后，随后又是“扑通……扑通……扑通……”的声音响起。岩浆之海上方，密密麻麻的劫魔强者也是跟着坠落在岩浆之海的上方。

　　犹如狂风暴雨一般的击打与坠落，顿时之间，岩浆之海的上方，激荡起了万千的岩浆浪花了！场面，顿时变得极为的壮观！


第486章 仙界神秘力量！？

　　“靠！……”这些劫魔还真像是狗尾巴一样，追着不放。在岩浆之中，陈枫本就受了重创，现在在岩浆之中潜行也是逃脱不了围困。

　　“小子……哪里逃……”此时，陈枫已经是被各大劫魔的阵法给困锁住了，此时此刻，他就像是一只病猫一般，任由别人宰割！

　　“魔法滔天，天地牢笼。”犹如绳索一般的各种仙魔之气，形成了一个四四方方的牢笼，在牢笼之中，各种阵法符文在牢笼之中将陈枫困锁得死死的！

　　这个牢笼阵法，足足有着成百上千的劫魔强者施法，若是在他巅峰的状态之时，要破碎这阵法，绝对是没有任何困难的，但是现在却是绝对不可能的！

　　在这牢笼阵法之中，陈枫被压得连喘息的机会都是没有了！数千劫魔，在这岩浆之中，盯着巨大的阵法牢笼，向着上方而去，这小子实力不弱，若是能从他身上套取一些好处，也不是没有可能的！

　　在火红滚烫的岩浆之中，三千劫魔顶着一个巨大的封印阵法牢笼，牢笼闪烁着诡异的字符。这场面，也的确是足够震撼了！

　　这小子，身上秘密太多，强大得有些可怕，就这样杀了，的确是有些可惜，所以等到了地面，众多劫魔高手，将其记忆禁锢拿取出来，之后在将其斩杀，他的身躯也绝对是炼制种种宝贝的材料，如此厉害的人物，身躯也自然是天材地宝了！

　　不过，就在这时，在岩浆之下千丈的距离之处，一个无形的气流涌现，这股气流充满了无比强大的气息，但是却是犹如虚无一般，无从感应到丝毫。

　　转眼之间，千丈之下，瞬间移动转变为百丈，随后转变成为十丈，最后是一丈。但，就是这一丈的距离，此种神秘的力量，竟然都是没有被三千名强者的劫魔强者发现！

　　不过，在阵法牢笼之中的陈枫，却是眼中一亮，他能够感受出这一股神秘的力量正在袭来。他能感受出这股力量，倒不是他天赋异禀，而是因为这股神秘的力量，与他有着息息相关的关系。

　　就是因为陈枫在这里的出现，才激发了这岩浆底部这股神秘力量的出现！

　　这股神秘力量是什么？当然，陈枫自然是知道这股神秘力量是什么！但是，为什么在这岩浆谷底，竟然会有着这神秘力量？

　　突然，这股神秘的无形力量，控制岩浆形成了巨大的手掌，手掌拍动，顿时之间，无形之力澎湃，顿时之间，几千名劫魔强者都是被震得飞散开去了！

　　“轰隆……”巨大的爆炸，无形的力量，将困锁陈枫的封印牢笼彻底粉碎，陈枫也是得到了解脱，但是由于太过虚弱了，依然在岩浆之中下坠着。

　　“啊！……啊！……啊！……”惨叫声连连，这神秘力量，顿时幻化万千，进入了这些劫魔强者的身躯之中，即便是这些劫魔强者强大无比，依然是无法承受这神秘力量入体，顿时之间，体内五脏六腑具裂，奇经八脉，也是寸寸断裂，一时之间，都是葬送在了这里。

　　“砰！……”无数的爆破声音响起，所有的劫魔强者，都是在这神秘力量的催动之中，爆破成为气血，最后气血汇集在一起，与神秘力量一起进入了陈枫的身躯之中。

　　气血与神秘力量的涌入，顿时之间，陈枫感觉自己的伤势，竟然被这些气血恢复。

　　神秘力量入体，让他感觉周身充满了庞大无匹的力量。

　　这神秘力量好不强大！几千劫魔竟然在顷刻之间尽数葬送在这里，而如此强的神秘力量，进入陈枫的身躯之中，不但没有让他爆破身体而亡，反而还以劫魔的气血恢复他的伤势。

　　而这股神秘的力量，竟然也逐渐的隐藏在了陈枫的经脉骨骼血肉之中，虽然他的境界依然没有提升。但是他感受到身体伤势正在逐步的恢复，并且实力也是更胜从前了！

　　这神秘力量，还真是雪中送炭啊！让他度过了危机，这一次仙魔战场的胜利自然也是属于仙人界了！而魔神界，在仙魔界的阴谋，几乎也是毁于一旦了！

　　陈枫感觉像是从地狱突然来到了天堂一般，不过这一切都是要归功于这神秘并且威力无穷的神秘力量，现在这股神秘力量入体，他自然是更加的强大了！

　　当然，这也亏得他当初这仙界与凡界夹层之中的领悟，否则这一次，即便是这先将谷底之中蕴含了这股神秘力量，那也是不会被陈枫死亡之际散发的神秘力量气息给激活过来。

　　既然这里出现了这神秘力量，他现在伤势正在恢复并没有大碍，他也是打算潜入这岩浆的谷底，看看究竟是怎么一回事？

　　哪里既然拥有神秘力量存在，哪里自然是有着秘密了，既然有着秘密，若是被探索清楚，陈枫又岂是能甘心的，以后飞升到神界了，不知道还有没有机会在来到仙界了！

　　所以，既然发现了有着神秘的问题，他自然是要去一探究竟了！现在，仙魔战场之上，仙魔界一方，几乎已经是没有了劫魔强者，并且他的一方还有百万仙魔大军，加上仙人大军，这仙魔界的大军，在仙魔战场之上，自然也是翻不起什么浪来了！

　　没有了后顾之忧，陈枫也是放心的在岩浆深渊之中下潜。虽然越是下潜，这里的温度越高，但是这样的温度，太过普通，对陈枫根本就是造不成什么危害的！

　　这岩浆虽然普通，这温度对于陈枫来说，也是小菜一碟，但是越是向着下方潜去，陈枫也开始觉得有些不对了，以为内这不断升高的岩浆温度，有些太不正常了！

　　下降几百丈之后，陈枫感觉这温度开始变得滚烫起来，即便是他，都是觉得有些承受不了。只有施展道诀，祭起本命仙像来抵抗强烈的温度。

　　这之下肯定有问题，陈枫已经能够肯定了，能让普通的岩浆，拥有此等的威力，若是说这岩浆谷底没有问题，鬼才相信呢！

　　实力大增，本命仙像的威力也是显示了出来，在仙像之中，一切的温度，都是与外界的温度万缺的感觉了。

　　“老大可惜了啊！你现在实力大增，若是伏龙血鼎还在，给你带来的好处一定不少吧！”看到陈枫实力又是大增，幻龙之珠中的昊刚，有些可惜的说着。

　　的确，若是伏龙血鼎损失了，这的确是陈枫的一大损失！

　　伏龙血鼎损失了，昊刚都是在为之叹息，不过陈枫神色正常，只是淡淡的说着。“伏龙血鼎若是真的被摧毁了，你认为我还会如此的镇定吗？”

　　“老大，你的意思是说，伏龙血鼎，根本没有被摧毁？”昊刚大喜过望，不过并不知道，这是否是真的了！

　　陈枫点了点头说道：“是的，伏龙血鼎已经与我的灵魂融合在一起，并不是实体那么简单的，而是灵魂虚体化，只要我不死，伏龙血鼎就不会真正的被摧毁，不过短时间，要施展伏龙血鼎，恐怕不易，现在伏龙血鼎，还在我的灵魂之中自动修补着。”

　　“那就好，那就好……”昊刚感动很是庆幸，毕竟老大强大了，他的好处自然也是不断的。“老大，之前那股神秘力量是什么？为何那么的强大……”

　　陈枫神秘一笑，并没有回答。“一会，若是真的发现了什么，我会告诉你的……”

　　老大不告诉他神秘力量是什么，而是卖关子，他的心里痒痒的，感觉很是不爽，不过老大也说了，事情到最后，也是会告诉他的！

　　他一直都是跟着老大，那神秘力量，他感到有些熟悉，但是就是想不起来了。不过，即便是对这神秘力量熟悉，这也不代表他就能够拥有那种可怕而又强大的神秘力量，他知道，他还不够级别！

　　开玩笑，在仙界，能瞬间秒杀三千劫魔强者的力量，那已经是达到了天神的力量了，这样的力量，在仙界存在，并且不受天地法则约束，这实在是太过可怕了！太过不可思议了！

　　靠着本命仙像体，陈枫足足下降了千丈的距离，可是在下方，并没有什么特别的发现，只是这里的温度特别的高，即便是有着本命仙像体，也是感到温度从仙像侵入进来。

　　不过还好，本命仙像体也是足够强大，并不能被这些温度极高的气浪给溶解掉。

　　在岩浆谷底，陈枫以系统搜索，开始细细的查找起来。皇天不负有心人，让他查找到了一处洞穴，从通道之中，陈枫能够感受到神秘力量的释放。

　　是了，就是这里而来！难道说，在这里还有着那神秘的力量？若真是那样，这次他可真就发达了，那种神秘的力量在体内越多越好，拥有这神秘力量，即便是天神来到了仙界，他也是有能力斩杀！

　　因为这神秘力量，不是能超出这仙界的天地法则，而是因为这神秘力量就是这仙界的天地法则！当初在凡界，世界之门，相当于就是统管了凡界天地法则，拥有世界之门，就相当于拥有了天地法则。

　　而现在在仙界，若是要将仙界掌控在自己手中，那么就要掌控这神秘力量，这神秘力量就能够操控仙界的一切天地法则，即便是天神，在仙界，也是蝼蚁一样的存在！

　　当然，陈枫既然知道这神秘力量是什么，并且知道在这里似乎还有，他自然是特别的想要拥有更多这样的神秘力量了，即便是想尽一切办法，付出一切，他也是要得到这神秘力量。

　　因为，只要拥有了这股神秘力量，他才能在仙界真正的无法无天，他才能真正的在仙界无敌。这股力量，可以让他在仙界成为至尊，连法则都会被他掌控！


第487章 神秘力量的面纱！传承！

　　试问，这样强大恐怖而又神秘的力量，陈枫又如何不想得到？不想拥有呢？这种力量的诱惑，对于力量的渴望，有着无穷的魅力！

　　陈枫已经迫不及待，根本顾不了这洞穴之中，似乎有着什么危机，操控本命仙像体，护住自己真身，纵身一跃，就是进入了这岩浆谷底的通道之中。

　　即便是在幻龙之珠中，昊刚也是惊得一身冷汗，这老大也是太大胆了吧！

　　不过，进入这洞口之中，发生的事情，却是超出了陈枫和昊刚的想象！？因为，以进入这里，之前在洞穴之外的超高温度，竟然是统统消失得不存在了，并且像是来到了一个冰凉的世界。在岩浆之后，进这洞穴似乎就是一个阵法的入口。

　　在这里，陈枫像是来到了一个还的世界之中一般，但是这些“海水”，似乎并不是真正的水，因为根本就感受不到任何水的属性和水的气息。

　　随后，陈枫竟然考到在这和水的外围，竟是火红一片，并且也是有着超高的温度，只是他在水的中间，这热浪并袭击不了他。

　　在这水的外围，竟然也是包围这岩浆？经过系统检测，陈枫已经是能够确定了，这里的海水，与这里的岩浆，其实都不是真正的岩浆与海水。

　　随后，陈枫竟然是看到水外围的岩浆，竟然是燃烧成为了一层层的火焰。这火焰仿佛在侵蚀着水一般，火焰正在一步步的袭击而来。

　　其实，这只是火焰与水换了位置。先前是水在里面，火在外面，而现在，水火竟是在自我调换位置，水来到了外围，火到了里面。

　　被重重的火焰包围，陈枫心惊不已，之前岩浆的温度都是那么高，这里的这火焰，会不会将他焚烧得干净呢！毕竟，之火焰可不普通，与神秘力量有着关系的，自然都不是普通的水与火焰，更何况，他根本感受不到火得属性，与水的属性。

　　这根本，就是两种怪异的能源存在。良久之后，被烈火重重的包围着，陈枫却是没有感受到这火焰的极高温度，这火焰也是没有焚烧他，反而是感觉暖暖的很是舒服。

　　不过，让陈枫感觉到奇怪的是，之前在洞外，他都能感受到这里有着神秘力量的气息，而来到了这个洞中的世界，他竟然感受不到丝毫的神力存在，这是怎么一回事？

　　不仅如此，这水与火，突然之间竟然以水火化为了五种颜色，这五种颜色，陈枫也是感受到了五行的属性，并且还是极为强烈的五种属性。

　　木、火、土、金、水五种属性，陈枫现在感受到得就是这五种最原始，最初的五种属性。在这一刻，他终于明白了，之前他看到的水火，其实并非是代表这水火，它们也不是水火两种属性。而是阴阳两种属性，现在印象两种属性，转换为了五种属性。

　　之前，他感受到的两种奇怪属性的感觉，其实就是阴阳属性，而之前什么也感觉不到，那是因为，在这里，最开始是没有属性的。

　　这里，竟然在演变着天地所有属性的变化，从自己一进入的时候，就已经开始演变了，为什么要自己进入的时候才开始演变，难道这些都是假象？

　　其实，这些并不是假象，而是真正的属性演变。只是，因为陈枫的进入，才造成了这属性开始演变的过程！

　　陈枫进入之后，这里为什么开始演变天地之间属性的变化，那是因为陈枫体内的神秘力量因素。

　　天地之间，包罗万象，这属性自然也不单单是五行属性那么简单的。天地之间，从无属性到有属性，而五大属性之中，由可以演变出万千的属性，并且还要不少人们没有发现的属性，有很多人们不知道，想象也无法想象出来的属性。

　　此时，在陈枫的眼中，已经是无光十色，色彩斑斓了，他知道，这里已经从五大属性之中演变出了十多种属性了，什么风雷黑暗与光明，都是包含在其中，还有不少属性的分支，什么冰属性等等，都是包含在其中。

　　不仅如此，颜色还在不断的演变，颜色不断的增多，陈枫知道，知道每一种颜色都是代表着一种属性，在这些颜色之中，陈枫还能看到属性的形成与演变。

　　在这无数的颜色之中，陈枫能看到很多自己都不知道的形成，在这样的时间诶之中，陈枫感觉很多浩瀚的知识在融入自己的脑海之中。

　　不可思议，真是太不可思议了，这世界，竟然拥有如此多的属性，这其中演变出来的属性，陈枫都是不知道有着多少了，并且这些属性还在不断的演变，仿佛天地之间，有着一万数不清的属性，并且这些属性可以从属性之中诞生出来。

　　不仅如此，陈枫更是感到吃惊，这里竟然是在传承，他竟然正在接受这属性的传承，从融入的浩瀚知识之中，他知道这是传承。

　　属性传承？不，准确来说，这是虚无传承，这传承并不是什么上古时期，不是远古时期，也不是什么太古时期，更不是什么洪荒时期什么大能的传承，而是世界的传承。

　　这传承是自然的传承，而融入脑海之中，也是自然之中酝酿而生的自然知识。

　　陈枫感到无比的吃惊，他从来都是未有听说过什么自然的传承，当然，昊刚也是听都没有听说过什么自然的传承。

　　既然，陈枫不知道什么是自然传承，当然他也就不知道这自然的传承需要多长的时间了！

　　并且，在这里的传承，他竟然也是感受不出来时间的流逝！陈枫感受不出来时间的流逝，但是不代表时间并没有流逝。

　　在外界，时间流逝，一年、两年、三年……十年……百年……甚至是千年，但是陈枫却是一点也不知道的！

　　陈枫接受着这仙界的自然传承，他不知道，外界已经是过去了千年，而仙魔战场的胜利，早已经是属于仙人界的了。

　　并且，因为有着系统，这仙魔界与仙人界所有的修炼者，也几乎都是进入了系统之中，而在凡界，也不是不知道已经飞升了多少亿万的仙人来到仙界了！

　　在陈枫接受传承的这段时间，系统竟然是自动转移蓝影石给修炼者，导致最后，不少家族门派，甚至连仙宫都是在发放蓝影石让修炼者进入系统之中。

　　毕竟，在之前，陈枫将让不少的仙人和仙魔进入了系统，并且还有不少凡界飞升上来的仙人，仙魔，妖仙，甚至魂仙，都是携带了系统。

　　一千年的发展，系统的势力，自然是庞大无比了！而在一千的时间之中，因为有着系统，所以仙界的发展，也是大变样了，变得连陈枫恐怕都是要感叹世界的变化之快了！

　　至于，整个仙界变化成为了什么样子，等陈枫接受了自然的传承出来，就会明白一切了！

　　在这一千年之中，仙界的劫仙破阶，劫魔破阶，劫妖破阶，劫魂破阶强者，更是多到亿万之众，根本是多如牛毛，数不胜数啊！现在的仙界，已经强大到了一种可怕的程度了！

　　为什么能达到破阶？原因很简单，因为陈枫现在也是破阶了！仙魔战场的胜利归属，决定了陈枫的任务完成。

　　任务完成，陈枫是破阶的强者，所以系统之中的别人，也是能够达到这种境界了！

　　因为接受差传承，系统的消息通告，竟然都是被屏蔽了，看来这仙界的自然传承，还果真是非同一般啊！

　　在这里，还有一个极大的问题。问题就是陈枫的寿命原本不到一百岁，但是现在千年过去了，他小子竟然还没有死，这还真是奇了怪了啊！

　　其实，这并不奇怪，因为在仙界自然的传承中，时间在流逝，但是陈枫的生命，却是在这传承的空间之中凝固了，也就是说，虽然过去了千年，但是陈枫的生命，依然是停留在原地，也就是，原本的几十年寿命，他现在还有几十年的寿命。

　　这仙界的自然传承，还真是了不得啊！连生命能力都是可以凝固起来。

　　不仅如此，在这传承期间，陈枫的自我实力，也在不断自我的增加，这是陈枫感受不到的，就连身体的强度，也是在不知情况下的增强。

　　也就是说，陈枫接受到了传承，并且在不知道的情况下，变成了“超级赛亚人”，而且是独一无二的超级强者。

　　至于具体得到了什么样的传承，这要传承之后才能够知道了！不过，可以明确的一点，这自然的传承，与当初陈枫在仙界与凡界夹层的领悟，是脱不了关系的！

　　当初，在仙界夹层之中，陈枫领悟出了虚无法则，并且得到了虚无之力。当然，那还只是虚无法则的一点皮毛而已，但是多少在体内也是在哪里得到了一丝虚无之力流传在体内。

　　这虚无之力，会在体内不断的自我生长，当然，这生长是极为缓慢的！

　　而在接受仙界自然传承之前，在岩浆之中，那神秘滂湃无匹强大的力量，拯救了陈枫，斩杀了几千劫魔的神秘力量，就是那虚无之力。

　　由于感受到了陈枫体内的虚无之力，和虚无法则，所以这岩浆谷底的神秘力量被激发了出来。

　　并且，由于陈枫体内的虚无法则已经成型，所以这股强大的虚无之力，也就融合进入了陈枫身体的虚无法则之中。

　　就因为得到了这股强大的虚无之力，陈枫才有机会得到之后的自然传承！

　　进入这岩浆谷底的虚无空间之中，虚无之力与法则被虚无空间激活，从而开始演变万千的属性，在演变万千属性的过程之中，也就是接受传承的时候！


第488章 千年的传承

　　接受天地之间的自然传承，这是陈枫的第一次。接受传承时间达到千年之久，这也是陈枫的第一次。不过长达千年之久的传承，陈枫却是并没有多大的感觉，并不知道已经千年了，只是觉得这时间过去了太长太长，并且其它的事情，他也都没有考虑过！

　　不过是他不担心仙魔战场之中的那些事儿，也不是没有担心关于系统的事情，是因为他在接受这个传承的时候，一切的思想和考虑，都是被这传承禁锢了起来！

　　当然，对于他自我对法诀与道诀的修炼却是没有禁锢。对于领悟与顿悟，这些也都是没有禁锢。也就是说，在这千年之中，一切思维和想法禁锢起来，但是他的修炼却是没有禁锢，也就是说，在千年之中不断接受传承，还是不断的修炼着！

　　修炼千年之久，真不知道，这次接受传承出来之后，陈枫会强大到什么样的程度了！

　　“啊！……”在万千的颜色之中，陈枫感觉身体之中不断的涌入虚无之力，在体内形成的法则，也是在时间的推移之中，不断的壮大，变得强大了起来！

　　万千颜色，竟然是一道道的融入身体之中，掌握了这虚无法则与虚无之力，时间能演变得万千属性，都是融入了陈枫的身躯之中。

　　虽然陈枫身体也算是拥有了完全种类的属性，但是他却是没有办法掌控这些属性，他必须要在身体之中演变出这些属性，才能操控。

　　即便是接受了传承，也不是就代表着直接可以无比的强大，那也要他自我的发展，还要激活出来，当然，接受了传承，实力变得更加的强大，这自然是必不可少的！

　　脑海之中，从天地自然之中获取的知识，也是犹如浩瀚的海洋一般，凭借这些知识，以后陈枫的修炼与成长，也是不用愁了，毕竟懂得越多，修炼起来，走的弯路也就越少了！

　　“完了吗？仙界的天地自然传承结束了吗……”陈枫默默的说着。这天地自然传承，他知道，是自从洪荒时代过去之后，仙界形成之后，这个空间就在不断的蕴含而生。没想到的是，这么长的时间，竟然都没有人来到这里接受传承！

　　自己的运气，还真不是一般的好啊！竟然接受到了这样的传承。其实他不知道的是，没有虚无法则和虚无之力，根本就没有机会得到这虚无空间的传承。

　　而要想要领悟到虚无法则和得到虚无之力，也就只有在仙界的加层之中，才能够有机会。仙界无数亿年来，经历过不少的时代，能够想陈枫那样异端一般的存在能够进入加层的不是没有，少，少得可怜。进入加层之中，能不能领悟到虚无法则就不一定了，还要得到虚无之力就更加的不一定了！

　　当然，陈枫的运气好，这也是无可厚非的，要是没有来到仙魔战场，他也是没有机会来到这里的。要是没有几千劫魔强者疯狂攻击，将连绵的山峰都推到，并且还是打出了深渊，他也是无法来到这里的！说来，他还得感谢那数千的仙魔强者呢！

　　不过，即便是他想要感谢，也是没有机会，因为那几千仙魔早已经被虚无之力击杀破碎融入进入了他的身躯之中了！

　　一切的传承接受完毕，陈枫脸上带着微微的笑容，他能不笑吗？他现在，可是接受了仙界天地的自然传承，有了成长的虚无法则，仙界的天地法则都是不能奈何得了他。

　　仙界之中，他将是一人站在最巅峰，在仙界之中，呼风唤雨雷霆万钧，这些都是小事了，真正的大本事，出去了倒是可以小小的施展一些手段了！

　　仙界第一人，陈枫现在可谓是当之无愧的仙界第一人。

　　接受了虚无空间的自然传承，他的虚无法则，也算是真正的成长了起来。若是没有接受这虚无空间的传承，恐怕他以后的虚无法则想要成长，根本就是难上加难的！

　　这虚无法则，到了仙界，就不可能在仙界一样那样的成长了。当然，这虚无法则，即便是飞升到了神界，也是可以运用的，不过这运用的威力，自然没有在仙界那般的强大，和那样的威力了！当然，这虚无法则，绝不会比神界的神宝威力差，并且虚无之力，也不会比天神之力弱的！

　　万千的颜色消失，最后空间之中再无虚无之力，脑海之中的自然知识也是没有在继续增多。顿时之间，空间旋转，陈枫感觉被吸入了一个扭曲的时空之中了！

　　随后，当陈枫睁开双眼的时候，竟然发现自己在岩浆的谷底之中。在这里，陈枫根本就没有发现之前自己进入的那个洞窟了，洞窟已经不存在了，似乎在哪里，一直都是没有出现过洞窟一般！

　　岩浆袭击，这岩浆的温度陈枫根本就是连一点温度都是感觉不到。看来，这虚无空间消失了，没有虚无之力的加持，这些岩浆的温度也是回归正常了！

　　之前这里的洞穴，陈枫知道，哪里并不是一个真正的洞穴，而是一个阵法通道入口，也是进入虚无空间的入口。

　　这虚无空间都是天地自然形成，这阵法洞口，也是因为虚无空间的形成而自我形成的，毕竟这阵法洞口并没有字符与道阶的阵法，而是纯力量的一种天然阵法！

　　既然已经完成了自然传承，他自然是要离开这里了。空间跳跃，直接跳跃出了千丈的岩浆之海，也是跃出了岩浆上方的深渊。这一跳跃，只是一瞬间的时间，陈枫就已经是在深渊的上空出来。

　　他现在已经是劫仙破阶的强者，并且接受了传承，实力大增，拥有虚无之力与虚无法则，在这无比的仙魔战场之中，只要他一个跳跃，就可以到达他想要到达的地方去。

　　跳跃，这才是真正的空间逃越，以前他的那跳跃，和现在相比，根本就是连九牛上的一毛，都是无法相比的。

　　系统扫描，陈枫傲视天地之间，双眼的目视更是达到了千万之里，双耳之力，只要他愿意，整个仙魔战场任何一个地方一个蚂蚁爬动的声音他都是能够听清楚。

　　牛啊！这比千里眼与顺风耳都要牛B无数倍啊！

　　陈枫自己都是难以相信，单是这些简单的能力，都是强悍到了如此的地步，若是他施展出自己巅峰的战斗力，真不知道，这整个战场会不会都被他摧毁掉！

　　不过随后，让陈枫极为震惊的不是他的实力强悍得毁天灭地，而是经过系统检测之后，这仙界的变化让他感到万分的吃惊不已。

　　定睛一看，陈枫张大了嘴巴，系统记录的他传承时间，竟然达到了千年之久！


第489章 仙界枫盟

　　“靠，这玩笑开得也太大了吧！”陈枫凌空站立，脸上露出了苦笑。自己接受一个传承，竟然过去了一千年，还能不能来点更狠的啊！

　　虽然，他感觉到传承的时间很长很长，但是他绝没有想到，时间会过去这么长的！这有些难以让他接受了！不过好在，在这一年之中，魔神界，并没有对仙界与凡界做出什么事情来，否则这一千年之后，恐怕这仙界已经是魔神界的了！

　　陈枫知道，神界一定是发生了什么事情，他不相信那些神魔界的魔神会乖乖的等待一千年，绝对会暗中动手脚的，绝对是有什么原因阻止了他们的侵略了！

　　打开系统的属性板一看，陈枫睁大了双眼。“靠！这也太给力了吧！……”这系统程序，竟然在这一千年之中，竟然拦截下了亿万的垃圾，并且还有数万的病毒。

　　其实，这些垃圾与病毒，就是魔神界魔神的一种侵略方式。没想到啊！这系统自我成长，竟然壮大到了如此地步，智能系统就是智能系统啊！威能果然是非同凡响的啊！

　　以大脑控制，进行一键全方面的清理。一切搞定，一身轻松，这最强系统，果然不愧是最强的，垃圾能容纳上亿，病毒能容纳上万，并且还能阻挡在碗面，牛，实在是牛啊！

　　在看看这个世界的变化，陈枫真的有些怀疑，自己曾经是不是穿越过，他感觉自己来到了前世的二十一世纪了！

　　虽然，还没有什么高楼大厦，但是这些建筑以已经是非常的时代化了，毕竟在这个世界力，地面宽广，根本就不存在土地取法的问题，所以没有必要修那些上百层高的高楼大厦。

　　无论是仙界还是凡界，竟然都是有着网络信息了，当然仙界与凡界的网络信息，都是相互隔绝的了！毕竟，仙界是仙界，凡界是凡界，现在系统还没有达到那种超越世界的网络连接能力！当然，现在没有，这不代表以后也没有那样的能力！

　　在世界的各处，都是建立了网络信号塔，所以世界之中才会有网络连接，当然这些网络信号塔都是系统之中颁布的任务，否则，有谁没有事会去建造那些玩意。

　　不仅如此，在这仙界之中，无论是仙人界还是仙魔界等等，都是已经有了属于自己的正规军，而正规军的势力，在仙界是最大的，即便是仙宫魔宫的势力，现在都是在依靠着他们。

　　因为这个军队，是因为一个人而建立的，并且这个人掌握了仙界与凡界的系统，所有的人要修炼，都是依靠着他的系统。

　　并且，只有依靠着他的系统，才会晋升到仙界巅峰的存在。

　　一旦进入了系统，这晋升的速度，犹如坐火箭一般的快速。现在，凡是一出生的婴儿，都会被加入到系统之中。在系统之中，例如在仙界，一个人，修炼一百年，基本上就可以达到劫仙，劫魔的境界了，这速度快到了极点，不过，现在所有的人，对于这件事情都已经是见怪不怪了！

　　不过，所有人都是知道，暂时还不能飞升神界，因为系统的主宰，在一千年前就已经是消失了，他不出现并飞升到神界，就没有人能够飞升神界了！

　　当然，所有人都是知道，这样的晋升速度太快，根基不稳，即便是飞升到神界，也是没有多大的作为，不过系统可以自动修补根基，让根基修补到适合自己的程度，当然，在加上自己的努力，实力会更加的强大的！

　　所以，只要进入系统，轻松晋升到最高境界，之后就可以好吃好喝，享受生活的美好时光，根基都是自动修补的！

　　有些懒惰一点的人，则是好吃好喝过人安逸快乐舒服的日子。但是所有人，都知道，这些安乐的日子，都是一个人带来的！是一个人给予他们的！

　　当陈枫知道仙界最大势力正规军名字的时候，陈枫彻底的傻眼了，枫盟，这不是自己在凡界建立起来的联盟吗？

　　没想到啊！竟然都从凡界带到了仙界来了，想必以前在凡界的那些熟人都来到仙界吧！当然，最重要的是他的老婆来到仙界，这就是最好的了！

　　在凡界，他有两个老婆，一个是媚娘，一个是衣裳。媚娘，他倒是与他有过夫妻的关系，不过当初飞升得匆忙，所以和衣裳虽然有夫妻之名，但是却没有夫妻之实。

　　这一次，他传承既然已经是过去了千年，想必两位夫人也是来到了仙界，这一次自然是不会放过与两人好好相处的机会。

　　现在仙界与凡界，已经在系统的保护之中犹如铜墙铁壁了，所以短时间，魔神界想要将魔掌深入到这里来，几乎已经是不可能的事情了！

　　当然，陈枫也知道，他必须得尽快飞升到神界去，不能耽搁太多的时间了！因为，神界的灾难还存在着，他必须要去拯救，他现在还只是仙人，自然谈不上拯救，但是他必须得尽快到达神界，早做准备这自然是好的！

　　当然，即便是时间在怎么紧张，老婆还是要见得！

　　仙宫，他是没有必要去了，既然要去找自己的老婆们，自然是要前往枫盟的军事阵地去了！既然是自己的老婆，那肯定是要加入自己的枫盟了！

　　不过，让他担心的就是，这千多年没有见面，真不知道自己的老婆是不是改嫁了！不过若真是改嫁了，他也是无可奈何了！

　　正所谓，天要下雨，婆娘要改嫁，他哪里管得到啊！不过他相信自己的老婆，所以他这也是迫不及待的要去找他们了！

　　一个跳跃，陈枫就已经是跳跃出了仙魔战场，又是一个跳跃，陈枫来到了枫盟在仙人界的总殿了！毕竟系统在手，他是主宰，这枫盟的总殿，他轻而易举的就能够查找出来。

　　来到枫盟的总殿，这里修建得像是古代的宫殿一般金碧辉煌。

　　到了这个时候，陈枫才一拍脑袋，自己还真够白痴啊！要找老婆，那还不容易么？自己发送系统消息就可以了，怎么把这事情给忘记了啊！

　　看来，过去千年，刚刚接受了传承，还真有些不适应啊！

　　陈枫直接发送了两个组队请求，这两个请求，一个是衣裳，另一个自然就是媚娘的了！

　　这组队请求一发送出去，那边立马就是接受了！并且，消息不断的发送过来。

　　“枫，你在哪里？”“老公担心死我了……”“我还以为在也见不到你了……”“老公你在哪里……”……一堆的信息，犹如海中浪涛一般席卷而来，这些消息自然是有衣裳的，也是媚娘的！

　　两位老婆，果然已经是来到了仙界了！这真是太好了！正所谓久别胜新欢，现在，他们有千多年没有见面了，陈枫心里自然也是激动不已了！


第490章 见到两夫人

　　系统搜索，既然组队了，以他的系统能力，自然是能够搜索到她们所在的具体位置。

　　让陈枫感到欣慰的一点是，这两女竟然是在一起，看来两人已经是好姐妹了！从他们发来得信息之中，陈枫就已经知道了，这两妞还没有改嫁，这热乎劲他完全能够深刻的体会到！

　　脸上微微一笑，陈枫发送了一条消息。“老公来也……”

　　锁定两女所在的位置，陈枫一个跳跃就是过去了！到当了地点之后，才发现，这里是一片海洋，漫天都是水雾，各种仙力道诀滔天，仙力澎湃。

　　水箭四射，虽然水雾浓厚，但是这对于陈枫完全是没有视觉的影响！

　　这些浓厚铺天盖地的水雾，就是海中水浪被仙力道诀打散形成的！

　　陈枫一眼，就是看到了媚娘和衣裳两女。这两女的境界已经是劫仙破阶的强者了，看来自己还真是一千年过去了啊！

　　两女的实力不错，在劫仙破阶之中，算是高手了！不过，当然和陈枫是没有办法相比的！这两女的消息，陈枫以系统查找，发现他们是接取了仙界网络系统的建设任务。这两老婆，还真是没有找错啊！自己不再的时候，有他们的支持，心里都是感觉甜蜜的！

　　此时，两女面对的妖仙，此时十多条蛇形妖兽张口就是咆哮。这十多只妖仙，都是劫妖破阶的强者，并且妖体的实力超级强大！

　　“老公……”“枫……”此时媚娘和衣裳都是看到了陈枫，两女一脸喜色，满怀高兴的样子。不过，就因为他们见到陈枫心里一喜，所以在这十多个妖仙的围攻之中落了下风。

　　“小心……”陈枫心里一急，非常的担心两女的安慰。若是因为自己的出现，让自己的两位老婆陷入了危机，他的罪过可是大了啊！不过有他在，两女就绝不可能有危险。

　　虎躯一震，顿时周身仙力澎湃，背后比身躯还要大的半截巨剑凌空而出，一手抓住巨剑，大手一挥，顿时十几道剑气飞空而出，顿时之间，在海面之上十几道被水浪激荡起来的浪花延伸出去。

　　剑气破开水面，顿时之间狂猛的剑气犹如砍刀一般，将十几只厉害的妖仙斩成了数断。陈枫一剑就是斩杀死了十几个劫妖破阶的强者。

　　顿时之间，海面之上的浪花平静，海面海水之上，已经是被鲜血染红了！顿时之间，海面之上的空气都是散着血腥的味道！

　　衣裳和媚娘，看到这一幕，心里都是一惊。她们两人在劫仙破阶之中，都已经是强者中的强者了，这一次被劫妖围困，危险之极，可是没有想到老公以出现，只是一剑，所有的危机和威胁都是统统被解除了！

　　老公怎么会变得如此的强大？当然，在她们心里自然是高兴的！自己老大厉害得如此，她们能够不高兴吗？自己老公强大，不都是自己一家么！

　　陈枫大手一挥，伏龙血鼎出现，将尸首收取了，并且将其炼化掉。而衣裳和媚娘，两女此时哪管这些，看到陈枫，才是他们心里最高兴的事情！

　　两女，与陈枫相互拥抱在了一起。两女将陈枫抱得紧紧的，而陈枫也是心里激动高兴不已，将两女也是紧紧的抱着。不过，心里却是升起了一丝丝的难过！

　　因为在他的心里，他知道，这一次，在仙界他是不可能停留太久的时间。飞升神界的任务，他已经激活了，并且领取了！只要这任务一完成，那么他就可以白日飞升到神界了！

　　当然，在仙界的这段日子，他不会丢下两女自己一人去完成任务，借助完成任务的这段时间，他也是可以和两女相处的！

　　现在，在仙界完成任务，他有绝对的信心和实力，不论遇到多么危险的任务，他都是有实力保护自己所爱所要保护的人！

　　在仙界，他陈枫就没有他保护不了的人，站在仙界实力的顶峰，在仙界，又有什么危险能够让他有着危险！

　　良久之后，陈枫松开了双手，询问了一下自己在凡界的师傅玉真子，还有自己的徒弟陈庄。这两人，也都是飞升到仙界，现在也是劫仙破阶的强者了！

　　尤其是陈庄，陈枫的徒弟，现在可是了不得的任务啊！以武飞升，他所修炼出来的力量，已经是自成一脉，他的仙之力量，绝对不会被法力若多少！并且，成为了武学的一代宗师！

　　陈枫满意的点了点头，武学宗师的师傅，他也是觉得脸上有光了！

　　这陈庄也算是混出了自己的能力，这一次，能见则见，没有缘分，也没必要见了，至于传承他的武学之道，以前该传授的已经传授了，现在依靠的就只有自己了！

　　现在的仙界，数量最多的就是劫仙破阶的强者了，因为要晋升到这个境界并不困难，数百年，不知道有多少人晋升到了这个境界，反而其它境界的强者，还要少得多了！

　　现在的仙界什么最不值钱，最不值钱得就是劫仙破阶的强者了，虽然是最巅峰的境界，但是即便是一个境界，其实实力的差别，也是有天差地别的！

　　若是不努力，即便是劫仙破阶，那么其实力与别人相差，也是太多太多了！

　　因为有了系统，不仅是这境界的提升速度快得令人发指，就连每个境界，尤其是劫仙破阶的境界，实力的水平，在以前没有系统的时候，提升了无数个档次。

　　相信，这些仙人，若是白日飞升到神界，绝对要比在神界土生土长的天神厉害得多，发展也是要强得多得多了！

　　与两女，陈枫来到枫盟的总部，可是没有想到，在枫盟外边，竟然还有不长眼的小子，拦阻的陈枫的去路。不过，即便是小兵，这些小兵的境界都是达到了劫仙破阶的境界，真是了不得。

　　这些小兵，对待陈枫身边的两女倒是客客气气的！看样，自己这两位老婆在自己的枫盟之中，地位还不低啊！

　　其实，这几小兵，就是看陈枫一副吊儿郎当并且一副自以为是的样子，竟然还双手，一手搂着他们一个心目中的女神，既然如此，他们自然是要给这一看就是从乡下来的小子好看！

　　此时，见到有小兵阻拦他们的去路，衣裳和媚娘已经是面露不愉快的神色了，他们正和老公在一起，很是开心，竟然有不长眼的家伙来了，这能让她们高兴得起来吗？

　　见到两位女神，露出了不愉快的神色，他们感到这小子，似乎有些来头啊！

　　陈枫挥了挥手，脸上淡淡一笑，带着两女就大摇大摆的走了进去。而这几个小兵，却是瞪大了双眼一动不动，一脸吃惊的样子，但是就是无法动弹一下，根本无法阻拦陈枫。

　　当陈枫走后，他们也是突然就能动了，但是当听到系统发来得语音提示，他们更是吓得双脚不断的哆嗦着。“叮！系统主脑对你进行了一分钟的禁锢……”

　　靠！这长得更小白脸是的人，竟然是传说拯救了凡界与仙界，让两个世界成为了科技时代的传说人物。他们这几人，还真是不开眼啊！这主宰的地盘，他们还在只是打工的，竟然拦截了“董事长”的去路，这不是想下岗是什么！

　　随后，这些小兵也是一惊，传说消失一千年的强者，在今天竟然出现了，这是一个多么重磅的消息，将这消息卖给新闻社，相信得到的稿酬肯定不少！

　　在仙界，所谓的金钱交易，就是丹药的交易，丹药就是可以相当于金钱来用，什么金钱，这里可是不需要那些东西。

　　当然，在这里最有价值的不是丹药，而是系统之中的道具，当然进入系统世界的卷轴，虽然那东西现在有很多，但是那些可都不是便宜的消耗品啊！

　　这样重磅的消息，卖给新闻社，得到的奖励说不定就有进入系统的卷轴呢！

　　其实，他们却是舍近求远了，若是抱着陈枫不放，随便丢出几百张那样的卷轴，绝对是没有任何困难的！

　　当然，陈枫出现，这个消息也绝对是重磅消息，绝对是大新闻！

　　现在，在仙界也是流行用手机，用电脑，用手机聊天，这里的科技消息，几乎是与二十一世纪同步了！这样的变化，让陈枫都是感到有些大大的吃惊。

　　网络之上，没有了多久的时间，就有着各种新闻和爆料。《仙界第一人回归》、《我见到了仙界至尊》、《仙界至尊的回归》……

　　各种新闻，多不胜数，在网络之上，让人眼花缭乱，更是有着视频，之前几个阻拦陈枫的几个小兵，此时也是在视频之中唾沫横飞的说着。

　　陈枫的出现，让整个仙界，无论是仙人界还是仙魔界等等，都是闹得热火朝天了！当然，这些事情，陈枫自然是不知道的，他哪里会去里这些八卦花边新闻，况且，他也不知道，自己的出现，会引起如此的轰动！

　　看来，这一千年的变化，的确是有些太大了，大得一时之间，陈枫都是有些接受不了了！

　　任何的重磅新闻，陈枫没有理会，而是与自己的老婆门亲亲热热，开开心心的聊起了天，来到衣裳的房间，陈枫与两女自然是先做事情，做男女之间，该做的事情。

　　这一次，见到了衣裳，看到他的身段，比以前更加的正点了，他的容貌更是清秀脱俗了，看着陈枫心里都是感觉痒痒的！

　　以前，他就没有好好的享受，这一次自然是要好好的享用一番了！

　　这第一次，对于衣裳来说，这是第一次，这对于陈枫来说是超棒的一次，对于衣裳来说，这是幸福的一次！


第491章 十八路叛军

　　这一次，他们可都是等待了千年之久了！

　　抱着衣裳，柔软的腰间，陈枫感觉他的双手都是在被融化了！拥抱在一起，更是感觉自己心身都是在荡漾着，这的确是美好得不能在美好的事情了！

　　当然，媚娘也是没有闲着，他这一次，也自然也是不会放过陈枫的。这千年之久的时间，要知道，他比衣裳还要忍得痛苦啊！

　　毕竟，他尝试过一次，那种经常都想着那种美好的感觉，心里也是极为的难受，同样，也是充满着对陈枫无尽的思念。

　　……

　　十天十夜，足足十天十夜的时间。

　　在这十天的时间之中，两女都是已经极度的虚脱了！由此可见，陈枫的功夫的确是厉害！十天之后的天，两女已经精疲力竭陷入了沉睡。

　　但是，他依然似乎还没有过瘾呢！整个人，依然是龙精虎猛的！不过，他也不敢再继续下去了，他也是担心伤害到了两女的身体了！

　　陈枫活动活动筋骨，此时在系统的消息之中，发现了自己的徒儿给自己发来了消息。这陈庄，一听说了自己师傅出现的消息，立马就是对师傅发送消息，想要找到师傅，与师傅聚一聚。

　　陈枫回了消息，而这陈庄就是快马加鞭立即赶回枫总部。对于他的恩师，他是最为尊敬的，没有他的恩师，就没有他的今天，要知道，当初他还只是一个心中充满了仇恨和邪恶的修炼者，但是他的师尊陈枫改变了他！

　　这一次，既然知道了师傅回归，他自然是要好好的与师尊聚一聚，他在枫盟的总部，也算是了不得的任务，他立即通知了枫盟总部的人，好好伺候着自己的师傅！

　　陈枫在总部的大殿，在这里好吃好喝，还有陈捶背，这种感觉还真是非常的舒服。而此时的昊刚，也是爽得连连的赞叹，跟着老大，就是爽啊！

　　好吃好喝，还有专人的按摩，这待遇，真是不错啊！不过，之前可是把他憋坏了，陈枫将他关在幻龙之珠里面，外面的一切都是不知道，就像是坐牢一般！

　　这一关，就是十天十夜，至于为什么要关他，这件事情，单是简单的想想都是知道了！

　　陈枫在这里等待弟子的到来，而两名老婆，则是在休息，在睡觉，这十天十夜，他们也是没有睡好，现在正好让他们睡睡觉，好好的休息休息！

　　陈枫与昊刚也是聊起了天，这一主一仆的关系也是相处的非常的融洽。

　　“师傅，恕罪，徒儿晚来了……”此时，从大殿之中，走进了一位魁梧的战将，这战将周身铠甲，长刀巨剑挂在腰间，这战将身躯魁梧，往哪里一站，一股逼人的气势迎风而来。

　　这魁梧的战将就是战将的徒儿陈庄？这小子千多年了，竟然变成了这样五大三粗的汉子了，看着这样的汉子，在战将的面前拜下，陈枫还感觉真有些不习惯呢！

　　一旁的昊刚，一脸白痴嘻嘻的样子，他倒是想看看老大尴尬的样子！

　　陈枫也是挥了挥手，说道：“你起来吧！你我有缘成为师徒，你无须多礼了！……”

　　“多谢师傅……”陈庄原本是半跪着，现在却是站立了起来，看上去像是一座巨山的！看着陈庄，陈枫皱了皱眉头。“你受伤了？……”

　　陈庄点了点头说道：“是的……师傅明鉴……”

　　大手一拍，顿时之间，陈枫就是凌空悬浮了起来，一手一按，一手带着仙力气息形成气形手掌，手掌旋转，一掌就是按压了过来！

　　气形手掌侵入进入了陈庄的身躯，顿时，这气形手掌化为仙力游走在他的周身各处，顿时之间，四肢百骸仿佛都是感觉新生了一般，感觉充满了无尽的力量！

　　就这样一掌，陈枫就是帮助陈庄疗伤了！并且，这伤势也是迅速的恢复着，恐怕要不了一盏茶的时间，陈庄所有的伤势，莫说是全部好完，至少也能好过七七八八吧！

　　陈庄提起，感觉周身力量澎湃，呼吸流畅，没有一点疼痛的感觉了，所有的内伤，几乎已经是好的七七八八了，心里也是无比的高兴。

　　“多谢恩师疗伤……”陈庄再次拜下，心里也是感叹千年之久不见，原本认为之久与自己的师傅相差不大了，毕竟境界都在一个阶段，但是现在看来，自己仍旧与自己的师傅相差得很远，师傅就是师傅，不愧是他陈庄的师傅！

　　“起来吧！”随后陈枫又是说道：“是谁？是谁将你打成如此的重伤？你的实力，已经不错了，能伤到你，恐怕是不简单！”

　　陈庄点了点头。“现在虽然仙界已经统一，但是也是有着起义的叛军，这些叛军有些叛将的实力也不弱，这一次，我被各路叛军围攻，所以受了重伤，给师傅丢脸了……”

　　陈枫挥了挥手说道：“你现在的成就，我已经很满意了。”随后又是说道：“看来，在我离开之前，必须得立威了，在我的系统之中，竟然有人敢反叛，这一次，我要让所有人都知道，叛我者死，我要让所有人知道，至尊就是至尊，要让他们知道谁才是统治者。”

　　陈枫站起，顿时一股王霸之气霸气外泄，让陈庄心里都是感到心惊肉跳的！

　　大手一挥，陈枫身前出现了一个光型屏幕。“徒儿，输入坐标，我现在就带你过去……”

　　陈庄不是很明白，但是在这光型屏幕之上驶入了十八路叛军的所在位置。这些叛军，总共十八路，分贝是仙人界、仙魔界、仙妖仙界等等世界的叛军。

　　现在整个仙界，这十八路叛军的实力极大，有着与枫盟抗衡的实力！他们的目的，就是想要占领枫盟总部，在他们认为，系统的主脑，似乎就是在这枫盟的总部，他们要夺取系统主脑，他们要称霸仙凡两界！而在枫盟之中，陈庄就是枫盟的超级战将之一。

　　这一次，他与另外的极大超级战将与十八路范军大战，不过由于陈枫的出现，他暂时离开了，不过，这一场战斗异常的艰苦，少了他陈庄，这战斗就更加的艰难了！

　　看到坐标以后，陈枫画出了地图，并且沉思了一下，随后精神催动，直接将昊刚收入了幻龙之中，一把抓住陈庄，陈枫立即一个空间跳跃，瞬间就是在原地消失得无影无踪了！

　　瞬间，陈枫就是跳跃到了仙魔战场之中，陈枫万万没有想到，这仙魔战场现在已经是成了凡是战争就用的战场了！

　　当初接受传承之后，他倒是没有注意在这战场之上的十八路叛军，当然当时他也是没有去在意这些，而现在，虽然再次重新而来，不过在仙界，他可是来去自如，想要回到这仙魔战场，也是一瞬间的事情，绝不会麻烦！他的空间跳跃，整个仙界，有哪里是不能去的？

　　陈庄被师傅抓住之后，顿时感觉身子一轻，并且天地旋转了起来，不过这只是一瞬间的事情，当他再次睁开眼睛的时候，竟然发现自己凌空而立，并且脚下黄沙吹袭。

　　这是？这里竟然是在仙魔战场？这怎么可能？竟然一瞬间就是来到了这里，这比系统的传送卷轴厉害啊！即便是传送卷轴，现在都还没有那种全方面的传送能力！

　　没想到啊！没想到师傅竟然已经厉害到如此的地步，瞬间竟然是可以跳跃到数十万里的距离，这还真是了不得啊！

　　这样强悍的实力，他不知道自己何时才能达到！？

　　此时，在脚下的云层之下，在碗里黄沙之中，喊杀声，呼喊声连绵不绝的传到天地之间。

　　陈庄还在震惊之中，陈枫就已经动手了，一手巨剑，顿时之间，原本就是巨剑，这回瞬间在仙力澎湃之中，已经幻化成为了犹如巨山一般庞大了。

　　大喝一声，“轰隆……”的声音传来，高空巨剑轰击而下，在陈枫劈空恩恩吓得一剑，仙力震荡，整柄巨剑都是在颤动着。在颤动之中，巨剑在一点点的缩小，而在缩小的时候，无数的剑气一道道的打出，顿时之间，万千巨剑剑气凌空而下。

　　在飞空而下的时候，手中道诀连连打出，一时之间，漫天千万的剑气，都是在陈枫的控制之中任意的操控着，可谓是随心所欲，想打哪里就能打到哪里！

　　凌空而下，巨剑插在地面，顿时黄沙四起。站立大面，跨步站立着，顿时之间狂风四起，飓风吹袭迎面而来！

　　站立黄沙之中，目视前方，霸气外放，顿时之间让不少的叛军动都是不敢动一下，而枫盟的军队，也是看着这从天而降的强者。

　　陈枫这高空一剑下来，顿时之间，斩杀了上千名强者。这些可都是劫仙破阶的强者啊！大手一挥，伏龙血鼎出现，收入了上千的尸体被炼化。

　　他的伏龙血鼎，早就在接受仙界天地自然传承的时候修补了，千年的时间，早就足够修补了！

　　一招杀招，千人被斩杀，并且还是劫仙破阶的强者。

　　“来者何人？……”此时，一股浑厚的声音响起，一名劫仙破阶的强者出现，这可与别的劫仙破阶不同，因为他的实力非常强悍，这一定是十八路叛军之中的一名战将。

　　现在，在仙界之中，虽然劫仙破阶的强者多不胜数，但是现在的划分是劫仙破阶的强者高低。

　　一般的普通战兵，就只是一等战兵，厉害一点的就是二等战兵。在劫仙破阶之中，一共分为了十等战兵，也就是说十个划分的境界。

　　等数越高的，实力自然也就越强了！


第492章 陈枫过期了！？

　　当然，出现在陈枫眼前这名叛军将领，他并不知道实力是属于几等的战兵，不过这绝不可能是一等的战兵。这种十等级别的划分，是由于仙界的劫仙破阶强者太多，所以强者们划分出来的级别划分，这种级别划分自然不是陈枫能够知道！

　　这些等级划分，已经上报到系统之中，陈枫一查便是知道了！以系统查询，眼前这名劫仙破阶强者是三等实力而已！

　　而之前，一剑斩杀上千的破阶劫仙，那只是一等实力而已！陈枫冷冷一笑。“找死……”没有多说什么，大手一挥，气形手掌直接将这名战将拍击的粉碎，伏龙血鼎吸收血肉碎块炼化！

　　凡是被斩杀了的，陈枫都是要用伏龙血鼎炼化！炼化了，都是可以得到对方的一切，凡是好处，陈枫都是不会放过的。

　　就像你是一位百万富翁，掉了一毛钱，也是会捡的，若是不一分钱分钱的都不在意，那么即便是一座金山银山都是会少得没有的！

　　道理也是一样一样的，陈枫吸收的强者多了，那么他也就会越来越强大，即便他现在是仙界第一人，他也是不会浪费一点对自己强大的好处！

　　此时，在场所有的强者，都是震惊了，这突然出现的强者还厉害，三等实力的强者，竟然被他一拳打爆，这实力至少恐怕都是四五等级实力的强者，不过之前那一剑斩杀上千的一等实力强者，感觉他的实力，恐怕已经是不止五等实力的强者了！

　　这名男人，实力究竟有着多么的强大！？不过随后，这些强者都是知道，这名强者是谁了，也不知道他是多么了不起的强者了，即便是叛军，此时等级实力低一点的，都是在发软了。

　　号称枫盟超级战将之一的陈庄战将，此时竟然从天而降，并且客客气气的队这名男子说道：“师傅……”这些人明白了，因为仙界的人都知道，枫盟战将陈庄的师傅，就是系统主宰的陈枫。

　　那么这突然出现，实力强悍得无可匹敌的男人，就应该是那名消失了千年之久的系统主宰，也是当时仙界的第一仙界强者！

　　“哼……仙界第一强者是吧！”此时一名叛军出现，这名叛军一出现，可就不得了啊！枫盟战兵这一边，不少战兵已经面色苍白了，而叛军那边，却是士气大震。

　　陈枫皱了皱眉头，随后又是点了点头，这名强者竟然是八等级的强者，实力不弱，难怪这些人都是这样一幅幅的样子！

　　要知道，八等级的强者已经是强者中的强者了，已经是很了不得了！要知道，陈庄，也是八等级的强者，但是现在已经受了伤，在战场的战兵都是知道。所以，这名反王一出现，大部分人都是认为这局势恐怕要改变了！

　　虽然陈枫被誉为是前年之前的仙界第一人，但是现在不同，已经是一千年之后了，当初千年前的强者，在现在的实力，也不一定厉害。

　　毕竟长江前浪推后浪，前浪死在沙滩上，正所谓后来居上，并且现在的年轻人冲劲极大，一些老人也是强不过这些强者了！

　　所以，虽然陈枫是千年公认的第一强者，但是现在时代不同了，即便是系统主宰，那又能怎么样，只要够努力，一切都是能超越的！

　　毕竟陈枫消失了这么多年，他究竟有多厉害，根本就是没有人知道的！

　　“小子，你口气不小啊！……”陈枫并没有生气，只是淡淡的说着。

　　“老家伙，我说现在时代不同了，你的时代过去了，交出你的枫盟吧！交出你的最强系统让我们来主宰吧！……”这八等级的劫仙强者冷冷的说着，年轻气盛，实力不错，根本就不将陈枫这种老人放在眼里，口气自然也是不小的！

　　“是吗？”陈枫冷冷的说着，脸上依然是带着淡淡的笑容，随后看向在场的叛军，甚至是在场的枫盟强者。“你们也是这样认为？也是认为我过气了吗？……”

　　没有人回答，看样子，都是认为陈枫的确是过期了，千年的变化，可是很大的！若是以前，倒不是不同，现在有了系统，晋升境界和提升实力都是非常的快，所以实力不断的超越，这也是常事！时代进步了，所以强者也是在不断的刷新着。

　　“怎么样？老家伙，你是不是不服气？”反王冷笑的说着。这战场反抗的，一共是十八反王得联军，而眼前这一名，就是其中一名反王了！

　　在陈枫一旁的陈庄，见到有人侮辱自己的师傅，立即跳了出来。“混账……”脚下用力，地面都是裂开，周身肌肉故障，爆喝一声，挥拳劈刀横剑就想要上去将这混账东西给劈了！

　　陈枫气定神闲，伸手阻止了陈庄。看着眼前这位嚣张得不可一世的反王，当然在他眼里，这也算是小辈了。“小子，实力是永无止尽的，想你这样，有点实力，就自以为是，难成大气……”

　　“找死……”话没有说完，陈枫一拳就是直接将这小辈打爆，他打不是以大欺小，实在是，这样的心态，难成大气，更何况反他的人，就必须要死，他现在需要立威，既然要立威，反抗他的人，想要他死的人，也就必死，用他们来立威，这也是理所当然的！

　　看到这一幕，所有人都是惊呆了，这……好强大啊！千年之前的第一强者就是不一般啊！看来，姜还是老的辣啊！这也太牛B了吧！

　　一拳打爆八等级的强者，这会是多是等级的强者啊！至少应该有九级吧！说不定，是十级啊！十级的强者，在仙界可是少之又少啊！那些可都是仙界很少出手的超级强者啊！

　　看来系统主宰就是主宰，不少叛军此时已经是放弃了，这样的强者，他们那又能力反啊！

　　现在是讯息时代，十八反王很快就知道陈枫出现了，都是赶往了这里。原本是十八反王，但是在由于战斗，所以现在十八反王，现在也只是剩下十名！

　　这十名反王，实力自然都是不弱的！毕竟剩到最后，实力都是最强的！

　　十名反王，既然知道了陈枫出现了，他们也知道，成败在此一举，只要杀了陈枫，一切的一切都是结束了，要得到最强系统，也就只有杀陈枫了！

　　所以，他们自然都是要向着陈枫所在的位置飞速赶来。其实，他们那里知道，他们即便是杀了陈枫，他们也是得不到系统的，系统已经与灵魂融合，陈枫死亡，系统也会消失。

　　更何况，可以毫不夸张的说，他们根本就没有能力杀掉陈枫！


第493章 想活！跪下吧！

　　“老家伙，你终于出现了？”此时十名反王已经是汇集在了一起，一名反王看着陈枫冷笑，看来也是认为陈枫过期了。“老家伙，你的时代过去了，将你的系统主脑权交出来吧！”

　　在场的一些一等二等三等实力的强者知道，其实陈枫并没有过期，还是老大，还是牛人，只是，以他们的实力等级，又怎么可能有他们说话的份啊！

　　十名反王，将陈枫团团的围住，以免他逃掉。在他们认为，他们十名反王在此，陈枫能够往哪里逃啊！要知道，这十名强者，可都是八等级的强者！

　　不仅如此，这十名八等级的强者之中，还有着一名九等级实力的强者，这名强者，在此风以前飞升到仙界的时候，就已经是劫仙破阶强者了，有了系统，他的实力就是更加的强大了，在仙界都是少有敌手了！

　　就因为有他的存在，所以这些反王才会如此的猖狂，才会如此的目中无人，不讲陈枫放在眼里！在这些强者之中，有仙人，有仙魔，也有仙妖，更有仙魂！

　　“交出来吧！老家伙……”不少的反王都是看着陈枫冷冷的说着，完全不将他放在眼里。而九等级的强者，在一旁看着笑话，他知道陈枫的实力不弱，所以他想让这些强者试试陈枫的实力究竟有着多厉害。他毕竟是老道，更是知道陈枫当初的厉害！

　　当初，他就是劫仙破阶的强者，不过陈枫也是一战陈枫，挽救了整个仙界的危机，同样，陈枫也是他佩服的，但是为了利益，所以他要对付他曾经极为佩服的人！

　　听到这么多人，都在为难陈枫，陈庄也是无比的气氛，他这一生之中，最敬重的就是他的师傅了！就在这时不少的枫盟战将也是都赶到了这里！

　　这种局面，双方打起来，胜负都是难料的！

　　反王一边看着陈枫说道：“不是吧！在怎么说，你也算是老人了，竟然以寡敌众，看来你是不是真的不行了？”不少的反王冷笑，他们这样冷言冷语，无非就是不想进行一次大混战，他们想的是围攻截杀陈枫。

　　虽然过去了千年，但是他们还是要小心翼翼一些，毕竟陈枫当初可是锋芒毕露，只要是他的威望太高了，真不知道他的实力究竟有多强，所以他们还是想围攻截杀这位已经过期的强者！

　　听到这些强者的话，陈枫只是冷冷一笑。“你们不用这样冷言冷语的了！你们想一起上么？来吧！这里没有人会动手，你们可以一起动手，甚至是可以让场千万的叛军可以一起上……”

　　陈枫的口气大啊！胆子真是大的不得了啊！竟然是想要以一己之力对付这仙魔战场所有的叛军，这口气是不是太大了一些啊！口气又这么大，能吃得下吗？

　　在场的所有叛军都是笑了出来，即便是当初的仙界第一强者，这也太目中无人了，难道他认为自己真是仙界第一人强者，也许以前是，难道现在还是么？真是不将天下的英雄强者放在眼里！

　　“哈哈哈……”此时九等级的强者，在一旁也是笑了出来。“陈枫，我知道你，我知道你厉害，可惜你太目中无人了，难道你当初的能耐就是用嘴吹出来的吗？”

　　其实，陈枫所处这样的话，的确是让人难以相信，不是不相信他，而是这太狂妄了！就连枫盟的战兵和一些八等级战将，都是认为陈枫的口气太强大了！

　　当然，陈庄却是在哪里昂首挺胸，他认为自己的师傅有那样的能力，师傅是不会说大话的！当初，他也是瞧不起自己的师傅，但是他却是后悔了！以为内，师傅的能力，已经超出了他自我的所知了。

　　“你们会后悔的……”陈枫看着所有的人，包括枫盟的战兵和枫盟的战将。

　　陈枫淡淡一笑的说着。“没事没事……徒儿，不用着急，我会让他们知道谁才是这个仙界的主宰，谁信服我才会得到一切，才会强大……”

　　大手一挥巨剑在手，向天一指，顿时高空之上，乌云密布，更是雷霆万钧。电光交织闪烁，万里都是雷电轰鸣，天地都是被雷电光芒照亮。

　　在高空之上，一个巨大的雷电符文遮盖万里高空，顿时之间，万里的距离都是充满了无限澎湃的仙力！这些雷电，已经不是普通的阵法雷电，而是天地之间的劫雷了。

　　众人都是强者，都是明白，明白这种雷电并不是阵法形成的雷电。这怎么可能啊？竟然可以召唤施展出真正天地之间的劫雷，难道他掌握了天地之间的法则！？

　　掌握天地法则，这怎么可能？但是，眼前的天地自然劫雷，的确是出现了，的确是摆在了他们的眼前了！让他们心里产生了恐慌和恐惧了！

　　这种天地劫雷，若是降下，一切都是会毁灭，这样大面积的劫雷轰击下来，这里的仙人恐怕都是要会飞湮灭的！虽然看的出这是天地之间的劫雷，但是就是不知道这劫雷是不是真的有着那样的威力。

　　不过，现在所有的人都是愣在那里，没有人敢去以身试法。

　　“臣服与死……”陈枫冷冷的说着，曾经的口头禅再次挂在了嘴边，霸气激射四方，让真人心惊胆颤，这些新人还算是好的。

　　特别是那名九等级实力的强者，听到陈枫喊出这样的话，他却是脸色大变。当初陈枫成名的时候，就是这一句话，这话一出，就只有两个答案，一个答案是臣服活下来，另一个答案就是死。

　　虽然，当初没有亲眼见识过，但是传闻却是传得神乎其神，只要听到这样的声音，那么就必须得做出选择。他现在，即便是九等级的强者，他依然是不敢以身试法。

　　看到众人没有人敢动手，也没有敢说话了，因为陈枫霸气的确是震撼住他们了！既然他们没有人说话，但陈枫却是说话了。“臣服者跪下……”他倒不是要强人所难，要展现自己的霸道，现在仙界几乎所有人都是在系统之中，在系统之中，这些人都敢反叛，一定要给予深刻的教训。

　　其实，他完全可以启动系统杀灭，但是他知道，自己这一次必须要展现实力，要让以后自己飞升神界了，也不敢有任何人起任何的反叛之心！

　　不少实力低等级的人，已经是跪下了。因为他们知道，他们的反叛没有任何作用，即便是反叛成功了，他们这些低等级的，又能得到什么，还不如跟着这样强大的存在好好的依靠系统变得更加的强大。也许，这样才是最好的选择。


第494章 曾经认识的女人

　　一旦有人带头跪了下去，那么接下来下跪表示臣服的人，也就越来越多了！到最后，也就只是剩下了十名反王没有下跪了，毕竟他们是带头人物，到现在的地步，即便是，也不会跪下了表示臣服的，不然之前他们的反叛，又能有着什么作用呢！

　　“老家伙，有本事你就展现点实力，少在这里狐假虎威……”不少反王都是有些担心，但是嘴上却是不肯软。“老家伙，难道你以前就是这么成为仙界的第一人吗？”

　　“想看看我的实力是吗？”陈枫冷冷一笑。“好，我今天就让你们开开眼界。”大手一挥，陈枫收回了天地之间的劫雷，顿时之间，天空劫雷消失，乌云也是消退了下去。最后，天空明亮了起来，和之前一样，天地之间仿佛一切都是没发生过！

　　“这么？你这劫雷是假的吧！？”此时，九级的强者冷冷一笑的说着。“我就知道，你只是雷声大雨点小，你吓唬谁啊！上，我们一起上……”

　　陈枫有些可惜的摇了摇头说道：“可惜，你们已经没有机会了……”“万剑归一。”陈枫一剑再握，一剑指天，猛的一挥而出。顿时，巨剑幻化漫天剑影，站立原地的身躯，顿时激射出去一道道的残影，残影四面八方的游走了一圈，最后又回归到了本体。

　　举起的一剑，也是插在了地面之上，轻松的拍了拍手掌。“一切搞定。”

　　站立当场的十名反王，尤其是九等级的强者，都是脸上冷冷一笑。“我还以为，你这一招有多么了不起，到头来也不过如此，你分化的残影都是没有……”

　　话还没有说完，十名反王，包括九等级的强者，此时脸色都是大变了，因为他们整个身体的肌肤竟然开始破裂，血肉也是一块一块的掉落下来，鲜血也是直往地上喷洒着。掉落的血肉，从双手开始，最后四肢，到整个身躯的血肉都是掉落了地面。

　　十名反王，巨疼无比，并且也是眼睁睁看到自己变成了雪人，最后学哦如掉落完毕，完全成为了一副有着内脏的骨架，包括头部都是，连历练的大脑都是能看见。

　　这一幕幕实在是太血腥了，一些女性的仙人和胆小一点，到这个时候，根本都是不敢睁开眼睛，因为这一幕太过于残暴了！

　　跪在地上的战兵们，此时看到这一幕，也是全身发着抖，他们真的很后悔，后悔加入了叛军。这仙界第一人，一点也没有过期，不仅是实力强大无比，一招解决所有的反王，并且手段还是如此的残忍与毒辣，惹到这样的人，比下地狱还要恐怖。

　　他们真是担心，担心这系统的主脑，担心这仙界所谓的至尊不会放过他们，一些跪着的强者，胆小的，连尿都是吓了出来。

　　而枫盟这一边的战兵和战将们，心里却是觉得无比的庆幸，还好战将站对了阵营，跟着这样的强者，依靠他的系统，相信以后他们的前途将会更加的光明了！

　　“啊！……”十名反王，到现在都是还没有死亡，此时他们的灵魂都是被禁锢在了躯体之中，就是想要分离出来都是不行了！

　　想要催动灵魂自我爆炸，都是不可能的了，现在唯一能做的就是忍受痛苦，眼睁睁的而看着自己的内脏一块块的破碎，从骨架之中一块块的掉落在地上。

　　一些反王，已经是哭叫了出来，但是无法发出声音了，听见的也就只是呜咽的声音了。这太残暴了，这太狠了！他们已经后悔了，但是后悔，也是晚了！

　　他们现在才知道，自己是多么的可笑，与弱小，陈枫一根指头就是能让他们死亡！他们狠，但是即便是狠，现在也只有是无可奈何了！

　　当内脏已经完全破裂成为碎块掉落，但是他们依然没有死亡，痛苦依然是在继续延续着。他们现在，希望自己能快一些死亡，现在死亡对于他们来说已经是一种奢侈了！

　　“想死吗？没那么容易，你没应该受到惩罚……”陈枫从他们染血的眼睛之中，已经看到了对死亡的渴望，但是他既然要竖立威信，那么就的施展雷霆手段，并且也是极为狠辣的手段才行！

　　陈枫的手段，现在已经是深入身心，现在在这里的这些强者，都是已经害怕，陈枫的效果完全是起到了作用！

　　陈庄看着这些血色骷髅架的十名反王，有些感叹的说着。“我知道，你们会后悔的……”

　　此时，在场所有的人都后悔了，后悔小看了陈枫，后悔小看了这千年前的仙界第一强者了，有些事情，永远也是不会改变的，就像儿子永远无法改变自己的父母是谁，就像陈枫的强大，永远也是不会改变的！即便是有人强大了，他也会强大的！

　　脸上淡淡一笑，打了一个响指说道：“你们可以消失了，永远的消失，连灵魂一起消失吧！……”响指打响以后，所有的骨架一切都是消失得化为飞灰消失了！

　　最后，在原地，留下了灵魂，不过大手一抓，将所有的灵魂都是爪在了手中，手中雷电闪烁，以掌心雷将这些灵魂完全的抹杀掉，手中还发出噼里啪啦的声音。

　　拍了拍手，陈枫淡淡一笑。“没事了，没事了，该敢什么敢什么去，不过我要说一句，好好修炼，好好生活，不要有任何不理智的想法，否则死亡，永不超生就是不理智的代价！”

　　陈枫，笑得是那么的平易近人，但是所有人都是知道，在那么平易近人的笑容下，藏着一个毒辣邪恶的心，一旦触犯了他，那么将是永不超生了！

　　相信，经过这件事情之后，这些人都将会记忆犹新了，并且这件事情，也将经过网络的信息，传达到整个仙界都是人尽皆知了！那么陈枫的雄威，王者的威严，也是将是家喻户晓了！

　　当陈枫正想走的时候，陈枫却是听见有人在喊他。“枫……”这声音感到很是陌生，以前似乎没有听过，但是似乎在脑海之中也是有着那么一点点的印象。

　　这声音，是一个女音。陈枫转过头一看，在数百丈的距离，有着一个极美的女人向着他这里奔跑过来，并且身旁还跟着一个背着巨弓的男子，与他一道奔跑了过来。

　　这女子，来到陈枫跟前，看到她绝美的容颜，陈枫感觉这容颜他曾经似乎在哪里见到过，仔细一笑，他也终于算是响起了，他的记忆还算不差。

　　没想到啊！她竟然也是来到了仙界了，当初他还只是一个普通女子，现在竟然也是劫仙破阶的强者了，这真是没有想到啊！看来，他的系统还真是普及了仙界和凡界了！

　　不过，让他奇怪的是，这女人竟然还认得他。

　　其实，陈枫和这绝色的美女认识的时间并不长，还记得当初她还是普通人的时候，自己还帮助过她，她差一点就被逼婚了！

　　“我……”此时，这女人，一时之间，竟是不知道说什么才好了！心里原本一直是想着他，但是见面了，他竟然还不知道该说什么才好了！

　　而陈枫，还记得当初，这女子让他感觉一种很倾心的感觉。不过，时间过去了这么久了，往事不堪回首，并且现在他身边跟着一名男子，想必他们两已经是夫妻了吧！

　　两人见面陈枫也不知道该说什么才好，这么久没见面了，千多年了，并且以前相处的时间不是很长，所以现在见面，与陌生人见面没有多大的区别了！

　　“走吧！……回枫盟吧！”随后陈枫也是看着这名曾经自己认识的女人。“一起吧！……”

　　女人点了点头，既然女人回枫盟去，他身旁背着巨弓的男子，也是自然是要跟着她一道了！他追求了这名女人一千多年，他都是没有成功，他也是足够悲催的了！

　　他对这女人也是真心的，不过他更大心态是，他没有得到的，他就必须要得到。不过，他越是想要得到，就越是得不到的！

　　不过，当他看到陈枫的时候，就已经有了敌意，因为他知道，她心里面的那个人就是陈枫，因为从她的眼神里，他就是明白了！

　　所以，这一次，她既然要跟着这个男人，他自然也是会尾随的，当然他也知道这名男人就是传奇人物陈枫，他心里也是有着想要杀了这个男人的想法，因为他也想要成为传奇。

　　虽然，陈枫不知道，这女人在心里早就有了他，也不知道这男人因为这女人有了想杀他的意思，不过他倒是感受出了这女人对他有敌意，甚至有杀了他的想法。

　　不过，他知道，这个世界想要杀了他的人，实在是太多了，因为想要拥有系统成为掌控世界的人，实在是太多了。

　　若是这人不是这女人的丈夫，恐怕他早已经动手了，毕竟他和这女人，以前认识，这个面子还是要给的，若是这名不怀好疑的男子对他动手，他也是绝不会手下留情的，会要他命的人，他陈枫下手，也绝对是不会手软的！

　　站立当场，陈枫双手结印，在脚下出现了一个面积大概二三十个平米的阵法封印。“上来吧！”

　　陈庄，女人，男人，三人都是进入了阵法之中。一边施展封印，一边还施展了一个跳跃，一瞬之间，就是跳跃回了枫盟的主殿之中。

　　此时，衣裳和媚娘两女都是在这里等待陈枫很久了！

　　两女见到陈枫，就是紧紧的抱着陈枫，仿佛棉花糖一样黏在一起。而在一旁的女人，心里却是难受极了，心里很是痛苦，眼泪都是在双眼之中流窜着。

　　她现在心里又酸又疼，自己思念了他千年之久，千年的爱念，但是到头来，却是自己的一厢情愿，到头来，自己心爱得人儿，早就有了他所心爱的人，这如何让她不心痛。

　　她心里谁也不怪，她不在乎陈枫有多少夫人，他希望在这夫人之中，能有着自己的位置，不过现在，她却是觉得，在他心里似乎根本就没有自己的位置！

　　她很想和他说些什么，但是千年之久，她也不知道说什么，并且，就算是在以前，她也是对他一见钟情而已，两人的关系是恩人而已，并没有多大的关系。

　　在这千年之中，她也是刻苦的修炼，从朋友普通人飞升仙界达到现在的境界，为的就是有一天能够再次见到他，能有机会与他在一起。

　　过了一会，心里没有那么难受了，因为她告诉自己，这一次不能够放弃，一定要将他抓牢！绝不会放手，不会像上次一样让他离开自己了！


第495章 寻找未来岳母

　　情，虽然有些时候在不知不觉来临。爱上一个人也是这样，不过有些时候，相爱，却是需要自己的努力，并不是每个人都是可以一见钟情，并且相互爱慕。

　　对于陈枫，她是很爱很爱的，当吃他就了自己，在那个时候，自己就是对他倾心了。千年的努力，换来了再次的见面。

　　这女子，就是当初陈枫，在刚刚下山，前往屠魔战场，途径一个帝国都城时候，救下了一名女子，当初她正被贪官逼婚。也就在哪里，陈枫认识了现在的妻子媚娘。

　　没错，这名美女，就是当初的绝色美女之一的何思琪。当陈枫离开，她一直都是在思念，终于，有一天，整个帝国都在传送一个人，并且因为这个人，给世界所有人都是带来了福音。

　　因为这个人带来了系统，让普通的人都是可以修灵。为了他，她义无反顾的踏上了修炼的道路，为了他，她可是历经了千辛万苦。

　　也因为一个人，她才有了今天，这个人对她的帮助很大，她也知道这个人爱慕她。内心有一个声音在告诉她，接受他吧！他对你那么好。而另一个人确实告诉她，自己爱得是另一个男人。这一生，自己只有对不起爱慕自己的这个男人了。

　　但这个男人并没有放弃，一直都是跟随在他的身旁，像是护花使者一般，一直都是在保护着她，不让她收到任何的伤害。

　　何思琪本来就是枫盟的人，回到枫盟，他也不需要陈枫给她安排什么。

　　夜晚，整个枫盟总部，都是举行的盛大的宴会。不仅如此，整个仙界，无论在那个界位的枫盟，都是举行盛大的宴会，庆祝仙界的王者回归，庆祝系统主宰的回归。

　　其实，陈枫并不想举行这样的宴会，他知道自己很快又会离开的！因为，他要前往神界，神界现在相比已经是危机四伏了！

　　相信在神界的情况，一定是要比当初的仙界还要糟糕的！对于飞升的任务，他有着足够的信心完成。

　　整个仙界，今夜都是难忘的一夜。强者不仅是回归了，并且最为震撼的就是，仙界至尊系统的主宰已经发挥，在不久之后，飞升神界的系统就会开启，到时候就可以完成飞升任务飞升前往升级了。

　　所有人，都是期待这一天的到来，而这一天也就要来临了！试问，这一夜，如何是一个忘得了的夜晚。整个仙界，都是一片欢呼的声音。

　　陈枫的发言，对飞升神界的表示，网络上的新闻也是传得沸沸扬扬的。

　　第二天，陈枫便是启程去完成飞升神界的任务，在身边也是带着两位妻子，还有自己的徒弟陈庄。当然还有何思琪，与跟在一旁背巨弓的男子。

　　何思琪要跟着，他也没有必要阻拦她，所以也是让她跟着。不过何思琪对他，似乎很好，让他感到有些受宠若惊，同时也觉得这女孩是一个好女孩。

　　这一次的任务，只是他陈枫一个人的飞升任务，别人想要接到飞升神界的任务，只有等陈枫飞升了神界之后，别人才有资格成为接到飞升神界的任务。

　　“枫……”就在一行人，已经离开枫盟总部一段距离的时候，这会陈枫听到一个熟悉的女音在呼喊着自己。听到这声音，陈枫脸上一喜。

　　虽然相隔千年之久，但是她却是对这声音忽熟悉。

　　“红樱……”看到迎面而来的女子，果然是她，没想到也是飞升到了神界，并且也是达到了劫仙破阶的境界，看来这系统的确是很强大，有系统，人人都是可以成为了强者了。

　　当然，前提是，必须是他陈枫这个主宰强大了才行，若是他这个主宰都是没有强大起来，请问系统其他的人，又怎么可能强大起来呢！

　　“枫，真的是你……”红缨，穿着一身长袍，银色水晶的长袍，在阳光下闪烁着晶莹的光芒。陈枫暗暗感叹，这丫头与以前变得大不相同的，比以前美了，更有气质了，身材更好了。

　　当初，红樱天神绝脉，根本是无法修炼，但是有了系统，她现在也是仙界有名的强者了！

　　看到陈枫，红樱眼泪都是随着脸颊滴落了下来，陈枫看在眼里也是有些隐隐的生疼。虽然，他与红樱，还没有真正的恋爱，但是两人也是有些感情的。

　　红缨冲上来，将陈枫紧紧的抱着，久久都是不肯松开。她一直认为自己在也见不到陈枫了，但是现在她的梦想终于实现了！

　　紧紧的抱着陈枫，陈铭没有推开她，任由她紧紧的抱着。而一旁的衣裳和媚娘两女，看着红缨如此，也是没有阻止，当然，心里也是有那么一丁点不舒服的！

　　不过对于衣裳来说，她与红缨更加的熟悉，毕竟红樱以前可是他好姐妹的女儿，算下来，也算是他的侄女了。

　　不过，两人现在的关系，依然是非常的僵，两人的关系没有缓解。因为，红樱的母亲一直都是没有出现，红缨寻找了很久，都是没有任何的消息和下落。

　　当然，即便是她的墓前是否还活着，是否飞升到仙界来了，她都是不知道的！当然，对于衣裳的恨，她一点也没有减少。

　　当她知道，这衣裳已经成为了陈枫妻子的时候，心里是那么的痛，也是那么的难受。自己心爱人得妻子，竟是她的仇人，毕竟是她的情敌，还是她的仇人，但是她现在偏偏不能找她报仇。若是他要杀了衣裳，陈枫肯定是最为难的！

　　她爱着陈枫，他不想让陈枫为难，所以并没有对衣裳出手。红樱现在的实力一点也不错，他曾经遇到的奇遇也是不少，现在她的实力，一点也是不比衣裳差到哪里去。

　　若是和衣裳进行生死较量，谁生谁死，还真不一定呢！

　　媚娘在一旁，心里虽然不是滋味，但是老公和这女孩子是有感情的，这是她没有办法阻止的。看来，自己又要多一个姐妹了。

　　只是，她也是知道红缨和媚娘自己的仇恨，这个事情，她觉得很是麻烦，也很难处理。不仅如此，那何思琪姑娘，似乎也是对老公有意思，并且曾经他们似乎就是认识的，媚娘摇了摇头，不想去想那么多，自己老公这么优秀，有几位夫人，都是一件在正常不过的事情了！

　　所以，以后老公有多少位夫人，他是不会在乎的。只要，老公还和以前爱着自己就行了。衣裳，自然也是这样的想法，只是她和红樱的关系的确是有些难以处理了。

　　陈枫其实，哪里又不知道这些事情呢！他拿这件事情，也是不好处理，现在最关键的就是找到红樱的母亲，希望能将这件事情化解掉。

　　他希望，自己这未来的岳母能活着，并且也飞升到了仙界，最好是进入了系统，这样，要找起来也是要方便得多的。

　　他和红樱还没有夫妻的关系，所以红樱的母亲还只是他未来的岳母。

　　原本他是打算去完成神界的飞升任务，但是现在他必须得先将这件事情放一放。仙找到红缨的母亲，自己未来的岳母，将这件事情摆平，他才能够安心的飞升到神界去。

　　只要他飞升到神界去了，红樱、衣裳、媚娘他们也是要不了多久就能飞升神界了，到时候隔不了多少的时间，他们就又可以在神界见面了！

　　只要红樱的母亲馨悦进入了系统，他要找到她，也不是一件什么困难的事情。

　　现在系统在凡界和仙界，几乎已经是遍布所有了，所以他要找人，只有从系统开始着手了，若是系统之中，找不到馨悦，这件事情就比较麻烦了！

　　从系统之中，搜索到红樱，并且以系统提取出红樱的基因分子，之后将这基因分子提取出来，并且以系统的高端扫描，看系统之中是否有着能和红樱匹配的因子。

　　只要因子匹配，那么相信这就应该是红樱的亲人了。

　　有了系统，做起任何事情起来，都是方便开解了很多。陈枫不想红樱太过担心这件事情，所以让媚娘陪着红樱在枫盟总部等待消息，他让陈庄也是留了下来。

　　而衣裳，陈枫也是希望她留下了，想要她和红樱的关系得到缓解。

　　红樱知道陈枫为了她去寻找自己的母亲，所以她现在也是很听话，在枫盟总部，等待他的好消息。而她，现在和衣裳也是暂时没有翻脸，不过，两人并没有多少的话。

　　现在跟在陈枫身边的，有着何思琪，与一直跟在他身边的背弓男子。

　　看着这背弓的男子，陈枫心里也是冷冷一笑，这男子看来是想要对自己动手！

　　不过，以他现在的实力，这背弓男子虽然实力强大，但是即便是一百个他，都是休想伤害到他分毫的！这系统检测红樱的基因分子匹配，其速度虽然不慢，但是也不是一时半会能够做到的。

　　毕竟，在凡界和仙界，人数可不是千亿万亿那么简单的。数量，到了现在，根本就是数不清出，即便是系统，短时间要统计，几乎也是不可能的。

　　由此可见，系统现在已经是多么的庞大了！而，作为系统主宰的陈枫，这又是多么幸福一件的事情。不过陈枫现在，却不是感到幸福，而是感到自己身上的责任和压力也是越来越大了！

　　系统没检测出来，陈枫和何思琪等人，也是没有离开原地。毕竟结果没有出来，他也不知道要前行到什么地方去。

　　“找到了？”陈枫脸上一喜，不过在这仙界，他竟然发现了有两人和红樱的基因分子相同。并且，这两人的位置显示，竟然是在一起的。

　　陈枫脸上一喜，这两人的数据显示，一人是男，一人是女。他猜测，女的自然是红樱的父亲，而这男的，应该就是红樱的父亲了。

　　这一次，若是连红樱的父亲也找到了，相信红樱会很高兴的，也不会再记恨衣裳的仇恨了！

　　而陈枫万万没有想到的是，这件事情，并不是他所想象那样简单的！


第496章 地狱无尽火海

　　“走吧！”陈枫这话，自然是对他一旁的何思琪和背弓的男子说的。现在，也只有何思琪和背弓男子在他的身旁。渐渐的，何思琪一直都是跟着他，不愿意离开，他现在也知道，这女孩儿似乎对自己有意思。

　　他也了解到，这何思琪和这背弓的男子并不是夫妻关系，只是普通的关系而已。

　　其实在当初，这女孩在他的心里也是有那么一点位置的。不过，当初他一切都是为了修炼一道，现在想来，他不后悔。感情与爱得事情，这是要顺其自然的。

　　这次前去，并没有什么危险，所以他没有让何思琪与背弓男子离开，而是和他一道。毕竟，这次是找人，并没有多大的危险。其实不然，陈枫哪里知道，这次找人才是真正的危险。

　　陈枫施展阵法，带着何思琪与背弓男子一个跳跃竟然就是跳跃到了一处深渊的悬崖之处，在这里温度极高，天地之间都是一片火红，在这里，感觉整个人都是要融化了似的！

　　在悬崖边上，低头一看，万丈深渊之下竟然是一片火海，这些红颜浓厚的融合在一起，熊熊大火有着一丝星光闪烁，这些火焰由于浓度极高，颜色已经变得有些发黑了！

　　极高的温度，对于陈枫来说，并没有多大的感觉。但是对于何思琪和背弓男子来说，竟然是有些承受不住了，就连呼吸，吸入进入的口气都是，滚烫火辣的气息进入肺部，让人感觉坠落进入了万丈火焰的深谷之中一般。

　　双手一合，一拉，顿时之间，在陈枫的周围，无数的字符和道诀闪烁着光芒。在阵法封印笼罩的范围，何思琪与背弓男子顿时之间就是感觉火热的气息已经远离他们而去，并且周身都是感觉到无比的凉爽。

　　看着陈枫，何思琪问道：“枫，这里是什么地方，为何温度如此之高，在仙人界，我并没有发现有这样一处地方？”在一旁的背弓男子也是暗暗的点头，仙魔界他也是去过，同样也是不知道竟然有着这么一个透露着极邪气息的地方。

　　陈枫点头了一下，这是地狱尽头，在仙界的地狱界之中，在这里，也是亡灵再次回归的无尽深渊。这仙界的地狱，陈枫也是第一次到来，并且这里也是地狱界最为邪恶的一处险地。

　　即便是地狱界之中的恶灵，也是不敢来到这里，来到这里，亡灵就会被炼化。

　　若不是有着陈枫的阵法，时间异常，何思琪与背弓男子的灵魂恐怕都要在这里被火焰气息给逼出身躯，最后被吸入这地狱火海之中被熔炼了。

　　在这里几乎是地狱界恶灵们的禁地，就算是仙人来到这里，也是不敢太长时间，否则灵魂脱体会被吸入火海之中葬身。

　　陈枫皱了皱眉头，这样危险的地方，仙人在这里，根本无法生存，在仙界除了他，有谁敢在这里长期居住下去。可这样险峻的地方，为什么红缨的母亲会出现在这里，并且还有另一人。

　　并且，从数据之中，陈枫了解到他们两人在这里的时间已经不短了，若是一般的仙人，恐怕早已经是葬送在这里了！

　　不过，他们却是还好好的活在这里。来到这里，感受到这里的邪气，在灵魂深处的另一个自己，似乎有了一丝感应，但是随后一切也是平静了下来。

　　邪气，好重的邪气，竟然可以让自己体内的邪恶自己感应到。陈枫发现，这事情，似乎已经不是自己想象的那么简单了！

　　根据他猜测，这里的一男一女，应该就是红樱的父母了。毕竟，系统显示，这两人都与红樱有着血缘关系。当然，他知道事情不会这么简单。

　　能在这地狱火海的谷底之中生活，相信这两人已经不是普通劫仙破阶那么简单了。不过，他们是从凡界飞升的，想必在凡界就是加入了系统。

　　有着系统的帮助，要找到这两人，已经是非常的简单了！

　　陈枫之所以空间跳跃到这里，并没有直接跳跃到这地狱火海的谷底，其原因，就是因为他根本无法跳跃到哪里，在哪里，似乎与世隔绝了。

　　皱了皱眉头，这件事情，有些危险，他绝不能带着何思琪前去冒险。毕竟，这个世界还有很多超过他所知的存在。

　　扭头看着身旁的何思琪和背弓男子说着。“你们两就留在这里，我要下去一趟，在这里感受到了危险的气息，我不能带着你们前去冒险，事情处理完成之后，我立即回来带你们离开这里……”

　　何思琪若有所思，并没有说什么，他并不像和陈枫分开，现在可是好不容易有了机会，她担心，玩意陈枫又是不见了踪影，她要去哪里才能找到他呢！

　　而在他一旁的背弓男子，却是不这么想，他与陈枫本就不熟，他担心陈枫将他们留在这里不知去向，要是有什么歹意，可就是不好了，更何况，他和何思琪都还在这阵法之中。

　　“这可不行，你得将我门送走，若是你一去不回……”背弓男子说着，他担心陈枫的人品，其实他自己的人品又是怎么样呢？

　　他一直都是一个伪君子，只是表面上能将何思琪骗过而已，并且他对何思琪，也是有着太大的恩情了。思琪自然也是信得过他了！

　　这男子的心机极重，并且也是极为的能忍，但是她跟着何思琪千年之久，都是没有使用卑劣手段，这就已经看得出这是怎么样的一个人。

　　越是得不到的，他越是想得到，用他得不到的方式得到了，他心里也就越痛快了。

　　千年做件事情，这就是更加的痛快，当陈枫出现他就知道这事情麻烦了。等待的千年，寻找千年的人，这事情的确是有些难以处理。

　　听了背弓男子的话，何思琪心里有些不舒服，但是他也知道，毕竟他和陈枫并不熟，所以难免有些误会，毕竟他做事都是非常的谨慎。

　　其实背弓男子也是不想说这些话，让何思琪误会他是一个小气的人。不过，他的确是不怎么相信陈枫，他这人的确是比较谨慎，若是不谨慎，恐怕他早就已经死翘翘了。

　　况且，他相信，因为这件事情，何思琪也不会真正怪他，他也是可以让陈枫难看，若是这小子沉不住气，那么就会给何思琪留下坏的印象了。

　　陈枫点了点头说着。“好吧！我送你们出去……”

　　原本，这事情应该就这样结束了。但是，这背弓男子却是不依不饶。“我想知道你有什么事情需找，你将我们带到这里，就这样把我们送走，谁会知道你这是不是阴谋？”

　　“我是来找人的。”陈枫淡淡一笑说着。“这下面，有危险。”

　　“谁信你，我们都是劫仙破阶，若是在这里有危险，谁能在这下面生活？”背弓男子这话说得极为的有道理。

　　小鬼难缠啊！陈枫摇了摇头，有些无奈。“那你想怎么样？……”

　　“我们想和你一路下去……”背弓男子说着。

　　这家伙，看样子是给他耗上了。“好吧！我带你们下去。”这样无理取闹的家伙，特也是实在没有办法。以他的实力，想要保护两人，应该还是能行的。

　　之前，只是为了安全期间，现在只能冒险一下了。

　　听到这么样一说，何思琪微微一笑，心里很是高兴，不离开陈枫自然就是好的。并且，她也是看着背弓男子感激一笑。

　　而背弓男子心里却是阴邪的笑着，他这可谓是一箭双雕的计谋。一是让何思琪感激他，心里更是觉得他是好人，并且这小子不让他们下去，想必果真危险。若是带着两人，就更是会给他增加了危险。到时候，找到机会，要了这小子的命。

　　当然，这事情绝对要做得隐藏一下。倒是，这小子一死，何思琪自然伤心，倒是就正好是他乘虚而入的大好时机了。

　　这背弓男子的心机，的确是够深啊！竟然连陈枫都是能够算计，不过，就是不知道他的诡计是否能够成功。而何思琪，是否真的又能躺着，任由他的想法想怎么样就怎么样么？

　　对于女人，他不喜欢强行，他喜欢让对方乖乖的，配合着他。这才是他真正想要，曾经不少女人都是被他骗取在手中，但是事过之后，却是被他无情的杀死。

　　而这一次，他遇见的何思琪却是最难得手的。所以，他更加的疯狂了。对于美女，他个人兴趣不大，但是对于他不能到手的女人，他才是有着最大兴趣。

　　陈枫如何看不出这背弓的男子对他有着杀意，但是他根本就不在意，一切卑劣手段，在绝对力量之前都是不堪一击的。

　　这不是陈枫太过自傲了，而是这小子都在他的系统之中，能够翻得期什么浪？一个系统禁止，可以让他瞬间灰飞烟灭，这是他对系统的信任。

　　不能直接以空间跳跃到火海的谷底，所以他只有施展阵法笼罩何思琪和背弓男子，一起御风飞行向火海的谷底。

　　不过有着他的阵法，何思琪与背弓男子感觉不到任何的极高温度。

　　来到谷底，陈枫施展阵法，将阵法笼罩自身，就像是阵法贴附在身躯一般，可以灵活自我行动。

　　在谷底，一直都是燃烧着熊熊的火焰，眼前都是火红一片，火焰的咆哮声，让人在火海之中，都是感觉心里冷飕飕的毛骨悚然。

　　不过一会，一行三人已经是来到了一处有着石门的洞窟。

　　这个石门向上一看，竟然是有着百丈高，这石门给人一种气势宏伟的感觉。

　　“就是这里？”何思琪看着一旁的陈枫说着，这石门给她有着一种恐惧与害怕的感觉。


第497章 认识的人？

　　陈枫点了点头。“就是这里，我要找的人，应该就在这石门之中。”

　　“不会要进去吧！”此时背弓男子有些心虚了，因为在这里，他感觉着有一种灵魂都要被抽走的感觉。“这石门紧闭，要怎么进去？”

　　“我试试能不能将其打开。”他以系统检测过，这道石门需要特殊的方式才能够打开。但是，要拥有最近如这个石门的地方，需要出卖自己的灵魂。

　　陈枫皱了皱眉头，要让他出卖自己的灵魂，这绝对是不可能的。既然正确得入门方式行不通，他也就只有使用最笨拙最高老的方式了，那就是使用自己的力气进入这道大门之中。

　　来到石门之前，陈枫抓住石门正中间的门缝，使力，想要把这巨大的石门拉开。百丈高的石门，能拉开这样巨大的石门吗？

　　何思琪有些担心，在这里，法力似乎不能使用，单凭借力气，要打开这么巨大的石门吗？并且石门之上，还有阵法。

　　而一旁的背弓男子，心里却是邪恶的想着。最好是让这小子的筋脉寸断，血管爆裂，让他死于非命，这样就少了他费尽心机弄死陈枫了。

　　不过他也没有想，陈枫若是死了，身上的阵法消失，他能有能力离开这地狱的火焰深渊吗？到时候，身躯会被化为灰烬，灵魂会被焚烧。

　　他机关算尽，却是笨得可以，竟然不知道陈枫一死，那么他就必死无疑了！当然，能让陈枫死亡的，却不是一件容易的事情。

　　“噼里啪啦……”此时陈枫的周身的肌肉都是鼓胀了起来，脚下地面都是在裂开裂口，并且龟裂不断的延伸出去，像是一张巨大的地图。

　　当然，这噼里啪啦的声音，并不是陈枫肌肉骨骼发出来得，而是这巨大石门之上的封印正在破碎。

　　“靠！不会吧？”此时背弓男子瞪大了双眼，双眼就像是斗鸡眼是的。“这力量也太大了吧？”他万万没有想到，这陈枫法力高强，道法高深莫测，就连力量都是能达到如此的程度？

　　他怎么不想想？陈枫可是陈庄那个以武，以力量为尊强者的师傅。力量不大？这开什么玩笑？他的力量，陈庄与他一比，都是大屋见小屋不值得一提的了！

　　“嘎吱……嘎吱……嘎吱……”陈枫竟然真的用自己的双手，以力气将百丈高的巨大什么给撕裂开。在这里，陈枫可以施展法力，他不如何思琪和背弓男子一样，法力来到这里就被禁锢了。

　　但是，他发现这石门有着一个阵法，竟然可以吸取法力，但是对力量排斥，所以他徒手打开石门，这也是没有办法的事情！

　　不过，这会，这个吸取法力的阵法，来带石门都是被陈枫给彻底的破坏了。石门打开，阵法破碎，顿时之间，火焰燃烧，整个石门直接被火焰焚烧得连灰烬都是不剩下了！

　　不过让陈枫都是感觉到非常奇怪的是，这些熊熊大火，竟然不能够燃烧到洞窟里面。不仅如此，外面火焰滔天，但是在洞口里面，却是一片漆黑，若是进去，恐怕深受不见五指。

　　不过以陈枫的视力，这根本就是难不倒他的。虽然他能看清楚，但是依然是打开了系统的照明系统，毕竟何思琪和背弓男子没有他那么好的视力。

　　当三人一进入这洞窟的时候，何思琪和背弓男子身上被陈枫下的阵法，顿时之间就是破碎掉了。陈枫也是一紧，这竟然一个绝对领域的额空间？

　　若是外界的法力与阵法，在这里都是没有任何的作用，不过这洞窟空间之中却是用着属于它的特殊力量。这股力量，让陈枫都是感到无比的强大。

　　陈枫原本就没有给自己加持阵法，所以不存在身上的阵法破碎问题。

　　一紧入到这个空间之中，原本认为这洞窟内应该是一个通道，却是没有想到，竟然是一个无边无际的空间，并且脚下也是空旷的，什么也没有。

　　站在空间之中，感觉消失漂浮着一般是的。不过，在这里，你可以走到，即便是上下都是可以的，只要你脚站定的位置，那么脚下就有着一种漂浮的感觉。

　　陈枫身子一轻，整个人向着前方漂浮而去。何思琪自然是跟着陈枫了，有他在，她似乎去哪里都是不会害怕的。而背弓男子，心里却是有些紧张，他可不想将自己的性命丢在这里，但是事情已经是到了这个份上了，他就算不想跟上，也是没有办法的！

　　留在原地肯能更加的危险，回去？那地狱火海，他根本无法穿越过去！所以，他现在即便是想弄死陈枫，但为了自己的安全着想，也得乖乖的跟着了。

　　他现在才觉得自己好傻，之前的想法在他认为很聪明，但是现在想来，若是陈枫真的嗝屁了，他能离开这里吗？不过，若是有机会能整死陈枫，他绝对不会放过的。

　　若是能得到最强系统，得到了他那样的能力和强大，离开这里，应该不是什么问题了！

　　“果真在这里！”每个多久，陈枫就是找到他想要找的人了。虽然他没有看到这两人，但是他已经感受到眼前不远处漂浮的宫殿之中，这两人的气息非常的浓厚。

　　“真的吗？”何思琪也是为陈枫感到高兴。

　　陈枫点了点头。一行人已经是来到这一座宫殿之中，此时两人竟然被禁锢在大殿的一个阵法之中。两人被囚禁在一个巨大的阵法囚笼之中，两人此时已经是只有微弱的气息了。

　　此时，在阵法牢笼之中，一男一女已经是躺在地上，奄奄一息了，女子美艳动人，身材有着S曲线的完美身材，不过此时已经是一副病怏怏的样子。

　　而在他身后不远处的一名男子，此时周身铠甲已经是破碎，周身都是有着黑色的肌肤。看到这名周身黑色的男子，陈枫知道，他的灵魂已经是出卖给了邪恶。

　　一掌打出，仙力澎湃，可是对这阵法牢笼却是没有丝毫的作用。陈枫心里也是一惊，这邪恶之力好强，即便是仙力蕴含的一丝神力，也是无法破碎这阵法牢笼。

　　大手一挥，巨剑在手，跨上上前，挥剑劈砍。“叮呤当啷……”阵法牢笼扭曲，就连阵法牢笼最为的空间，都是开始扭曲了起来。

　　但是随后，空间平静，牢笼恢复正常，像是从来都是没有扭曲过。这并不是金属打造的牢笼，而是纯粹的法力所形成。

　　这法力，陈枫也是感应不出来他究竟是属于那一种力量，不是仙力，也不是仙魔之力，不是妖力，也不是神力，神力他感知过。当然，也不是魂力了！

　　“姑娘，你还好吗？”陈枫与这红樱的母亲馨悦并没有见过面。也不知道怎么称呼，所以在没弄清楚阵阵身份的时候，也是只有称呼为姑娘了！

　　这女人，一身白色的丝绸纱衣，不过层层叠加起来，这纱衣闪烁着银色的光芒，看上去犹如波光粼粼一般的好看。而最好看的，还是这一具仿佛有着香气犹如玲珑一般的身子。

　　这样一具丰满的完美的身躯，这绝对是能燃烧起每个男人心中的火焰。不过，陈枫此时只是关心她的安慰，若是她真的是红樱母亲的话，他一定要将她安然无恙的带回去。

　　至于一旁的男子，他也会尽量的，不过可能性不大，因为他已经被邪恶化了。只要离开这里，恐怕就会飞灰湮灭了。

　　并且，这名被邪恶化得男子，在这里，对他恐怕也是一种威胁。

　　而在一旁的何思琪，看到这女人容貌的时候，更是惊为天人，她是在是太美了，成熟的韵味，有着一种风情万种的味道。身为女子的她，本来自己也是有些姿色，可惜与之相比，也就相差得太远了。

　　而一旁的背弓男子，更是吞了吞口水，这女人他一定要得到，让他尝尝鲜也是好啊！

　　在女人还没有回应他的时候，此时他脸色巨变，因为丫看清楚了这名男子的容貌，这名男子竟然与他在凡界的师傅，玉真子一模一样。

　　以系统查明真身，竟然发现，这并不是自己的师傅，但是系统显示这似乎就是他的师傅玉真子，但是在另一个地方，自己的师傅在系统之中却是搜索到了。

　　自己的在凡界的师傅，竟然有着两人？这是这名一回事？难道自己师傅就是红樱的亲生父亲。

　　不过，这人是不是自己的师傅，这件事情，他必须要弄清楚。

　　发送消息，这消息自然是发送给师傅的。消息的回复，另一端的的确是自己的师傅。那么，在这里的这名男子，与自己师傅一样的人？又会是谁呢？

　　陈枫感觉自己的头都是大了，这事情似乎变得越来越复杂了啊！

　　“姑娘，你醒醒……”此时陈枫没有办法打开这牢笼，也只有询问这半昏迷状态之中的绝世美人。

　　似乎听到了陈枫的呼喊，这女子微微的睁开眼睛。看着陈枫，她心里一惊，用手指指着陈枫，似乎想要说什么，并且似乎更是认识陈枫是的！

　　果然，这绝色美态的女子竟然是指着陈枫说道：“是……你……”

　　怎么回事？红樱的母亲认识自己？这怎么可能？但是，那眼神却是骗不了人！难道是因为神志不清，所以认错了人？

　　陈枫觉得这件事情，发生得太诡异了，并且也是台蹊跷了！

　　他必须得将这牢笼打开，而打开牢笼的办法，也就只有强行破开牢笼。而要展现最强的力量，也就只有手握坑爹神剑展现最强的一击。不过，他也是担心这绝色美态的女人承受不了巨剑的强大力量！

　　以系统搜索，链接到绝色容颜的女子，想以系统的方式，将他的防御阵法传送过去！


第498章 何思琪的危机

　　陈枫这一手，果然是起到了作用。他打出的道诀，竟然真的可以以系统传送到绝色美人的身上。毕竟距离相差很近的，若是距离在远那么一点，恐怕想要做到这一点就不是那么容易的。

　　帮助绝色美人附加起了魔道诀的防御阵法，此时陈枫也是手握坑爹巨剑，准备全力一击了。当然在剑上，各种道诀也是叠加在一起。

　　巨剑之上，强大的力量澎湃着，巨剑在这一刻，都是颤动了起来，并且发出了剑鸣之音。“你们离远一点，否则我的剑气会伤害到你们的！”陈枫这话自然是对何思琪与背弓男子说的。

　　两人都是不约而同的退到了大殿的门口之处，陈枫作为仙界第一强人，他的实力，他们自然是清楚的。若是陈枫说能伤害到他们，那么这一剑劈下去形成的反震之力，就是能够伤害到他们的。

　　“不行，还要在远一点……”陈枫继续说着，他知道自己这一剑下去的威力是多么的恐怖。

　　两人已经推出了这一座漂浮在黑暗空间之中的城堡了，想必这下剑气的反震应该伤害不到他们了。

　　不过，这会陈枫的声音再出穿出来了。“退……退……距离不够，能有多远，就退多远……”

　　何思琪连忙飞退，此时眼前巨大的宫殿已经只是那么渺小的一点了。背弓男子觉得这陈枫的口气太大了，虽然他很强，但是也不用退这么远吧！剑气能到达这里才怪了。

　　更何况，在这个空间，他们连道法都是无法施展，陈枫想必也是有限制的，一剑的威能能有多么的强大啊！虽然心里不以为然，但是他也是退到了与何思琪一样的距离，并且站到了何思琪的身旁，看到这身段，手上就像去抹上那么一把。

　　上千年的时间，他无数次想要摸上那么一把，但是都是克制住了！他不能够功败垂成。不过现在，当看到那绝色的美妇，他有了新的目标，而对这何思琪，他也是想要来强的了！

　　不过，他有过让人更加疯狂的想法，那就是当着陈枫的面，将何思琪玩了，让何思琪向着陈枫，但是他却来玩何思琪，并且让陈枫看着，这样疯狂刺激的想法，他但是想想，就是感到痛快。

　　咽了咽口水，他现在忍住了。他现在还不是陈枫的对手，他只能等待机会，等待陈枫受到重创的机会。

　　可怜的何思琪，到现在还不知道，她一直都认为的证人君子，自己的好朋友，平时把他当哥哥一样的男人，此时此刻的魔掌，已经是准备伸向了她。

　　“呵……”怒吼一声，从远处宫殿传来了一声巨大的吼声，顿时之间，何思琪与背弓男子的耳膜似乎都要破裂一般是的。顿时，整个黑暗的空间都是陈枫咆哮的怒吼声音，声音犹如天雷在轰打一般，声音更是气贯长虹没那个，霸气无边。

　　不仅如此，从宫殿之中，一道道的剑气激荡出来，从宫殿周围的空间开始，空间扭曲，不仅如此，这扭曲的范围还在向着周边扩散，剑气也是一道道的犹如海上浪涛一般滚滚而来。

　　顿时之间，何思琪与背弓男子都是脸色大变，转身就是借助空间的浮力向着远处飞去，身后的震荡之力，一波波的袭击而来，若是他们闪得慢的话，恐怕此时已经是被震荡过来的剑气给吞噬了。

　　良久之后，两人才是逃出生天，身后的剑气也是渐渐的消失，但是身后原本已经渺小的漂浮宫殿，此时此刻，已经是看不见了。

　　正当两人想要返回来的时候，此时两人的脑海之中，同时都是出现了一个沉闷的声音响起。“想要强大吗？想要拥有毁天灭地的力量吗？”

　　这声音极具诱惑的力量，此时背弓男子心里一震，顿时之间，整个人犹如坠落了冰窖一般。

　　“你们两人不要出卖灵魂，这是邪恶源泉的声音，你们快回来……”此时，远处传来了陈枫的声音。何思琪与背弓男子，可都是他系统之中的人，侵入他们脑海之中的声音，陈枫自然也是知道的。

　　“跟随我，你将永生，跟随我，天地灭，而你不灭……”声音再次响起。

　　“思琪，你们快用系统屏蔽这声音，我加强系统的拦截功能……”陈枫的声音传来。

　　“跟随我，你会强大，你会强大，你会成为渺小人类的主宰，你可以将他们踩踏在你的脚下……”沉闷的声音响起。

　　听了陈枫的话，何思琪连忙开启了屏蔽的功能，顿时，这沉闷的声音已经是戛然而止。这声音极具诱惑，刚刚连他都是感觉自己一片飘忽，仿佛意识都是被人控制了一般。

　　不过，陈枫的话惊醒了他，陈枫的话，他自然是要听的。

　　何思琪听陈枫的话，但是背弓男子就不一定愿意听陈枫的话了。本来，在内心深处，他就渴望强大，渴望将别人踩在脚下。

　　原本，他已经认为自己很强大了，但是陈枫的出现，让他感到自己态弱了，在他的勉强，自己就像是一只蝼蚁，所以他想要强大，想要自己能够将陈枫踩在脚下。

　　“糟糕……”陈枫虽然可以帮助背弓男子强行屏蔽，但是他现在以全力在帮助绝色容貌的女子恢复生机，若是太过分心，就连他都是会受到反噬的。

　　这女人受伤太过重大了，并且邪恶之气入体，若是他自己克制自己不被出卖自己的灵魂，恐怕他已经想一旁躺着与自己师傅很像的男子了。

　　这名男子，此时的身体之中，似乎在进入着某一种能源，这种能源，系统能感受到，似乎就是邪恶之力，但与普通的邪恶之力，却是大不相同的。

　　想要挽回这女人的生命，只有先驱除她体内残留的邪恶之力，并且他的气息微弱，伤势过重，原本就是要死的人了，若不是陈枫的出现，她根本没有还有生还的可能性。

　　“混蛋……”陈枫暗骂了一局，这背弓男子，他感受得出来，他已经迷失了自己。恐怕，现在正在和那邪恶的源泉做着灵魂交易的买卖。

　　他知道，这背弓男子心性本就有些邪恶，自然无法走出那邪恶的诱惑之音。背弓男子他并不担心，他担心的是何思琪在她身边会有危险。

　　若是背弓男子魔化了，还真不知道，他会做出一些什么事情来。

　　“思琪，快离开，他已经正在被邪恶化了，你还在哪里，会有危险的！”陈枫有些担心的说着。

　　“不，我不会离开的，要是没有他，我早就已经死了。”何思琪还真是少根筋。不过说实在的，这背弓男子对她的帮助，要比陈枫大得多得多了。

　　“赫迪大哥，你没事吧！”此时何思琪无比的担心。“赫迪大哥，你醒醒，你千万不能将灵魂出卖啊！……”在一旁，赫迪已经是摔倒，何思琪在一旁摇着他。“枫大哥，你有没有办法，帮助他啊！……”

　　陈枫有些无奈。“他自甘堕落，我也没有办法，他的内心本就很些……”

　　“够了……”陈枫的话还没有说完，何思琪已经生气了。“我必须你这么说他，他是个好人……我求求，枫大哥，你一定要帮帮他……”此时，何思琪已经是有些抽泣了起来。

　　赫迪可是以前跟随在她身旁，帮助着她。若是任由他不管，她的良心还能过意得去吗？

　　“我现在不能分心，思琪你先过来，我一会，尽量帮助他……”陈枫也是被逼得没有办法了，他也就只有答应她了。

　　何思琪相信陈枫，他答应了，他就一定能做到。“恩……”当何思琪正要离开的时候，她的手已经被拉住了。“怎么？你这样就想离开了？……”阴邪的声音响起。

　　此时，原本摔倒的赫迪已经是站立了起来，他的眼前周围已经是漆黑一片了。

　　“赫迪大哥，你没事了？”何思琪有些高兴的说着。

　　“思琪，快离开，他已经邪气入体了，心里的怨念唤起，他现在会做他心里一直想做的事情……”陈枫虽然他不知道赫迪最想做的事情神什么，但是从系统之检测出来的消息，他绝对极有危险。

　　何思琪有危险了，陈枫也顾不了救人所带来的危险了，相拥系统将背弓男子抹杀掉。但是，虽然系统能感受到这背弓男子，但是系统却是无法抹杀。

　　“糟糕……”陈枫心里大惊，这邪恶之地，这邪恶之气的感染，系统竟然无法干预感染了邪气的人。这下，事情麻烦了。

　　“啊！……”此时，何思琪已经被赫迪按到在了，大手撕裂，顿时之间，双肩之上的衣物，此时已经是被撕碎了。

　　粉色的香肩暴露无遗，从何思琪身上散发出来的香气，也是让赫迪心旷神怡。

　　此时赫迪嘴上露出了邪恶的笑容。“这一天我已经等待了很久了，为什么，为什么不接受我，为什么千年我对你做了那么多，你都不跟我，不让我玩……我现在，就让你心爱得人知道，我是怎么玩你的……哈哈哈……”

　　“你……”此时何思琪羞极，怒极，他没有想到，自己信任的赫迪大哥，竟然会这样对自己，原来在他的内心深处，一直都是向将自己……

　　“哈哈哈……你知道真相了？……可惜，已经晚了……”赫迪此时用手，摸着何思琪的脸颊，此时舌头也是将脸颊的泪水吞噬。

　　何思琪，怕极了，他后悔没有相信枫大哥的，枫大哥现在来不了，他的一切都是完了……

　　“混蛋……”陈枫也是咆哮了起来，他现在若是前去，自己重伤是小事，但红缨的母亲，可能就会因此而葬送性命。

　　“啊！……”一声怒吼，陈枫大手一挥，召唤出了昊刚。“去给我救人……”

　　此时，赫迪的手已经是伸向了何思琪，这双峰他早就已经是想要攀爬上去了，这一次终于有机会了。

　　何思琪，此时也是被吓着了，吓得花容失色，身躯都是抽动起来了。何思琪这样，更是让赫迪心里痒痒的，不断的吞咽着口水。


第499章 黑暗空间拥有的能力

　　陈枫大急，一手运功对绝色美女疗伤加强力度，一手伸出，一手犹如鹰爪一般，顿时空间扭曲出了一个黑洞。“空间地位，空间跳跃通道……快去……啊！……”一声怒吼，陈枫的声音竟是将昊刚推动进入了黑洞之中。

　　瞬间，黑洞消失，在另一边，黑洞打开，昊刚撞击了出来。昊刚也是救人心急，双掌一推，就将赫迪给推翻了出去。

　　这赫迪刚刚被邪恶之气侵袭，实力还没有得到邪恶之气的增幅。所以，昊刚的实力比他抢了太多，这一推之力，加上了昊刚的道法之力，自然是他所不能承受的了。

　　“混蛋，破坏我的好事……”此时赫迪已经站了起来，巨弓已经是握在了手中。他的武器就是弓，不但可以射出箭矢，可以当做棍棒来使用，是一件不错的多用兵器。

　　昊刚冷冷一笑。“小子，你还差得原来，我用手爪就是可以撕裂了你。”随后扭头看着跌跌撞撞传奇来的何思琪说道：“快去大殿，这里很危险……”

　　看了看赫迪，何思琪都不知道自己该不该走。“小丫头，你还在留念什么，这丫的跟着你根本就是不会怀疑，他根本就是一个心理变T狂，你还看不出来吗？还不快走……”

　　被昊刚这么一呵斥，何思琪心里一疼，没想到自己一直相信的人，竟然是一个伪君子。不仅，心里难受极了。“你不要杀了他，算是我对他的这些年来的报答吧！”说完之后，何思琪就是怪怪的向着宫殿的方向飞空而去。

　　听到何思琪的话，昊刚微微苦笑暗自说道：“这家伙已经邪气入体，实力正在增长，越是战斗，越是能激发他的力量。若是真的长时间战斗下去，谁胜谁败还不一定呢！”

　　这一次，他原本就是救人为主，不过，他必须要速战速决，不能让这小子真横的强大起来。这里的黑暗空间，他见多识广都是不知道是什么，这里非常的邪门。

　　要不是他有着系统的屏蔽功能，恐怕这黑暗空间会召唤他出卖自己的灵魂。

　　看着昊刚，赫迪邪恶的冷笑着。“坏我好事，你必须得死……”说完，巨弓横空劈来，呼啸声音响起，巨弓瞬间而至。

　　昊刚连忙扭身躲过巨弓，深受想要抓住这巨弓，将这小子的武器控制住，对付这小子就太容易太多了。可是，巨弓被黑气包裹，瞬间就是在手爪前方出现，躲过了他的抓拿。

　　扭身，此时赫迪周身黑光，整个身躯已经是在另一边出现。脸上邪邪的笑着，一手拉弓，一根黑箭形成，箭矢射出，由于距离太近，昊刚直接中箭。

　　“好快的速度……”昊刚心中震惊，原本这小子根本就不可能是他对手的。但是，邪气入体，有邪力加持，在加上大意，他竟然中招了。

　　顿时，身上的铠甲，竟然被邪气腐蚀出了一个洞，邪气的伤害之力，让他体内血液沸腾。

　　靠！这一箭，竟然就是让他受到了重创，昊刚皱了皱眉头，这样战斗下去，吃亏的始终会是他。不敢恋战，昊刚掉头就是向着黑暗空间漂浮的大殿飞空而去。

　　赫迪双眼之中，黑光再次闪现，脸上冷冷一笑。“想跑，没那么容易……”他已经邪气入体，灵魂出卖，在这黑暗空间之中，他原本的实力就是会倍增的。在加上邪恶之力，还会不断的加强实力。现在的他，可是比之前的自己，强上了太多倍了。

　　若是之前的自己，出现在他的身前，现在的他，一招就是能将其秒杀掉。

　　巨弓拉开，道力形成，一箭射出，箭矢在激射的过程之中消失。瞬间，在昊刚飞空身躯的身前，竟是出现了一张巨网。

　　在这邪乎的空间之中，他的实力被压制了，这巨王出现，他无从躲避，九死神功撕字诀，此时竟然没有多大的作用了！

　　“老大，救命……”此时，昊刚连忙呼救，这呼救的声音犹如杀猪之声一般在黑暗空间之中荡气回肠。

　　此时陈枫正在为角色美女疗伤，听到昊刚的呼救，皱了皱眉头。这里果然是一个险峻之地，必须尽快离开这里才行。

　　就在这时，在陈枫一旁原本躺着的男子，与自己师傅长得一样的“玉真子”，此时竟然是动了起来。

　　陈枫心里一惊。“糟糕……”此时，他看到何思琪也是过来这里了。“四起，快离开……这里危险……这……”玉真子昏迷了这么就，相信他在这里以邪力增强的力量也是不少的。

　　现在陈枫感觉，这里的麻烦事情还真多，危机四伏，没想到他竟然也是陷在这里了。这是一个特殊的地方，他的系统，在这里都是不怎么好使用了。

　　这样的地方，绝对是仙界不应该拥有的一个可怕地方。难道这是魔神界的手段？陈枫难以相信，即便是魔神界的手段，在这仙界也不可能有能力有着这样打的手笔啊！

　　“枫大哥，危险……”此时何思琪这丫头，竟然不知死活的向着陈枫飞奔过来，此时他看见了一名周身黑气的男子，手中长长的黑金色利爪已经是正准备刺向陈枫了。

　　黑光一动，顿时之间，何思琪的周身都是布满了黑光包围，黑光形成道法，瞬间就是将何思琪禁锢了起来。

　　“当……”的一声，火星四溅，黑金的利爪，竟然震出巨力，陈枫的颈部也不是那么好刺的。

　　“玉真子”被震得飞退出去，口中叽里咕噜的，也不知道在说一些什么。

　　“快了……”陈枫皱了皱眉头，这女人的生机，很快就会被唤醒了。

　　“玉真子”手爪之上的利刃，此时竟然一根根的融合起来，最后竟是形成了一把尖刀。尖刀次来，似乎想要将陈枫扎出一个窟窿来是的。

　　“啊！……”就在这时，陈枫周身仙力动荡，双手移开女子的背部。双手撑地，在地面旋转了一个圈，二指伸出，直接将刺来的尖刀给夹住，让它根本无法动弹半分。

　　一拳轰击，顿时周围空间扭曲，仙力震荡。“玉真子”的整个身躯，都是扭曲了起来，由此可见陈枫的攻击力是多么的强悍了。

　　在不远处大殿之中的何思琪，周身的黑光瞬间消失，道法封印也是瞬间破碎。

　　感受着自己周身的封印解除，何思琪脸上一喜，向着陈枫跑来。陈枫却是皱了皱眉头。“站在哪里，别过来，这里危险。”

　　说完，大手在地面一拍，震力动荡，原本被陈枫扶起端坐的绝色女子，此时竟然凌空而起，向着何思琪飞去。

　　“好好照顾他，别过来，这里危险……”这邪恶之力入体，虽然也不是陈枫对手，但是陈枫知道，直接竟然在这个黑暗空间力，无力实力在强，都是无法将这些邪气入体之人斩杀掉。

　　即便是实力在弱的修炼者，只要来到这里，出卖灵魂，他个世界就像是王国，是这王国的子民，外来者，即便是再强悍，只要有王国在，那么外来者就是杀不死他们。

　　知道这一切之后，陈枫知道，自己不能在这里继续带下去了。必须得先撤离这里才行，等女子醒来之后，到时候可以问问为什么她认识自己，还有和自己师傅长得一样的男子，究竟是怎么一回事？

　　二指夹碎尖刀，陈枫一手抓住男子的头部，往下一按，一拳就是将头部打得先进了地板之中，顿时龟裂形成。

　　双手展开，飞空而起，双手合印，顿时暂时以阵法将这邪恶男子给禁锢起来。字符阵法形成，这邪恶男子不论怎么挣扎，竟然都是挣扎不开这阵法，至少暂时还挣扎不开。

　　“走……”一手背起女子，一手拉着何思琪飞空出了大殿。他还要去救出昊刚，毕竟昊刚跟了自己这么久，也算是他的兄弟了。

　　正好，此时背弓男子赫迪也是提着一个黑网而来，此时脸上阴邪的笑着。这黑网之中，装着的昊刚被黑气绑得像是猪一般了。

　　看到陈枫出现，昊刚大喜。“老大救我……”他一出声，这黑网就是加紧，感觉骨头都像是要被击碎掉了一般是的，倒吸一口凉气，不敢再开口呼救了。

　　“陈枫，今天就是你的死期，我早就想杀死了你了。”随后又是看向何思琪说道：“你这J人，一会我会让你很舒服的。”说完，他又是吞了吞口水，看到了陈枫身后的那位极品美妇了。

　　吞了吞口水说道：“把这女人留下……”

　　看到赫迪竟然是这样一种人，何思琪忍不住流下了眼泪。

　　“别伤心，为这种人流眼泪，真是不值得……”随后陈枫冷冷一笑，看着赫迪说道：“你认为，就凭你，也能杀得了我妈？”

　　事实的确是这样的，“玉真子”早来到这里，灵魂出卖已经很久了，实力也是加强了不少，虽然陈枫不了他，但是确实可以轻而易举的将其击败。

　　这赫迪，自然也是不例外的。

　　“能不能杀了你，试过就只知道了……”说完，拉开巨弓，凌厉的一箭射出。

　　陈枫冷冷一笑，一指凌空一弹，这飞射而来的见识，瞬间破碎。一拳凌空打出，这赫迪就像是被打了一记闷拳，凌空倒飞了出去。

　　凌空又是一掌，捆绑着昊刚的黑色大网瞬间破碎，练到阵法都是破碎。大手一挥，就是将昊刚召唤进入了幻龙之珠中了。

　　离开，必须得速速离开，这地方太过邪乎了！即便是陈枫，也不想在这里呆上太久的时间了！因为，系统的作用，在这里，越来越弱了！

　　系统检测，读取数据，竟然无法与这空间链接。整个空间的一切，都是透着一丝丝的诡异在其中。


第500章 海底美景，千年表白

　　虽然陈枫想到要离开这里，但是他却是发现，这里已经是没有了出口，并且是连系统都是检测不到在哪里了！在这里行驶了半天，也是无法寻找到出口。

　　这下糟糕了，陈枫知道，自己是被囚禁在了这个黑暗的世界了。不仅如此，更让他心惊的是，不知道什么时候，那一座黑暗世界的巨大漂浮宫殿，不知道什么时候，竟然又是出现在了他的身前。

　　“哈哈哈……你终于来了……”此时在这个空间沉闷的声音响起，这声音，现在听起来，怎么觉得是那么的熟悉，但是却是想不起在哪里听过。

　　“你是谁？你在等我？……”陈枫疑惑的看着眼前的宫殿说着，这声音就是从这宫殿传来的。

　　“没错，我就是在等你……”此时沉闷的声音响起，随后邪恶之力散发，在宫殿之前出现了一个人形，黑色的人形体。最后这人出现，竟然是一个身穿黑色铠甲的男子凌空跨步走了出来。

　　陈枫心里一惊，这人的模样，竟然是自己一模一样，只是他的肌肤颜色是黑色的。一眼看上去，若是不仔细，根本就看不出他与自己长得一样。

　　心中吃惊，陈枫警惕了起来。“你究竟是谁？幻化我的模样，有何企图？”此时，在一旁的何思琪也是惊讶了，这人竟然和枫大哥一模一样？这是怎么一回事？

　　邪气陈枫脸上冷冷一笑。“我就是这个样子，若是我要变化，难道还要变化出一些区别吗？”

　　陈枫点了点头，若有所思。难怪，他现在有些明白为什么背上的女子，看到他第一眼的时候，似乎认识她，原来这原因就出在这里。

　　他现在算是明白了一些，不过这眼前与自己一样的男子是什么来临，他就是不明白了！

　　“你可以离开这里，也可以带着你的朋友离开这里……”这邪气的陈枫冷冷一笑，淡淡的说着。

　　随后，这名邪气男子大手一挥，在陈枫的眼前，就是出现了之前进入这里的大门。门外，还能看到熊熊的火焰燃烧着。

　　“你让我走？”陈枫疑惑的说着，难道是因为自己和他长得一模一样么？

　　“没错，你走吧！”邪气陈枫谢谢的笑着，看着陈枫身旁何思琪，所看了眼。心里却是想着。“以后，这些都将是我的。”现在，他虽然只是一个分身，但是事情若是办的好，他就可以从分身变成真正的自己了！以后，他就不将在是别人的分身了。

　　“你究竟是谁？”陈枫毫不客气的问道：“这人的实力不低，不过也绝对不会是他的对手。当然，他杀不死这人，毕竟这可是在他的地盘。”当然，他并没有发现眼前这一人，其实并不是真身，而只是一个分身。毕竟，这分身竟然也是有着实体。

　　邪气陈枫冷冷一笑。“我就是你，你就是我……”

　　陈枫走出了这黑暗的空间，不过他却是更加的疑惑了，这话怎么和自己体内的另一个自己，口气和话怎么一样？难道这两者之间有着什么联系？

　　但是，他不知道的是，当他离开这黑暗世界的时候，一股黑暗的力量涌入了她的身体，并且瞬间在体内消失得无影无踪，竟是让他都是没有发现。

　　此时，在她背上的女人，虽然已经脱离了生命危险，但是却是还没有清醒过来。带着何思雅，离开了火海，一个跳跃就是来到了枫盟的总部。

　　当红樱看到的时候，就已经确定了这就是她的亲身母亲，就连衣裳也是确定了她的身份就是馨悦。

　　不过，这女人现在还并没有清醒，但是他已经说清楚了，馨悦并没有危险了，只是身体比较虚弱了而已。只要好好休息，她就会没事了。

　　毕竟，之前他可是帮助他输入了自己不少的仙力恢复身体，更何况她孩子啊系统之中呢！系统也是有着恢复的作用。

　　陈枫觉得现在的事情越来越复杂了，他必须要强大自己，让自己更加的厉害。所以，在馨悦没有清醒过来的时候，他就必须要去完成任务，飞升到神界才行。

　　原本之前就要完成得任务，拖到了现在她才去完成。不过这次的人物，难度不大，他一人前去就是可以了。至于徒弟没必要带，让他自己发展自己的武道吧！

　　红樱，自然是希望她好好照顾自己的母亲了。而衣裳，陈枫也是希望她好好的陪着红樱，和照看馨悦，希望他们以后的关系不要太僵才好。

　　而媚娘，自然也是留了下来，毕竟他的衣裳现在可是好姐妹了，正所有难同当，他也是可以帮助衣裳好好的照顾这两母女，好好的帮她们改善关系。

　　陈枫也说，这一次的离去，恐怕就是要飞升神界了。不过，只要他飞升神界之后，要不了多久，只要系统能与神界取到联系，她们就可以接取任务了！同样可以接取任务了，相信这次的分离不会太久了！

　　毕竟，他们都是修炼者，作为修炼者，时间是漫长的，聚合与分离都是有的。

　　而何思琪，却是死死的跟着陈枫，他希望陪陈枫的到最后，不论怎么说，他就是不离开。陈枫心里懂啊还是有些感动的，所以就让她跟着自己陪到最后了！

　　一个空间跳跃，尘封陈枫与何思琪已经是来到了海底。这仙界的最后任务，其实并没有多么的复杂，只需要来到神界的通道处，以系统读取，让系统与神界进行连接。

　　只要链接成功，他就可以飞升到神界了。并且，神界通道打开，系统飞升神界的任务，就会大量的发布。当然，刚开始，毕竟陈枫也只是刚到神界，所以任务是有数量限制的。

　　不过，陈枫早已经设定好，为几女和自己的徒弟，都是留了一些名额的，当然身旁的何思琪，自然也是不例外的。

　　反噬，和陈枫熟悉的，自然都是有限考虑了！

　　陈枫认识的人，系统一直都是有着记录的，到时候，会一一的发送任务，只要他们不接受任务，任务就会发布到陈枫不认识的人手中。

　　哪怕是与陈枫，只是有过一面之缘的人，都是有最先得到任务的机会。

　　当然，这些都是后话了，因为陈枫现在的任务都还没有完成，他自己都还没有飞升到神界去，别人就更不用说了！

　　两人在海底，此时海底珊瑚一览无遗，这里的水也是清澈透底，海底各种鱼群游来游去，在上方阳光照射，水中也是有着点点的星光。

　　“既然漂亮，你就在这里多看一会吧！我先下去了，等我进行了系统读取在来找你。”陈枫微微一笑的说着，女孩子都是喜欢美丽得景色，在这海底，景色的确是不错的。

　　看到这一幕幕海底世界的美景，何思琪的确是已经是陷入了进去。“恩！……这里真的好美啊！……”

　　陈枫双手一合，手指弹动，已经是在何思琪周围布置了阵法，没有水中的妖物能够受害到他，况且，他到海底峡谷之中寻找神界通道，这并不困难，毕竟陈枫拥有系统。

　　神界通道的坐标，早已经是在系统之中了。神界通道，就在他脚下的海底峡谷之中。

　　若是一般人，根本就是连这个峡谷都看不到，因为这里有着一个自然的迷惑之阵。只要是没有达到能够飞升神界的能力，根本就是无法感应到这通道的存在。

　　在仙界飞升神界，和凡界飞升仙界却是不同了。在这里，几乎从仙界飞升到神界的神人，都是要从这里经过的。

　　一旦有了神界感应，渡过了神界天罚的洗礼，就能感应到这海底峡谷的神界通道。但是，现在不同了，因为有着系统，一切的劫数与雷劫，都是被系统给拦截了下来。

　　这系统还真是强大啊！凡界无数飞升的天劫能够阻挡，就连飞升神界，也是可以阻拦。

　　穿过这层迷惑阵法，陈枫潜入海底峡谷之中。不多一会就是来到了神界通道的入口，这神界就像是一面镜子一般，洞口光芒闪烁着。

　　他现在还不能进入，毕竟系统还没有提示他飞升神界，若是现在进入，恐怕会被通道之中的神界通道之中的劫雷给粉碎。

　　“叮！系统启动连接……”“系统连接中……”“连接程度1%……2%……3%……”陈枫昨晚一切之后，就是来到了何思琪的一旁，陪着她看海底的美景。

　　看到陈枫来了到它的身旁，何思琪微微一笑，心里感到是那么的幸福。虽然没有和陈枫真正的在一起，但是她认为这已经是足够了。

　　这系统连接，时间并不短，所以陈枫才是有时间来这里陪何思琪看一会的美景。

　　“枫，你知道吗？第一次，我就喜欢上了你……”何思琪轻柔的说着，她想要将以一切都是告诉陈枫，因为这是他一年多年都想说的话。“可是你离开了，这一离开就是一千多年，我努力修炼为的就是希望某一天找到你……能和你说我在想你……”

　　声音柔美，仿佛声音将他的心都是融化了似的。不止如此，他的心不仅是被这柔美的声音融化了，更是被何思琪的话给深深打动了。

　　他陈枫何等何能，会让一个女孩子等待千年之久来寻找他，并且在身边还有人一直在追求她。陈枫感动，真的很感动，感觉眼睛似乎都是要湿热了。

　　陈枫轻轻的握着了何思琪的销售，顿时感觉，心里像是触电了一般麻酥酥的！

　　何思雅被陈枫轻轻抓住了小心，心里紧张极了，小心肝都是扑通扑通的跳了起来，犹如小鹿在碰撞一般，小脸也是红扑扑的了！

　　她感到很开心，但是又很害怕，毕竟他从来还没有被男子牵过小手。不过，总的来说，她的心里是高兴的，是幸福的。

　　两人就这样，一直静静的手牵着手，并没有过分的下一步行动。但是，两人却是搞到非常的幸福和甜美，似乎牵小手就是世界最美好的事情。


第501章 飞升神界

　　两人就这样，在海底一直坐在珊瑚礁上，看着这海底美丽的景色。是不是，还会有从他们身边经过，还可以伸手摸一摸，真是不错啊！

　　就这样，两人在这里静静的做了好几天的时间，特别是道了晚上，还可以用照明系统，这样在黑夜下，看着海底的美景，就是更有着别的一番风味了。

　　“时间到了……”陈枫感到有些遗憾的摇了摇头，说实在的他还真不想离开，但是系统连接已经完成，任务也就完成了，这也就代表着他要飞升进入神界了。

　　要知道，进入神界通道，也是有时间限制的，若是晚点进入一些，恐怕就是有麻烦事情了。

　　何思琪也是有些感觉心酸酸的，因为她知道陈枫要离开了，因为她心里舍不得陈枫。快乐的时间，总是过得那么快，其实他们在这里一坐就是几天，一坐就是几天，这时间已经不算短了。

　　“枫，你要走了吗？”何思琪有些不舍的说着，但是他却没有拉着陈枫不放，陈枫有他需要做的事情。更何况，他们两人还没有什么。

　　两人在这几天，虽然没有说话，但是手牵着手坐在一起，两人的心就像是心连在一起，一切的语言都是在无言之中。

　　“你回去吧！我不想你看着我离开，我会想你的……”陈枫微微一笑的说着，心里却是有些酸疼。与何思琪的相处，他只是想给她一个美好的回忆，其实心里告诉自己，他对她也是有意思的。

　　只不过，他担心何思琪以后会后悔，所以多给了她一个选择，并没有和她发生关系，只是静静的，纯纯的这样留下一个美好的回忆。

　　何思琪点了点头，舍不得，但是还是心不甘情不愿的转头，准备离开这里。但是随后，他的手又是被抓住了，那种被抓住的感觉，他已经感受了几天了。

　　她知道，知道是陈枫抓住了他的小手。开玩笑，在这里，就只有他们两人，不是陈枫抓住他的小手，又会是谁抓她的小手呢？

　　睁大了双眼，双眼之中满是吃惊与震惊的表情，并且长长的眼睫毛还在眨一眨的。她没有说话，因为她根本就是说不出话来。她的嘴巴被堵上了，所以根本就是被堵上了。

　　被什么堵上了？这还不简单，因为被陈枫的嘴给堵住了。在最后这一刻，陈枫凌空在水中飞射而来，抓住她的手，就是亲了那么一下。

　　在这最后一段时间，陈枫也不知道，所以忍不住，就是那么亲亲的亲了一小口。

　　亲完之后，陈枫就是在水中踩着小步消失到了海底峡谷之中。这跑得还真是够快的啊！似乎像是脚底抹了油是的，但更像是偷了东西跑掉的小孩子是的。

　　其实，陈枫的确是偷了她的东西，偷了她的心。看着陈枫消失的身影，何思琪摸着自己的小嘴，良久之后脸上微微的笑着，一副幸福小妇人的样子。

　　这是她上千年时间，第一次感到这么幸福和快乐。在这一刻，她感觉自己等待千年，都是值得的，因为与陈枫那一吻，他感觉天地之间都是只剩下这一吻了。

　　陈枫来到神界通道入口，蹲在通道外面，背对着神界通道，身后神界通道，像是一个巨大的井口。此时，陈枫就像是在蹲茅房了。

　　在系统之中，拿了一包香烟，点燃香烟一口口的深吸着。

　　不过，他现在的不是烟草的味道，而是刚刚柔软，嘴唇上那香气，让他有些心旷神怡。抽了一会，陈枫将烟头灭了，现在也是时候是该他做正事的时候了。

　　蹲完“茅厕”，陈枫转身就是跳入了前往神界的通道之中，在最后跳入时刻，他大声的说着。“神界再见，我爱你……”在这一刻，他知道，自己已经是爱上了这个女孩。

　　不过，陈枫在海底峡谷之外的何思琪有没有听到，他就是不知道了。

　　这飞升去神界的方式，还真是有些不同啊！在凡界飞升到仙界的时候，是向天上飞，万里之外都是有着人能够看到。可是，这次在仙界飞升神界，却是往地底的洞窟跳下去，在地底飞升神界，这连一个鬼都是不知道。

　　万众瞩目的感觉没有了，看来又上天，就有下地。有在上，就会有在下。这个世界是公平的，而这一次陈枫就是来了一个海底地心穿越一次游。

　　“轰隆……”顿时之间，整个海底的海水都是涌动了起来，而在何思琪身后，此时在海底峡谷之中，一道光柱冲天而起。

　　“好美……”此时，海水在海底动荡，跟随着光柱选黄钻，并且光芒照射，犹如海水卷动，所以在这里海底波光粼粼的闪烁着。

　　在这海底，此时就像是有着一个星辰在旋转着，在加上鱼群游来游去的，这海底的风光的确是很美。其实，这是陈枫飞升神界的而产生的仙力动荡，并且也是神界释放出来的力量。

　　进入了神界通道之后，陈枫也是开始接受神界通道的洗礼，洗礼结束，他就会成为天神，拥有神力，他就可以来到神界的飞升台。

　　“叮！身躯接受神界雷罚洗礼……”“叮！身躯受到神界雷罚的损害……”“叮！系统修补状态启动……”“叮！系统修补状态中……”系统提示音不断的响起，连续不断的响起。

　　陈枫没有理会这些系统的提示音，因为他也没有心情理会这些提示音了，因为痛，周身都痛，由于神界神罚，所以他的周身已经是皮开肉绽了，并且肉都是有些焦了。

　　虽然他的防御很强，但是依然是承受不了这样强烈的神罚，况且要飞升仙界，不接受神罚洗礼身体，那么身体的强度，到了神界，根本就是修复不了的。

　　不过，当陈枫飞升到了神界之后，以后从系统飞升神界的修炼者们，就不用承受这雷罚的洗礼了，因为系统已经记录出了数据，到时候系统会自动修补飞升神界修炼者的身躯。

　　只要陈枫一人飞升，那么所有的人飞升，都会开开心心并且幸福的。这就是进入系统的好处，而陈枫就是苦了。由于他实力太强，已经超过了正常人数千万倍，并且身体力还有神力，所以他接受身法的强度也是别人的千万倍，并且时间也是长达千万之久。

　　别人几小时搞定，而他就要数千小时的时间。在这神界通道之中，是想让将他折磨得要死不活的！

　　“痛啊！……”此时陈枫满脸都想是烧焦了，口中不断的痛呼着。痛得身体都是颤抖了起来，连吼出来的声音都是颤抖。

　　陈枫承受痛苦，而在幻龙之珠的昊刚，却是翘起二郎腿抽着香烟，喝着红酒，很美味的说着。“老大，不是那么疼吧！……”

　　“要不，你来试试……”陈枫没好气的说着。“我在……这里受苦……你不帮我分担，你至少也别那么享受啊！……”声音都是颤抖了。

　　“老大，我用心良苦啊！我是让你看着我如此的享受，是帮助你止痛啊！望梅止渴，你听说没有啊！……你现在就望我吧！多望一会，你也许就不疼了……”昊刚吃着牛排，一脸微笑的说着。

　　“去你大爷的……”陈枫直接关闭与昊刚的视频连接，让他看着，没有望梅止渴的效果，反而更痛了。不过，凭借他的意志，虽然口中喊痛，但是他却是能够承受下来的。

　　“呼……”经历上千小时的神界雷界洗礼，陈枫已经站在了神界的飞升太之上。此时，身体伤势虽然恢复，但是一身还冒着电流，并且一身也是黑漆漆的。

　　在神界通道，不少雷劫都是进入了身躯之中。计算一下，恐怕有着数十万道雷劫。由于系统的额帮主与融合，所以，他现在在神界，都是可以召唤神界的劫雷进行攻击。

　　当然，这劫雷不是一召唤就是最强的，劫雷的强度，是要跟随自身强度而增加得。当然，陈枫召唤的劫雷，虽然不是一召唤就是超强劫雷，但是威力也是一点都不小的。

　　有坑爹神剑威力超强，还可以一手抓下神界雷电辅助攻击，威力自然是非同凡响的。

　　陈枫出现了神界的飞升台，这个飞升台是神界的一处天地峰之上。在这山峰之上，有着一个巨大的飞升台，在台面之上，有着各种的纹路，并且在台面之上，还散发着阵阵的白色光芒。

　　此时，站在神界飞升台之上，陈枫霸气外泄，不过此时他一身光溜溜，什么也是没有，不过还好有遮丑的，因为一身漆黑，一身焦炭。

　　此时，站在神界最高的山峰之上，感受这清凉的枫吹过，兄弟迎风晃荡起来，白发也是飞扬。

　　此时的陈枫，用奇形怪状太形容，一点也不夸张。

　　一身漆黑，长头发雪白，并且没有衣物，手中握着巨剑，手中握着拳头。

　　“哇！好有性……”此时昊刚在还空之中咆哮着。“BT……”陈枫直接无视。

　　此时他看到，白色光柱的飞升台之外，竟然站着一身粉色衣裙的女子。

　　这女子睁大了双眼，这仙界这么多年了没有一个飞升的，这次飞升上来，怎么是这样一个怪物？

　　看到这粉色一群的美女，陈枫猜想自己应该是来到了神界了。大摇大摆的，从飞升台走了下来，陈枫叼着一根烟，淡淡的说着。“妹纸别看了，我到神界吧！说说看，现在神界怎么样？是不是快要被魔神界给占领了？”

　　陈枫一副大爷的样子，大手一抖，一个风衣拿出，随风披在了身上，一张湿纸巾擦着脸上的焦炭。此时，出场，犹如赌神风范一般。

　　看到这人，这粉色可爱的妹纸，彻底无语了。他可是迎接官。这次好不容易可以来玩玩，听说有人飞升，所以来了，结果，怎么飞升上来这样一个怪胎？真搞不懂，现在的仙界，究竟是变成了什么样的了？


第502章 人神石柱，一拳打爆

　　这飞升到神界的臭小子，才飞升到神界，能有多大的能力？这说话的口气竟然这么的大，并且还在那里摆帅。一个飞升神界的小子，不知道在神界，他这种级别是最低级别的神。

　　并且，在神界，一出生的可就是劫仙级别的强者。只要稍微努力一点，就是这小子的境界了，请问这小子有什么能力能够在这里摆酷。

　　“神界？神界能有什么危机？这小子认为他是救世主？”这粉色衣裙的妹纸，根本就是没有理会陈枫，而是说道：“跟我来吧！现在要测试一下你的境界和你的实力……”

　　虽然从仙界飞升到神界的神人，都只是人神级别。但是，飞升到神界的神人，必须要进行一系列的测试，这是神界神宫所规定的。

　　“难道神界并没有事？……”陈枫疑惑了，看到这妹纸根本就不理会他，哪里像是神界有巨大的危机，难道是自己的猜测与推算错误了？

　　陈枫不死心，跟上妹纸继续问道：“神界真的没有危机？神魔界难道没有对神人界进行大规模的侵犯……”他感觉这一切，似乎变得比他想象之中更加麻烦了。

　　粉色可爱的衣裙妹纸，没有理会陈枫，只是指了指再这飞升峰之上的一个石柱。“像，这个石柱狠狠的打上一拳，测试一下的境界和能力。”

　　见这妹纸不回答他的问题，陈枫也是更加的着急了。“请你回答我的问题，否则我拒绝一切的测试。”这个问题，对于陈枫来说，自然是非常重要的。

　　他不相信神魔界没有阴谋和手段，要知道魔手都已经延伸到凡界和仙界了，若不是他的出现，凡界和仙界，恐怕都已经是毁于一旦了。

　　粉色衣裙妹纸，原本是不想理会陈枫的，但是既然他接了这个任务，就得将这个引路神人的任务完成，不完成，她也是不离开，他现在觉得，这里完全没有好玩得，这飞升上来的小子，就像神经病一般是的。

　　“神魔界和神人界，和平共处一直都是相安无事的，都不知道你在说些什么？”随后，妹纸又是说道：“你还不快点进行测试，运用神力，施展出你最强的力量挥击一拳，我好帮你分配适合你的去的地方，我警告你，不要浪费我的时间，否则我安排你倒最差的神宫殿堂去……”

　　陈枫沉默了，原本认为神界危难当头，可是没有想到的是，神界竟然风平浪静，这是怎么一回事？若不是魔神界插手，凡界与仙界怎么有可能有那么大的灾难。

　　若是神界没有灾难，那为什么不支援凡界和仙界呢！？这其中一定是有问题！“你们神界，在凡界与仙界水深火热的时候，为什么不伸出援救之手？”

　　“神界现在根本与凡界和仙界无法取得联系，你现在飞升了，还需要你告诉我们凡界和仙界怎么样了？……”妹纸瞪了一眼陈枫，这小子的废话怎么那么多啊！

　　“怎么会这样？”陈枫大吃一惊，神界和凡界仙界竟然完全失去的联系，完全绝对的屏蔽了？

　　“我怎么知道？你问我，我去问谁？快点测试……”妹纸已经决定，这小子竟敢无视他的话语，这小子无论境界和实力怎么样，他都是会将这小子分配到人神界最差的殿堂，让他得不到最好的支援。

　　在神界的每一个大境界殿堂之中，都是分为上中下三种不同修炼资源供应的殿堂。

　　神界之中，众所周知的神人大境界，一共分为了五个大境界，分别是天、地、玄、黄、人，人神是神界最差的神人，之后就是黄神，玄神，地神，天神，每一个境界之中，分别由市从一级到十级，一级是最低的，十级是最高的。

　　一般从仙界飞升上来的神人，实力都应该是一级的人神，不过由于仙界飞升上来的神人，潜力较大，所以都会被分配到中级修炼资源的殿堂。

　　当然，有些从仙界飞升上来的神人，实力很强，飞升上来的时候，超越人神一级，达到二三级的都是有的，四级的就是少得可怜了！

　　而五级的，几乎就是没有了，毕竟仙界的资源没有神界充足，在飞升到洗礼的时候，能有人神五级，那几乎不肯能的！

　　陈枫平静了一下自己的内心，他个人，是怎么也不相信，这神界是表面上那么平静的，他相信自己的知觉，同样更加的知道，系统的检测是不会错的。

　　在来到的时候，系统就提示，神界正在处于危机的时刻。这种不被发现的危机，在陈枫看来才是最可怕的危机，让他无从着手的危机。

　　不过，他现在唯一必须要做的就是，提升自己的实力。不论是面对怎么样的危机，都是要强大自己的实力才行，没有实力，一切都是徒劳无功的。

　　镇定了一下自己，陈枫微微一笑。“好好好……我现在就测试，你让我先感受一下自身的神力。”

　　妹纸点了点头，感受神力，这自然是要做的，要知道这小子是从飞升过程之中才得到的神力，这神力是必须要感受的，否则一挥挥拳的时候，根本就是无法掌控自身最强的神力。

　　运气控制周身的神力，顿时周身都是雷电闪烁，电光交织，还发出“噼里啪啦”的响声。

　　一旁的妹纸点了点头，这小子竟然拥有攻击性超强的雷电属性，这小子的攻击力一定不会差的，想必人神等级应该在二级吧！

　　要是让他知道，陈铭挥手之间，可以召唤劫雷，不知道她会做何感想，呆若木鸡，这自然是必不可少的，因为，这是连她都没有达到的境界。

　　“呵……”大喝一声，周身的神力澎湃起来，陈枫感觉与神力融合，此时他的生命之力也是旺盛了起来。在妹纸惊讶的目光之中，陈枫周身的交谈竟然一块一块的掉落下来，并且连一头白发也是一根根的转变成为了黑色。

　　“好帅……”妹纸惊讶，但是随后脸色通红一片，转过了头去。此时陈枫上上下下都是赤果果的。

　　妹纸手指弹动，神力震动，一套长袍出现在玉手之上。“咦……好恶心，你将长袍穿上吧！”

　　陈枫脸上微微一笑，接过了长袍，并且瞬间就是穿在了身上，这是神宫外门弟子的长袍。刚飞升到神界的人神，是有资格成为神宫外门弟子资格的。

　　“穿好了……”陈枫捏了捏拳头，看着眼前的一根石柱。“啊！……”饱和一声，一拳直接将眼前的一根石柱打得粉碎。顿时之间，碎石远远的激射出去。“轰隆……”之声，不绝于耳的响起。

　　粉色衣裙的妹纸，张大了小口，这怎么可能？这可是检测人神境界从一级到十级的石柱，这一拳就是粉被粉碎了，难道说这小子的境界已经达到了黄神境界？

　　不可能的！这是不可能的！从仙界飞升上来的神人，能达到黄神级别么？即便是达到人神十级，这在神界史载之中都是没有记载的。

　　粉色衣裙妹纸心里狂跳不已，自己这一次，究竟是引领了这么样的一个怪胎了！

　　“走……跟我走……”粉色一群妹纸，拉起陈枫就是跑入了一个山顶之上的传送阵法。

　　瞬间，两人通过神界的传送阵法，就是来到了一个内堂内的神界传送阵法。

　　这神界准发，是以神界的天材地宝所建造的，每一个传送阵法，都是有固定的传送的地点。

　　“这里是哪里？”看着这金碧辉煌的传送大殿，陈枫问道。

　　“这里是人神的神宫，不过我要带你去的黄神的神宫，你的实力可能已经超越了人神了，这里的检查对你可能根本就没有用处了。”说完，这粉色一群的妹纸，又是拉着陈枫走上了另一个神界传送之上。

　　……

　　这次他真是捡到宝了，相信神宫对于他的奖励一定会不低的。看来自己这一次，强雷要求接取这个任务是对的！

　　这小子走出飞升台，整个人拽得给牛是的，看来他还真是有两把刷子的人，否则也不会一到神界，就牛B哄哄的了！

　　一边拉着陈枫在黄神宫殿之内狂奔，一边心里也是狂喜。

　　不多一会，两人就是又来到了一处大殿，在这里还有着不少的黄神在这里测试自己的等级，整个大殿之中，布满了无数的石柱，这些都是测试的石柱。

　　每一根石柱之上，一大一拳打上去，石柱就会出现一条裂痕，一根裂痕代表是一级，十根裂痕，就代表这是十级，若是能够摧毁石柱，就代表你的境界已经超越了。

　　之前陈枫打算了一根人神的测试石柱，所以妹纸怀疑陈枫已经是黄神的境界了。

　　“这是黄神境界神人的测试大殿……”随后指着一根石柱说道：“你按照之前的方式，在打出一拳，记住，要施展出你的全力。”

　　这妹纸是她的神界引路人，这妹纸要他怎么做，他自然是要照着做了！

　　点了点头，陈枫脚下跨步，双臂摆开，顿时后背形成了一个巨大的羽翼，顿时羽翼收回，手臂膨胀起来。神力犹如猛虎一般，在整个大殿内疯狂的穿射起来。

　　顿时，在神殿之内，所有的人都是瞪大了眼睛看着陈枫，这是什么人，怎么有着如此强大的神力气息。

　　不过，看着这小子身旁站着的粉色衣裙妹纸后，所有人脸色都是大变，这是……万年小辣椒……修炼万年的超级神人啊！

　　“啊！……”此时，在一声巨吼之中，陈枫的面目都是扭曲了。

　　之前刚到神界，神力还无法完全的掌控，但是现在，神力他已经是能够逐渐的掌握了。手臂之上，挥动拳头，电光闪烁。

　　“砰！……轰隆！……”巨大的爆炸声音响起，空间都是扭曲，众人连眼前的事物都是感觉模糊了起来！完全看不清楚，被陈枫击打的石柱，究竟出现了几条裂痕？


第503章 地神实力

　　良久，景物变得清晰，众人惊呆了。这一拳竟然将石柱给打爆了。众人知道，这小子看样子是达到了玄神境界。一旦成为玄神与黄神，那根本就是天地之间的差别了。玄神的待遇，可要比在黄神的修炼资源，多了不知道多少倍了！

　　而此时，在陈枫一旁被称为万年小辣椒的粉色衣裙妹纸，已经是彻底傻眼了。这怎么可能？这小子竟然超越了黄神，竟然是玄神。从仙界飞升上来的神人，竟有如此的强悍？这真是太过惊世骇俗了！

　　要是让这里的黄神知道，陈枫其实还只是一位刚刚晋升到神界的神人，想必一个个定是会吓得屎尿齐流的，这哪里还是神人啊！分明就是妖孽啊！恐怕即便是真正的妖孽见到了，也会大喊妖孽的。

　　震惊之后，这万年小辣椒心里却是无比的兴奋，这一次真是捡到宝了，史无前例，这绝对是史无前例的第一人，而作为引领人的她，其好处自然也是说不出来的多啊！

　　“小子，你叫什么名字，不错啊！你这还算是仙界飞升的新人么？不少神界土生土长的人，都是没有你厉害啊！”万年小辣椒看着陈枫，一脸喜悦的说着。

　　陈枫心里纳闷了，他牛B干她什么事情？就好像自己是他男人一般，笑得那么开心和快乐。“我叫陈枫，是仙界飞升上来的，算是仙宫的人吧！”

　　万年小辣椒点头说道：“我叫呀呀，外号万年小辣椒……”

　　“呀呀？”陈枫嘀咕着，这名字也太古怪了，这外号也挺古怪的。

　　“以后叫我呀呀就可以了，你要记住，我是你的引路人，有什么不明白的都可以来问我……”呀呀对陈枫讲解而来一下神界的境界分级，和神界的一些事情。

　　随后，又是对陈枫说道：“走，这里不适合你修炼，我带你去玄神殿去检测你的境界等级的极限在哪里，只有知道你的真正境界，才可以为你申报修炼的宫殿……”

　　陈枫点了点头，跟着呀呀再次来到了传送宫殿之内，下一站，他们前往的自然就是玄神宫殿了。玄神，在神宫的地位，可是不低啊！

　　“呀呀引路人，不知道你的境界是什么？”陈峰有些好奇的问着，这妹纸看上去年龄不大，不知道是不是真的如她外号一般，有着万年的年龄了。

　　“嘿嘿嘿，不告诉你，等你得玄神等级让我满意，我就告诉你，不过让我满意，你至少得玄神二级……”这丫头，还真是贪心不足，蛇吞象啊！即便是玄神一级，都是捡到宝了，是史无前例的宝。

　　陈枫点了点头。“其实我总感觉自己还是人神的境界，并没有突破到皇神，有怎么可能是玄神境界呢！”他心里总是这样觉得。

　　“傻呀！……人神拥有击碎黄神十级的石柱，这怎么可能？”呀呀自然不相信陈枫的感觉，已经将陈枫带领到了玄神殿的测试大殿了。

　　看到万年小辣椒出现，玄神殿的玄神，都是退避三舍，这些神人，似乎更是清楚这个万年老妖婆的厉害和脾气，没有人敢靠近她。

　　“陈枫，试试吧！我倒要看看你的境界在什么程度，你绝对是仙界飞升神界以来，亿万年的第一人……你超越了所有人，以后你在神宫的地位，不在我之下，你会有你的一片天地，到时候，我这个引路人脸上也有光彩了！”

　　陈枫点了点头，他自然知道要怎么检查自己的境界和等级了，只要倾尽全力，向着石柱之上挥拳，那就是可以了。

　　这一次，他运用神力，自然是比之前更加的轻车熟路了！

　　爆喝一声，陈枫以《魔道诀》加强手臂的强度，这样做施展的力量更强，以《飞羽诀》加强了神力的强度，让神力的攻击力更强，以《天妖诡变》的变化之力将妖神之力转换成为神力。

　　要知道，陈枫原本体内就拥有妖仙之力，经过神界的飞升得到雷劫洗礼，仙妖之力，已经成为了妖神之力。《九死神功》一招破字诀，此等威力，惊为天人，要知道，这些可都是神界顶尖的修炼功法啊！

　　陈枫成为了神人，那么这些功法就会展现出原本自身拥有的威力，一旦陈枫的境界实力再次提升，那么这些功法所展现的威力，将会不断的增长着。

　　“砰……轰隆……”陈枫融合几大神典的功法，威力自然是非同凡响的，要知道，一般飞升到神界的神人，哪里像陈枫这样，拥有这么多的神典功法，并且还有能力融合！

　　此时，万年小辣椒的呀呀，直接石化了，此等威力，好强，绝不会是玄神能够拥有的，而在她的惊讶之中，陈枫竟然已经是一拳将这玄神的石柱，给彻底的摧毁了！

　　怎么可能？这小子竟然连玄神的石柱，都是打碎了，这实在让人难以相信啊！这究竟是怎么样的一个妖怪啊！这威力，竟然超越了玄神十级，也就是说她是地神了？

　　此时，大殿不少人都是惊恐，这人是万年小辣椒培养的么？竟然已经成为了地神了，这真是一飞冲天啊！这在神宫，得到的资源，恐怕又是要翻倍了吧！

　　在这一刻，万年小辣椒，此时感觉这事情，并非自己想象那么简单的。仙界飞升的，怎么可能有着这么强悍，这其中该不会有一些问题吧！

　　并且，这样的存在，上面的人，恐怕不会放过这小子的。

　　她倒不是怀疑这小子有着什么问题，若是在和小子真是有着什么问题的话，他就不会再自己的眼前展现出自己真正的实力来。

　　其实，倒不是陈枫想要展现自己的实力，而是他想要看看自己的实力究竟在什么程度。

　　“老大不对……”此时昊刚在幻龙之珠中说道。

　　“怎么不对了？你怎么现在才出现啊！……”陈枫传音问道，有了昊刚，想必，他知道的，不会比眼前这万年小辣椒少多少。

　　“老大啊，我不是在思考么？发生在你身上的事情太过诡异了……”昊刚继续喃喃自语的说道：“你在神界雷劫通道的时候，十万雷劫的洗礼，让你得到了别的神人没有得到的力量，万钧雷电之力，不仅如此，这雷劫洗礼的时候，你所拥有的虚无之力，似乎改变了你的体质，所以，你绝非是一般的神人……”

　　“屁话，你知不知道我现在究竟是什么境界……”陈枫心里有些发火了，这丫的，说一顿，都是一些屁话，完全不讲重点，这些问题完全可以放在以后再说嘛！

　　“老大啊，别火，我知道你憋坏了，我这么给你说吧！你与别人已经不同，但是你的境界，在我看来，按章正规的规划，你还是人神境界……”

　　果然，陈枫就知道，他的知觉的确是没有错的。“此话何解，我不是连玄神十级石柱都打碎了吗？”

　　“你虽然是人神境界，但是你能击碎玄神十级的石柱，也就是说你人神之力，可以和玄神十级的神人抗衡，老大，你真是太牛B了！……”不过随后，昊刚却是有些担心的说着。“你的实力，太过危言耸听了，若是让别人知道，恐怕你麻烦了……”

　　陈枫也知道，他这个刚飞升到神界的神人，展现了如此的实力，恐怕会被人怀疑什么，现在就只有眼前这名万年小辣椒啦啦，才知道他是新人，难道要为了自己真实情况而杀人灭口么？

　　这种事情，陈枫有些做不出来，但是若是不那样，他的自身安危也是有着生命危险的。

　　“老大，我感受了一下，你现在得实力，可能已经达到了正常的地神了，不过还没有天神的实力。这丫头，据我说了解，恐怕也是地神，我们找个机会联手，将她干掉，若是不干掉她，你以后恐怕就危险了……”昊刚说着，其实他不是心狠手辣，是为陈枫而着想。

　　陈枫点了点头，这昊刚说的没错，不杀了这女人，恐怕以后他的危险就打了，毕竟这女人知道他是新人的秘密，一个新人，这样强悍，还不被更加厉害的人物，作为研究对象。

　　不过，他还是想给这女人一个机会，毕竟对方现在还没有给他带来威胁，他也没有资格去结束别人的生命，一个生命的诞生是极为不容易的。

　　陈枫有了一定的机会，看着这万年小辣椒说道：“啦啦小姐，不知道我们还要不要继续测试了……”

　　此时，啦啦正在测试，被陈枫这么一问，彻底清醒了过来。“你的实力，有些太过惊世骇俗了，我作为你的引路人，是地神强者，在我看来，你已经是地神级别的强者了。”

　　随后，这小辣椒啦啦又是说道：“你的处境非常的危险，若是我带你去检测，恐怕你的身份会暴露，展现还是不要去检测，至少现在还不是时候……”

　　看来这女人对他并没有而已，反而有好意，不过，他绝不会那么轻易相信自己，害人之心不可有，防人之心不可无，否则到最后，吃亏的就是自己，要是他那么相信一个人，恐怕他现在早就已经是私人了，也不可能能够飞升到神界成为神人了。

　　“那现在怎么办？”陈枫问道。

　　“我也不知道该如何安置你，我还没有想到对策，不如我将你按照正常的实力，划分到人神高级殿堂去修炼，你先暂时在哪里，等我想到了办法，我会再安置你的，现在你的事情，太过夸张了，上面的人，一定会有所作为，你会不安全的，所以我暂时不会上报的……”

　　随后说道：“等你有了一个在神界固定的身份，以后我就好安排你了……”的确，陈枫现在不适合领取更多更好得资源，否则资源没有领取到，倒是先被解剖了！


第504章 人神任务殿

　　陈枫点了点头。“为了安全，也就只有这样了，啦啦谢谢你了，你为什么要帮助我？”

　　“不为什么，我想怎么，就怎么样，难道还需要理由吗？”万年小辣椒憋了憋嘴。“你不相信我吗？我要是想加害你，你认为你有实力对抗我么？所以，你就乖乖听从我的选择吧！”

　　“呀呀呀……老大，这校友太嚣张了……”此时，昊刚在幻龙之珠，已经是气得哇哇大叫了起来。“老大，杀了她，这丫头一位他是谁啊！一个地神而已，当初的我，一个指头就可以弄死他……”

　　“丫的，人家现在对于我这个新人嚣张自然是有本钱的，有本事，你现在和她单挑……”陈枫有些不满的对昊刚传音说道。

　　“老大，你当我什么也没有说吧！”随后，昊刚又是说道：“老大，你不会真的相信她吧！我觉得，最好还是将她杀掉，以绝后患。”

　　“不是我信她，而是她现在对我并没有危害之意，你认为我是杀人魔王吗？见人就杀？”陈枫败了一眼说着。“他若是要上报高层，根本就没有必要和我说这些，她可以直接上报并领取奖励。若是，她自己有私心，那么也说明他对我还没有办法，否则她早就已经动手了……”

　　“老大，话虽如此，但是……”昊刚的话还没有说完，陈枫就已经打断了。“没有什么可是的，她现在不会对别人说我的事，只要没有更强的强者知道，我就不用担心了，我现在最主要的事情，就是强大自己，要找出神界现在最大的危机和根本问题……”

　　的确，现在对于陈枫最重要得就是提升自己，强大自己，没有实力，一切都是空话，没有实力，他什么都是做不了得！

　　“好吧！老大，你说什么就什么吧！”昊刚在幻龙之珠点头说道，老大说什么就什么吧！老大的决定，永远都是要比他考虑得更加的全面。

　　……

　　啦啦带着陈枫来到了高级资源的人神宫殿，并且为他安排了身份，让他居住在这里，正是成为了神宫的外门弟子。一旦晋升成为了黄神，就可以前往到黄神的资源宫殿修炼，也拥有了晋升内门弟子的资格。

　　做完一切之后，啦啦就是准备离开了！“陈枫，记得好好修炼，我会经常来看你的……一旦我想到办法，可以帮助你，我会将你从这里接走的……”

　　陈枫点了点头，他现在也是只有暂时在这里修炼了。这里的资源虽然不够他的修炼，但是这里确实可以接取宫殿的任务，与仙界的仙宫一样，任务奖励的资源是不错的。

　　不过，对于陈枫来说，最重要的任务，是系统之中的任务，只有那个任务才可以获得经验和等级提升。否则，按照这神界之中神人的修炼，他是很难有着更高的提升，系统帮助他，但是也会限制与正常人一样的修炼，当然正常的修炼也不会落下，否则那就太弱了。

　　别的在系统之中的神人，可以借助系统轻松强大，但是他身为系统的主宰，确实要付出更大，毕竟他要撑起整个系统，系统因为他而启动，没有他即便是系统也是没有了相应的作用。

　　现在察看了一下的自己的境界，他现在在系统之中总共的等级一共61级，他的神界境界是人神一级，而他这人神一级的，就已经拥有了地神的实力，超越了人神十级，超越了黄神十级，甚至是玄神十级，这是多么可怕与强大的一种力量。

　　人神一级，都是如此的强悍，要是提升到了人神十级，不知道那会强大到一种何等的底部，在神界，他将是一种超级强者的存在，在神界，他感觉自己的潜能正在不断的挖掘出来，而系统似乎有了更加大的扩展和发展了，这神界，真是一个好地方啊！

　　系统对他自我增强实力的速度，也是加强了。来到了神界，系统的能力也是提升了，不但可以巩固自我的根基，还可以自我提升实力，当然这种实力的提升不是超越境界，而是在本境界提升。

　　也就是陈枫不修炼，他这人神一级的实力也会被系统自我提升得更强，而在加上陈枫自我刻苦的修炼，这种实力的提升，也会更加的增强了！

　　“系统扫描，锁定神界神宫任务……”现在来到了神界，系统的功能更多，并且给您更加强大，种类繁多的功能，就看陈枫有没有能力能够开发出来了！

　　“启动系统最新系统功能，任务连接……”“叮！系统任务，与神界神宫任务连接……”“叮！任务连接中……”“任务连接成功……”

　　陈枫坐在自己的修炼卧室之中，脸上冷冷一笑。“不错，现在神界的任务已经和神界神宫的任务连接，现在接取神界的任务，就可以相当于是系统晋升自我等级的经验任务，还可以成为晋升等级提升的任务……”这系统的最新功能，还真是强大啊！机会，可以根据他的想法来开发。

　　“老大，强悍啊！……”此时，在幻龙之珠中的昊刚也是惊讶与兴奋的说道：“这样一来，你提升的等级速度就会加强了，不错啊！这上古洪荒神器系统好强啊！”

　　“昊刚小子，你想的太简单了，我的升级经验还是会需要的，所以现在我只能完成大量的任务来提升自己的经验，只有经验足够了，他才会能接取到提升到等级提升的任务，你认为神界的等级是那么好提升的啊！……”陈枫微微一笑的说着。

　　不过，即便是这样，完成神界神宫的任务，他的提升速度也是非常快的，他也是可以让自己快速强大起来的。

　　“老大，即便是这样，已经不错了，在神界有谁强大的速度能够与你相比啊！”此时昊刚有些不满的说着。“别人的辛苦，却是没有你换来的强大更大……”

　　此时，陈枫站了起来。“我会比别人更加的努力更加的辛苦，只要比别人付出得更多，才会真正的比别人强大，我会付出一切，我会忍受一切……”

　　来到新的世界，陈枫充满了斗志，他要在这里拥有新的一片天地，他要神界隐藏暗中的危机，因为他而改变，他要将隐藏的巨大阴谋挖掘出来并且被他粉碎了。

　　“启动，仙界飞升任务发布……”陈枫精神控制，此时在仙界之中，已经是有着大量的仙界飞升任务发布，仙界之中的仙人，可以接取任务，完成并且飞升到神界来成为神人了。

　　“好了，是我该做自己事情的时候了……”此时，陈枫已经是离开了属于自己的卧室了。

　　陈枫来到了人神大殿的任务殿，他要接取足够的任务，让自己得到提升等级的足够经验。

　　在这里，都是一些人神境界的人前来接取任务，在这里人神等级，从一级到十级的强者都是有的，当然，接取任务，都是接取适合自己等级的任务。

　　例如人神一级，想要接取神仙二级的任务，这任务对于人神一级来说，就很困难了，但是资源却是相当的丰富。毕竟，人神二级的奖励给人仙一级，这的确是非常丰富得。

　　陈枫接取任务，不光是有着任务宫殿奖励的任务，还有系统奖励的经验，对于陈枫来说，这是绝对是一箭双雕的好事情。

　　陈枫要提升自己的人神等级，就必须要领取人神的任务，若是超出，系统是不会受理给予奖励的，要知道系统也是有限制的，否则陈枫超强的提升，系统成长帮助的速度，也是无法与陈枫想匹配了。

　　而陈枫接取任务，想要经验足够多，那么也只有领取人神十级，也就是人神最高等级的任务。十级一个的任务经验，虽然看上去还算不错，但是这神界提升一级的经验，那也已经是一个天文数字了。

　　若是选择领取人神一级的任务，陈枫不知道要猴年马月了。

　　想要开挂完成更强的任务，得到更多的经验，那也是不行的。

　　陈枫在任务大殿，看一下，这里的任务很多，种类也很多。不过，陈枫选择的却是战斗类型的任务，在任务的时候，不断的战斗修炼自己提升自己，这才是他一贯的风格，他不是那种喜欢偷懒的人。

　　“去去去……这里是你玩得地方吗？到别处去，你以为你是谁，区区一级而已，也敢来到这里来？”此时发布任务的长老让陈枫到一边去，以看陈枫身上的衣物，手臂上的人神纹路就只有一根，这一级的人神来到这里，这不是没事找事做吗？

　　谁能相信，一个一级的人仙，有勇气和胆量来接取十级的任务，就算有那个勇气和胆量，即便是接取了任务，那也是自我寻找死路而已。

　　当然，越级领取任务的人不是没有，那种在同级别之中拥有超越别人的能力，就是可以领取更高一级的任务，但是也不可能越级太多，最多不过是一两个等级而已。

　　能超越三个等级领取任务的人，已经有数万年都是没有出现过了，而现在，都已经是在神界之中成为了一方霸主，已经是传说中的人物了。

　　而这一次，陈枫并没有到人神别的任务区，直接就是前往到了人神十级的任务区了。

　　被别人赶走，陈枫也是觉得有些恼怒，自己好不容易排队排到这里来，结果竟然让他离开，这不是让他白白浪费时间么？不过，他毕竟是要接取任务的。“不好意思，我是来接取任务的……”

　　“哈哈哈……小子，你不是开玩笑的是吧！你区区一级而已，竟然想要接取十级的任务，你是想死么？想死到一边去死，别在这里浪费我的时间……”这发布任务的长老，就是不给陈枫发布任务。


第505章 人神疯狂任务

　　陈枫心里要发狂了，这浪费时间的根本就是这长老，其实一级的人神，是可以接取十级人神任务的。即就算要找死，神宫也是不会理会的，只是一级的人神，在神界，一抓可是一大把的！

　　只要是人神境界，接取任何任务都是可以的。但是，这发布长老，竟然屁话多多，仿佛是看陈枫长得白白净净的，看他不顺眼。

　　“我说长老大人，你就给我吧！我神经病，我想去送死，可以了吧！……”陈枫心里怒火，但是只有认，一种欲哭无泪的样子，心想，等我完成而来任务，到时候我看你会是什么样吃惊的表情！

　　看到陈枫抓狂无可奈何的样子，这发布任务的长老，脸上露出了得意的笑容。这小子要送死，却还要被他玩弄一番，痛快啊！你认为送死是那么容易的吗？“小子，学学狗叫，我就把任务给你……”

　　“老大，弄死这混蛋……”此时昊刚也是在幻龙之中愤怒不已了，接取过任务，没想到都是要遇上这样乌龙的事件。

　　“混蛋……”陈枫自然是愤怒不已了。“你这是找死吗？”双手一展，犹如雄鹰一般，一下飞过任务台，一把抓住发布任务的长老，一拳就是会了过去。

　　在众多接取任务的人神强者眼中，陈枫一拳一拳的挥动，神力无比的澎湃，竟然是将发布任务的长老打成了猪头，陈枫并没有下狠手，否则这发布任务的长老都已经是死翘翘了。

　　“这……怎么可能……”此时发布任务的长老不敢相信，用自己肿得给猪是的嘴说着，他难以相信，难以相信自己会被人神一级打到，并且连反抗的能力都是没有，他的神力完全的被这小子禁锢了起来。这是不应该发生的事情啊！

　　“怎么可能？……”此时所有排着队接取任务的人神都是惊呆了，这人神一级的小子，竟然把发布任务的长老给打遍了，并且发布人任务长老连还击的能力都是没有。

　　要知道，发布任务的长老，可是人神十级的强者啊！人神一级，达到了人神十级，这怎么可能？这一切的发生，已经是超越他们的想象了。

　　陈枫没有将这任务长老打死，甚至他连伤害都是不大，毕竟他还要这家伙给他发布任务。况且，在人神宫殿杀死长老，这可是犯罪的，他现在还只是人神一级，神宫方面自然是会给出惩罚的。

　　一把抓起任务长老，陈枫冷冷一笑说道：“现在你还给给任务，还让学不学狗叫，你当我是吃素的吗？……”说完，又是一拳，打得这任务长老掉出了一颗牙。

　　“我给……我给你任务……你要多少，我都给你……”此时发布任务的长老，已经是吞吞吐吐的说着。心里却是说道：“小子，我给你，再多都给你，你就接取任务去死吧！我要把最不能完成的任务都给你……你去死吧！……”

　　陈枫并不知道这任务长老心里想的什么，但是若是知道了，他也不会担心，因为他要的就是最难的任务，任务越难，奖励的经验就会越多，并且也是越容易磨练他自身的实力。

　　现在，他的实力，已经是达到地神的境界，人神的任务，再难，对于他来说都是没有任何困难和危险的，但是陈枫知道万丈高楼平地起，所以他也是希望自己从头开始修炼磨练自己的战斗，一步步来施展自己的实力与战斗能力。

　　当然，虽然一步步的修炼，但是这时间不会太长，就像玩私服游戏，依靠外挂一来就是一百级，去完成一级的任务，这自然是快速有轻松了，对于他的帮助也是非常大，时间也是会节约无数倍的。

　　陈枫接取到了任务，一百个，一百个人神十级最困难的任务。并且，还连带提升等级的任务，也是一并接取了，当然，要等级提升，只要任务全部完成了，并且交任务，获得足够的经验，才可以提升等级。

　　看到陈枫离去，所有在场的人神都是知道，这个人的实力绝对不至于一级，恐怕有十级，可能是他一直在修炼，没有去等级宫殿提升，所以穿的衣物还只是人神一级的而已。

　　不过，即便是这小子在人神十级之中力量有着多么的强，他将高级人神任务殿中任务排行榜中最困难的前一百任务接走，等待他的结果只有一个，那就是死亡，绝没有活着回来的可能了！

　　好好的一个强者，就这样没了，若是他好好的修炼，想必成为黄神也是绝对有可能的，可惜了实在太可惜了，看来他是想突破人神十级之力，这样达到黄神之后，实力会超过一半普通的黄神。

　　但是要突破人神十级之力，绝对不是那么容易的，要达到超人神十级之力，这绝对是万中无一的，万神之中，都是不一定能够达到的。

　　当然，在神界之中，人神能够达到超人神十级之力也是不少的。但是到了黄神，想要达到超黄神十级之力，就是更加困难了，越是到后面的大境界，那种超十级之力就越是难以达到的！

　　而在所有人都没有想到的是，陈枫竟然在十天后又是再次出现在了任务大殿，还有不少人将他认了出来，而那名被陈枫打得像猪头的任务长老，自然也是看到陈枫的出现了。

　　看到陈枫的出现，任务长老彻底的惊讶了，十天的时间，他就回来了。不过随后却是冷冷一笑，想必这小子恐怕连一个任务都是没有完成吧！

　　看样子是来换取任务的，不过他即便是不想换给这小子，也是不能啊！这小子实力很强，不是他能够对付的。当然，上报，想要给陈枫出发也是不可能的，因为这小子的实力还不错，是值的培养的，上方绝不会因为一个没有发展前途的任务长老而处罚这些新秀的！

　　来到任务殿，走进跟前，陈枫脸上微微一笑。“长老，我回来了……”说完之后，将一个袋子中的任务钻石都是倒在了桌子上面了。

　　顿时，整个桌子布满了钻石，算上去，差不多有着一百个。

　　这任务钻石，使用特殊材料打造的，是用来装入完成任务的任务物品。在这神界，已经不是用任务袋来装取任务物品了，用钻石空间，这样的占地面积就会少了很多很多了，一个小袋子之中可以装下不少的任务钻石。在接取一个任务的时候，就会领取到一个任务钻石，当任务完成的时候，就会交出任务钻石。

　　以水晶球检查，任务长老竟然发现，这些人物竟然都是完成了。这怎么可能？他心里疯狂的咆哮着，难以相信眼前看到的是真的。

　　……

　　“一千粒人神十级丹到手……”陈枫微微一笑，将一千粒人神十级丹药丢入了伏龙血鼎之中炼化，炼化之后，还有不少的经验，并且丹药的神力也会涌入身体，提升他的实力。

　　不过，这人神十级丹的妖力对于他来说实在太弱了，不过一千粒，勉强还是能增加一点实力的。

　　“二级了，已经达到人神二级的等级了……”陈枫自言自语的说着，随后陈枫计算了一下又是对任务长老说道：“在给我来任务排行榜前三百的任务，三百个，我还要接取三百个任务……”

　　“什么？你还要接取三百……”此时任务长老的声音，已经是吞吞吐吐的了。

　　“是的，再来三百个……要目前最困难得任务……”陈枫知道，现在的任务，没有之前的困难了，所以数量也是多了很多，经过他计算，三百个，足够他提升到第三级了。

　　半月之后回来，领取数千的任务奖励，提升等级，再次领取任务。

　　……

　　一年，足足一年的时间，陈枫都是在不断的疯狂接取任务，任务也是越来越多，得到的奖励越来越多。实力也是，再次提升了一些，不过最重要的还是他对战斗的能力提升。

　　一年的时间，不光是实力增强，战斗提升，他的等级也是提升到了人神十级。

　　此时任务长老再次看到陈枫的出现，他的双腿都是在发抖，他完全被陈枫震撼住了。这小子完成任务的速度越来越快了，凭借一人，他这一年的任务量度，竟然超过了上千人神十级强者完成的任务数量。

　　这是一个怪物，一个彻彻底底的怪物。他难以相信，一个人神十级的强者竟然是拥有如此的潜力。双脚跪在地上，身躯颤抖。“小子，我求你了，我的精神要彻底崩溃了，求你不要在我这里接取任务了……”这任务长老，已经是彻底妥协了。

　　此时陈枫一脸微笑，扶起了任务长老。“我们也算老朋友了，这段时间，我在你这里接取了这么多任务，想必你也得到了不少的油水吧！你认为油水那么好得到的么？……”

　　“我不要，我得到的好处都给你，我不要了，求求你别在我这里接取任务了，我承受不了了，招这样下去，我的精神会彻底崩溃了……”此时，任务长老感觉自己的气都是缓不过来了！

　　“放心吧！我现在已经是黄神了，这次的任务一交，我就会离开这里前往黄神的宫殿了，你解脱了……”陈枫微微一笑的说着。

　　“是吗？……”任务长老像是看到了胜利曙光是的，他终于可以摆脱这个犹如噩梦一般纠缠的家伙了。快走吧！快走吧！……

　　忍着已经被恐吓得极为虚弱的身体，将陈枫的任务奖励发布给他。而这小子也是说话算话，拿着奖励就是离开了。

　　坐在地面，开着陈枫消失的背影，任务长老缓缓的喘息着，这真是神一般的男人。任务长老相信，这小子他日必定能够有座位，这一刻，他有些责怪当初看不起陈枫了！


第506章 天地神像

　　成为了黄神，接下来陈枫要做的就是前往黄神宫殿。当然，他选择的是黄神高级宫殿。在黄神初级和中级的宫殿，这里接取的任务等级都是不同的。

　　当然，在黄神宫殿报到的时候，必须要调查档案，看你是否是神宫的弟子，如若不是神宫的弟子，即便你是黄神，也是没有资格在这里生存下去的。

　　当然，要成为神宫黄神的弟子，是要进行一系列检测和审核的。同样，成为黄神之后，也是有资格成为内门弟子的，当然也是要进行一些测试和一些指定的任务，才有资格成为内门弟子的。

　　成为内门弟子之后，好处自然也是多多的。首先，内门弟子就要比一般黄神级别的外门弟子资源好得多得多的！不过，对于陈枫来说，最只要的还是能够接取内门弟子的任务。

　　要知道内门弟子的任务，可是要比皇级外门弟子的任务好得多得多的！当然，成为内门弟子，黄神外门弟子的任务也是可以接取的。

　　这样一来，他接取的任务数量就可以满足他了，选择的机会也多得多了，毕竟内门弟子任务的数量也是有限的，毕竟内门任务的奖励好太多了，凡是内门弟子，都是想接取这一类的任务。当然，一些普通的任务几乎是接取不到的。

　　不少内门弟子，可是一直守在任务宫殿，一旦任务被刷新出来，那么立即就会被接取了。当然，内门任务之中，也有很多高级任务堆积在哪里没有人去接取，毕竟越难难得任务越难完成的，没有能力的内门弟子，若是去接取，等待的就只是死路一条而已。

　　不过，在成为神宫内门弟子之前，他还有意见更重要的事情需要去做。那就是他期待已久的一件事情，这件事情可是非常之重要的。这关系到他的生死关系，一旦成功，那么他几乎是不死之人了。

　　并且，修炼九死神功，可以轻而易举的达到九死第九死，将九死神功达到大成，达到巅峰的境界。

　　不过，这件事情，是否存在，是否成功，他就是不知道了。

　　陈枫这次要最先做的这一件事情就是接取一个被动激活的任务，这个任务就是生死复活丹配方。一旦能炼制出生死配方丹，那么陈铭在真正死亡之后的一分钟之内，只要使用了这生死复活丹，那么就可以重新得到新生了！

　　不过在这个世界之中，是否真的有着这种生死复活丹的任务，就是不知道了。毕竟，这是以前在穿越前游戏之中才有的一个任务，他有些担心这个任务不存在，若是不存在，那么就没有机会有用那种几乎等于不死之身的能力了！

　　站在一座山峰之上，要领取这个任务，首先就要达到神级境界，并且还要在高山之上，吸取天地之间的灵气来激活任务。

　　当然，需要拥有黄级的神力，才可以在高山之处吸取天地灵气激活任务。在以前游戏之中的神界，可是有着专门的任务山，在哪里吸取灵气，就可以激活那个任务了。

　　但是，在这个世界，根本就不知道那一座山峰才可以，并且系统也是无法检测出来。当然，在搜索之中，显示的是未知之数，并且说明此项任务没有，否则的话，他也不会挨着试了好几个山峰。

　　在一月之中，陈枫足足寻找了成千上万坐山峰，但是都没有激活任务，不免他已经有些失望了，感觉在这个世界之上，恐怕根本就是没有这个任务的。

　　来到神界，也是有一年多的时间了，但是仙界，似乎还没有人能够飞升到神界。

　　这是怎么一回事？查询了系统之后，才发现，原来已经有人完成了任务，但是却不能达到飞升。因为他飞升神界不久，系统来到神界的时间也太短暂了，需要一段时间的缓冲，并且也需要主宰自身的能力足够强大才行。

　　按照现在自身的实力，只要他达到天神级别，那么那些完成了飞升任务的人，就是可以统一飞升到神界了！但是，他现在还只是黄神而已，要达到天神境界也不是那么容易的。

　　在黄神之后，还有玄神，还有地神，过了之后才是天神境界。不过按照他现在的实力，要提升到天神境界，不是没有机会的，但是这却是需要一个过渡的，需要时间的。

　　毕竟，天神，在神界也算是非常强悍与厉害的神人了！

　　“老大，你的任务还是别激活了，我看这里恐怕根本就不行，这里毕竟不是洪荒时代啊！有些区别，也是很正常的啊！”昊刚说着，随后又是说道：“老大，浪费掉的时间已经不少了，我看你还是先修炼出本命神像吧！”

　　陈枫点了点头，昊刚的话说的一殿也没有错，时间对于现在的他来说，也是非常重要的。毕竟，仙界还有着不少人等着要飞升。

　　飞升成为神级强者，不一定就能够修炼出本命神像。只有达到了黄神境界，才可以有机会修炼出本命神像，当然，不一定黄神境界的神人就可以修炼出本命神像。

　　到了黄神只是有机会而已，看个人的能力，也许在黄神，或许是玄神，又或许是地神才能修炼出本命神像。当然，若是到了天神境界还没有修炼出本命神像，那么即便是天神，也永远只有保持天神一级，永远也是无法在提升到第二级，更别说是天神的巅峰十级天神了！

　　当然，若是越早修炼出了本命神像，当境界提升之后，实力将会更加的强大。想要在黄神修炼出本命神像，这是极为不容易的，在神界，虽然有这样的强者，但是绝对不会打，大部分的神人，几乎都是在玄神境界修炼出自己的本命神像。

　　在黄神境界修炼本命神像的人有，但是想要在黄神一级修炼出本命神像，这绝对不是那么容易的，几乎是万年都不一定会出现这样一位的强者。

　　“老大，要在黄神一级修炼出本命是神像非常的不容易，当年在上古时期，能在一级修炼出本命神像的人，实在太少太少了……”昊刚在幻龙之珠中说着。

　　“当初的你，是黄神几级修炼出本命神像的？……”陈枫问道。

　　“我是黄神二级修炼出本命神像的，当初我都已经算是千年一出的奇才了……”

　　“不错嘛！能在黄神二级修炼出本命神像，难道你认为我连你都不入吗？你小子既然现在让我修炼本命神像，想必你已经是有了计划……”陈铭淡淡的说着，他怎么不知道昊刚的想法，无非是想证明他有能耐。

　　昊刚在幻龙之珠中，尴尬的一笑，随后说着。“老大，被你看出来了，当初我在修炼出本命神像的时候，有所领悟……”

　　……

　　在高峰之上，陈枫一声怒吼，此时天地都是为之变色。此时，一座巨大的神像耸立在天地之间，这神像的样貌几乎与陈枫长得一模一样。

　　“好强……”此时昊刚的声音，都是在颤抖了起来。“老大，成功了，没想到真的成功了，黄神一级就拥有了本命神像，以后的发展空间，实力提升的空间，将会比别的神人强大无数倍啊！”

　　“嗡嗡嗡……”的声音，在天地之间，不断的响起，各种梵文在天地之间来回荡漾。

　　看到这五光十色，汇聚在一起的本命神像，加上各种符文和梵音，此时昊刚从幻龙之珠幻化出来，漂浮在山峰之前，看着眼前这一蹲比之间大上了千万倍，耸立进入云层中的本命神像。

　　“老大，发达了……传说在太古时期才有人修炼出来的天地神像啊！……”昊刚的声音之中，带着惊恐，带着无尽的喜悦之声。“这已经不是普通的本命神像了，是天地神像啊！是天地神像啊！……”此时，这昊刚一浪高过一浪的声音，听起来感觉像是女人某种时候的叫声一般。

　　“天地神像？”陈枫疑惑了，本命神像他现在知道，但是这个天地神像他就是不明白了。

　　“老大，你知不知道，你修炼出来的并不是普通的本命神像，这是天地神像啊！天地神像，在上古时期，也就是我生存的那个时期，都是没有人能够修炼成功的，传说，在太古时期，要少数的人修炼成功过，但是那些都是毁天灭地，扭转乾坤，可以掌控星辰转动的超级强者啊！”

　　随后，又是滔滔不绝的说着。“本命神像，是以自己之力，汇集天地之力，在体内形成本命神像释放出来。而天地神像不同，是自我神力，在天地之间形成的神像，这神像的威力，传说之中，可是比本命神像大了千百倍啊！”

　　“不仅如此，天地神像修炼成功，也就说，这是天地本命一体了，有机会可以接触到神界的天地法则，莫说是掌握天地法则，即便是能触摸到一点法则的边缘，那么你到就会是在万神之上，成为神中之神……”昊刚满脸都是喜色，像是自己得到了这天地神像是的。

　　“不错……不错……”听见昊刚对这天地神像的评价如此之高，陈枫脸上的神情也是无比的喜悦。

　　在黄神一级，就已经修炼出了天地神像，以后每提升一个境界，他的天地神像都会有着不小的提升。本命神像，一般是越早修炼出越好，提升的空间越大，而这天地神像的品质更高，越早修炼出，那么这提升与强大的威力将是无法想象的！

　　而就在这时候，陈枫脸上一喜，因为在修炼出天地神像的时候，神像疯狂的吸取着天地之间的能源汇聚，在这一刻，他感受到了熟悉的感觉。

　　这感觉，他曾经在游戏之中感受到过，对，就是这种感觉。


第507章 无铭牌

　　这个感觉，他很熟悉，但是又很陌生。毕竟相隔这么多年了，这种感觉的确是有些陌生了。这感觉，他知道，就是激活生死复活丹任务的感觉。

　　这任务，以前在神界，很普遍的，几乎是神人，都可以领取的，并且，有很多人哥呢半年就不愿意去完成这个任务，因为浪费时间，得到复活丹没有多大的作用了！只能说是放在身上，可以立时复活，很是方便，但是这种丹药，以游戏金币就能买到。

　　在游戏中，能达到神人级别，购买复活丹的金币，是不会缺的。所以，这任务，在当初游戏之中，几乎是一个大冷门。

　　但是现在，在这里确实不同了，这里可是真实的世界，若是能得到复活丹药，这无疑是等于拥有了不死之身了，这样的丹药，几乎是超越了任何功法与神器的价值。

　　因为，再好的神级法宝，都是没有自己的生命重要和宝贵。所以，陈枫感受到这感觉来临的时候，脸上也是露出了灿烂的微笑了！他知道，自己很有可能就能够接取到任务了！

　　果不其然，随后陈枫就是听到了系统的提示音响起。“叮！百汇朝气，天地汇聚，神像出城，风云归一，天地一体。系统主宰，陈枫获得隐藏任务，请激活隐藏任务……”

　　“隐藏任务立即激活……”沉陈枫立即操控语音系统控制。

　　“隐藏任务激活中……”“隐藏任务激活成功……”“隐藏任务类型，一是生死还魂丹，二是气血瞬间恢复丹，三是伤势瞬间恢复丹，四是攻击力增强双倍丹，五是防御能力增强双倍丹。五种任务类型，只能选取一种，选取方式被动类型，抽牌方式……”

　　此时，在陈枫的脑海之中，已经是出现了六张铁牌。他只有抽取一次的机会，所以想要得到生死还魂丹的任务，只是六分之一的机会而已。

　　不免的，他的心里，已经是有些紧张了起来。万一没有抽到生死还魂丹的任务，那么他也就永远没有那个机会了，虽然别的丹药，也是非常的不错，但是最好的丹药，能拥有不死之身能力的，也就只有这生死还魂丹了，所以在心里，他最想得到的，自然就是这生死还魂丹了。

　　当初，在游戏的时候，可是没有这么麻烦，接取任务，并没有抽牌，领取的任务，直接就是生死复活丹的任务。当然，若是在以前的游戏中，那种攻击力与防御力翻倍两倍的丹药，虽然持续时间十分钟，但是绝对要比生魂还魂丹珍贵无数倍。

　　可是，在这个真是的神界之中，这生死还魂丹可以说是最为珍贵的了！

　　“翻牌获得生死还魂丹机会是10%，翻牌获得气血瞬间恢复丹机会是30%，翻牌获得伤势瞬间恢复丹机会是25%，翻牌获得攻击力增强双倍丹机会是15%，翻牌获得防御能力增强双倍丹机会是15%，翻牌获得无铭牌的机会是5%。”

　　听了系统提示音的提示，陈峰感觉到希望是那么的渺茫啊！百分之十的机会，这虽然那看上去不少，但是其实要翻到的可能性太少太少了！

　　不过，他有些奇怪，这最后一项，还有一个无铭牌，这获得的机会，竟然是百分之五，难道它的好处，还要比生死还魂丹的好处还要大。

　　不过，陈枫可是不怎么相信，要比生死还魂丹的好处还要大，这有些不切实际。但是，他却是对这无铭牌是什么东西，却是很好奇。

　　一系统搜索，想要知道这无铭牌究竟是什么，但是搜索出来的结果却是让他非常的失望。

　　未知？竟然是什么也没有搜索到啊！陈枫摇了摇头，现在他已经不想去在意那个什么无铭牌了，毕竟他现在最想要得到的，只愿意得到的就只有生死还魂丹的任务了！

　　别的什么奖励，他都是不想要得到的！对于他来说，这次的目的就是生死还魂丹的任务，只要完成任务，就可以得到配方，以后只要是药材足够，就可以无限的炼制。

　　单是想想，他都是觉得无比的兴奋啊！单是能不能得到，这却是让他心里感到有些冰冷，他有些害怕，内心有着那么一丝恐慌，毕竟，他感觉自己像是在赌运气是的。

　　不过，即便是有些担心，他也必须决定了，因为系统对抽牌的时间，可是有着时间限制的，这时间已过，陈枫就是会没有抽牌的机会了！

　　陈枫随后抽取了一张卡片，系统立即发出了提示的声音。“恭喜你，获得抽取机会率最低的无铭牌……无铭牌以邮件发送附件……”

　　系统在恭喜陈枫获得了大奖，可是陈枫的心里却是犹如掉落了冰窖了。虽然抽取到了机会最小的无铭牌，但他的心里却是高兴不起来。

　　虽然他可以解决之前自己的好奇心，但是好奇心会害死人的，这一句话说的确不错，这会，陈枫就像是觉得自己对什么好奇，就来什么，这真是被好奇心害死了。

　　百分之十的任务没有抽到，反而是得到了百分之五的无铭牌，这真是太坑爹了啊！

　　没有得到生死还魂丹的任务，别的奖励再好，此时此刻，的陈枫都是没有一点兴趣，整个身子都是感觉无力了一般，犹如大病了一场。

　　这回，陈枫彻底的感觉天地仿佛都像是灰色的了。他期待已久的生死还魂丹任务，就这样与他失之交臂了，试问一下，他如何不痛苦呢！

　　在烦恼之中，陈枫收到了奖励邮件，他都是没有心情去打开来看一下！

　　似乎陈枫的心情糟透了，而幻龙之珠的昊刚也是感觉心情糟透了。他知道，能让老大如此郁闷想不开的事情，绝对是一件大事情，看来是错过了什么好机会了！

　　不过，毕竟这事情没有发生在昊刚的身上，昊刚也是无法深刻体会，况且他也是不知道陈枫这老大究竟是想要做什么？

　　良久之后，他似乎回过神来。“老大，我刚才听系统提示了一席，你得到了奖励，什么奖励，老大你刚刚做了什么？不是天地神像么？随后有发生了什么事情？……”此时的昊刚，完全就想白痴一样，不过事情的真实情况，他的确不是很清楚的。

　　听到昊刚这么一说，陈枫也是回过神来了，事情已经过去了，即便是痛苦也是没有办法了。有运气的就是有运气的，没有运气的那个东西永远都不是属于你的。

　　以前，自己运气好，现在运气差点也正常，况且，他得到的奖励好事几率最小的。想必，这奖励不会太差的！虽然，没有得到生死还魂丹，但是这人啊！要学会自我控制，否则，接受不了刺激，疯掉的可能性都是非常之大的！

　　陈枫打开邮件，从邮件之中领取出了无铭牌。看着这一块无铭牌，觉得它并没有什么特殊的，看到邮件的说明书，这竟然要以神力捏碎，用神力与感知。

　　陈枫只好照做，捏碎无铭牌，以神力透过精神进行连接。随后，陈铭然惊恐的发现，在乃还只中，竟然出现了好几个超大的礼包。

　　点开其中一个礼包，里面竟然跳出来一个任务。连续将几个礼包点开，竟然出现了好几个任务。

　　这几个任务出现，陈枫不看还好，一看真是吓了一大跳！

　　因为，在她脑海之中出现的这几个任务，竟然是之前她看到的那五个任务。分别是，生死还魂丹、气血瞬间恢复丹、伤势瞬间恢复丹、攻击力增强双倍丹、防御能力增强双倍丹，这五大配方的卷轴，也就是这无铭牌之中，隐藏得竟然是五大任务。

　　在这一刻，陈枫感觉自己的大脑在翁鸣作响，这一切，他感觉自己有些难以接受。一时之间，仿佛从地狱，来到了天堂是的。

　　从天堂掉入地狱那种感受痛苦之极，但是从地狱来到天堂，这种感觉也不是一般人能够承受得住的。即便是陈枫，在这一刻都是有些克制不住自己的心情了！

　　看到时间倒数还有十秒，陈枫心里大惊，若是这十秒过去了，恐怕这几大任务就会在脑海之中消失，而无铭牌已经使用，所以也无法再次领取任务了。

　　连忙，陈枫将五大任务都是领取了，不过最先领取的就是生死还魂丹的配方任务，毕竟，避免这配方任务对于他来说，才是最重要的，以防万一，自然是要第一个领取了！

　　“哈哈哈……”将五个任务都是成功领取之后，陈枫疯狂的大小了起来，笑得是那么的猖狂和恐怖。即便是在幻龙之珠中昊刚，听到陈枫这有些怪异，似笑非笑的恐怖声音，都是感觉到有些毛骨悚然了！

　　“老大，你怎么了？遇到什么好事了？你竟然会这么的高兴？……”此时昊刚感觉到，老大似乎得到了什么了不起的东西了。

　　“好事？高兴？这岂是好事那么简单，这已经不是高兴能够形容的了……昊刚，一月之后，我将开始步入神界最强者行列，不，应该是整个宇宙……应该是世间无敌……哈哈哈……”陈铭疯狂的大笑起来。

　　之所以说是一个月，那是因为他的五大任务，将在一个月后，可以全部完成。

　　血量若是减少，不论多少，只要还有，他一粒丹药可以瞬间恢复满状态。伤势无论是多么重，只要一粒丹药，就可以将所有伤势瞬间恢复。即便是敌不过敌人，两粒丹药服用，攻击和防御增强双倍，几乎是可以逆转局势了。

　　不仅如此，最主要的是，即便是被杀了，也可以使用生死还魂丹复活，试问这样的陈枫，他如何不能够无敌！？

　　而昊刚，却是觉得，老大是不是疯了，这样的狂话都是能说得出口。老大虽然强，虽然是洪荒古神，即便是在神界能够有天成为无敌的至尊，但是整个宇宙，无限的宇宙之中，那可是无比神秘的，世间众神，没有谁能够说在宇宙之中是强者！


第508章 玄神一级，地神十级任务

　　不过，看到老大如此的兴奋与猖狂得嚎叫。昊刚感觉，这一切仿佛是那么的真切，也许老大真的拥有了什么无比强大的能力了！此时，昊刚非常的期待，期待老大展示出为之疯狂的能力！

　　当然，事情也并非是陈枫想象那么简单的！每种丹药，即便是生死还魂丹，都是有限制的。例如服用的时间限制什么等等的！例如遇到强大的存在，将你击杀了，在制定的时间服用丹药，即便是复活，也有可能再次被杀掉，而第二次服用这丹药，就有时间限制了。

　　并且，若是在你死亡的时候，将你的身躯彻底的摧毁，那么逍遥复活也是不可能的了！所以，这并不是陈枫想象那么简单的，当然自己肯努力，强大到惊天动地旷古烁今也是有可能的！

　　当然，陈枫本人绝对是一个肯努力的小子，他从一个废材修炼到如今的神人级别，他付出的已经太多太多了，承受的苦难也是太多太多了，痛苦磨练，对于他现在来说，完全知识一种生活中的正常情况了！没有痛苦与磨难，他反而觉得，这人生已经没有意义了。

　　这倒不是他的内心BT，喜欢受到痛苦与磨练，而是他将这当成一种生活，当成一种美事，只有拥有了这样的形态，面对一切，才可以笑看人生，但是要达到这样的心态却不是那么容易的！

　　当然，丹药也是有着品质的，品质越好的，那么服用时间冷却的间隔就会短很多的，并且效果也会很好的。当然，这与生死还魂丹的炼制术等级也是有着关系的。

　　这丹药有着专门的炼制术，炼制术的等级一个分为十级，巅峰顶级就是十级的满级。现在陈枫这丹药的炼制术，还只是一级而已。所以，丹药也只是一级的，是最差的，并且炼制成功的可能性也是非常低的！只要炼制的等级提升起来了，那么成功的几率就会大很多很多了！

　　陈枫还发现，这种炼制术的任务别人接取不到了，但是作为系统的主宰，只要他会了，那么他就可以传授给别人，当然，即便是另一个人会了，也不能传授，只有陈枫有着这种生死还魂丹的传功能力！毕竟作为主宰，这点牛B还是有的。

　　不仅如此，被传功的，虽然可以炼制生死还魂丹，但是却是不能达到十级的满级，只能达到九级，对于他们来说，九级就已经是满级了，对于他们来说，他们根本就不会知道还有一个十级的顶级，这是他们无法接触到的境界，这种境界，只有作为主宰的陈枫，才能有机会拥有。

　　当然，这些都是后悔了，现在陈枫还只是得到任务而已，连炼制卷轴还没有得到。他必须要将这些任务统统完成了，这些丹药，他才能够拥有。

　　任务完成，需要采集草药，并且才能炼制。虽然，这里已经不是游戏世界了。陈枫相信，即便能接到任务，那么生死还魂丹配方中的那些草药，在这个世界，还是拥有的！

　　他不担心这一点，既然系统能发送出任务，想必已经是激活了相应的功能了！

　　一月的时间过去，陈枫将五大丹药的任务都是完成了。并且，身上每一种丹药也是有上那么几粒，这些丹药的炼制，现在都还有一些失败，不过气血恢复丹，他的炼制，几乎没有失败，这倒是节约了不少找来的草药。

　　而伤势恢复丹就有些失败了，而攻击和防御丹，这丹药的失败可能性就大很多了，而生死还魂丹，就更不用说了，陈枫辛辛苦苦找来的草药，浪费了不少，这让他的心都是在滴血啊！

　　不过，这个阶段，是必须要经历的，若是没有失败，就没有经验，没有经验，炼制术就不会提高了！现在，陈枫炼制出来的是一级丹药，虽然炼制术刚提升到二级，但是没有了药材，所以就暂时没有必要浪费了，现在还有更重要的事情需要去处理。

　　境界提升，只有境界提升了，才能够让仙界的仙人们飞升到神界来！

　　所以，他必须得努力，在完成神宫任务的时候，只要找到了药材，也是可以提升炼制术等级的。这样一来，就是节约了不少的时间了！

　　来到了黄神宫殿，陈枫最先去的并不是任务宫殿，因为他现在还并不是这黄神高级宫殿的一份子。只有通过了测试，才会成为内门弟子。

　　经过了一系列的测试和任务，陈枫已经正式成为了一名黄神宫殿的内门弟子了。不过，这已经是几天后的事情了。

　　来到任务宫殿，陈枫依然是接取黄神十级的任务，还要不少的内门弟子任务。任务相加，差不多有着一百个。在众多弟子和任务长老吃惊的表情之中，陈枫已经是大步的离去了。

　　陈枫自己也知道，想要在短时间中，达到天神级别，并不是那么容易的。但是，若是他现在不努力，那么想要成为天神，所需要的时间就是更加的久了。

　　短短几个月的时间，陈枫已经是在黄神宫殿之中，成为了一代名人了。没有人不知道他陈枫的大名，从一个黄神一级的小子，几个月的时间，就是成为了黄神五级的神人。

　　不仅如此，传闻之中，在他慌神一级的时候，竟然就已经拥有了黄神十级的实力，而现在已经是黄神五级的他，这实力在众人猜测之中，恐怕已经有了玄神神人的实力了！

　　而之后的一年之中，更是成为了黄神十级，已经达到了玄神的境界。

　　而在神宫的高层，也是注意到了这一位在仙宫内门弟子之中的传奇。并且高层也是给了陈枫直接成为玄神内门弟子的诱惑待遇，同样给予了不少的玄神丹药奖励。

　　不过，神宫的高层，并没有让陈枫到神宫主殿去给予更高的资源，毕竟陈枫还只是刚刚达到玄神而已，虽然境界已经不低，但是在神宫之中的玄神，何止千万，所以只有这小子有了更大的突破，他们才会付出更大的资源去培养陈枫。

　　其实，陈枫根本就是不愿意让高层介入，也不愿意高层来注意他，若是发现了他身上的秘密，想必会很麻烦的！在任务宫殿接取任务，提升境界已经是很不错了！

　　来到玄神的高级宫殿，陈枫没必要完成测试和晋升玄神内门弟子的任务。他得到了高层直接的提升，所以这个待遇也的确是不错的。

　　当他正要去任务宫殿接取任务的时候，此时此刻，已经有人来找他了。这找他的人，是他认识的，并且还是一个女人，更是一位地神十级的强者。

　　在这玄神宫殿，几乎也是没有人敢得罪这么一位强者。

　　这人，自然就是为陈枫引路的那一名号称万年老姑婆的拉拉，虽然那号称是万年老姑婆，但是她却是青春永驻，拥有绝美的容颜。

　　毕竟，在神界，万年的寿命，这已经不算是什么了不得的大事，在地神之中，达到万年的虽然不多，但是也不是没有，而一旦成为了天神，那么几乎都是上万年的神人了！

　　“陈枫，想不到，你竟然在短短的两三年时间之中，竟然已经是玄神境界了……”其实，在拉拉的眼里，自然知道，其实陈枫已经是拥有地神一级实力的。

　　他也知道，陈枫这样一步一步的提升上来，就是不想让高层太过去注意他了。但是即便是这样，陈枫的这样提升，依然是太过惊世骇俗了，已经是引起了高层的注意了。不过，由于境界还不算太高，所以这些高层们，也是没有过多的去关注他。

　　“拉拉，你来找我，想必是有事情吧！”陈枫可不相信，这拉拉是专程来找他，是为了来夸奖他的。

　　拉拉看着陈枫微微一笑，一身雪白的轻纱包裹着性感迷人的身材。“小子，不错哦！挺聪明的嘛！这一次我来，是为了给你带来巨大的好处。”

　　“好处？”陈枫疑惑了，这妹纸，从离开的时候，根本就没有来找过他，现在突然到来，还说要给他好处，这世界真的有着这么好的事情吗？

　　“不错吧！我这引路人对于你还可以吧！有好事情了，我也没有忘记你。这可是地神顶级的任务，若是你一起去完成了，你得到的奖励，得到的玄神丹药资源，足够你可以用到地神的境界……”拉拉看着陈枫眉飞色舞的说着，似乎担心这小子不去是的。

　　陈枫心里也是一喜，这么多的资源，这的确是一件好事。这一次任务，竟然就可以让他的玄神之路大富大贵了。当然，即便是这次任务之后，他也不会好吃懒惰的，他会更加努力的，要知修炼一途，可是永无止尽的！只有不断的努力，才会有着进步的！

　　他知道这一次的任务，一定是有巨大的危险。他可不相信，这拉拉会莫名其妙的来找他，这其中一定是有危险的。不过，危险正是他喜欢的，在危险之中才可以真正的提升自己的实力。

　　不过，他却是有些疑惑了。拉拉可是地神十级巅峰的强者啊！若是有些危险，让她都是有些棘手的事情，她凭什么会选择自己呢？这一定有什么问题的。

　　“拉拉姐，地神十级的任务，我这玄神一级，有什么能力去完成啊！这不是自找死路吗？玄神一级，和地神十级，这可是相差了十万八千里了啊！”陈枫看着拉拉说着。

　　“小子，我怎么会让你死呢！这一次，我也会参加在任务之中，任务小队之中，加起你，一共有十人，除去你是玄神一级之外，其余的小队成员可都是地神十级巅峰，与我一样的存在……”随后，这拉拉又说道：“这一次，我之所以带上你，完全是想让你分点资源而已。”

　　陈枫点了点头，看来这任务，并不是拉拉的阴谋，毕竟她自己也会去的。即便是有什么，那也没有关系，船到桥头自然直，若是连一点阴谋都是无法渡过，他还有什么资格成为神界强者。

　　要知道，利益本来就是险中求的。


第509章 无见识的地神十级

　　其实，这一次的地级黄神十级任务，是地级之中万年都没有人接取过的人物，不，应该是万年没有一个地级十级战队完成过。

　　这任务的难度非常的困难，但是这个任务又不是天神级别的强者去完成，只有地神或是以下的神人才可以进入。而地神十级的神人，进入可是危险重重。

　　这一次，在地神十级巅峰强者组成的一个队伍。但是，进入那个地方，有着重重石门，这石门只有玄神级别的神人才可以开启。所以，每一个完成这任务的战队，都必须带一个玄神十级巅峰的神人。但是这玄神十级巅峰神人，在这任务区域根本就是无法生存，会被石门的势力给绞杀得分身碎骨。

　　这一次，这地神巅峰十级的战队，根本就是无法找到合适的人选。而万年老姑婆的拉拉，却是想到了一个合适的人选，这个人就是陈枫，因为他知道了陈枫拥有地神的实力。

　　而陈枫，既然有了奖励资源这么多的任务，他自然是答应了拉拉，与他一道去完成这个任务了。跟随者拉拉，陈枫来到了地神的任务宫殿，此时在这里，人烟已经是很稀少了。别的地神神人，今天根本就是不敢来到这里。

　　在这里，却是有着八名地神十级巅峰的强者。在这些强者之中，有男也有女的。在这里，这个任务宫殿，都想是被他们包下来了是的。

　　这一次，地神境界之中最强的九人，竟然汇集在一起了。这九人之中，有着绝色的美女的毒妇人，也有着杀人不眨眼的狂人，并且这些人的脾气可是不好的。所以，这些牛G蛇神汇集在一起，又有哪个不知天高地厚的家伙会去触霉头呢！

　　啦啦这万年姑婆的小辣椒，此时带着陈枫与已经是来到了任务大殿。由于陈枫之前完成了任务，所以一身的衣物都是破破烂烂的。而且在长袍的手臂之上，只有这玄神境界的一条金线，这就证明了他只是刚刚晋升的玄神一级神人。

　　玄神神人，虽然那在亿万的神人之中，都是强者之中的强者，但是在这地神境界之中的最强强者眼里，却是弱得像是一只瘦的没有肉得蚊子一样。

　　八人都是有些吃惊的看着这一身破破烂烂的衣物的陈枫，很明显，这小子是刚刚完成了任务。完成玄神一级的任务，都成了整个样子，试问他何德何能能够与他们这些超级强者一道去完成任务呢！

　　当初拉拉可是说，这小子可不是一般的人物，但是现在看来，也是没有什么大不了的。此时，一名大汉走了出来，双刀一碰，巨声传了过来，双刀之上火星都是四溅。

　　“小辣椒，你不会是想让这小子与我们一道去完成那个任务吧？”这名大汗说着，很明显是看不起陈枫这黄毛小子。而其余的几人，也是看着啦啦，这话都是他们也想问的。

　　拉拉却是得意一笑。“没有错，就是他，在还没有成为玄神的时候，在黄神境界的时候，可是黄神之中第一风云人物……”

　　“切……”此时另一名衣着光鲜的男子微微一笑的说道：“黄神十级的人物，也能和我们地神最强的强者并肩作战的资格？……”

　　这名公子，穿着像是唱大戏是的，面色有一点苍白，一看就是实体极为的虚弱。不过，却不要被他的外表给欺骗了，即便是他说话骂人，也是笑面骂人，而且他的外号更是犹如他自身的情况，空虚公子。

　　说道这空虚公子，那可是以了不得的人物。天生就是虚体，无法修炼，但是他却是凭借他肾天生虚弱的缺陷成为了一名超级强者。

　　他还有一个外号，就是肾X公子。提到他，他可是地神境界之中的传奇人物。

　　此时，那名双刀大汉说道：“肾X公子说得的一点也不错，这小子凭什么？你至少也得找一个玄神十级巅峰的神人，这玄神一级，到时候他死不要紧，但是连累我们完成任务，那就是大麻烦了……在哪里，时刻充满了危险，一不小心，我们的性命都是不保了……”

　　此时，别的几人，也是点了点头，赞同这两人说的这话。

　　陈枫站在一旁并没有说话，这里根本就是没有他说话的资格，这些琐碎的事情，自然就是交给拉拉了，他要做的就是尽自己最大的努力去完成任务。

　　“是啊！这次，陪我去完成任务的就是他，别看他只是玄神一级的神人，他绝对拥有玄神十级的实力，这点你们完全可以放心，若是要选择玄神级别的神人，他就是最好的选择。”拉拉，可是看到过陈枫能将玄神十级的石柱打爆，并且那已经是两三年前的事情了，现在，恐怕实力更强大了。

　　在拉拉认为，这陈枫就是最好的选择了。

　　“笑话，玄神一级，拥有玄神十级的实力，这怎么可能？……”此时，双刀大汉冷冷的说着。他自然是不相信玄神一级有玄神十级的实力。

　　虽然，即便是玄神，玄神对于他们来说是弱者，但是玄神一级拥有玄神十级，这根本就是不可能的，虽然只是一个境界的等级，但是相差一级，却都不是那么容易越级对抗的。

　　“小子，你走吧！……”此时空虚公子也是冷冷的说着，他没想到万年小辣椒竟然找来这么一个极品，玄神一级，这不是太儿戏了吗？

　　“我是来完成任务的，是拉拉姐让我来的，让我走可以，只要拉拉说一句话，我立马走人，即便是想请我来，我也未必会考虑……”这些人看不起他，他自然不能表现的太弱势了，要刚硬一点。

　　随后，又是看着拉拉说着。“拉拉姐，这次，前来完成任务，我完全是给你面子，若不是友情出场任务，我一天几十上上下下的玄神十级顶级任务……”

　　此时，拉拉的脸色有些难看了，这陈枫似乎生气了。若是陈枫不参加，她真的找不到更适合的人了。

　　“是是是……他们只是不相信你有实力，这也难怪嘛！毕竟，想你这样的人，去哪里找啊！所以，别人不相信你啦……”众人有些傻眼了，平时以泼辣出名的晚年辣椒，这回怎么说起这么客气的话来了？难道这小子真是有些能耐？

　　陈枫也是点了点头。“拉拉姐，你说得也没有错，那我就耍两招，让他们瞧瞧，看看我有没有实力与你门一道去完成任务……”

　　“呵……”陈枫大步一跨，大手一抖，褪下身上的长袍，赤果果着上身，股二头肌，腹肌，背肌，也是一块一块的抖动起来。

　　此时拉拉睁大了双眼，他也想看看，在这两年的时间之中，这陈枫的实力提升到什么样的境界了。

　　此时，另外八名男男女女的强者，也是一惊，看着和小子的架势，有模有样的，不知道他要展现出什么样的实力！

　　脚下大步一跨，马步，双手握拳，一拳平平的推打出去，拳头之上的骨骼都是因为力量爆破出声音。

　　“呵……呵……呵……”挥出一拳，就吼出一声。

　　一群九人，此时一看看我，我看看你，都是呆了。这小子在搞什么啊？就这样打几拳，连神力的强度和摧毁之力都不展示一下。

　　这即便是神界最差的一群劫仙强者，也是能挥出这种肉身挥击的拳头。就连一旁的拉拉，此时都是傻眼了，这傻小子，要玩什么啊！

　　“呵呵呵……”继续吼叫，继续一拳拳的挥打出去。看到陈枫那样，确实是非常卖力的，双眼之中炯炯有神，是那么的用心。

　　其实，陈枫这一拳拳的挥打，在别人眼里是那么的普通，但是他的确是非常的用心，也是尽量的展现一点实力。谁知道这些个神人，只知道法力，并且目光短浅，完全没有见识。

　　陈枫将全身的细胞都是活跃起来，每一个细胞之中都是充满了力量，身躯之中亿万细胞都是充满了力量，将这些细胞的力量汇集起来，万千之力汇聚一拳，一拳可以排山倒海，更是可以劈天裂地。

　　要知道，但是拳头的力量，这可不是什么法力，以凡人所用的力量竟是可以与神力对抗，这即便是天神都是无法办到的。

　　“啊！……”“天地乾坤。”此时，双拳撞击，平推出去。“轰隆……”的声音响起，顿时整个大殿，都是卷起了狂风，众人连双眼都是睁不开。

　　“小子，你认为挥打两拳，这就是实力吗？”此时，空虚公子冷冷的说着。这小子这两拳，认为自己挥打两拳就是蛮牛么？

　　此时，陈枫已经是满头大汗，用着手将汗水擦掉，可是听着空虚公子这样说，在看看这些人看着自己的眼神，此时他的肺都是气炸了。

　　“此拳可以让大河之水倒流，可以劈砍山峰，可以震动大地，你认为这样的力量，我还没有资格吗？”和这些没有见识的家伙，这的确是让人心寒啊！

　　亏他还辛辛苦苦的如此卖力，这真是对牛弹琴啊！

　　“靠！这些杂碎，太没有见识了？竟然还都是地神级别的强者，让人痛心啊！没想到亿万年过去了，这神界的强者，与当初我们上古时的神人，相差是这么的大。”此时昊刚在幻龙之珠有些感叹的说着。“此等力量，莫说是现在，即便是上古时期，那也绝对是独一无二的……”

　　“就你这拳头，有本事把这里的地板给我打穿几块石板来给我看看……”此时，双刀大汗冷冷的笑着，他自然不相信陈枫这两拳能有什么力量。

　　而一旁的强者们，也是冷眼看着，自然也是不相信了。


第510章 地皇九者

　　陈枫此时此刻也是毛火了。“好……我让你们看看。”说完，陈枫单腿弹跳起来，在高空一个旋转，随后翻了一身，随后一拳就是拍打下去。

　　“砰……”一拳打在地面，顿时“噼里啪啦……”的响起，地面地板也是震裂破碎了。顿时，拳风劲道四处震荡，整个任务宫殿都是摇晃了起来。

　　“啊！……”陈枫的嚎叫声音，还在继续，拳头的力量还在澎湃。顿时，整个大殿，上万平米的地板，都是弯曲拿的破碎，顿时石板化为粉末，不仅如此，大殿的石柱和远处的墙壁，都是噼里啪啦的出现了裂痕，在墙壁之上也是裂开了数长的裂口，完全可以在大殿之内，看着外面的风景。

　　此时，所有的神人都是惊恐了，竟然没有一点神力，完全是力量所谓。这怎么可能？此时此刻，他们才知道，这小子所说的竟然是真的，难怪拉拉会选中他。

　　不过，这玄神一级，拥有这样的力量，这的确已经超出了这世间世人的所知了。

　　不仅如此，在陈枫的巨大吼声之中，整个任务宫殿都是彻底的被摧毁了，顿时，在众人都周围，都已经是一片废墟了！

　　在废墟之中，踩着一地的碎块，陈枫看着眼前几人，冷冷的说着。“这就是不相信的代价，也是想看到真相的代价，这任务宫殿的费用，就只有由你们来付了……”

　　此时，九名地神十级强者，包括拉拉在内，都是惊恐，拉拉万万没有想到陈枫竟然已经拥有了如此的威力了！这两年，还真是了不得，不过，她不知道的是，其实即便是第一次看到陈枫的时候，陈枫就已经拥有了此等的力量了！

　　此时大汉握着刀的双手，都是颤抖了起来。他可是神宫地神之中，以力量为尊的强者，以力量配合神力，威力强大无比，但是现在看来，自己的力量，与这小子一比，相差可是十万八千里啊！

　　堂堂一位地神十级巅峰的强者，竟然还不如一个玄神一级的小子，这脸真是丢到姥姥家了。

　　一旁，本就脸色苍白的空虚公子，此时就是更加的空虚了。“你……”他瞪大了双眼，坐在一旁的碎石块堆里，嘴里喘着粗气。

　　而另外一群的强者，此时都是呆若木鸡，震惊的程度，不比空虚公子和双刀大牛好到哪里去。

　　“啊！……我的天啊！……”此时，一名地神级别的人物长老，此时已经在地上打滚了起来，这任务宫殿被摧毁了，他这条性命都是要丢了。

　　身为任务长老，宫殿被毁，性命难保啊！“你们赔我的宫殿……赔我的宫殿……”此时，这名任务长老拉着空虚公子不放，犹如一个吃了C药的女人，撕扯着空虚公子的衣物。

　　“撕……撕……”的声音响起，空虚公子的长袍已经被死得粉碎了，只剩下了光溜溜的胳膊和身子了。“妈妈咪呀……”此时空虚公子，可谓是有苦难言啊！他本来就很虚弱，此时受到惊吓，被任务长老压着，完全是无法动弹与反抗一下！

　　“赔我，你们一定要赔我……”此时任务长老，还在不断的撕扯着。

　　“不要啊！……”此时，空虚公子身体无力，倒在废区之中，被任务长老压着，完全没有办法，只有紧闭双眼，一脸痛苦，眼角泪花滴落，头部摆动，双手紧紧的抓住泥沙。看上去，就像是一个正在被QJ的两家少女。

　　“啊！……”面色苍白的空虚公子，突然睁开双眼，汗水随着发髻滴落了下来。此时，再看，他得裤子，竟然被任务长老已经拉掉了下来。

　　露出了光溜溜的腿，并且任务长老还紧紧抓着空虚公子光溜溜的双腿不放。

　　空虚公子，像是被XX了一般！

　　此时，众人哪里会去管空虚公子啊！都还在震惊着，而陈枫却是鸡皮疙瘩发着麻！

　　“救我……啊！……”此时，空虚公子惨叫连连，陈枫看不过眼了，毕竟这空虚公子，也是因为他才这么惨的，出手相救也是理所当然的。

　　陈枫也没有想到，一拳竟然能搞出一件如此狗血的事件来！

　　一把就是抓起任务长老，将任务长老扔到了一边。“放心吧！任务宫殿，我们会赔的，你的性命不为之担心了！”

　　听到陈枫这么一说，任务长老才算放心了。

　　而一旁，躺在地上的空虚公子，却是奄奄一息的说道：“感谢救命之恩……”

　　随后，陈枫看到众位地神十级巅峰的强者，霸气无比的说着，脸上依然是带着微微的笑容。“各位，现在我可以加入你们的战队了吗？……”

　　此时，一个个都是呆若木鸡的点着头，这究竟是怎么样的一个怪卡啊！“走吧！这里的任务宫殿设备被摧毁了，想必无法领取了……”

　　在神界，地神高级任务宫殿，可是不止一个的！他们，要去的自然就是另一个任务宫殿了！

　　任务领取到，陈枫与这一群地神之中最强的强者，前往去完成任务了。

　　这任务是前往天梯之塔完成，天梯之塔，一共有着一百层。而他们要前往的，就是最顶层的塔顶击杀拥有一级天神实力的僵尸。

　　当然，这整个天梯之塔中，任务可是不少，这些强者，也是接取了不少的任务，毕竟进入塔中，要一层层的向上，这样能完成很多任务。

　　到时候，上千的任务，加上地神最顶级的任务，这任务奖励可是一点也不少的！到时候，众人完成任务之后，在平分就是可以了。

　　这一群人之中，都是了不得，独霸一方的强者，出场自然是非同凡响的。万年姑婆的辣椒拉拉，此时玉手一挥，竟然是一张粉红色的轻纱出现，手指道诀动弹，顿时粉色的轻纱之上，出现了一个粉色的宝座，上面布满了各种珍贵的宝石。

　　拉拉坐在这粉色宝座之上，轻纱随风飘向了远方的高空。

　　“呵……”大喝一声，此时双刀男子的大牛，此时也是双手一合，手指的须弥戒子之中召唤了出一头牛，这可不是一般普通的牛，而是一头巨大的铜牛。

　　铜牛以召唤出来，救出奔跑起来，顿时四周神力震荡，粉砂走石狂风席卷。

　　大笑一声，顿时就是飞空而起，坐在了高空奔跑的铜牛之上。

　　这地神九大巅峰的强者，号称帝地皇九者，每一个人都是独霸一方的巨头，平时九大巨头，虽然认识，但是并没有太多的来往。

　　这一次，地皇九者汇聚一堂，可谓是风云际会，在地神界之中，也算是一段佳话了。九大强者，这一次，之所以能连手，自然是为了天梯之塔的任务。

　　而这一次，前往天梯之塔，他们自然都是要各自施展自己的手段，这会不就已经开始展现自己的坐骑了，身为神人，没有很好的坐骑与法宝行驶，这的确是有些丢人了！

　　一时之间，陈枫眼前五光十色，光芒四射。火焰燃烧，一只巨大的火焰凤凰发着鸣叫，飞空而起，一名火辣身段身穿红衣的女子站在上面。

　　“嘶嘶嘶……”的声音，一条巨猛在高空出现，遮盖了天空，蟒蛇在高空卷动竟然是能够行驶。

　　各种法宝与猛兽都是漫天展示了出来，而这会，空虚公子虚弱的走了出来，他的脸色依然苍白的，不过他这是自然的苍白。

　　看着陈枫微微一笑，算是感谢陈枫之前的救命之恩了！

　　当高空驾驭自己坐骑的强者们，看见空虚公子，都是脸色微微一边，这空虚公子的坐骑是在是有些狗血，看着就感觉有些恶心。

　　将手中的纸扇合上，犹如兰花指的手指一点，手指戒子光芒闪烁，顿时之间，犹如花瓣的光芒包裹着一团团的，最后这些光芒竟然形成了美女的形态。

　　陈枫暗暗摇头，这空虚公子细皮嫩肉的，长得给娘们是的，不知道的还以为是从背背山上下来的。这会召唤出来的看样子是美女，看来他的取向还是正确得。

　　一张以竹子编制起来的椅子出现。陈枫明白了，看样子这空虚公子，是要美女抬着他行驶，这家伙还真是懂得享受啊！

　　空虚公子，别看他平时能站着走路，但是到了战斗的时候，由于身体太虚，他都是坐着战斗的，所以这椅子是他的最爱。

　　可是，随后，陈枫却是直接被石化了。因为出现的十名不是绝色美女，而是十名丑女，有高有矮，有肥有瘦，样子可以用奇形怪状来形容了。

　　不仅如此，并且这些丑女竟然还是差不多大概有着六十左右的老太太。

　　靠！这丫的，之前还因为他的取向正常，看来一点也是不正常啊！

　　空虚公子坐在了竹椅上，四名极肥的丑女，抬着椅子飞空而起。而另外六名，嘴都长得歪了的老太婆，却是提着竹楼飞空而起，飞在空虚公子的身旁，一边飞行，一边撒着花瓣。

　　无语，彻底无语了，这九人之中，这最不正常的人，非空虚公子莫属了！

　　此时，在高空之上，坐着自己坐骑的拉拉说道：“陈枫，还不快点，难道你没有坐骑吗？……”

　　众人终于露出了一点微笑了，竟然连坐骑都是没有，真是够差的，看来这小子，没什么法宝，只有一身蛮力气，这样他们的心里也算是平衡了一点了！

　　不过，陈枫还的确真的没有坐骑，现在唯一能拿的出手的，就只有后背用布包裹起来的坑爹神剑了。


第511章 进入天梯之塔

　　看着众人脸上，都是带着微笑，陈枫自然也不能让他们看不起了，否则一会还怎么合作了！“有……”脸上淡淡一笑，陈枫取下了后背用布包裹的坑爹神剑。

　　众人都是好奇了，陈枫用布包裹的这么一大坨东西是什么，原本认为只是一种攻击武器，但是现在看来是飞行器了。

　　可是当众人看到布里面包裹的竟然是一柄半截巨剑，看来这小子真是丢人啊！这个年代了，竟然还用御剑之术，不过也对，只是一个玄神一级而已，这么可能有着了不得坐骑呢！

　　不过，这会，有些人担心陈枫的御剑术，能不能跟上他们的速度了。

　　此时，骑着铜牛的大牛说着。“小子，我这地方大，来我这里吧！你这御剑术的速度，可是跟不上我们的速度的。”

　　陈枫并没有反驳，脸上只是淡淡一笑。“此剑名为……呃……不说了……”这名字，他现在还真有些说不出来啊！随后，大手一挥，半截巨剑飞空而出，陈枫，凌空踩踏而上，顿时耸立进入云层之中，双脚也是踩踏在巨剑之上。

　　这巨剑，原本就比身躯还要大，要站立双脚已经足够，没有必要在以御剑术扩大倍数了。

　　众人不以为然，这小子竟然不接受铁牛的好处，他认为地神加上至宝的坐骑，是他以御剑术能够跟上？这不是笑话吗？这小子这剑，看上去，倒是霸气，不过也只是一把剑而已，作为坐骑，这的确是有些寒酸了！

　　“变形……”踩踏在巨剑之中，陈枫双手一合，脚下的巨剑，竟然发出金属“叮呤当啷……”的声音发出，这巨剑竟然分解，组合成为了一柄完整的剑，随后，这完整的巨剑，又是分解，竟然组合成为了一架战斗机，陈枫自然是坐在战斗机之内了。

　　此时此刻，众人都是傻眼了。这是什么东西，好奇怪啊！并且，在后面还有着长长的火舌，这冲击出去的速度好快啊！竟然不比他们的速度慢一点啊！

　　陈枫这神剑，是以系统联合打造的，想要以系统改变外形，这据对是没有任何问题的。

　　坐在战机内的陈枫，带起耳塞，播放DJ版得动感音乐，驾驶着战绩飞空而出，看着外面的云层，心里感觉非常的棒。

　　众人，连忙催动坐骑紧跟了上去，与陈枫并排而行，透过战机的玻璃窗户，看到里面的陈枫，头在哪里点一点的，很是有节奏，似乎很享受的样子。

　　虽然众人不知道陈枫这玩意是什么，但是看着奇形怪状的东西，就是觉得非常的霸气，加上飞行时带着狂暴的声音。众人知道，自己的飞行器算是落后了。

　　众人都是心有不甘，拼比坐骑，竟然输给了这玄神一级的小子，心里自然是很不甘心的！

　　但是不甘心又能怎么样？这小子的速度一点也不比他们差，看来并不是那种中看不重要的东西。

　　透过玻璃窗户看着外面的众人脸色不好看，陈枫脸上露出了得意微微的笑容。他这高科技的变形金刚，这些家伙自然是没有见识过的。

　　大概过去了几天的时间，众人已经来到了天梯的所在之处。

　　在天梯的地面，还有不少组队完成任务的战队进入。这些战队，完成的任务，自然是百层天梯之塔最下方几十层的任务了。

　　众位地神十级巅峰的强者，都是召回了自己的坐骑。而陈枫，却是开着自己的战机，带着巨大的声音，从高空急速坠落下方，不少别的战队成员，都是瞪大了眼睛，这是什么东西？

　　而九位强者也是傻眼了，这小子这样坠落？想死么？

　　可是，当战机正要接触地面的时候，战机竟然分解，顿时变成了机器般的铠甲贴在陈枫的身上，看上去无比的霸气。由于冲高空下来，冲力很大，机器人一般的陈枫，向着前方奔跑卸力。

　　虽然，机器人在分解之中分解，幻化成为了原本的半截巨剑紧紧握在陈枫的手中。

　　霸气，潇洒，九名地神中的最强强者的风光，顿时都是被陈枫给遮盖下去了。

　　“快看啊！这是什么都东西啊！”“这人是谁啊！？”“没看见吗？与他一道的是地皇九者，你认为他差到哪里去吗？”“可是，这小子的衣物不是玄神一级吗？”“这还不明白，这就是扮猪吃老虎呗！与地皇九者在一起的人，会差到哪里去？”

　　顿时，看到陈枫的出场，不少别的战队成员，已经开始议论了起来。

　　九名地皇强者，顿时就不高兴了，这小子将他们的风头盖过了不少，他们九人竟然成为了这小子的陪衬了，不甘心，不甘心啊！

　　但是不甘心又能怎么样？这小子出场的确比他们更有霸气啊！任谁，都会认为他是一个牛B得人物，又有谁会去怀疑，他竟然真的是玄神一级的菜鸟呢！

　　手握半截巨剑，陈枫与地皇九者进入了这天梯之塔的第一层。在第一层之中的地皇九者一出现，顿时第一层的战队们，都是退避三舍，他们可是惹不起这地皇九者啊！

　　“小子，这是第一层，没有读到危险，你去清理一下前面的僵尸。”此时，一名黑衣的男子说着，并且把玩着腰间缩小的巨蟒。

　　这里虽然是第一层的，但是这里的僵尸可是有着冥界之力，并且境界也是地神级别，照常理，陈枫根本就不会是对手的。

　　这名黑衣男子的心可想而知了，分明就是想要陈枫丢脸出苦头。

　　此时，铁牛与空虚公子都是脸色大变，若是这小子死了怎么办，这里的僵尸，可不是陈枫可以对付的。要知道，寻找玄神的神人，其目的只是开门所用的！

　　此时，拉拉的脸色也是巨变。“巨蟒，你这是什么意思，陈枫能对付得了这些僵尸么？”随后又是看到陈枫说道：“陈枫你别听他的，这些僵尸我来对付就是了。”

　　“对头，这些僵尸我们来对付。”此时空虚公子和铁牛都是说着。

　　陈枫看着空虚公子和铁牛微微微微一笑，算是感谢他们两人的好意了！随后又是看到拉拉说着。“拉拉姐，不用，这些僵尸我应该能对付的！”

　　他又怎么可能又不知道，那名巨蟒男子心里是怎么想的，这样也好，他就让众人看看他的实力！

　　“哼……”一旁的巨蟒男子冷冷一笑，他自然认为陈枫是在说着大话。

　　“巨蟒，你的确有些过分了……”此时，一旁的红衣女子也是对着巨蟒说着。

　　陈枫感到还是欣慰的，至少有些人还只帮着他的，不过另外的人，就却是只想看他的笑话了，不过他会让看笑话的人知道自己的错误，一个无知的错误。

　　没有在理会什么，陈枫已经握着手中的巨剑，跨步走了出去，身前十几只僵尸已经是闻到了神人的味道，口中发着咆哮的声音飞扑了过来。

　　这天梯之塔之中，一进入，陈枫就是感觉到了冥神的力量。这些僵尸，看来身前都是神人，不过死后，被冥神之力感染了，所以变成了这种行尸走肉。

　　陈枫自然知道，这里僵尸，这里的冥神之力，这个天梯之塔，一定是与神界的冥界有着干系。

　　不过正好，击杀了这些僵尸，他正好可以将这些僵尸炼化成为冥神之力，这样又可以帮助他强大了。若是自己体内和实力足够的话，那么他就打算一直战斗下去了，直到自己敌不过为止，不过，他现在至少拥有地神十级的实力，这些僵尸，根本就是奈何不了他的。

　　看着飞扑而来的僵尸，陈枫一道残影分化出去，剑光一闪，顿时一名僵尸的双腿被斩断，立即失去行动能力，摔落在地面。

　　不过，百斩断的双脚，竟然化为了一团肉泥，并且组合在腿部重新生长出来。

　　在这里的僵尸，几乎是杀不死的，即便是被杀死了，良久之后，也是可以重生的。来这里的战队，不是为了杀僵尸，而是为了任务，任务完成他们就会离开，僵尸复活，他们也是管不着的，况且也没有那个能力管得了的！

　　一旁的巨蟒和另外几人，都是冷笑的看着。不过，也是有些佩服这小子有两下子，一招能斩断僵尸的双腿，看来他应该拥有地神一级的势力，他的确是最适合开启天梯之门的人了！

　　不过，随后陈枫的所做作为，却是让他们惊讶了。

　　陈枫周身幻化出残影，顿时之间，周身刀光剑影，不过他飞扑的对象不是十几名僵尸，而是僵尸脚下踩着的地面。

　　顿时之间，陈枫就像是一个满地打滚的驴一般。在地面，一面打滚，一面躬身弹跳起来。单剑在手中舞动，犹如无物一般。

　　瞬间，十几名僵尸的双脚就已经被斩断了，顿时倒在地面之上。不过，还没有等他们融合出新的双脚之时，陈枫竟然召唤出伏龙血鼎，将十几名僵尸收入，并且炼化掉。

　　靠！顿时，地皇九者傻眼了，太强了！竟然彻底将僵尸击杀了，虽然他们也能办到，但是这小子还只是玄神一级，要知道地神一级的神人，绝对是办不到的！

　　这就说明了，陈枫的实力，已经是在地神一级神人之上了。这小子，还算是玄神一级的神人么？他们此时此刻，都是在怀疑，这小子是不是地神，在扮猪吃老虎，但是这小子的神力的确是玄神之力啊！

　　而最清楚的就是拉拉了，他知道，陈枫是从仙界飞升的。并且，现在才相隔两三年的时间。她感到这太不可思议了，难以相信陈枫竟然已经是强大到如此了！

　　不过，眼前看到的一切，都是事实。

　　此时，几名嘲笑陈枫的强者，包括巨蟒的黑衣男子，都是张着嘴，犹如吃下了死苍蝇是的！


第512章 进入天梯五十层

　　单手挥剑，剑影挥舞，剑光闪烁。陈铭脚下大步流星，犹如飞一般的前行者，头顶巨大的伏龙血鼎悬浮着。一时之间，剑光血光交织在一起，无数的僵尸被收入伏龙血鼎之中被炼化。

　　顿时之间，在天梯之塔的第一层，不少别的战队地神强者都是惊讶了，这人果然强悍啊！不愧是跟着地皇九者前来的，果然是有两下子。不过，他们可都不知道，什么时候，这地神界之中，竟然有多处了这么一位强者，竟然可以和地皇九者平起平坐。

　　一路狂杀，一只一只的僵尸被被斩断四肢，并且被收入伏龙血鼎之中。

　　“这小子在玩什么啊？竟然在这里转了几个大圈了……”此时巨蟒淡淡的说着，这小子不知道哪根筋不对了，明明是可以走捷径上天梯之塔的第二层，但是这小子却是在这第一层转了几个大圈，不断的斩杀，难道这小子是杀僵尸杀上隐了。

　　难道是因为他只能击败第一层的僵尸，所以想在这里耍耍威风，过过隐？

　　其实，陈枫完全是因为这僵尸之中的冥神之力，对他有着很大的作用，所以他必须要尽量多杀一些僵尸，让自己的冥神之力壮大起来。

　　众人也是摇了摇头，不是很理解的样子，不过，他们也只有跟在陈枫的身后。

　　终于，陈铭杀上了第二层天梯之塔，原本众人认为这小子已经没有能力对付了，可是这小子杀第二层的僵尸，竟然是与沙第二层的僵尸一模一样。

　　原本认为，在这第二层，应该不会在继续绕圈了，毕竟第二层的僵尸，威力要强大很多的。可是，没想到臭小子，竟然还是那样，不断的绕圈字斩杀僵尸，像是要将所有的僵尸都是斩杀掉是的。

　　难道这小子不知道累的么？所有人，都是在感叹着，而第二层别的完成任务的战斗，都是对陈枫恨透了，这小子根本就是在抢他们的饭碗嘛！这要让他们怎么去完成任务啊！

　　不仅如此，陈铭一直是从第一层，杀到了第二层，第三层，第四层，一共是傻到了第五十层。到傻到第五十层的时候，才停了下来。

　　陈枫脸上微微一笑，这一次赚大发了，炼化了不少的冥神之力啊！加上冥神之力的，他的实力又会强大不少，不过若是要是有着冥神的神级功法，那么增强的威力，将是更加的强大了！

　　不过，他也知道，在这短时间之内，他是不可能找到冥神神级顶级的功法，不过若是有着一般的冥神功法，他也是可以先学习，并且加上自己的领悟来改写。

　　不过，他也知道，在这天梯之塔之中，是不可能找寻到任何的冥神功法。

　　这天梯之塔，一共是有着一百层。而一层到五十层，对于一般的战队是可以来完成任务的，但是超过五十层，却是根本没有办法完成了。

　　当然，也是有别的少数战队，也是可以去完成任务的。在五十层的以后的天梯之塔，每一层都是有着一道石门的，只要以玄神的血液和玄神之力渗透进入石门之中，只要确定是石门，那么就是可以打开了。

　　在拉拉解释以后，陈铭打开了五十一层的天梯之塔的石门。进入这里，陈枫一下子就是感觉这里的冥神之力强大了很多，比之前最浓厚的天梯之塔层数都是要浓厚十倍。

　　看到陈枫的脸色变了变，其余的九人都是知道了，知道陈枫恐怕是要坚持不住了，对付不了这第五十层的僵尸了，当然包括拉拉也是这么想的。

　　“小子不行了吗？”此时，巨蟒在一旁冷笑，看着脸色变了变的陈枫。

　　“我来吧！……”此时空虚公子被几名其丑无比的老太婆抬到了前方，并且还坐在竹椅之上，像是站起来走一步都是很累是的。雪白苍老的双手，竟是端出了一个木匣子放在双腿之上。打开木匣子，里面竟然有着，一柄一柄的小剑，这些小剑，看上去就像是女人盘头发所用的玉簪子一般。

　　空虚公子手指形如兰花指，手指一弹，就是一柄小剑凌空飞射了出去，小剑飞射出去之时，剑光闪烁，顿时小剑变成了一柄正常的长剑，剑芒犹如青光闪烁。

　　别看空虚公子之前的狗血事件，别看空虚公子空虚的身体虚弱，但是他的御剑斩杀之术的威力，可是一点也不小，他的攻击之力，完全是以御剑术为主的。

　　顿时十几柄飞剑穿射，几只僵尸顿时之间就是被分解了，但是僵尸竟然又是组合在一起了。不过，这五十层以后的天梯之塔，这僵尸融合的速度也是快上了很多很多了。

　　“走！……”空虚公子虚弱的说着。而别的地皇九者，自然是懂得起这空虚公子的意思是什么。在这里的僵尸，要完全的斩杀死亡，是绝对不容易的饿，太浪费时间了。

　　只要在僵尸融合的时候，他们离开这里就可以了，毕竟他们在这一层的任务，根本就是不需要斩杀僵尸的，只要采集僵尸残留下来的唾液就是可以了。

　　不过，就在之时，陈铭大手一挥，伏龙血鼎形成，将这些僵尸都是收入炼化了。既然有人愿意做打手，他只是负责炼化，这就是最好不过的了。

　　“靠！小子，你……”此时，空虚公子，自然是知道陈枫将他当成打手了。

　　陈枫淡淡一笑。“既然你的御剑术这么厉害，你来重创僵尸，我来炼化……”说完之后，陈铭大手将竹椅举了起来，一边举着竹椅，一边大步向前走着，手中还在挥动着巨剑。伏龙血鼎，在精神力之中，悬浮在头顶之上。

　　“给我打……”陈铭一手举着竹椅，一剑指着前方的僵尸说着。

　　而被陈铭举起的空虚公子，此时就坐在竹椅上使用御剑术一次又一次的攻击，而陈铭却是以伏龙血鼎收入并且炼化掉。

　　此时此刻，陈铭就像是一个机甲战神，举着空虚公子这一个重型火炮。

　　一群人，就是跟在陈枫的身后，而巨蟒和别的几个看不顺眼陈枫的人，都是心理极为的不痛快，没想到啊！没想到，这小子竟然与陈枫相处得这么好，就像是两个好朋友是的。

　　他们很是羡慕，羡慕能和空虚公子友好，应为空虚公子可是了不得啊！他的空虚御剑术，目前，即便是天神级别的强者，都是没有他这么高级的御剑术啊！

　　不少人，都是很窥视空虚公子的空虚御剑术，要知道，空虚公子并没有别的其它的攻击招数，没有别的攻击力，只有这个御剑术，才是他最强的绝招，也是唯一的绝招。

　　这空虚公子绝对是天才中的天才，也是神界之中，了不得人才，对于御剑术的了解，即便是天神级别的强者，也是没有他透彻，在神界，也就只有他空虚公子才有傲剑御术的本领。

　　“我说空虚公子，你这御剑术的本领真是不小啊！……”陈枫微微一笑的说着，他这算是在称赞这空虚公子吧！不过，这小子，的确是有他骄傲的本领。

　　在这地皇九者之中，拉拉，铁牛，火凤凰，巨蟒，都是靠前的强者，而这空虚公子的强大，还要在他们几人之上吧！

　　“小子，看着我的御剑术这么眼红了？”空虚公子微微一笑的说着。“怎么想学习？”

　　陈枫只是微微一笑，并没有说别的什么话。当然，空虚公子，自然是误会他想学习了。“小子，想学习，我可以教你……”

　　果不其然，此时一旁的巨蟒，听着这话，心里愤怒的咬牙切齿，当初他想了不少的办法，想得到空虚御剑术，但是都是没有机会。

　　虽然空虚公子还不是天神级别的强者，但是他可是整个神界地神之中的第一强者啊！当然，若是轮到战斗，不一定最强的，毕竟他太虚弱了，当然，他的御剑术威力，绝对是最强大的。

　　“你这么大方？”陈枫淡淡一笑，要知道在神界之中，自己的能力，可是保命强大的根本啊！这空虚公子，会这么大方么？虽然两人的关系现在还不错，但是应该还没有达到那种程度吧！

　　之所以，这空虚公子，态度对这陈枫不错，完全是因为陈枫之前帮助过他，并且看着陈枫也是很顺眼的！所以，他也是有了他的打算。

　　“小子，我看你和我一样，也是天才之中的极品吧！我看你的煅体之术不错，我用我的我的空虚御剑术，和你交换这么样？”空虚公子笑嘻嘻的说着。

　　陈枫微微一笑。“我说亏虚公子，你的眼光不错啊！竟然看上了我的煅体之术，不过可惜的是，我不会，绝对不换……”

　　“哎，我不叫亏虚，是空虚，虽然我从小就肾……亏……不是虚……所以我是亏虚，不是空虚，我叫空虚，对，是空虚……”随后有点像女人一样说着。“咦，你不换，会后悔的哟……”

　　听到这话，陈枫可谓是恶心到了极点了。“本来，我是想说不换而是送给你，但是，我现在绝对不送了，我不想被别人说我是从背背山上下来的……”

　　“别……别……”此时，空虚公子竟是向着陈铭抱了过来，嘴都是翘了起来，一付很陶醉的样子。“你给不给，不给我就亲亲你……”

　　“靠！……我给……我给……”陈铭连忙说着，着实被这空虚公子吓得不轻，这丫的真是什么都做得出来啊！难怪任务长老会选择他做那么狗血的事情，完全是因为他个人就是超级狗血的一个人。

　　“多谢。”空虚公子微微一笑的说着。“兄弟放心，我的取向是正常的……”

　　“靠，骗我？”说完，直接将空虚公子丢在了地上，竹椅掉在了一旁，空虚公子更是狗扒式的趴在地上，面对着地面，一脸痛苦，身躯抽泣，眼泪都是疼得滴落下来了。“为了锻体之术，我忍了。”

　　这空虚公子身子虚弱，这一摔，可是摔得不轻啊！


第513章 第百层天梯之塔

　　“等我们完成了这个任务，我就将这锻体之术传授给你。”陈枫回头看着空虚公子说道：“不过，你的注意一点，若是你修炼，就不知道你是否能承受那样的痛苦，若是不能承受，最好还是悠着点，否则，你很有可能会在极度痛苦之中死去……”

　　空虚公子点了点头，被两位极为丑陋的老太婆服气坐在椅子上，随后被丑陋老太婆用竹筏抬起来。“我知道，为了不再虚弱，即便是吃尽所有的痛苦，我都会忍耐，即便是死亡，我也认了……”

　　这空虚公子，完全已经看出来了，他知道，陈枫对于煅体的领悟，不比自己对御剑之术的领悟低，甚至是还要高很多。所以，他才想要得到陈枫的煅体之术。他不想在拥有这一副虚弱的身体，这样的感觉，别人没有尝试过，完全是领会不到其中的痛苦。

　　无论走到哪里，他几乎都是被人抬走走的。而身边时刻跟着男人，这会让那个人感觉怪怪的，并且心里也是会不舒服的，当然，而女人的话，太漂亮他怕自己把持不住，他的身体虚弱不堪，那种事情，可是不能做的，所以，他让其丑无比的老太婆们给他抬竹椅。

　　其实，每一个人，都是有着属于自己的故事，陈枫有他自己的经历和故事，万年辣椒拉拉，也有自己的故事，即便是目前讨厌陈枫，释放恶毒眼神的句芒也是有故事的人，而呆傻的铁牛，还是会有属于他的故事。而空虚公子，自然就是更加不用说了，有着一副这样的身子，即便是不想有着浓厚色彩的故事，那也是不可能的，除非你甘愿当一个普通人！

　　空虚公子不是普通人，在神界，可是一个了不得的人物，所以他的故事，肯定会有着非常浓厚的色彩。空虚公子，曾经找到过不少的锻体之术，适合自己修炼的，但是却没有什么作用，能起到有锻体作用的，他得身体又不适合，根本承受不住。

　　不过，他知道，锻体之术越高级的，适合的程度就越大，不过，在神界，顶级的锻体之术，他都是拥有过，依然是没有作用。原本，他已经是彻底的放弃了。

　　不过，就在他彻底放弃的时候，陈枫的出现，却是让他的眼前一亮。但是看着陈枫的身躯，他就能够知道，这小子修炼的煅体之术，在神界，比顶级的煅体之术还要顶级啊！

　　他知道，陈枫这小子，一定是与自己一样，有着领悟超强的能力。他本人，对御剑术有着超强的领悟与顿悟，所以自我领悟出来的御剑术，在这神界可谓是顶尖中的顶尖。

　　当然，自我领悟，也是需要顶级的法门来领悟。他知道，陈枫与他一样，有着超强的领悟与顿悟，想必这小子应该是对煅体有着特殊的领悟。

　　想必，这小子修炼的煅体之术，就是自己一顶尖法门领悟出来的。他相信，若是这个世间还有能让自己修炼的煅体之术，非这陈枫的煅体之术莫属了。

　　当然，能不能真正适合他锻体，目前他还是不知道的。

　　现在的陈铭，已经拥有了无比浑厚的冥神之力，他只需要将冥神之力在伏龙血鼎之中，这里的五十层以上的僵尸，可以直接收入到他得伏龙血鼎之中被炼化。

　　陈枫的厉害，让所有人都是震惊了，这个人的实力，已经是超越地神五级了。玄神一级，竟然拥有地神五级的实力，这让他们的思想都是彻底的颠覆了。

　　而在这五十层以上的天体之塔中，别的战队，竟然是连任务都是无法完成了，毕竟这一队超强的战队，在这里完成任务，哪里还有他们的份儿。

　　主要是陈枫的实力太强，并且在这里疯狂的杀戮，别的战队，想要完成活捉僵尸的任务，几乎是不可能完成的了！

　　有了陈枫，这地皇九者几乎是采取任务材料，活捉僵尸，斩杀僵尸的任务，已经是圈圈交给陈枫了，一路走来，他们显得非常的轻松。

　　他们，也不是第一次进入五十层以上的天梯之塔，但是这次有了陈枫，却是最容易的一次了。当然，凡是进入五十层以上得天梯之塔的战队，都是必须要带领一个玄神的神人来开启每一层得天梯之塔的石门。

　　几天的时间，众人已经是从天梯之塔的第五十层，一直进入到了第八十层了！众人都是有些心惊肉跳，这小子竟然是不知道疲惫，不知道劳累，一直从天梯之塔第一层战斗到第八十层，并且从来没有休息过，这小子有着这样的能力，真是不简单啊！

　　众人都是惊恐惊讶，即便是他们这些地皇久九者，恐怕都是难以有着如此的体力，有着这样如此猖狂的战斗意志，难以有着这样无比猖狂的能力。

　　在这一刻，这地皇九者，没有一人会小看陈枫了，即便是对陈枫有恶毒怨念的巨蟒，在这一刻都是不得不佩服这小子的能力了！

　　在这天之塔的八十层之后，在这里完成任务的战队，已经是越来越少了！零零星星的还有着个把战队还在这里完成任务。

　　当然，能进入到这里完成任务的战队，在神界地神界之中，都已经是了不起的任务了，并且也是地皇九者都认识的人。

　　相互之间打了个招呼，随后又是匆忙的离开了！毕竟陈枫在前面砍杀，这小子还不累么？陈枫没有停留，他们自然也是要紧随在其后的了！

　　又是几天的时间，陈枫已经是来到了地九十层的天梯之塔了，此时他已经是累的喘息了，他已经连续几次爆发了自己的极限了，当然在无数次的极限爆发之中，他的本身实力，也是得到了强大的提升。

　　这一次，完成了这天梯之塔的任务，有着数之不尽的丹药，到时候接取玄神级的任务，用不了多久，他就是可以提升到地神境界了！

　　一旦只要成为天神的神人，那么他就是可以开启仙界飞升的系统，到时候，数亿的神人就会从仙界飞升来到神界了！

　　地皇九者在这与可，心里也算是有些平衡了！这小子终于是累得不行了！若是这小子还能够战斗，他们都是难以承受这样的事实了！

　　打开第八十层的天梯之塔石门，此时陈枫已经是半跪在了地上，一手握着巨剑插在地面，一旁巨大的伏龙血鼎，也是被放在了一旁，难以以精神力控制得漂浮起来了！

　　地皇九者，斩在陈枫身前，很明显，是要陈枫跟在他们的身后，此时，空虚公子也是站立了起来，让陈铭坐在他的竹椅之上，让几名极为丑陋的老太婆抬着他前行。

　　“小子，你应该休息会了，我们的实力都还是满状态，完全可以到达天梯之塔的第一百之中……”空虚公子站在所有人的身后，他不打算出手，毕竟他还要保存实力到一百层的时候，联合出手对付最强的天梯这塔的塔主。

　　要知道，天梯之塔的塔主，可是一点也不简单的！空虚公子太虚弱了，所以这会必须得保存实力。

　　陈枫点了点头，他现在已经是突破了好几次的神体极限了，若是在战斗下去，自己的体力难以恢复，战斗状态无法恢复，那么就难以连手对付百层的塔主了！

　　坐在竹椅之上，陈枫服用恢复丹药，闭目沉思内息，希望能尽快恢复自己最巅峰的状态。

　　这九十层到底一百层，地皇九者的八人，大概需要了两三天的时间，才到达。若是，陈枫来开路的话，需要一个星期也是有可能的！

　　当然，这不能说明陈枫比他们弱，而是陈铭不会放过每一个角落，他要炼化所有的僵尸，并且融合冥神之力到自己的体内之中。

　　两天的时间，陈枫一直都是在恢复与调息，两天的时间，自然也是足够他恢复了！

　　来到这天梯之塔第一百的石门之前，陈枫皱了皱眉头，这一道石门很小，但是他知道，这是一个阵法，进去之后，第一百层的天梯之塔空间将会不是真正塔体内的空间。

　　当然，他也是知道，自己要开启这一道石门，所需要的血液和神力也是不少的。

　　众人都是有些紧张，因为这第一百层最后一层的天梯之塔石门，从来都是没有人开启过的！当然，虽然他们知道，陈枫很厉害，但是能不能开启就是不知道了。

　　要知道，曾经前来开启的这道石门的神人，都是直接被绞碎了身躯。

　　所以，这天梯之塔的塔主，没有人见到过，同样也是不知道实力是多么的强悍！当然，他们都知道，能在第一百层的天梯之塔身为塔主，这样的僵尸，绝对不是一个地神十级巅峰的强者能够对付的。

　　希望他们地皇九者，连手能够将在这塔体僵尸给消灭掉！

　　“轰隆……”陈枫的身体有些虚弱，身子也是有些颤抖，一屁股就是坐在了竹椅之上了，他万万没有想到，这道石门，竟然要消耗掉他这么多的体力。

　　不过还好他有恢复丹药，他的战斗状态并没有下降，所以要不了多久的时间，就可以彻底的恢复了。

　　众人脸色大喜，这一道从来没有被开启过的石门，在这一刻，终于算是被打开了！不过地皇九者，也很是感叹，陈枫这样玄神拥有地神五级的实力，开启这石门，都是显得如此的疲乏，面色都是苍白了。

　　看来，要开启这石门，真不是一般的玄神能够开启了。

　　同样，众人都是感到鸭梨十分的大，单是开启石门都是如此的困难，里面的塔体僵尸，身为塔主，想必实力很强，绝对不是那么容易对付的！


第514章 整体属性增幅

　　众人进入了这第一百最后一层的塔体空间，顿时，在这里已经是一片宽广无比的天地，在这里，一马平川，没有山峰，没有植物，只有一望无际的平原。

　　在这里，天空竟然是血红色的，并且，在血红色的天空之上，竟然是有着一张巨大的宝座遮盖了天地，这宝座血红色一片，是以特殊的材质打造而成的，这宝座，要比巨大山峰都要庞大无数倍。

　　来到这血色的天地之中，众人感到在这里冥神之力非常的浓厚，让人感觉像是来到了冰天雪地之中一般呐，阴气煞气极为的浓厚。

　　不仅如此，头顶巨大的宝座，也是让他们冷汗直流，感觉时刻，这宝座都是可以将他们砸成肉泥是的了！要在这里站直身体，都是感觉非常的困难！可是，让他们更加感到恐惧的是，在这巨大的宝座之上，竟然是看到了一个巨型的僵尸，这僵尸一脸苍白毫无任何的血色，但是周身却是黢黑，犹如烧焦的焦碳一般。

　　这将是长出了长长的獠牙，并且张开的双眼之中，冷厉的光芒闪烁着，在这双眼之中，众人像是看到了冰天雪地，像是看到了冥界的尸海。

　　众人感到背脊发凉，心中惊恐，这冥神之力好强大得震慑之力啊！众人感应，心中勉强才能稳定了一下，这僵尸只是地神巅峰的实力而已，与他们的境界都是一样的，众人相信联手，应该是能够对付得！

　　不过，他们却是不知道，在这天梯之塔百层的冥神空间之中，这里的冥神之力浓厚，对于僵尸来说，无论是防御还是攻击，都是可以增强的！并且，他的宝座，也是一个增强整体实力的法宝。

　　可以毫不夸张的说，这塔主的实力，绝对至少在四名地皇九者巅峰实力融合之上。想要对付，绝对不是那么容易的！

　　在这宝座之上的僵尸，周身穿着的竟然是普通的布衣，并不是什么战甲。不过，这布衣却不是普通材料做成的，是冥神蚕丝打造的，并且经历过天梯之塔万年冥神之力的充斥，这冥神蚕衣，绝对是天地的至宝，并不比任何的战甲防御弱一点，并且还附带了增强冥神之力的属性。

　　“嗷呜……”一声怒吼，犹如机械一般的僵硬的声音咆哮的震吼出来。顿时，之间，众人就是冰封了，当然包括陈枫在内都是被冰封了！

　　这些可都是地神巅峰的强者，这种声波产生的冰封之术，自然是伤害不了他们的。瞬间，众人周身冰块瞬间破裂，冰封之术消失。

　　虽然众人没有受到伤害，但是众人的眼中都是流出了惊恐的神色，这塔主太恐怖了……

　　声波冰封之术，竟然能封住他们地皇九者，这塔主看样子想要将其斩杀掉，绝对不是他们之前想象那样简单的。

　　而在这一刻，陈枫也是心惊，虽然众人都是没有受伤，但是身上却是附加了冥神之力的属性，这样，天神的整体属性，至少要下降1%一吧！

　　虽然，看上去是很少，但是地神十级百分之一的实力，那也是不可忽视的！

　　随后，众人也是脸色苍白，他们九人已经感受出来了，感受出整体的实力竟然下降了。他们知道，这是冰封之术的效果，一人百分之一，他们地皇九者相加，就已经是百分之九了！

　　若是一名地神十级巅峰强者，少去了百分之九的实力，那么这绝对是不可忽视的！

　　现在要该怎么办？少去了这么多实力，接下来的战斗，将会更加的辛苦了。

　　他们并没有将陈枫算在内，毕竟陈枫负责的只是开门，虽然他厉害，但是也不可能和地皇十级巅峰强者相比吧！并且，他现在开启石门已经虚弱了，根本就是帮不上忙得！

　　可是那里知道，这回陈枫竟然是从竹椅之上飞空而出，双手顿时燃烧起了蓝色的火焰。“斗火之焰，以我之神，焚烧一切……”

　　顿时之间，蓝色火焰从陈枫身躯散发，燃烧到了另外九人的身上，众人心中大惊，没想到陈枫竟然对他门动手，这是为什么？

　　不过随后，众人也算是清楚这是为什么了！因为，这蓝色的火焰，对他们并没有造成任何的伤害。反而这火焰的燃烧，将他们身上附加的寒冰属性燃烧掉了。

　　降低整体属性的百分之一，也是在这火焰之中弥补回来了！不仅如此，这火焰只要还在周身燃烧出火苗，那么他们的整体属性，都会提升百分之一。

　　众人都是大惊，这小子竟然有破解被动伤害属性的能力，并且还可以附带整体提升属性的能力，这真是不简单啊！

　　不仅如此，此时陈枫竟然大掌连环派出，一道道黑色魔气，竟然在众人周身形成了一个个黑色的光盾盾牌。这是魔道诀之中的一个被动法术，只要加持在周身，那么就可以提升百分之十的被动防御能力。

　　众人惊恐了，都是向着陈枫投来了不可思议的目光，这真是太难以让人相信了，这小子究竟会多少的神界顶级法术啊！

　　没有开口，陈枫继续施展法术，要对付这塔主僵尸，绝对不是那么容易的，他会尽量将众人的防御力和攻击力都是提升起来。

　　只要众人的实力提升，那么对付这塔主僵尸，胜利的机会也要多上那么一点了。

　　“飞羽神盾诀。”道诀形成，顿时十人的手臂之上，都是出现了不少的光圈。这是飞羽诀附加的属性，可以让双手施展出的攻击，有着百分之十的提成。

　　众人顿时信心大增，有着如此的附加属性，他们的整体实力，高出了一个档次。

　　“妖力之主。”陈铭在众人惊恐的神态之下，又是施展出了天妖诡变法术。顿时，一身妖力形成的铠甲竟然附体，这铠甲可是不简单啊！能让防御能力提升百分之五，并且还可以让攻击力提升百分之五。

　　陈枫一次又一次的给与地皇九者震惊和刺激，这小子，看样子主修的是附加法术。不过，这样也好，这样的属性附加，相当于多上了两个地神十级巅峰的强者了！

　　即便是陈枫对这塔主僵尸产生不了多大的攻击，也是没有读到的关系，陈枫给予的与付出的，已经不必他们任何一个人少了！

　　若是没有这小子，想要战胜这塔体之主，还真不是那么容易的。这塔主僵尸的实力，已经是超出了他们众人的想象了！

　　地神十级的僵尸，实力差不多已经接近天神一级的强者了！

　　“速战速决，我的附加属性，最多能维持十分钟，过了时间，想要再次附加，就必须的等上一个时辰了……”陈枫慌忙的说着，对付这塔主僵尸，马虎不得，必须施展出全力，以猛力的攻击进行封锁性得毁灭攻击，否则难以胜出。

　　众人点头，自然是明白陈枫的意思了！战斗开始，天地之间，神力澎湃，五光十色的神力，各种属性形成的攻击，在天地之间融合为一体，顿时之间，大地震动，高空扭曲，神力激射。

　　各种攻击，已经是铺天盖地了，各种拳头，手印，也是一层叠加着一层，这地皇九者联合攻击威力果然是非同凡响的！

　　不过，这僵尸，竟然也是不弱，防御超高，万千攻击汇集一体，竟然只是破皮的伤害，并没有致命的伤害，并且此时他还坐在巨大的宝座之上。

　　双手一按，顿时，成百上千的道法封印与攻击，竟然“噼里啪啦……”的开始破碎了起来！

　　坐在宝座之上的僵尸，也是一掌拍着一掌的叠加过来，顿时之间，犹如海中浪涛一般，顿时，所有的道诀法印，都是瞬间毁于一旦，地皇九者与陈枫都是连忙施展防御。

　　众人都是大吃一惊，皱着眉头，若不是有陈枫的附加属性，这塔主僵尸的攻击，即便是不能斩杀他们，也是会让他们受到重创的！

　　战斗持续着，一分钟一分钟的过去，一秒钟一秒钟的过去，十人越是战斗，越是惊慌，越是惊恐。想要在十分钟内将这她住僵尸斩杀掉，还剩下五分钟，几乎是不可能成功的了！

　　五分钟已过去，他们的防御和攻击力，都会下降，附加属性消失，他们就更难以对付这僵尸了！

　　“大伙听着，还有五分钟，我们全力输出，以最强的攻击，进行攻击，即便是受到重创，也不要进行防御，我计算了一下，目前这僵尸的攻击，能让我们受到重创，但是却是不能完全的斩杀掉我们，我们全力攻击，最好的防御就是攻击。”

　　此时此刻，出陈枫知道难以胜利，他已经开始做出指挥了。“五分钟的时间，即便是不能将他斩杀，也要让他重创……”

　　只要重创这塔主僵尸，即便是这次的任务不能够完成，也是有机会借机逃走的。陈枫的安排，众人都是赞同，这小子很有大将风范，很有头脑。

　　接下来的五分钟，可谓是天昏地暗，十人都是拼尽全力，连防御也是丢弃了，五分钟的全力输出，各种道诀攻击都是汇集在一起，不同属性的道法碰撞，爆炸出超强的轰炸，空间的冥神之力都是被推动，即便是塔主僵尸，也是对这样疯狂的攻击也是有些吃不了了。

　　口中发出咆哮的声音，很明显，是受到了严重的创伤。

　　攻击不断的释放，众人都是承受僵尸攻击带来的伤害，但是不顾一切的输出，希望能给这塔柱塔主僵尸，带来最大的伤害。


第515章 将臣，金铁同身

　　在这样的攻击下，塔主僵尸受到的伤害，也是一点不小，伤害不断的增加。不过，它也是不弱，十人联合的攻击，他竟然不被斩杀，这也看得出他的防御能力了！

　　在十人疯狂的攻击之中，已经是有五人受到了严重的重创，到底不起，已经是奄奄一息了。这就是全力输出，换来的代价，这五人的实力，要稍微差一下，所以他们是最先倒下来的。

　　看到已经有五人倒下了，剩下了几人更是狂猛的攻击了，剩下只有两分钟了，必须尽力，展开最强的攻击，并且也好让受伤的人推开，一面被强大的攻击释放给误伤了！

　　剩下的五人之中，有着空虚公子，有着铁牛，有着万年小辣椒啦啦，也有巨蟒，还有一个人自然就是陈枫了！他可不能倒下，即便是忍，也要忍住到最后才行的！

　　空虚公子，有序虚弱不堪，所以他在最后进行御剑术的攻击，僵尸的攻击，大部分都是被众人给抵挡了，所以他并没有受到多大的重创。

　　若是，让空虚公子当先锋，恐怕他早就挂了，而不是受到重创那么简单的了！众人也知道空虚公子最虚弱，所以再怎么说，也要先将他保住，他的攻击力最强悍，若是早早的挂掉了，那么还他们对僵尸伤害，也是少很多的，这样算来，一点也是不划算的！

　　众人都是心惊，这陈枫小子，到了这会，竟然都还能战斗，并且还能坚持到现在，这真是不简单啊！这不会是说明这小子有着地神十级巅峰的实力吧！

　　众人目前，不能想得太多，毕竟目前最重要的就是战胜了这塔主僵尸，才是最重要的饿最多认为这小子和空虚公子一样，躲在后方，承受的攻击比较少而已。

　　而在后方的空虚公子，却是将这一切都是看在眼里，这小子不简单，竟然独自在一个方位进行攻击，而他的攻击，最佳的梦里，若不是他将这僵尸的仇恨发布分啦住，恐怕早就已经灭团了！

　　这小子不简单啊！在这空虚公子眼里，他认为，陈枫的实力，远在地皇九者任何一人之上啊！这样的存在，完全就是一个异端啊！

　　空虚公子，一直都是认为自己算的上天才中的鬼才了，可是没有想到，这小子，竟然比他还要牛啊！

　　时间只剩下了一分钟，铁牛这防御最高的家伙，由于冲在最前方，所以已经被攻击弹射出去，受到了重创，躺在地上，周身铠甲破碎，口中更是犹如喷泉一般的，喷出了几口鲜血来！

　　一分钟不到，此时巨蟒也是震飞了出去，他腰间的巨蟒小蛇，也是被震碎成为了几截，这可是他的极品神兽啊！可是喂养了不少的天材地宝啊！想要，在培养一只，可是不容易的了！

　　最后十秒，万年小辣椒啦啦，也是受到重创，连连后退，若是在战斗下去，他就是筋脉寸断了，她已经是到达极限了。

　　众人败阵，这空虚公子，也是连连施展御剑术进行最后的攻击，并没有以御剑术进行防御，毕竟时间只有几秒钟了！

　　“啊！……”空虚公子周身长袍瞬间破碎，无数飞剑被震得破碎，整个人也是倒飞了出去，胸口之上，有着一个巨大的血洞，双眼也是凹凸了出来，口中鲜血喷洒。

　　“啊！……”“砰……”一声怒吼，一声碰撞的声音，此时此刻，陈枫竟然是将僵尸在攻击空虚公子的时候，将他与自身的宝座分离开。

　　随后手臂猛力挥动，伏龙血鼎，瞬间就是吞噬了这巨型的宝座，炼化，将这宝座炼化成为能源，炼化成为冥神之力，供应自己提升的资源，并且也是让这塔主僵尸的助力少一部分。

　　“嘎嘎嘎……”此时，塔主僵尸愤怒不已，十分钟的状态已经过去，而它也是受到了重创，没有法座，他的伤害免疫能力会差很多的！

　　此时，由于少了这冥界神座，这塔主僵尸，也是缩小的身躯，身躯大小，不陈枫等人大不了多少，算是一具正常僵尸的形体了！

　　看样子，这冥神界的神座，的确是不简单啊！

　　众人都是难以相信，地皇九者都是败了，没想到这小子竟然还有能力战斗，并且，也是还没有败阵下来，并且借助塔主僵尸重创，将他的宝座也是夺取了。

　　可是这样还没有完，借助这僵尸愤怒的时候，陈枫竟然摆动手臂，一飞冲天，幻化残影，纷飞了过去。“天蚕灵蛇手。”顿时，此时扭身，一掌拍出，黑背紧贴在将身身上，随后左摇右晃，众人眼前眼花缭乱，根本就是看不清楚陈枫的动作。

　　这僵尸周身僵硬，更是拿陈枫无可奈何啊！

　　不多一会，陈枫踩踏着气流，带着残影飞空而出，僵尸终于感觉轻松了，这小子终于没有在减产他了。但是，随后，这将是发出了疯狂的咆哮声音。

　　因为，此时这塔柱塔主僵尸穿着的冥界寒蚕宝衣，已经是穿在了陈枫的身上了！

　　陈枫脸上微微一笑，在这僵尸愤怒之时，竟然是以巨剑，斩断了他的双腿，大手一挥，伏龙血鼎，从天而降，将僵尸罩如其中，众人都是欣喜，知道陈枫这巨大的血鼎，威力无穷啊！

　　在陈枫的脸上，也是挂着微微的笑容，这样一来，他就决绝了一个巨大的麻烦。要不是拥有地皇九者之前疯狂的攻击，他也是没有机会制服这塔主僵尸，这僵尸的确是很厉害啊！

　　可是谁知道，当众人还在欣喜的时候，陈枫脸色大变，因为他的精神了伏龙血鼎是紧紧相连的。

　　“嘎嘎嘎……”疯狂的机械般的笑声传来，巨大的伏龙血鼎竟然颤抖了起来，最后伏龙学得竟然飘飞了起来，而下方的塔主僵尸出现。

　　此时，僵尸的整个身子，已经是被溶解得坑坑洼洼的了，但是他的双脚已经是重新长了出来。难以对付啊！这家伙，竟然连伏龙血鼎，都是无法将他困住。

　　陈枫大手一挥，伏龙血鼎缩小，竟是被他握在手中，另一只手中的巨剑也是颤抖着。

　　大步飞奔，巨剑疯狂的斩下，但是这塔主僵尸的身躯，竟然是犹如铜墙铁壁一般坚不可摧。这僵尸，全身的血肉，本应该是腐朽的，可是没有想到，竟然会这么的坚不可摧。

　　“尸王金铁同身……”此时极为有见识的空虚公子，一脸大惊，惊恐之间，还咳出了鲜血。

　　“昊刚，这尸王金铁同身是什么？……”陈枫不知道，自然之友问昊刚了，对于这方面，昊刚这万事通，应该是知道的。

　　“老大啊，这可不得了啊！这僵尸可不是一般的普通货色，它是尸王，属于将臣一族，只有将臣一族才能有着金铁同身，若不是有着这无坚不摧的金铁同身，恐怕它早已经被伏龙血鼎给炼化了。”

　　这昊刚，的确是有见识，不过随后又是说道：“拥有金铁同身的尸王将臣，可都是天神级别，这家伙，竟然是天神级别，之前被封印了，现在封印解封了，我们绝对不会是对手的！”

　　不远处的空虚公子，此时也是说道：“枫小子，我们快撤，这是尸王，境界已经是达到尸王级别了！我们不可能是对手的！”

　　“老大，这话说的没错，这封印是激活封印，一旦遇到超过尸王实力的攻击，那么封印就会破碎，我们还不知道，这家伙的最终境界是多少，这样下去，我们不可能敌得过……”昊刚有些担心的说着。“老大，我们还是撤走吧！在晚一点，就没有机会了……”

　　“废话少说，出来帮忙……”大手一挥，就是召唤出了昊刚。

　　众人，见陈枫还要战斗，都是准备离开了，有着这小子拉住将臣，这就是最好不过的了！他们逃走的机会，也是要大得多得多了！

　　不过，最终还是剩下了三人，一人是万年小辣椒拉拉，一人是铁牛，一人是空虚公子。

　　陈枫扭头，大声说道：“你们怎么还不离开，我不一定能战胜这个将臣尸王……”陈枫不是不想走，而是他想要战斗到底，他认为自己还有实力，就绝不可能这样逃离现场。

　　“俺，不是那样的人，俺绝不会偷生的……”此时，铁牛擦着嘴角的血迹，老实巴交的看着陈枫。

　　而万年小辣椒的拉拉，却是脸色有些苍白的说着。“小子，你是我带出来的，我是你的引路人，我这引路人可不想做得不称职。”其实，她自己为什么要留下来，连她自己也是不知道的。

　　空虚公子嘴角带着一丝丝血迹，脸上微微一笑。“小子，我可还要你的煅体之术，没有煅体之术，这样活下去，也是悲催的一生……”

　　陈枫点了点头，这几人还算是够意思啊！之前，铁牛虽然找了他不少的麻烦，看不起他，但是到了关键是后，也是没有掉链子的！

　　“天火凤凰……”顿时，神力暴涨，火焰大盛，犹如一个牢笼一般，一只只火焰的凤凰在盘旋，在鸣叫着，顿时之间，这将臣竟然活动不能，即便是活动，也是极为的缓慢。

　　“快点……”此时，一位火红衣服的女子凭空出现，手中火焰形成的绳索漫天缠绕。

　　陈枫心中已经，这地皇九者的火凤凰，竟然没有离开，看样子之前受伤也是假的，这女人隐藏得够深的，不过若不是他隐藏，也换不来这样好的一个机会……

　　即便是这女人之前假装受伤，但是关键的时候，也是出现了，绝对没有掉链子。

　　陈枫脸上欣喜一笑。“美女，太感谢了，你真是及时雨啊！……”


第516章 陈枫僵尸体

　　“天妖幻体术……”顿时，妖光闪烁，瞬间笼罩将臣，这不是什么攻击法术，而是降低整体属性的法术，但是对象必须是要难以发挥出本身实力的，现在，这将臣被这火凤凰给制住了，现在正好施展这书法。

　　“幻体汇集。”双手一合，降低属性的范围所见到一点。手指弹动，陈枫再次施展法术。“飞羽诀，灵犀一羽。”顿时，手指一根羽毛的光刃形成，瞬间飞射，正中这将臣头部的眉心之处。

　　这眉心之处，正是汇集一点最薄弱的地方。

　　“魔道诀，天魔神拳……”“啊！……”一声怒吼，整个人飞空起来，犹如一匹飞空穿射的飞马一般，一拳汇集，犹如重型导弹一般。

　　“砰！……”“轰隆……”一拳就是将这将臣的脑袋，给炸得稀巴烂了！

　　不过这将臣，的脑袋，竟然开始融合长出新的来了！不过，这头部的生长初读却是有些慢了。

　　陈枫好不容易重创了，这有着天神一级实力的将臣，又怎么可能放过它呢！

　　若是，这家伙，一上来就是拥有天神一级的实力，恐怕这地皇九者，早就已经阵亡了。

　　大手一推，伏龙血鼎旋转起来。精神催动，周身斗火之焰燃烧，一剑斩出，顿时将这将臣，从腰部斩成了两截。伏龙血鼎将没有头部的半截身子吸入其中，并且疯狂的炼化。

　　随后，大吼拍出一个封印，将将臣剩下的半截躯体压在地上，随后在周围的地面不断的以神力画着。“画地为牢。”封印形成一个牢笼，让两截身体彻底隔绝，这样将臣就无法融合了！

　　半个时辰之后，大手一挥，这将臣没有头部的身躯，已经是千疮百孔了，随后才将它放出，丢在了地面，随后将另一截的身躯，扔入了伏龙血鼎之中炼化。

　　又是半个时辰，地面已经只是剩下两团血肉模糊的肉泥。

　　这将臣的尸首，他可不能彻底炼化了，虽然那炼化了好处大大得有，但是这毕竟是任务材料，这可是大家的心血啊！

　　众人围过来，看着这两团血肉，心中都是暗暗的点头，这一次，众人差点统统死掉，这奖励一点都不好拿啊！

　　“老大，快点……”此时，昊刚惊恐了起来。“将臣重生体，只要有一半身体，都可以重生，除非彻底杀死他……”

　　陈枫听到昊刚的惊呼，也是知道糟糕了。“大家快散开，这家伙还没有彻底的被斩杀。”

　　“老大，封印，将他们分开封印……”昊刚指挥着，声音都是惊恐了，他当下，就是对一团肉泥进行封印，不过，他的境界只是玄神一级，可没有陈枫那么狂，差不多拥有天神的实力了，他最多拥有玄神五级的实力，这已经是足够狂傲了。

　　火凤凰，与昊刚一起进行封印之术，而陈枫一人对一团肉泥进行封印之术。

　　“将臣一族，拥有血肉重生塑体，空间转移能源的能力，需要达到将臣天神二级……这家伙，竟然是一条大鱼，有着天神二级的境界和实力，现在二级封印破碎了……”

　　良久之后，火凤凰与昊刚镇压不住，封印竟然破碎了，并且剩下的这一团血肉，开始扭曲，看样子是要重塑僵尸之身了！

　　此时，陈枫皱了皱眉头，看来只能依靠他自己了！大手一挥，腾出一手，双手封印，此时体内的神力消耗的速度极快。

　　若是要封印两个将臣血肉之躯，这真是有些困难啊！随后，陈枫的额头之上冷汗直流起来。虽然封印没有破碎，但是封印还没有车顶的镇压住这两团将臣血肉。

　　在封印之中，这两团血肉，竟然是一起开始扭曲了起来。

　　“卖糕子的……糟糕了……”好港脸色大变，这样的情况，即便是空虚公子也不清楚了，但是她好港却是清楚得很，毕竟当初的他，可是终极级别的天神级别啊！

　　“怎么了？……”一旁的火凤凰，有些担心的说着。

　　“这是三级将臣印，封印破碎了，炸家伙，竟然拿是天神三级，将臣双体尸王身……”好港皱了皱眉头说道：“走，快走，再不走，大家都没有机会了……”

　　“不走……”顿时，剩下的四人，异口同声的说着。

　　“我……顶……不住了……快走……”此时陈枫已经是呲牙咧嘴的说着，面目都是在冥神之力的激荡之中变得有些扭曲起来了！

　　“快走……”此时昊刚面目都是扭曲了，已经动怒了，在这样下去，老大根本就是检出不了多久的。

　　众人见昊刚发怒，自然是离去，不过火凤凰却是看着昊刚说道：“你怎么不走……”

　　“走个屁，老大死了，我也活不成……这将臣三级印，可不是开玩笑的，三级印破碎，将臣的实力大增，实力相当于普通天神的四级实力……”

　　众人离开，此时这里已经是之剩下昊刚和陈枫两人了。

　　“老大怎么办……你得封印解除，这将臣立即就会杀了我们……”昊刚心惊肉跳的说着，这一次，算是栽了，玄神一级，遇到天神三级，这无疑是鸡蛋碰石头啊！

　　“怎么办……我怎么知……”突然，陈枫想到了什么，脸上一笑。“昊刚回来……”将昊刚召回幻龙之珠中，此时陈枫周身都是释放着冥神之力，自然可是炼化了不少地神级别的僵尸，吸收的冥神之力，也是一个天文数字了。

　　“老大，你要做什么？……”昊刚疑惑的问着，根本就是不知道该说什么好了。

　　“这僵尸的智商，几乎是没有自我灵智的，即便是有，也是低智商的，他们对敌人的攻击，都是对于异类，才会攻击的……”陈枫淡淡的说着。

　　“话虽然没错，但是释放冥神之力，是不够的啊！你的身体是血肉身躯，可不是冥界尸体啊！……”昊刚考虑周到的说着。

　　谁知陈枫脸上淡淡一笑。“我有天妖诡变，将自身转换成为僵尸之躯，拥有冥神之力，我就是真正冥界的僵尸之体了，这大块头，根本不会攻击我的……”

　　陈枫这是妙计啊！可是，昊刚却是大骂了起来。“老大，你傻啊！天妖诡变，这是妖族的秘典，幻化的是妖体……”

　　陈枫淡然一笑，“天妖诡变秘法，只是一个参考而已，我早已经改变成为了任何种族都可以使用的诡变之能了，想学吗？等这件事情，以后，我教你……”

　　昊刚彻底无语，这老大，还真是全能天才啊！若是，这件事情，被别人知道了，恐怕是要惊吓的在地上抽搐不停了。但是，昊刚完全已经是见怪不怪的，老大的能力他是知道的，几乎是神话级别了……

　　渐渐的，陈枫的身躯，在他施展诡变之能的时候开始变化了！身躯变得苍白毫无血色，并且身子也开始变得僵硬了！周身，也是释放着冥神之力，此时嘴角的牙齿竟然伸张了出来，就连他的眼神，也是变得呆滞了起来。

　　陈枫施展的这种诡变之能，可是里里外外彻底的改变，只要有着冥神之力，和之前融合过的僵尸，他就可以完全的改造自身，本质的改变，这是谁也发现不了的！

　　“老大，不错啊！……”这样一来，只要你混入了天梯之塔别的层数中，就可以安全脱身了，毕竟留在这里还是危险的，要知道，这将臣可是这里的老大，要是有同类敢到他得地盘，相互残杀，也是有可能发生的！当然，对于僵尸来说，相互残杀的可能性，是很小的！

　　幻化一切之后，陈枫就是要准备脱身了！若是一不小心，被这将臣给抓回租了，那可就不好玩了。

　　松开封印，顿时陈枫就是甩动着机械般的身躯，疯狂的向着远处的一个门洞的空间疯狂抛去，只要离开了这个，空间，他就可以混入僵尸群体之中，这要一来，将臣，根本就休想找到他了！

　　远处，两个封印破碎，将臣竟然化为了两个，两个将臣，这就是将臣天神三级的双体尸王。随后，双体尸王融合，这身躯的体积足足翻了一倍，顿时看上去魁梧了很多。

　　将臣看着陈枫疑惑了，但是随后向着陈枫疯狂的追击而去。

　　陈枫就纳闷了，怎么这将臣紧追自己不放，眼见就是要飞扑而来了！

　　“老大，你穿着这大块头的冥界寒蚕宝衣，它自然认得你了……”昊刚郁闷之极啊！

　　“果然……”陈枫，由于一直都是在慌忙之中，所以并没有脱下这件宝衣。僵尸之毒，打在了身上，不过还好有宝衣挡住了僵尸毒液，即便他自身是僵尸，但是他这个玄神一级的僵尸，绝对会被天神级的僵尸毒液给腐蚀掉。

　　看来，这宝衣的确是好宝贝啊！但是，也的确是给他带来了麻烦的！

　　这空间洞口，就在眼前，可是陈枫此时，怎么也是迈步出这一步了！此时，在他的腰间，已经是有着两只丧尸手臂将他紧紧的扣住，根本是无法动弹一下。

　　宝衣卸力，身躯犹如灵蛇，空间跳跃……

　　空间压力太大，无法跳跃，剧烈震动，五脏六腑感觉肝肠寸断一般的难受。陈枫被将臣无情远远的抛了出去，并且尸王手爪分尸。只剩下了一件宝衣笼罩在一块血肉之上，宝衣之外都是被七个成为碎块了。

　　这僵尸的身躯防御太差了，若是他自身的防御，这将臣根本就休想如此轻而易举的将他分尸。

　　不过，这可是在天梯宝塔，这里的僵尸，分尸可是以融合得到新生的，这陈枫，自然是也不例外的！身躯融合，陈枫心里感到很新鲜，这能力能带到天梯之塔之外，那可就好了！


第517章 连连碎印，神秘神十级

　　当然，若是幻化成为僵尸，若是到了天体之塔外面，并没有他本身的势力强大。只能在这天梯之塔，幻化成为了僵尸，实力才会加成，即便是这样，也没有自身本身的实力强大！

　　将臣一声咆哮，陈枫也是无可奈何，眼睁睁看着眼前的空间之门被关闭，他算是被封闭在这里了！看样子，他是逃不出这里了！想要离开这里，也不是不可以，但是首先要做的就是要打败眼前这个尸王将臣。

　　“昊刚，你有没有什么办法可以离开这天梯之塔？”陈枫问道，这将臣可是天神三级，并且拥有四级的实力，试问他有何能力与之战斗啊！

　　昊刚在幻龙之珠中摇了摇头，一脸苦相的说道：“老大，木有办法，曾经上古时期，并没有这天梯之塔，所以我并不知道，这里有什么特殊的方式可以出去！”

　　听了昊刚的话，陈枫也是有些叹息了。看样子，现在也只有将将臣击败了！在心里，自我都是感觉到压力很大，毕竟现在只有玄神一级，竟然要从一级越级到玄神十级，并且还要越级到地神境界，又从地神一级越级到地神十级，之后在是越级到天神，在越级去战神天神三级，并拥有四级天神的实力！

　　陈枫勉强，也许能战胜一级普通的天神，这已经是打破了万古的奇迹了！但是，面对三级天神将臣，就连陈枫自己心中都是没有底的！

　　就在这个时间段，陈枫竟然又是已经被这将臣给分尸了。三级将臣王，威力无穷，爆发力也是非常的强大，整个空间都是在力量之中震动着扭曲！

　　不过还好陈枫也是僵尸躯体，没隔多久就是重新融合了起来。将臣看着眼前这同类，愤怒的咆哮着，虽然它的实力高过对方很多，但是因为是同类，所以在天梯之塔中，是无法斩杀同类僵尸的！

　　陈枫知道，施展这僵尸躯体，虽然可以不死，但是这样，他永远也是没有办法斩杀眼前的将臣，僵硬的身躯突然摆动，瞬间竟然缓缓成为了自身的原形，手中道诀加持，一掌拍出，道诀封印形成。可是将臣一爪，就是给撕破了，不过，陈枫的主要攻击，并非是这一掌的道诀封印，而是横腰凌空而来的一剑。

　　“叮当……”剧烈的撞击，巨剑劈砍在了这将臣的身躯之上，不过这将臣可是拥有金铁同身，岂是那么容易能够对付得了的！

　　虽然坑爹神剑威力无穷，但是毕竟境界相差太远了！因为，陈枫只有玄神一级，拥有玄神神力，岂是能够破解得了这天神三级的尸王金铁同身呢？

　　“天剑滚刀法。”此时，道诀形成，五级与书法融合，此时陈枫的双手翻动了起来。顿时，劈砍在将臣腰间的巨剑，竟然滚动劈砍了起来，顿时之间，将臣的周身火星四溅，顿时间之内已经是被劈砍了数百剑，由于震力极大，将臣的整个身躯都是颤动了起来。

　　不过，这将臣的防御，他根本就是破不了。“斗火燃烧。”顿时，巨剑之上，蓝色火苗跳跃着，一时之间，就是弹动滚射起来，将臣的身躯之上，短时之间，就是留下了不少的剑伤和一些血洞。

　　只是，将臣并没有血液，这血洞，根本就是流不出一丝的血液来！

　　咆哮一声，将臣吃痛，大手一挥，一掌就是将陈枫远远的拍打了出去。而陈枫，更是犹如滚地葫芦一般，在地面之上，更是想死苍蝇一般远远的弹射出去。

　　趴在地上，双手道诀形成，分文闪动，双手一拉，竟是将巨剑凌空激射了出去。“惊龙贯日。”顿时之间，这巨剑，竟然金光闪烁，幻化成为一只咆哮的金龙。

　　在这一瞬间，陈铭也是站立起来。大手拍地，施展出了一招遁地之术。

　　“当……”将臣僵硬的双手将金龙击碎，双手虽然那看上去僵硬，但是却是灵活无比的将巨剑夹在了双掌之中。

　　突然，蓝色火苗燃烧，巨剑竟然旋转，将将臣的双手斩断，而陈枫却是遁地而出，手中还握着巨剑。这巨剑的旋转，就是他以无上武技与道诀施展出来的，否则即便是斗火之苗，也是难以斩断将臣的双手。

　　陈铭一招命中，却是步步紧攻，招招抢先，让将臣连还手的余地都是木有！双脚飞踢，将远处踢飞出去，以免将臣的反攻伤害到自己！

　　将将臣飞踢出去的时候，陈枫双手一合，阵法封印形成。“魔道牢笼。”黑色光线，形成一个牢笼，将将臣困在其中。

　　“天羽神箭”神力凭空形成一把气形巨弓，神力形成羽毛一般的见识，一箭射出，手指带着符文闪动，顿时之间，精神加持，斗火之焰燃烧。

　　飞羽一箭，顿时幻化成败上千，顿时就是将将臣射成了一个马蜂窝。羽箭破碎，将臣也是承受了巨大的内伤，周身血洞更加的可怖。

　　“老大，厉害啊！”此时昊刚异常兴奋的说道：“没想到啊！竟然有着与天神三级的将臣尸王一战，老大，你绝对是古今第一人啊！”

　　“少废话，能不能获胜还不一定呢！”陈枫知道，这将臣根本就是不容易对付的，若不是有着斗火之焰焚烧一切的威力，他根本就是伤害不了拥有金铁同身的将臣！

　　缓缓的，将臣周身的血洞融合，并且双手也是生长了出来。陈枫皱眉了皱眉头，他知道，不能让这和将臣牢笼，否则的话，将会非常麻烦的！

　　双手一合，顿时这黑色光芒的牢笼，竟是形成了一个道法封印图文。

　　陈铭精神催动大手一挥，召唤出伏龙血鼎，将其装入到其中。双手幻化蓝色火焰手掌，遮盖伏龙血鼎的上方，将蓝色火焰灌入其中，以斗火之焰焚烧与伏龙血鼎的血色火焰一切炼化这将臣。

　　“这家伙太厉害了，若不是我之前连连以连击道诀攻击，让它大意，遭了我的道儿，恐怕，我根本就不是这将臣的对手！”陈铭一边炼化，一边有些感叹的说着，这一次能够制服将臣，的确是因为他的运气不错，否则绝不可能是对手的！

　　“老大，胜利就是胜利不用谦虚了……哈哈哈……”昊刚大笑的说着，但是随后，声音竟然是戛然而止，因为他根本就是笑不出来了！“老大，烈火重生，熊猫啊！这竟然是天神四级将臣……”

　　“什么？……”陈枫大惊，三级都不是他能够对付的，四级，就更加的夸张了！他哪里会是对手啊！

　　“靠！我的天啊！五级僵尸蜕皮，老大啊，是天神五级，他的五级天神封印破碎了，这下糟糕了……”昊刚大惊失色，心里惊恐不已。

　　“靠！……”此时陈枫也是大惊失色，现在还打个屁啊！

　　但是此时此刻，连这天梯之塔的第一百层都是无法打开，他要怎么才能逃脱这里啊！由于境界相差太大，所以根本无法将其炼化了！

　　“六级，老大，我感受到六级封印破碎了，这将臣原本的天神等级竟然拿有着六级……”昊刚在咆哮，他知道，这一次，他和老大死定了！

　　即便是老大是洪荒古神，这一切也是无法改变的了！这相差，几乎是天与地的差别了，也是大象和蝼蚁的差别！这样的差别，求生，这绝对是不可能的事情！

　　此时在伏龙血鼎之上的双手也是震动起来，很明显，是承受了剧烈的力量推动，并且手掌之上的斗火火苗，也是越来越小了。

　　陈枫知道，自己坚持不了多久了，这将臣很快就会从这伏龙血鼎之中逃生出来！

　　就在这千钧一发之际，此时这里的空间竟然变化了，空间变得小了很多，这里不远处的四周，竟然是墙壁，陈枫知道，这空间已经幻化成为而来最初始的塔体了！

　　既然幻化成为了塔体空间，想必就应该容易找到出去的道路了！毕竟，已经不是幻化出来的空间了！不过，陈枫却是知道，既然幻化成为塔体空间，想必这里一定是要发生什么事情了，他知道，这幻化出来的空间，可不是因为他的能力，并且，他也是没有触动任何的机关！

　　果不其然，随后在这塔体空间的另一端，竟是传来了“砰砰砰……”的巨响声音，并且整个一层塔体空间，都是震动了起来，这震动从远处传来，震动渐渐的，越来越大了！

　　“七级封印破碎了……老大，快放他出来，你的伏龙血鼎，可以帮助它炼化自身的神级封印，我怀疑这大块头是顶级天神中的将臣……”昊刚的声音，已经是怪叫了起来。

　　陈枫也是脸色阿扁，竟然破碎七级封印了，这大块头，究竟是几级天神将臣？

　　陈枫知道，远处的震动传来，想必也是有着另一股危险即将到来，不仅如此，就连伏龙血鼎之中的七级天神将臣也是要冲击出来了！

　　此时此刻，陈枫感觉到危机四伏。

　　“什么？……”此时昊刚惊恐。“天神十级……”咆哮声音，当然这不是震惊将臣已经突破了十级封印，而是惊恐眼前出现的一名强者。

　　这名强者拥有十级天神的实力，天神之力澎湃，顿时整个塔体空间产生的强劲的气流，陈枫这点实力的玄神神人，直接被这劲风吹得满地翻滚，并且劲风也是割伤了他的肌肤！

　　这十级天神之力，即便是无形之间的气劲，也是非常强大的，陈枫没有被分尸，这都已经是说明了他的强大了！

　　劲风吹袭，伏龙血鼎被抛飞了出去，而黑光闪烁，此时将臣已经是飞空而出，站立地面，犹如泰山压低一般，七级的天神实力，这也不是盖的，十级天神气劲没有伤害到它，毕竟这不是攻击性的气劲。


第518章 上古刑天

　　此时，出现在陈枫眼前的，是一个巨人，这身躯比将臣这尸王都还要大了不少！这魁梧庞大的身躯，赤果果着上身，并且，这身躯可怖的是，竟然没有头部？

　　没有头部，竟然还能够走动？并且颈部断裂之处，还布满这血迹，仿佛这像是新鲜伤口一般。这无头巨人以出现，顿时整个空间，就布满了一个血色的味道。

　　这无头巨人，手中还提着一把暗金色的战斧，这暗金色战斧的刀锋，竟然是血色的，一条血色的刀锋边。

　　在这巨人光着的上身，肌肉扭曲，像是有着眼睛嘴巴鼻子一般，样子极为恐怖，这身上的大口竟然张嘴说话。“封印数万年，没想到你得封印竟然解除了，你得灵智应该恢复一些了吧！”

　　“刑天，这一切都是你得阴谋？都是你在陷害我，将我囚禁在这里……”此时，这将臣竟然也是开口说话了，身上的八级天神封印也是破碎了。

　　“竟然是刑天，当初上古时期的魔神界第一天神战魔，没想到竟然还活着……”昊刚惊讶了，在这里，他竟然遇到了当初认识的天级神魔。“老大，放我出来，这人我认识，说不定，今天有机会离开这里……”

　　听见昊刚这么一说，陈枫的心里也是一喜，若是认识，这样自然是最好不过的了！

　　看到昊刚出现，这刑天竟然是皱了皱眉头，他感觉这名玄神级别的天神，感到是那么的熟悉。

　　“九死天字诀，破，撕，大……”顿时之间，好港在这塔体的空间之中，将所有的字诀都是统统的施展了一个遍，是活大小，时而跳跃，时而蹲地，时而翻滚，像是犹如猎豹穿射，像是巨人踏地……

　　顿时之间，高空一个个的就死字符，散发着这各色诡异的光芒闪烁着。九死字诀，天字诀，保罗天地一切，其中变化万千，并且奥秘无穷。

　　“这是……”此时，一旁的将臣，现在已经是天神九级了，大部分灵智已经恢复了，有些吃惊的说着。“上古秘典，太古神典，《九死神功》？”

　　刑天胸前肌肉扭曲的面目渐渐的露出了一些微笑。“九死字诀，你是不死战魔昊刚兄弟……”这昊刚，刑天自然认得，当初在上古时期，他们可是生死之交？

　　“刑天？你还没死？”此时昊刚满脸惊喜的神色。

　　“没死，我没死，当初被炎帝斩掉了头颅，但是苍天不忘我，我并没有死……哈哈哈……”向天狂笑了起来，不过，胸前肌肤扭曲的口中笑出来，看着却是感到那么的与恐怖！

　　刑天原是一个无名的巨人，他在与炎帝的大战中，被黄帝砍掉了脑袋，之后，尸首被炎帝以无边的法力，封印在了常羊之山。（此内容，不与现实的古代传说相关，切勿对号入座。本书众多内容，与现实神话大概相同的，都不可对号入座。）

　　上古覆灭，天地世间从回起点，而羊常山也随之消失，封印破碎，刑天尸首，也是被埋藏在了地底。

　　从此，刑天的尸首，便失去了踪迹。不过，在目前时代的神界之中，竟然隐藏在百层的天梯之塔中。而现在，竟然真切的出现了，似乎还与这天梯之塔的塔主，有着一定的仇恨！

　　这一切，究竟是怎么一回事？当然，现在，可不是他们不死战魔与第一战魔叙旧的时候！

　　就在这时，将臣阴邪的大笑了起来。“十级封印破……”顿时之间，这将臣的周身僵尸血肉，竟然在一层层的掉落。

　　“将臣丧尸，十级天神……”此时，昊刚的面色大变。不过，还好身边有着刑天，即便是刑天现在没有了头部，只要刑天斧在尸首，可以代替天籁降临陈发，刑天斩，在当时，无人能接下一斩的！

　　陈枫在一旁，微微的感到震惊，这倒像是曾经穿越以前，看过的恐怖片，有点像是丧尸的感觉，但是他却不是那般普通的丧尸。

　　拥有法力无边的僵尸，却是可以犹如丧尸一般，没有任何的疼痛，没有任何的知觉，只知道，但是将臣丧尸体，却是不同，他有他的灵智，并且丧尸血肉可以融合一切，并且以丧尸血肉的腐蚀能力，可以将能源腐蚀掉，融入到自身之中。

　　“昊刚兄弟，你先去一旁……待我收拾了这将臣，我在与你叙叙旧……”这刑天豪言壮语的说着，他在这天梯之塔中，也是等待了上万年了，早就已经想离开这里了！

　　在这里，暗无天日，简直是不坐牢还要痛苦千万倍！

　　陈枫与昊刚站在一旁，不过陈枫却是思索着。之前，将臣说是刑天的阴谋，但是他却是觉得并没有这简单！因为，还有很多地方，他感觉到不符合情理。

　　“嘎嘎嘎……”顿时之间，将臣发出机械冰冷一般的声音，但是这声音震得就连陈枫的耳膜都是在发麻，这音波道术的威力好强，不愧是天神十级强者之间的决斗啊！

　　“凌云破煞。”刑天巨人身躯大脚一踏，身躯一摆，刑天斧凌空劈砍而出。

　　陈枫睁大了双眼，这斧头劈砍出去的时候，周围的气劲竟是凭空形成，并且空间之中的声音，竟然在一点点的减弱。

　　好诡异的斧诀道术，竟然连声音都可以杀灭，这上古十级天神的强者，果然是非同一般。现在这个时代的天神，恐怕很难与这刑天媲美了！

　　当然，那将臣也是不简单啊！但是在陈枫认为，这恐怕也是上古时期的强者，否则，怎么能有能力与将臣一战呢！当然，将臣若是上古时期的，那也应该是冥神界的，所以，即便是昊刚不认识，那么也是很正常的！

　　两大强者对抗在一起，整个天梯之塔，都是滑动了起来。“砰砰砰……”“轰隆……轰隆……”各种爆炸与轰击的声音，也是不断的响起。

　　陈枫有着感觉，感觉这天梯之塔要破碎倒塌了一般！当然，其实这天梯之塔，哪里会那么容易倒塌的！要知道，这天梯之塔，可是上古时期冥界的宝物，其实那么容易被摧毁的！

　　虽然天梯之塔不会被摧毁，但是百层的天梯之塔，整个塔身都是摇晃了起来！

　　并且，塔中的冥神之力也是混乱，冲撞激荡的厉害，每一层的冥界神力，都是充满了绞杀的威力，就是连僵尸，都是绞杀成为了肉泥。

　　在天梯之塔中的众多强者战队，都是惊恐，不知道发生了什么事情，天梯之塔异象，让他们大惊失色，不知道如何应对，而唯一的办法，就是赶紧撤离这里！

　　所以，百层天梯之塔中，每一层的地神级别的强者，都是快速的离开天梯之塔，并且退了出去。

　　在天梯之塔外的众多地神强者，都是惊讶的看着这一幕幕的发生。此时在仰望的天体之塔百层之时，神力倾斜下来，围着天梯之塔的众多神人，竟是无法承受这些倾斜下来的神力，都是被震得脸色苍白，连忙退开，若是慢了，定是会神形俱灭的！

　　众人都是惊恐，这百层之上，究竟是有着怎么一场的战斗？活尸发生了天地之间改变的事儿？从塔体释放倾斜下来的神力，竟然都是如此的强横和霸道！

　　在百层天梯之塔的高空之处，此时的云层早已经被神力给震得烟消云散了，并且高空，顿时之间，变得一片黑色，但是奇怪的并不是乌云遮日，倒像是明天的晴空，被吞噬了一般是的！

　　整个塔体，此时此刻，都是剧烈的震动了起来，天梯之塔周围的地面，此时已经是迅速的龟裂，甚至有些地方，还是裂出了宽大的鸿沟来，不少的你快，石块，更是大块大块的破裂开来。

　　单是在天梯之塔的外面，都是如此的摧毁得厉害，就更不要说是百层高塔之内的战斗了，想必更是超级的剧烈了！在高空的空间，更是扭曲了起来，百层的高塔景物，都已经是被震得扭曲了起来！

　　当然，在天梯之塔外，看着这样巨大的变化，众人并不是认为这天梯之塔的百层之处，有着旷世之战，只是认为，这天梯之塔恐怕是因为什么缘故要被摧毁了！

　　而在百层的天梯之塔中，此时昊刚已经是被召唤进入了幻龙之珠，因为昊刚，毕竟只是玄神级别，根本承受不了，这样如此激烈战斗爆发出来的神力吞噬。

　　而站在天梯之塔一角落的陈枫，此时也是强行的忍着体内的气血翻腾！嘴角，血液也是一滴滴的滴落，但是，刚刚冒出嘴角的血液，就是被震得远远的飞开，并且化为血雾。

　　若不是他的防御非同一般的话，在加上他有着补血系统，有着恢复系统，若不是吃了防御提升丹药，和加持了防御阵法，恐怕他已经葬身在这种旷世之战爆发出来的神力之中了！

　　巨剑挡在身前，阻挡了不少冲撞激射过来的神力，不过他的手臂，都已经是震得发麻了！远处的战斗，级别太高，他根本没有办法去看清楚，只有去感受。

　　不过，单是感受，对于他得领悟，都是非常大的！从中感受与领悟到不少，并且让他对于战斗的层面，也是高了一个档次。

　　毕竟见得多，才会有见识嘛！

　　口中喷血，咬牙，闭目坚持着。

　　“老大，你一定要挺住啊！你挂了，我也没命了……”此时，昊刚在幻龙之珠中，也是万分的担心。接触了系统不少时尚的新闻，他才觉得人生是多么的有意义啊！他还想，多泡两个妹纸啊！

　　“闭嘴……屁话……”陈枫的话都还没说清楚，血又是从口中喷出来，赶忙闭嘴，继续苦苦的坚持住！

　　连续上百个回合，将臣和刑天，竟是不分上下。其实，刑天的功力深厚，要在这将臣之上，不过将臣拥有丧尸之躯，几乎可以无视伤害！若是没有找到弱点，刑天想要获胜，非常的困难！


第519章 借我刑天神力

　　“不行，这样下去，自己根本就是承受不了的！……”陈枫心里暗暗的想着。

　　虽然，刑天实力浑厚，即便是不能击败将臣，他自己不受到伤害，但是他陈枫可是消耗不起的！他必须的想出一个办法才行，想出一个能让刑天获胜的办法！

　　将臣是不可能战刀他这一边的，而刑天，与昊刚认识，到时候才可以沟通，所以陈枫选择的帮助刑天对付将臣，不过，以他的实力，在这样的旷世之战中，根本就是插不了手的！

　　但是，虽然插手不行，但是必须要想出一个办法，既然动手不行，那么就动脑好了！这将臣，他相信，绝对会有弱点的！

　　精神感应，在整个战场去感应战斗的过程，并且神识观察这天梯之塔第一层得环境，正所谓，天时地利人和，地利，也是非常重要的！

　　之后，陈枫再是观察这将臣的弱点之处。冒着神力的震荡，陈枫目视，双眼斗火之焰燃烧，形成了火焰的防御，以免双眼受到神力的攻击！

　　一手握着剑柄，剑身靠在另一手的手臂之上，双眼善法这蓝色的火焰，在坚韧的上方木事，妖力之眼运行，顿时之间，将将臣整体方位都是看在了眼里！

　　这将臣的丧尸之躯，可以不断的扭曲，即便是被劈斩成为一截一截的，也是可以化为肉泥再次融合起来，并且融合得速度非常之快！

　　丧尸，柔软，腐朽之肉可以任意变化。上上下下，陈枫看了个遍，但是不论怎么样，也是察觉不出这将臣丧尸之躯的弱点。良久沉思之后，陈枫图软灵光一闪，这将臣的丧尸之躯没有弱点，其实，这个简单的想法，并且又深厚的哲理问题，这没有弱点，就是最大的缺点。

　　当然，要从无弱点之中明白什么是弱点，这也不是一件容易的事情。

　　“昊刚，我需要你和你的兄弟沟通一下，我有办法对付这将臣了，但是我的实力不够，需要你的朋友帮助我……”陈枫对昊刚说着。

　　昊刚身为上古的不死战魔，若是换在以前，他是怎么也不可能认为，让神魔界第一战魔去帮助一个玄神的神人，也不认为，玄神能有那个本事，但是现在不同了，因为对他说话的是陈枫，是他昊刚的老大。若是，这件事情，连老大，都不办到，这将臣就真没有半发将它击败了！

　　“老大你说吧！我会让我兄弟刑天帮助你的！……”昊刚说着。

　　陈枫点了点头。“你现在就给刑天传话，让他帮助我，时刻听从我的安排。”

　　“好的，完全没有问题。”昊刚爽快的问答，凭借他和刑天的关系，刑天肯定会无条件的相信他的！

　　手握巨剑，陈枫奔跑，口中狂喊出声。“啊！……”口中鲜血狂飙，毕竟神力的震荡，对于他来说伤害力是巨大的。并且周身的肌肤，手脚之处，也是被割伤了，但是恢复能力，也是在缓慢的恢复着。

　　好好身上有着一件冥界的寒蚕宝衣，否则的话，伤害会更加的大！手中的巨剑挥动，阻挡了不少的神力冲撞，手脚之上的伤害，也是减少了很多。

　　但是，握住巨剑的双手，却是在颤抖着，在麻痹着，就连骨头都是犹如骨裂一般的疼痛，但是，他必须忍受着。单是靠着刑天，他这次是不可能逃生的！想要从死亡之中走出，就必须要依靠自己，必须依靠自己去奋斗，让自己去疯狂的拼杀换来自己的新生。

　　陈枫一直都是这样的，否则他早就已经是死人了！

　　“老大，你不要命了？就这样冲过去……”昊刚大吃已经，老大总是这么疯狂，要知道，现在面对的可是天神十级中的强者，不是一般的普通十级天神啊！

　　老大对于战斗的饿渴望和疯狂与狂野，他觉得这不是一个人，简直是比野兽还要疯狂，他真不知道，在洪荒时期的神人们，究竟是这么修炼的，也不知道到处的老大，修炼究竟是怎么样的！？

　　不仅是昊刚，就连刑天和将臣都是吃惊了，这小子，一个玄神，即便是有着普通天神一二级的实力，但是能有这份冲杀上来的勇气，这很让认吃惊，这种战斗意志，足可以让强者都是产生恐惧，这是只有强者才能感受出来的残暴战斗气势！

　　“土遁之术……”陈枫咆哮一声，顿时整个人幻化成为了一个巨大的沙人，凌空向着这将臣飞扑了过去。巨大沙人，周身都是符文。

　　“刑天，用刑天斧最强的攻击，将将臣打为肉泥。”巨大的沙人，爆发出巨大的声音。

　　刑天大步一踏，顿时之间，周身犹如狂龙一般的神力爆发，神力一拍，充斥着刑天巨斧之上。“轰隆……”之声响起，整个空间都是扭曲，景物完全变的模糊。

　　将臣直接被劈砍成为了好几截，并且并且被狂暴的肉泥绞杀成为而来肉泥。而陈枫土遁幻化的杀人，在这神力之中也是直接被震散了，一粒一粒的莎莉尘土沙罗，犹如河水倾斜一般。

　　顿时，杀人覆盖了所有的肉泥，并且融合在了一起。将臣丧尸血肉融合，顿时再次形成了将臣，但是这次不同，因为在将臣的身躯之上，已经是融合不少的沙粒和尘土。

　　当然，将臣也是可以将这些沙粒和尘土分离开得，不过需要时间。

　　陈枫又怎么不知道将臣可以分离出沙粒呢？这些，早就已经在他的计算之中了。“刑天，以攻击，但是不要太过强烈，让他保持不分离处莎莉和尘土的状态就可以了！”

　　听了陈枫的话，刑天点了点头，他自由照做，但是却并不知道这小子要做什么？既然好兄弟昊刚如此相信他，他也必须要相信他，虽然他的实力强过将臣，但是要杀掉将臣，却是做不到的！这几话，拥有尸王丧尸体，所以难以完全将其毁灭！

　　刑天挥动斧头，一次又一次的攻击，由于这将臣的丧尸之躯有了沙粒，所以他的外表变得坚硬一些了，看来这小子的计划就是让这将臣变得坚硬，更好得攻击。

　　其实他想错了，即便是这样，依然是难以击败将臣的！

　　由于刑天一次又一次的攻击，所以这将臣根本就是没有办法将融合在身体之中的沙粒分离出来。

　　“水遁，大海咆哮。”此时，陈枫再次施展道诀，一道道的水浪从手中阵法图文之中喷射出来。双手凌空画符，最后竟然形成了一个巨型的水之封印。

　　大手一挥，水浪封印罩了下来。将臣愤怒的咆哮，这小子让他变得坚硬，让他感受到疼痛，一拳挥击，顿时之间，丧尸之体的拳头变得巨大，一拳轰击，顿时巨大的水浪封印破碎掉！

　　“轰隆……”这次，真正的洪水倾斜下来，疯狂的冲刷着将臣，由于沙粒泥土被水打湿了，此时的将臣犹如是一个烂泥怪一般！

　　“燃烧吧！斗火之焰”此时，陈枫周身已经是燃烧起了蓝色的火苗。

　　“斗火之焰……”此时，刑天大吃一惊！脸色满是惊恐的神色，他万万没有想到，这小子竟然拥有斗火之焰，斗志与意志燃烧出了的一种火焰，他知道，这可是焚烧世间的一切火焰。

　　“刑天，我需要你的神力，作为我火焰燃烧的原料……”巨剑插在脚旁，双手紧握着拳头。周身火焰燃烧头发飞扬，双脚跨立，像是一名超级赛亚人。

　　“小子，你可要承受住，我这可是天神十级之力，你会爆炸而亡的……”此时刑天说着，没头的他无论是说话，还是点头，都是胸口的肌肉在扭动，看着有些恐怖！

　　“少废话，神力越强，斗火之焰的威力就越强，只要是天神十级的力量，他可以焚烧掉一切……”此时陈枫大汉说着，周身的火焰也是越少越旺，火焰也是逐渐达到燃烧的巅峰！

　　“小子，脾气不小啊！你不要小看天神十级神力……”说完，刑天将巨斧丢在一边，双手竟然幻化成为了一只巨型的兽爪，当然这并不是真正的兽爪，而是魔族形体的兽爪。

　　兽爪之上，黑光流传成一个个阵法，一手一个，阵法能源澎湃，刑天巨人般的身躯一退，比陈枫身躯还要大的封印凌空紧贴了过去。

　　在巨大道符接触到陈枫那一刻，这道符缩小，融合进入了他的身躯之中。一道道的魔道封印打入陈枫的体内，这些都是魔神之力的封印，封印一旦进入身体，就会化开，神力会在周身澎湃。

　　刑天不断的打出封印，他知道这小子无法承受如此神力，但是这小子的要求就是越强大的神力越好，他也只有照着，毕竟这小子和他没有多大的关系，自己找死，这可不能怪他了！

　　“啊！……”此时陈枫大吼，神力身体在周身穴位经脉之中的破坏，进入身躯之中的神力，瞬间释放出体外，燃烧成为蓝色的斗火之焰。

　　“轰隆……轰隆……轰隆……”斗火之焰燃烧得犹如火山一般庞大，顿时整个踏层都是温度急剧的增高，这斗火之焰的强大，竟然连这天梯之塔的地面，都是别溶解一些了，若是继续燃烧下去长久的时间，这一层塔层的地面，很有可能会被这火焰溶解掉！

　　之前，将臣和刑天旷世之战，都没有这样的威力，由此可见，这斗火之焰有着天神十级神力的燃烧，这威力是多么的强大！

　　当然，这斗火之焰若不是陈枫自身的，恐怕他早就已经化为灰烬了！

　　“天地火牢。”陈枫双手手指凌空滑动，施展道诀，顿时之间，在这犹如烂泥怪一般的将臣周围，竟然是形成了一个火焰的阵法，阵法越来越庞大，将将臣围绕住，一个巨大的火柱。

　　将臣就在火柱之内，而这火柱的空间越来越小，将臣身躯之上的身份，也是逐渐干枯了！


第520章 天梯百层塔之谜？

　　火焰燃烧，这将臣也是感受到了一些疼痛，这样的火焰，足可以将他焚烧得连渣都不剩，不过可惜这小子的道行不够，即便火焰微粒加强了，但是本质上，还是属于玄神级的斗火之焰。并且最主要的一点就是，这小子坚持不了多久，十级神力入体，他绝不可能坚持到焚烧掉自己的时候！

　　的确，陈枫也是知道，自己坚持不到将臣完全被焚烧掉的时候，毕竟要承受天神十级神力可是不容易的！这样庞大的神力，足可以震碎他的躯体，不是说能坚持就可以的了！达到极限，无法承受，就得毁灭！

　　陈枫清楚这一切，所以之前才会施展出土遁和水遁，若是这斗火之焰，真的可以焚烧掉这将臣，他之前也不会那么麻烦了！

　　他这么做，自然是有着他的道理了！此时，这将臣的身躯，由于火焰的加热，水分蒸发掉，泥土更是干枯，将臣的周身，已经是有了龟裂的现象了！

　　当然，这种伤害，对于将臣来说，这并不是致命的！但是，他可不想这样继续下去，凌空跳跃，冥神之力澎湃，腾空而起，想要跃出这火海，但是陈枫哪里会如他所愿，高空之上，竟然也是加固的火焰层，此时，将臣犹如困在火焰之中无法冲出的困兽一般。

　　将臣被斗火之焰燃烧得哇哇直叫，声音也是极为的凄惨。看到这一幕，就连刑天都是一些傻眼了，这斗火之焰，比他以前看到过的，要强大多的啊！

　　并且也吃惊这小子的身躯防御，绝不是一般神人可以媲美的，这样完美的身体，不知道是如何煅体出来的！他很是佩服，他知道，要煅体处着养的身躯，绝对是不容易的！当然，最让他吃惊的是，这小子的意志力好强，神力火焰如此焚烧，他竟然还能够坚持住，若是换做别人，恐怕精神都会在庞大的神力之中逐渐的溃散掉！

　　这小子，不说是后无来者，至少是前无古人，即便是后又来者，也是不容易达到这小子这样的程度。这小子，还是玄神境界，有着如此的能力，这的确是值得他佩服的！

　　陈枫皱了皱眉头，他知道，自己快要坚持不住了，必须要加强火力了……

　　“刑天，最大强度的神力输出给我，我要施展有着天神十级的神力，我要施展道法之术。快……”到了最后，陈枫几乎是咆哮了出来，周身的肌肉鼓胀，周身火焰，站在火柱之前，张口咆哮，像是一只远古巨兽是的！

　　刑天皱了皱眉头，身躯上的肌肉扭动得极为的难看，这小子死定了，他刑天的神力，可不是想接受就能够接受得了的！

　　“伏龙附体……”陈枫大吼一身，顿时之间，伏龙血鼎出现在头顶，随后，伏龙血鼎竟然破碎成为块状，最后融入得犹如铁水一般融合在了陈枫的身躯表面，像是一个血红色的铠甲一般，但是更像是一个红色的贴身皮甲。

　　“小子，接住了……”刑天大吼出声，施展道诀地阶强大的神力输出。“天地归一……”双手凌空悬浮拍出，一手在前一手在手，顿时，神力犹如海浪一般一波又一波的席卷进入陈枫的身躯之中。

　　顿时，陈枫的身躯增大一倍，伤害指数增加，血条疯狂的下降，还好之前绑定了丹药自动炼化系统，否则话，他的血量根本就是不够的！

　　系统消耗神灵点（相当于功德点之类的消耗品），启动脏器保护功能，一股股系统转换的能源辅助脏器与保护，这系统之力竟然能够抵抗神力的侵蚀，这系统果然是强大。

　　当然，陈枫的经脉骨骼，却也是受到了创伤，要知道，系统也不是万能的饿，不能保护所有，至少以陈枫现在的实力和境界还不能够达到！

　　当然，想要达到万能的系统，这也不是不可能的！但是要看陈枫的发展了，不努力，即便是给你无敌，也无敌不了的！这是最强系统，最强就是不断的强大，才是真正的最强，没有最强，只有更强，更强就是最强！

　　“烈火归一。”大手一拍，阵法形成，精神控制，顿时之间，熊熊大火斗火之焰火柱，瞬间就是缩小归一，火焰已经全部融入在了将臣的体内，在他的体内焚烧，表面看上去，已经像是焦炭了！

　　“刑天，快，以你最强的攻击摧毁他，将他彻底摧毁，摧毁成为小块的块状……快……”此时，陈枫由于受到了神力巨大的伤害，气息一些，已经是版规在了地上，面色苍白，双眼之中竟是血色，双手无力的撑着地面，保持这自己的身躯不倒下！

　　刑天大手一提，远处的刑天巨斧，已经是来到了手中，大吼一声，刑天巨斧劈砍而下，顿时之间，黑光闪烁，一斧下去，顿时犹如万斧劈砍一般。

　　“噼里啪啦……”顿时之间，被黑光笼罩，这将臣被烧得僵硬的身躯，竟是一块一块的破碎，由于火焰还在体内燃烧，所以一块块的将臣碎块，还燃烧这淡淡的火焰，并且冒着青烟！

　　看到满地，大概有上百的碎块，陈枫连忙连滚带爬的过去，以系统读取，将一块块的丧尸碎片分为几组放在背包的格子里面，这样一来，即便是这将臣还可以融合，也是没有办法的了！

　　将臣这个大麻烦算是被解决掉了，并且这一次，陈枫的战斗力，也是爆发出了极限，并且与天神十级战斗，这让他的领悟和突破都是得到了巨大的帮助。

　　不仅如此，这么多的将臣碎片，充满了力量，以后的作用会很大，炼化这些碎片，比炼化神丹的好处还要大多得多得多了！并且，炼化之后，他还拥有将臣的丧尸之躯。

　　这一次，他受到的创伤不小，但是得到的好处也是不小的！一切，都是值得的！

　　陈枫坐在塔层的角落调息修养，恢复伤势，这一次，的经脉和骨骼都是上海不小，天神十级神力带来的伤害，可不是那么容易恢复的！这短时间，在这里至少是无法恢复的了！

　　大手一挥，将昊刚召唤了出来。“昊刚，陪你兄弟好好聊聊，不要打扰我，这次我受到的伤害不小！我得好好调息恢复一下才行……”

　　昊刚点了点头说道：“老大，你放心调养吧！有我和刑天在，碎叶打扰不了你的！”

　　看到陈枫进入了冥想调息的状态，随后才是微笑的看着将臣。“兄弟，好久不见……”两人拥抱在一起，但是一个帅哥和一个没有头得巨人拥抱在一起，这看上去显得有些诡异。

　　“昊刚，我的好兄弟，你现在怎么连自己的身躯都没有了，竟然还是神人的身体？”此时，刑天有些不满的说着，现在昊刚可是神人了，相当于，已经不是与他一族的了，不过怎么说，这还是他曾经的好兄弟，即便是种族不一样了，但是灵魂还是以前的他。

　　昊刚苦笑的一下说道：“说来话长，当初神魔之战，你被炎帝斩断了头脑，而我也是被十神连手，让我的魔神之躯彻底的毁灭，差点连灵魂都是被抹杀掉了！”

　　随后，又是淡淡的说着。“要不是我拥有九死神功，以灵魂天盾道术，在灵脉之上重生，我恐怕我是难逃厄运，倒是你，不愧是神魔界第一战魔，没有了头颅，竟然也可以以自我的魔神躯体活了下来……”昊刚说着，心里也是的确佩服刑天。

　　“这仇我一定要报……即便是炎帝现在已经不再，我也要样神界覆灭……”刑天恶狠狠的说着，眼中充满了恶毒的神色。

　　昊刚没有劝他，即便是想劝也是劝不了的，他知道刑天的性格，现在他自身还只是玄神，他根本不干的醉了这刑天，虽然是兄弟，但是现在立场已经不同了，要知道刑天的性格，谁阻挡他，都是必须得死。

　　昊刚，不想在这个还踢争论下去，不然把事情说破了就不好了！“兄弟，你战魔会来到这天梯之塔，这天梯之塔，似乎是冥界的神宝，战魔会在神界出现？”昊刚问出了自己的疑惑。

　　“当初，上古破灭，新生世界，当我清醒的时候，发现我还在神界，不过，这里的神人，都还非常的弱小，并且，当时我收到的创伤非常严重，没有了头，我的大脑也不存在了，一切的思维和记忆，都是被我封存在了心脏，我需要休息，必须要沉睡……”

　　随后，刑天又是说道：“在这里，就是曾经的羊常山，我的头就封印在这里，当我来到这里取回首级的时候，没想到，这天梯之塔从天而降，将我封印在了塔体一百层之中，并且还派遣了将臣看守这里。到现在，我都还没有拿回自己的头！

　　我由于没有了头部，实力大减，当初根本就是没有办法战胜这将臣，所以我在这天梯之塔中沉睡。

　　在这天梯之塔之中，将臣当初被封印的是玄神境界，所以到了五十层，只有玄神的血液才可以开启，但是由于我的挑战，所以这将臣，也是封印层层破碎，最后达到了地神十层……

　　每战斗一次，我都会沉睡一次，即便是这将臣不是我的对手，我也无法杀了他，所以我一直无法离开这塔体，更无法得到自己的头颅……”

　　“将臣为什么要在这里看守你？……”昊刚疑惑的问着。

　　刑天也是不解的说着。“我也不知道，不过，他似乎不是自愿看守我的，之前你也听到了，他还认为这一切都是我的手段，都是我阴谋……”其实，刑天的确是不知道事情的真相。

　　虽然陈枫还在调息恢复伤势，但是刑天和昊刚的话，他都是听了进去。也许刑天不明白，但是他也是猜测出了一些端倪。

　　这幕后的黑手，终于是有些浮出水面了！陈枫一直都是怀疑，在这神界，一直是有人暗中操控者，这神界绝对不会是像表面上那样平静的！


第521章 第一层封印入口

　　调养休息之后，陈枫站立了起来。看着不远处的刑天说道：“你们的谈话我都听到了，我也知道发生什么事情了，刑天，以后也许我们是敌人，但是，我们现在却是可以合作……”

　　若是换做以前，刑天会直接灭了一个在他面前说大话的玄神，但是他现在没有动手。因为，眼前这个人，不是普通的玄神，有着强大的实力，是一个强者，相信，以后会更加的强大。并且，他也是听昊刚说了，这人是洪荒的强者。

　　刑天点了点头说道：“好，你认为我会给你合作什么？”

　　陈枫微微一笑的说道：“我可以帮助你出去，同样，可以帮助你拿回你的头……”他现在，已经绝对了打算和这刑天做一次买卖。

　　刑天略微思考了一下，他现在考虑的不是陈枫有没有那个实力，他考虑的是自己需不需要和陈枫合作，随后又是说道：“既然是合作，那你想要什么？”

　　听了刑天的回答，陈枫微微一笑的说着。“很简单，我就只是需要这一座天梯之塔。”陈枫知道，单是依靠他直接一个人的力量，想要得到天梯之塔，根本就是不可能的！

　　这天梯之塔可是好东西啊！他一定要得到，借助天梯之塔，他还可以修炼冥界的无上道诀，和冥界的冥神之力，到时候数种神力融合，他的实力将会达到一种恐怖的底部。

　　“小子，你倒是胃口很大嘛！”刑天冷冷的说着，说实在的，像天梯之塔这种宝物，即便是刑天这样的体天神十级巅峰的强者，依然是非常想得到的！

　　陈枫淡淡一笑。“比起你的自由和你被封印的头部，我想着还是微不足道的……”的确，陈枫这话，非常的有着诱惑之力，就算再好的东西，没有自由，没有自己的头部，这些都是无用的。让刑天两者选其一，自然是更愿意选择自由和自己的头部了！

　　“好，小子，你算是我刑天佩服的人，这次，我就和你合作，你帮助我得到头部离开这里，这天梯之塔就是你的了！”刑天看着陈枫冷冷的说着，多少，他是有点不舒服的，毕竟，天梯之塔，那可是个好东西啊！不能得到，心里多少自然是有些不舒服的了！

　　“小子，你有什么办法吗？”刑天随后问道：“我在这里这么就了，都是没有找到出去的办法，这天梯之塔被封印在这里，似乎是针对我的，进入天梯之塔中的神人，可以任意离开，但是我却是离不开，并且现在我连离开这第一百层都是不可能了，只能待在这天梯之塔的第一百层之中……”

　　在刑天的话之中，感到了无尽的伤感，怎么又不伤感呢？毕竟他可是被封印在这里上万年，上万年只能待在一层塔层之中，这又怎么能让人不感到伤感呢！

　　陈枫沉思了一下说道：“也许这一座天梯之塔，就是为了封印你，才出现在这里的，也说不一定呢！”随后，又是说道：“既然他能封印你离不开，我相信这里一定是有封印，只要去除了这封印，你应该就自由了，并且要得到你自己的头部，也应该是非常容易的了！”

　　刑天同意的说着。“小子，你这话倒是不假，可是这天梯之塔的主封印在哪里？到现在我都还没有找到，并且我在这天梯之塔中，也感应不到有任何封印的存在，但我却就是出不去，当我要破开塔体出去的时候，封印的力量就会出现了。”

　　这一点，刑天也是感到无比的郁闷，他知道有封印，但是不知道封印在哪里，就连感应也是感应不到丝毫封印能源，要除去，能源就会从塔体本身释放出来阻挡他。

　　这个问题，很是复杂，也是非常的困难，是一个难题。不过，这会陈枫却是微微一笑。“这个问题很简单，根本不需要思考。”

　　陈枫说出这样的话，昊刚和刑天都是吃惊的看着他，同样也是希望他能够给出答案。

　　“这封印你的人，既然要封印你，让你不能离开这塔，自然是要离你越远也好了。”陈铭很简单的就回答了两人想不通的问题。

　　昊刚和刑天，都是同时恍然大悟。“你的意思是说，这封印很有可能是在这天梯之塔的第一层。”但是刑天，还是觉得不明白，整个天梯之塔，他都是没有感应到封印的存在。

　　陈枫摇了摇头，继续说道：“你们回答，有些接近了，不过不够准确。”随后神秘一笑，又是说道：“你在天梯之塔并没有感应到封印，也就是说，这封印，根本就没有在天梯之塔的内部。”

　　刑天大笑。“哈哈哈……我知道了，你是说这封印在天梯之塔外，所以我感应不到。”

　　昊刚也是微微一笑。“哈哈哈，我也知道了，这么说来，这封印就在天梯之塔的最底部，封印就在地底之中。”

　　陈枫微笑的点着头。“没错，封印就在天梯之塔的地底，所以，要解除这天梯之塔的封印，我们就必须进入到地底。”

　　“老大，事不宜迟，我们就到地底去吧！”昊刚连忙说道：“我们先出了天梯之塔吧！然后在遁地下去，将封印破除掉。”

　　陈枫摇了摇头。“刑天不能离开天梯之塔，即便是离开第一百层也不可以，以我们两的本事，根本就破解不了这封印。”随后又是说道：“离开天梯之塔在进入地底，我想背后的人，不会那么笨的，怎么可能那么容易就解除掉地底之中的封印。”

　　看了看两人，随后又是说道：“我如果估计得不错的话，即便是我们进入了天梯之塔的地底，也是发现不了任何封印的。”

　　“这样也不行，那样也不行，那你说现在我们这么办？”刑天有些着急了，这毕竟是关系着他自身的问题，他能不着急么？

　　陈枫淡淡一笑。“就这点问题就难道你们了，做事情动动脑子行不，多思考，多分析，真不知道你们这些人是怎么成为天神的，还上古魔神呢！让我失望啊！”

　　刑天感到有些尴尬，在上古的时候，在神魔界，他虽然那是第一战魔，但是有勇无谋，而昊刚，虽然是不死战魔，智商一直很高，但是自从遇到了陈枫之后，就一直感到羞愧难当，这根本就不是认得智商了，头脑精明无比。

　　“我说老大，我们的智商怎么可能和你比，若是这大千世界的人智商都和你一样，你早就死一万次了，你还是别买关子了，快说吧！”昊刚说道。

　　陈枫瞪了一眼昊刚，他不这样的话，刑天还认为他没有出力，到时候会分赃不均的，他和昊刚连起手来，可都不是刑天的对手！

　　“既然封印在地底，从外面无法到达封印地底，那么唯一安全的办法，这背后的主事者，一定会把入口定在这封印的第一层，我们从塔体的第一层进入。”随后又是说道：“所以，我们现在要做的就是进入塔体第一层，寻找到进入封印之地的入口。”

　　昊刚点了点头，但是还是有些不明白的说道：“老大，你不是说了吗？即便是我们有可能进入了，以我们两人之力，也是无法解开封印的啊！”

　　陈枫点了点头。“的确是这样的，所以我们更要进入封印之地，相信在哪里，封印绝对不只一个，封印重重叠加，我们先破阶了刑天能够通入到第一层的封印，到时候刑天进入到了第一层，距离不远，相信是可以借用刑天的神力。”

　　“老大，聪明啊！破解刑天范围的封印应该不是很困难……”昊刚顿时明白，脸上一喜。

　　刑天也是一喜。“小子，厉害啊！看来我倒是小看你了，你不止是实力强，头脑也很强。”

　　陈枫只是淡淡一笑。“现在我和昊刚就去第一层，你在这里碎石待命，塔层封印一旦解封，你立即来到天梯之塔的第一层，与我们取得联系。”

　　“我知道了，你们去吧！”一想到，有可能会离开这封印自己上万年的天梯之塔，刑天就敢到体内热血沸腾，敢到无比的兴奋。

　　……

　　“老大，这封印之地的入口，究竟在哪里啊？……”昊刚与陈枫来到第一层，有很长一段的时间了。“老大，你说，会不会是你的猜测错误了……”

　　陈枫没好气的白了昊刚一眼。“你以为我是神人啊！我的猜测不会出错吗？”

　　昊刚有些无辜的看着陈枫。“老大啊！你现在是玄神级别，你可是正儿八经的神人啊！”

　　“屁话，你让我静静，这样找，肯定不容易找到，你让我好好想想啊！”陈枫没好气的说着，他现在也是有些乱了，看来这背后的主使者一点也不简单，很明显是将这封印之地的入口给隐藏起来了。

　　见陈枫开始思考，这昊刚也是乖乖的闭上嘴了，他现在可不敢出声打扰老大啊！

　　沉思良久之后，陈枫走到了天梯之塔的大门之处，坐在原地，随后闭目开始沉思了，又是过了良久，竟然是趴在了地上，双手紧紧的贴在地面，双手的手掌之上，也是散发着光芒。

　　就那样，陈枫在天梯之塔的大门入口处，爬来爬去的，昊刚也是睁大了眼睛，看着老大在哪里怪异的举动。难道，老大难不成，是要与地面培养感情，好让地面告诉他天梯之塔封印的入口吧？

　　当然，在昊刚看来，这是不可能的！

　　站定在一处地面，陈枫手握着巨大的神剑，以神剑的剑刃在地面切割，将地面切成一格一格的小格子。

　　看到这里，昊刚更加的疑惑了，这老大究竟要玩什么啊！


第522章 天梯之下的诡异

　　陈枫利用坑爹的剑刃，将脚下地面的地板，切割陈伟了一小块一小块的小块。在一旁的昊刚，看得眼睛都是花了，他真不明白，老大要做什么？

　　若是他换做是刑天，恐怕也要这里困上万年吧！这要进入封印之地也太麻烦了吧！有没有任何的提示，要破解这封印之地的入口，就已经是千难万难的了！

　　做完这些之后，陈枫继续蹲在地上思考与沉思着。并没有下一步动作，休息一会之后，陈枫耳朵贴在地面，用手背敲打着被他以剑刃切割出来的地面。

　　随后，陈枫一边敲打切割开的地面，一边移动小格子地板。在一旁的昊刚，看得大眼瞪小眼的，这老大究竟想怎么样啊？不会这样就能打开封印之地的通道吧！这应该不可能啊！要知道，这方格子都是老大自己选择地方切割开的。

　　若是真能打开门，那样的话，也就太不可思议了！而随后发生的事情，真让昊刚长大了嘴巴！不可思议的事情，真的发生了！

　　此时陈枫退到了一边，被陈枫切割开的小格子，竟然自动运转了起来，小个子一个个的叠加在了一起，最后露出了一个洞口，一个可以下去的入口。

　　看到这一切，昊刚傻眼了。“老大，你说这是不是太邪门了啊！你是怎么做到的！这也太神奇了吧！”

　　陈枫淡淡一笑，这也什么好神奇的。“这封印之地的入口，既然找不到，很明显就是被隐藏了起来，若是换做是你，让你选择容易被发现的地方来隐藏还是不容易被发现的地方隐藏？”

　　“若是我的话，应该是选择不容易被发现的地方，毕竟这样才安全些嘛！”昊刚回答着。

　　陈枫摇了摇头说道：“那只是以般普通的想法，若是足够大胆的话，会选择危险的地方隐藏，毕竟越危险的地方，也就是越安全的地方，因为太容易发现了，别人都会认为这不可能，这主使者足够胆大，所以他的想法也就不一样了……”

　　昊刚恍然大悟。“哦！老大，我明白了，这天梯之塔的大门入口，每个人进入天梯之塔都会经过这里，所以这里最不安全，所以就因为内最不安全，所以安放在这里，就是最安全的！这点我怎么没有想到啊！”

　　昊刚一脸惊奇，不过随后有些疑惑的说道：“老大，你怎么知道，要刻画格子，然后移动格子呢？你难道有预知能力？……”

　　“预知个屁，老子是人，不是万能的，神人也是人，你不要以为神人就是万能的……”陈枫微微一怒的说道：“既然是隐藏，就得有些隐藏的手段，既然选择了地方，所以就得好好的思考和观察了……”

　　昊刚恍然大悟。“哦！老大，难怪你之前想狗一样的趴在地上了。”

　　陈枫皱了皱眉头，这家伙难道就不能说点好听的么？“我发现在底边之下是空的，并且有着一股能源附加在上面，感受这些能源，我发现其中有些规律，我根据这些规律，把格子刻画了出来。”

　　停顿了一下，陈枫又是说道：“当我把格子刻画玩得时候，我就发现，这些格子的排列有些混乱，所以根据下方的能源来排列格子。”

　　“我知道了，所以你才敲打一下，看能源的流动与排列来排列各自的顺序。”在这一刻，昊刚也终于算是明白了，明白老大之前的所作所为了。

　　“你小子，看来还不笨嘛！不过，以后自己要多动脑，你不可能跟着我一辈子的，你这小子，就是需要提醒，不然，你的智商，我真不敢恭维啊！……”陈枫淡淡一笑的说着。

　　昊刚有些尴尬的抓了抓后脑勺。“老大，我还离开什么啊！以后，我就跟着你了，大树底下好乘凉啊！跟着你混，不怕哎飞刀啊！”

　　陈枫微微一笑。“你小子，那还想一个上古魔神啊！当初，你不是死活也不肯跟着我混吗？怎么现在反悔了？舍不得走了……”

　　“嘿嘿……老大，跟着你混，好处那么多，白痴猜想离开啊！我是上古魔神不假，但是老大你可别忘记了，你可是洪荒古神啊！级别不知道比我高了多少啊！”昊刚邪邪一笑。

　　可是那里知道，陈枫竟然比他笑得还要更加的邪恶。“有件事情我不得不告诉你了，其实我是骗你的！我不是什么洪荒古神。”

　　昊刚张大了嘴。“不会吧！老大，你不会这样玩我吧！不带你这么玩得啊！”随后有些弱弱的说道：“老大，你不会真的不是洪荒古神吧！那你是来自何处？……”

　　“你认为洪荒世界，有可能拥有这最强系统吗？”陈枫淡淡的说着，虽然昊刚很熟，但是也不可能真正告知真相，并且他现在已经融入了这个世界，根本没有必要告知真相了！

　　“也是，老大，难道你的世界，还在洪荒之前？”昊刚睁大了眼睛，期待着陈枫给他答案。

　　但是，这回陈枫已经是跳进了通道之中。“还不跟上，一会这洞口就会被封上了。”

　　有些不情愿的，答应了一声。“哦！”随后，也是跟着跳了进去。

　　在这地底之下，竟然真的是内有乾坤，虽然在这地底不是很空旷，但是在这，却是又很多通道。其实，说有很多通道，也不是，通道之有一条，不过通道弯弯区区的，让陈枫和昊刚两人行走了很久。

　　走了良久，陈枫才停下来。“昊刚，我们退回去……”

　　昊刚听了陈枫的话，觉得很是奇怪。“老大，我们为什么要退回去啊！有什么不对的啊！”

　　陈枫一边思考，一边回答。“我怀疑，我们即便是总到顶端了，也到达不到封印之地……”

　　“为什么？”昊刚此时吃惊了。“难道，我们两进入了误区？”

　　陈枫点了点头略有所思的说道：“这的确是一个误区，但又不是一个误区。”

　　昊刚此时，听得已经是一头雾水了。“老大，我不是很明白你说的话时什么意思？什么误区有不误区的，你究竟想表达什么啊？”

　　陈枫没好气的白了一眼昊刚。“你问我我问谁？我只是怀疑，我们一路走来有些奇怪，有些太风平浪静了！什么事情也没有发生，应该不会这样才对。”

　　昊刚一脸无语了。“老大，没事不好么？难道还真要有个什么事情，才算是正常的么？”

　　“没错，在这种地方，没有发生事情，就是最可怕的事情！就像，你走到冰天雪地之中，你却感觉不到雪落在身上，也说有问题么？”

　　“老大，你这个比喻，是不是有些不恰当啊！”昊刚终于找到一个可以反驳陈枫的话了。

　　可是陈枫却是摇了摇头说道：“你错了，恰恰相反，这个比喻是非常的恰当！”随后，陈枫又是说道：“你仔细好好的想想，若是在雪地里，雪没有落在你身上，这表明了什么？”

　　昊刚已经要崩溃了！“老大，你别买关子了，我听不懂啊！你直接说吧！”

　　陈枫叹息一下说道：“好吧！我就直说了吧！我们并没有真正的在这个通道的阵法之中，这个通道之时一个障眼法，我们永远也破解不了这阵法，所以我打算退回去，从头开始寻找蛛丝马迹，我怀疑这整个通道，就是封印之地，也就是，我们现在在的地方，就是封印之地。”

　　“老大，你这也说得太简单了吧！这更让我糊涂了，这和雪地又有什么关系……”昊刚疑惑的说道。

　　“白痴！我懒得和你说了，你跟着我走就是了……”陈枫没有好气的说着。

　　看着老大发飙了，昊刚也是不敢在插嘴了。他有些怀疑，这老大，以前是吃的什么？这脑子也太好使了吧！说些话，他根本就是听不懂……

　　回到起点，陈枫直接做了下来。其实，他是施展地狱灵魂的本领，以灵魂之力去感应这通道之中的变化。要知道，以灵魂之力，可是最容易感应到暗中隐藏的某种东西。

　　不仅如此，陈枫还释放了强大的精神力去感知这一切的事情。灵魂之力配合精神之力，双双融合，这种感知能力已经达到了一种极为强大的程度，犹如无敌状态一般。

　　的确，此时，陈枫已经感觉出来了。脸上带着一些笑容，自己的猜测果然没有错！

　　站起身来，此时陈枫没有多说什么，已经是开始行动了，一边以精神灵魂感知，一边开始迈着步子缓慢的向前，一步一步的走着了。“这里的确就是封印之地，这一片区域是模仿地位阵，是开启下一个阵法封印的必经之路，你跟在我后面，跟着我的脚步走，我走哪里，你就走哪里，跟紧一点，否则你进入不了封印之地的！”

　　“哦！”来到这里，昊刚完全感觉无用武之地了，陈枫怎么让他怎么做，他就只有怎么做了，完全感觉自己帮不上什么忙。

　　一步一步的缓行，昊刚就一直紧紧的跟着陈枫的脚步。

　　“昊刚注意了，接下来，你有些麻烦了，这里有些奇怪，我若是召唤你进入幻龙之珠，一挥就召唤不出来了。”随后，陈枫又是说道：“现在，已经前行了一百步了，接下来要行驶一千步，你的跟着我的脚步，因为要加快速度了，可能还会奔跑起来，你的仔细点。”

　　“咦，老大，你看，之前我们走过的地方，竟然有神力连接出了线条……”昊刚有些惊奇的说道。

　　“这就是阵法，若是我离开了这阵图，你没有跟上，还停留在这里，那么你就会被这神力阵法绞杀到灰飞烟灭为之。”陈枫淡淡的说道。这个布置阵法的人真是一个BT，这阵法太麻烦了。

　　即便是他陈枫，都是感觉有些心身疲惫了！破阶阵法这事儿，还真不是人做的！

　　听陈枫这么一说，昊刚也是冷汗直流，打起了十二分的精神，若是一个不注意，恐怕就是真的要在这里完蛋了！


第523章 最后十塔印

　　“准备好了吗？”陈枫灵魂精神力感应，扭头看着昊刚问道，他有些担心这小子头脑不好使，怕他跟不上自己的步伐，到时候，不但昊刚完蛋，就连他也根本完蛋，阵法启动，不知道这阵法的威力如何，但是可以肯定的是，杀死他们这些玄神应该没有问题。

　　当然，也许他能抵挡住，但是昊刚就危险了。毕竟昊刚的实力，可没有他这么夸张了！

　　昊刚心里也是有些恐惧，点了点头，打起十二分的精神说道：“老大，准备好了，开始吧！”

　　陈枫点了点头。“注意我的脚，我数一二三……”

　　昊刚点了点头，心领神会，专心的看着陈枫的脚步，并且双耳仔细的听着，时刻准备着，只要老大一动，那么紧跟着，他也就会动了！

　　“一……二……三……开始……”陈枫开始小心翼翼的数数了，并且数数的时间间隔一直，免得让昊刚不好掌握反而害了他又害了自己。

　　陈枫开始迈出了步子，他的步子速度很快，但是昊刚勉强还是跟上了这脚步。否则的话，就麻烦大了，心里也还在庆幸着。

　　就在这是，当昊刚迈出步子的时候，身后被神力连接起的光线阵法，竟然发出了“轰隆……”的声音，身后的地面竟然彻底的完全掉落成为空洞了，并且电闪雷鸣，好不恐怖啊！

　　昊刚没敢回头，但是听着声音，心里都是直发毛，不过单是听着声音感觉更加恐怖，往前跑，还要专心，这种感觉别提有多悲催了。

　　而陈枫听着这声音，心里却是震惊，这样的阵法摧毁，天神一级的神人，直接会被摧毁掉的，想昊刚这种玄神，直接连骨头渣子都是不剩下的！

　　陈枫的步伐越来越快，到了最后也是大步飞奔了起来，昊刚也是感到万分的吃力，若是走错一步，那么两人的命，都是得玩完了！

　　昊刚冷汗直流，真怕自己一不小心，就是踏错了步伐。可是，有些事情就是你越是担心什么，就越是要发生什么事情。

　　到了这最后关键的时刻，昊刚竟然踏出了步伐，此时，踏出脚步的时候，他才心惊，但是为时已晚，已经是收不回脚步了。

　　就在这千钧一发之际，陈枫来了一招醉卧长江，整个身子就那样仰着躺了下去。巨剑挡住昊刚踏出脚的脚掌，而他的另一只手，却是撑在了昊刚脚步应该踩踏的地方。

　　原本认为自己死定了，但是却发现，老大解救了这危急的局面，脸上一喜，心里也是感觉死了一回是的，这种惊险刺激，真是比死了一回都还是要感到无比的恐怖。

　　“老大，还是你厉害，关键时刻，才看得出你的牛B啊！”昊刚连忙拍着马匹，真怕老大把他臭骂一顿，这一次，差点就害得两人都要陷入困境了！

　　陈枫郁闷之极，白了昊刚一眼。“我对你无语了，在这样下去，你会害死我们两个的，不过还好接下来来这一关对你来说很容易。”

　　“老大，从你嘴里说出来的容易，我觉得根本就容易不到哪里的！”昊刚有些自愧的说着。

　　“你小子也觉得丢人啊！告诉你吧！接下来，但是用走的就可以了！”陈枫淡淡的说着。

　　昊刚一听，顿时面露喜色。“真的么？”

　　“真的……”陈枫说着，随后很自由的走了起来，而昊刚也是得意洋洋的走了起来，走路谁不会啊！可是，随后乐极生悲了！因为，没有走两步，陈枫就停了下来。

　　“好日子倒头了，接下来，阵阵苦鳖的日子到了……”陈枫说着。

　　听陈枫这么一说，昊刚的脸色就是拉起了黑条。“才走两米远啊！这地方是TM的什么鬼地方啊！”

　　听了昊刚这话，陈枫也是破口大骂。“这TM的真实个鬼地方。”他忍不住了，因为这里的阵法，真是要让他彻底的崩溃了！

　　“不是吧！老大，连你都忍不住了，遇到什么事儿了……”昊刚惊奇的问道。

　　“这下麻烦了，我猜到是重叠的阵法，但是我没有想到会重叠这么多，天梯之塔每一层都有一个阵法，而阵法全在这里，也就是说，至少都还要破阶一百个阵法才行……”陈枫有些悲催的说着。

　　听到了陈枫这话，昊刚面无血色，一屁股坐在了地上。“老大，这还怎么个活啊！老大，我看我们还是不要这天梯之塔了，这也太困难了，这根本就不是认干的事情，这神界，什么时候出现了一个这么牛的人物了？”

　　陈枫感叹的说道：“能让三大界混乱的人，你认为这会是普通神人么？”随后，陈枫又是说道：“你放心，接下来，用不着你的，接下来的一百个阵法，都只需要我一个人，我神力不够的时候，倒是需要你来帮助我的……”

　　昊刚这家伙，听说不需要他出马，立马就是站立了起来，一脸血色也是恢复正常了！一脸还微笑的说着。“原来是这样，老大出马我放心。”这丫的，恢复得也太快了，丫丫的，这家伙身体机能究竟是怎么样构造的，气血恢复如此之快，奇葩啊！

　　看了昊刚这样子，陈枫心中怒火冲天，可是没有办法啊！即便是让他来破解这阵法，就这家伙笨得给猪一样的脑子，只有坏了他的大事！自己动手丰衣足食。“烂泥扶不上墙……”一边摇头，一边叹息。

　　若是在以前上古，有谁敢说不死战魔昊刚是烂泥，这不仅是找死，因为能有昊刚这样本事的人少找啊！但是面对陈枫老大，说他是烂泥，昊刚兴奋无比啊！要知道老大，可能是比洪荒古神还要牛B的人物啊！能被他说是烂泥，这已经是光宗耀祖的事情了！

　　接下来，陈枫展现了超凡的能力，连续破阶了十个阵法，看得昊刚眼花缭乱，他不得不佩服老大的本事，让他来，这一个阵法都是搞不定，同时也感叹，这幕后的主使者是多么强的一个神人啊！

　　破解了十重阵法，也就是刑天可以下塔层十层了！不过，这样还远远不够的，因为他最终的目的，岁破解百层阵法，到达最后终极阵法，并且得到天梯之塔，这才是他的最终目的！

　　这次，陈枫的胃口可是非常的大啊！千万神人来完成任务的地方，他竟然想收为自己所有，这虽然是贪心，但是却不是盲目的贪婪。他这是有计划有预谋，并且经过核算的。

　　就像做一单买卖，若是只是看，那么永远也是无法做成这笔生意的！该出手的时候，就得出手才行！

　　连续破阶了十重阵法的时候，陈枫已经是感到有些累了，不过这还并没有达到他的底线，他计算了一线，大概还可以破解四十重阵法。

　　果不其然，接下来，他还真是又破解了四十重阵法，一共是破解了五十重阵法，而刑天总共也是可以下行五十层天梯之塔了！

　　看到陈枫接连破解了五十重阵法，昊刚也是傻眼了。“老大……你真牛……”

　　“少说废话，把你得神力全部输送给我……”陈枫冷冷的说着，照这样下去，这一百重阵法是很难破解的！必须得还要想办法才行啊！

　　一个时辰之后，又是破解了二十重阵法，陈枫和昊刚，都是坐在地上不断的喘息着。“老大，我不行了，半点神力也是输送不出来了。”

　　此时陈枫手握巨剑，站立了起来。“我还能破解十重，剩下来的二十重就有些困难了。”服用恢复丹药之后，陈枫继续了破解阵法。

　　不出所料，他果然又是破解了十重阵法，剩下的十重阵法，怎么也是破解不了！

　　“老大，现在怎么办，连你都是扛不住了，若是换做是天神十级的强者，也是无法破阶这么坑爹的阵法，也是有你，才能破解到只剩下二十重阵法。”昊刚虚弱的说着。“老大，能不能等你恢复一段时间在破阶阵法？”

　　“这阵法有时间限制，现在最多能休息一天的时间，一天之后，我还能破阶五重阵法，一直这样休息与破解，一共还剩下十重阵法。”毕竟，服用丹药，到最后，身体的承受能力也是有限度的！

　　“老大也只有这样了，仙破解吧！没有别的出路了，只有走一步算一步了。”昊刚无可奈何的说着。

　　陈枫点了点头说道：“也只有如此了。”

　　一天之后，继续破解阵法的道路。到最后，果真如陈枫所言，还剩下最后的十层阵法才能到达最终的终极阵法。看来，要得到这冥界的至宝天梯之塔，一点也是不容易啊！

　　“刑天……刑天……刑天……”陈枫以精神念力，传达他的语言。

　　“怎么了枫小子？我现在已经到第十层天梯之塔，你快些破解这阵法啊！”刑天也是以精神念力传达着语言，此时他离出去越来越近了，心里也是感到万分的兴奋。

　　“不行了，我和昊刚已经达到极限了，破解不了阵法了……”陈枫叹息的说着。

　　刑天一惊。“这怎么办啊？”

　　连忙释放神力，良久之后，刑天才是说道：“枫小子，不行啊！我的神力，最多只能传达两三层而已，这阵法的隔阂太厉害了！”

　　“不急，我有办法，之前，我在你得身上留下了道印，那是我根据各大道诀融合创造的一种新型道诀，你可以将神力输入道诀之中，将道印输入满神力，我只有办法将道印隔空融入我的身躯之中。”陈枫缓缓的说着，此时他的确很是虚弱。

　　“行啊！小子，没想到你还有这手，看来一切都是在你的计算之中……”刑天满脸欣喜，和聪明人打交道就是不用愁啊！

　　陈枫苦笑一下。“这我到没有算计到，只是凡是，都得多留一手，到了紧要关头是能盘上用场的。”

　　刑天佩服之极，而昊刚倒是没有多大的惊讶，因为和老大相处这么久，他自然知道老大万事都会留一手的！他已经习惯了！


第524章 终极封印，尸海之地

　　刑天听了陈枫的话之后，施展神力，在周身寻找到陈枫在他身上留下的道印，找到道印之后，就是将自身的神力，输入到这道印之中，将道印已经完全注入了刑天的神力之后，刑天在以精神念力对陈枫传音说道。“枫小子，行了，道印之中，已经是被注满了神力。”

　　随后，将道印凌空引出身体，随后这道印竟然凭空扭曲，最后消失得没有了踪影，而他，自然是知道，这道印是被陈枫隔空窃取了过去。这小子，没想到，竟然还有这等功力，这真是不简单啊！

　　而在天梯封印之塔的地底之下，在封印之地之中，此时此刻，陈枫的手中，握着一个闪烁着漆黑色光芒的道音，道印之中澎湃着神力。没错，这道印就是之前刑天输入神力的道印，这之中装着刑天的神力，陈枫可以借用这神力来破开封印之地的封印。

　　此时，昊刚看着陈枫手中的犹如轮盘一样的神力道印，脸上也是露出了喜色。“我说老大，你既然留下了道印，为什么不多留下几个道印啊！这样一来，刑天的神力输送的越多，我们破解这封印之地的封印，不也就是越容易得多了么？”

　　陈枫白了一眼昊刚，像是看白痴一样的看着他。“你小子知道什么，这道印是我自己研制，它既然能穿越封印之地，当然也是有一定限制的，你认为这道印是那么容易形成并能够施展的？难道没有没有限制么？除非，你是天神级别，你就可以不断的同时施展处无数个的道印。”

　　随后，又是没好气的说道：“若是，已经是天神级别的话！凭借自身的天神智力，你认为还破解不了这里的封印之地么？”

　　被陈枫老大白了一眼，这昊刚也是不敢开口说话了。这回老大，想必也是被这封印之地的封印快要给逼疯了，心情一定不会很好的！

　　手握盘形的道印，陈枫皱了皱眉头，心里却是计算着。现在虽然到了道印，不过，层数相隔越远，道印之中丢失的神力就越多，幸好已经是让刑天达到了第十层，否则的话，这道印丢失的刑天神力，就会更加的多。

　　但是，虽然只有十层的封印之塔了，但是神力也是丢失了十分之一，而就是有十分之一的神力丢失，恐怕这天梯之塔的百层之塔的封印，还会剩下最后的一两个。

　　皱了皱眉头，这下，看样子是有些麻烦了！不过，首先的，还是要现将这能破解的封印给破解了。接下来，陈枫又是进行了艰苦的破解封印工作。

　　在昊刚的眼前，此时又是眼花缭乱的，说真的，她真不是老大在做什么？行为举止都是极为的怪异，看上去，不像是破解阵法，道像是在哪里乱跳，在那里乱释放神力，不过，极为奇怪的是，这封印之地诡异的阵法，还真被他一个一个的破解了！

　　“走……”陈枫喊道，破解一个阵法之后，他们就会前进一段距离。而昊刚，却也是紧紧的跟着老大的身后，他可不敢一人留在原地，同样，也是不能留在原地。

　　在这封印之地中，时刻可都是充满了危险的！一不小心，性命就得交代在这里了！长时间过去，陈枫感觉自己也是逐渐的开始虚弱了，不过靠着自己的意志力，在审理消耗完毕的那一刻，她也是打通了封印之地的九十九个封印，百层封印之塔还有最后一层的封印没有被打开。

　　只要这最后的一个封印被打开了，那么他们就是可以进入这封印之地的终极封印阵法了！当然，也许那个阵法，也是封印刑天头部的阵法，也是这天梯之塔的主阵法！

　　可是悲催与杯具的是，此时陈枫不能动弹的时候，竟然还剩下百层封印塔的最后一层塔层封印。

　　昊刚，此时也是失落，已经走到了现在地步，可是没有想到的是，到最后，依然是功败垂成了！看来，要得到这天梯之塔，根本就是不可能的！

　　昊刚已经放弃了，而刑天在第二层天梯之塔的地方，也是知道发生了什么，她也是无比的失落，眼见成功在眼前，但是却是无法成功，这种感觉别提有多悲催了。

　　就像是考大学，努力了那么久，但是你就只差那么一分就过了，但是就偏偏这一份拦阻了你的去路，所以说，这的确是非常悲催的事情。

　　昊刚刑天都是失落与放弃了，并且认命了，他们不认命，又能怎么办呢？但是这回，已经虚弱得趴在地上的陈枫，脸上依然是带着邪邪的笑容。这一切都是在他的计算之中，此时，用着微弱的精神念力，进行着最后的传音。“刑天……”

　　“枫小子，是你……我们这次失败了……”刑天感到万念俱灰，无比的沮丧，即便是只剩下了嘴最后一重天梯之塔的封印，他依然是无法冲破封印离开天梯之塔。

　　“不……我体力不支了……听我说，你的神力应该能延伸出一层封印，你将神力穿透到我这里来，我需要……”陈枫微弱的说着。

　　“枫小子，不行啊！我的刑天神力，虽然可以透过一层封印，但是由于距离太远，根本无法让你拥有破解阵法的能力啊！”刑天这点倒是知道。

　　“快……”陈枫有些怒了，他已经没有多余的精神念力，传音了。将这最后一声传音完毕之后，声音也是戛然而止了。

　　刑天虽然知道，这是不可能的！但是陈枫既然发话了，现在在这里，算话最管用的就是陈枫了，因为这小子总是有着让人惊喜不断的手段层出不穷。

　　将神力汇集，刑天大喝一声，神力激荡，顿时，整个第二层的天体之塔空间都是震荡起来，神力穿透了第一层的封印，进入了封印之地，神力也是远远的传向了陈枫。

　　由于经过第一层封印，并且传递极远的距离，所以传到陈枫身上的神力已经不是很多。

　　被刑天传递过来的神力附加，陈枫立即就是坐立了起来。不过，体力依然不知，能用的审理，依然不多，但是他并没有打算，利用这么一点神力破解封印。

　　就算要利用这神力破解封印，那也是不足够的！陈枫要用的真神力，是召唤处伏龙血鼎，伏龙血鼎之中，曾经炼化了不少的神力，他是要利用伏龙血鼎的神力来破解阵法，这也是他最后的最终手段了。

　　“轰隆……”的声音响起，斗火之焰燃烧，将伏龙血鼎融合在自身，召唤出伏龙血鼎的神力。

　　“啊！……”大吼一声，猛地，陈枫从地面弹射了起来。顿时空间震动，一旁的昊刚大吃一惊，老大竟然又是犹如猛虎一般了，脸色顿时大喜，看来有望了！

　　老大，留得的后手，还真是不少啊！这一次看到，老大这状态，他就知道，老大一定能够成功的！的确，陈枫早已经计算好了！这一手，就是用来冲破这最后封印的！

　　在陈枫最后的爆发之中，这百层天梯之塔的最后一层封印，也是被瓦解了，而当破解了这最后一层的封印之后，陈明版规在地上，口中鲜血直流，这次受到的内伤很重。

　　而在天梯之塔的第一层，刑天也是疯狂大笑出声。“成功了，我终于自由了……”

　　“刑天，你不……能离开天梯之塔，快进入封印之地，否则你拿不回你的头颅……”陈明一微弱的精神念力传达，这最后一层的封印，让他付出了巨大的代价。

　　短时间，他是不能恢复的了，而这最终的终极封印之地中的封印，他是没有能力破解了，只有依靠刑天来破解了。

　　听了陈枫这么一说，刑天的心理也是已经，刚刚，他还真的想离开这封印之塔，去看看外面的世界。现在天梯之塔的百层封印解封，天梯之塔也是起了变化，一旦离开，想要进来，就是不可能了！

　　刑天，连忙从天梯之塔入口支出，进入了封印之地，由于百层封印破碎，所以，一路行来，都是非常的安全，没有收到任何的阻拦。

　　与陈枫汇合，刑天高兴的紧紧拥抱陈枫，要不是陈枫，他根本就没有拥有重见天日的机会，并且也有了拿回自己头颅的机会了。

　　拥有了头颅，他才能够拥有当初刑天真正的实力！

　　“别……抱了……再下去……我就嗝屁了……”陈明奄奄一息的说着此事面色苍白，嘴角都还要血丝，他现在还真的承受不起，刑天的熊抱。

　　刑天，尴尬一笑，松开了陈枫，昊刚连忙上前扶住了陈枫。

　　“好了……不要浪费时间了……我得尽快前往终极封印之地……”陈枫淡淡的说着，他现在必须要昊刚扶着，否则，连走路的力气都没有了。

　　不多一会，三人来到了终极封印之地，在这里竟然是一片尸海，全是一具具的尸体重叠在哪里，这些尸体，竟然堆积起了一个巨大的封印图形。

　　看到这数万尸体堆积的成为的尸海，陈枫缓缓的说着。“这里就是终极封印之地，尸海之地，这里也是终极封印，刑天，你的头颅应该就在这下面，我现在已经没有半点力量了，这最后的终极封印可就靠你了……”

　　刑天自信满满的点了点头。“枫小子，你放心吧！我不会让你失望的，现在也是轮到我出力的时候了！”说完，刑天手握刑天巨斧，刑天神力汇集一身，顿时周身魔气缠绕，犹如一条条恶龙一般在咆哮着。

　　“等等……”当刑天正要发动攻击，破解阵法的时候，这会，陈枫又是说话了。“刑天，你这样，永远都是破解不了阵法的，并且我们都得葬送在这里。”

　　昊刚和刑天，都是惊讶的看着陈枫。


第525章 神界礼包奖励

　　“老大，你的意思是说刑天破解不了这阵法？”昊刚有些吃惊的看着自己的老大，他相信自己的老大，老大的能力他只知道的，他也是绝对相信和信任的！

　　“枫小子，你放心，我会尽力的……”此时刑天也是有些吃惊。陈枫虽然还只是玄参级别而已，但是这小子有些能力，即便是天神，也是拍马也难以追上的。

　　这会，陈枫摇了摇说道：“刑天，这终极封印之地的尸海封印，你这样，即便是耗尽了所有的神力，也是无法破解得了的！既然，这幕后主事者，要封印你，也封印了你的头，并且能将封印，他又如何不知道你现在的实力？所以，她有这么可能让你破解得聊的！……”

　　陈枫这么一说，昊刚和刑天，顿时都是恍然大悟。陈枫所说，的确是有一定的道理。

　　顿时之间，刑天和昊刚都是有些无可奈何了。“老大，你说现在，该怎么办啊！”昊刚问道。“难不成，这封印我们不破了，刑天的头颅不取回了，这天梯之塔，我们也不要了？”

　　此时刑天也是着急了，拿不回头颅，他自然是非常的着急了。“疯小子，你倒是想想办法啊！”现在，他也只有指望陈枫了！

　　陈枫有些虚弱的点了点头，看着眼前巨大的尸海重地，感受着滔天的死亡之气。皱了皱眉头说道：“办法不是没有，其实办法也很简单！只要，刑天拿回了头颅，拥有头颅，就有足够的实力破解这终极封印的尸海之地了……”

　　听了陈枫的话，昊刚和刑天，顿时之间，同时一起泄气了。这话，说了等于没有说啊！这头颅被封印封印了，若是能不破解这阵法，就能拿回头颅，试问一下，这封印又起了什么用！

　　“不破解封印，拿回头颅，也是有办法的，你们泄气什么，不过，这要经过刑天深思熟虑才行了！”陈枫淡淡的说着，的确，这件事情，需要刑天来做出选择。

　　“什么办法？……”刑天和昊刚同时询问道。

　　“只要刑天修炼会了我经过修改后的《天妖诡变》，她就可以华为死亡之气，化为阵法能源，进入到封印之下，取回头颅，将头颅回归本身，之后就可以破解阵法，离开这里了！……”陈枫淡淡的说着。

　　《天妖诡变》本来就是了不起的道术，加上陈枫的修改之手，这道术自然就是变得更加的不一般了！要幻化失望之气与阵法能源，这是轻而易举的事情了。

　　“不会吧！老大，这也行得通……”昊刚吃惊了，不过若是这办法能够行得通，这自然是一个天大的好办法了！他也没有想到，老大修改之后的《天妖诡变》这么厉害，连这都能够幻化！

　　“这自然行得通……”被昊刚扶住，陈枫自信的点着头。

　　思考了一会，昊刚又是说道：“老大，可是，还有个问题啊！那道术不是普通的秘术啊！可是上古秘典，太古绝学，在这里，这么短的时间，怎么可能修炼啊！”

　　此时，刑天也是看着陈枫。“对啊！虽然我的悟性不差，但是也没有好到这种程度……”

　　陈枫点了点头。“是的，这就是需要你选择的……”随后，又是看着昊刚说道：“难道你忘记了，还有系统，有了系统，只要我给刑天神灵点数，她可以瞬间修炼成功……”

　　“对啊！……”昊刚脸上一喜。“老大，我怎么把这事情忘记了啊！”此时昊刚，像是看到了胜利的曙光了！喜上眉梢。

　　看到昊刚这样的欣喜，刑天也是迷糊了，什么系统？能瞬间《天妖诡变》？这也他不可思议了？是什么辅助性的神器么？

　　不对啊！即便是辅助性的神器，也不会有着这么的厉害啊！

　　“昊刚，你给他讲解一下系统吧！我有点累，选择权在刑天手里，我们不逼他，若是他不愿意，我自有办法出去，只是这封印破不了，天体之塔我们也得不到了……”陈铭走到一旁，靠在了是还重地远处的一个墙壁之上，他的确是需要休息一会了！

　　昊刚点了点头，随后对刑天讲解了。这最强系统，是老大陈枫，从洪荒古世界带来的一个洪荒超级神器，并且讲解了他的强大之处，当然也讲解了进入了系统，几乎一切都是交给了陈枫。

　　这件事情，刑天自然是要深思熟虑了！

　　这回，陈枫又是说道：“刑天你放心，只要我们出去了，你若是要离开系统我不强求，只是我现在实力还低，暂时不能让你离开系统，达到天神级别应该就可以了……”

　　“如果你信得过我，我就让你进入系统……”陈枫淡淡的说着。

　　此时，一旁的昊刚也是连忙说道：“刑天，你放心，老大的人品，我可以保证，并且，他也不会限制你的自由，你想做什么，就可以做什么！只要达到天神级别，他就回想办法，让你离开的。”

　　刑天沉思了，这毕竟是一个重要的选择。良久之后，刑天点头点头。“我同意进入系统，被困在这里，并且没有了头颅，都是生不日死的感觉，再说昊刚把系统说得那么强，我倒是想见识见识，看看究竟有多么的厉害！……”

　　听到刑天这么一说，昊刚的脸色一喜，不过陈枫依然是神色自若，并没有多大的变化！

　　“刑天，你过来我，现在很虚弱，我需要接触到你，否则无法连接到你的脑神经电波……”陈枫说着，他现在的确是很虚弱。

　　虽然刑天不知道陈枫在说些什么，但是也是靠近了，此时陈铭一掌拍在了刑天的胸口之上。因为刑天没有头颅的，他的识海，是被他封印在了心中，所以这次的精神连接，需要对刑天的心，进行沟通。

　　“系统连接中……”“系统连接成功……”“系统载入中……”

　　听到识海之中的声音，刑天吓了一大跳，这算是什么玩意，此时自己竟然站立在自己的识海之中，并且，眼前还有着奇怪的屏幕，上面还有光束笼罩自己。

　　“人物识别，人物人别成功，认为可以进入系统，请修炼者进行选择……”“是否进入系统……”

　　“刑天，选择是……”陈枫在刑天的识海之中说道：“你精神控制，默念是就可以了……”

　　按照陈枫所说，刑天照做。“是……”

　　“叮！修炼者刑天，已经成功加入系统，作为神界第一个加入的修炼者，系统发放一个大礼包，每隔百年，礼包可以打开一次，礼包的物品，随着系统的强大而增加……离开系统，礼包消失，以后将无法打开……”

　　陈枫心里微微一惊，这刑天运气不错啊！进入系统之中，竟然得到了一个神界的礼包！以前，在凡界和仙界，都是没有这种礼包的！

　　看来刑天，这次的运气真是不错啊！

　　而就在这时，昊刚大喊大叫了起来。“我不服，老大，我为什么没有礼包，我可是跟着你混了很久的，尽心尽力，为你所急而急，为你所痛而痛，可是到头来，我连个礼包都没有，吼……”昊刚知道，这系统奖励的百年一次礼包开启，这礼包的东西，肯定是好东西啊！

　　陈枫皱了皱眉头：“你闹个屁啊！这礼包，连我这个系统主宰都没有，你这虾兵蟹将，靠一边去，别烦我……”

　　而陈枫，在系统也是咆哮。“把礼包给老子发来……”当然，他这只是发泄，其实作为系统主宰，这是什么都换不来的！

　　“叮！系统主宰抗议礼包发放……”

　　“叮！系统主宰抗议礼包发放成功，系统主宰陈枫，得到与刑天修炼者一样的大礼包……”

　　陈枫脸上顿时一喜，靠，这礼包还真发放来了！主宰啊主宰，的确是福利最好的！在兴奋之余，陈枫又是心中咆哮。“靠！老子作为系统主宰，竟然得到和别人一样的礼包，老子不服……”当然，这只是玩笑话而已。

　　可是……

　　“叮！系统主宰抗议礼包相同……”

　　“叮！系统主宰抗议礼包相同成功，系统主宰陈枫得到一个神界超级豪华礼包！每十年可以打开一次，随着系统的强大，礼包奖励也随之增加……”

　　靠！陈枫，此时陈枫得站立了起来，有奖励，有礼包拿！就连力气，都是莫名其妙的多了一些了！这简直是太爽了！

　　幸福之后，陈枫邪邪一笑，既然老子是主宰，老子就得狠狠敲诈一番了！“靠，我是谁？就给老子一个礼包，给老子，来几百个豪华礼包……”多要几个礼包，以后还给他的老婆们！走位系统主宰的老婆，自然也要得到好处的！

　　“叮！系统主宰抗议礼包数量……”

　　此时，陈枫一脸嬉笑的等待着系统礼包的降临，心里简直是爽的爆啊！

　　“叮！系统主宰抗议礼包数量成功，奖励系统主宰陈枫一个五雷轰顶。附加一句至理名言，系统主宰要求过分之极，特此奖励五雷轰顶。”


第526章 诡变死亡丧尸之气

　　“靠！这也太智能化……”话还没有说完，陈枫已经是被雷劈了！顿时全身麻痹了，被电得都是周身发抖了，周身汗毛竖立，头发之力，周身黢黑，鼻孔冒烟。

　　这五雷轰顶，对陈枫没有任何的伤害，只是感觉有些不好受，毕竟他现在很虚弱。

　　看到陈枫全身通电，昊刚和刑天，也是吓了一大跳！这也太夸张了吧！

　　此时陈枫周身白光闪烁着，一根根犹如麻绳一般的电流交织着，并且口中吐着泡沫，昊刚也是大惊失色，这老大，在玩什么啊？玩得这么刺激，敢不敢在狠点啊！要是玩死了，他可也跟着完蛋啊！

　　此时，昊刚关心陈枫，就像是在关心着自己女人是的！其实准确说来，陈枫对于好刚来说，简直是比他的女人还重要，当然，现在昊刚也是还没有女人！

　　而在一旁的刑天，也不知道，这究竟是发生了什么事情。现在的他，完全只有站在一旁看着事情的发生，等待着事情的结束，不过他也是领悟了一下系统指南，这回也还在感叹着系统的强大和不可思议。当然，这系统是不是真的犹如指南上所说，这还有待考证了！

　　当然，若是系统指南上说的一切都是真的，那么这一次，他能进入系统之中，真是赚大发了啊！

　　“老大，你不能有事啊！”此时昊刚去抓住陈枫，就连他也是全身颤抖，电流也是将他缠绕住。

　　良久之后，昊刚周身黢黑，汗毛与头发竖立，张开的嘴巴冒着青烟。“这回亏大了……”随后倒在地上，双眼凡在白眼，还在抽搐着。

　　过了好一会，陈枫和昊刚才睡回过神来坐立在地上。“老大，这回我可是亏大了，礼包木有不说，还被无缘无故的被电了，老大，你究竟发生了什么事情啊！你可是主宰啊！怎么都被电啊！”

　　陈枫白了一眼昊刚。“你还有脸问，都是你抗议，老子为了你，这次可是被电了……”

　　昊刚无语了，并且也是一脸无辜的说着。“老大啊！你被电干我什么事情啊！你怎么都把黑锅让我背啊！有你这么当老大么？”

　　“你小子，接住吧！就是为了要这礼包被电的……”说完，陈枫以系统交易，把与刑天一样的礼包交给了昊刚，作为系统主宰，解除绑定这个能力，她还是有的！

　　一看到在自己的包裹里，有着一个与刑天一样的大礼包，昊刚笑得已经是合不拢嘴啊！“跟着老大混，好处果然多多啊！老大，这次让你受苦了……”

　　“切，小子高兴什么啊！哥我这里还有一个更加牛B的礼包，这礼包，对我有屁的用处，再说只能开启一个神界礼包，多了，拿着也木有……”陈枫在心里嘀咕着。

　　“枫小子，这会可以让我修炼《天妖诡变》了吧！”刑天连忙问着，要知道，他可是非常的想要得到自己的头颅，头颅离开他的时间，已经无法用时间计算了，这一刻他已经等待太久了！目前，有机会得到头颅了，他可是一会的时间也是等待不下去了！

　　陈枫点了点头，的确，之前浪费的时间太多了，这会不容耽搁了！“刑天，我现在，就将《天妖诡变》交给你，并且给你一定的神灵点，这样你就可以瞬间修炼了！”当然，陈枫身为主宰，瞬间修炼这点功能，他已经不需要神灵点了！

　　……

　　没多久，刑天就已经是修炼《天妖诡变》成功了，而刑天也是震精了，这系统真的可以瞬间修炼功法，并且任何困难的功法，都是可以瞬间修炼，只要有神灵点就是可以了！

　　虽然，他现在已经没有神灵点了，但是完成任务就是可以得到神灵点奖励的！不仅如此，只要拥有足够的神灵点，和可以强化自身的防御能力和攻击能力！

　　这些自我提升，有提升自我百分之十的防御力，也有提升自我百分之十的攻击力，也有自我提升攻击防御力各自百分之十的。

　　刑天大震精了，这太强大了，当然，需要的神灵点，对于他现在这一穷二白的穷光蛋来说，几乎是一个天文数字了！

　　不仅如此，因为这些提升自我防御与攻击的，不止是有百分之十，甚至还有百分之二十，百分之三十，百分之四十，一直到百分之一百……

　　这太强大了……这太强大了……完全可以让自身的实力，即便是境界无法在提升了，但是实力和能力，都是还可以提升的！

　　当然，这些自我提升强化的能力，一个境界，一个人，只能领取一次，不能多次领取，哪怕领取了百分之十的，也就不能领取百分之百的了！

　　当然，要领取百分之百的自身强化，需要的神灵点实在是太多了！而陈铭，作为主宰，来到了神界，自从拥有了这个神界自身强化的功能。

　　从进入神界一开的人神开始，他就是强化了最佳的巅峰的自我强化，他的神灵点，完全够用的！毕竟，在凡界和仙界的人，可是数亿万的修炼者在为他争取神灵点的！

　　并且，作为主宰的他，还有更加的好处，从百分之十的强化，到百分之一百的强化，他分别可以都加层一次的！他的强大，也与这强化，有一小部分的作用。毕竟，他的强大，真正依靠的是自己，系统知识辅助而已，可以辅助他变得无比的强大！

　　领悟了《天妖诡变》之后，刑天也是踏入了眼前巨大的终极封印尸海之地。当踏入范围之后，顿时之间，这些躺在地上，堆积如山的尸体，竟然活动了起来，并且是一层一层的站立了起来了！

　　这是丧尸，不少身躯的部位，都是腐烂了的！顿时，一股股的恶臭散发出来，不仅如此，并且这些丧尸周身都是被黑气包裹着。

　　这些丧尸，已经将刑天包裹在了起，不断的发动攻击，毒液攻击，撕裂攻击，虽然这些攻击，对于刑天来说，只是小菜一碟，但是太多，并且击碎的丧尸，又是会融合起来。

　　陈枫和昊刚坐在远处，只要他们不靠近一定的范围内，那么这些丧尸就不会攻击他们。

　　“刑天劈裂斧。”刑天跨步站立，一斧劈下，顿时整个空间都是摇晃了起来，不少丧尸都是在其中，魔神之力绞碎，但是丧尸血肉融合，竟然融合处了一个个更大的丧失，并且防御力和攻击力，各方面都是又有提升。

　　陈枫皱了皱眉头，他的妖力之眼，已经观察出来，这些丧尸是在借助魔神之力融合，提升实力。并且，也是可以使丧尸血肉快速的生长出新的！

　　“刑天，不要缠斗，立即施展天妖诡变，幻化死亡丧尸之气……”陈枫指挥着，他知道，这样下去，麻烦的只会是刑天。

　　若是没有《天妖诡变》，这幕后主事者的阴谋，就已经得逞了！

　　一群丧尸巨人，顿时之间，就是将刑天分尸了！其实不然，刑天并没有被分尸，而是幻化成为丧尸死亡之气，混合在了这阵法之中，并且在慢慢的转变成为这封印之地阵法的阵法能源。

　　“老大？怎么办？”此时昊刚担心了起来，因为丧尸巨人，失去了目标之后，竟然是向着他们而来了！刑天身为玄神级别，这些丧尸巨人，随便一个都是天神级别啊！

　　这会陈枫只是微微一笑。“你小子，你胆子也太小了！放心，这里是安全区域，若是不安全，我也不会坐在这里休息了！”

　　昊刚点了点头，他自然是相信老大的话了！“老大，你是怎么知道，这里是安全区域的……”

　　“你也不想，这布置阵法的幕后主使者是白痴啊！这家伙，几乎就是一个天才啊！……”随后，冷冷一笑，陈枫又是受到。“阵法的范围越大，那么阵法的攻击力，和阵法强度，就会逐渐的薄弱，只有将阵法范围缩小，这阵法的威力，才会发挥到最大的程度！所以，这阵法的丧尸巨人，根本就是出不了这阵法的范围……”

　　果不其然，当达到一定的距离是，这些丧尸巨人，竟然自动融合，在阵法中心点出现。

　　看到，这一幕幕，昊刚有些不以为然。“这也叫天才？天才，现在的阵法不也是解决不了我们的么？”

　　“解决个屁，这阵法是封印整个塔的，还有刑天的头颅，来到这里，不是为了塔就是为了刑天头颅，想要，就必须得进去，你懂个屁啊！……要是没有我修改过后的《天妖诡变》，这一回，我们必定会空手而回。”

　　随后又是说道：“并且，谁进入这阵法，谁就难以脱身，你说，这还不是一个天才么？”

　　昊刚听得瞪大了眼睛，的确啊！这么一想，老大这么一说，这布置阵法的主事者，的确是很厉害的！

　　“老大，你说会不会有可能，等刑天取回了头颅，依然是破解不了这阵法……”昊刚有些担心的问着，万一，刑天拥有了头颅，实力大增，依然是不行的话，那可就麻烦了！

　　“有可能……”陈枫看着阵法，点着头说着。

　　“老大，那怎么办啊！”昊刚惊恐的说着。

　　“你给我闭嘴……”陈枫有些怒了。“我现在，在观摩这阵法，好找出端倪来，你这样吵吵闹闹的，你让我怎么观察？……”

　　昊刚捂住了自己的嘴巴，顿时就是闭嘴不敢说话了！

　　此时，陈枫启动系统与妖力之眼配合，进行多方面的观察与揣摩，也许，一会刑天取回头颅的时候，自己能帮助他破阵，也是说不一定的！

　　这会，就连这些丧尸巨人行动的方向，他也是在观察，顿时之间，上万丧尸的活动，都在他的大脑里浮现出了影像，并且系统的数据也不断的显示着！


第527章 共享伏龙血鼎

　　刑天进入阵法之后，一切都是那么的平静，并没有发生什么异常的事情。昊刚坐在一旁无所事事，陈铭在哪里仔细的观察着一切。虽然阵法启动了，但是这会阵法之中的丧尸巨人，却是显得有些无所事事。

　　别看陈枫现在坐在那里，只是用眼睛看，他已经经过系统扫描，根据扫描的资料与数据显示，在脑海之中，已经形成了一个一模一样的阵法，并且在自我的脑海中，做着各种不同的测试。

　　只要测试成功，那么这真正的终极丧尸之地的阵法，就可以破解了！所以，在脑海之中，他也是非常认真的测试起来了！不过，以系统超速度的运算能力，没多久，就已经计算出了上千种破解阵法的方式，但是可惜的是，没有一种方式是成功的！

　　此时，陈铭也是焦头烂额的，用不了多久了，这刑天恐怕就会夺回头颅回归到阵法之中，若是他没有想出可靠的破阵办法来，这破阵就只有依靠刑天的实力了！若是，刑天的能力不能破阵，那就真的没有办法破解这阵法了！

　　而就在这时候，此时，整个丧尸封印之地，都是颤抖了起来，剧烈的震动，整个阵法的空间，都是逐渐的扭曲了起来，强大的神力，开始绞杀起来。巨型的阵法，疯狂的吞噬着一切的死亡丧尸之气。

　　并且，在阵法之中，不少的巨人丧尸，也是被绞碎成为而来肉泥。

　　看到这么一幕的发生，感受到这神力的澎湃，昊刚的脸上，露出了灿烂的笑容。“老大，是刑天。好强大的神力啊！看来，是他的头颅已经找到了，头颅的融合，让他的实力大增了啊！”

　　陈枫也是点了点头，这刑天的头颅，看样子已经是找到了。这刑天果然是强大啊！如此强的神力，让他感到很是震惊，目前由于他的境界还太低，就连系统都是无法检测出这刑天的最高战斗力指数是多少。若是，他现在是天神级别，也许，还能够察看清楚。

　　“轰隆……”的声音响起，整个空间仿佛都是要破裂一般是的。天动地摇，随后，一个巨大的巨人，在陈枫和昊刚的眼前出现。

　　这巨人，只有一个裤腿，赤果着上身，这巨人的形体，陈枫一看便知道，这就是刑天。不过，此时这刑天的身上，已经没有扭曲般的形成鼻子嘴巴眼睛了，因为，此时此刻，他已经拥有了头。

　　巨大的巨人，手握刑天巨斧，站在阵法之中，顿时之间，这丧尸封印之地的阵法，感觉上，是那么的渺小，刑天仿佛只要一抬脚，就可以越到阵法之外来是的。

　　看到刑天如此的生猛，一斧头的神力，可以绞碎不少的丧尸巨人，一掌下去，正要再次形成巨人的肉泥，又是被打散了。一声怒吼，刑天巨斧不断的挥动，道道光芒闪烁，阵阵神力激荡，一声薄厚，双爪撕裂，顿时陈枫和昊刚眼前的事物变得扭曲模糊起来了！

　　“好强大……”此时昊刚惊讶了，这刑天的力量，过去了这么久，竟然还能保持当初的巅峰实力，这真是不简单啊！

　　看到这一切的发生，看到眼前扭曲的空间，陈枫皱了皱眉头。没有用的！他知道，这空间犹如一个软糖，无论你怎么摧残，它都是能化力于无形的状态之中！

　　“不行……这样破解不了这阵法的，刑天你这样，只能白白浪费力气的……”陈枫传音说道，看来，刑天的实力虽然强大，但是想要破解这阵法，还是不可能的！

　　他现在，也是没有想出很好的破解阵法的方式。但是，他可以让刑天暂时保存实力，一旦想出破解得方法之后，刑天才能够拥有神力来破解。

　　刑天也是皱了皱眉头。“枫小子，这阵法很强，若是我不用我最强力量抵抗，恐怕这阵法会将我尸形化。”他在阵法之中，他自然知道，这阵法是非常的难以对付了！并不像在昊刚的眼中，感觉这阵法时刻都是能被撕裂是的，那一切都是假象而已。

　　“刑天按照我说的方位移动，七上八下，左六右七……”陈铭经过计算之后，一边说，一边让刑天按照他所说的坐标移动过去。

　　此时，巨人一般的刑天，站立在阵法的正中间，站立在哪里一动不动，不过周身魔神之力缠绕，魔神之力护体，让他防御住了一切。

　　“刑天，这是这丧尸大阵的中心阵眼，你在这里，受到阵法攻击的程度是最小的，并且也是可以保存你一定的实力……”陈枫淡淡的说着。

　　刑天点了点头，跨步站立，犹如能举起天地一般的巨人。一手巨斧反挡，顿时之间就是将一切的攻击，以巨斧阻挡了下来！

　　“这里就是阵眼？……”刑天皱了皱眉头继续说道：“的确，我感觉这里的攻击，与阵法能源，是最不弱的。枫小子，既然这里是阵眼，不如我将这阵眼摧毁了如何……”

　　按照常理说，只要摧毁了阵眼，那么阵法也就破碎了。不过，现在陈枫在指挥一切，他自然是要听从陈枫的安排了，所以，他没有自作主张的先行对着阵眼进行摧毁。

　　陈枫摇了摇头，连忙说道：“这阵眼千万不能毁，也许你有这毁灭这阵眼的能力，但是这阵眼一毁，整个阵法的死亡丧尸之力，会爆炸，并且引动天体之塔的镇压。

　　到时候，你会在这阵法之中被炸得支离破碎，即便是你不死，这百层天梯之塔的镇压，你也是无法逃避的，到时候，冥界的阿鼻地狱打开，你永生永世也无法翻身了！

　　不仅是如此，我和昊刚依然逃离不了这里，这百层天梯之塔，可以打开阿鼻地狱之门，而这阵法的能源，足可以开启阿鼻地狱之门，你现在知道了吧！”陈枫淡淡思考的说着。

　　“枫小子，你说，现在该怎么办啊！难道，就一直这样僵持下去，虽然这会的阵法攻击不算猛力，我能够承受，但是时间一久，可就很难说了……”刑天此时，也是有些着急起来了，原本心里是非常的高兴，因为得到了自己的头颅，但是这会才发现，即便是得到了头颅，回复了最佳曾经的一些实力，但是现在，依然还是无法破解这个阵法。

　　沉思了一会，陈枫突然撑着墙壁站立了起来。连忙在系统之中查询着，逐渐的脸上露出了淡淡的笑容。也许，这能成功也是说不准的！

　　“叮！系统物件分享功能开启！……”“叮！系统物件分享功能开启中……”“叮！系统物件分享功能开启成功……”

　　激活了新型的功能，陈枫自然那是先查看一下了。

　　的确，主宰，可以将自我的能力，转化一部分给系统之中的修炼者使用，并且也是可以转移物件，暂时共享。当然，这能力与物件的共享，是有时间限制的，也是有次数控制的！

　　这样一来的话，刑天就可以使用它的神器了！

　　“刑天，我现在以系统给你传送一个精神灵魂类的法宝，神级的法宝，一会我交你使用它……”陈枫传着音，随后精神灵魂催动。“出来吧！伏龙血鼎……”

　　这一次，若是能够破阵，恐怕，也只有这伏龙血鼎能够帮上了忙了！自身的实力不够，在加上，他现在没有能力使用它，自身还非常的虚弱。

　　虽然自我施展不了，但是刑天是天神十级巅峰的超级强者。刑天施展出这伏龙血鼎的威力，应该不小，并且施展伏龙血鼎的人实力越强大，那么这伏龙血鼎的威力也就越加的强大了！

　　这伏龙血鼎，虽然是在凡界得到的，但是这鼎的本身材质就是神界极品的材质所打造，并且品阶，根本就是属于神级的。

　　更何况，跟着陈枫的灵魂和精神依附存在，只要陈枫强大与成长，它依然也是在强大与成长着。这法宝，是属于成长性的神级法宝！

　　这伏龙血鼎，现在根本就是无法穿过阵法，根本就是到达不了在刑天的手中。当然，伏龙血鼎无法进入阵法，陈枫依然是有办法，将伏龙血鼎召回空间包裹里，点击随后打包，以系统邮件的形式，将这伏龙血鼎打包了过去。

　　接受邮件，打开邮件，伏龙血鼎就已经是出现在了昊刚的包裹之中了。

　　一手举起这巨大的伏龙血鼎。“枫小子，我要怎么用这大家伙，并且怎么用这鼎来破解阵法啊！……”刑天不明白，这个鼎，能够有着什么用处？

　　“刑天，这是伏龙血鼎，是以灵魂力和精神里来控制的……”陈枫解说道：“它可以炼化一切，现在你就用这伏龙血鼎来炼化这个阵法之中所有的丧尸巨人，与丧尸死亡之气……”

　　陈枫察看了一下数据的系统资料。“现在你只有一个时辰使用伏龙血鼎的时间，你必须得快一点，将伏龙血鼎放到阵眼之中，之后催动血鼎，布置一个阵中之阵。”

　　陈枫其实是想让刑天，在这丧尸重地的阵法之中，以伏龙血鼎布置一个阵中之阵，一个吞噬的阵法，这样就可以将阵法的能源窥视一空。

　　就像是一个巨大的树木，但是虫子却是可以把整根树木彻底的毁灭掉，可以让树木变成空壳。

　　陈枫，就是要效仿这样一个原理。不过，就是不知道，在这一个时辰中，能收入多少的丧尸死亡之气，只有炼化足够的丧尸死亡之气，才可以沟通阵眼，布置一个阵中之阵……

　　所以，这一切，都必须要在一个时辰以内做到。这时间有些紧凑，陈枫也是不知道，在这一个时辰内，这事情能不能够成功！


第528章 陈枫刑天之力

　　刑天按照陈铭所说，将伏龙血鼎安置在了阵眼之中，并且接受了陈铭邮件过来的道诀，学习阵法之后，将阵法把伏龙血鼎与这终极丧尸之地连接在一起。

　　做完这一切之后，已经是过去了半个时辰，也就是说刑天控制伏龙血鼎的时间还有一个小时。现在虽然阵法已经安置好了，但是还没有形成吞噬死亡丧尸之气的能力。

　　这会，刑天也是感觉到了最佳的时间非常的紧迫。半蹲在阵眼之处，手握刑天之斧，精神与灵魂之力操控，伏龙血鼎发出鸣声，并且旋转着，血光大盛，红色的血光冲天而起。刑天心中，此时已经是冷汗直冒，现在只有一个小时了，根本就是无法就爱那个这终极丧尸封印之地的死亡丧尸之气给吞噬掉。

　　不过，在阵法之外的陈枫，却是一脸神色自如，仿佛像是胸有成竹一般。“刑天，速度，赶快催动阵法炼化死亡丧尸之气，与阵法的能源。”

　　阵法启动，伏龙血鼎也是拥有了炼化能力，只是这阵中之阵的阵法，与伏龙血鼎才逐渐的启动，现在的炼化能力还很弱，所炼化的丧尸死亡之气也不多！

　　在这阵法之中，略小一点的丧尸，竟然被无形的力量绞碎，随后竟然在地面滚动起来，最后像是自动滚入了伏龙血鼎之中被炼化。当然，巨型的丧失，由于阵法还不算很稳定，所以，即便是被强大的阵法压力给绞碎了，但是随后也是会再次融合起来！

　　刑天在阵法之中努力的操控者，他虽然不是地狱神魂，但是灵魂之力也是不弱，精神力配合起来，催动伏龙血鼎的威力，与吞噬阵法的能力，目前不会比陈枫最佳状态的时候弱。

　　时间一分一秒的过去，伏龙血鼎的炼化能力越来也越强，到最后已经是形成到了一种近乎疯狂的程度了！整个空间都是扭曲，无数的丧失被绞碎，整个阵法之中，神力震动，劲舞扭曲，一眼看上去，犹如肉泥的海洋一般，万千的肉泥滚动般的滚动流入伏龙血鼎之中。

　　但是，在无数的丧尸肉泥之中，不少的丧尸融合起来，咆哮几声之后，又是被伏龙血鼎的神力给绞碎，不断的绞碎融合，不断的重复着。

　　顿时之间，整个场面，已经是变得无比的恐惧，眼前一片血肉丧尸肉泥的还要，不断的身躯形成，不断的手掌形成，但是随后又是化成容易，犹如来自地狱里的咆哮，丧尸不断的巨吼与咆哮着。

　　而在这丧尸肉泥的海洋之中，刑天都是有些忍不住自己胃里想要呕吐的感觉，他半蹲在这血肉丧尸肉泥的海洋之中，巨大的身躯之上，几乎已经是沾满了丧尸的血肉。

　　血肉还在他的身躯之上蠕动着，这种感觉，真的是一点也不好受。有些时候，感觉这些丧尸血肉，还犹如蚯蚓一般，转入她的鼻孔耳朵与口腔之中！

　　“枫小子，我坚持不住了，时间只有一分钟了，这里的阵法能源源源不绝，根本就是无法完成炼化……”刑天，此时着急起来，看来运用上了伏龙血鼎，都是没有办法破解这尸海重地的阵法。

　　而陈枫，此时依然是镇定自如，这一切都是在他的计算之中。因为，他根本就没有打算，在一个时辰内，就能够炼化这尸海重地的阵法。

　　因为，也不可能一个时辰，就能将这尸海重地的阵法给炼化掉！

　　最后十秒！陈枫此时已经是聚精会神，这十分秒钟的到来，真正最重要的却是这最后一秒。“启动系统转移功能……”

　　“系统连接中……”“洗脸连接成功……”“伏龙血鼎启动转移中……”

　　没错，陈枫是想以系统，将这已经启动了伏龙血鼎吞噬阵法的状态一起转移到他的灵魂识海之中，这样一来，他就可以控制着伏龙血鼎的炼化能力了！

　　当然，必须要这伏龙血鼎拥有了炼化的能力，而这过去的一个时辰，陈枫需要的不是炼化整个阵法，而是伏龙血鼎拥有炼化的能力。

　　现在，刑天原本认为完蛋了，但是没有想到，陈枫竟然拿将伏龙血鼎连接转移了过去，这共享的一个时辰，他也算是功臣身退了。

　　不过，他现在还在阵法之中，阵法不破，他就是没有办法能够离开这个阵法！

　　“刑天，你现在还不能松懈，你在阵眼，紧靠伏龙血鼎，不能动，伏龙血鼎会启动保护状态保护你的……”陈枫对刑天传音道。

　　“等等，伏龙血鼎为什么要保护我？……我自己能保护自己……”刑天连忙的说着，他有些疑惑，他觉得接下来的事情，应该是非常的危险。

　　“因为我要共享你的能力……”陈枫邪邪的一笑，大脑精神控制。“启动，能力共享系统，强制性共享能力……”

　　“偶……不……”此时，刑天惊恐了。张大了嘴巴，但是当张口之时，陈枫已经强制性的共享了他刑天的能力，此时，他根本就是不敢动弹一下。

　　只要一动，这些丧尸血肉，就会对他攻击，毕竟他现在的能力，已经被陈枫共享了！这会，由于时间紧迫，所以陈枫也是没有时间经过刑天的同意，直接使用强制性的共享能力。

　　此时此刻，刑天也是足够悲催的了！张大了嘴巴，丧尸血肉不断的涌入口中，进入胃里，在胃里翻滚着，随后又是被抽了出来，被吸入了伏龙血鼎。

　　瞪大了双眼，此时感觉天地都是毁灭了一半，大脑之中一片空白，犹如五雷轰顶轰炸了一半，他真希望这事情，快点过去，这就像是噩梦一般，让他难以接受。

　　“啊！……”怒吼出生，此时陈铭共享了刑天的能力，顿时间，周身充满了神力，整个身躯也是膨胀了起来，犹如一个巨人一般是的。

　　这共享，分为物品共享，和人物能力共享。一天可以同时享用一次物品共享和能力共享，之前已经享用了一次物品共享，而陈枫还剩下了一次人物能力共享的功能。

　　此时，陈枫周身澎湃的肌肉，跨步举拳，站立当场，一人当官万夫莫开，犹如刑天一般。

　　在一旁的昊刚惊恐不已。“刑天……”

　　的确，此时的陈枫，因为拥有了刑天之力，所以看上去身形魁梧，和刑天差不多。手握巨剑，陈枫竟是跨步奔跑，飞空就是踏越进入了尸海丧尸之地。

　　虽然，进入阵法之中，无法离开阵法，但是外界的却是可以进入阵法之中。

　　进入阵法之中，一眼望去，天地之间，仿佛都是这尸海的范围，万千的学哦如在地面蠕动，无数的丧失居然形成，一个个的血肉手掌在扭曲的腐朽之肉中伸展出来。

　　神力涌动，距离踩踏，顿时地面丧失血肉奔溃，退散，巨剑挥动，神力卷动，丧尸血肉犹如浪涛一般被掀翻，原本形成的丧尸巨人已经是直接破碎掉。

　　一手握剑半蹲在地面，一手凌空提取。“刑天巨斧……”“嗡……”的一声，在刑天身边的刑天巨斧，此时已经被陈枫紧紧的握在手中。

　　一手巨剑，一手巨斧，此时陈枫跨步就是劈砍挥动。不多一会，脚下的丧尸血肉已经是推开，露出了地面的图文，看着之后图文，陈枫微微的点了点头，果然和自己的猜想一样。

　　这阵法，是用冥界十万丧尸与僵尸躯体炼化的，只要阵法不灭，万千丧尸都会从阵法之中源源不绝的生出，这些丧尸的生成与运动，都是根据这阵法而来的。

　　之前，细细的观察了数万丧尸的移动路线，这阵法图文的纹路，已经是刻画在了脑海之中，这回看着这脚下的一块图文，和脑海之中其中的一块图文，几乎一模一样的。

　　此时，陈枫一手剑，一手巨斧，望向高空，脸上露出的笑容。“吼……”怒吼一声，巨斧与巨剑刺入地面，顿时之间，地面龟裂，地面的阵法图文也是晃动了起来。

　　凌空劈手一挥，顿时巨大的伏龙血鼎已经从阵眼的地方飞空而来，站立地面，跨步，双手将巨大的伏龙血鼎举起，而脚下，有巨剑与刑天巨斧的封印，丧尸血肉暂时蔓延不到这地方来。

　　看着脚下龟裂地面，与伏龙的阵法图文，陈铭冷笑。“啊！……”手臂肌肉鼓胀，周身神力催动。“轰隆……”伏龙血鼎迎风而下。“砰……”的一声，就是坠落地面，顿时之间，地面随舰破碎成为块状，而巨大的震力，让地面的空间都是扭曲。

　　而原本浮动的图文，此时竟然也与伏龙血鼎的力量混淆在了一起。

　　“斗转星移天渐晓……”怒吼之后，陈铭竟让一膨胀肌肉的双臂推动巨大的伏龙血鼎。“轰隆……”伏龙血鼎在地面滑行，而刺入地面的巨剑与巨斧，也会死在灵魂精神力的控制下，在刺入地面的情况下疯狂的推动，犹如是两台的巨大的推土机一般。

　　此时，在阵法之中的昊刚，睁大了双眼，张大了嘴，犹如吃下了死苍蝇一般。“这……也太强大了吧！……”这老大，现在拥有了刑天之力吼，完全像是一个人形的重力摧毁机器。

　　所到之处，由于巨力的推动，地面的丧尸血肉远远的被推动开去，地面的土地不断的龟裂，而巨斧与巨剑更是在地面撞碎无数的石块纷飞震动与荡漾了起来。

　　“轰隆……”轰炸般的声响。“啊！……”陈枫的怒吼之声，此时在阵法之中配合着地面的龟裂，与土地的翻滚撼动着天地。

　　由于身躯变得庞大，此时陈枫周身已经是赤果果的，整个人看上去哪里还像是人，根本就像是异世界里来的比蒙巨兽一般！


第529章 万骸血鼎，毅炼天塔

　　而在阵法阵眼之中的刑天，也是傻眼了，这小子拥有了他的刑天之力，没有想到竟然强悍到了这般的地步，此时此刻，他感到万分的惭愧，他自己操控，为什么就展现不出这样的威力来。若是自己全盛时期状态，恐怕都是不够这小子一拳……

　　此时的陈枫，犹如蛮牛一般，双脚已经是深深的陷入了龟裂的地面之中。面目，此时已经是在因为使用巨力的情况下，变得面目扭曲起来了！双掌连连的推动与拍打，“轰……轰……轰……”“砰……砰……砰……”阵内阵外，此时都是剧烈的震动起来。

　　不仅是阵法内部的地面龟裂，就是连阵法之外，都是因为剧烈扩散出来的震力，将地面形成了犹如蜘蛛网一般的龟裂。“吼……”犹如恶兽，犹如猛兽，犹如野兽一般的咆哮。

　　不断推动血光滔天的伏龙血鼎，伏龙血鼎快速的旋转，顿时在伏龙血鼎之上的恶兽，也像是活了一般，强大的伏龙之力澎湃出来。

　　“公龙……”“斗火之焰燃烧吧！……”顿时，周身蓝色火焰包裹燃烧，远处的丧尸血肉，受到烧灼，直接变得犹如了焦炭一般。

　　此时，昊刚坐在地面，一脸惊恐，额头之上满是吓出来的冷汗，随后惊恐的连滚带爬向着后面退开，屁股下面的地面，也是疯狂的龟裂着。

　　而阵法之中的刑天，也像是受惊的小鸟一般，此时眼中都是陈枫犹如地狱猛兽一般的身影。这……这……这还是自己的刑天之力么？

　　这样的场面，让他想起了上古时期惊天动地泣鬼神的一战，这还是一人之力么？

　　现在的陈枫，拥有刑天之力，就连身躯的能力，都是共享了刑天之躯，否则，他也是使用不了刑天巨斧的！在这一刻，他就是天神十级巅峰的强者。

　　拥有如此的实力，拥有这般滂湃犹如海洋翻滚的实力，陈枫体内血液都感觉是沸腾了起来！心中怒吼与狂吼，一边推动施展伏龙血鼎，一边手中打出道诀，一手附带刑天神力，一手拍打，竟是将地面龟裂浮动出来的阵法图文抓起，直接打入了伏龙血鼎之中。

　　没错，陈枫样将这尸海重地的万尸阵法打入伏龙血鼎之中，让其融合。这也算是借助天神十级的神力来炼制伏龙血鼎了！

　　只要将这阵法融入，打入伏龙血鼎之中，那么就能炼制打造出最新的伏龙血鼎，并且让这伏龙血鼎拥有召唤万骸尸海阵法的能力，到时候，这伏龙血鼎的威力大增，千军万马都是可以在他的伏龙尸海阵法之中毁于一旦，陈枫的野心不小啊！

　　不过，现在拥有了天神十级之力，要完成这个艰巨带有巨大利益的任务，也是完全有可能的！

　　一条条的阵法，被陈枫犹如猛兽一般的手掌抓起，并且打入融合进入伏龙血鼎之中。神力灌输双掌，连连，以万千的掌印拍打，顿时，整个伏龙血鼎都是仿佛都是扭曲了起来。

　　钢筋铁骨的手掌拍打，巨大的声响，连昊刚的耳朵里都是变的轰鸣起来，感觉自己要在这巨大的声音之中破碎一般，强大的声音之力，若是境界低一点的神人，恐怕单是这声音，都可以摧毁得烟消云散了！

　　不仅如此，澎湃的神力，更是将整个阵法都是扭曲起来。

　　一掌一掌的拍打，在巨响之中，在震动之中，伏龙血鼎之上，更是爆发出了火光，只不过这火光是血色的光芒，看上去有些诡异。

　　火人狂暴的冲击，犹如远古的雄狮，在天动地摇的情况下勇往直前。“吼……吼……吼……”

　　而在天梯之塔的外界，在这里，地面裂出一道一道的鸿沟，而在犹如地图龟裂一般的地面，此时原本都已经平静的空间，又是再次的剧烈晃动了起来。

　　不少人，更是惊恐了，疯狂的向着远处飞空奔走而去。这一次的剧烈震动，比之前还要疯狂。之前的震动，是在百层天梯之塔上传来的，传到地面已经是好很多了。

　　但是，这一次是从地面地底传来的，并且威力和狂暴的程度，可是还要比之前更加的狂与猛。

　　不好，还没有来得及御风飞行而去的神人，直接感觉脚下震力传来，体内血液沸腾，口中血液喷洒出来！眼前竟然拿昏花起来了。

　　若是不快些飞空而起，恐怕连性命都是快要保不住了。

　　而在高空飞行空遁而走的神人，此时连高空都是摇晃不已，心里惊恐不已，这力量太强了！犹如毁天灭地一般了！这天梯之塔，究竟是发生怎么一回事了？

　　原本，这些没有离开的神人，因为这天梯之塔的异常情况发生，都是抱着想要看看好戏的态度，并且也是打算之后，进入这天梯之塔，看看，能不能捡到什么便宜！

　　但是在这一刻，他们都是后悔了，若是再不离开这里，恐怕接下来的麻烦将会更大，恐怕连性命都是保不住了！还捡什么便宜。

　　众神都是疯狂一般的奔走，犹如一群群受伤逃亡的猛兽一般，一个个都是没有命的驾驭法宝，驾驭飞行器在高空奔走。

　　地裂天变，地面裂开无数的万丈深渊，高空也是变得漆黑一片，一片死气层层，这里仿佛像是变成了地狱一般，变成了没有生气的地域。

　　“不好……”此时有人惊恐了起来，一名在地上跌跌撞撞还没有飞空起来的神人，直接是爆破成为血肉飞散天地之间。

　　看到这一幕幕的神人，都是惊恐。“天梯塔力……”

　　的确，没错，此时此刻的由于陈枫在地底抓取阵法融入伏龙血鼎之中，而这天梯之塔，由于没有阵法的控制，此时冥界神宝的力量无法控制，竟然向着天地之间蔓延出来了。

　　犹如恶魔一般的手掌，无形的力量吞噬一切，天地毁灭，高空扭曲，地面踢地犹如浪涛一般的翻滚了起来，死亡之气也是不断疯狂的侵袭过来。

　　感受到无形的冥界之力袭击，众神都是拼尽全力的在高空狂暴，但是速度度慢一点的神人们，却是在这些塔力的吞噬之中，爆炸成为一片片的血雾在高空激荡飘散。

　　顿时之间，十里地面，百里地面，千里地面，足足万里地面，都是在剧烈的震动起来，天地仿佛都是混淆了起来。

　　在这里，一切的生机都是被扼杀掉了！

　　在这里，就像是一个地狱，在这万里地之中，没有逃出的神人，都是被杀灭掉，连灵魂都是不剩下，连灵魂修炼，都是办不到了！

　　这万里已经是毁天灭地，变成了人间炼狱了，名叫诶的死亡之气充斥着。

　　其实，这一点也不夸张，要知道，天梯之塔，在冥界是至宝，关系着名叫诶封印之门的镇压，也不知道为什么出现在这里。

　　而没有了塔层之下的封印，现在冥神之力爆发，足可以毁灭万里的天地。

　　不仅如此，在终极尸海封印之地中，还有着一个拥有刑天十级天神巅峰的陈枫，加上十级神力与阵法的激荡，这威力自然是非同寻常，非同凡响的！

　　“轰轰轰……”巨大的声响传来，真整个百层的天体之塔竟然都是被撼动了，耸立进入星空之中的高塔，此时在剧烈的震动之中，竟然是一点点的拔地而起。

　　“吼……”人类的巨厚，从被翻滚之后，有着无数鸿沟的地面传出。

　　声音的巨吼震动，让不少的泥土都是滑落，万里震动，万里塌陷下去。此时，日月无光，星辰不显，万里黑云，死亡气息笼罩，犹如恶魔的手掌。

　　百层天梯高塔不断的拔地起来，到最后，塔底已经是完全的脱离了地面，塔底之下，出现一个巨大的洞口深渊，随后，深渊之后，爆发出血光。

　　万丈血光冲天而起，在塔底之下，这血光就像是盛开的雪莲一般。

　　血光般的血莲之上，百层高塔，万里黑空，顿时刹那看去，煞是好看。

　　在万丈血光之中，一个巨大的血鼎出现，这个巨大的血鼎鼎口，竟然拿比塔身的底部还要大，凌空飘飞出的血鼎，像是要把拔地而起的高塔装入其中。

　　而就在之时，在血光之中，竟然有着蓝色的火焰，一个巨人，一个犹如缘故猛兽的人形巨人，竟然双手托着巨大的血鼎。

　　这血鼎就是改造了，融合了万骸尸海阵法的伏龙血鼎。而这巨人，就是刑天化，斗火燃烧，系统支配的陈枫是也。

　　“吼……”又是一声怒吼。“九……死……大字诀……”

　　顿时，陈枫巨大化，在蓝色火焰之中巨大化，在血光之中巨大化！最后，整个身形，竟然比百层的天体之塔还要高，身躯比山脉还要庞大！

　　火焰之手，一把就是将天梯之塔抓在手中。大手一抬，伏龙血鼎旋转，将百层的天体之塔，一层层的装入血色滔天的伏龙血鼎之中。

　　此时，在一旁不远处的昊刚，也是扛着刑天飞空而起。看着这一幕，已经是张目结舌了！这……也太夸张了吧！

　　这一次，老大算是赚大发了，融合了万骸尸海阵法，拥有召唤万尸的能力，改造了伏龙血鼎，并且得到了冥界的至宝天梯之塔。

　　在黑暗的高空之中，巨大化的刑天陈枫之躯，不断的施展各种道诀，神力一掌又一掌的打入巨大的伏龙血鼎之中。

　　旋转血光冲天的伏龙血鼎，鼎面之上的恶兽，在鼎面之上，犹如活了一般，天地之间都是充满了恶兽狂野的咆哮之声。


第530章 九重九劫神雷

　　举手抓住伏龙血鼎的一个鼎脚，挥动鼎炉呼呼作响，天地之间狂风激荡，乌云更是翻腾起来。由于力量太过强大，神力震动天地，昊刚扛着刑天也是远远的飞退出去，否则这炼化之力的颤动，恐怕将他抹杀了的能力都是有的！

　　此时此刻，刑天身躯的陈枫，也是咬牙切齿着，这炼化虽然在进行着，但是却还没有成功，现在刑天之躯与刑天之力，共享的时间也是要到了。

　　若是没有了刑天之力，要炼化这百层天梯之塔，恐怕有些困难，自身的实力根本就是不够炼化这天梯之塔的，并且在加上，若是失去了刑天之力，他依然会恢复之前的虚弱状态。

　　所以，此时此刻的陈枫，依然很是焦急，但是所有的一切都是华为泡影，担心他的努力和所作所为，都化为泡影，不过，即便是不能得到天梯之塔，但是他确实得到了万骸尸海的阵法，融入了伏龙血鼎，血鼎威力大增，无论是攻击力，还是防御力，又或则是炼制能力，都是强上了很多很多了！

　　若是陈枫完全没有炼制成功的能力，他现在也不会这样拼命了，注定的事情，虽然可以改变的，但是那种无法挽回的改变，却是无法改变的！而现不在，在刑天之力的时间，他却是有机会与之抗衡，这就说明了，他有着能力炼制这天梯之塔成功。

　　“轰隆……轰隆……轰隆……”高空雷声不断的响起，就连但光都是漆黑色的光芒，看上去这光芒虽然漆黑，但是非常的刺眼。

　　此时，不远处的昊刚显得脸色面目苍白，就连虚脱无力的刑天，都是无弱的说道：“劫雷，是冥神界的劫雷……”真劫雷的种类很多，首先是有凡界的劫雷，和仙界的劫雷，在飞升之时，都是要承受这些劫雷的。而在神界，也是有着劫雷的，并且分为了神人劫雷，神魔劫雷，神狱劫雷，冥神劫雷，四大神界的超级劫雷。

　　而每一种劫雷，也是分为了级别的。例如现在的冥神劫雷，劫雷的级别，一共分为一雷轰顶，也就是说有着一道劫雷轰击，挨过去了就木事了。接下来还有二雷轰顶，三雷轰顶，直到五雷轰顶。

　　在一班的神人眼中，五雷轰顶，应该就是最高级别的轰顶了！而现在，陈枫因为炼制冥界至宝天梯之塔，这会劫云卷动，雷电闪动，很明显冥神界的劫雷已经是出现了！

　　当初在飞升神界的时候，当初在飞升通道的时候，接受的神界劫雷可是不少，数万劫雷的轰击，让他自我就是可以召唤劫雷雷电。

　　当初在数万道神人呢劫雷的洗礼之中，其中有着神人一雷，神人二雷，三雷四雷，足足五雷轰顶都是数万道的承受，他的体制之中，蕴含了一种雷电属性，可谓是雷劈不死，电闪不灭。

　　一般曾经飞升的到神界的神人，承受的一般就是一雷轰顶，修行道行厉害一点的就是二雷轰顶，天才级别的人物，基本上就是三雷轰顶了，极品天才是四雷轰顶，万年难得一遇的奇才才会降下一道五雷轰顶，当然承受劫雷之后，所拥有的实力，也是不同的。

　　而陈枫，接受了神人劫雷五大级别的天雷数万，由此可见，陈枫是怎么样要的一个天才鬼才与妖才了，这是语言无法形容的，所以陈枫刚昂贵飞升到神界，几乎就拥有了地神的实力，这可不是吹牛和随便看玩笑了，承受那么多年的劫雷洗礼，那数万道劫雷，可不是吃白干饭的啊！

　　看到冥神界的五雷轰顶凝聚起来，昊刚和刑天都是有些担心。不过，陈铭注视着高空的雷电劫雷，却是一脸轻松自在，他陈枫现在最不怕的就是劫雷了。

　　数万劫雷都是劈不死他，这区区五雷轰顶，其实能奈何他的，现在他拥有刑天天神十级巅峰的实力，他挥手召集而来的天雷，恐怕都是不低于五雷轰顶的！

　　陈枫皱了皱眉头，看到这冥神五雷轰顶的劫雷，脸上竟然欣然一笑。他现在正觉得没有强大的力量来进行这天梯之塔的最后一道炼制。

　　陈枫仰天狂笑，竟然开始大骂起苍天起来。“你个贼老天，区区冥神五雷，就想要我的命么？哈哈哈……”狂笑的声音，显得是那么的苍狂，的确这五雷轰顶，对于他陈枫来说，只是小菜一碟。

　　这是，借用了这冥神五雷，恐怕依然无法将天梯之塔煅炼出来。不过，他却是有着别的办法，那就是自身召唤神人五雷，让冥神五雷与神人五雷融合，这两种劫雷会产生巨大的排斥，而排斥所产生的劫雷轰炸之力，用来洗礼这天梯之塔，想必威力也是足够的了！

　　一声巨吼，陈枫挥手之间，神力涌动，体内的劫雷属性召唤。可是，当他还没有召唤出这劫雷属性的时候，之前他辱骂上天的报应，这会来了！

　　高空的劫雷五雷，此时竟然浓厚了起来，乌云之中都是带着电光在闪烁着，漆黑的雷电，变得灰黑起来，天地之间，仿佛此时此刻，只有雷电的存在了！

　　“妈咪呀！……”此时，就连刑天惊呼了出来。“昊刚兄弟，我没有看错吧！冥神六劫雷，这不会是真的吧！……”

　　此时，昊刚又是一脸苦笑。“老大这次悲催了，你说他，能接下冥神五雷，你也不要那么猖狂吧！大骂苍天，这会乐极生悲了吧！……”

　　刑天也是一声叹息，要知道，炼制这种神界的至宝，所产生的五雷轰顶，都不是飞升时期那么简单的，即便是天神十级，对付五雷，也得小心一点，可这会六劫雷降临，这下就危险了，麻烦大了！

　　看到这冥神六劫雷的劫云出现，陈枫皱了皱眉头，这六劫雷，可要比五雷轰顶强上了十倍，此等的劫雷，的确是拥有极强的毁灭力量！

　　不过，这六劫雷，他勉强还能够承受的下来，虽然曾经接受了数万劫雷的轰炸，但是在那么多劫雷之中，最强的就是五雷轰顶，若是当初承受过六劫雷，那么现在这六劫雷，想要伤害到他的分毫，几乎根本就是不可能的！

　　当然，若是在那个时候，陈枫想要接下六劫雷，那也是几乎不可能的事情！

　　冷哼一声，既然那这劫雷比五劫雷强了有十倍，那么他就召唤出是个五劫雷融合来抗衡吧！若是，劫雷能抵抗住，那么这冥界至宝的天体之塔一定会炼制与淬炼成功的！并且，塔身附加了劫雷，威力将会更加的强悍，六劫雷附加，那可不是开玩笑的！

　　可是，就在陈枫只手遮天之间，两道五雷轰顶劫雷形成，顿时之间轰隆的巨响响起。

　　刑天和昊刚都是睁大了双眼，不会吧！这也太牛了吧！挥手之间，竟然就是可以召唤雷电出来，并且还是五雷轰顶，这怎么可能啊！

　　要是让他们知道，陈枫打算召唤的是十道劫雷来抗衡，不知道他们心里会是有什么想法？

　　可是，正当陈枫要召唤第三道劫雷的时候，高空之上的冥神劫雷竟然再次翻滚起来，借来再次一层一层，一道道的叠加起来。

　　“不……不会吧！……”此时昊刚的声音已经是颤抖了，昊刚也是有些语塞的说着。“这是，七劫雷……七重七劫雷，没搞错吧！……”

　　刑天吃力的看着高空一切的变化，随后也是吃力的说着。“我看你的切是搞错了，这劫雷的汇集并没有停止，我看，恐怕是八重……八劫雷……”声音颤抖，即便是上古的第一战魔，这会都是有些忍不住语声有些颤抖了！

　　“果……果真……果真是八重八劫雷啊！……”昊刚看明白了。

　　“不对……”此时刑天继续观察着，随后想着高空一指。“你快看，那是什么？……”

　　此时，高空已经出现了九层灰血色的九层劫云。九层劫雷之间，灰黑外加有些血色的雷电，在九层劫雷之间来回的交织着。

　　“这是传中，九重九劫雷？……”昊刚的确也是非常有着见识，一眼便看出了一些端倪了。

　　刑天连忙点头。“的确，这看上去就是九重九劫雷的征兆。这次枫小子完蛋了，即便是现在共享了我的刑天身躯与刑天天神十级神力，恐怕连九劫雷的第一劫雷，恐怕都是承受不下来啊！”

　　“糟糕，刑天大哥，第一道劫雷下来了……”昊刚大惊，高空事物扭曲，一切都是看不清楚了，雷光闪烁，耳边只能听到雷鸣的轰响声音。

　　也不知都，陈枫的生死究竟如何。一劫雷之后，第一层劫云消散，第二劫雷也是下降，接下来是第三层劫雷，第四层劫雷，和第五层劫雷。

　　整整五道劫雷降下，昊刚和刑天，竟还依然站立在天地之间。看来，是没有死啊！

　　“好小子，竟利用劫雷来淬炼天梯之塔，这样一是可以借助外力来帮助炼制，二是可以让天梯之塔拥有劫雷的威力！”刑天点头，连忙的说着。

　　“别说了，第六劫天雷降下了……”此时，昊刚也的心也是提升到咽喉之处了，咽咽口水，都是感到非常的困难了！

　　“砰！……碰！……轰隆……”剧烈的响动，庞大的声音一阵阵的传来。

　　“成功了……”陈枫心中一喜，这六劫雷一降临下来，这天梯之塔直接就是淬炼成功了！

　　可是，当他还没有彻底兴奋的时候，此时第七重劫雷已经是降下。

　　刑天和昊刚，都是惊讶的睁大双眼，看着那七重劫雷从高空叠加下来！天地之间，都是摇晃与振动了起来！天崩地裂，日月似乎都是能被逆转。


第531章 涅盘之力，凤凰之魂

　　“啊！……”巨吼声音传来，此时陈枫竟然双手叠加施展雷电之术，神雷召唤，十道劫雷，竟然是召唤出了十道劫雷。

　　“劫雷何以……”“轰隆……”第七重劫雷轰击在天梯之塔之上，随后劫雷太强，雷电扩散，顿时，地面千里之地，都是变成了一片焦炭之地。

　　而陈枫也是，利用了这十道劫雷，顶住了七重劫雷扩散出来的劫雷之力！

　　不过，此时手臂发麻，无比的酸疼着。接下来的八劫雷，恐怕根本就是没有那样的能力能够承受得住的，不够，借助这刑天之力，他拼命也必须得接下来才行。

　　“轰隆……”八劫雷降临，天梯之塔陈寿劫雷，已经是剧烈的摇晃了起来。

　　“劫雷二十……”此时陈枫也是咆哮了出来，双眼都是凹凸了出来，而是劫雷的融合，但是依然无法抗衡这八重劫雷的威力。

　　八重劫雷降临的威力，自然是非同凡响的，陈铭的周身此时已经是变得黑黢黢的一片了，不过还好，他的性命至少是保住了！

　　这会性命虽然保住了，但是接下来。“轰隆……”的声音继续响起，接下来，九重九劫的神雷降临，一共九层，劫云九层，灰黑色外加有些血色光芒的九层雷电劫云，一层一层的降落下来，顿时之间，天动地摇。昊刚扛着刑天凌空分本而走。

　　若是慢一点的话，恐怕就是要被这九重九劫雷给劈中，到时候两人就是直接被抹杀掉。刑天脸上的肌肉跳动着，这样恐怖的劫雷，如此传说中的借来，即便是枫小子与他共享了身躯和刑天天神十级之力，依然会在这劫雷之中被摧毁得连灰层都是不剩下的！

　　顿时之间，劫云滚动，千里之地，都是被这劫雷给轰击得成为了一片焦土，而伏龙血鼎与天梯之塔，也是无法承受如此强劲的劫雷，光芒都是被劫雷劈得暗淡下来。顿时间，天梯之塔与伏龙血鼎，失去陈枫的神力漂浮，被劫雷远远的震飞出去，最后坠落陷入焦炭中的泥土中。

　　而陈枫本人，挥手之间召集三十，四十到神界五雷融合，这一切让刑天和昊刚惊恐，顿时之间，天地之间都是充满劫雷，但是九重九劫冥神之雷，可不是那么容易，就能够阻挡得下来的！

　　劫雷道道叠加，顿时之间，陈枫直接被天雷劈得摔落下去。天地之间都是一片扭曲，而剩下的只是这万千雷电闪烁。这一次，即便是陈枫的身躯曾经承受数万劫雷的洗礼，但是这会面对了传说中的九重九劫雷，依然是面临着生死危机，并且生死不明。

　　这劫雷，足足降落劈打了一天一夜，刑天昊刚在劫雷之外的距离，此时劫雷都像是眼前皮罗一般，声音震动耳膜，此时刑天和昊刚的耳朵里嗡嗡作响，什么声音都是没有了，唯一有的声音就是雷鸣之音。

　　当劫雷彻底降临之后，天地之间，都是能够问着一面烧焦的味道，一眼玩去，万里的土地，此时都是成为了一片焦炭之地，时不时，在空间之中，还能感觉到雷电充斥着，是不是空气中会发出雷电“啪嚓啪嚓”的声音。

　　只要进入这万里劫雷的范围之中，周身时不时会感到电流通过。刑天和昊刚，都是吃惊这传说中的劫雷，这毁灭的力量好恐怖，即便在千军万马的天神十级强者，在这里恐怕都是要别灭杀成劫雷的灰层。而承受着劫雷的陈枫，下场也是很简单的，只有一个，那就是嗝屁了！

　　此时昊刚也是无比的担心，若是老大阵亡了，他也会逐渐的消失在这个世界之中。要是这样默默无闻憋屈的死去，这种感觉不要提有多么的悲催了！

　　他堂堂不死战魔，重生回归，还没有让人知道他的名号，就又要阵亡，这能让他不悲催么！并且，幻龙之珠破碎，即便是九死神功再死一次，也是救不活他的了！

　　刑天和昊刚，此时都是飞空前行，来到陈枫承受劫雷的位置。此时，在这里，有着一个被劫雷劈出来的巨大深坑，这深坑，至少有着一个山脉般的庞大。

　　在这巨大的深坑之中，刑天和昊刚找了良久之后，才找到陈枫的“尸骨”，此时的陈枫，完全已经是成为了一具焦炭。

　　看着人形的焦炭，昊刚和刑天都是皱着眉头，都已经这个样子了，不知都还有木有可能存活下来。

　　“你说，这样子，还有可能活下来？”此时，昊刚皱了皱眉头的说着，此时此刻，他的心都是要碎掉了，老大死，他也活不久了！

　　刑天叹息一声。“你认为，已经这样子了，还有可能活下来么？若不是遇上了九重九劫雷的出现，枫小子不死，他以后的前途将会无可限量……”

　　“现在说什么都是没有用了，人都已经嗝屁了……”此时，昊刚的声音都是弱了下来，满脸的苍白看着眼前的一团黑黢黢，后有点热温的焦炭。

　　“等等……”此时刑天大手一挥，有些激动的说着。“我感受到气息了，也许，也许枫小子还没有死，还有着一口气……”

　　“不会吧！……”昊刚张大了嘴巴。“刑天大哥，你说现在该怎么办？”

　　“刑天，有没有听说凤凰涅盘浴火重生的能力？……”刑天缓缓的说着，这陈枫竟然还保存着一股气息，并且他的身躯虽然已经成为了焦炭，但是这身躯还保存完整的。

　　由此可见，这小子虽然是玄神神人，但是他的身躯防御，已经达到了超越天神十级强度了！真不知这小子曾经身躯受到过什么样的奇遇？周身肌肉骨骼血肉，仿佛都像是脱胎换骨一般，像是拥有澎湃无边的防御之力一般。

　　他当然不知道，当初的陈枫承受了多么庞大的痛苦，才被万年的土精给改造了骨头。

　　但是，即便是拥有如此强悍无比的身躯，承受过万年土精的换骨，但现在依然是成为了一具人形焦炭了。不过，若是换做是另一冥神人，即便是天神十级，恐怕都已经化为飞灰了！岂是剩下一具焦炭这么简单的了！

　　“刑天大哥，你说的是要利用凤凰浴火重生的能力，让老大借用九死成功复活过来。”昊刚说道。

　　其实，陈枫还并没有死，他的血条，还剩下了最后一滴的死血。不过，由于这九重九劫雷的摧毁之力太强了，身躯受到的伤害也是非常的大，系统的恢复能力，竟然起不到作用了，毕竟这种伤害太过巨大了，系统目前还没有这样的能力，不过对这样的伤害，现在系统已经是读取了这种伤害的资料。

　　根据这伤害资料，系统会弥补与修改，到时候，陈枫得恢复威力，就会更加的强了。

　　不过，这会身体伤势是无法恢复，血条无法自动恢复，不过还好伤害没有继续下降了，一直保持了这一滴死血，否则陈枫这一次就完蛋了。

　　虽然，他还有生死还魂丹，但是这样强度的伤害，死了就是复活，也只是剩下这一点的血条。所以，想要真正的活过来，就必须要恢复自身的伤势和血条。

　　“没错，我就是这意思。”刑天点头的说着。

　　“这怎么可能？老大是人，又不是神兽涅火凤凰……”昊刚摇头叹息的说着。“这几乎是没有可能的，除非拥有凤凰之魂……刑天大哥……你不会有……”

　　“没错，我刚好有着一个凤凰之魂，这是对当年神魔大战的时候，我斩杀了凤凰之王所得到的凤凰之魂……”刑天脸上一笑，微微的说着。

　　凤凰之魂，传说之中不死凤凰灵魂燃烧了自己身躯留下来的石头。之石头拥有了不死凤凰一起的力量，只要得到凤凰之魂，一旦炼化成功，就可以拥有凤凰不死涅盘的能力。

　　“靠！刑天大哥，没想到你竟然还有着这么好的东西，不死王级凤凰的凤凰之魂，这额可是妖界的至宝啊！其珍贵程度，不比这天梯之塔差多少啊！……”昊刚鸡冻了，彻底的鸡冻了，这么来的话，老大就拥有了凤凰涅盘的能力了！

　　刑天从自己神域空间之中拿出了一块拳头大小，犹如火焰燃烧着火红的一块石头。“这已经是我目前最珍贵的东西了……”心中有些心疼，但是毕竟陈枫可是帮助过他，并且也是系统的主宰，万一真出了什么事情，都不知道自己的下场会怎么样了！？

　　神力催动，在他手中的火红石头竟然是扭曲了起来，整块石头的温度极高，最后像是被熔炼了一般是的。只要将这凤凰之魂融入神格之中，就算是大功告成了，而能不能成功，就要看本人了！

　　在焦炭般的身躯上，刑天寻找出了的陈枫得眉心之处，将凤凰之魂打入其中，让其余陈枫得神格融合起来，这样一来，一旦融合了，不但拥有凤凰之王的力量和能力，还可以将神格提升一次品质！毕竟不死凤凰，可是拥有淬炼神格的能力。

　　当然，不死凤凰，也不就是它真的就是不死。不死凤凰一生之中可以涅盘十次。第一次就是不死凤凰出生一年之后，有别的不死凤凰帮助涅盘重生，拥有不死族的涅盘之躯。

　　十年之后，可以进行第二次涅盘重生，当然这一次的涅盘重生，也是需要别的不死凤凰来帮助涅盘重生。而当到了第三次百年重生，就可以直接涅盘重生，但是由于法力低下，所以容易在涅盘之中毁灭掉，无法得到涅盘之后心的身躯。

　　千年第四次，万年第五次，十万年第六次，五十万年第七次，一百万年第八次。


第532章 九死还魂涅盘

　　而百万年的涅盘凤凰，可以真正意义的称得上是不死凤凰了！经过八次的涅盘重生，神格被洗礼整整八次，妖神之力，足足提升了八个品质，这样的妖族强者，即便是神人中天神十级巅峰的强者，都不一定是对手。

　　九次涅盘重生的不死凤凰，需要存活五百万年，并且经历九次涅盘重生，它的力量，他的道法之术，这样几乎是神界的超级大能，犹如刑天这样级别的存在。

　　起实力，还要在当初不死战魔昊刚之上。

　　而当初，刑天斩杀的不死王级的涅盘凤凰，就是五百万年，历经了九次涅盘重生的凤凰之王。而它的炼化出来的凤凰之魂，自然是凤凰品质之中最上等的品质。

　　至于十次涅盘凤凰，在上古时期，根本就是没有那样的存在，传闻在远古时期，才有那样的存在，并且数量还不多。

　　十次涅盘的凤凰，需要存活千万年，并且最后一次的切盼，危险比之前九次的涅盘想加还要强大无数倍。而这一次，陈枫唯一一点的血条，搞不好就要交代在这里了。

　　要知道，虽然当初被刑天斩杀的涅盘凤凰，虽然只是五百万年的存在，但是要知道，被炼化成为凤凰之魂后，这岁月的流逝依然是被记载在其中的。

　　这就是第九次涅盘的威力，当然，在之下九次的凤凰之魂，却是没有这样的能力。刑天是上古时期的第一战魔，他从上古到现在，所经历的岁月，至少也是有着五百万年的！

　　所以，这九次涅盘以后的不死凤凰的凤凰之魂，现在可是有着千万年的岁月了，一旦拥有了千万年的岁月，那么就是要准备接受第十次涅盘，而这一次的涅盘，起危险程度，不比经受九重九劫雷安全多少。刚刚才勉强撑过了九重九劫雷，可是这会，被刑天不知道的情况下，再次面临了又一次的生死死亡危机。而这一次，还只有一滴血了！

　　这次如何是好啊！这一滴血，万万是不能承受得了这不死凤凰之王的第十次涅盘重生。

　　“糟糕……”此时昊刚大惊。“刑天大哥，快把你融合进入老大神格之中的凤凰之魂剥离出来……”声音之中，充满了万分的焦急。

　　刑天有些疑惑了。“昊刚兄弟，你怎么了？你不救你老大了？”

　　“救什么救啊！快点……这次真是被你害死了，没时间解释了……”昊刚连忙说道。若是这凤凰之魂，真的彻底融合了，老大都已经这样了，怎么去接受不死凤凰的第十次涅盘啊！

　　刑天见到昊刚这般的鸡冻，脸色都是吓得苍白了，也是知道事情恐怕有变。虽然他的实力远远在昊刚之上，但是昊刚曾经可是被号称为博学多才，所以知道的东西只会比他更多！

　　“魔道，阵法九诀，神龙有悔。”道诀连连打出，手掌的阵法符文之中，巨龙的声音咆哮，黑色巨龙的光芒之爪，从阵法之中延伸出来，并且抓向陈枫得眉心之处。

　　可是，可惜的是，一切都是晚了，这不死凤凰的不死之魂，已经是融合进入了陈枫得眉心之处。若是强行剥离的话，这会对陈枫造成伤害，刑天也是不敢乱来了。

　　“糟糕，已经融合了……”刑天扭头看着昊刚。“这会怎么办？”

　　“没办法了，等死吧！……”昊刚脸色苍白，没好气的一屁股就做在一旁焦炭的泥土之上。

　　刑天这会有些不高兴了。“我说你小子，让枫小子融合着凤凰之魂，就可以让风小子得到一次凤凰涅盘的能力，我们在一旁帮助，说不定，还真能够成功……”

　　“成功个屁，一会我们给老大收尸吧！你顺便也帮我收尸吧！”昊刚知道，这会是完蛋了！这刑天也够耿直的，这样的绝世珍宝，也是舍得拿出来，但是这可是好心做坏事了！不过，这也要怪他自己，谁让自己的反应太慢，竟然没有反应过来，这已经是不死之魂了，并不是凤凰之魂那么简单的！

　　“不会那么夸张吧！……”刑天有些吃惊的看着昊刚，一脸不以为然，他自然是认为这小子也太夸大其词了一点了，虽然有危险，但是不去冒险，总比等死好！

　　“刑天大哥，麻烦你好好想想，你斩杀的那个不死凤凰之王的级别？……”昊刚看着刑天，有气无力的问着。

　　“我刑天的对手，岂是能是弱者……”刑天得意洋洋，并且仿佛光荣无比的说着。“我斩杀的是，级别与实力都不低于我的不死凤凰族的不死凤凰王，是不死凤凰一族的最强强者，也是经历了五百万年生命，并且经历了九次的凤凰涅盘……”

　　“你也知道啊！那你知不知道，这九次凤凰涅盘的不死凤凰，若是炼化成为凤凰之魂，那是什么？……”昊刚继续问道，这丫的，知道的也太少了吧！不愧是神魔界只知道修炼的刑天。

　　若是，他的所见所闻在多点，当初也不会败得那么的惨吧！

　　“能炼化成么，不还是凤凰之魂么……”刑天，的确是有些不明白了。

　　“九次涅盘之后的不死凤凰，那是亿万中无一的，已经不是简单的凤凰之魂了，而是不死之魂，知道什么是不死之魂么？就是拥有岁月的记载，也就是说，这不死之魂，拥有凤凰涅盘的十次的机会……”随后昊刚又是说道：“这十次不死涅盘，无论是太古，远古，上古都是没有不死族涅盘成功过，那已经是成为了传说中的传说了……”

　　刑天听了昊刚所说的话，脸上大惊。“不死之魂？……十次涅盘……”随后一屁股坐在地上，脸色苍白的说道：“这样说来，还真的完蛋了，看来最好的东西，有些并不是最好的作用啊！……”

　　的确，这不死之魂，是天地至宝，但是不能承受，也就只有嗝屁了！

　　“别叹息了，准备好，这不死之魂，会再次经历就此涅盘，希望老大在之前能够复活过来，看看他有没有办法躲避过第十次涅盘危机……”昊刚淡淡的说着。

　　“不是吧！这不死之魂这么牛，还可以经历九次涅盘？……”刑天大吃一惊。

　　昊刚连连点头说道：“这不死之魂的确是好东西，但是却不是能够有命享受的至宝……只能看，不能用的东西……”

　　“注意了，一年涅盘要来了，若是老大不能承受，我们得以神力帮助他渡过……”昊刚连忙说道，此时从地面站起，双目紧盯着成为焦炭的陈枫。此时，焦炭之上，竟然冒出了热气，随后竟是出现了火星。

　　刑天此时也是打起了十二分的精神，也是仔细的注意着眼前焦炭的变化。

　　所谓的一年涅盘，也就是不死凤凰出生之后的一年，第一次的涅盘。

　　不死之魂，拥有重新涅盘之前九次的能力，让自己的不死之身变得更强，才好迎接第十次的凤凰涅盘，但是，即便是那样，依然是不能经历过第十次，得到真正的不灭之身。

　　“叮！凤凰不死之魂融合……”“叮！凤凰不死之魂融成功，系统主宰得到凤凰就涅盘的机会……”“叮！现在启动第一次涅盘……”“第一次涅盘中……”

　　“由于涅盘之力太强，主宰无法承受，人物死亡……”“九死神功第二次九死复活条件满足，复活成功……”

　　“第二次涅盘中……”“由于涅盘之力太强，主宰无法承受，人物死亡……”“九死神功第三次九死复活条件不满足，人物无法九死复活……”

　　陈枫心中冷笑，还好他有着生死复活丹。“人物使用生死还魂丹，人物复活，度过二次涅盘，成功度过九死神功第三次复活……”

　　利用生死还魂丹，陈枫成功的经历几次涅盘与就死复活，这样让她的九死之力倍增，自身的实力也是大增。九死增强，涅盘增强，这一次真是赚大发了！

　　不过可惜的是，身躯还没有彻底的恢复，毕竟之前的涅盘威力程度还不够，还无法完全的让他脱胎换骨。

　　到最后，陈枫得最后一粒生死还魂丹也是使用了。不过，这是他正在经历第七次的凤凰涅盘。

　　这第七次是，不死凤凰五十万年的涅盘，这涅盘的威力，已经不小，陈枫相信这一次的涅盘之后，自己的身躯就会彻底的复原，浴火重生，得到新生，就连状态，也是最佳状态。

　　不仅如此，这一次的涅盘之后，他的九死神功，也是达到了九死九活，已经将就死神功达到了巅峰的程度。

　　所以，这一次，只要成功渡过这第七次的涅盘，他得到的好处将是无限的大。

　　当然，有着生死还魂丹，这第七次的涅盘要成功，这绝对是毫无怨念的，只是，之后的第八次第九次，涅盘，恐怕就是没有那么轻松了！

　　“轰隆……”陈枫焦炭一般的身躯，此时凤凰的鸣叫，火焰包裹了焦炭身躯，随后火焰熊熊燃烧，昊刚与刑天，不得不退让，这七次涅盘的威力，可是一点也是不弱的啊！

　　犹如一只巨大的火焰凤凰形成滔天火焰，瞬间火焰消失，陈枫周身肌肤通红，健美的身躯，完美到了极致，渐渐的，肌肤红色褪去，米黄色的肌肤，完美的线条，绝世英俊的外表。

　　陈枫大大呼吸一口，随后一口浊气突出。第七次的凤凰涅盘他已经成功，他已经是脱胎换骨了！整体的实力都是倍增，并且九死神功也是达到了九死九活的境界，已经是达到了九死最高的境界了。


第533章 不死之力，不死法则

　　这九死九活这样的境界，可是从来没有人达到过的！当陈枫达到这样的境界之后，他才知道，原来当初有人感受到了天地之间的不死之力，所以领悟出了这套九死神功。

　　其实这套九死神功就是让人领悟感受九死之力，当然最重要的还是法则领悟。不死法则的领悟，当初创造者九死神功的大能，也只是感受到了不死之力，所以穿增高这功法，想要九死之后希望能够领悟出不死法则。

　　不过可惜的是，功法创造成功，但是他确实无法九死九活，档次九死，却是没有九活，只有八活。而，他没有成功，但是这次陈枫却是借助了凤凰涅盘的威力和生死还魂丹的药力，让自己达到了九死九活，不仅是感受到天地不死之力，更是领悟到不死法则，当然，这还只是不死法则的皮毛而已。

　　在之前，陈枫接受了九重九劫雷的时候，他还领悟了雷电法则，这一次的得到的机遇，可是让他享之不尽啊！好处太多，简直就像是穷鬼被上亿金钱砸到一般的比例。

　　不过，接下来，还有第八次与第九次涅盘，这可是要不死凤凰也要达到天神十级才可以度过的涅盘啊！陈枫，这会感到了鸭梨很大！

　　不过，他的体制不能就非同凡响，现在加上浴火重生，已经是脱胎换骨了！

　　根据自我的估计和计算，这第八次涅盘，百万年的涅盘，也许能够撑过去，不过第九次的涅盘，能不能够撑过，这就是不知道了。

　　当然，只要度过了第八次凤凰涅盘，再次浴火重生，再次得到新生，说不定，也是有机会能够成功渡过第九次涅盘的。

　　“老大进行第八次凤凰涅盘了……”昊刚吃惊的说着。

　　一旁的刑天，也会死张目结舌，此时他比昊刚还要吃惊，因为昊刚只是玄神而已，病无法感受如今陈枫得强大。

　　此时的陈枫，他深刻的能够感受到，这身躯的防御能力，比他刑天还要强。并且，整体实力，差不多已经是达到了普通天神十级的实力了！

　　这……还是玄神级别的强者么？刑天吓得连忙后退，再次一屁股坐在了地上，并且不断的后腿，像是承受了某种刺激一般。“不可能……这可能……”

　　玄神一级，拥有天神十级的威力，这玄神的神力，也强得太可怕了啊！要是地神的威力，或是天使的威力，不知道要强悍到怎么样的地步了！

　　古往今天，这样的异端从来没有发生过，但是今天确实发生了，并且还是活生生的在自己的眼前发生了。这样颠覆神界，打破神界天地法则规律的事情，如何不让他吃惊与惊恐呢！

　　八次浴火重生，成功，陈枫再次感到自己的新生的强大，此时感觉自己一次又一次的重生，他的不死法则，也是浓厚了起来。

　　一次比一次强大，八次涅盘重生之后，该面临九次涅盘了！陈枫得脸上带着微笑，只要九次涅盘成功了，他还有十年的时间，由于他并不是不死族，在承受九次涅盘之后，第十次的涅盘，要是年之后才会降临，所以目前，对于陈枫来说，最大的难关，是这第九次的涅盘，也是不死凤凰五百万年的涅盘。

　　这要不死凤凰达到天神十级巅峰，才有可能承受这一次的浴火重生。

　　现在的陈枫，境界还只是玄神一级，虽然实力已经达到天神十级，没有达到巅峰，最多是天神十级的初期实力而已。

　　想要承受这五百万年的涅盘重生，几乎是不可能的！不过，陈枫实力妖孽一般的越过天地法则，并且掌握了虚无法则，不死法则，雷电法则，空间法则。所以，他是有本钱与第九次的凤凰涅盘一较高下，只要这九次成功，他这一次的危机也将全部解除，并且成为了天地之间少有的强者，并且也是天地之间跳跃了法则的异端。

　　“虚无法则……”一声怒吼，陈枫盘膝而坐，顿时之间，整个人犹如虚无一片，显得有些若隐若现的，让昊刚和刑天大吃一惊。

　　若是这虚无法则领悟到巅峰，恐怕在这天地之间，可以化为无形，与天地合一，天地灭我才会灭的境界。当然，很显然，陈枫现在还有达到这样的境界了！

　　“不死法则……”顿时，陈枫得周身，有着一股股蓬勃生命的无形气流缠绕着他，无形之间，吸取天地之间的生气之气进入他的身体之中。

　　“空间法则……”这空间法则，在这次的涅盘之中，没有多大的帮助，但是陈铭却是可以借助这次的涅盘之力，淬炼一下空间法则，这样，在神界，以后他的跳跃距离也不会太短的！

　　并且，只要达到天神境界，拥有这空间法则，他轻而易举的可以在这神界跳跃万里之遥的距离。几个纵横与跳跃，就能够达到十万八千里的距离了！

　　当然，即便是现在，他的空间跳跃之力也是不弱，至少遇到生死危险的时候，他完全可以跳跃出危险的范围。

　　不过，以他现在的实力，能够给他带来危险的神人，实在是太少太少了！

　　拥有两大天地法则的护体，加上新生的躯体与实力，陈枫硬是支撑着第九涅盘的火焰燃烧，等到肌肤已经开始裂开，变得焦炭的时候，陈枫咬牙召唤雷电法则，一雷电洗礼自己的筋骨皮肉，在烈火之中重生，他的躯体之中拥有了雷电与火焰的神界之灵。

　　此时，昊刚大惊，以他的境界，自然是能够感受的出来的！“雷火之灵……”

　　在一旁的昊刚也是说道：“不止是雷火之灵，还有土之灵，当初的万年土精，到了现在承受劫雷与浴火重生时，也是起到了作用。”

　　“啊！……”陈枫承受着万千的痛苦，要知道人类接受凤凰之族的浴火重生，其痛苦，可是要加倍的，但是得到的好处，也不是凤凰之族所能够媲美的！

　　站立火焰之中，陈枫跨步手握拳头，周身熊熊火焰。人形的口中，此时竟然是发出了不死一族凤凰的鸣叫，周身的火焰也是形成一个一个的火焰凤凰。

　　一道火焰凤凰钻入身躯之后，陈枫身躯之上的焦炭就是剥离了一块。知道最后一块焦炭脱落，陈枫又一次的得到了新生，再一次浴火重生了！

　　此时肌肤有着红光，有着雷电光芒，还有着土黄色的光芒，随后光芒消失，陈枫站立的身姿，突然十指打开，顿时，天地震动，神力倾斜。

　　双眼挣开，在他的双眼之中，仿佛有着万重祸害，有似乎有着雷电地狱，更换四有着大地，单是这种眼神，都是让昊刚心生胆怯，若是达到天神，恐怕才能够稳定心神吧！

　　刑天震惊得嘴唇颤动，此时的枫小子，实力竟然拿不在他之下，玄神，拥有他刑天天使十级的实力，这……太夸张了吧！

　　虽然，他现在的实力还有完全恢复到曾经那般的强大，但是即便是现在的实力，至少也是现在时代神界天神十级巅峰的实力吧！

　　不得了！天地之间诞生了这样一个怪物，神界在此时刻就要翻天覆地的变化了吧！刑天的心里，泛起了滔天巨浪，他知道，以后，这小子的成长无可限量，他根本就没有办法想必了！也许，这小子能达到……也是说不第一定的！

　　此时的陈枫感到整个身体无比的轻松，他真的感到什么才是脱胎换骨的感觉。看着刑天，陈枫淡淡一笑。“刑天，陪我练练手怎么样？……”

　　刑天点了点头，他知道这枫小子现在现在浴火重生，脱胎换骨之后，需要感受一下自己的力量，并且活动一下筋骨，需要学着操控新得到的力量。

　　此时，陈枫得体内，已经是热血澎湃了，想要疯狂的战斗一番，用来爆发自己体内的热血沸腾。

　　单手握着巨大的半截神剑，陈枫跨步就一剑当空劈出，顿时之间，打的塌陷下去，昊刚也是被神力震得远远的飞退出去。

　　“当……”剑斧相交，震力震荡，连剑斧碰撞的空间之处，都是被震力扭曲了。

　　刑天顿时感到手臂发麻，心中震惊这小子的力量好大，并且在力量之中，还有着雷电与火焰交织吞噬的感觉，这实力好强，绝不在现在自己的实力之下。

　　由于一剑的威力太过猛力，犹如雷劫轰炸一般的声音响起，打的之上，一道万丈深渊的鸿沟在剧烈的震动之中形成。

　　由于自身拥有这般实力，一时之间，没有掌控好，所以整个人震飞了出去，不过脸上带着微笑，这样无匹强大的实力，让他无比的兴奋，这就是力量的感觉，这就是拥有毁天灭地力量的感觉。

　　一拳紧握，顿时手中火焰燃烧，大掌一挥，高空之中，百里的高空，都已经是一片火海了，得到了火焰之灵，此时操控天地之火称心如意到了极点！

　　刑天顿时脸色大变，整个身躯帖着地面奔跑起来，这天地之火的灼烧之力一点都是不差，他可不敢硬碰硬啊！

　　可是，贴着地面虽然能够躲过天地之火的焚烧，但是此时此刻双全紧握，顿时地面出现了无数的土墙。无数的土墙，减缓了他的速度，这小子一上来就是绝强的手段连连施展，刑天连自己的手段都是施展不出来，犹如老鼠一般，需要躲藏。

　　心中叫苦不已，一道五雷轰顶劈落下来，顿时周身麻痹，整个人被雷电拉倒了高空之上，火焰焚烧，让他受到雷电与火焰双重攻击。


第534章 百年地神大赛

　　感受到天地都在为自己的力量而颤抖，陈枫得脸上得意之极，心中兴奋之极。“啊！……”大吼一声，一拳就是迎风劈空而来。

　　这一圈，犹如火焰之石，拥有雷电之威，充满大地之力。

　　“停……”刑天大惊，他连还手的威力都木有，看来只有曾经自己的巅峰状态，才可以与这小子一战了！“枫小子，你要打死我……住手啊！……”刑天咆哮了出来，看着这拳头，声音充满了攻击。

　　凌空飞射，在火焰带动之中，犹如费吗一般挥出的一拳，顿时收回，但是力量太强，力量已经释放，收回岂不是要伤了自己，现在拥有这样的实力还不成熟，不能达到收放自如的地步。

　　气沉丹田，身形凌空肥腿，在力量倒退还没有袭击到自己的时候，道诀施展，将力量落一道了千里之外，但是“轰隆……”一声巨响，千里之外都是能看到天地晃动，天地一片混乱，泥土石块漫天，天地完全犹如混沌一片。

　　陈枫自己都是一惊，这一拳的威力，若是在前世的世界，一个拳头，至少可以摧毁半个月球。要知道，这可是在神界，在这里的威力，到了普通的凡界，威力更是非同一般的！

　　“枫小子，恭喜啊！没想到，你竟然在短时间，就已经强大到如此的地步了……我已经不是你的对手了，除非是我回复巅峰的状态，否则绝不可能胜过你了……”刑天看着陈枫说道。这小子的真正身份，恐怕真的犹如昊刚兄弟所说，恐怕是洪荒古神。

　　“老大，极品啊！……”此时昊刚也是驾驭狂风而来，看到陈枫拥有这般实力，这实力与当初巅峰的他，已经是相差不了多远了！若是对战起来，以老大的战斗能力，BT的战斗手段，自己肯定会输的！

　　陈枫点头，现在他的实力，已经是达到了天神十级实力初期的境界。

　　若是能够晋升成为地神境界，那么他的实力，应该能够提升到天神十级中阶的实力，到那时候，恐怕拥有了当初刑天巅峰状态的实力了！

　　现在的他，拥有此等实力，完成任务得到丹药，提升境界几乎是在简单不过的事情了！

　　他现在，根本就不需要药力来强大自己，只需要丹药的转换经验就足够了。不要药效，只要经验，这样经验会得到一定加层的！

　　就算要加层自己的实力，他也不会炼化丹药了，他可是有着将臣的碎片，炼化那东西，得到的好处，可要比丹药强得多得多了！

　　“老大，接下来怎么办？你的地神人物队伍，恐怕早已经离开了……”昊刚上前连忙问道。

　　陈枫点头说着。“这一次，虽然没有完成任务，但是没有他们，我也不会来到这里，等遇到他们的时候，我会给他们足够的好处……”

　　随后，陈枫又是说道：“我现在，最重要的就是提升境界，只要到达天神境界，我就可以系统，开启天界之门，到时候，亿万的神人，将飞升到神界来！……”

　　昊刚，也是点着头。“事不宜迟，老大，我们现在就出发吧！……”

　　“对了，刑天大哥，不知道你要不要加入我们的队伍呢？老大的宠物系统，其中的宠物栏位置可是很多啊！……”昊刚说着。

　　陈枫这会也是看向了刑天。“加不加入，我不强求，不过你是上古神魔，不能跟着我一道，只能委屈你在宠物栏里了，不过宠物空间里，好吃好喝，五星级的享受……”

　　刑天思考了一下，其实，原本的打算，是回到神魔界找个地方调养，之后再称霸神魔界，带领神魔界大军吞噬神界。

　　不过，现在他的想法确实改变了，他的野心，已经不是与神人界的战斗了！他的想法是，希望自己能够达到那个神秘的境界，能步入那个神秘的世界……

　　在以前，他知道自己没有那个能力，所以想都是没有想过那个……

　　但是现在不同了，陈枫让他看到了希望，也许跟着这枫小子，自己说不定真有机会！跟着这小子，好处自然会不少的！

　　“行！枫小子，以后我就跟你了……”刑天点头的说道：“以后，我就是你的战宠……”

　　陈枫摇了摇手。“既然那你加入我的队伍，我们就是朋友，放心，跟我的人，我是不会亏待他的，以后，要离开的时候，随时都可以离开，我绝不强求……”

　　说完，陈枫以系统，收服刑天成为了自己的战宠。将昊刚收入幻龙蜘蛛，陈枫一个空间跳跃，已经是在千里之外了，御风飞行的速度，也是快得犹如电光火石一般了！

　　接下来，他的目标就是前往高级玄神的神宫接取相应的任务。这一次，接取任务，这些玄神级别的任务，即便是玄神十级顶级的任务，对于他来说，完成千万件也是轻松的不会摧毁之力。

　　只是消耗的时间有些多了，就像是写一个字，就能得到一毛钱，写字多简单的事情，让你写上几千万字，那就是麻烦啊！消耗的时间啊！并且，也会无聊到死的！

　　不过对于陈枫来说，战斗，他不会无聊，即便是与低级的妖兽魔人战斗，他依然不会无聊，对待任何的敌人，他都是不会松懈，就像是一只大象，要对付一个蝼蚁，反而还认真到了极点，绝不达意，即便是大意了，也要尽量控制自己的心态。

　　一直都要保持良好不大意不轻敌的形态，这才是无敌的状态！

　　来到玄神境界的神宫，陈枫直接走到了玄神宫殿。

　　……

　　“不会吧！……”“这人说傻话呢！……”“开玩笑的吧！”“找死。”“神经……”此时，在任务大点，不少高级的玄神强者，对陈枫嗤之以鼻。

　　一个身穿玄神一级衣物的神人，释放的也是玄神之力。这小子，一人竟然放言，要将整个神宫玄神十级罪困难的任务全部接取。还有内门弟子特殊任务，也是要全部接取。

　　要知道，在整个神界之中，玄神十级的任务，可是有着上亿件，而有难度的任务，也是有着上万个任务吧！而内门弟子任务，在玄神级别，每天刷新的特殊任务也是有着上百件的。

　　这小子，想一个人接取，这不是开玩笑么？这么多的任务，每一个人物，都不是单人能够完成的，这小子，认为自己有着一个玄神十级的千军万马帮着他完成任务？

　　陈枫没有多说什么，只是展现了曾经相同的手段，在众多人群之中，将任务长老狠狠的“按摩”了一番，随后，接取所有的任务，潇潇洒洒的离开了！

　　一年之后，在神界的地神天宫之中。这里，百年举行一次的地神最强真传弟子大赛已经开始了。凡是达到了地神境界的弟子，都是可以参加报名的。

　　当然，在最后的角逐，都是地神十级的强者，才能战斗到最后！凡是在地神最强真传大赛之中，获得前十强，都是可以得到丰厚的机会，并且可以进入神人界的第二世界修炼，小天神人界。

　　在哪里，天地神灵浓厚，可以提升自身的修炼速度，并且可以精纯自己的神力，在哪里可是每一个神人，做梦都想要去的地方。

　　只要百年一次的大赛，能够成功成为地神前十强，就有进入十年的机会。这十年的时间，足可以成为天神了！所以，只要成为了地神百年真传大赛的前十强，就意味着能够成为天神。

　　天神，这是何等的存在啊！在神界公认中，天神是最强神人一类的人。能成为天神，是每一位神人心中渴望的梦想。

　　大赛举行，已经有不少的人开始淘汰了。而在这大赛报名的最后一个时辰，现在几乎已经没有人来报名了！报名处，也是显得有些冷冷清清了！

　　毕竟，现在大赛已经是开始了！要参加者大赛的神人，早就已经报名了！

　　这会，在报名处，只有一个报名点了，别的报名点都已经是撤销了。现在，只留下一个报名点就已经足够了！

　　而就这唯一的一个报名点，也是等不到半个时辰的时间，就要收了。

　　报名，立即就是要结束了，而这会，在报名点，一个长得犹如肥猪一样的人，就在那里打着瞌睡，比赛不能看，守在这里，能不打瞌睡么？并且也没人来报名，没有事做，自然之友打瞌睡了！

　　而就在这时，冷风吹袭，地面的黄沙都是随风而动。这肥猪一般的报名长老，突然心中冷颤，背脊都是被这冷风吹的发凉！

　　为什么我心中会恐惧？定睛一看，在不远处的黄沙狂风之中，一个人影渐渐的显得明显，这是一个很魁梧的身影。

　　当真和魁梧身影走进只是，这肥猪长老才大吃一惊，这是一个人，一个男人，一个英俊到巅峰的男人。完美的身材，英俊的面膛，这是绝对完美的男人。

　　“请问……请问有什么事情么？”此时，这肥猪长老的问话都是有些颤抖了，这英俊男人的目光，仿佛充满无穷的力量，仿佛是一个世界，让人感到一股无比庞大的压力。

　　“我要报名……”这男子淡淡的说着。

　　“把你的神位晶石证明给我吧！”这肥猪报名长老弱弱的说着，这是一个强者，他能够感受出来，这气势的压迫，让他喘不过气来！

　　“好了……”肥猪长老，递过一个新的晶石给那名男子。“这是你参赛的晶石，在一个时辰之后，你会有第一场比试……”


第535章 从没实行的资格

　　这名男子接过晶石，这长老根本连他的眼睛都是不敢看一下，那双眼的光芒让他心底深寒啊！

　　“谢谢……”男子不温不火的说着，随后，在黄沙之中消失了声音，并且走向了地神宫殿的大赛场地。在这里，是一个巨大的空间场地，是无数天神十级大能凭借无上神力开辟的空间，在这里，可以容纳上亿的神人参观战斗。

　　而这名黄沙中来的，黄沙之中去的男子，正式陈枫，一年的任务，让他变得更加的强大了，实力的操控更加的纯属了！

　　内门弟子，地神一级，这就是陈枫现在在神宫的身份。不过，他的境界，的确是只有地神一级。

　　不过，他这个地神一级，要是发威，恐怕就是天神十级的强者，都是扛不住吧！

　　在这一年之中，陈枫得到的弹药多不胜数，但是对于他没有作用，唯一的作用就是经验。而他也是连在一年的时间之中，提升了十级。

　　之前，表现得那般的冷漠，那是因为表明的时间已经过了，因为在一旁的神香刚好燃完，也是因为风大的原因吧！

　　所以，在逼不得已的情况下，陈枫展现了神压，让那长老心惊胆战，完全没有时间去看那神香燃完了没有，就连确定时间都是忘记了。

　　手握参赛的晶石，陈枫来到了大赛的场地，在这里人山人海的，有着不少支持与呐喊的声音，场面非常的热闹与壮观。陈铭来到了属于自己的比赛场地，在验证处，交出了自己的参赛晶石。在这里，有着专门的长老审核参赛人员是否合格的资格。

　　一番检查之后，这名认证长老皱了皱眉头，看着陈枫冷冷的说道：“你不合格，没有资格参加地神最强真传弟子的大赛。”

　　听到这话，陈枫才缓缓的说着。“长老，我听说只要达到了地神的境界就可以参加这次大赛了。”客客气气的说着，这张老必定有着决定他参赛资格的权利。在前来这里之前，陈枫已经将这大赛的参赛资格询问清楚了，所以他也不会前来这里。

　　听昊刚和刑天说过，小天神人界可是从太古与远古流传下来的，在哪里修炼速度翻倍，可以提纯神力，并且在哪里，还有机会得到太古与远古的奇遇。

　　在刑天和昊刚的要求下，陈枫来到了这里，准备参加这一次的百年地神真传弟子大赛。原本他是想专心提升境界，达到天神境界之后，还将仙界数亿万的神人飞升到神界，这样也可以壮大自己的势力。但是，这小天神人界进入的名额和资格与时间都是有限的，所以他必须得先来参加大赛，并且前往小天神人界，只是晋升成为天神的事情，就得缓缓了。

　　不过，这也没有什么的，提升境界这是迟早的事情，毕竟机遇来了，若是不抓住，那么就会错过大好的机遇，否则到时候后悔都是追悔莫及了！

　　认证长老冷冷一笑。“你说得没有错。”随后又是缓缓的说道：“但是，你不知道的是，这是真传弟子的大赛，你只是一个内门弟子而已，还没有资格。达到地神境界的神人，何止千万，想你这样的地神一级神人，没有谁敢来报名的，都在观看台上，不少地神五级的神人，都是不敢……”

　　“这是为什么？”陈枫有些疑惑了，不就是参加一个大赛了，用得着害怕么？

　　这认证长老摇了摇头。“还真是初生牛犊不怕虎啊！……”要不是这会，他没有什么事情，该认证的参赛者早已认证，否则的话他也不会有闲情逸致陪这小子浪费时间了。

　　“一般达到了地神一级，就可以申报真传弟子，但是地神一级到五级的神人，基本上没有能力通过考核，超过五级的人，差不多六七级的地神神人，才有少数成为真传弟子。而这一次的大赛，要求一，至少达到地神一级。

　　要求二，需要成为真传弟子。当然，若是没有成为真传弟子，也是有机会进行大赛的，不过，却是有条件和考验的，参赛的过程也是非常的困难，所以，这一项资格赛，在百年地神最强真传弟子大赛之中，几乎是没有实行的。”认证长老缓缓的解释道。

　　陈枫一听，脸上一喜。“多谢长老告知，还望长老告诉我，需要怎么样，才能得到那个资格……”

　　见到陈枫还算有礼貌，不过这小子初生牛犊不怕虎，什么都是不知道，这不是送死，是什么？“小子，你听我说，虽然大赛不要求生死决斗，但是战斗起来，谁都想获得胜利，这生死也是在所难免的，所以实力不够的人，是不敢参赛的。”

　　看了看陈枫这小子，认证长老又是说道：“你小子还别不服气，没有同时达到五级和成为真传弟子的神人，就连上台一战的勇气，不，应该是没有上台一战的实力。”

　　“长老，这次机会对我很重要，还望你通融通融……”说完，陈枫拿出了一个空间小袋子。

　　这认证长老，接过这空间小袋子一看，这里面竟然有着一百粒地神丹，乖乖得不得了啊！这小子，区区地神十级，竟然拥有百粒地神丹，并且还舍得送人。

　　认证长老，四下的望了望，神不知鬼不觉的将这一百粒地神丹收入了衣袖之中。

　　陈枫心里淡淡一笑，看来走在什么地方，这都是需要一点油水才能畅行无阻的！这区区一百粒地神丹，他根本就是没有放在眼里的。在他的空间背包之中，这样的丹药，可是数以万计，给出一百粒，几乎连九牛一毛都不如。

　　当然，这一粒一粒的地神丹，都是他完成任务得来的，也是拼尽全力去得到的。要知道，数十万的任务，要在一年多的时间完成，他每天都是没日没夜的完成任务，这一年之中，他几乎是没有停下来过，一直都是出于战斗状态之中，连休息几乎都是没有过。

　　不过，在这一年的极限锻炼之中，他也能将自己获得的新生力量发挥得淋漓尽致了，要知道，极限的磨练可是不容易的，并且，像陈枫这样一年都是在极限的磨练，恐怕在神界，没有第二个神人能够扛下来了，毕竟他还有最强系统作为坚强的后盾辅助着他。

　　完成任务之后，施展极限的空间连连跳跃会神宫，接取任务，又是施展极限跳跃，尽快完成任务，周而复始，陈枫自己都是不知道自己接取了多少任务，和完成了多少任务，即便是在成为地神之后，也是完成了不少的地神任务，才听说这一次的大赛，才在昊刚和刑天的劝阻下来到了这里。

　　而成为了地神，他的丹药，自然都是换取成为了数以万计地神丹，这些可都是他的经验啊！要知道，现在成为地神，完成提升境界的任务，几乎是无数连环的任务，想要完成，并不是那么容易的！

　　“既然那这样，我就告诉你吧！我也可以帮你办理手续，不过，我的警告你，你得有心理准备才行……”此时，这认证长老觉得，之前的口舌，没有白费啊！

　　虽然那，这百粒的地神丹，对于他来说，不是巨大的财富，丹这样容易能赚取到的地神丹，不要白不要，他又不是白痴。

　　就像一个百万富翁，很轻松就能够得到亿万，这一万可是非常轻松的，只有傻A才会不要的！

　　“长老，我时刻准备着……”陈枫微微一笑，和至少地神五级以上的真传弟子战斗，要知道，能够参加者大赛的，都不是弱者，他的手也是有些痒了，这一年之中，完成任务，战斗对象，不是神妖，就是神魂，不是神魂就是神尸，不是神尸就是神魔，还没有和神人战斗过呢！

　　“小子，我把事情告诉你，你自己在慎重的考虑一下，至于有些东西，拿出来了，就收不回来的了，这你应该知道的吧！”认证长老，想必是怕这小子听完之后，不敢参赛，要拿回丹药，那可就丑大了，所以，这些事情，还得先说清楚为妙。

　　陈枫淡淡一笑。“这是自然的！”

　　“小子，没有成为真传弟子，也可以参加战斗，但是你得拿出真传弟子的实力，因为由于你不是真传弟子，所以你的战斗极为的艰苦与困难。”停顿了一下，这认证长老又是说道：“你的战斗，每一场，会增加一名对手，直到你能够进入百强，你就自动拥有真传弟子的身份，我这里可以帮你登记。”

　　随后，又是补充道：“不过，你是绝对不可能进入百强了，参加大赛的人，至少都是上万，你恐怕连第一场一对一都撑不过的，因为你的对手，至少是六级的地神真传弟子！”

　　陈枫沉思了一下，点了点头。“还请长老成全……”

　　“行，既然你都这么说了，我就成全你，生死自己负责……”认证长老，一边帮助陈枫登记，一边缓缓的说着。

　　“恩……”陈枫点了点头，若是换做一般的神人，没有达到地神六级，恐怕还真的没有一战的勇气。

　　数以万计的参赛选手，这样淘汰下去，到最后，他不知道自己最后会不会以一战十或是战几十，这的确不是一个地神一级的菜鸟可以承受的，若是能胜利，那就见鬼了！

　　陈枫知道，自己必须得低调一点，否则，引来天神级别的强者窥视，那麻烦恐怕就大了！

　　“行了，小子，拿着这参赛卡到你指定的擂台赛区去吧！”随后，又是小声说道：“你最好是准备一点地神丹，数量尽量在多一点，给你那擂台的主控长老，他是管理战斗赛场的调配，初期，他可以尽量安排一些弱的对手与你交手。”

　　随后又是淡淡的说道：“即便是弱，也是六级真传弟子，我只是希望你不被斩杀就好……”

　　陈枫感激一笑，抱了抱拳说道：“多谢长老……”


第536章 六战真传地神九级

　　按照认证长老所说，陈枫来到了属于自己的第一百零八号擂台，将自己的战斗晶石交给了一百零八号擂台的主控长老，并且准备了以报一千粒的地神丹药。

　　这主控长老结果丹药，微微的皱了皱眉头，嘴里嘀咕着。“这认证处是怎么搞的，将地神一级的小子通过认证，这不是让这小子送死么？”不过，既然接受了这丹药，他就得做事，安排了一个地神六级之中，较弱的对手进行这小子的第一场比试。

　　“小子，你要注意了，对手很强大，不行就认输知不知道。”既然拿了对方的丹药，并且是一千粒，这数量一点也不少，也不知道这小子是怎么得到的，难道是什么大家族的子弟，丹若真是大家族子弟，能拿出这么多的丹药，身份也是不简单的，家族觉慧忍心送来送死的。

　　陈枫点了点头。“多谢长老……”

　　“好了，你在休息区休息一会吧！一会念道你的号码，你就上场吧！”主控长老淡淡的说着，这一千粒地神丹药，获得倒是轻松啊！虽然责怪认证处的做事风格，但是能得到这一千粒丹药，他还得感谢认证处呢！看来是认证处的好哥们，才舍得将这肥羊让给自己。

　　在休息区闭目沉思没多休息一会，就已经轮到自己上场了，紧握拳头，陈枫一步一步的走上了战台之上，这战台，是用神界紫晶所打造的，无比的坚硬，所以一般的战斗，根本就是摧毁不了这个战台的。

　　当陈枫一上台，不少人就已经是吵闹大喊了起来，因为奇景出现了。身为一个地神一级的神人，也不是真传弟子，竟然有种上台，这不是乌龙事件么？这不是搞笑么？神宫怎么搞的？竟然让这样级别的神人，通过认证，这真不是让在座所有的神人看笑话么？

　　在陈枫的这一个擂台四周，算是比较冷清的了，但是也是有着上万的观众观看赛场。这一个擂台，绝对是一个冷门，在别的赛场，可是有着千万的观众。有些大热门的赛场，可是有着上亿的人观看。

　　神界人杰地灵，其人数，在仙界与凡界之上。不要所越高境界的世界，人会越少，要知道，越是宽广的世界，所拥有的人自然也是越多的！

　　而陈枫的对手，因为自身实力很弱，绝对是大赛垫底的，参赛只是为了见识一面市面，但是看到对手竟然是地神一级的神人，他忍不住笑了，至少在第一站，他不会狼狈收场的！

　　比赛开始，双方各就各位。

　　陈枫既然要低调，自然不能展现全部的实力，而实力低，要战斗获胜，就得先发制人。大吼一声，陈枫站立战台，手握双拳，凌空就是一拳挥打过去，神力汇集，巨大的神力拳头形成虚影轰击了出去。

　　这实力的强度，绝对只有地神一级神力的强度，这是陈枫有一控制才达到的效果，但是因为陈枫得神力非同一般，即便是地神一级强度，至少也相当于地神二三级的强度了。

　　对方身为六级地神，自然一眼就是看的出陈枫这一拳的威力，这小子果然不是一般地神一级可比的。不过地神一级就是地神一级，怎么也不可能战胜地神六级真传弟子的。

　　“天罡罩气。”顿时，跨步站立，身形周边神力形成了一个气罩，顿时气形的拳头破碎，但是竟然也将这气罩给炸开了，六级地神强者连忙飞空而退，站立地面，看着陈枫，心中惊恐。

　　而在观战台之上的所有人，此时都是瞪大眼睛了，这小子也太强了吧？不会真的是地神一级吧？骗人的吧！这么牛！？

　　系统读取，资料收集，资料组装。

　　陈铭大吼一声。“天罡罩气。”顿时，手握法诀，身形站立地面，犹如巨人一般，周身神力澎湃，竟然形成了一个气罩。

　　众人傻眼了，这是？是这小子会天罡罩气，还是这小子看一眼就会了！吹牛的吧！所有人都是瞪大了眼睛，疯狂啊！世界疯狂了！

　　就连战台之下不少的维护长老，也是傻眼了，这……

　　之前，安排陈枫战斗的主控长老也是傻眼了！这小子这么厉害？难怪啊！

　　在怒吼之中，陈枫竟然带着天罡罩气奔跑起来了。而对方，感受陈枫得天罡罩气密度，也是瞳孔收缩扩大，这密度竟然比自己的还高，并且战斗状态之中的罩气移动，这是连他都无法达到的境界。

　　此时此刻，对手已经是有着想死的感觉了。

　　“砰！……”一拳轰击，顿时空间神力激射，光芒大盛，陈枫攻击的速度犹如猎豹狂奔一般，让这对手风不胜防。

　　“轰隆……”犹如爆炸一般的声音响起，这六级地神，口中直接喷出一口血箭，身子也是凌空倒飞了出去，顿时被轰击到了数百丈开外的观战太之上了。

　　所有人傻眼了，这……假的吧！

　　此时，就连陈枫自己本人都是傻眼了！假的吧！地神六级这么不经打，自己控制了力量，竟然拿依然轻松获胜，这胜利来得太容易了。

　　此时，在幻龙之珠的昊刚有些不满的说道：“老大，不是说要低调么？你这也叫低调啊！”

　　在宠物栏的刑天，此时也是悠然自得的说着。“枫小子，的确是要低调一点啊！”

　　看着自己的拳头，陈枫有些苦笑，看来实力太强大了也不好啊！想要低调都是有些难啊！原本还认为自己的地神一级，勉强能和地神六级的真传弟子打成平手，可是没想到，竟然这样的轻松获胜，早知道还启动什么系统，玩什么花招，这不是显得更不低调了么！

　　“老大，既然那你已经展示出了这等实力了！之后的战斗，你就用这样的力量战斗吧！等不能力敌的时候，在增加到地神二级的力量吧！”昊刚淡淡的说着，老大非同一般，即便是地神一级，依然能够轻而易举的战胜地神六级，并且还是真传弟子。

　　其实，不说大话，即便是他昊刚，现在地神一级，也能勉强和这地神六级战成平手，想要获胜，自然那没有老大这么轻松了！

　　“也只有这样了！……”陈枫感叹的说着，回到自己的休息区，闭目沉思休息一会。

　　“哎！现在时代的神界神人，实在是太让人失望了……”昊刚感叹的说着，随后也是闭嘴不在说话，不能打扰老大了，这一年多的时间，老大可是没有好好的睡上一觉啊！这会，是该让老大好好休息了。

　　陈枫这一战，就是在这大赛打出了名堂。地神一级，地毡地神六级真传弟子，一个回合就是轻松解决对手，这可是千百年来都难以发生的事情啊！

　　要知道，到了地神，每一个境界，想要越界战胜对手，都不是那么容易的。

　　陈枫一战成为佳话，不少人都是来到了这个有些冷的擂台赛场，想看是不是真的有着这么牛B的人物。

　　大概半个时辰，陈枫又是站在了战台之上。此时的对手，竟然已经变成了两名了，这是没有成为真传弟子参加大赛的严格要求。

　　这会的两人，实力和之前的对手差不多，看来那一千地神丹给的不冤枉了，其实对于他来说，完全不需要的，但是要低调，就不能太猖狂了！先站实力弱点的，这也说得过去的！

　　先发制人，猎豹奔跑，挥拳如暴雨，踢腿犹如陨石坠落，蹲地犹如巨石坠落。神力卷动，双掌排山倒海，犹如翻云覆雨一般的道诀铺天盖地的叠叠打出。

　　第二场，又是轻而易举的获胜，这还只是他地神一级的力量。

　　虽然陈枫现在只是地神一级的境界，但是却是能够打出天神十级巅峰的力量。

　　接下来的几战，陈枫都是以地神一级的力量轻而易举的获得胜利。

　　第一战，地神一级对战地神六级真传，一个回合获胜，成为了观战者流传的佳话。

　　第二战，地神一级对战两位地神六级真传，轻而易举的获胜，成为了奇迹的创造者。

　　第三战，地神一级对战三位地神六级真传，只使用了四个回合轻松获胜，并且四个回合战斗的时间，不到十秒，由此可见这攻击的速度频率是多么的疯狂，这一战成为了惊天一战。

　　第四战，地神一级对战四位地神六级真传，使用了十招完美的胜出，成为了传奇的一战。

　　第五战，地神一级对战五位地神六级真传，使用了二十招依然完美的胜出，没有人知道，他的极限在什么状态，并且成为了本届大赛黑马中传说级的人物。

　　本来打算低调的陈枫，这五战以后，越来越感觉悲催了，难道就没有人能压制自己的地神一级力量么？这样风光过头了，可不好啊！

　　而每一战之后，在一百零八号战台，观看者得人数也是越来越多了！

　　终于，施展实力太强，这会后果来临了，因为这一战，陈枫自己都是下了一跳，按照规定，他这一战要对战六名地神。

　　不过，对手却是让他都是吃了一惊，因为对面的六人，竟然是地神九级的强者。

　　不少战台之上的观战者也是疯狂的咆哮起来，这也太疯狂了，让地神一级，对战六名地神九级真传弟子，这不是开玩笑么？这不是让别人去死么？

　　地神七级都是要比地神六级强了不知道多少倍，地神八级比地神七级强了又不知道多少，这地神九级，就更不用说了，六战一，实力还悬殊这么大？

　　“老大，乐极生悲了吧！看来，你得提前使用地神二级的力量了！我都说了，过招展现太强的力量不好……”昊刚有些郁闷的说着。“很明显，你已经被神宫的高层注意到了。”

　　“还是低调点好……”此时，刑天也是冒出一句。

　　“闭嘴……”陈枫和昊刚同时怒吼道。


第537章 虚无，大五行术

　　随后陈枫摇了摇头。“你说得没错，我已经被神宫的高层注意了，若是展现了地神二级力量，他们就会知道我还隐藏了实力，恐怕就会更加的注意我了。”

　　若是神宫高层没有注意到陈枫，也不会安插这么一场境界与实力相差这么大的一场决斗。

　　在幻龙之珠中，昊刚摇了摇头说道：“老大，你不是用低渗耳机，恐怕很难战胜啊！说不定，在这一局战斗中，就会被淘汰的……”

　　沉思了一下，陈枫缓缓的说道。“败是不可能的，我就是站着让他们攻击，也破不了我的防御，我只是担心，接下来，我要应付有些麻烦了，使用地神一级力量，难免会受到六名地神九级强者的攻击，但是万一我没事，恐怕就马鞍了……”

　　这自身的防御和强度，是他没办法改变的！

　　“老大，你不是有系统吗？看看有没有办法……”昊刚说着。

　　陈枫点了点头，的确，还有系统，兴许系统说不定还真有什么新型的功能了也是说不一定的！“系统功能搜索……”“启动指定功能搜索……”“启动防御下降功能……”“启动防御下降功能搜索中……”“启动防御下降功能搜索成功……”

　　“系统搜索到最新功能，防御与实力锁定下降功能……”

　　听到系统这么一说，陈枫脸上一喜，竟然有着实力与风雨同时锁定下降的功能，这可是好东西啊！只要锁定了，连实力都是指定下降，这样就不用自己时刻克制自己的力量，一面一不小心，爆发出自身真正强大无比的力量了！

　　若是之前，拥有这样的功能，那么陈枫会毫不犹豫的选取，但是现在，他有些犹豫了，毕竟现在面对的是地神九级真传，并且还是六人，若是一地神一级的防御和实力状态，那么必定是一番艰苦浴血的艰难战斗，一不小心，还有可能输掉这场比赛。

　　若是锁定地神二级的实力与防御状态，那么他的实力，会比之前强大很多，神宫暗中窥视他的高层，一定会发现一些什么端倪。

　　时间锁定，最迟也是二十四个时辰，也就是两天两夜的时间。陈枫咬牙，直接将自己锁定在了地神一级的实力和防御状态。

　　希望在这二十四时辰之中能挺过去，过了这二十四时辰，相信已经经历了好几场的战斗了！到那时候，名次靠前，到时候再提升一个等级的实力和防御，相信也算是说得过去的，他不能过早暴露自己隐藏实力的手段，否则遇到的对手会越来越强，到那时候，就真的麻烦了！

　　陈枫想要以地神一级的实力，撑过这二十四时辰，那么眼前这六人地神九级真传的强者，就是他目前的第一道难关，他相信，只要这一场在浴血险象环生的状态之中获胜，相信神宫的高层，不会再派遣更高级别的对手了。

　　毕竟，他使用的是系统绝对的功能降低，外面是发现不了的，因为这一刻，陈枫无论是战斗能力还是自身防御的强度，都已经降低到属于他拥有的地神一级了！

　　其实简单来说，陈枫的地神一级，就拥有天神十级的力量，但是这系统的设定，是他按照之前的攻击力来设定，包括防御也是扫描之前攻击力强度设定出来的！

　　此时此刻，在观战台之上的观众，此时已经从之前的上万人，增加到现在的几十万人了，观战的人越来越多，大部分人都是听着传闻而来的！

　　当然，现在整个战场的所有人，都是在关注陈枫的这一战，毕竟连续五战之后，陈枫在这个擂台，已经是成为了大红人。

　　站在紫晶战台之上，手握双拳，陈枫双目冷厉的盯着眼前的六人，他要战胜这六人，这一次却不是那么容易的，若是一不小心，他必定会败下阵来的！

　　所以这一战，他一定要万分的小心才是。

　　“老大，你这也太大胆了吧！你这样，很可能会被败阵的，到时候追悔莫及啊！你真是连一点退路都是不留给自己啊！”昊刚自然知道陈枫做了什么。

　　“你知道个屁，我要是留一手的话，你认为不会被暗中强大的窥视者发现么？虽然，在这里，即便是天神级别的强者也不是我对手，但是我要想进入这小天神人界，我就必须得低调。”陈枫淡淡的一系统对昊刚传音。

　　在幻龙之珠中，昊刚也是点了点头。“这话倒是没错，老大你小心点……”

　　陈枫点了点头说道：“知道……”

　　“飞羽诀，飞羽天弓。”此时陈铭神力预转，白色带着金边的神力催动，随后飞羽诀形成的飞羽之力，竟然是在手中形成了一把气形的巨弓。“飞羽诀，飞羽天神箭。”拉动气形弓弦，一根白色金边的气形箭矢，已经是在气形弓弦之上形成了。

　　斜身跨步，弓步形成，瞄准射击，对方与他的境界悬殊太大，他必须要了解一下对方的实力，并且与这六人战斗，最好是拉开距离，进行远程的攻击。

　　飞羽神箭激射而出，速度极快，快如闪电，威力犹如奔雷一般，激射之中，还发出轰隆的声音，在飞跃神箭之上，还附加了雷电属性，一旦击中，会被麻痹，并且附带麻痹属性，让人短时间处于行动缓滞的状态。

　　一名九级地神真传强者，见到陈枫射出一箭，并没有躲避。而其余五人没有动，似乎根本就没有将陈枫放在眼里，的确，这样一名弱者，他们也的确没有必要放在眼里的！

　　这名九级地神，扭身挥动长跑，跨步神力运动，一拳挥出，晶石将陈枫得飞羽神箭给震碎掉，不过他的手臂却是被震力和电流附带的效果震得麻痹，短时间，恐怕有着好几秒的时间，这手恐怕都无法发挥应有的威力。

　　这强者皱了皱眉头，向着其余几人淡淡的说道：“这攻击，恐怕至少有着地神五六级的力量，并且还附带了雷电之力，是有点邪门啊！”

　　其余八人看着这名男子，不以为然，这几人相互之间都是不认识，并且也是相互之间不知道实力。几人虽然听说了陈枫得强悍，但是心里都是相信一名地神一级的内门弟子，能有多强的实力？

　　这几人并不动手，而那名长跑男子皱了皱眉头，心里很不痛快，很明显已经被这几人瞧不起了，心中冉冉升起一些怒火。

　　轻呼一声，纵身飞跃起来，从空间戒子之中，射出一柄长剑，握在手中。一箭刺出，凌空一道神力剑气激射出来。

　　陈枫一箭激射出去，将这道剑气击碎。随后，道道箭矢，不断的激射出来，犹如连珠炮弹一般接连不断的向着对方攻击过去。

　　长跑男子连连躲避，他是一名剑修，防御能力自然没有体修强悍，也知道这小子的攻击力不弱，所以便躲避，一边一剑诀打出剑气攻击对方，好降低对方的射箭速度。

　　对方几人没有包围夹击，这自然是陈枫嘴希望看到的。若是，这六人，一上来就是夹击围攻，恐怕他要应付起来，也是非常的麻烦。

　　陈枫一秒钟竟然能激射出四五箭，速度竟然在对方挥剑射出剑气的两倍以上。陈枫一边一箭矢击破剑气，一边对剑修进行攻击，竟然让这名剑修冲刺过来的速度减慢。

　　众人都是傻眼了，这速度，好快，并且这九级地神还要躲避，难道这箭矢道诀的威力真有那么大，众人有些不相信。

　　其余五人，此时虽然没有动手，他们已经感受出这箭矢道诀的威力不小，看来之前，他们都是小看了这小子了。

　　当然，即便是这样，他们也不认为这小子有着击败地神九级真传强者的实力。

　　“大地五行诀，木刺。”顿时之间，战台之上的地面，出现了不少的图文，从图文之中刺出了木刺，让这长袍男子的行动速度剑慢，并且躲避高空极速而下的箭矢速度也减慢了。

　　这大地五行术，是陈枫根据虚无法则自创的道诀。虚无之力包罗万象，一生阴阳，阴阳二生四象，四象生五行，五行化万物。

　　所以，从这虚无之力之中，演变而来的大五行术，威力一点也不低于飞羽诀与魔道诀和天妖诡变等超级神典。

　　一道箭矢，在这长跑男子的脚边炸裂，顿时脚掌都是感到麻痹，速度剑慢，侧身闪避，速度不及，依然被阵法中刺出的木刺给撞击。

　　体内气血沸腾，一剑斩出，击碎木刺。

　　“大五行术，藤条。”顿时，阵法极速延伸出藤条，将这名长袍男子给困住了，一箭炸裂，藤条破碎，这名剑修强者，身躯麻痹，身子重重的摔落在地面。

　　此时，战台之上的其余五人，也是震惊不已，这小子竟然一心四五用。一边施展弓射箭术，一边施展木刺，还一边施展藤条之术。

　　这小子不简单啊！就在众人吃惊之时，陈枫突然跳跃凭空消失，在凭空消失得时候，竟然也是射出了四五箭，将这剑修的麻痹加强。

　　瞬间，这小子竟然凭空出现在了剑修男子的身旁，双手探出抓住剑修男子高高的举起，顿时之间，其余无名地神九级强者也是震惊，连忙飞升上前。

　　陈枫脸上冷冷一笑，侧身形成弓步，一手抓住剑修抗在一侧的肩膀之上，一手拳头摆动。“不死拳劲。”一手握拳，手指骨骼都是爆出力量的声音。

　　一拳打出，这名剑修一拳被轰击出了战台，在战台外深深的陷入地理，失去战斗能力，陈枫也是解决掉了一名强者了，还剩下五名。

　　此时，他的九死神功，现在已经是晋升成为了不死真诀，使用的也是不死之力。


第538章 刀剑重创

　　目前，在陈枫手中最强的道诀，也就是几大天地法则转换而来的真诀。第一便是虚无法则演变而来的《大五行术》，第二是这不死法则演变来的《不死战诀》，还有雷电法则演变而来的《劫雷牵引术》，还有就是空间法则演变而来的《空间蹦极》，当然，这一个道术，并没有攻击的作用，但是这绝对是报名的道术，也是陈枫非常喜爱的一个道术。

　　至于以前得到的什么《飞羽诀》、《魔道诀》、《天妖诡变》、《九死神功》，只要在系统之中拥有足够的系统能源点数，就可以换取修炼的！当然，若是在之外用取巧的手段得到这些道诀，系统是不提供修炼的！只有以自己的悟性来修炼，那就不知道要等到猴年马月了！

　　昊刚与刑天，对于陈枫法则演变而来的道术，可是眼馋得口水滴落，不过陈枫知道，现在还不是给这两人修炼的时候，至于昊刚，他绝对信任的，只是昊刚还没有修炼的能力。除非，他恢复到上古时期自身巅峰的实力，到那时候，就可以将这些法则演变而来的道术传授给他。

　　当然，这些道术，虽然在神界都是顶级的道法之术，除了陈枫之外，恐怕没有敌人能够拥有了，当然，想要演变这样的道术，必须得领悟法则才行。

　　但是领悟法则，这可是逆天之能，只有陈枫这种命运跳脱天地法则约束的人，才可以领悟的。当然，对于陈枫来说，最厉害的不是这些道术，而是掌握演变道术之处的法则，真正掌握法则，天地三界，凡，仙，神，他可以来取自如穿行空间之中，到那时候，他绝对是三界第一主宰。

　　只要拥有那样的实力以后，陈枫相信一切的阴谋都将在他眼前化为无形，世界的主宰，掌控一切，试问谁还能与他离地。

　　现在，对于凡界和仙界的绝对掌控，他已经知道了，并且也大部分了解了，成为这两界的主宰第一人，这只是时间上面的问题。但是，这神界，要如何掌控，他还是不知道的。不过，系统与神界联合，这是必不可少的，需要将系统在这神界遍布。

　　当然，要做到这一切，首先，要自己提升成为天神，开启仙界通往神界的大道。而在这之前，他需要进入小天神人界之中，这是一个天大的机遇，不能够放过。

　　在凡界，他拥有了世界之轮，在世界之轮上可是有着三百零三的极为之外，只要将这些结尾之门找到，全部开启，他就能有整个凡界，成为凡界真正的至尊与主宰，挥手之间就是可以汇集整个凡界的力量，那可是足可以毁灭世界的力量。

　　这凡界三百零三的界位之门，现在已经开启了一大部分了的世界之门了，这都要亏了在凡界那些系统修炼者，他们在寻找世界之门，这是一个任务。

　　要知道在凡界的系统之中，这寻找世界之门的任务，是属于终极的任务，只要找到一个世界之门，几乎就是可以直接飞升成为仙人了。

　　所以，这终极任务，不少系统的修炼者都是发疯的寻找起来了！但是，这终极任务，也绝对不是那么容易完成的，大家都是在自我提升的时候外加寻找，若是有着天大的机遇，自然就是能够寻找到了！

　　这任务的奖励如何的丰富，完全是陈枫以神丹炼化出的凡界经验，与凡界的境界提升能源，经历系统的炼制丹炉，炼制出来的“飞仙神丹”。

　　一粒飞仙神丹，有着足够从凡人飞升成为仙人的经验和能源，当然飞升之后，系统会设定对自身训练与强化的特训和方案，否则的话，无法赶上仙界与别人的修行。

　　所以，加入系统的确是行，加入系统的确是好！加入系统的确是棒。

　　就因为这样，在凡界和仙界，这系统已经完全普及了，几乎整个系统，已经融入了世界之中。就像人一样，不穿衣服是不行的，这是绝对的不普及。

　　当然，事实也有例外，例如一些暴L狂，和神经病与疯子，也是不需要衣物的。

　　而陈枫能掌握仙界的根源，就是当初在仙界接受的仙界天地自然传承，掌握整个仙界的根本因素，也就是在虚无法则之中。

　　只要陈枫的虚无法则达到一定境地，这仙界就完全的掌握在手中了。虚无幻化万物，虚无法则就是整个仙界一切的根源。

　　陈枫的这虚无法则，由于传承之后，他得到的可是成长型的法则，所以，只要陈枫变得极为强大的时候，这法则也会跟着成长起来了！

　　拥有凡界世界之轮的三百零三的世界之门，拥有仙界天地虚无法则的万物幻化，陈枫就已经掌握了凡界与仙界了，并且是被他牢牢的掌握在手中。

　　而接下来的，就是对神界主宰掌控的触摸了，让陈枫有些感觉的是，也许掌握着神界一切的秘密，也许就在那小天神人界之中。

　　而现在，眼前面对的这一战，就是至关重要的一战。虽然，已经是战胜一人了，但是目前还剩下五人，可都是地神九级真传强者啊！

　　不过少去一名，对他的压力也是会减去一分的！此时，五人已经是不敢小瞧陈枫了，已经是他围攻起来，这小子下手快准狠，力量也是非常的凶猛。

　　跨步站立，陈枫双手形成鹰爪，低身跨步站立，注视着将自己围攻起来的五人。冷殇冷冷一笑。“大五行术，地术沙陷。”十指结印，顿时神力释放，地面黄色光芒闪烁，阵法出现，顿时在五人与陈枫站立的地方，已经是形成了一个巨大的沙坑。

　　顿时，几人的速度减慢，原来陈枫早已经是设计好了陷阱，就是等待着这几人跳进他的陷阱之中。

　　“大五行术，呼风唤雨术。”顿时，高空雷霆暴雨降落，当然这只是战台固定面积的一个阵法封印内下雨，顿时，沙陷阵法之中，已经是犹如泥泞一般了，想要飞天更是不易。

　　陈枫在这一刻，似乎根本就是不想让众人有着喘息的机会。“大五行术，火焰惊涛骇浪掌。”顿时，身影幻化为火影，双掌犹如流云一般滚滚而来，顿时道道火焰，犹如雄狮一般四处奔走燃烧。

　　在泥泞的阵法之中，五人连连吃力的躲避着火焰的焚烧。

　　但是，陈枫施展的这火焰招数，根本不是要攻击这几人，而是让泥泞加温，将温度增高，让你变得坚硬不催，让众人脚下难行一步。

　　在火焰之中，陈枫竟然射出了一支支的箭矢攻击，道道箭矢破开火焰攻击，让众人根本就是难以躲避过去。不过，这些都是九级强者，也不是那么容易对付，陈枫加强神力，对于一人进行疯狂猛力的攻击，不行，速度还得加快。

　　陈枫怒吼一声，顿时手臂加力，臂膀甩动起来，犹如车轮滚动一般的速度，顿时，箭矢犹如机枪扫射一般的激射出来。

　　这名九级地神真传强者，在这样的狂轰乱炸之中，难以避免的被一箭矢击中，顿时感觉周身麻痹，反应与速度都是变得有些迟缓起来了！

　　见到一箭射中，陈枫本人也是犹如箭矢一般，华为火影穿射了出去。大手一翻，手中道印浮现，抓住这人就是雷电召唤扣押上去，大手一挥，甩出了阵法。

　　随后，身躯犹如猎豹一般蹬踏蹦跑了出去。而身后布置的大五行阵法，也是被四名高手联合记得粉碎，四人配合精密，看到陈枫，都是脚下踏风而起，向着陈枫追行而去。

　　陈枫没有理会身后追行而来的四人，他现在，能解决掉一名强者，他自然是不会放过的，即便是受伤，也是在所不惜的。若是不薄弱对方的整体实力，要战斗下去，失败的只会是自己。

　　这一次，陈枫锁定了自己的实力和防御，这也算是对自身的一种磨练和锻炼，必须要在逆境之中成长，拥有强大的力量不是最厉害的，要学会在逆境之中成长与锻炼自身，并且以弱胜强，要不断的进步，这才是最强的！要知道，没有最强只有更强，不断的强大，才是真正的最强！

　　凌空跳跃，一把抓住被自己甩飞出去的强者，凌空翻身旋转，一脚打在对方小腹之上，这强者顿时剧烈疼痛，但是麻痹状态已过，运用护体神气。

　　陈枫一腿之力，感应到似乎受到了什么阻碍，咬牙加强气劲，扭身挺立，膝盖已经跪在了对方的小腹上。“百万斤神坠之力……”大吼一声，两人的身姿在坠落之中，发出了轰隆的声音。

　　“啊！……”顿时，这名被陈枫压住的强者，张口就是喷出了血箭，陈枫得膝盖在这一刻依然是没有离开他的小腹。

　　而就在这时，一剑已经刺来，他不能躲避，一旦躲避，身下这强者就会逃开，这强者虽然受到了重创，但是还有战斗能力，绝不能让他逃离。

　　手掌神力形成，一手就是抓住犹如毒蛇一般射来的神箭，不过这九级强者，已经施展了最强剑诀，剑的速度剑慢，但是没有停止。

　　这一剑，刺入了陈枫的肋下。这会，又是一刀砍来，陈枫反手抓住这一刀，但是这一刀，依然是九级神力全开，难以抵抗。

　　这一刀，也是砍在了陈枫得另一边肋下。陈枫吃痛，皱眉怒吼一身，从膝盖下的强者身子上弹射起来，一手握剑，一手抓到，竟是带动身边刀剑强者跟着弹射起来。

　　“不死破灭腿。”身体降下，神力在脚掌之上动荡，犹如火苗一般在燃烧。一脚就是将之前陈枫膝盖下的九级强者踢飞下了战台，由于膝盖弹射的震力，气血还在沸腾，陈枫的巨力一脚，他无法躲避。

　　又是解决战胜一个，现在战台还剩下四人，此时他已经受伤，接下来的战斗非常困难。

　　此时，左右已经有两人一刀一剑重创他。既然攻击到了这小子，这两人竟然痛下杀招，刀剑再次入肉一寸，疼得陈枫咬牙坚持，这些人下手太狠了。

　　其实，也不能怪这些人，主要是这小子太难对付了，既然有了机会，自然是不会放过的了！


第539章 最后的地神九级

　　陈枫左右肋下以中刀剑，伤势也是不轻。可是正前方，此时一名手握重锤的地神一锤向着陈枫挥打而来，重锤狂风动荡，威力一点也不小。横扫重腿抵挡重锤，可是腿部力量不够，由于受伤，这一锤将腿部都是撞击在自己的胸口之上了。

　　整个人远远的弹飞出去，在观战台的众人都是心惊胆战了，这些强者太不要脸了，实力与境界强出这么多，竟然还下如此的狠手，并且四人围攻，即便是地神九级真传，也是抵挡不了的啊！并且，这一战，还有偷袭的嫌疑。

　　陈枫被震飞在地，左右肋下血液娟娟流出，可是第四名地神真传九级，却是从高空，施展了落石道术对陈枫进行轰炸，似乎要至陈枫于死地是的。

　　“轰隆……”高空阵法形成，一个个巨大的落石，在高空的阵法形成，一个个落实继而连三的降落下来。并且，四周，三名刀剑重锤的强者已经是冲锋上千，准备再次给陈枫沉重的一级。

　　在观众台的众人已经是呐喊出声了，这真是太不要脸了，这样卑鄙的手段，也算是强者使用出来的？但是，众人并没有犯规，大赛的规矩就是这样，谁让陈枫还不是真传弟子，就敢来参加如此的大赛。

　　这几人，原本是六人，现在已经被陈枫战胜了两人，为了要保住自己强者的脸面，并且不被淘汰，所以也是只有拼尽全力来战斗，同时，他们也是将陈枫列为了强者一例，将他当成了地神十级的高手了。

　　没有与这小子对战，并不知道这小子的厉害和可怕，所以即便是被骂卑鄙无耻，这几人也是全力攻击，完全没有受这些观众影响而手下留情。

　　陈枫翻滚在地上，脚下阵法浮现，连连蹬踏，整个身子在地面连连滑动，借用阵法之力，震动身躯躲避高空坠落下来的落石，道道落石坠落，在陈枫身边炸开，被落石爆炸的力量，陈枫震得在满地翻滚，顿时战台碎石纷飞而动。

　　刀剑重锤三人，也是奔跑飞射在落石之中，刀光剑影，重锤之力，将陈枫逼迫在了战台的边缘，时刻都有可能被震下擂台输掉比赛。这一战，可谓是无比的艰苦，若是他能施展自身地神二级的力量，这一战，绝不可能会战得如此的吃力了！

　　看着碎石纷飞之中，刀剑重锤三人飞空而来，陈枫咬牙切齿，皱了皱眉头，这重锤的攻击最高，一定要想办法将这重锤强者击败，否则，他受到的伤害将会更大，照这样战斗下去，自己必败无疑了！

　　挺身而起，承受落石爆炸的力量，迎身而上，拉开背后包裹着巨大物件的布条，半截巨大的神剑，来到手中，挥砍之间，所有落石都是破碎得粉碎，剑气动荡犹如狂龙出海一般。

　　众人都是惊呆了，原本一直都是不知道这小子背上背着的巨大物件是什么，没想到啊！这小子竟然还有着如此的攻击性神器，众人一眼就是能看出这神器可不是一般的攻击性武器啊！

　　横剑劈砍格挡，顿时刀剑神人无法近身。原本在这一战，陈枫还不打算亮出他的神剑，但是没有办法了，不施展神器，想要获胜太过困难了！

　　重锤挥打过来，陈枫单手抓住，顿时口中鲜血喷出，精神催动，伏龙血鼎凌空旋转出来，伏龙血鼎旋转，狂风四起，阻挡所有落石的攻击。

　　一声怒吼，伏龙血鼎疯狂的撞击，这手持重锤的男子，被这伏龙血鼎撞下了战台。陈枫原本就已经是被逼到了战台边缘，重锤男子对陈枫进行的是近身攻击，这伏龙血鼎的撞击突如起来，他根本就还没有反应过来，就这样被撞击下了战台。

　　这重锤男子心中愤怒，想要上台，可是他已经失败，已经失去了继续战斗的资格了！

　　这会战台之上，只剩下了三人了，一名是剑修，一名是刀修，一名是术法修，虽然攻击很高，但是防御很低，剩下三人，陈枫顿时感到压力大减。

　　伏龙血鼎在头顶，阻挡落石术法的攻击，站在地面，巨剑支撑不让自己倒下，此时受伤已经是不轻了！刀剑攻击过来，神力绞杀，陈枫一箭作为支撑点，身形左晃右荡躲避攻击，众人傻眼了，这身法好诡异，犹如鬼魅一般。

　　“叮啷当啷……”的声音，刀剑碰撞在了作为支撑点的巨剑之上，陈枫大手一拉，整个人借助巨剑的支撑，整个人斜飞起来，凌空一腿横扫出去。

　　刀修强者大惊，连忙挥刀劈砍，想要将陈枫横扫而来的一腿斩断。

　　一手抓住剑柄用力一拉，横扫一腿突然收回，并且脸上冷笑，他的目的本来就不是这刀修强者，一拳挥出，剑修强者已经中拳。

　　他为了引人耳目，先是对刀修强者攻击，而剑修强者放松警惕，对陈枫施展攻击，可是防御就差了。一剑刺入陈枫左肩，可是陈枫一拳已经是将这名剑修击落台下。

　　刀修男子大惊，连忙飞退，退到了战台的正中间，以免发生意外。

　　此时，战台之上，还剩下了两人，战斗到现在，陈枫发挥了超强的实力，展现了坚强的毅力，承受了重创的痛苦，以智慧连连战败几人。

　　观台之上的不少人已经是鼓掌起来，大吼之中，为陈枫打气，这一战实在是太精彩了，陈枫所展现的能力，也是让众人佩服不已，即便是战台之上剩下的两人，虽然是对手，也不得不佩服陈枫了。

　　此时，陈枫已经是半跪在地上了，额头之上，冷汗直冒。巨剑支撑他不倒下，而伏龙血鼎也是挥手之间进入灵魂之中，现在他受到重创，已经无法施展伏龙血鼎了。

　　刀修强者，远远的站立，看着陈枫说道：“小子，认输吧！你已经重创，下去休息吧！否则你的性命堪忧……”他其实是为了陈枫好，现在这小子重创，恐怕战斗之力，只剩下一层了，只要远程攻击，这小子必败无疑了，若是继续战斗下去，这小子的伤势还会更重。

　　口中吐出一口血液，嘴角沾满血丝，脸上淡淡一笑。“既然要战，就不能认输……”

　　说完，竟然站立了起来，巨剑抗在肩膀之上，身躯竟是有点站立不直了！

　　“轰隆……”头顶的落石不断的炸落下来，陈枫突然躬身，握剑之手旋转，顿时巨剑在背上摊开，遮挡了高空坠落下来的巨石。

　　“砰砰砰……”一道道的落石站立，虽然在剑身之上爆炸，但是陈枫依然要承受巨大的震力，口中血液一口口的喷出，最后已经是趴在了地上，后背的巨剑依然阻挡落石炸落。

　　在剑身之下，承受重力，身躯受到重力，已经是无法动弹了！

　　在一旁的刀修，此时没有发动攻击，这小子太倔强了，明明已经不敌，可是还要死死的坚持着。

　　此时，战台之上的所有人都是不服大喊了起来，陈枫生死，现在都是不知道，那名术法修的强者，依然还在轰炸，连尸体都不放过么？

　　不少人，认为陈枫已经在这样的狂轰乱炸之中葬身了！

　　此时，裁判长老已经挥手示意停止攻击，上前检查陈枫得生死状况，此时这名长老，原本想要一手拿开陈枫背上的巨剑，但是无法将这巨剑移开分毫，由此可见这剑的重量。

　　没有办法的情况下，这名长老只好以道术来移开这巨剑，此时在陈枫躺着的地面，已经是一潭血迹，这血液的面积比陈枫得身躯还要大。

　　长老检查了一番，还有气息，不过看样子，已经是无法在战斗下去了。

　　“十……九……八……”长老开始数数，只要数到一，陈枫这一战就算失败了，不过这数不数都是没有必要了。因为，明眼人一看，就知道陈枫已经是败了。

　　众人都是感到无比的惋惜，这小子的实力，若是按照正规的战斗，至少可以打入整个大赛的一千名，能进入一千强，这已经是很了不起了，但是这小子已经无望了。

　　不过，观战台的众人还是佩服陈枫，要知道这小子可是一名地神一级的神人啊！在座的，最差的都是地神一级，可是没有一人有着这小子这般的实力。

　　“七……六……五……”裁判长老继续数数，心中也是感叹着小子的坚强，都已经这样了，还有气息，都还没有被炸死。

　　此时，在战台之上的刀修强者和术法修炼者，都是感觉无比的轻松，大松一口气，差点他们就败了，不过现在，至少他们两人没有被淘汰。

　　两人，坐在了裁判长老的身边，准备迎接他们的胜利。

　　“四……三……”还有最后一声，陈枫就已经失败了！这一战，众人都知道，这小子虽败犹荣啊！想必，神宫的高层已经是注意到了小子，一定会大力的培养这小子的。

　　“二……”就在这时，陈枫在血泊之中的身躯，竟然弹射起来，在这最后时刻，他要突然袭击，毕竟这两人已经走进，这会偷袭，绝对是最好的机会。

　　血光冲天，由于震力，地面的血液都是被震得成为一团团的血雾，而在血雾之中的陈枫，身形旋转，犹如一条血龙一般，发出咆哮，双掌叠加拍打了出去！

　　一旁的裁判长老都是面色大惊，连连后退，而术法修者和刀修都是震惊，众人都认为，陈枫的这偷袭，是要同时攻打两人，毕竟最后的机会，自然是想将两人一并解决掉。

　　两人都是震惊，想要防御自身，可是陈枫选择的对象只有一人，刀修强者挡了一个空，浪费了攻击陈枫的绝佳机会。

　　陈枫攻击的是那名防御最弱的术法修者，“砰……”的一声，这名术法修者远远的震飞了出去，摔落在了战台之外，翻身而起，想要上战台，但是发现自己已经在战台之外了，自己算是失败了。

　　心中不满，但是败就是败，自己一时大意了！已经被淘汰了！

　　而陈枫双掌叠加，成功以后，就是连忙翻滚，连连弹射起来。在地面，与刀修强者，拉开了一定的距离。


第540章 地神丹的妙用！

　　陈枫之所以之选择攻击一人，因为他知道，攻击两人，他的力量会分散，人心不足蛇吞象啊！说不定到时候，好不容易等来的一个机会，一个人都无法击败，到那时，后悔都是没有用处了！所以，陈枫当即就决定了，当断不断必受其乱。

　　事实证明，他的选择并没有错，至少术法修者被他击落在战台之外了，现在战台之上之剩下最后一名刀修了！离胜利，也是只差一步了！战斗，也是到达尾声了！

　　陈枫的偷袭事件，并没有换来众人的怒骂，他的确已经全方面展现了自己的实力，并不是这些人偏帮陈枫是弱者，而因为陈枫是强者，就连到了死亡的边缘，想到的都是击败对方。最后一击，还能激发出那样的力量，这可是一点都不简单啊！

　　他们认为，这是陈枫得最后一击了，而事实又是怎么样的呢？

　　一剑插在战台之上，后背紧紧的靠在巨剑之上，站立着自己的身子，一手擦着嘴角的血迹，脸上带着微微的笑容，看着这微微的笑容，仿佛他根本就是没有受伤是的！

　　“老大，让你留一手，设置一个地神二级力量，现在，你已经没有力量战斗了！……”昊刚在幻龙之珠有些感叹的说着。

　　“昊刚兄弟，你跟枫小子多久了？”此时，刑天在宠物栏里也是开始起哄了。“我跟着他不久，但是我相信，他一定还有后手……”刑天对于陈枫的能力五体投地了，几乎已经是盲目了，所以在任何情况下，都是无从条件的盲目相信。

　　昊刚有些彻底无语。“我说刑天大哥，你这是盲目的崇拜，不切实际的！……”的确，陈枫现在已经无计可施了，完全没有力量与之抗衡了！

　　听到昊刚和刑天吵闹恰里，此时陈枫脸上微微一笑，看着眼前的刀修强者，随后比出了一根手指。

　　对方剑修强者，根本就是不知道陈枫这是什么意思。“小子，你这是什么意思？……”

　　陈枫淡淡一笑。“很简单，只要你认输，我给你一千粒地神丹……”

　　陈枫受伤，声音虽然不大，但是对方的剑修强者却是听得清清楚楚的，由于在战台之上，不经过两人的同意，别人根本不能够听到的，倒是一旁的裁判长老听清楚，样子有些呆傻的看着两人。

　　这小子随口就是说给出一千粒地神丹，这小子还真是财大气粗啊！其实一千粒地神丹，已经是很不错了，眼前这剑修即便是获胜了这一场战斗，最后的收货，也达不到一百粒地神丹的！

　　陈枫给出一千粒地神丹，这足够让他心动了！不过，就这样认输了，以后他还怎么面对自己认识的人！况且，当着数十万的人就这样不战认输，这是懦夫的表现。

　　即便他是真想要着一千粒地神丹，但是事实也不能让他同意。

　　“老大，你这不是傻了吧！用地神丹买？……”昊刚无语了。“老大，你认为这有可能么？”昊刚在幻龙之珠不相信的说着。

　　陈枫没有理会。“我给你一万地神丹，借助这亿万地神丹，你足可以晋升成为地神十级，一切的耻笑，这能算什么？只有自己真正的强大，这才是一切……”

　　一万，对面的地神九级强者直接傻眼了，一万，这是何等的数目啊！拿到这一万地神丹，他足可以晋升到地神十级的强者，这是多么大的一个诱惑啊！

　　这一万地神丹，足可以让她认输，即便是承受众人的耻笑，这也是值得的了！不过，他难以相信，眼前这小子能够拿出这么多的丹药来！即便是一个大家族的公子，也不可能随便能够拿出这一万地神丹。

　　“十万……我给你十万……”陈枫继续淡淡的说着，他要颠覆者剑修强者的思想，要用地神丹彻底的打败这剑修强者。

　　“嗡嗡……”剑修强者大脑里嗡嗡直响，一切的一切，他都不知道，大脑里只有这十万的地神丹。只要有了十万地神丹，只要自己肯努力，有可能能够触摸到天神的境界。

　　陈枫暗暗的点了点头，看来这十万地神丹，已经是彻底的打动了这名剑修神人，接下来要做的就是，让这名剑修强者知道，只要认输，这十万地神丹能够拿到真正的十万地神丹。

　　从自己的空间包裹里，拿出了十个袋子，每一个袋子之中，都是有着一万的地神丹。将是个袋子放在了地上，陈枫托着沉重受伤的身躯，缓缓的离开这里！

　　退到远处，陈枫伸了伸手，示意这地神九级的剑修强者过去看看。

　　这地神九级的强者，像是中了什么魔咒一般，缓缓的走了过去，神力透支，发现袋子之中，果然有着地神丹十万粒。此时此刻，他的双手已经是颤抖了起来。

　　即便是打入大赛前百强，也不过是这样的奖励，况且，即便是打入大赛前一千强了，他都知道自己没有那样的能力。得到如此多的地神丹，他不会被别人耻笑，只会被无数人嫉妒，嫉妒到发疯。

　　扛起十个袋子，这剑修强者就一脸喜悦，高兴无比的跳下了战台。顿时，整个战台之上沸腾起来，呼喊了起来，不知道究竟发生了什么事情！

　　而战台之上的裁判此时也是傻眼了，也是震惊与吃惊了！他的吃惊倒不是这剑修强者的离开自动认输，而是难以相信，这区区地神一级的小子，能够拿出这么多的地神丹，这也太夸张了吧！

　　此时，在观战台外围的宫殿顶端，此时站着灵位天神级别的强者，具体等级不详，这两人一男一女。男的英俊，女的眉毛，身材性感，一身轻纱，看上去极具魅惑的味道。

　　男子看着身边的轻纱美女。“我说媛妹子，你这样，是不是对着小子不公平！”的确，让地神一级的小子对战地神九级的强者，并且还是以一敌六。

　　若是要是有人能看到这一男一女，心中一定会震惊与吃惊的。这两人，一人是风流剑神段秋水，一人是狐媚神女胡媛。这两人，可都是天神级别的强者，并且实力与境界都是不低的！

　　这一次，这两大天神，也是这一次大赛的主管长老之一。

　　段秋水还真没有想到，这小子竟然能获胜，虽然对战最后一人有些戏剧性，但是这小子的实力已经超强发挥了！绝对有实力成为地神境界的真传弟子。

　　“这小子，有些意思，我正好想收一个徒弟，段大哥，你不会和我争抢吧！”胡媛脸上微微一笑，仿佛柔情万种的看着段秋水。

　　这段秋水，看着这媚笑，心里忍不住吞了吞口水，这狐媚天女果真是极品尤物啊！别看她好像一直都是魅惑的盯着男人看，但是眼界之高，不是一般天神就可以成为她的道侣。

　　“媛妹子，我可是知道，你可是从不收男弟子的，况且你的神魅之术，这小子恐怕也是不适合你修炼的吧！”段秋水，脸上淡淡一笑，他知道，这女人恐怕又是有着什么阴谋了，看着小子一身修为，本来还想收为徒弟，不过被这胡媛看上了，他知道自己是没机会了。

　　看来，这小子是倒霉了！

　　“段大哥，你这么说的意思，难道是要和我抢人咯！”格格一笑，这胡媛笑得是那么的魅惑。

　　看的段秋水一身犹如掉落冰窖一般，他可是知道这女人的可怕，并且心狠手辣到了极点，别看她美貌倾国倾城，其实有着一颗极为阴险歹毒的心肠。“妹子，你想了，既然是你看上的人，哥哥自然让给你了。”随后苦笑一下，就是离开了。

　　本来，听说大赛出现了一匹黑马，原本是想来看看，适不适合自己收为徒弟，但是没有想到，这胡媛也是来了。

　　这小子，他倒是看上了，不过却是无缘啊！

　　在建筑物的顶端站立着，轻纱飞扬，胡媛，双眼看着远处的陈枫，散发着不同寻常的光芒，像是看到自己情人一般是的，更像是在欣赏一件美好的事物！

　　陈枫不知道的是，一个巨大的麻烦即将降临当然，胡媛至少认为陈枫得麻烦来了，因为这已经是她看上的人。原本，被一个美女看上的男人，这绝对是一件好事，只是这看上他的是胡媛，这就不是一件好事了。而这位胡媛大美人，却是不知道，她看上陈枫，对于她来说，也是一件很不好的事情。

　　一战之后让陈枫缓解了不少，因为足足五六个时辰，都是没有一战，仿佛是暗中有人操控一般，想要陈枫好好的休息。的确，在这几个时辰之中，陈枫的伤势的确是得到了很好的恢复。

　　虽然没有恢复到良好的最佳状态，至少他有一战之力了，只要这接下来的战斗，不是地神九级的强者，他有把握能够获胜的！希望，神宫的高层，不要再为难自己才好！

　　不过，幸好的是，接下来的战斗，陈枫遇到的只是地神六级或是七级的强者，虽然人数每一战都会多增加一人，但是压力依然是大减，勉强他还是能够应付得过来的。

　　只要撑过二十四时辰，他的实力就可以锁定在地神二级了！现在，剩下的时间，已经是只剩下了四五个时辰了，所以，自己一定要坚持住。

　　现在，战斗也已经是进入了千强的决战赛了，并且也是角逐各个擂台擂主的大赛了。虽然是角逐擂主的大赛，但是陈枫还没有进入百强，所以每一战，依然还是要增加一人，渐渐的，他也是感到压力越来越大了！

　　希望不要再次遇上九级强者了，现在他一战，可是要对战十人，虽然伤势已经大部分的恢复了。但是，若是一战，对战十名九级地神真传强者，他知道，自己必败无疑。

　　可是，战斗进行到现在，都是一些强者，一些地神六级七级的地神强者，差不多都已经是淘汰了！剩下的，八级地神强者都是少之又少了！


第541章 陈枫胜败！？地神二级锁定

　　在擂主的角逐赛，陈铭被安排到了最后一赛，无非就是让他多休息一会，并且战斗的次数减少，不过困难的就是，陈枫最后的战斗，可是一人战斗这擂台最强的数位强者，看样子，这最后一战，以一敌十之中，这十人恐怕都将是地神十级的强者了！

　　毕竟，一个擂台之上，就剩下这么十来人左右了，不是地神十级的强者，又将是什么样境界的强者？

　　陈枫此时此刻，也是有些担心了！不过好在剩余的战斗之中，只要等到自己最后一场的决斗之中，那么他的地神一级锁定限制的时间，勉强也是要达到了！

　　不过，陈枫在心里也是很担忧的，万一这轮到自己的时候，自己地神一级力量的锁定时间还没有到，那么他就真正的麻烦。以自己地神一级的实力，想要去战斗，那不是找死，又是找什么？他知道，自己绝不可能一地神一级的力量，对战十名地神十级的强者！

　　而现实的事实，有些时候，往往是非常残酷的，而陈枫等待的事实，对于他来说，就是残酷到了极点。轮到自己上场的时候，时间的锁定还有足足二十分钟，才是到达研制完毕的时候。

　　去与擂台的主控长老商量一番，希望时间能够延迟二十分钟，但是确实遭到了无情拒绝。要知道，让陈枫少了几场战斗，等待到最后上场，这已经是神宫高层的人出现。而到达了这最后一站，不可能整个擂台的强者都等待你在休息二十分钟，在恢复二十分钟吧！

　　即便是这暗中，想要帮助陈枫得天宫高层，此时此刻，也是可奈何，帮不了陈枫了！不过，在商量的时候，却是浪费了几分钟。

　　也就是说，陈枫又为自己争取到几分钟，现在离锁定力量的时间，大概还有十分五分钟，现在的时间对于陈枫来说，还真是争分夺秒啊！

　　每一分钟，都是关系到他这一次真传弟子大赛的成败啊！看来，接下来的时间，只有希望自己能够坚持下来，他打算只守不攻，展开自己最强的防御守住这最后的时间。

　　不过，要守住这最后的时间，这是万分的困难，陈枫自己的心里，也是没有一个底的！现在，能浪费一点时间，就浪费一点时间。

　　陈枫一直都是一个节约光荣，浪费可耻的人，但是这会，他却是要可耻一下了，因为他要浪费时间，浪费无价之宝的时间，因为到了现在，浪费才是王道。

　　在众人期待的目光之中，希望看到惊天地的一战，可是这会，他们确实失望，此时陈枫竟然挥动拳头，踢腿，时而遁地弹跳，别人不知道，但是这可是蛙跳。

　　时而双手撑地，一二一二的做起了俯卧撑，一会躺在地上，用巨剑压着脚，做起了仰卧起坐。

　　观战台此时已经有着上千万的观众了，一个上了百号擂台的观战台之上，能达到千万的观众，这是无数次百年大赛可都没有过的奇景啊！

　　而真正的奇景却是陈枫个人的擂台表演，此时裁判也是傻眼的看着台上的陈枫，就连宣布战斗开始都已经是忘记了，傻眼的看着陈枫那奇怪诡异般的举动。

　　这些热身运动，在曾经的世界，可是老少皆宜，人人都是知道，也会做的！但是，到了这世界，众人都像是看到了新奇大陆一般！

　　陈枫口中，一边大喊一边做着广播体操的运动。“一二三四……二二三四……三二三四……”这种“神奇”般的运动，让众人看得傻眼了，这小子神经大条了吧！

　　此时，在对方十人之中，终于是有人忍不住了。“我说小子，你到底战与不战，不战就直接跳下战台去认输得了……”

　　陈枫梁上淡淡一笑。“好了，兄弟们开始吧！”说完之后，就是来到了一人的身前，伸出了一手，给这哥们握手。“兄弟你好你好，我叫陈枫，你叫什么名字？……”

　　……

　　就这样，陈枫挨个的将十人的手握了一下，并且问了名字了。良久之后，还剩下最后五分钟锁定的时间，他也是知道，自己不可能在拖延下去了。

　　若是在这样下去，恐怕，这是人提出申请，他的恐怕连比赛的资格都是剥夺了。

　　战斗开始，陈枫一直都是以各种身法躲避，不过，对方十人何等人物，可都是地神十级的强者啊！很快便知道，这小子知道自己不敌，是想要拖延时间。

　　十人包围，缩小范围，这样将陈枫逼入了绝境，根本没有办法再次躲避了！可是，从战斗开始，这时间只是过去了一分钟，还剩下四分钟的时间，此时战斗已经成熟，这剩余的四分钟，陈枫想要坚持下去，这可是万分的不容易啊！

　　召唤伏龙血鼎，以坑爹神剑进行最强防御，当然天体之塔，他并没有拿出来，这东西可不能在这样众目睽睽的情况下拿出来，否则定是会受到强者的窥视，会给自己的以后带来不少的麻烦！

　　伏龙血鼎承受十大地神的攻击，最后无法承受，收回了陈枫得灵魂之中，最后让他的灵魂都是受到了一些轻微的震动。

　　时间，又是过去了一分钟，这十名地神强者的攻击联合起来，一点都是不简单啊！这五分的时间，对于陈枫来说，有点漫长，现在才过去了两分钟。接下来的三分钟，恐怕是有些困难了！

　　一分钟过去，还剩下两分钟，此时陈枫虽然以坑爹神剑阻挡了不少攻击，加上自身的道术防御法诀，但是手臂依然还是被震得发麻了！并且体内气血沸腾，已经是吐出了好几口血液了！

　　这接下来的两分钟，他恐怕是扛不住了，不过这剩下最后的两分钟，即便是被打得半死不活，他也必须得留在这战台之上，不能够被打下去了！只有留在战台之上，他才有战斗下去的机会！

　　施展九牛二虎之力，什么空间跳跃之术都是施展出来了，不过不能跳跃出擂台的范围，所以陈枫的移动范围也是受到限制的。

　　劫雷牵引术，一道道的雷电轰击，为他争取到了不少的时间，不过，即便是这样，陈枫也是在这最后的一分钟之内，被打成了猪头，被打得满地翻滚，口中的血液都是喷出了不少的！此时，周身的伤口已经是深可见骨，看上去伤势极为的严重，战台之上，不少地上都是沾满了他的血液。

　　到最后，十人合击，将陈枫轰击下了战台，这一战也算是结束了这场比试，而陈枫得到的自然是失败，胜利的自然是地神十级的十名强者了。

　　这个答案与结果，在众人眼里都是在正常不过的了！陈枫即便是在照门个厉害，若是获得了胜利，那么这事情就变得不正常了。

　　陈枫这一战能够在十名地神十级真传的强者手中坚持五分钟的时间，这已经是很了不起的战绩了，这可是虽败犹荣啊！

　　要知道，这十名地神十级的强者，可都是这一百零八号擂台之上的最强十人，若是实力不强，也不可能坚持到现在了。

　　既然陈枫战败了，那么接下来，这个站台的战斗还要继续，在十名强者之中，还要角逐出本擂台的擂主，好参加本次大赛所有擂主的大赛。

　　当十名强者正要下台的时候，此时，在观战台一个角落边上的强者，竟然是热烈的呼喊了起来，咆哮与呼喊声，更是震耳欲聋犹如排山倒海一般。

　　此时，别处角落的观战台的观者都是不知道发生了什么事情，都是觉得有些奇怪，这是怎么一回事？就连战台之上的一些强者都是疑惑了，这些人根本就不想为他们的胜利而欢呼呐喊。

　　困关切这一战他们获得了胜利，也是没有什么好高兴的，地神十级抢着十名，欺负一个地神一级的神人，这根本就不是什么光荣的事情，反而众人都是觉得脸上无光。

　　裁判在擂台的另一边察看，这会他已经是彻底傻眼了，原本他还打算宣布这场比赛陈枫失败。可是，这会才知道，自己错的是多么的离谱。

　　严格说来，陈枫并没有输掉这场比赛，他还有在战台上一战的机会。此时此刻，陈枫得背部竟然紧紧的贴在战台的体测石壁之上，他并没有掉落下去。

　　陈枫的《不死战诀》中的吸字诀，练到厉害之处，身体任何的一个部位，都是可以形成巨大的吸力，这会陈枫就是施展了这样的神功，才没有让自己败阵。

　　而这会，二十四个时辰的时间锁定，也是解除了！现在可以进行第二次实力的锁定。由于之前锁定了一次，这系统获取了锁定经验，这一次的锁定时间也是缩短到十二个时辰了！

　　陈枫将自己的实力设定到了地神的二级力量，虽然他完全可以设定三级力量，可以轻松获胜，但是他是想要磨练自己每一个境界与等级的战斗能力！

　　锁定的时间一到，陈枫得丧尸立即恢复，这等创伤，对于他真正的身躯防御来说，根本就算不上什么，所以当锁定完全解除的时候，陈枫的伤势，也是通通恢复了！

　　当陈枫再洗锁定实力，锁定地神二级力量的时候，他已经是精神充沛的飞空半跪在了战台之上，一手握着巨剑，周身神力动荡，仿佛短时间服用了么超级丹药是的。

　　在场千万的观众都是大吼了起来，这一刻太震撼了，竟然都这样了，这小子竟然都还没有战败，还有一战的实力？

　　各大长老，与主控长老，和裁判长老都是傻眼了。这小子，为何瞬间就恢复了！虽然，看上去还是有些受伤的样子，但是与之前那样严重的伤势，根本就是完全的不相同了！完全，像是两个人了！

　　此时此刻，就连战台之上的十名地神十级强者都是傻眼了，原本认为胜利的战斗，但是到最后却是发现，胜利还不属于自己，这种感受，别提有多难受了，有着一种无比失落的感觉。


第542章 九影九拳击

　　施展引力之术，让自己的背部紧紧贴在战台避之上，一手抓住战台边缘，飞空半跪在战台之上，脸上带着微微的笑容，此时，所有人都在震惊，震惊这小子的伤势竟然完全恢复了。

　　而与他对战的十人，此时也是暗暗的吃惊着，这小子这么可能有着如此恢快速恢复得能力！即便是他们这些地神十级的强者，也绝对没有这样恢复得能力！这小子，是不是服用了什么恢复丹药？但是，天地之间，应该没有这样快速恢复得丹药才对！

　　看着眼前的十名对手，陈枫捏了捏自己的双拳，淡淡一笑的说道：“热血运动结束，战斗现在才开始。”将巨剑抗在肩膀之上，跨步站立，都是神力释放出来，形成了一个气场，形成一个气罩！

　　面对地神十级十名的强者，陈枫此时此刻没有一点担心，众人都是为他担心了起来！虽然不知道这小子为什么恢复得如此之快？但是他们难以相信陈枫有着战胜十名地神十级的强者！

　　虽然堂堂十名十级地神强者，但是对付眼前这地神一级的小子，却是一点也不敢大意，他们都是感受出这小子有些邪门！

　　扛剑在肩膀之上，一手紧握剑柄，一手我劝，跨步竟是快步的奔跑起来了！在战台之上，不断的跑跨步飞跃起来，整个人竟然是消失了！道道身影，让人分不清楚，并且之态之上跨期飓风，四方八面的吹动着，让众人都是有些睁不开眼睛了！

　　在狂风之中，一脚踏地猛地蹬踏，整个人竟是单腿弹射飞空了起来！在肩膀之上，依然是扛着巨剑，一脚提出，犹如电光火石一般，神力卷动，犹如恶龙一般咆哮而来。

　　“砰！……”的一声，一名地神十级的强者直接是被踹飞出去，并且在震飞之中，气流动荡，空间都是在扭曲着。众人大骇，这一脚之力好强！众人还没有反应过来的时候，就已经有一名地神十级真传的强者，飞出的战台，犹如死苍蝇一般豪无操控之力的摔落在地面翻滚了十几丈的距离。

　　“不好，这小子发动攻击了……”“大家联手展开防御……”顿时之间，剩余的救人，已经是展开了九宫防御阵，九宫防御阵，分为九方，九人可以在移动之中交替，神力配合，犹如铜墙铁壁一般，可以达到坚不可摧的程度！

　　“呵！九宫阵，简直是不堪一击……”陈枫淡淡的说着。的确，他的妖神之眼，完全可以看出这就攻防御阵的破绽，连系统都不需要启动。

　　在一般的战斗情况下，陈枫都是很少启动系统的辅助功能的，要是在战斗的时候，启动系统强大的辅助系统能力和功能，陈枫就更加的强大了！

　　一般情况下，他都是依靠自己，只有依靠自己，才能让自己真正的强大，系统知识他的一个辅助系统而已，让他面临生死困境的时候，可以让他摆脱危机，相当于是自己的救命机器了！

　　在观众台上千万的观众台都是傻眼了，这小子恢复之后，实力仿佛提升了无数倍了！这究竟是怎么一回事？之前，一直被动挨打，这会莫名其妙的恢复了，并且伤势全恢复，实力也是提升无数倍。

　　这小子修炼的是什么神法？竟然这样可怕！陈枫的所作所为和能力，完全已经颠覆了这些神人的想法了！一另外世界的一个普通人，一个曾经只是游戏的玩家而已，穿越到了仙侠的凡界之中，凭借自己的坚强和战斗意志，一步一步走到了今天，经历了千般生死，万般磨难，成为修灵者，白日飞升成为仙人，仙人长虹贯日飞升到神界，并且在这神界备受瞩目的大赛之中以一匹黑马崛起。

　　区区地神一级的地神新人，竟然挑战十级强者，并且还是一次十人，一脚就是踹飞了敌人。而这还只是他锁定了自己的实力，若是真正的实力，那不知道要强大到何种可怕的程度了！？

　　恐怕他真正的实力，现在在整个神界恐怕都是强者之中的强者。

　　“小子，休得猖狂，有本事就来破掉这九宫防御阵……”指挥九宫防御阵的一名神人，冷冷一笑的说着，他门根本就不相信这小子有着破掉九人组合的九宫防御阵。

　　在神宫之中，达到地神的强者，都是可以休息九宫防御阵的，即便是不认识的九个人，依然是能够施展这个神术的！

　　这一小子，原本是不可能战胜他们十人的，可是没想到，这小子竟然快速的恢复，实力也是大增了，瞬间击败了一名地神十级强者。这小子展现了超强的实力，众人不敢大意，在还没有清楚这小子目前真正实力的情况下，众人也只有展开九人的九宫防御阵，先察看清楚这小子的实力，再做攻击。

　　九宫防御阵，虽然不是什么了不得的防御阵，但是在众人眼里，还不清楚陈枫现在实力的情况下，没人认为他能够破开这个防御阵法！

　　众人也是为陈枫感到无力，九名地神十级强者展开的防御阵法，这可不是那么容易能破开的，即便是二三十名地神十级的强者，联合攻击，都是破不开这防御阵法的。

　　不过，这个阵法也是有个缺陷的，遂让防御极强，但是展开防御阵之后，阵中九人只能够防御，不能够攻击。

　　其实，九人也没有必要施展这样的防御阵法，但是由于陈枫突然的攻击太过厉害，也太过强了，所以九人想不被陈枫攻击的情况下，再次减少失败的神人，也只有展开九宫防御阵，全方位的防御，才让这小子的攻击不能达到他所想的目的！

　　“一切防御，在绝对的力量面前，将是不堪一击，我就让你们瞧瞧，什么是力量……”“轰隆……”飞踢之后，陈铭站立地面，单脚有点弯曲，身子向前倾。

　　“不死战诀，破。”瞬间，跳跃瞬移，一拳轰击，顿时之间，九宫御罩瞬间破裂，而九人同时口中鲜血狂飙，并且倒飞了出去。

　　若是这九人分散各个方位联合攻击他，他陈枫想要获得胜利，绝不可能像现在这般简单了！九人展开防御，不能攻击，九宫防御阵为一体，只要击破防御阵，九人同时受损。

　　这就是九宫防御阵不好的地方，但是九人万万没有想到，这小子一拳之力，可以破开他们的九宫防御阵。千万的观众台之上，一片呐喊咆哮的声音阵阵传来。

　　众人不相信，难以相信眼前看到的一切是真的，这小子竟然一拳击破了九名地神十级的九宫防御阵，这小子的攻击力也太强了吧！

　　即便是各大长老，和主控长老，此时都是傻眼了！之前，根本就没有看好的地神一级小子，此时此刻，竟然爆发出了惊人的力量。

　　原本已经认为这小子的力量很可怕了，但是现在竟然更加的可怕了！

　　在这小子的脚下，紫晶战台，竟然都是龟裂了！紫晶战台的坚固程度，可不是十级地神强者能够击破的！这……太不可思议了！

　　而此时，在高空宫殿之上远处的那名胡媛天神，此时也是皱了皱眉头。就连她都是没有看透这小子的实力，即便是她都不知道，这小子为何会突然恢复，实力暴增。

　　陈枫一拳所拥有的实力，让她都是感到万分的不可思议！这小子，现在的力量，已经是要接近天神一级的力量了！这真是让人难以相信啊！在地神级的神人之中，几乎已经是无敌了！

　　这还是地神一级么？难道说这小子，本就是地神十级，一特殊的方式掩盖了自己的境界，好让诱敌制胜，不过也不对，地神级的神人，即便是隐藏境界，也不可能逃过他的他天神级别神人的法眼啊！

　　难道这小子，有着天神级的隐藏符箓？但是，这隐藏符箓的天神级别，至少要比他的境界高才行！要知道，她可不是天神一级的神人，这天神级的隐藏符箓需要天神级来刻画出来，并且需要强大的神力，即便是她，刻画出来的符箓，都是逃不过天神一级神人法眼的！

　　她猜测，这小子恐怕有着至少五六级的天神符箓。要知道，天神符箓，级别越高，那么功能作用越多，低级别的，只能隐藏自身的境界，但是高级别的，却是可以增强自身的防御，并且只要符箓不毁，就可以一直使用下去。

　　要知道，高级别的天神级别符箓，对于地神的强者来说，那可是至宝。这样的至宝，即便是神宫地神宫中排名前十的真传弟子，都不一定得到的！

　　这小子究竟有着什么来路？此时胡媛已经是在猜想了，这小子的来路恐怕是不小的！不知道，自己该不该收了这小子，他担心，这小子身份不简单，会给自己带来麻烦！

　　能拿到比自己境界还高的天神符箓，这小子的背后一定有比她还强大的神人，她现在有些犹豫了，犹豫要不要对这小子动手了！

　　但是，这小子的实力越强的话，只要没有突破到天神级，对于他的作用也就越大啊！这么好的一个地神，若是不对他动手，又太可惜了。

　　胡媛，此时此刻，陷入了沉思。

　　而陈枫不知道，在暗中，竟然有人对他动了心思，此时的他，还在疯狂的战斗者。身形晃动，一身分为九影，九影同时挥拳攻击！

　　让人大开眼界的一幕发生了，虚影挥出的拳头竟然附带了神力的攻击，这怎么可能！？

　　其实，并非是陈枫得虚影附带了神力攻击，而是这九影都是陈枫的实体，只是他的速度太快了！让人，产生了视觉之上的误差效果了！

　　这九名十级地神强者，原本就因为九宫防御阵破碎，体内神力回荡，受了内伤，在高空被震飞，不过勉强还可以控制自身不坠落战台之外。

　　毕竟这小子，一拳之力破碎的防御阵，力量分散，想要同时将他们击下战台，也不是那么容易的。

　　不过，接下来的陈枫，以一身化九影，九影出拳的攻击，在同一时间，将九人同时攻击到台下了！


第543章 后五十强的争夺（上）

　　就这样，陈枫在这一战轻而易举的取得了胜利，此时观战台之上，已经是鸦雀无声了，没有了声音。上千万的观战者，竟然同一时间没有声音了，连呼吸似乎都是屏住了，地上就是掉落下一根针，都是能够听到针掉落的声音。

　　上千万的观众台上，要同时做到这一点，这可谓是难如登天！但是，以为内陈枫得一战他们做到了，因为陈枫的这最后攻击，和这样轻松的胜利，让所有人彻底傻眼了，让所有人彻底的石化了！

　　陈枫站在台上，看着自己的双手，他也是有点傻眼了，虽然之前自己放出豪言，但是他自己都没有想到，自己地神二级力量，对战这些地神十级的强者，竟然会这么的强！

　　此时，昊刚也是在幻龙之珠中有些无语的说道：“老大，你开启地神二级实力，也不用这样大发神威吧！这和秒杀有多大的区别啊！你看看，这上千万的观战者，都是鸦雀无声了，老大，想必你以后的麻烦，恐怕会不小的吧！”

　　陈铭拍了拍自己的双手，只是苦笑一下，他都没有想到，自己地神一级和二级的实力，并不是翻倍那么简单的，那完全是层次的跳跃！

　　之前，完成的任务，斩杀的只是玄神或是地神级别的，并没有与天神激战过，所以他自己都是不知道自己又多么的强大，只是和刑天战斗过，他的实力绝对不输给刑天。

　　若是施展出全力的话，他会有这傲视天地的感觉，感觉自己有种毁天灭地的力量！

　　“枫小子，实力现在在我之上了，已经有当初我全盛期的实力了！即便是地神二级的实力，其实这些人能够战胜的！”此时，刑天也是在宠物栏之中说着，当初与陈枫一战的时候，帮助陈枫练手，他的确是感受到了恐惧的！

　　这小子的实力，的确不是盖的！并且，这小子现在自身的境界还只是地神一级而已，当他达到地神十级，或是天神级，恐怕便是这神界天地之中无人能够撼动的巨大存在了！

　　当然，这小子还有很大的进步空间，这样的异端的存在，他日的成就和成长，是他人无法猜测了！那个神秘的大门，也许就要打开了！

　　刑天似乎知道什么？那神秘的大门究竟是什么？而他跟着陈枫的原因，就是因为看好了陈枫能够走进那道神秘的“大门”，否则，他也不会跟着陈枫，忘记了曾经神魔界与神人界的仇恨！

　　这一战陈枫获得了胜利，他也是成为了这一百零八战台的擂主了！他的下一个战场，也是将换了！接下来，才是真正角逐百强的大赛了！

　　胜利，成为进阶百强高手，失败就无缘百强了，同样也会死失去继续比赛的参赛资格了！接下来，他目前还没有战斗，还要等待所有的擂台比赛完成，之后再排序。

　　而这段时间，二级地神实力的锁定也到达了，当然，他可以选择不解除这锁定，到自己坚持不住，无法获胜的时候，到时候可以解除，这样也缓解了他锁定时间的面对困难的问题了！

　　不过，在陈枫看来，以这些地神十级强者的实力来看，自己地神二级的实力，应该能应付这一次的百年最强真传弟子的大赛了！

　　当然，即便是二级地神实力应付不了，他也是可以随时开启三级地神实力的锁定！其实，这样一步一步磨练一下自己的实力，也是不错的！

　　当然呐，自身最强的实力，他也是能操控得得心应手的，要知道，一年多的任务训练，那可是没有白费的！超强的实力完成任务，得到的地神丹数量也是绝对不少的！对于一般的地神强者来说，都已经是天文数字了！

　　原本大赛规定，不是真传弟子参加这个大赛，可是要进入百强才有资格一对一的比赛，不过又有一个规定，只要能够成为一台的擂主，那么就可以进行一对一的战斗了！

　　也就是说陈枫现在一对一的战斗，而这比赛的战斗，一对一对于他来说就是太简单了！不过，也不能太掉以轻心了！要知道，接下来的比赛，可都是和一些擂主比赛，这些可都是地神十级真传中强者中的强者，这些高手之中，很有可能也是有着一人敌十的高手。

　　若是遇到这样级别的高手，凭借他地神二级的实力，他也得小心应对的，当然获胜的可能自然那是大大的有的！当然，也保不准，会有那种逼着他使出三级地神实力的强者。

　　当然，上百个擂台的擂主，要遇到那些个高手，也是不容易的！

　　况且，前五十名的擂台台主可是直接晋升成为了百强强者，而剩余的就要进行淘汰赛了，剩下的擂主来争夺这剩下的五十个名额。

　　所以，要遇上那样的强者也不是那么容易的！

　　按照陈枫得战绩，他完全是可以直接晋升的，但是奈何他不是真传弟子，所以，也就只有一步一步的晋升过来了！

　　不过，他的名号却是非常的响亮，不少人都是非常的关注他。当然，一些强者中的强者，却没有关注他，人家可没有心情去注意一些黑马的情况！

　　一般，注意这些的都只是一些观战的观战者去注意。他们没那个时间，也没有那个心情了！况且，这样冲出来的一匹黑马，实力能强到哪里去呢！

　　即便是在厉害，也不可能是前十大擂主的敌手！若是真是厉害，在地神之中早已经声名显赫了！

　　剩下的比试，分别在十个擂台之上举行，一战之后，就会减少五个擂台，在进行二次的比赛，赛选出百强后五十强的强者了！

　　现在，陈枫所在的擂台边上的观战台上，拥有上亿的观众。毕竟现在擂台赛越来越少了，所以观众也越来越多了！而一些支持陈枫得观众者们，到了这里，也只能算得上是少数了！

　　当然，还有人没看过陈枫的比赛，只是听说过这黑马的名号，和一些相关信息，所以还根本谈不上是支持者。

　　这些没有参战也没有资格参战的观众们，在观战无聊之时，也是可以选取自己看好的人来给以支持，并且也可以下注，运气好一点的，能赢一点地神丹也是说不一定的！

　　陈枫再有两战的胜利就可以成为百强选手了，而这两站，对于他来说，几乎是毫无压力的！不过，进入了百强，说不定就遇到一些高手，勉强会展现出一些地神二级真正的实力了！

　　看着战台之上的术法修炼者，陈枫也是不想太快结束战斗了！太快结束战斗就没有意思了，借助这机会练练手也是不错的！这样，还可以更加训练自己对力量的控制能力！

　　在战斗的时候，对于自己力量控制得越好，那么也是能发发挥出战斗最大的威力！陈枫对自己的力量，虽然操控已经很顺手了，但是对于力量的操控，是可以进步在进步的，修炼一途本就是没有止境的！超越别人容易，但是要超越自己就困难了！

　　陈枫现在对自己制定计划就是，不断的自我超越，无论是对于力量上的控制，还是力量，还是攻击时的攻击力，又或则是速度与防御上，或是神法道术的施展！他都是，要不断的突破，突破自我，只有这样他的实力才会强大！

　　即便是境界没有提升，他的个人实力也是能够大大提升的！当然，不是说想要自我突破就能够自我突破的，需要自己努力和恒心，这一条是非常苦闷，与非常困难的道路！

　　对方是一个火元素的神法修炼者，不仅如此，似乎还有辅助修炼了木属性的辅助修炼！

　　当然，陈枫自然知道这木属性并不是用来作为攻击类的神法攻击！这是用来辅助火属性神法攻击的，可以加强火属性的攻击，毕竟木可以生火，这样一来，大大增加了火属性的攻击，这神法修炼的神人，这种修炼方式大众，但是这种效果也是很不错的！

　　既然如此，陈枫也是施展神法道术来与对方进行对战，也好磨合磨合自己神法修炼。他体内，可是拥有五行的属性，并且天地之间，几乎所有的属性他现在都可以掌握并运用了！要知道，他可是掌控了虚无法则，虚无之力，这可是掌握仙界的力量啊！

　　即便是，他体内只有几大属性，但是，他也能掌握虚无法则虚无之力，就是掌握即便是几大属性，就可以幻化出万千的属性来！要知道虚无法则，就是掌握时间一切幻化的能力！虚无可以化万物，万物归虚无，所以掌握了虚无法则和虚无之力，对于陈枫的好处，的确是多多啊！

　　陈枫使用神法展开与对手的较量，他并没有欺负对方，使用对方相克的属性，他同样也只是选择了两种属性来进行神法攻击，他要比的是看谁的术法操纵得更好！

　　对方使用了木元素的障碍，想要阻止陈枫的移动，其实陈枫知道，这其实是掩人耳目而已，这家伙的真正目的是想用木元素引发火元素，形成一个火元素的阵法，让他陷入其中。

　　这家伙，对于神法的控制和运用，都还是不错，作为练手的对象，算是不错的！

　　其实，这对手，又怎么可能弱呢！要知道，这些可都是擂台的擂主，都是从上万之人挑选出来的第一强者啊！虽然，也许并不是真正一万神人中的最强者，但是至少是从上万参赛选手之中进过赛事选出来的擂台擂主，这样的神人修炼领悟，一点也不低！

　　陈枫淡淡一笑，直接施展火元素的飞羽攻击，火焰飞羽道道激射，将这些木桩切割成为了一片一片的木片，并且木片还带着火焰飞射出去。陈枫的操控与操作也是非常过硬的！


第544章 后五十强（中）赛场加价

　　“藤条之术”陈枫双手结印，顿时在对方周边一定的距离延伸出了不少的藤条。由于这藤条的距离相隔有一定的距离，所以这神法修者并没有去清楚藤条，若是清楚藤条，那么对方也会找机会来攻击他了！他可不能分心，他感受出了对方的强大。

　　观战者，也是不明白，陈枫施展这么一个法术有什么作用，这几乎是没有什么作用的！

　　其实陈枫是要限制对方的活动的范围，让对方在之后展开攻击活躲避攻击的时候收到一定限制，并且随时可以引发藤条燃烧出火焰。他可是早就是有计划的，即便是现在虽然还看不出什么，但到了之后，效果会很明显的！

　　果不其然，陈枫以火刃飞射，他术法施展速度和汇集火元素的速度，比对方快乐很多，根本就不是对方能够应付得过来的！既然那不能硬对硬的与陈枫对抗，他也就只有闪避了！

　　到了这会，他才发现，之前，这小子在外围延伸的藤条，竟然拿是让她的移动范围缩小，这样面对狂轰乱炸的攻击，他要躲避的范围也就越小了！“轰隆……”顿时，战台之上，巨大的爆炸声音，一次又一次的响起，让人震耳欲聋，在战台之上，也会死一片火海，爆炸之后，火星漫天闪烁。

　　众人看到眼前一片火海，火海之上，火焰狂龙抛胸啊，感觉火龙时刻都要向着他们的双眼袭击过来一般，这种视觉效果，一些境界低一点的，竟是无法承受下来！

　　而与陈枫对战的神法强者，此时却是心里暗暗叫苦，这小子不愧是兴起的会吗，这实力果然不是非同凡响的！战斗没有持续多久，虽然也没有分出胜负，但是在心里，他却是已经知道自己已经输了，自己是不可能胜过这小子的了！

　　不过即便是知道自己输定了，他也必须坚持下去，这一输，自己就完全没有机会了！即便是输，他也要战斗到最后，况且比较重要的一点。这小子的手段层出不穷，只要和这小子战斗，他能够从中领悟到不少的东西！让他受益匪浅，所以越是战斗下去，他越是觉得兴奋起来了！

　　陈枫看到对手露出这样的表情，满意的点了点头，孺子可教也，这对手是一个从战斗之中领悟与强大的神人，这是一个值得尊敬的高手！

　　以后，这神界的神人，他相信几乎都是要进入他系统之中的，所以，他也是打算指点指点对方，在指点的同时，也是对自己的一种磨炼，这是一箭双雕的事情！

　　在熊熊的火焰之中，很多人已经看不到这站台之上的战斗了，两人的战斗，几乎已经是被这火海给阻挡了！不过，达到了地神十级的神人，却是可以以地神十级的神通之眼，看到火焰火海之中的一切！

　　在观战台之上，大部分都是地神十级一下的神人，所以很多人都是焦急了起来！看这些战斗，可是花了地神丹的，现在花了地神丹，这接下来的战斗看不了，个个人都是有些怒火冲天，有些咆哮起来，要知道，看战斗，是可以从中领悟的，特别是这些高手过招，不然，也没有人会愿意花地神丹来看这些战斗了！地神宫因为这些战台比试，收入的地神丹可以用天文数字来计算。

　　当然，这些地神丹，也大部分要作为奖品来发放的！所以，地神宫做的几乎是不赚不亏的买卖！而得到了大赛的前十强，就是可以进入神人小天界之中去修炼！

　　当然，越到排名之前，就越是有着无穷无尽的好处！至于得到第一名，好处是最好的了！因为得到进入神人小天世界的是永久的，神之石可以定居在神人小天世界之中！

　　数万年来，这种百年比赛也是经历了也是无数次，所以在神人小天界之中，在其中定居的天神强者，也是不少，在哪里，几乎已经是呈现成一个世界了！只是，在哪里面的，几乎都是天神级别的强者了，并且都是高手之中的高手，其中随便出来的一个天神神人，在神人界之中都是超级强的天神强者！

　　当然，既然，观看者是花了地神丹来看观看赛的，所以大赛方，无论在什么样的战斗情况下，都是要保证观看者们物超所值，不会让他们白白浪费掉手中地神丹的！

　　并且让大众观看战斗，让更多人能够领悟，扩展眼界，这也是大赛方的目的，也是巨白大赛重要的一个作用和效果！

　　此时，在熊熊火海之上，一个虚影出现，这需用正是火海之中陈枫与神法修炼者神人战斗的画面。众人，都是看的提心吊胆的，这人太强了，对方一直都是在被动防守，完全没有主动进攻的能力，看是简单的手段施展，本认为没有什么作用，但是到了之后却是起到了巨大的作用。

　　看着陈枫得战斗，不但是对手受教，能从中领悟战斗的千变万化，与灵活运用站到技术的奥义，就连观战的人，都是有所领悟与顿悟！

　　站在远处，以神法化为一个一个巨大的火焰手掌，从高空一道道的打下，一阵阵犹如海中浪涛一般袭击对手，让对手苦苦支撑，难以对抗！

　　到最终，这名地神十级的神法强者，体力不支，以战败收场。

　　战斗结束，众人还有些与犹未尽的感觉。这战斗是在是太精彩了，将神法的施展，发挥到淋漓尽致了，并且也是第一次见到施展神法道术如此的精妙，从中能学到不少啊！

　　不少人，已经开始期待陈枫得下一场决斗了！期待，能看到更加精彩绝伦的战斗，期待能从中学到更多，希望能从中受益匪浅。

　　当然，从陈枫的战斗之中，能领悟到多少，能学到多少，就要看个人的悟性了，不同的人，对于战斗的理解也是不痛的，当然，所学到的和领悟的，多少也是有些偏差的！

　　接下来，陈枫下一站的观战者，也将是越来越多，并且战台的门票，接个也是越来越贵了！不过，不少人都是不愿意离开，直接虚空加价，保住现在所在的观战位置。

　　毕竟，陈枫的战斗，很有可看性，比一些大能的战斗更加精彩，那些大能遇到弱者，直接一手灭掉，说实在的，看不出什么东西来。

　　等到最后的战斗，都是大能战斗，能从其中领悟多少，就是更加的困难了！所以，陈枫这战斗，表现出了太多战斗经验，是值得观看的，是非常有价值意义的！

　　其实，陈枫的战斗，本来就有意指点这些人，让这些神人，以后的成就更加的高，毕竟帮助这些之后，以后都是用来强大他的系统而已。

　　只要大量仙界的神人飞上来，他的系统就可以逐渐的控制与统治整个神界了！一旦，将神界统治以后，那么凡、仙、神三姐都是在他的系统掌握之中。

　　并且，他要掌握出统管这神界的能力，并且拥有与掌控这个能力！

　　地神宫高层方面，也是足够聪明的，看出了陈枫得战斗是巨大的商机，所以陈枫得战斗都是比一般的战斗场翻倍的贵，和一喜额大能的战斗场价格相当了！

　　要知道，进阶前百强的战斗场价格，是没有这么贵的价格。接下来，陈枫进阶百强的战斗还一场，但是这价格绝对是值得的，也没有多少人在抗议，因为对于在这样的战斗之中若是能够领悟一些什么，学到一些什么经验，这点地神丹的价格，都是大大值得的！

　　而陈枫，这一场战斗的价格加价了。陈铭也是要得到很多好处的，原本现在陈枫战斗场的价格，就是十个地神丹的价格，在之前的战斗场价格还有便宜一些。

　　现在的战斗场价格涨成了一位二十粒的战斗价格，按照大赛的规定，若是大赛加价的话，因为谁加价的话，那么这个神人，就会获得平均一粒的地神丹收入。

　　在这里，有着上亿的观众，也就是说这一场战斗之后，陈枫若是获得了胜利，他的收入，在这一战之后，至少有着上亿粒的地神丹。

　　虽然，现在，地神丹，对于陈枫来说，作用不大，但是也是有一定作用的，例如可以转化经验，也可以炼制成为凡界的飞升丹，让凡界的人，可以大量完成任务，完成他需要的任务，这样就可以让那些完成任务的人飞升了！

　　上亿的地神丹，对于陈枫来说，这也不是一个小数目了，至少相当于他一年不断没日没夜完成任务的量了！

　　要知道，这样好处，不是每个人都可以得到的。赛场加价，这要看你的战斗，有没有减价的资格，若是战斗之后，没有达到观众者们预期的效果，是可以要求返回加价的丹药。

　　若是那样的话，也是一样没有收入的！要知道，这种大赛，至少有上万年的时间，没有加过价了！加价，不一定实力要强大得无法无天，还要看你的战斗，能不能让观众们接受了！

　　很明显，暂时看来，陈枫的战斗，是很受观众们欢迎的，至于陈枫能不能得到这么多的丹药，就要看陈枫接下来的战斗了！

　　陈枫本来就是想众多的人，能够领悟，对他们日后的修炼有所帮助，并不像别人，他会无私的奉献。并且，要让别的神人，在自己的战斗之中领悟，这要自己对战斗的经验无比的纯属，对于各种战斗都是无比的熟练和有自我极高的境界领悟。

　　很明显，陈枫是达到了要求的，否则的话，地神宫，也不会加价的！


第545章 后五十强的争夺（下）

　　这种赛场加价，给予参赛者一粒地神丹的提成，并不是大赛举办方想要给出来。而是若是战场赛果让观众不满意，要求退还地神丹，这样什么也得不到了！

　　所以，给出一粒地神丹，自然是想要参赛者好好的表现，这样一俩，可谓是双赢，当然赚得最多的还是大赛的举办方了！不过，这些赚取得来的地神丹药，都会投资到大赛的中去，到最后，前十强的奖励，将会更加的丰富，尤其是第一名的奖励，自然是丰厚的不得了的！

　　只有神宫的弟子们越加的强大，神宫才会发展的更加的强大，天才弟子越多，自然是要有力的扶持，不然的话，神宫也不会如现在这般强大了！

　　而陈枫，知道了自己有着一粒地神丹的体层，心里自然也是无比的高兴，这是意外之财啊！这接下来的一层，他自然是要更加好好的比赛了！这可是关系着自身的利益啊！

　　当然，这一粒地神丹的提成，对于他来说，自然是犹如囊中取物了！他本来就打算，观看的所有人，能从自己的战斗之中有所领悟，和学到东西，这接下来的比赛，他将会把比赛当成是教训内容，让所有人看的清楚明白，让人犹如在上实际战斗的课程！

　　这样这一战获得胜利，观众们满意，不要求退还地神丹，那么一粒地神丹的提成到手，并且特也是成功进阶百强了！进阶百强之后，面对的可都是神界地神境界最强的神人呢，到那时候的百强战斗，陈枫并不知道，自己还有没有这样地神丹的提成奖励了！

　　当然，若是这场战斗，表现得越加得好，个人认为还是有可能的！所以，不论为了哪一方面，他都会施展出九牛二虎之力，去好好的完成。毕竟人为财死鸟为死亡麻！有着一粒地神丹作为奖励，陈枫得动力也是十足的！

　　站上紫晶战台之后，顿时，数十亿的观众在观战台之上呐喊，由此可见，陈枫过三关斩六将，每一战都是展现了精彩的战斗，他这一匹黑马也是得到了超强的人气。

　　陈枫站在站台之上，微微一笑，在他心里还是非常享受这种亿万观众支持呐喊的声音，犹如万众瞩目的巨星一般，心里感到是万分的痛快！为了这呐喊声，他都是要努力指点所有的人！

　　而站在陈枫对面的强者，此时此刻，表示鸭梨也是极为的大，这么多人支持这匹新出来的黑马，他心里完全没有底，在气势上就已经输了一大截了！

　　之前陈枫得战斗，他是看过的，这小子的实力也是超强的！能不能战胜这小子，他心里一点底都是没有，不过不战而退，可不是他的性格，况且，在这一战之后，听说，如果是战斗精彩的话，他还有一千粒的地神丹奖励。

　　一千粒地神丹的奖励，已经算是不错了，若是去完成任务，也得消耗一两个月的时间吧！其实，他那里知道，这场比赛，是要陈枫赢得了胜利，陈枫的表现良好，让观众满意，陈枫得到一粒地神丹的提成，他才有这一千粒额外地神丹的奖励！

　　此时，陈枫得对手，是一名刀修，并且还是双刀，一刀是厚重的大刀，一刀是刀刃极为锋利的薄刀，陈枫一眼就是能看得出来，这一刀重刀握在左手，动作反应都没有右手敏捷，很明显这重刀，主要是用于防御对方的攻击。

　　而右手的一刀是极为锋利的刀，很明显，只要是用于攻击的！这双刀，一刀主防御，一刀主攻击，搭配得，也算是天衣无缝了！

　　陈枫手握巨大的半截重剑，这名修炼者很明显以武技配合神法修炼的，他陈枫要展现的自然也是一武技配合神法攻击来击败对方，以武法敌武法，这样战斗起来，分解对方的攻击，更容易让观众们清楚的了解与学习，更加能从中领悟到东西！

　　陈枫要施展的武器，自然与对方一样，一刀一剑，一重刀，一锋利之刀。不过，在他手中，并没有这样的兵器。不过，陈枫自然是自有办法的！

　　脸上微微一笑，大手一挥，猛地将手中的坑爹巨剑抛飞在高空之中！精神灵魂念力催动系统，顿时之间，万丈光芒爆发，在众人惊愕的目光之中，那奇形怪状的巨剑，竟然分解成为了一块一块的块状，但是随后，更为吃惊的是，在光芒之中，这巨剑分解出来的块状，竟然拼凑成为了两柄完整的宝刀，也是一重刀，一轻刀。

　　众人咋舌，这小子的武器也太夸装了吧！竟然还可以组装形态，这可不是普通神器的形态幻化，而是实质的分解，然后用重新组装起来。

　　众人都是羡慕不已，有些更是直流口水啊！投了这种兵器，只要一把，各种形状的兵器都有了，相当于自身携带了十八般兵器。

　　这种武器，众人莫说是见了，就是听都是没有听说过的！其实，这肯定神剑，是陈枫一系统，按照自己的构思所打造，加上与系统连接，可以完全组装成为自己想要的形态！之前，连战斗机都是组装过，更何况是两柄战斗了！以系统组装，自然是轻而易举的事情了！

　　对手看着陈枫的武器，暗暗称奇，但是这小子的气势和人气，与这小子的武器精良，他都知道，这小子不简单，也知道，自己这一次获胜的可能性很小了！

　　不过，唯一值得拼一把的是！这小子太自大了，竟然想要以同样的武技神法与他攻击，要知道，双刀武技神法，可是他最拿手的，这小子太过自大，心性上就差了一点了！

　　其实，他那里知道，陈枫从来都不会轻敌对手的！并且，陈枫的武技神法，他也是无法可说的，只是，这双刀武技神法，他的确是还没有过多的使用过，特别是这种重刀与轻刀的配合使用。

　　但是，即便是这样，他也是觉得自己是需要修炼与练习的，这也算是给自己和战台的观战者上一课了！对于修炼一方面，陈枫从来都是毫不含糊的！

　　即便是这重刀轻刀的双刀道配合使用，他不敌对方，这场比赛他也是不会输给对方的！他是不会应许，自己在这比赛中输掉比赛，他必须进入小天神人界之中！

　　战斗开始，两人开始相互攻击。“叮呤当啷……”的声音，不绝于耳的传来，陈枫并不想这场比赛快速结束，否则的话，那一粒地神丹的丹药，恐怕是不翼而飞的了！

　　陈枫开启妖力之眼，对方的一切动作，在他的眼里，都是显得那么的缓慢，陈枫重刀抵挡对方的轻刀攻击，轻刀攻击，将对方连连逼退，并且不断的强攻，双刀之中，重刀之上附加了神法攻击，即便是防御，也是让对方手臂发麻。

　　在轻刀之上，附加了防御的厚重神法，即便是攻击，也是附带了极强的反震之力，逼得对方不得不退开。陈枫新奇的战斗，让所有观众都是连连称奇叫好。

　　不过，即便是占领了上风，陈枫依然是没有将对方直接击败，对方的一切，都是在他的掌控之中了！对方的实力，他也是清楚的了解了！只要了解对方的实力，他就可以轻松简单的掌握战斗路线！

　　只要掌握了对方战斗路线，他完全可以逼着对方，按照他的路线来出手攻击或是被动防御。所有人，更是睁大了双眼，连连称奇啊！不简单啊！

　　这小子施展的神法之力，与对方差不了多少！并且，武技的力量施展也是差不多的！只是施展的武技和身法不一样而已，但是在神法和力量方面是一样的！

　　这小子战斗处于上风，完全是个人战斗的经验，和战斗方式胜过了对方。此时，对方越战越心惊，他引以为傲的双刀阵法战技，竟然败得如此的不堪。

　　对方的战斗经验老到，自己出什招和怎么样的战斗方式，对方都是算得精准无比的！这样战斗下去，自己根本无法获胜，也是没有任何获胜的可能性！

　　心中愤怒，败其实没有什么，但是他的双刀战技败给了双刀战技，心里那个坎，他怎么都是过不去，心中产生了嫉妒与记恨的心里！

　　其实，他若是放下心来，好好的与陈枫战斗，他会从中领悟到很多，陈枫得战斗方式，同样的神法武技，竟是可以千变万化，只要看穿了这变化路线，对自己的帮助，那是无比大的好处。

　　要知道，战斗本人，在战斗之中，亲身体念，可是要比旁观者的感触还要多。只要用心领悟，比旁人领悟到的东西，将会多得多了！

　　不过，这人心胸狭窄，很明显，他现在是看不透这一点了！而陈枫，单是看着对方的眼神就是知道，孺子不可教也！暗自的摇头叹息，这一战这人白白浪费了大好的机会啊！

　　既然这人孺子不可教也，他也是要将此人彻底的压制，让她心中的额怒火和屈辱达到极点，把他打入深渊，若是他不能爬起来，这辈子也就毁了！其实，陈枫这样也是帮他。

　　“进攻……”说完，陈枫步步抢攻，速度之快。“要快准狠……”双刀劈落，让对方防不胜防。其实，这样的攻击方式，人人都是知道。

　　不过，陈枫得动作，众人一看就明白，这是针对取长补短，以强攻弱的攻击方式，并且在攻击的时候，给自己留下后退的路线，一旦敌人死命反攻，也可以施展隐藏起来来的杀手锏解救自己，更让对方陷入困境之中。

　　陈枫的每一招攻击，都是一手有刀在手很厚防御，以防突然的变化，并且扭身，随时可以将防御转变成为攻击，将攻击转变成为防御！


第546章 五粒提成！地神六级

　　看到这里，众人已经知道，陈枫获胜了！但是，众人还是仔细的观看着陈枫的攻击路线，和听着陈枫口中大喊出声的攻击路线和指导。

　　对手明明也知道陈枫得攻击路线和攻击方式与招数，因为陈枫自己已经说出来了，但是明明知道，他也是无法化解对方诡异的招式。

　　怒极攻心，这是赤果果的侮辱啊！心中无法承受，双眼眩晕，一刀劈出，口中鲜血喷沙，气火攻心，自己晕倒了在赛场之上。

　　众人玩玩没有想到，比赛的最终结果，竟然是如此的狗血，对方竟然是自己气晕了在地上，这种战斗的记过，到现在，大赛还没有发生过。

　　要知道，在比赛场中的强者，那都是心志过硬的额，特别是这种百强的争霸，岂是气气就能晕倒的！这不能说明对方的心志不够强，只能说明陈枫的实力太强了！

　　这一战，虽然战斗没有精彩的画面的，但是众人学到的东西更多，在陈枫每一刀每一招式，都是深入人心，每一个攻击，都是让人感到那么的热血澎湃。

　　此时，在观战台，没有人呼喊，也没有人高声呼喊，这一场的战斗胜利之后，来得是那么的平静，所有人都是在沉思之中，就连一些长老，此时都是深深的沉思着。因为，在这一战斗之中，他们得到了很多领悟，此时都是在神念之中细细的摸索着。

　　在这战斗之中，只要不是天神，在天神以下，凡是地神级的强者，从一级到十级，都是能从陈枫这一场的战斗之中，领悟到不少拥有的东西！当然，境界的不同，个人的领悟与悟性不同，所了解到，与领悟到的，都是大大的不同！

　　这一场比赛，是战斗结束以后，最为安静的一场战斗，全民一体领悟一起沉思，一起冥想，整个战斗场，一片鸦雀无声！即便是在远处宫殿顶端，站着的胡媛，此时也是沉思了！这小子的战斗，连她都是感觉能够领悟到这战斗的精髓。

　　此时，她感到这小子有点深不可少，就像是清澈的水，但是偏偏却又看不到底！让人猜不透，让人琢磨不透，让人想不通也想不明白！

　　至于陈枫的一粒地神丹的丹药提成，众人现在都在领悟之中，哪里还会有人反对退还地神丹啊！这一场战斗的价值，可是比加价的地神丹价值高得太多，几乎已经是无法计算的了！并且，就算反对要退还地神丹，也要上层研究觉得战斗价值，之后再来绝对是否退还。

　　并且，反对的认输，还需要达到二分之一，返还地神丹药的申请才有可能成功的！

　　陈铭跳下战台，开始清算自己这一次得到的地神丹，拿着地神宫的地神丹玉牌，在其中，竟然有着好几亿的地神丹，这一次真是大发了啊！

　　若是下一场的比试之中，也是有着地神丹的体层，哪怕也是一粒，他也要赚大发啊！

　　不过，之后的战斗，可都是百强的争霸赛了！

　　这样的赛事级别，往年的最强者很传弟子大赛，可是从来没有在百强弟子赛场上加价的！因为，赛场的要求之严格！并不是那么好加价了，即便是加价，恐怕参赛者，也是达不到那样的要求！

　　而正在陈枫，认为自己，恐怕是没有希望的时候，希望却是来临了！

　　进入百强之后的争霸赛，每一场战斗的地神丹价格是在二十粒地神丹，加价翻倍之后，就是四十粒地神丹！而陈铭，却是可以有着每位观众五粒地神丹的提成！

　　五粒地神丹的提成啊！若是能够拿到五粒地神丹的提成，陈枫得到的地神丹，转换成为的经验，直接可以从地神一级，提升到地神十级，甚至有可能达到天神级别都还有余的！当然，提升境界，不止是经验足够就可以了！还需要完成相应的任务才行！

　　陈枫这会又有突发奇想，不知道现在系统的功能，能不能达到他想要的功能了！于是，坐在休息台之上冥想起来了，毕竟，现在，还有战斗在继续进行。

　　“系统锁定，境界提升系统检测……”“输入指令，地神丹能源经验转化境界提升……”“系统检测中……”“系统检测通过，可地神丹能源经验转化提升境界，无需完成任务提升境界，无任务境界提升，经验能源提升十倍……”

　　听到说可以不用任务提升境界，陈枫心里一喜，他现在可没有时间去完成任务，当然，能提升境界，自然是最好不过的了！不过，想想，经验和能源都要十倍。这样庞大的数目，是可想而知的了！算下来，需要的地神丹数量，起码是二十倍了！

　　现在在他手中的地神丹，都不知道能提升多少境界了！以系统计算了一下，现在他手中的几亿地神丹，最多也就只够他提升两个境界，这真是太消耗能源了啊！的确，自身提升境界，自然是需要强大的能源最为坚强的后盾了！

　　陈枫手中还有着将臣当初身体的所有的碎片能源，要知道将臣可是天神十级的巅峰强者啊！不知道，加上这将臣的尸体碎片炼化，不知道可以提升多少境界！

　　加上这将臣的尸体能源碎片，竟然，也只是加层到第六层境界而已。

　　微微的，陈枫感到有些失望，这将臣可是天神十级啊！不过，地神丹提升的境界根基不够牢固，不过有了将臣的尸体碎片，他提成到地神六级，相对自身的根基就是牢固了！

　　咬了咬呀一狠心，陈枫将自身的自我境界提升到了地神六级，顿时之间，陈枫就是感到肌肉骨骼都是在发生变化，感觉血液都是在逐渐的变化着，身体的机能与防御都是在加强，他也是感受到自身的实力再强。

　　顿时之间，就是感到提神醒脑，整个人，也是无比的清爽，感觉就像是吃力数千里大力丸是的！“哇哈哈哈……”此时陈枫忍不住，自身提升的爽快之感，猖狂的大小出声了。

　　立时，所有人都是看向了陈枫这里了！陈枫现在可是大黑马，在这一个观战台之上的人，所有人都是认识他，此时看着这小子究竟是什么兴奋的事情在趋势着他猖狂的大笑。

　　但是，观察良久，也是没有发现什么，只是看着这小子，一人坐在那里傻傻的小子，嘴角都是笑着流出了口水，这哪里像是一个高手的作风啊！

　　“靠！……不是吧！这也太夸张了吧！……”此时，在幻龙之珠中的昊刚，惊恐不已，他感受到了陈枫提升到了他都无法观摩的程度了！“我原本天神十级的灵魂力，竟然感应不到实力的强度了……”

　　“靠个屁哦！老子现在正儿八经的天神十级强者，都是无法感到这实力的强度，你能感受到那才怪了！……神奇的大世界啊！太恐怖了，偶，地儿的，这……”就连宠物栏里的刑天，此时都是疯狂的咆哮了起来，说话也是变得颠三倒四的了！

　　这会昊刚和刑天两人，彻底的崩溃了，在照门说，在上古神界，也是超级神魔啊！这会，竟然无法承受一个地神六级神人的实力冲击，由此可见，陈枫得实力，的确是提升到了一个可怕的程度了！

　　“神界第一人……绝对是神界第一人……”刑天感觉自己的精神错乱了！

　　此时陈枫也是满怀高兴，根本就是不理会这两人的咆哮，一个人沾沾自喜的傻笑着，这提升也太方便了，也太快捷了！地神丹，一定要拥有地神丹啊！

　　接下来的地神丹五粒的提成，想到这里，陈枫感到自己的眼睛之中，已经是看到了自己的境界又是提升了！

　　不过，接下来，要拿到这地神丹五粒提成的奖励，可不是那么容易的了！他必须要打败自己的对手，要知道对手，可都是前百强的高手，不过以他的实力绝对是轻而易举的！

　　当然，这战斗，也是要让观众们满意了，当然，凭借他的实力百强高手，他依然可以使当作软柿子捏。不过，大赛方也是要求的，希望陈枫得战斗时间，控制在两个时辰的时间。

　　毕竟越长，观众们会看到更加长久的战斗，能从中学习了解到更多。对于一般的地神十级抢着，几乎是不容易做到的！毕竟，要控制战斗的时间，这不好控制。并且还要在战斗之中，想教程一样，教授大家的战斗，这样超出对手实力太多了，几乎战斗要完全操控对方。

　　这样的能力，几乎只有天神才能拿到，对于大赛方来说，陈枫是拿不到这地神丹五粒提成的奖励，若是不能达到两个小时的时间，那么即便是观众者们不要求退丹，他也是休想拿到一粒的！

　　坑爹啊！简直是太坑爹了！陈枫感到彻底郁闷，这不是那自己到猴子了么？不过，为了地神丹，他也只有忍了，为了自己的境界提升，拼命了！

　　况且，他现在有的是实力，他最不缺的就是实力了！再说，他也希望，更多的人，能在他的战斗之中，有着更多的领悟，要进入系统之中的人，越是强大，对于他来说，越是好的！

　　陈枫的战斗开始了！看着四面八方，上亿的观众，陈枫的眼里，满满的都是地神丹在转动着，钱财啊！财富啊！这些可都是宝贝啊！

　　原本，他认为，地神丹加到四十粒了！观战台会少很多人了！但是没想到的是，观战的人竟然是越来越多了！至少有着不低于十亿的观众，他不知都的是，很多人，地神丹不够，在地神宫“贷款”都是要来观看陈枫的战斗。所以，不少人，都是被吸引了过来。

　　即便是为了好奇，也是想过来看看的！


第547章 天竹公子，奇怪的竹子

　　而大赛方，举办的“贷款”活动，也是狠狠的大赚了一笔，可以在以后的任务之中扣取。当然，“贷款”的地神，大部分都是地神一级的神人，只有地神一二三级左右的强者，才会在各种情况下，连四十粒地神丹，都是拿不出来！

　　毕竟，在之前，也是用了不少的地神丹，一时之间，囊中还真是羞涩了！

　　陈枫按照十亿的观众来计算，他这一次，至少能够拿到五十亿里地神丹！这么多的地神丹，足够他提升境界地神十级的境界了！当然，是地神八级，由此可见，这之后，没声一级，需要的经验是多少了！不过，而是地神丹的翻倍也不是开玩笑的！

　　以后，提升天神的时候，去完成任务，就不需要那么多的丹药了！这一次，前往小天神人界，不知道在哪里能不能完成任务，所以，他尽量提升境界。

　　到时候，也好花些时间，加固自己的根基，当然，系统的自动加固根基，这是有些缓慢的！当然，即便是陈枫不加固自己的根基，只要不提升境界，那么渐渐的，根基会自动修补完成的！

　　但是，他要快速的自我提升境界，所以他也需要自己想办法，加快速度加固自我的根基。

　　面对百强的高手，陈枫现在可是堂堂地神六级的强者了！他现在的地神六级力量，其实眼前这对手能够承受一根手指的能力！

　　现在的陈枫，即便是施展地神一级的力量，都是对方不可能承受得了的！以系统扫描对方的实力和能力，并且让系统自动分配与对方差不多的实力和力量，这样战斗起来才算公平，并且，也可以在战斗之中，不会一招搞定对手。

　　这样，不仅可以施展教学手段，同样还可以让自己磨练磨练，这可是一箭双雕的好事情，陈枫自然是原因这样好的事情。只要这一场比赛完毕，得到地神丹，他至少能够有五十亿粒的地神丹体层，到时候，在提成自我境界两个境界，应该是没有多大的困难吧！

　　百强争霸大赛，这正常大赛的争霸，几乎已经是进化带白热化的阶段了！到了百强的争霸，淘汰赛也是最为激烈的！这一战，五十场比赛同时进行，一战之后，百强强者，就决出了五十强的高手了！

　　这一战，对于陈枫来说，要做的事情还挺多的！首先，是战斗要胜利，并且还要让战台上亿的观众们，都从中领悟到什么！这教学老师当得，同时教导上亿的学生，真是不容易啊！

　　这一战胜利，丹药到手，境界五十强，所以这战斗的结果，对于他也会死非常作用的！所以，他即便是强国对方太多，他依然是要小心翼翼一点，小心使得万年船，要是在阴沟里翻船，这玩笑就开得太大了！现在，系统的功能更加的强大了！

　　首先，这实力的锁定，可以根据扫描对方的实力来设定，并且时间锁定的时间也是短了！现在，只需要五个时辰，时间锁定的限制就是能够清除了！

　　而等到下一场的战斗，这五个时辰的时间，恐怕早就已经清楚了！但是在战斗场上，就要求他超过两个时辰，并且战斗完毕的时候，参赛手，是还可以休息一段时间的！

　　所以，陈枫根本不担心下一个对手的实力超过自己现在自身锁定的实力！

　　此时，在陈枫对面的这人，陈枫暗自点头，此人的实力，在地神十级之中，绝对是强者之中的强者，这百强的对手，果然不是一般地神十级真传强者可以比拟的！

　　这人的修炼，也是自成一条路线，竟然是武技神法修炼，只是，他的武器，有些奇怪，竟然是竹筒，双手之中都是手握的竹筒。

　　陈枫皱了皱眉头，他自然那不明白，竹筒能有多大的威力，竹筒能够与神器相比么？不过他知道，这竹筒，应该不是普通竹筒可以相比的！

　　这竹筒，一共有着两根，对方左右手各拿着一根，这竹筒的长度，也是有着一米长！竹筒的两端，是齐平的切口，并且这竹筒之上，有着很多色彩斑斓的斑点在上面。

　　若不是竹筒有着象征性的竹节，陈枫根本就不会知道，这是两节竹筒！

　　这手握竹筒的男子一出现，众人都是开始惊恐了起来，顿时场面变得异常的热闹与吵杂，陈枫也是皱了皱眉头，看来自己眼前这对手，不是普通人，是名气很大的以为地神强者。

　　从观战台上的气愤，都是能够看得出来。不过在陈枫得心里却越是越加的兴奋，敌人的战斗能力越强，对于他来说也是一种磨练，毕竟他锁定的力量是和对方相同的实力，这要看谁在战斗方面的施展，更加的巧妙与灵活的运用了！

　　陈枫运用天妖之耳，听着在战台之上人们的讨论，他倒是想知道。眼前这拿着竹筒的男子，究竟是什么人。眼前这男子，手握竹筒，一身青衣长袍，看面相，大概是三十岁到四十岁左右，但，他的年龄，绝对已经是过万年了！

　　从他那充满沧桑的双眼，而他一身的神力释放，就可以看得出他的厉害了！

　　“是天竹公子，没想到天竹公子都是出现了！……”“那可不是，他可是上一届大赛的第一名，可以直接参加百强大赛的……”“只是没想到，他的第一场比赛，竟然拿是对上了本届的超级黑马，看来这一次的对战是万分的激烈啊！……”“这匹黑马，看来他的道路，就要终止在这里了……”

　　“传闻天竹公子应该成为天神了，没想到还停留在地神境界，他这一次来参加大赛，这是为何？”“我怎么知道，他是上一届的第一名，他能获得小天神人界的永久居住权，谁知道，他跑来这一次的大赛做什么？难道说，又想包揽第一名，要知道，即便是他得到第一名，也是没有奖励的……”

　　“这事情，不好说啊！……不过，今天我们确实可以大饱眼福了！只是不知道，这传闻的黑马公子，是怎么败下阵来的……”此时，不少人已经是开始讨论起来了！

　　“你们知道个屁，黑马公子，岂是那么容易战败的，他的实力之强大，是你不可想象的……”“的确，你们没见过他的战斗，是不知道他战斗的光辉，我敢肯定，即便是天竹公子，相信也会败在他奇妙的武技与诡异的兵器之下……”

　　“的确……结果我也认为是这样的……”很明显，这几人，是支持陈枫这匹黑马的支持者。

　　“你们知道个屁啊！……天竹公子，即便没有成为天神强者，也不是这些后来居上的后背可以比拟了……”有些人自然那是不相信。

　　“行了行，别吵了，还是看战斗吧！战斗已经开始了……不要错过，我听说这黑马公子的战斗，能够让人有说领悟，我想见识见识……”

　　……

　　其实他们哪里知道，这天竹公子的出现，在这其中是有着秘密的！并且，天竹公子的实力，也并非是他表面上那样的而已。

　　至于陈枫，锁定了这实力，当空虚公子实力突然变化的时候，不知道她该如何应付！？看来，阴沟里也的确是有翻船的时候，即便是陈枫这样的小心，也是不知道，眼前这叫什么天竹公子的，竟然会是天神级别的强者！

　　他锁定的是与对方地神十级相等的实力，用这等实力，如何去面对对方的天神实力！这根本，就不是在一个境界与一个级别的！

　　明明有着强大的实力，难道就应为这样，这场比赛就输定了！？

　　陈枫手握重剑跨步而上，这战斗的时间要两个时辰，时间夺得是，他先试试对方的水有多深。陈枫的猜测没有错，这人的武器，的确就是这一对竹筒。

　　同样，这一对竹筒，的确也是不简单，能承受他这坑爹神剑的冲击，由此可见，这一对竹筒，绝对是神兵利器，不是普通神人兵器可以比拟的，更不是普通得竹筒可以比拟的！

　　两人分分合合，重剑与竹筒相交，两人都是神力释放，两人都是神力形成气罩笼罩，两人都是且战且退，这会两人都是在试探对方的实力！

　　而观战台之上，所有的人，都是鸦雀无声了，现在的战斗已经开始了，这一场战斗可是价值四十粒地神丹，不能浪费了精彩的战斗，说不定，还能从中领悟与学习到什么！

　　陈枫点了点头，这人的实力，绝对是不止于此，这人的竹筒一定会有这什么特殊的能力，他一定要测试出来，看看这人的竹筒究竟真正攻击时怎么样的！

　　加快攻击，加快攻击力度，陈枫以重剑借助重力的优势，加上自己诡异神法的移动优势，来压制性的将对方压制，逼得对方不得不出绝招！

　　众多没见过陈枫战斗的人们，此时此刻都是暗暗称奇了。虽然天竹公子，还没有完全的展现实力，但是这小子一开展，就以绝对的实力和武技战斗方式，将天竹公子逼得落了下方。

　　即便是这黑马小子在之后不能力敌天竹公子，也证明了这小子的实力，一点也不差的！

　　果不其然，天竹公子被逼无奈之时，也是心里暗暗惊奇，这小子的实力，果真是不简单啊！难怪地神宫方面邀请他来试探这小子的真正实力！

　　此时，天竹公子也是准备展示一下他自己的绝技，不能让这小子太过猖狂了！一手在前斜抓竹筒，一手在后，横握竹筒，顿时，在竹筒之上五颜六色的斑点之上，竟然是激射出了相应斑点颜色的光芒来了！火色的光芒竟然化为火焰，白色的光芒化为水浪……

　　陈枫都是暗暗吃惊，这家伙竟然是多种属性的神法修炼者，但是看着眼前的这几种颜色，和几种属性形成的法力攻击，恐怕至少有着不低于五种属性吧！


第548章 召唤天雷，天神神像

　　一般，神人修炼的神法有着神法自身的属性，例如一种神法道诀，他施展神力出来，法术的攻击有着自己特定的属性。什么火焰，冰锥，雷电等等什么的，这些都是一种属性。

　　而一般，一个神法修炼者，只会修炼一种属性的神法道诀。属性修炼太多分身乏术，悟性差一点的，根本就是很难有成就的！还不如，单一修炼一种神法属性的神诀。不仅如此，若是修炼了两种不同属性的神法道诀，由于属性属性相反的克制，有可能导致属性相克从而在修炼过程，爆体而亡的可能性，是非常大的！

　　陈枫单是看着眼前这对手，双手的竹筒之中，散发的多种颜色的属性，与神法道诀施展的攻击，他就是知道，这人的五行恐怕已经是好到没有边了！

　　能同时修炼五六种属性的神法道诀，可以控制属性五六种的攻击，并且此时的修为还是地神十级，能修炼到此等境界，在整个神界，恐怕都是找不出很多这样悟性的高手来！即便是天神之中，修炼多种属性神法诀的神人也不会太多。

　　对于天神来说，很多神人，都不止修炼了一种属性的神法道诀。一般都是修炼了二到三种属性的神法道诀，当然，多种属性的修炼，修炼的属性都是相近的属性，并不是相反相克属性。

　　相反相克的属性，可不是那么容易掌控在体内的，一不小心，就会走火入魔，入魔无法控制，心性大变失去自我，这还是轻一点的，若是重一点的，就是身躯无法承受，自爆而亡，连神魂都是无法逃脱，没有重生的机会！

　　当然，世界之大，天下之大，神界之大，天才层出不穷，奇才无数，能够掌握无数属性的人，是有的，只是不一定就会被人所知，当然，能够掌握相反并且相克的属性的人，应该也是有的！

　　就陈枫眼前现在这位所谓的天竹公子，就是一位惊才绝艳之辈，他掌握了足足六种属性，恰恰这六种属性之中，就有这截然相反的两种属性。

　　冰锥激射，火刃席卷而来，阵阵热浪与冷风疯狂席卷天地而来。这人，能将两种相反的属性控制到这般地步，可以相互不克制的进行道法攻击，此等属性的掌握，几乎已经是运用自如了！

　　扛着重剑，陈枫跨步就是飞退与奔跑，这两种截然不同的属性，打在了身上，可是不好受啊！要知道，他现在的防御都是锁定了，他的防御，和对方相差不多的！所以，被打中，也是会很不舒服的，说不定，还会受伤也不一定。

　　当然，即便是受伤，对于他来说，也会小事一桩，但是他现在可是在战台之上，要指点别人，要比人能在他的战斗之中，得到领悟。所以，即便是以身法展示防御与躲避，也是放慢了动作，一招一式的动作，都是做到了精致与完美，每一个动作，都像是深深的映入了每一个人的脑海之中了！

　　对于陈枫得战斗来说，虽然现在，天竹公子已经扭转局势，夺得了上风，让陈枫落了下风，但是即便是这样，众人也是能够从陈枫得战斗之中有所领悟。不少之前不看好陈枫得人，此时也是改变了看法，对陈枫佩服的五体投地，即便是天竹公子现在胜利的可能性极大，但是在众人心里，认为陈枫要高上那么一筹，毕竟陈枫得战斗，能够让他们有所领悟。

　　而天竹公子的攻击，却是让他们无从学习和领悟，很明显，单从攻击方式上面，陈枫能在这样的情况下，将战斗做到如此地步，可见他现在战斗的领悟上，要高过天竹公子一些的！

　　陈枫一手握剑，一手撑地，木道术施展，在地上连连的翻飞着。这家伙的元素攻击很多，并且非常的猛力，元素的凝集力非常的强大！

　　不过，在这么多过回合之中，陈枫发现了一个非常重要的问题。这家伙的六种属性，竟然似乎不是本体修炼的，而是手中两根奇怪竹筒释放出来的！

　　原本，地神级别的神人，修炼两种属性的神法也不少，其实也不是很奇怪，只是一种属性为主修，另一种属性为辅修，是用于辅助攻击或是辅助防御的！

　　陈枫之前也觉得奇怪，这天竹公子也太惊才绝艳了，但是现在他才发现，原来天竹公子，是有着自己一路线的修炼方式，他的多种属性修炼，原因其实很简单，就在他手中奇怪竹筒的手中！

　　这竹筒的品质不差，也不是真正的竹子，也不知道，究竟是什么材料所造的，竟然拿可以封存六种属性在竹筒之中，不过，陈枫已经以天妖之眼看出了一些端倪。

　　这两个竹筒之中，一个竹筒之中，可以释放三种属性，而每一个竹筒所释放的三种属性，都是相近的，并不是相反的属性。

　　陈枫脸上暗淡一笑，若是这天竹公子，没有了手中的怪异竹筒，恐怕就会不战而败了。没有竹筒的他，恐怕只能相当于普通的地神十级强者吧！

　　知道了如何轻而易举的击败对方，但是他却没有动手，因为，他不能够太容易的将对方击败了！要制知道，他的战斗，必须要坚持几个小时才行，否则五粒丹药的提成就不翼而飞了！

　　既然要得到好处，自然也是要付出相应的劳动才行的，不劳而获，世间可没有那样好事的！

　　几个小时的坚持，相信对于他的战斗，也是有着相应好处的，莫说领悟什么，至少能够让他的战斗更加的纯熟与老练了！

　　“十……九……八……”陈枫得口中微微的数着，几个小时艰难的被动防御，陈枫终于算是听过了，只有最好的几秒钟就要出晴天了！

　　在这几个小时之中，在观众台之上的众人，也是领悟到了很多，有些境界低一点的，悟性高一点的，直接在观看战斗之中突破了境界。

　　当然，境界突破不是那么容易的，在这种情况下突破境界的人，自然是少之又少的，并且都是境界低，还要悟性够高，悟性太低，怎么可能有机会得到突破！

　　即便是没有突破的，很多神人都是从这一战之中领悟到不少，在这观战台之上的神人，几乎每一人都是有所收获的，只是收获的大小程度不一样而已。

　　毕竟，在这一战之中，陈枫可是足足战斗了几个小时的时间，即便是再笨的人，也是能在战斗之中有所领悟的！以现在的情况看来，陈枫的这一战斗，对于所有的观众者来说，都是非常满意的，并且也是认为给出的那么多地神丹，也是值得的！

　　不过事实也的确是如此的，陈枫这一战，莫说是价值四十粒地神丹，就是价值一百粒，一千粒地神丹，都是绰绰有余的！

　　天竹公子不知都，自己的对手为什么要数数，这小子的实力让他非常的震惊，要知道，他可是堂堂的天神级强者啊！虽然，限制了自己的实力，但是这小子能够在他的攻击下坚持几个小时，并且刚开始的时候，还让他处于了下风。

　　这小子的实力不简单啊！莫说是天神之下第一人，至少也是地神之中少有的高手了！踏入的成就不可限量啊！不过，当这小子数到一的时候，这家伙竟然脸上露出了冷冷的小哦让那个。

　　这是怎么一回事？“不好……”天竹公子，突然有这一种不好的预感。

　　“轰隆……”这小子，竟然飞空扑面而来，整个身子犹如电光火石一般，一掌挥动，高空乌云变色，雷电汇集，一道天雷竟是从高空击落下来。

　　此等天雷，只要你是地神十级的强者，就不可能承受下来！时间一到，陈枫就发到了天雷攻击，给对方绝对性，压倒性的一击。

　　顿时之间，上亿的观众者都是惊恐了，原本只认为陈枫得战斗道术施展得非常的额玄妙，没想到，这小子竟然还会这种召唤雷电极强威力的秘术。

　　这样一道的天雷秘术，岂是地神十级强者能够抵抗住的，这小子现在的实力，在众人眼里，大概就是地神十级，一地神十级，竟能够召唤出地神十级无法承受的天雷，这真是一点都不简单啊！

　　在众人都认为陈枫要胜利的时候，这是，天竹公子却是脸色大变，虽然他自己不会败，但是这小子的实力，已经超出了他的想象了！

　　“轰隆……”天雷轰击在了天竹公子的身上，随后，他的轻易一抖，手中的竹筒抖动，雷电竟是被吸入了竹筒之中，由于雷电威力太过凶猛，所以周身都是带满了雷电。

　　天竹公子双手一合，巨大的神像出现，一切雷电都是消失了！“怎么可能……”“不会吧！……”“太不公平了……”“是天神的本命神像……”

　　“竟然是天神级别的本命神像……”“天竹公子是天神级别的强者……”“看来天竹公子，的确已经晋升成为天神了……”“已经是天神了，竟然还来参加这种大赛……”“大赛方是怎么高的……”

　　此时，天竹公子，没有被雷电伤害到，但是他一点也不兴奋！

　　自己竟然被一个小子，一个后生晚辈，还是地神之中，之前没有名气的小子，逼得是施展出了天神的力量，才不输，还在这样众目睽睽的情况下。

　　其实，这却来说，他知道，自己在地神方面的实力，已经是败给这小子了！这小子最后的一招，实力太强了，不是天神，根本就是承受不下来的！要是这小子早一点出手，恐怕他的天神身份早就公布了！这小子，看样子是有意等到现在才施展手段的！


第549章 地神八级，一招秒

　　这小子不简单，看来这一次的第一真传弟子大赛，第一名，不出意外，恐怕是这小子的了！

　　天竹公子满意的点了点。“后生可畏啊！……这场比试我输了……”说完，就是要下战台了。

　　众人看着天竹公子的表现，还算满意，并没有以天神的实力去欺负陈枫。

　　这样一来，天竹公子认输，陈枫战斗胜利，观众者们满意，陈枫得五粒地神丹提成几乎已经是到手了。不过，这会陈枫得心中热血澎湃了！手中技痒了！

　　不是道一地神十级的实力对战这天神，会是什么样的感觉，他已经察觉出来，对方只是天神一级的神人而已，他想要挑战试试，并且这样的越级战斗，越是能激发出他的潜力来！

　　陈枫巨剑一指，看着正要下台天竹公子霸气滔天的说道：“可敢与我一战……”

　　说出这样的话，观战台之上的所有人，此时都是傻眼了！就连正要下战台的天竹公子，此时也是傻眼了！这小子，竟然想要挑战他？

　　这不是在开玩笑吧！天竹公子只是冷冷一笑，只认为这陈枫是在说什么风话，这小子太过自傲自大了，有些实力，竟然就如此的叫嚣，以他的心性，都不知道，是怎么提升到这个境界的！

　　其实，陈枫只是想挑战自我，超越现在自身锁定的极限而已！一旦有机会超越突破自我，他就不会放过这个机会的！

　　但是，很显然，对方是不愿意给陈枫这个机会了！天竹公子，自己跳下战台，在擂台区域，直接飞空而去，接受这小子的挑战，除非是他脑子进水了！这怎么可能！以天神级别，胜利地神级别，即便是胜利，又有何脸面，这样的战斗，完全是无聊之举。

　　这一次因此那个实力，来战斗这一场，其实都是收到地神宫方面邀请的额，只是来试探这小子实力的！看来，地神宫，这一次，又是捡到宝了！这样的弟子，一定是要大力培养的！

　　看到天竹公子飞空而去，陈枫微微的有些失落，又是少了一个突破自我的机会了！不过，对方不予他一战，也是没有办法的！

　　原本众人，认为又是一场好戏要开始，可是随后万分的失落，精彩的战斗无法延续了！天竹公子根本就不接受挑战，直接飞遁而走了，也是，天竹公子堂堂一个天神，难道要一天神的实力，却打败一个地神级别的高手，这能不是一个天大的笑话吗！？

　　这事情，传出去可不好听，名声都得被毁了，更何况还是在这上亿的观众者眼前，这自然是绝对不可能的！以后，他还不被同类的天神耻笑么？

　　天竹公子虽然还只是天神一级的强者，但是他居住的地方可是在神人小天界之中，今后的发展是无可限量的，若是被陈枫这小子毁坏了名声，那可是得不偿失的了！

　　这一战，陈枫获得了胜利，他的地神丹的确是得到了至少五十亿的数量，至于准确的数量，他就没有去计算了！拿着地神丹的卡片，陈枫来到地神宫殿的丹药兑换地神丹。

　　在赛场之上，已经没有那么多的地神丹了，所以只有拿着地深的那的卡片，来到丹药宫殿来兑换了！这一次，五十亿以上的丹药，不知道，能够让自己的境界提升到什么级别！？

　　没有等待多一会，就有长老将陈枫带到了丹药的库房之中，让他拿到属于他足够的丹药，当然陈枫多拿一粒丹药，这些长老都是能够查出来的！

　　所以，陈枫也根本没有打算投机取巧，从中多拿一些地神丹，他可不会做这些偷鸡摸狗的事情，更何况，别人既然那敢带你到丹药库来，就不怕你能够将丹药偷走！

　　陈枫足足领取了七十多亿的地神丹，这下这么多的地神丹，应该足够他晋升自己的地神境界了吧！

　　领取完丹药之后，陈枫做了一些资料填写，随后就是回到了比赛场，这会，战斗还在继续进行着。由于没什么事情做，所以他也是开始炼化丹药来提升自己的境界。

　　七十多亿的地神丹，何等庞大的数目，只是轻轻的一键，启动系统，在短时间之内，这七十多亿的地深的那，就化为烟消云散，一粒地神丹都是不剩下了。

　　原本是地神六级的境界，将地神丹炼化之后，就看到等级经验不断的上涨，并且境界虽然晋升的很慢，但是至少也在晋升。

　　从地神六级，晋升到地神八级，再有一半的经验，就又可以提升一级达到地神九级了！这些地神丹，让他晋升了两个境界半。

　　接下来，陈枫已经是进入了五十强了！接下来是入围前二十强的战斗了！在这五十人当中，游戏儿呢哟连续战两场，这连续战两场的名额，自然那是落到五十名之中最后几名的头上了！

　　而悲催的陈枫，却是恰恰要战斗两场，因为，他还不是真传弟子的身份，所以无论做什么，不论什么不好的事情，都有他的份儿，他都是逃脱不掉的！

　　不过，为了节约时间和想增加自己的压力和难度，陈枫直接申请两场战斗一起决战，给自己增加了压力，那么战斗起来，自己的压力一大，在战斗之中的领悟，也就越多的！

　　现在他是地神八级的强者，对于刑天来说，即便是曾经全盛时期的他，也绝U地不会是现在陈枫得对手，恐怕挥手与捏手之间，都可以将刑天这尊神魔级的强者抹杀掉！

　　申请通过，陈枫可以一敌二，只要这一战胜利以后，他就可以成功晋升前二十强了！

　　不过唯一可惜的是，到达前五十强之后，战台观看的地神丹数量就不能够加价了，以为内到达前五十强的争斗，极为的精彩与激烈，每一次的大赛，前五十强的价格都是定价在十粒地神丹的价格，这是要让更多的人，看到这精彩绝伦的最后五十强角逐。

　　而每一届的最后五十强，观看人数都是爆满，一般地神丹不足够的，都会忍着最后来看，即便是第深谙不足，也可以“贷款”，所以每一次的最后五十强，每一场战斗，几乎都是上千亿的观看者。

　　站在战台之上，陈枫看着这么多的观众者，心里心痛不已，并且酸溜溜的，若是这么多人的观众者，要是能够提成的话，不知都要得到多少亿的地神丹了！足可以够他提升到地神十级的境界，说不定，还有可能晋升成为天神一级的强者，也是说不第一定的！

　　一旦晋升成为天神，系统就可以开启仙界的亿万神人大飞升了，陈枫非常期待那一刻的发生！所以，看到这么多的人，他自然是有点心痛的了！

　　看来，在这大赛之上，他是别想再得到地神丹的丹药了！看来，他也只有完成了这场大赛之后，再去完成任务提升境界了！

　　他这一次的目标是大赛第一名，只要拿到了第一名，就可以长期永久居住在小天神人界之中。所以，只要拿到了第一名，他就可以推迟前往小天神人界，将自己的境界提升以后，在进入小天世界之中，等到自己从小天世界出来之后，恐怕已经有很多神人飞升在神界了！

　　而目前，对于陈枫来说，就是打到眼前的这两人，晋升到前二十强之中，没有丹药提成，他也不想浪费时间了！看看自己一现在地神一级的实力来进行全力一击，看能不能秒杀……

　　一声怒吼，陈枫手握巨剑，神力激荡，顿时脚下的紫晶战台龟裂。所有观看者，都是大吃一惊，在这里还有很多人，不认识陈枫，只是听说过他黑马的名号而已。

　　周身神力形成万千的光芒激射，神力犹如骑龙一般盘旋交织了起来，一剑挥出，战台都是在“轰隆……”的声音之中破碎，好强大的一剑之力！

　　“噼里啪啦……”的声音响起，漫天紫晶碎块都是纷飞起来，对面两人也是脸色大变，好强的实力，这恐怕已经是有着天神一级的攻击强度了！？

　　对面两人，连忙施展出自己最强的防御，抵挡这人的攻击。原本两人联合一战，认为即便是黑马公子，恐怕也不会是他们的对手，毕竟他们可都是本届的前五十强，实力都是高手之中的高手了！即便是，前十强的高手，要将他们两人一起击败，也不是那样容易的！

　　但是，他们万万没有想到的是，这黑马公子的实力竟然拿强劲到如此的地步了，剑气之中有着吞噬毁灭霸刀与杀灭之气的强大力量！

　　剑气滔滔，犹如狂龙过海，两人的盾牌破碎，就连身上的铠甲都是龟裂了！两人呢口中鲜血狂喷，承受不了这样强而有力的冲击，口中鲜血狂喷，这个人，直接倒飞了出去，摔落战台之外，两人这一战算是失败了！无缘前二十强强了！

　　陈枫满意的点了点头，不错，不错，自己地神一级的实力，竟然拿都已经达到这么强了！之前，地神一级的实力，还无法与天神级别一战，他现在的地神一级实力，足可以抵抗天神级别的强者了！他现在地神八级的，以八级的境界，完全可以战胜天神十级的强者。

　　他能够施展天神十级的实力，若是展现他天神十级的实力，真不知道，他的实力与能力，能不能够将天捅个窟窿出来！

　　众人都没有想到，结果竟然是这样的，原本他们虽然相信陈枫能够获得胜利，但是也没有想到，竟然一招，只用了一招，就将对方两人地神十级的强者给秒了，这已经达到天神一级的实力了！


第550章 又一匹黑马！

　　众人已经不知道，陈枫的实力究竟达到了一种什么样的程度，感受陈枫得神力气息，这只是地神八级的地神神力气息。可是，这小子的实力，却是偏偏达到有着天神一级一级的攻击力！

　　这一战之后，陈枫直接晋升成为了前二十强的高手了！他可以参加二十强的高手角逐了，接下来的比赛，就是二十强进前十强的大赛了！

　　接下来的比赛，可谓是越来越精彩了，就连陈枫拥有超强的实力，不免都有些精彩了！以前，参加国的大赛不少，但是这一次的大赛场面，可谓是最大的一次！毕竟神界强人犹如过江之鱼多不胜数，谁知不知道有他这样隐藏超强实力的高手呢！

　　不过这种紧张的气氛，到也是蛮舒服的！一直都是出于修炼生死的战斗之中，能有一次这种舍身忘死的战斗，也是非常不错的！此时此刻，他还挺享受这种感觉的！

　　“老大，你紧张个啥啊！你放心，即便是天神都不够你一拳，就你现在的实力，我可以毫不夸张的说，你觉得是神界第一人了！莫说是现在的神界，即便是在上古时期，你也是当之无愧的神界第一人了！”昊刚在幻龙之珠中慢悠悠的说着。“更何况现在的神界，比上古时期的神人差远了！”

　　“就是，就是……”此时，刑天也是在宠物栏之中连忙的接口说着。

　　接下来的二十强角逐，将是更加的激烈了！这一战，陈枫竟然拿遇到了曾经认识的熟人，这人是个高手，不过陈枫知道自己能战胜他。

　　他的对手，就是当初一起完成过任务的巨蟒，这人的心性有一定的问题。这人，可是地神之中顶尖的高手，排得上号的高手，是高手之中的高手！

　　“原来是你小子，没想到你不错啊！竟然从天梯之塔之中逃出来了……”巨蟒有些微微的震惊。“没想到，你都已经地神八级了，以地神八级的境界，能进入二十强，你很不错……”

　　陈枫脸上微微一笑。“果酱，果酱了巨蟒兄……”看到巨蟒让他想起了万年辣椒啦啦，和空虚公子，还有铁牛，骑着一头铁牛，不知道他们是否也参加了这大赛。

　　若是参加了，想必也是进入前二十强了，不知道之后的比赛会不会遇到他们。

　　“小子，你休得给我得意，你的好运气就到现在了，这一战，我就将结束你黑马公子的生涯……”巨蟒一直都是对陈枫没有好态度，对陈枫一直都是有着敌意的！

　　听了这话陈枫只是淡淡一笑，并没有生气，巨蟒的实力，他是清楚的，当初就能战胜巨蟒，更何况是现在了。“是吗？可是，本届的大赛，我可是第一名哦！这一战，我不会手下留情的……”

　　“臭小子，你的现在还是嘴上功夫比手上功夫厉害！我承认你是有点实力，不过对于我来说，你一样，只是蝼蚁，哪怕你现在是地神八级……”随后，巨蟒又是冷冷一笑。“我不知道你是怎么进入前二十强的，也不知道这其中有没有水分，就让我来揭穿你吧！……”

　　陈枫淡淡一笑。“是吗？我的前二十强有水分？……”随后又是说道：“既然如此，我就让你看看，我的钱二十名，有没有水分……”

　　说完，大手一挥，振臂一挥，将巨剑抗在肩上。看着四面八方的观战台，大吼出声。“各位兄弟，你们说说，我的前二十强有没有水分？”

　　开玩笑，从刚开始一人战几人，每一战都是展现了他雄厚的实力。

　　“没有……”“没有……”“没有……”顿时之间，观战台之上，数亿的地神都是怒吼了起来，场面一度失控，所有人都是大喊大叫起来。

　　“丫的，大头里装的是屎啊！……”“黑马公子打扁他……”“巨蟒了不起？给黑马公子舔脚趾头都嫌你舌头粗了……”“地皇九者了不起……打死你丫的……”顿时之间，观战台数千万上亿的观众都是大怒大骂起来了，即便是帝皇九者的巨蟒，依然是不给面子。

　　陈枫淡淡一笑，没想到啊！自己的人气还挺不错的啊！

　　此时此刻，巨蟒的脸色也是大变，他都是没有想到，陈枫得人气，竟然是这么的高！看来，这小子的实力已经不是当初可比的了！

　　“怎么样？看来事实证明，我这前二十强的水分，的确是有点水哦……”陈枫有着一种指纹的口气，脸上带着冷冷的笑容，只要对方不是白痴，就知道陈枫是什么意思了！

　　“哈哈哈……”巨蟒阵阵冷笑。“小子，实力不是摆谱摆出来的，咱们手底下见真章吧！……”说完，这巨蟒大手一挥，已经是释放出了腰间的巨蟒，巨大的蟒蛇从巨蟒腰间游动而出，顿时之间，就是变成了庞然大物，而在巨蟒的双手之中，已经是出现了两个毒牙一般的匕首。

　　这匕首呈现黑光，一看便知道，在这神器之上，充满了剧毒之物！一般神人，若是被这毒刺给刺中，必定会化为一摊摊的血水！

　　“不死神法，苍天之手。”陈枫一手握剑并不是施展，一手手握法诀，顿时高空之上，神力形成一个巨大的手掌，手掌凭空抓拿，竟是将这巨蟒抓在手中。

　　原本庞大无比的巨蟒，在这一刻，在这苍天的神力之手之中，犹如蚯蚓，犹如臭虫一般扭动着身躯。陈枫凭空大手一握，苍天之手猛地用力。“噼里啪啦……”只听见巨大蟒蛇周身的骨骼发出骨头碎裂的声音，摆动之后，这巨大蟒蛇晶石一动不动了。

　　很明显，骨骼碎裂，已经是没有办法扭动了，这条大蛇，算是被陈枫给废掉了！

　　“混蛋……”此时，巨蟒双手握着毒刺飞空而来，毒刺一前一后，翻身就是可以进行连环毒刺攻击。但是在绝对实力的面前，一切都是徒劳无功的！

　　大手一挥，将巨大蟒蛇仍在一边，一手握拳一手我剑，大步一跨，犹如远古巨象在震动着地面一般，跨步身体前行，昂头一吼。“哈……”顿时，无形之间，在声音的震动之中，空间都是一片扭曲。“苍天巨吼……”这比狮子吼的无力强大上了数万倍。

　　“啊！……”顿时，巨蟒的耳膜破裂，双耳之中流出了猩红的血液，顿时整个人也是犹如断线的风筝一般，被弹飞了出去，重重的摔落在地面翻滚。

　　由于声音的巨力太大，所以这巨蟒的身躯也是犹如滚石一般滚走，一直滚到了战台之下，进阶十强的战斗，就这样简单的结束了，很明显，胜利者是陈枫！

　　众人傻眼了，虽然知道黑马公子厉害，但是没想到厉害到这种程度了，就这样就轻而易举的获得了胜利。就这样进入十强了，看来这一次，夺得第一名都是有很大可能的！

　　在第二十强进十强之中，铁牛竟然失败了，无缘进入前十强了！不过，值得一说的是，这人的实力很强，竟然一招打穿了铁牛的铜皮铁牛，并且还重创了铁牛，让铁牛摔落下战台。

　　在众人的交谈之中，陈枫了解到，这家伙与他一样，也是这一次大赛之中的黑马，此人的实力无敌之极，从第一战到现在，都是一招将对方击败，无论对方是什么样的敌手！

　　陈枫开始沉思了，在十强角逐前五强的时候，他也是打算前去看看这另一匹的黑马，实力究竟有着多么厉害，当他走过去的时候，却是发现战台之上，一人摔落了下来。

　　一掌，只是一掌，就是将对手战胜获得了胜利！这一次，陈枫前来，是晚了一点，战斗已经是结束了！但是，在这战台之下被击败的人竟然是万年辣椒拉拉。

　　“拉拉大小姐，你没事吧！……”陈枫扶起了拉拉，以神力帮她疗伤。“走，观战台休息休息一会……”随后，将拉拉扶在了一边战台。“好好休息吧！……我要去参赛了……一会见。”

　　“臭小子，没想到你也参加比赛了，你要小心点，那神秘的面纱人实力很强，虽然神力是地神十级，但是他恐怕有着天神一级的实力，遇到了他，若是你一定要小心一点……”

　　陈枫有些感动的点了点头。“拉拉，多谢了……”抱了抱拳，陈枫转身就是离开了！他再战一场，就能够进入前五强了！

　　说实在的，陈枫倒是非常的想见识那名黑纱的神秘人，不过他遇到的却不是这人，毕竟这人，已经进入前五强了，此时在他对面的，是一名手握刀剑的男子。

　　一拳搞定，跳下战台获得胜利，他现在在意的是那名黑纱蒙面人，看来这大赛，真的是卧虎藏龙，他担心的是那人，恐怕并不是那么简单的！

　　前五强的角逐，是第二名到第五名，决出进入前三强，第一名却是不用再战了！

　　五强角逐之中，陈枫也终于见识到这名黑影蒙面人，与他的对手，竟然是号称当年地神第一强者空虚公子，此时空虚公子坐在竹椅之上，打开了他的飞剑宝箱。

　　手指弹动，一柄柄寒光逼人飞剑凌空而出，十几柄飞剑凌空刺向神秘黑纱蒙面人。不过，这黑纱蒙面人竟然长袖一抖，十几柄飞剑掉落在地面，劲力卷动，空虚公子座下竹椅破碎，空虚公子整个人凌空倒飞了出去。

　　口中鲜血狂飙，在摔落地面的那一刻，竟是被陈枫接住了！

　　“是你，枫兄，没想到真的是你……”此时空虚公子看着陈枫，气息奄奄的说着。“你没事，就太好了，没想到你能从天梯之塔中逃生出来！”


第551章 神秘人的身份

　　“多谢关心……”陈枫一边以神力输送神力帮助空虚公子恢复伤势，一边冷冷的说着。“这人出手可是真够狠的……”

　　“兄弟，你一会有极大可能会遇到他，你一定要小心一点……”空虚公子嘴角含着血液说道。“这人，每次都只用了一招，根本不知道他的实力究竟怎么样！……强，此时人呢实力很强！”

　　陈铭击败一人，成功进入第三强之中。现在在他看来，即便是目前的第一名强者，都不会是这人的对手！不过，那神秘人却是让她感到了危机感！

　　他觉得这人，有些奇怪，以他的妖力之眼，竟看不出这人实力的身前。看起系统查询，竟然在神界，没有相应的资料，重新读取整理资料，也是需要话时间的！

　　唯一的可能性，就是这人呢已经跳出了三界，不在五行之中，所以系统暂缺无法收集到资料。这人的实力，至少恐怕都是天神十级的实力！

　　不知道，这次参加者大赛，究竟有何目的！？陈枫一超强的实力，战胜了所谓的排名第一，对于他来说完全没有任何的挑战性。

　　而接下来的一战，就是他要面对这人了，是与这人的最后一战，只要赢了这一战，他就可以得到进入小天神人界的永久居住权了！

　　陈枫猜测，对于这样实力的人，这大赛的奖品，什么神器和地神丹的奖励对于他来说，根本就是不重要的！看来，他的目的，与自己是一样的，应该是要进入小天神人界之中。

　　不知道怎么得，陈枫宗师感觉这人的身份，和秘密，与他想要追寻神界背后巨大的阴谋有着关系。这人竟然能够跳出三界，很明显，他绝对不是这个神界的人！？

　　若是不是，那么与神界的灾难就有很大的关系了，但是，不是神界的人，又会是什么人呢！？这人的秘密，他现在还无法猜测出来！这人的实力，深不可。

　　现在，他拥有了地神八级的境界，实力更是超越了地神十级，他竟是有些担心起来，担心自己恐怕很难和这神秘面纱的神秘人分出胜负的！

　　此时此刻，他对这人，还一无所知，不过唯一确定的是，这人看上去，应该是一个男人！

　　站上了紫晶战台，陈枫仔细的观察着神秘的面纱人。这人，一个大男人，竟然是带着面纱，难道还不能见人么？既然他带着面纱，他就代表，他的容貌不想让人看到。

　　陈枫在观察着对方，而对方自然，依然是在观察着陈枫。

　　看到陈枫得出现，这人脸上露出了阴邪的笑容，只不过，他带着面纱，没人能看到他笑容的样子，不过听着那笑声，就是让人感到坠落了冰窖一般。

　　陈枫但是从声音和对方的神力气息之中，他就是能够感受出对方是修炼阴邪功法之人。此人的心性，应该非常的歹毒，但是他却是感到这人，似乎很熟悉，但是他却是不认识这人。

　　“哈哈哈……我们又见面了……”这人竟然语出惊人，让陈枫下了一大跳，这人竟然认识自己，还见过面，但是他怎么也想不起来了！不过，这阴冷邪气，他倒是感到很是熟悉！

　　陈枫一惊，冷冷的看着对方问道：“你是何人，认识我？……”

　　“嘎嘎嘎……你又是问这个问题，每次见到，你问的都是这个问题……”这人阴邪的笑着。“我真是有些不敢相信，你的实力晋升得很快啊！……不我的想象中还要快！”

　　“你究竟是谁？……”陈枫依然冷冷的说着，眼中已经是射出了冷厉的光芒了！似乎想要见对方看透是的，但是奈何他的妖力之眼，和系统都是无法查询出对方的真面目来！这人一点也不简单，陈枫感受出，自己这一次，看来是遇到棘手的对手了！

　　“我就是你，你就是我……”这人简单莫名其妙的回答，没有人知道这话是什么意思。

　　但是，陈枫听到这话之后，却是脸色大变，竟然是他？这人长得和自己一样，当初，在仙界的时候，在充满死亡之气的空间之中，与他见过一面！

　　没想到，这人竟然是离开了那个地方，并且来到了神界，竟然还有着如此的实力！到了这一刻，陈枫有很多事情想不清楚，也想不明白！

　　他感到自己现在，是越来越糊涂了！这事情，他也是感到越来越复杂了，这些事情，对于他来说，完全是毫无头绪的！

　　当初去寻找红樱的母亲衣裳，曾经在仙界去过地狱无尽火海的一个神秘空间，就遇到过这个与自己长得一模一样男子。

　　看到陈枫吃惊的样子，这神秘人才露出了微微的笑容。“看来，你记性倒是不差嘛！竟然拿还记得我，我真没想到，在这里竟然会遇到你。”

　　随后，这人又是冷冷一笑。“下去吧！你最好不要来破坏我的事情……”

　　陈枫镇定着自己的心情，他知道，这人即便是和直接长得一模一样，但是这人绝对不会是自己的朋友，只可能是他的敌人。“你认为，我会如你所愿吗？”

　　这神秘面纱人，陷入了沉思，很明显，他是不愿意与陈枫交手。

　　的确，他不能与陈枫交手，即便是交手，他也不能伤害了陈枫。毕竟陈枫，是这场天地浩劫之中，最重要的一粒棋子，莫说是伤害他了，即便是废去他的修为，都是不可能的事情，也是绝对不可以做的事情，因为陈枫得重要性，可是要比他这个棋子都是要更加的重要，不可缺少的！

　　按照常理推算，陈枫的实力，不可能晋升得这么快，即便是有能力参加大赛，也不可能和她的实力相当！这小子是肯定不可能让步的，若是战斗起来，双方都有可能伤亡的！

　　此时此刻，这神秘人，还的确不知都，这事情该如何处理了！

　　“说，你究竟是何人？真正的主谋是谁？你我的关系究竟是什么？……”陈枫咄咄逼人的问道，根本就是不给对方思考的时间。

　　神秘人有些为难，看来得到永久待在小天神人界的时间是不可能了！只有，借助第二名足足十年进入小天神人界的时间，将他该做的事情做了，不过这小子，肯定也是会进入小天神人界，肯定会给他带来不少麻烦的！

　　此时，这神秘人，感到有些头痛，这小子定是会坏了他的好事！这小子，是个麻烦的事情，杀是杀不得的，伤也是不能伤的！

　　若是伤了他，自己恐怕也会烟消云散的，反而是这小子，只要有实力，就可以随便将他杀了！

　　万众瞩目的一战就要开始，这也是众人所期待的一战，两匹本届的黑马，竟然在最终的决赛台之上碰面了，究竟是黑马公子更厉害，还是黑马神秘人更技高一筹，目前还没有人知道的。

　　不过，很快答案就将揭晓了，毕竟，此时此刻，两人正在战台之上！战斗，也是即将开始了！

　　可是，很可惜的是，众人所期待的一幕，并没有发生，因为此时此刻，这神秘的黑衣人，竟然是自己跳下的紫晶战台承认输了，夺得了属于他的第二名。

　　这黑衣人冷冷一笑，随后竟然冷冷的一笑离开了，至于神器和地神丹的奖励，他根本就没有领取，只是拿走了属于他可以进入小天神人界十年时间的令牌。

　　在走的时候，他却是留下了一句话。“总有一天，我会杀了你，记住，我会杀了你……”

　　陈枫也是冷冷一笑。“我等着……”不过，他随后却是陷入了沉思，这人，很明显，不是为了奖励而来的，分明就是为了进入小天神人界资格而来的。

　　那么，他那不可告人的秘密，肯定就是在小天神人界之中进行的。不行，不论他的阴谋是什么，自己都是必须要阻止他才行！

　　在不知道敌人有着什么阴谋的情况下，那么唯一可以做的就是破坏敌人的阴谋，破坏敌人的一切！很明显，他也是看出来了，这人并不想与他动手，看来这人，和自己定是有着莫大关系的！这件事情，想要调查清楚，也只有从这人的身上调查起来了！

　　看来，他的计划的改变了！他不能先去完成任务，提升自己的境界了！他必须要先前往小天神人界，阻止这人的阴谋。

　　陈枫在思考，而在战台上的观众们，却是激烈的反应起来了，这最为精彩的一战，他们竟然是没有看到，两人根本就是没有动手。在最后的第一名中决赛。

　　所有人都是在大呼上当，可是也是无可奈何的！这种前十强的争夺，大赛方，是不会给予退地神丹机会的，毕竟，这比赛的地神丹根本就是没有加价的！

　　陈枫领取了属于自己的奖励和地神丹，不过得到了上古神器，他并没有要，而是换取成为了地神丹。大赛方，也是很乐意，为他转换地神丹，有神器不要，那是傻子的行为。

　　众人不知道，陈枫为什么要这样做！？当然，他这样做，自然是有他道理的！

　　陈枫，一共是领取到了好几亿的地神丹。不过，这么多的地神丹，竟然让他没有能够升级与提升境界，看来这境界与等级越高，需要的地神丹也就是越多。

　　神器对于他来说，已经没有多大的意义了！即便是上古神器，也会死一样的，对于他现在来说，根本就是没有提升境界重要！


第552章 一拳奥义

　　这目前领取到的地神丹数量，若是完成任务，地神丹的数量倒是足够了，不过他现在可是没有时间去完成任务了！

　　正当他认为自己没有机会再提升境界的时候，大赛方竟然加赛了！这可是史无前例的一件事情啊！曾经，在总决赛之后，可是没有这场加赛的！

　　也许是因为，这最后一场太过比赛了，为了满足观众的情绪，所以特意加赛的！当然，这大赛加赛，地神丹的价格也是不便宜的！

　　一人需要足足四十粒的地神丹作为观看门票，众人都是大呼太贵，肯定没人会去的！不过，当表明是黑马公子的赛时，所有人都是大呼小叫踊跃的参加！

　　陈枫也是心中已经，这大赛加赛参赛的选手竟然是他，这样也就是说，自己有着地神丹的提成了，心中一喜，地神丹，可是他现在正需要的东西，这地神丹，自然是越多越好，最好是能够让他提升到天神一级的境界，这就是皆大欢喜的事情了！

　　没多久，陈枫就已经得到了他的地神宫方面的通知。他的对手竟然是天竹公子。是之前那位达到了天神一级的强者，看来是之前自己提出的挑战，结果战斗并没有进行，让所有人都是万分的失望。看来大赛方面，是想要借助这一次的机会，狠狠的大赚一笔。

　　陈枫心里高兴，正差地神丹的时候，竟然地神丹就送上门来了！看了一些决斗和地神丹分层的注意事项，这一次的战斗，这天竹公子，所要施展的实力，可是天神一级的力量。

　　对于这样的力量，陈铭其实一点也是不担心的！天神一级算个什么？即便是天神十级来了，他也不会放在眼里的！只是，这一次的战斗，他会速战速决。

　　这神秘人一旦出现，他必须要尽快跟着神秘人进入小天神人界之中才行，不能让她的阴谋得逞，所以他没有时间在这里耗下去了！超强的实力，他不得不展示了，即便是众人觉得她的实力太过匪疑所思，他也必须要这么做了！

　　不过，大赛方面也是有着要求与限制的！这一次，大赛的门票足足需要四十粒的地神丹，而陈枫若是达到要求完成比赛，可以得到没人十五粒地神丹的提成，这样庞大的数量，让陈枫得双眼都是金光闪烁。好多，自己一定要得到！

　　不够，他的战斗要让观众者们满意，要观众者满意，自然是要他们觉得学到东西了！不过，时间有限，这就有些麻烦了！还好，这次没有限定时间了！毕竟，若是不时间长点，怎么能让观众们满意呢！

　　并且，还要获得了胜利，胜过天竹公子才能得到十五粒的地神丹提成！想要胜过这天竹公子，对于陈枫来说，却是一点难度也没有，难度高的是要让所有人都非常的满意。

　　此时此刻，他相信那神秘人已经前往小天神人界了，他一定要抓紧时间才行！当然，大赛方面，自然是不相信陈枫有着战胜天竹公子的实力，所以才给出了十五粒地神丹提成这样大大的奖励！

　　而让众人都没有想到的是，其实陈枫得实力，已经是大大超过了所有人的想象了！

　　“小子，你很有实力，不过想要挑战我，你还没有这个实力，以你的实力，在地神之中的确是强者，但是地神和天神的距离，是你无法想象，无法逾越的鸿沟……”天竹公子淡淡的说着。

　　这一次，参加这次有些无聊的战斗，地神宫方面给予他的奖励也是很不错的！即便是地神丹的奖励转化成为天神丹，这也是一个值得可观的数目。

　　当然，他得到的地神丹奖励，自然不像陈枫那样是提成的！而陈枫，若是无法战胜这天竹公子，他连一粒的地神丹奖励也是得不到。大赛方，就是看中了陈枫自信心膨胀的机会，并且众人对黑马公子的追捧，才举办了这一场大赛房，到时候即便是观众这要求返回地神丹，也不可能全额返回，总之这一次，定是大赚特赚的！

　　陈枫自然看破了大赛方的阴谋，不过，这十五粒的地神丹提成，他是绝对不会放过的！“来吧！……”大吼一声，陈枫已经凌空而上。

　　“哼……”天竹公子冷哼一声。“以弱对强，竟然还率先发动攻击，你这是找死啊！”双手动起来，双竹动荡起来，顿时几种元素汇集，形成一道多元素的混合箭体攻击。

　　“虚空破……”陈枫手指一捏，顿时之间，这混合箭体瞬间就是破碎掉。“怎么样？你说的的确是不错，以弱战强，的确是不能率先攻击，一旦露出破绽，定会被对方一击必败……”

　　“不过……”陈枫凌空在高空提高跨步。“对于我来说，你就是弱者……”

　　一拳轰击，顿时之间，周身每一个部位都是动了起来，挥拳踢腿扭身，整个身子都是幻化成为了各种虚影，虚影幻化虎豹鹰龙。

　　“砰！……”“轰隆……”一拳，只是一拳，剧烈的震动，陈枫半蹲在了地上。而此时此刻，在观众台之上，已经是一片鸦雀无声了！

　　天竹公子败了，只是被众人认为只是地神八级的小子，一拳轰击败阵。这个结果，是众人没有想到的！原本众人是在期待激烈的一战，即便是这一战，黑马公子战败，这一战也是极为让人感到期待的一战，不过可惜的是，这一战，众人还没有回过神来，已经结束了！

　　虽然出了一拳，但是和之前的大赛最后一战，是那样的无趣，一拳，在这其中能够看出什么！？这一战，自然是非常万分的无趣了！

　　而大赛方众多的高层，在这一刻也是惊呆了！这样的结果是他们没有想到的！没有想到，这小子已经是强大到这种程度了，地神八级，有着一拳击败天神一级的强者。这样的厉害程度，有史以来，还从来未有出现过。

　　越级挑战的有，越级挑战胜利的也有。但是能够越级这么多，并且还能越级大境界的，就少之又少了！并且，还是一拳击败，这真是前所未有的震撼啊！

　　虽然，陈枫获得了胜利，但是大赛方也是知道，陈枫这杯号称为黑马公子的小子，根本就不可能得到十五粒地神丹的提成！

　　不过陈枫得脸上却是淡淡一笑，随后跳下了紫晶战台之上。在这一刻，所有人陷入了沉思之中，包括地神宫的高层和众多的长老，与被陈枫击败的天竹公子，此时此刻都是陷入了沉思之中。

　　在他们的大脑之中，这一刻，出现了无数的画面，陈枫之前挥动一拳发动攻击时的画面。陈枫得每一个动作，都是深深的引入了他们的脑海之中了！

　　这动作，虽然看上去简单，但是回想起来，却是万分的复杂，一拳竟然包含了四种野兽的攻击，虎豹鹰龙，一拳看上去像是虎掌，在其中又能看到豹头的撕咬告警，更是能感到雄鹰的撕裂的鹰爪，而最后，一拳竟然像是恶龙在翻江倒海一般。

　　陈枫这一拳可谓是包罗了万象，足足让人体会上几天几夜。挥拳踢腿，扭动身躯，腾空翻滚，都是能够让人从中有着深刻的体会，看到这一拳挥动的攻击，众人无法再从这精彩绝伦一拳的画面之中回过神来，大脑之中，充满了各种战斗的攻击方式。

　　在这一拳之中，所有人都是从中得到了回味无穷的体会。虽然只是一拳，但是每一个人，都是能够从这一拳之中，得到回味无穷的好处。

　　即便是，在各处暗中观察的高级数的天神强者，此时此刻，都是深有体会，心里暗暗的震惊着！即便是他们，都感觉能够在这一拳之中厉害到攻击战术的深刻奥义。

　　众多高级数的天神强者都是惊恐了起来。“这一拳……竟然是拿打出了拳中奥义……攻击奥义……战斗奥义……这怎么可能？……”所有在场的天神强者，在这一刻都是感到万分的难以置信！

　　这的确是不可能，即便是这些在战场外观战的天神们，都是不可能打出奥义之拳，陈枫这地神八级的地神，竟然能够打出奥义之拳。要知道，能在战斗之中打出奥义，这只有天神十级的强者，领悟了奥义，并且将奥义融入自己的战斗方式之中，才能够打出！这实在是太不可思议了！

　　没错，陈枫为了节省时间，打出了这奥义之拳。即便是天神十级的强者，能够打出奥义，能释放这含义让众人领会，从中领悟。但是绝没有一个十级天神，会无私奉献到这样的程愫。自己历经数万年的经历才领会的奥义，将其分享给众人，这几乎是不可能的！

　　但是，对于陈枫来说，他却是无私的奉献了出来，在他的心里，更是希望，能有不弱于他的强者，因为，他的野心，就是要将整个神界，将这世间的三界都掌握在自己的手中！

　　当系统遍布整个神界之后，在神界之中的神人，自然是越强大越好了！

　　一战胜利，虽然只是出了一拳，但是陈枫已经施展出了战技的奥义，让众人得到至高的顿悟，所以，这十五粒地神丹的奖励，陈枫成功的得到了！

　　陈枫大概计算了一下，这次观看的人数，达到了上百亿的神人。因为，是大赛之后附加的一场比赛，这是大赛数亿年都没有发生过的重大事件，所以很多人都是抱着一看究竟的心情，并且，陈枫这黑马王子的表现，一直都是受人期待，所以这一次观战的人数越多就越好。


第553章 神界天命大阵

　　如此多的人，对于陈枫来说，自然是万分的满意，满意到了极点！一人的地神丹体层是十五粒，上百亿的观看者，陈枫这一次的地神丹数量，足足是得到了两千多亿粒。

　　如此庞大的一个数目，已经打破了整个神界单人拥有地神丹的数量了！中所谓，群众的力量是巨大的，能从一人手中得到十五粒地神丹的体层，这是何等庞大的数目啊！

　　陈枫几乎扫空了整个神界地神所有地神宫殿的地神丹了，毕竟，陈枫要的是真正的地神丹，并不是一个数字，所以在多方的奔走之中。

　　这足足两千多亿的地神丹，陈枫也拿到手了！将地神丹炼化，陈枫的境界提成了！原本是地神八级，而现在已经是成为了天神一级！

　　成为天神一级之后，地神丹，已经不能够让他继续提成境界了！需要的自然就是天神丹了！而将剩余的地神丹，即便是转换成为天神丹，也是不足够他提升境界的！

　　并且，最为重要的是，陈枫现在根本就还没有要打算提升天神的境界。现在，对于他来说，巩固自己的根基，才是最为重要的一件事情！

　　晋升成为了天神一级，而陈枫也是拥有了开启系统仙界飞升神界的功能。等待与期待已久的时刻就要到来，陈枫也是感到万分的兴奋与鸡冻。

　　自己的极为老婆，和与自己的恋人们，也都将飞升神界了！不过，有一点让人感到失望的是，现在，他还不能与众女见面，因为他还有更重要的事情，需要去做！

　　前往小天神人界，查出神秘人的阴谋，与阻止神秘人的阴谋，现在对于他来说，才是最重要的事情，陈枫感觉在心里，一直都认为有着的巨大阴谋，这巨大的阴谋，现在就是要浮出水面了！

　　虽然，陈枫一步一步，历经万般难险阻有了现在的成就，并且也是越来越接近他心中感应到的那个巨大阴谋，但是事实，却还不是他想象那样简单的！

　　若是这幕后的阴谋只是那样的简单，那么未来的他，也不用劈开时间抹杀曾经的自己来塑造塑造现在的陈枫，现实是残酷的，事实，的确不是阴谋那么简单的！

　　这件事情越来越复杂，他的额命运掌握在自己的手中，超出了时间天地法则的掌控，所以在他的心里，时刻能够感应出天地之中即将孕育而生的巨大阴谋。能感受天地即将毁灭的灾难，但是，不能够以心推算出究竟是什么样的阴谋与灾难！

　　“飞升系统开启……”“飞升系统开启成功……”“飞升系统启动中……”“请选择飞升级别……”“级别搜索中……”“搜索到现有可启动的飞升境界系统……”

　　“系统开启，仙界飞升系统……”仙界飞升系统一旦开启，那么在仙界之中的顶级仙人，就可以借助系统，轻而易举的飞升神界来。虽然，依然要接受神界的神雷系统，但是这洗礼有着系统的保护，不会有这任何的危险，只是洗礼成为神人的神人之躯，让仙人转变成为神人一种极为安全的雷劫洗礼！

　　“仙界飞升系统已经开启……”“系统开启成功，神仙道开启……”

　　看着系统的显示数据之中的显示，不少的仙人已经开始准备飞升成为神人了！陈枫满意提的点了点头，与万年辣椒拉拉和空虚公子，还有铁牛都是告别了！不过，在离开的时候，他可是与这几人一醉方休，在神界，他最熟悉的也只有这几人。

　　给了这几位在神界还算好友的几人，一人一批大量的滴神丹药，成为天神之后，这地神丹的作用自然那也是越来越小了，对于他来说几乎已经是没有任何的作用了！

　　给拉拉，空虚公子，铁牛，一人都是一个庞大数目的地神丹量。三人都是一脸惊喜，本是不想收下，但是这些丹药对于他们来说，也是非常的重要，有了这些丹药，他们只要肯努力奋斗，时间一场，晋升天神强者应该是没有多大的问题。

　　陈枫本来又是一个好爽之人，也是一个好交朋友之人，既然陈枫将他们当成了朋友，所以他们也是不矫情了，算是交下他这么一个朋友了，并且也是欠下了陈枫一个人情！

　　这会，他并没有将系统让几人加入，真正系统打时代，是要从仙界飞升上来的神人开始打破，利用飞升上来，大数量的神人，以系统慢慢的将整个神界遍布。

　　离开几人，陈枫来到了天神宫的主殿，在这里几乎都是一些强大的神人级强者，在这里，几乎看不到一个地神级的神人。在天神宫殿，可都是天神的天下，在这里，是天神的世界，地神根本就没有资格来到这里，也只有百年大赛的前十名，拿到进入小天神人界的令牌，才可以来到这里。

　　毕竟，小天神人界的入口，就在这天神宫的主殿。所以，能来到这里的地神，少之又少，并且也都是神宫需要大量培养的人才中人才！

　　当然，陈枫来到这里，他自己本身就已经是天神级别了！现在的陈枫，他的身份，也是这神宫的真传弟子了！大赛一结束，他就自动晋升成为了真传弟子，并且还得到了真传弟子的证明。

　　一旦成为天神级别的强者，并且之前也是真传弟子，那么就可以接受天神宫的考验，成为命门弟子，所谓命门弟子，就是掌握了神宫的生死存亡的弟子。

　　当然，命门弟子的使命就是要保证神宫的一切利益和神宫的辉煌和神宫的生死存亡。命门弟子，在神宫之中，是处在最巅峰的位置。

　　当然成为命门弟子，好处是多多的，甚至成为了内门弟子，还有进入小天神人界一年的时间，并且之后还可以完成相应一些高难度的任务，也可以换取进入小天神人界的机会！不过，他们身上肩负的使命，也是很重，一点也不轻的！

　　成为天神级的神人，就可以申请进入命门弟子的行列，不过这考验和完成任务的难度，可是非常有难度的，并且也是单人任务，不可有人帮忙，一般，天才级别的神人，都要达到五级以上才有机会通过考核，当然天才级别的弟子，考核的任务也简单一些。

　　这就是天才与普通修炼者的差距，门派可是不想天才损落得太多了！所以根骨悟性天资不是很好的弟子，要成为命门弟子，可是难上加难，当然，这样也更是磨练了普通弟子，让他们变得更强，普通修炼者，只有经历磨练过，才会变得更加的强大。

　　虽然陈枫现在还是天神一级，但是要成为命门弟子，那还是非常容易的一件事情！但是他已经拥有了永久进入小天神人界的机会，所以这个命门弟子当不当，已经不是很重要了！不过，他现在最重要的就是，进入小天神人界之中，阻止神秘人的阴谋，才是最最重要的事情！

　　来到天神宫的传送宫殿，拿出了进入小天神人界的令牌，就有这专门的天神真传弟子，将陈枫带到了小天神人界的传送殿堂之中。

　　这弟子，已经是天神三级的弟子了，但是只是属于天神级别之中的普通弟子，他的身份还不如陈枫这拥有令牌的弟子，所以看着陈枫，也是有些羡慕的。

　　来到小天神人界的传送殿之后，这名弟子边悄然的离开了，他的任务也算是完成了。来到这里，陈枫也是忍不住要感叹一下了！

　　在还是陈枫见到最大的一个传送大殿，这里虽不是金碧辉煌，但是进入了大殿，根本就感觉这不是一个大殿，而是进入了一个世界，一眼望去，近视望不到边际，眼前，就是一个仿佛与天地连接，散发着万千雷电，一个气势滂湃的巨大阵法。

　　在这阵法之中，有着不少的虚拟神像，每一尊神像都是仿佛是一个天地。陈枫知道，这不是那一个大神所布置的阵法，因为没有一个神人，能够布置出这样的一个世界入口的大阵！

　　即便是陈枫，他也知道，自己没有这样的能力！莫说是布置这样一个阵法，即便是要摧毁这样一个阵法也是没有那样的能力。即便是知道，这是无数天神十级大能的杰作，他也要忍不住感叹，天地之大，神人大能无数，能够布置一个阵法，这些神人级别的大能，是值得他佩服的！

　　而陈枫不知道的是，其实这并不是神人能够办到的，这个小天神人界入口的大阵，也不是神人所布置的！这是天地存在的命数，是存在神界天地之间的，只是神宫，为了方便弟子的进入，在这里建造了神宫，在这里建造了这么一个传送大殿而已！

　　陈枫大手一挥，手中的令牌凌空而出，在大阵之中，在万千巨大神像之中，这令牌幻化成为了虚无，似乎幻化成为了什么能源，被这大阵所吸收了！

　　踏入阵法之中，整个大阵启动，万千的神像也是发出了密文的声音，这些密文犹如咒语一般，在耳边不断的响起。

　　整个阵法，神力澎湃，阵法空间扭曲起来，在扭曲之中，陈枫也是消失得无影无踪。

　　转眼瞬时之间，陈枫就是站立在了一片黄沙的大漠之中，狂风四起，黄沙漫天。这传送阵，是不定地点的随机传送，能传送到小天神人界的什么地方，谁也是不知道的！

　　紧闭着双眼，陈枫没有去体会自己传送到了什么地方，此时他正在冥想，同样也是微微的吃惊。当他进入阵法之中，大阵启动，被传送的时候，他的虚无法则与虚无之力，和身体之中的世界之轮，竟然有着一丝悸动，这悸动是那么的微弱，但是还是被他捕捉到了！

　　感到有着一丝领悟，但是什么也没有领悟出来，不过在被传送的时候，系统已经自动启动了读取与扫描的功能，并且储存了这大阵的资料和数据！


第554章 九九变数，大地之灵

　　良久之后陈枫才有些失望的睁开自己的双眼，原本在之前，心中有着一丝悸动的时候，他认为自己可能又要领悟到什么，又要遇到什么天大的机遇了！

　　不过，时间一分一秒的过去，他竟是什么也是没有发现，睁开双眼之后，才发现竟是已经来到了一片黄沙之中，让人觉得奇怪的是，在黄沙之中，烈日高照，竟然感受不到丝毫的热度，感受到的，反而是一丝丝的寒意，这就让陈枫感到万分的奇怪和不解了！

　　原本认为，这天地应该是大阵所覆盖，但是他却是感受不到丝毫的阵法与能源的波动，倒是天地之间的神灵之气，非常的浓厚，非常的适合修炼。

　　在这里，土元素极为的浓厚，对于修炼土元素的神法，可谓是事半功倍的！原本在这里修炼，即便是陈枫，也是能够得到一定好处的！不过，他现在可以是没有时间在这里逗留，在这里停留过得的时间。他必须要尽快找到那个神秘人！

　　多给对方一些时间，说不定对方的阴谋也就达成了！现在的时间，对于他来说可是争分夺秒的！

　　“系统开启，追踪系统，万里追踪……”之前，陈枫就以系统读取了对方的资料和数据，所以，即便是来到了这小天神人界，虽然不能慢世界的追踪，但是现在系统扩展的范围，可是能达到数百万里的距离，只要他在移动，所以这探索的距离就会扩大！

　　只要行驶的距离越远，那么探索的范围就越大，时间一久，总是能够找到这神秘人的！只是，他希望能够快掉找到这个神秘人，不能够给对方太多的时间了！

　　不过，当陈枫飞空而起，准备驾驭沙层暴绝尘而去的时候，此时天地动摇黄沙滚滚而起，在眼前，浓浓的沙层叠加在了一起，天地浓厚的沙层像是耸立在哪里的巨人一般，沙层扭曲，像是一个本体在扭曲的沙层巨人！“吼……”这沙层扭曲而成的巨人，竟然发出了巨吼的声音。

　　陈枫心中已经，这是什么？这并不像是神兽，但是，他却是能够感受出，这巨大的沙人，有着无比滂湃的生命之力！这杀人，在沙海之中形成，没有血肉，竟然拿拥有比有血肉的生物更滂湃旺盛的生命之力，这生命之力，即便是天神十级的强者，也是无法比拟的！

　　“是大地之灵……”在幻龙之珠，昊刚吃惊的说着。他不愧是有见识的上古神魔，不过，到了此时，即便是他这有见识的上古魔神，也是万分的吃惊。“竟然是沙土之灵……无坚不摧……”随后又是大声说道：“老大，快，不能让它大地之化了，否则无坚不摧，根本没有办法击败他……”

　　“真是大地之灵……这下发达了啊！……”此时，在宠物栏里的刑天，也是惊叹的说着，但是，他却是没有昊刚那么的惊恐。

　　“你知道个屁啊！这是沙土之灵，拥有神界最强的防御，是与神界之地合灵的大地之灵，一旦大地之化，要拥有毁灭世界的力量，才可以将其毁灭……”昊刚没好气的说着，这刑天的见识，就是太少了！

　　“靠！……”陈枫听着昊刚这么一说，顿时大惊失色。“不会这么夸张吧！……”他怎么也不相信，大地之化之后，竟然要拥有毁灭神界的力量，才能够毁灭这个沙人，这的确有点让她大吃一惊，更换四让他打开眼界，天下之大，真是无奇不有啊！

　　“怎么不是，这可是大地之灵，大地之灵，就是打的孕育而生的，他的时间是天敌初开只是，便诞生了！时间，可以追溯到上古之前的远古，远古之前的太古，在天地之中，孕育出的生命，这是天地灭而灭的存在，一旦大地之化，就成为了天地一部分，拥有毁灭神界的力量，才可以将他毁灭……”

　　随后，昊刚又是补充道：“刑天那丫的根本就是在乱说，什么发达了，大地之灵，是不可能被人得到的，从来没有人得到的，他们也是不死的，即便是没有打的之化，被消灭之后，经历岁月，又是能够重生的，这次，不是我们走运，而是我们的灾难……”

　　“我现在就带你们逃走……”陈枫连忙说道，他自然那相信昊刚所说，虽然他的实力强大啊，但是昊刚就是一本天神，见多识广，什么都是知道！

　　“不可能的，逃不了的，一旦被大地之灵盯上，即便是逃到天涯海角他也能追上你，到时候，他早已经大地之化了，我们必死无疑……”昊刚冷汗直流的说着。

　　“没这么夸张吧！……那现在怎么办……”此时，在宠物栏的刑天，也是惊呼出声了。

　　“现在唯一的办法，就是在这沙土之灵，还没有完成大地之化的时候，将他击败，他会沉睡万年，沉睡万年苏醒一次，便会寻找生灵来击杀，击杀之后，借助生灵的生命之力，可以沉睡十万年，沉睡越久，他的实力也就越强……”

　　“老大，看来这次，你的运气不好，遇到这打的之灵苏醒了，并且你的气息非常强大，成为了他的猎物了……”昊刚淡淡的说着，心里别提有多难受了，这一次的危机有多大，他是知道的。

　　“轰隆……”巨掌拍打下来，地面震动，沙层爆炸，顿时天地犹如一片混沌是的！

　　“昊刚，这大地之灵，有可能被击败吗？”陈枫感到这一掌的力量庞大无比，根本就不是一般地神十级强者实力可以媲美，这一掌汇集天地之灵的一掌，拥有汇集天地之力，仿佛天地在与你为敌一般是的，即便刑天，恐怕一掌都是要百搭成为碎片。

　　在剧烈爆破的道道沙城轰炸之中，陈枫冒着沙层，有些狼狈的奔走着。

　　“我不知道，在我所知之中，大地之灵出现，还从未有被人击败过，即便是在远古时期中，也是没有流传过有人能够击败大地之灵，在太古时期，就是不知都有没有那样的神人了！”昊刚解释的说着，同样也对这一次的危机感到后怕！

　　“昊刚，你知不知道这大地之灵的实力究竟如何？”陈枫问道。知己知彼方能百战不胜，他现在想要了解的大地之灵的实力如何。

　　“大地之灵，也是有等级分化的，大地之灵奇偶一共分为九九之变。第一变，需要千万年的生长，实力大概是天神十级巅峰样子。”昊刚说着。

　　“这第一变不怎么样，应该不是我对手……”陈枫暗自有些庆幸。

　　“老大，你听我说完还不好，这大地之灵，根本就是不止一变。”昊刚继续说道：“第二变，需要成长亿年，实力翻十倍……”

　　听到这里，陈枫已经咋舌了。这第二变得实力，恐怕在神人界，很难找出与之抗衡的，也许在上古远古太古，能够寻找很少的神人与之抗衡。不过还好，即便是二变之力，陈枫也是有信心能够击败的！

　　“第三变，需要十亿年的生长，在二变实力的基础之上，在翻倍十倍……”

　　陈枫开始有些震惊于担心了，这三变的实力，自己苦战一番，手写轻伤，也许能够击败的！

　　“四变需要百亿年的生长，在三变的基础之上，翻倍百倍……”

　　“靠！……”陈枫忍不住破口而出了，这也太恐怖了吧！自己几乎已经不是敌手了，若是要站，恐怕会两败俱伤，死的之可能会是他。

　　见到陈枫忍不住了，昊刚继续说着，仿佛要把陈枫惊吓到恐惧边缘是的。“五变生长千亿年，在四边的基础上翻千倍……”

　　“不会吧！……”陈枫已经快要呆若木鸡，但是，此时此刻，危机的情况下，必须要保持镇定才行，否则小命就玩完了！这样的实力，轻而易举的就可以将他摧毁了。

　　此时此刻，爆炸连续不断，陈枫不断狼狈的翻滚穿射，犹如一头挣扎在生死边缘的狼。他能感受出来，这沙土之灵的实力，在不断的增强着。

　　“六变需要生长万亿年，实力在第五变得基础上翻万倍……”

　　“行别说了，我知道，七变万亿年，八变千万亿年，九变需要万万亿年……”陈枫彻底承受不住了。“实力的翻倍，我也已经清楚了。”

　　“错……”此时昊刚指责出了陈枫得错误。“六变之后就是分水岭了，七变也许要亿亿年，这是没有人知道，实力，也是无法估量的，达到九九之变，可能即便是百个千个万个老大你，恐怕都是挥手之间，能够碾碎成为尘埃……”

　　“靠！……”陈枫心中砰砰的跳个不停，若是遇到这样的大地之灵，还战个屁啊！连跑的之歌都没有了！“你知不知道，这是什么变数的大地之灵……”

　　昊刚在幻龙之珠中苦笑。“这个我就不知道了！大地之灵，只有混沌初开的时候，才会大声，而在洪荒古神时期覆灭之后，世间处于混沌，混沌初开生成太古……”随后又是心惊胆战的说着。“从太古到远古，到上古，在到现在的时期，每一个时期，至少都是亿亿亿年，你认为从混沌初开的太古，到现在，这大地之灵，应该是几变之数？老大猜猜也该知道了吧！……”

　　陈枫心里顿时，犹如坠落冰窖了一般。“MaMa米丫！……该不会，是九变之数吧！……”

　　昊刚又是苦笑。“不然，你认为，我刚才为什么会那么的失态？逃是逃不了，只有一战，战也无法战胜，我也不知都如何选择了……”随后，又是苦笑说道：“到现在，过了这么多个时期，我都不知都，世间经历了多少个岁月！

　　也许，大地之灵还不止九九之变，不过更高的变数，我却不知道了，不过我可以肯定的是，老大，你现在遇到的大地之灵，至少应该是九九变数的！……”


第555章 天地为敌，地灵篇（一）

　　“靠！这样还战个屁……”陈枫一边破口大骂，一边在沙层之中，不断的爬摸打滚，难怪这沙土之灵的实力，不断的增强，看来是刚刚苏醒，实力正在逐渐的恢复着。

　　“拼了……”老子有系统，即便是大地之灵，挥手之间会没千万个我，我也要与你一决雌雄。“啊！……”陈枫咆哮出生，手握肯定神剑，翻手之间召唤出伏龙血鼎，覆手之间召唤出天梯之塔。

　　在这打的之灵，实力还没有完全恢复，还没有大地之变得时候，穷尽十层功力，即便是燃烧寿命，也会死在所不辞的！

　　在咆哮声之中，凌空站立在沙尘暴之中，手握巨剑，念力操控万千雷电降临，脸色斗火之焰焚烧，施展元素之灵汇集，左边伏龙血鼎血光冲天，天地万尸骸骨大阵形成，顿时之间，犹如炼狱一般，丧尸咆哮，犹如冥界与地狱一边。

　　右手之边，百层天梯之塔，重重叠加，每一层仿佛都是涌现一个世界的灵力。

　　这一次，陈枫是施展出了浑身解数了，这也是他，施展最强实力的一次，此等实力，撼动天地，天动地摇，世间色变。

　　在幻龙之珠中的昊刚，与宠物栏的刑天，都是难以置信啊！此等实力，惊为天人啊！神人算个鸟啊！老大这实力，仿佛能破碎虚空是的，在神界破碎虚空，那是何等可怕的一件事情。

　　刑天知道，那神秘的大门，陈枫一定有机会跨入的！不过可惜的是，按照昊刚兄弟所说，这一战，他们必败无疑，都得死在这里！

　　“系统锁定，读取吧！……”陈枫一边施展强悍得无法无天的实力，还一边开启系统对这沙土之灵进行实力的检测与评估。

　　他现在的实力与境界都是提升，所以系统的检测能力，根本就不是以前可以比拟的！“系统检测成功，目前，大地之灵，已经达到五变之力……五变之力正在增加……”

　　“沙土之灵，还需要多久达到六变之力……”以大地之灵目前的实力，自己也许有能力获胜，达到六级的实力，即便是自己能够伤害到大地之灵，自己也必定会一死的。

　　“系统推测，大概还有一个时辰……”系统提示音响起。

　　“战吧！”陈枫跨立在天地，一股霸气外泄，威风凌凌，十足的一个战神，巨剑一挥，顿时之间身影闪烁，万千剑影漫天激射下去，犹如狂风暴雨。“砰砰砰……”“轰隆……”顿时之间，黄沙纷飞起来，顿时漫天黄沙激射与散落！

　　“轰……”大手一扣，百层天梯之塔，一层层从高空坠落镇压了下来，黄沙层层的卷动，狂风道道席卷过来！“收……”一手犹如灵蛇一般穿过层层的黄沙，顿时一个巨大的血口出现，是伏龙血鼎。

　　一灵力的攻击，将沙土之灵身躯之上的沙尘击破，一伏龙血鼎吸入，并且炼化。但是，这沙土之灵的黄沙万千，岂是短时间能够吸收炼化完毕的。

　　灵魂催动，控制丧尸大阵的上万丧尸飞扑而上，大地之灵岂是一般敌手，挥手之间，粒粒黄沙，犹如是万千的箭雨一般激射穿打。

　　顿时之间，在丧尸阵法之中的数万丧尸，此时此刻，竟然成为了一摊摊的烂泥，不过只要阵法还在，这些丧尸就可以无限复活与组成。

　　而伏龙血鼎不破，这阵法就无人可破，之前陈枫突然袭击，发动淋漓的攻击，让沙土之灵触手不及，而这大阵，就布置在了黄沙之灵的身躯之下，周边伏龙血鼎散发着血光吸收沙土炼化，上方有着百层天梯之塔的重重镇压。

　　即便是大地之灵，此时此刻，也是陷入了苦战之中，此时此刻的陈枫的确是非常的强大。而昊刚和刑天，也是连连称奇，这太强了！竟然可以和拥有五变之力的大地之灵打得难分难解，此时，只有用一个字来形容陈枫了，那就是强！

　　“不行……”陈枫暗暗惊叹，这大地之灵的土灵太强，防御很强，无法彻底的击败，自己领悟的土元素之灵，倒是与这打的之灵有着联系的感觉。

　　他掌握了仙界的虚无之力，可以幻化万千的属性，能够掌握属性之灵，但是他的属性之灵太弱，掌握属性之灵，只是能让他的元素操控达到天人合一的境界，不过与拥有生命力极强的大地之力，却是相差得太原太原了！

　　刑天其实没有说错，若是他炼化了这大地之灵，他就真的发大财了，在神界，他可以达到不破不灭，与神界共存的能力！只有拥有了毁灭神界的力量，才可以毁灭他。

　　不过，他现在并没有妄想，如此强大的大地之灵，还只是五变之力，他就已经有些招架不住了！即便是击败了目前只有五变之力的大地之灵，也是不可能将其炼化的！因为，这毕竟是九九之变得打的之灵，想要炼化，根本就是不可能的！

　　“虚无不破……”陈枫释放虚无之力进行斩杀，虚空之力，形成刀剑，倒是却是无形的，根本就无法用肉眼能够看到！

　　陈枫在多次的攻击之中，已经领悟出来，这是大地之灵，而他最有力的攻击，就是虚无之力，还好他掌握了虚无法则，否则他的一切攻击，坑爹神剑，伏龙血鼎与天梯之塔什么的，都不会起到任何的作用。以虚无之力催动，杀伤力对于这大地之灵的伤害，可增加无数倍！

　　“虚刀破空。”无形之刀斩落，霎时之间，就是将这大地之灵的沙土巨人手臂砍掉一只。伏龙血鼎的血鼎口端吸收，陈枫能够自我感到自己的防御在增强，并且能够深刻的体会到，自己与这神界的大地，似乎更加的亲近了！

　　要知道，陈枫掌握的虚无之力，那是仙界的掌控之力，在神界却没有那样的掌控之力，只是在神界，能够发挥到足够强大阿德威力，并且也能够时不时给他一些感悟，对神界天地的感悟！

　　沙人手臂被斩断，但是随后这手臂又是长出，不过杀人的体积，却是小了那么一点，以肉眼，自然是无法看清楚的！不过，陈枫有系统在，可以全方面的投影与扫描出这沙人体积的大小差度。

　　“虚刀破空。”陈枫又是挥刀斩落，但是空间阵阵的扭曲，狂风席卷，刀里之强。原本还想一样画葫芦，斩断这沙尘之灵的手臂，好慢慢的来薄弱这沙尘巨人！

　　不过，这沙尘巨人，是有生命之力的，并且经历了无数的岁月，灵智也是非常的高，每一次苏醒之后，击杀的神人，炼化之后，完全可以掌握被炼化之人的甚至思维和一切的能力！

　　这沙层巨人，吃了陈枫虚无之刀，这会也是学乖了。竟然知道躲避陈枫的虚无刀锋，毕竟它自身是大地之灵，别人也许无法感受到虚无之刀，但是作为大地之灵的沙层巨人，却是能够轻而易举的感受出这虚无之力的刀锋，所以可以躲避得过去！

　　“虚天剑气……”“啊！……”陈枫咬牙切齿的大吼出声。手握坑爹神剑，虚无之灵穿透巨剑，怒吼一声，挥剑千万到五行的虚无剑气激射。

　　顿时，狂沙被吹袭到百里之外。“砰……砰……砰……”顿时之间，万千剑气密集的穿射，犹如机枪扫射一般，密密麻麻的声音叠加在一起。

　　沙层巨人虽然能躲过虚无刀劲，但是这万千虚无剑气，他却是无法躲避过去。刹那之间，在沙层巨人的周身，被轰击出了无数的沙洞，顿时黄沙再次漫天纷飞。

　　在虚空之中，陈枫跨步飞空，在施展了万千虚无剑气之后，额头之上，也是冷汗直流额下，有着虚脱的感觉，不过，斗火之焰燃烧，将生命之力燃烧出自己最后的力量。

　　沙层巨人吃痛，陈枫燃烧斗火之焰的坑爹神剑，斩落，竟然瞬间分解，分解碎片带着火焰，巨剑破碎，虚无之刀斩落，顿时就是将沙层头部斩落。

　　沙层巨人挥手之间，就是想要抓自己的头部，但是漫天分解的巨剑火焰碎片插在了沙层巨人的周身爆破，沙层头部也是坠落在了伏龙血鼎之中。

　　“轰轰轰……”火焰在沙层巨人的周身燃烧，焦炭层层掉落，斗火之火加上虚无之力的燃烧，这威力是无穷巨大的！

　　此时陈枫从漫天沙层火焰之中坠落下来，半跪在地上，周身都是虚弱的颤抖起来，冷汗之后，身体的骨骼“咯……咯……咯……”的发出响声。此时，他已经是虚弱不堪了！

　　“啊！……”大吼出声，一手抓住巨大的伏龙血鼎的鼎脚，周身颤抖的举着伏龙血鼎奔跑，凌空而上，以伏龙血鼎把沙层完全的笼罩住。

　　“砰……砰……砰……”伏龙血鼎不断的震动，仿佛是要破碎了是的。灵魂通灵，将伏龙血鼎缩小，压在胸膛之下，周身都是因为之前极度的消耗而颤抖。


第556章 天地为敌，地灵篇（二）

　　死死的压住伏龙血鼎，剧烈的震动，让他的口中都是喷洒出了鲜血来，双眼已经翻白，但是双手依然然死死的扣住伏龙血鼎，数十里的地面，都是凹陷下去了巨大的深坑。

　　双手用力过度，以已经发白，双脚陷在泥土里边，以天妖诡变，将双脚幻化成为大地一部分，死死的扣住地面，此时陈枫就像是铁链一般，将伏龙血鼎扣在地面。

　　巨鼎依然震动，地面裂开鸿沟，巨鼎之中，爆发出了沙层巨人万般的怒吼之声，仿佛时刻都能冲破伏龙血鼎是的！

　　剧烈的震动，鲜血一口一口喷洒出来。此时此刻，昊刚与刑天都是傻眼了！这老大真是太疯狂了，竟然想要强行炼化这大地之灵，这不是找死吗？大地之灵的强大，足可以让他的身体撑爆，更何况炼化大地之灵，又岂是那么容易的呢！

　　果其然，此时的大地之灵，虽然在伏龙血鼎之中不断的被炼化，但是他的反抗依然是非常疯狂的，震动让陈枫感觉四肢百骸都是在破碎一般。不仅如此，在伏龙血鼎上。“吱……吱……吱……”的龟裂出了裂纹，裂纹虽然细小，但是一条条的增多，像是在纸上画着地图一般，不断的延伸出去！

　　“糟糕……”陈枫心中大吃一惊，伏龙血鼎，竟然是承受不住这大地之灵巨大的力量了！这该如何是好！？不仅仅是伏龙血鼎，身躯紧紧扣住伏龙血鼎，就连自己的身躯之上，血肉都是感觉撕裂，还好自己防御够强，否则，早就已经被撕裂了！

　　虽然现在还能坚持住，但是迟早肌肉会被撕裂，骨骼也会龟裂的！伏龙血鼎炼化的能源，源源不绝的涌入自己的身躯之中，陈枫能够深刻的感受到自己与天地之间的亲密，也能感受到自己的防御在增强着，若不是，在炼化之中，增强防御，恐怕，用不了多久，他的肌肉都是要开始裂开了。

　　还好有着系统，不断提升的防御，可以不断的加强，否则，若是一般的神人，根本就不可能适应提升如此之快的防御，即便是提升了，也是毫无作用的！

　　这样下去是不行的，伏龙血鼎已经是承受不住了，当伏龙血鼎还没有炼化完毕大地之灵的时候，恐怕就要彻底的破碎了！既然自己的身体暂时还能够承受住，陈枫也是把心一横，将自身的防御能力，以系统转移一部分在伏龙血鼎之上。

　　这样一来，就可以让伏龙血鼎暂时稳住，让其龟裂不要继续下去。不多，他的自身防御，随着伏龙血鼎的坚固会下降，那么他所承受的苦楚，就将会更加的巨大了！

　　但是承受巨大的苦楚，但是总要比伏龙血鼎破碎要好。伏龙血鼎一旦破碎，他连炼化的能力都将是没有了！到时候，等待他的下场就是被这大地之灵给击杀！

　　“啊！……”陈枫紧闭双眼强行忍者周身传来的剧痛，伏龙血鼎变得更加的坚固了，但是自己的身躯防御下降，此时肌肤已经是裂口，血肉裂开裂缝，还好有系统，消耗神灵点可以阻止血液不外流，伤害带来的血条减少，这还能让他坚持很长一段时间。

　　虽然那暂时还死不了，但是他所承受的痛苦，却是无法估量的！不过在痛苦之中，在迷迷糊糊之中的忍受，他的灵魂之力在这承受剧烈的冲击中，正在逐渐的壮大着！

　　“老大……”“枫小子……”此时此刻，昊刚和刑天都是感到万分的悲伤，陈枫承受着这巨大的扭曲，面目疼痛的扭曲，周身颤抖，肌肤破裂，身体变得血肉一片模糊，一眼看上去，整个身子都像是扭曲了起来是的！

　　不过，在这样的痛苦之下，陈枫依然燃烧生命之力，燃烧斗火之焰，保持着自己的一丝清醒，双脚依然与大地相连，此时此刻，千里之外的大地，都是裂开是了鸿沟。

　　在这千里之地之中，已经没有片完好的土地了，有的只是条条宽大的鸿沟，从高空远远的看去，这千里之地，已经是一个个的峡谷了，原本这里的沙漠，此时已经看不到了，深层已经全部从鸿沟的裂开之中滑落了下去，这里的沙漠，现在看上去更像是一个个连绵不断的山峰。

　　千里之地的沙海，此时此刻都能变成千里之地的山峰，这山峰，自然那是地面龟裂出来的鸿沟。由此可见，这伏龙血鼎释放出来的力量，是多么的强大。

　　而陈枫紧贴伏龙血鼎，受到的剧烈震动，将是千里之地所承受的成百上千倍数的翻倍！

　　坚持吧！只有坚持，才能够得到最后的胜利！这样下去，虽然陈枫要承受千般痛楚，万般磨难，但是只要可以让大地之灵不能够破开击碎他的伏龙血鼎就可以了！

　　若是伏龙血鼎破碎，陈枫就失去了一大助力，还有万尸骸骨阵也没有了，并且一旦大地之灵出现，那么他根本就是没有与之抗衡的能力了，等待他的，只有一死了！

　　只要陈枫的意志能够坚持下去，那么凭借伏龙血鼎和万尸骸骨阵的威力，还是可以逐渐将这大地之灵，慢慢的炼化掉！陈枫的意志力能够燃烧出斗火之焰，由此可见，他的意志力一点也是不弱的！咬牙，拼命的坚持着！不能死掉！自己一定不能够死在这里的！

　　由于忍受巨大的痛苦，陈枫连牙齿都是咬碎了两颗！口腔的血液，与胃中涌上来的血液混在了一起，陈枫一口吞下，他现在可不敢张口吐出血液来，若是张口，气息一泄他根本就无法在坚持下去了，所以口中的血液，一口一口的吞下，味觉的血腥味刺激着他，让他充满了血性，让他的精神力到此时更加的充沛了！让他犹如野兽一般的咆哮起来。

　　不过，由于无法张口，所以这咆哮的声音是从鼻孔之中发出来的，这声音犹如杀猪般的惨叫起来，鲜血更是从鼻孔之中，犹如利箭一般喷射了出来！


第557章 天地为敌，地灵篇（三）

　　场面，要说有多悲惨就有多悲惨，要说有多凄惨，就有多凄惨！此等场面，真是凄惨得感天动地，在幻龙之珠和宠物栏中的昊刚与刑天见者伤心，闻者落泪！

　　虽然承受痛苦，让陈枫痛苦万分，受尽万千折磨，但是承受痛苦，也不是没有好处，正所谓吃得苦中苦方为人上人，这样，至少可以锻炼陈枫的意志力，提高精神力与灵魂力。

　　当然，若是他无法坚持下去，一切都是空谈，下场只有一死。

　　并且最重要的一点就是，陈枫不断的承受，只要陈枫能够承受得住，炼化的大地之灵，会增强他的实力与防御能力，并且，大地之灵也会死不断的薄弱。

　　这样一来，无论是自身，还是伏龙血鼎的防御能力，都是会加固，变得更加的无坚不摧。伏龙血鼎，本来就是具有灵器的神宝，这样的磨练，对于它也是有着巨大的好处。并且还有系统，不断的帮助他加固巩固与完善资料，这一次之后，伏龙血鼎将会成为更强的神器，变得更加的无坚不摧。

　　炼化了大地之灵，在伏龙血鼎本身，也是具有了大地之灵的气息，这样的伏龙血鼎，绝对是世间无与伦比的神宝。

　　当然，若是单一的伏龙血鼎，根本就是无法有能力炼化这大地之力，起到炼化最大作用的，自然是系统了！现在系统的强大，也不是曾经陈枫刚进入这世界可以比拟的了！

　　逐渐的，震动渐渐的减小了，不过这大地的震颤，早已经传到万里之外了！在万里之外小天世界中的神人，此时都是大惊，原本还以为天地发生了什么巨大的变故。

　　但是随后，才是探知发现，原来在外力之外，竟然发生了剧烈的震动，并且似乎还是因为神人而引起的天地异动。不知都是什么人，竟然能在小天神人界之中，造成这么大的聚类震动。众神人，虽然有些好奇，但是不敢踏入这万里之地的区域去察看个究竟！

　　在这万里之地之中，他们可是感受了极强，并且极强剧烈的巨大震动！感受此等实力，犹如毁天之力一般，众人哪敢前进着万里之地半分，只有去感受，仿佛在哪里似乎有着异常惊天浩劫。

　　究竟是什么人呢？难道是神宫隐士的高手？要知道，在这小天神人界之中，即便是达到了天神十级巅峰的存在，也不是就无敌了！在天神十级巅峰的存在之中，依然也是有高有低的！

　　天神十级之中，分为初品十级天神，中品十级天神，上品十级天神，巅峰十级天神。巅峰十级天神又被称作为是巅峰之神，而巅峰之神中，依然也是有着品阶的划分。从一阶到十阶，一共分为的十个品阶，一般的十级巅峰天神，一般都是一阶的天神，在这个小天神人界之中，自然算不上什恶魔厉害的绝世高手了！在小天神人界之中，隐藏的高品阶天神，可是一点也不少的！

　　至于还没有达到天神十级巅峰的天神们，在这里，几乎就是蝼蚁一般的存在了！而陈枫这个天神一级的天神，按照境界来说，绝对是蝼蚁中的蝼蚁。

　　不过，他表面上是天神一级的境界，神力也只是天神一级，但是期强度，绝不会比十级天神弱，并且他的整体实力，即便是天神巅峰级的天神也是可以秒杀的！

　　至于，可以击杀第几品阶的巅峰之神，这就是不得而知的！不过，在刑天和昊刚眼里，应该可以斩杀第十品阶的巅峰之神，因为当初在上古时期，刑天本人就是十阶巅峰神魔。

　　刑天能够感受出现在的陈枫，实力在自己全胜时期之上！也就是说，陈枫至少现在都是有着巅峰之神十阶的实力，他不知道，若是陈枫达到了巅峰之神，那实力，是何等的恐怖了！

　　不仅如此，若是陈枫真能够炼化这大地之灵，他现在的天神一级实力，还会提升。至于要提升到什么程度就是不知道了，唯一知道的就是，拥有大地之灵土沙之灵融合的身躯，那就是无坚不催。

　　只要在神界，将无人能够斩杀他，即便是实力再强，强悍得比陈枫还牛，都是无法斩杀他的！只有拥有摧毁成个神界的实力，才能杀灭他！

　　而要摧毁神界，这几乎就是不可能的！即便是在他向往的那道神秘之门后面，在其中超越神界的一群神秘人，恐怕都是没有摧毁神界的力量！

　　陈枫的强大，和成就，在未来，绝对是无法估量的！虽然陈枫得未来，一名光明，但是现在他却是面临着有一个生死危机。

　　在伏龙血鼎之中的大地之灵，不在剧烈的反抗，而是任由伏龙血鼎的炼化。不过，陈枫以系统，却是能够勘察出来，勘察出这大地之灵，竟然在沙土之灵的最深处，将自我的灵魂封存起来了！

　　若是不能杀灭炼化这打的之灵的灵魂，这大地之灵，就还不算是真正的被击杀了！不过，渐渐的，陈枫确实可以得到大地之灵的力量，不过接下来，麻烦事情就大了！

　　因为这大地之灵，似乎任由他炼化，现在连一点反抗都是没有了！陈枫觉得很是奇怪，这其中一定是有着阴谋，渐渐的，陈枫终于明白了！因为，他太过于小看这大地之灵了！小看了这大地之灵五亿亿年汇集的天地之灵。

　　这股庞大的天地之灵，根本就是他无法吸收，倒不是他不能吸收，他有系统，资料读取，分解，将自身的数据更改，就是可以吸收了，这换做是别人，根本就是不可能达到的！

　　他是无法承受这股滂湃无比的大地之灵，继续炼化下去，他的身体迟早会被撑爆的！这就是大地之灵任由陈枫炼化它的原因，因为它已经知道，陈枫根本就是无法彻底炼化它的！一味的炼化，只是自取灭亡而已。

　　只要撑爆了这小子，他依然可以汇聚陈枫身体爆破炼化了的大地之灵，并且还可以吸收融合陈枫爆破出来的能源，还可以大地之灵重铸陈枫的身躯，到时候，他就可以得到陈枫得身躯。

　　虽然大地之灵无比强大，是天地孕育而生的，但是陈枫得强大也是不可小强的，所以，他渴望得到陈枫的身躯和力量，加上他的大地之灵，他绝对是无可匹敌的！

　　只要努力，他将有着更大的发展和比成为大地之灵更强大的存在，它似乎已经窥视到了神秘的秘密，它本是大地之灵，命运无法跳出天地，但是这小子不同，这小子的命运竟然不受天地约束。

　　大地之灵对于陈枫来说，是无尽的宝藏，而陈枫对于大地之灵来说，就是更加巨大的宝藏了！

　　果不其然，陈枫此时此刻，已经感受到自己炼化的大地之灵，已经达到了身躯可以承受的饱和状态了！不能够在继续承受下去了，若是再继续承受下去，那么他就必死无疑了！

　　“糟糕……”陈枫暗暗心惊，自己竟然忽略了自己的承受情况，这下倒是麻烦了，若是不炼化，那么大地之灵他又无法镇压，到时候直接必死无疑了！

　　以系统搜索，看看自己有没有办法可以寻找到承受着大地之灵能源别的途径。

　　搜索了一会，陈枫脸上大喜过望，系统果真强大，搜索到的途径还不少呢！首先，可以消耗神灵点数，让自己吸收炼化的大地之灵转移。

　　目前足够级别承受这大地之灵的器具，也只有伏龙血鼎，天梯之塔，还有就是坑爹神剑，就连幻龙之珠，都是还不够级别去承受。

　　而昊刚与刑天，就是更加的不能承受了！大地之灵，可不是任何人都能够承受的！要知道，伏龙血鼎这件秘宝的来历，连他都不知道，并且，这伏龙血鼎经过他多方的改造，也是不一般了！另外，天梯之塔，是冥界至宝，与整个冥界嘻嘻相关，所以，勉强还是能够承受得了这大地之灵的！

　　而坑爹神剑，就更加的不用说了！系统出品，必属精品！就连现在的伏龙血鼎，一大部分都是由系统改造的，也算得上是精品了！当然，以伏龙血鼎的原品质，是绝对不能够承受丝毫的大地之灵！

　　不仅如此，他的身体，只要休息足够二十四个时辰，被系统重新整改数据，那么他就有可以继续吸收融合大地之灵了！所以，在这段休息与系统修补身躯数据的时候，希望坑爹神剑，伏龙血鼎，天梯之塔能够坚持到二十四个时辰。

　　陈枫得身躯，到现在，最多不过只是炼化了这大地之灵的百分之一而已。由此可见，这大地之灵，的确是非常的强大，大地之灵的能源，也是非常的浓厚！

　　现在这大地之灵不反抗，陈枫也是不需用承受万般的苦楚了，他也是以系统，将炼化的速度减低到最慢的程度，主要是为了拖延时间，他的几大神宝，虽然那可以勉强吸收融合大地之灵，但是不宜太多，也不宜太快了！

　　希望坑爹神剑、天体之塔、伏龙血鼎，能够坚持到二十四时辰的时间，这可是一天一夜的时间了！陈枫知道，现在自己还不能够放松，若是现在这大地之灵反抗，依然是非常麻烦的！搞不好，会让他措手不及的！

　　必须得时不时，以自己的灵魂之力进入伏龙血鼎之中攻击，不能让大地之灵察觉到什么了！

　　时间一分一秒的过去，陈枫紧张的心态，一刻都是没有听过，不过，由于没有承受痛苦了！所以，他也是得到了很好的休息！

　　三大至宝炼化融合大地之灵的量度，比他自身融合炼化少了太多太多，他其实指望的只是，这三大至宝能够拖延时间，心里明白，靠三大至宝，恐怕连百分之零点五的大地之灵能源，恐怕都是有点难以吸收得了的！

　　时间飞逝，二十四时辰的时间，也就是一天一夜的时间，对于神人修炼者来说，他们有着悠久的生命，这一天的时间对于他们来说，是在是太短暂了！但是，此时此刻，陈枫却是觉得这二十四个时辰，像是过了二十四个世纪一般的漫长！

　　毕竟，此时此刻的每一分钟，每一秒钟，都有可能发生翻天覆地的变化，并且很有可能，将自己的性命丢在这二十四个时辰之中。关系着生命的安慰，所以即便是陈枫这样心志的人，都是不得不紧张起来！

　　而幻龙之珠的昊刚，与宠物栏之中的刑天，就更加的不用提了！这两家伙，此时已经是傻眼了，要知道陈枫死，他们也是要跟着死的！

　　不过即便是能偷走，即便是现在系统能够分离车里系统的连接，昊刚和刑天也是不会走的！既然选择了跟着陈枫，就要生死与共，若是有着生命危险了，就逃走，这样的品行也太差了！虽然是魔，但是这点道义，还是有的！

　　在紧张的时间之中，二十四时辰的时间过去！陈枫大大的松了一口气！时间终于算是渡过了！现在系统已经帮助他修补了自身数据，现在的他，又是可以继续炼化与吸收大地之灵了！

　　不过，检查了一番，他的三大至宝，在这二十四时辰之中，一个至宝，竟然只吸收了百分之零点一，三个至宝相加，都才知吸收了百分之零点三。

　　之前，陈枫可是吸收炼化与融合了整整的百分之一，心中暗自的有些满意，看来之前自己的身体比三大至宝相加还要牛，自己的身躯，那才是真正的至宝啊！

　　而现在就更加的不同了，吸收炼化融合了大地之灵，加上系统二十四时辰数据修改，他现在身躯的强大和潜力，是之前的无数倍了！现在的自己，足可以一次性炼化与融合百分之五的大地之灵。

　　伏龙血鼎，坑爹神剑，百层天梯之塔虽然分别之吸收融合了百分之零点一的大地之灵，但是陈枫能够感受出它们似乎也是进阶了，比以前的威力强大了不少，并且连材质都是起着一些变化了！

　　系统修补数据之后，吸收融合百分之五的大地之灵后，系统修补的数据的时间也是之相隔十二个时辰了！并且，三大至宝，分别也是可以各自吸收百分之一的大地之灵了！

　　而十二个时辰的数据修补之后，陈枫能够吸收百分之十的大地之灵。修通修补数据六个时辰的间隔，陈枫能够吸收大地之灵百分之二十，而三大至宝，也是可以各自吸收百分之二了！

　　系统无间隔之时，陈枫得数据也是达到了饱和状态，不能够继续吸收了！但是最后一次吸收达到了百分之三十，三大至宝，分别也会死能够吸收融合百分之三了！

　　当自身和三大至宝，都已经达到饱和的状态时，察看了一下数据。这大地之灵，竟然还剩下差不多百分之二十的大地之灵。这大地之灵剩余的只有少数了，不过自身和三大至宝，都已经达到饱和状态了！所以，是不能够在吸收了！在吸收下去，不但是自己要爆破，三大至宝也会龟裂成为碎块损毁掉！

　　在万般无奈的情况下，陈枫继续查询，让他惊喜的发现，系统本身竟然也可以融合炼化这大地之灵。只有得到大地之灵的能源，系统又可以强化晋升，并且还可以开启更多更强大的功能！毕竟，系统运行，也是要能源的，系统的运行，一直都是来自于陈枫本身的能源，还有就是无数亿亿万修炼者门晋升升级与任务带来的能源。

　　现在，有了大地的之灵如此庞大的能源，这自然是最好不过的了！“启动系统自我融合炼化功能，系统增强状态……”

　　“系统启动，进化融合状态开启……”“系统一阶状态晋升，所需要能源，百分之一百……”“系统炼化融合中，能源达到百分之十……百分之五十……百分之百……”

　　“系统晋升二阶状态……”

　　陈枫心中暗暗心惊，难道系统现在也划分了品阶了！练满打开系统当前的属性品阶！果不其然，这系统为了对强度有个划分，竟然自我划分出了系统品阶。这系统还在真是很强大啊！不过，让陈枫傻眼的是，之前系统已经足够强大了，竟然还只是一阶系统而已。

　　而现在，系统已经是二阶了，不知道比之前的系统，又是强大到了多少倍了！看着这大地之灵的减少程度，陈枫知道，这剩下百分之二十的大地之灵，完全能够被系统炼化掉！

　　虽然现在，系统从一阶晋升到二阶之消耗了二十分之一的大地之灵，但是品阶越高，消耗的大地之灵也就越多了！而系统，目前最高的品质就是从一阶到十阶。

　　从一阶开始，一阶是最低品的系统，十阶是最高品质的系统。

　　之前陈枫使用的，差不多就是一品的系统，即便是之前的系统，陈枫使用起来，都已经觉得是无比的强大了！


第558章 天地为敌，地灵篇（四）

　　一品都是强大到如此，他真的很是期待若是系统进化到十品，不知道是什么样子的了！？

　　当然，在十品以上，是什么，在之上，还有没有更高品质的，就不是陈枫现在所要想的，毕竟系统都还没有划分出来，所以他也不需要去想太多了！

　　系统从一品到二品，需要了二十分之一的大地之灵，二品到三品需要二十分之二的大地之灵，三品到四品需要二十分之三的大地之灵，以此类推。

　　陈枫计算了一下，将剩余的所有大地之灵都是炼化了，勉强应该能达到系统六阶的品质，有可能还达不到系统六阶的品质。

　　之前担心大地之灵太多，现在陈枫倒是有些贪婪的，绝对这大地之灵，是不是太少了一点呢！人心不足蛇吞象，再多，都是会感觉少的！

　　当然，他不会感到遗憾，达到系统六品，这已经是很不错了！在陈枫得期待之中，所有的大地之灵，也是通通的被炼化掉了！而系统，也是刚好达到六阶的品质。

　　陈枫有些期待着系统达到六阶品质以后，究竟是达到何等恐怖的存在了！但是，系统六阶以后，开启了中股东的功能，一时半会也是琢磨不清楚的！更何况，现在的时间紧迫。这大地之灵的土沙之灵，已经被完全的炼化与融合掉了！

　　自身实力强大，至宝的品质，由于大地之灵的关系，也是提升了无数倍，就连系统，也是从一阶晋升到了六阶，这一次，陈枫可谓是赚大发了！

　　目前，这大地之灵，已经是只剩下了它的灵魂了！“嘎嘎嘎……”这打的之灵的灵魂，竟是发出了怪叫的声音，这是他不能接受的！它怎么也不相信，一个普通人，怎么可以承受所有土沙之灵能源的融合。这小子，太不简单了！

　　这大地之灵，毕竟是大地之灵，现在只是剩下了灵魂，也是无比的强大！只要灵魂逃走了！在沉睡之中，吸取天地的灵气，他依然可以再次强大！他是不可能被杀死的！大地之灵，大地的灵魂！土沙的灵魂，天地存在，沙和土就会存在。

　　“你杀不死我的，我是大地之灵，沙土的灵魂，你是杀不死我的……我是不死的……”此时，大地之灵的灵魂咆哮起来，不断的冲击伏龙血鼎的鼎口，想要逃出来。

　　陈枫以自我的灵魂，封住鼎口，他的灵魂自是无比的强大，可这大地之灵的灵魂也是不弱，陈枫感受到自己的灵魂，承受着前所未有的冲击。不行，这灵魂的力量，远远在自己之上。

　　原本，对自己的灵魂强度，已经是无比的自信了！但是此时，他确实知道，天下之大，的确是强中自有强中手，至少这大地之灵的灵魂，就要比他强大很多的！不行，不能这样下去，若是这样下去的化，自己的灵魂必定会受到重创，并且还要让这大地之灵逃走。

　　既然已经与这大地之灵为敌了，那么他就必能让这大地之灵的灵魂逃走了！若是让这大地之灵逃走，以后他施展土沙的元素攻击，将会大大的降低，甚至无法从空神界的土元素。

　　大地之灵，世间万千，但是一种属性的大地之灵，只会有着一种，基本上，在神界之中，它就是操控着这一种属性。若是大地之灵对谁有着怨恨，带着这股怨念沉睡过去，那么这人，对于这种属性，就无法感应了！因为，大地之灵的怨念在驱使着。

　　即便是陈枫有着仙界的虚无幻化万千属性，但是那只是在仙界，在仙界可以幻化操控所有属性，但是在神界却是不能，一世一界，相互之间所牵连着的关系并不是很大的！况且，神界在世界品质在仙界之上，所以要以仙界之灵来强行操控神界元素之力，几乎是不可能的！

　　除非陈枫掌握了这神界的命门，拥有操控神界的能力，这大地土沙之灵的怨恨才不会起到作用的！而现在，要做的，就是击杀了这打的之灵的土沙灵魂，这样一来，灵魂不在，一切的怨恨也是烟消云散了！

　　“是吗？今天，不死你死便是我亡，想逃，连门都是没有……”陈枫脸上阴邪的笑着，此时像是一个魔王一般，咬牙，嘴角挂着血丝，精神灵魂附加系统增强作用，在伏龙血鼎的顶空鼎魂合一，阻止这大地之灵的灵魂冲击。

　　“小子，击杀了我，天地将不会有着沙与土，你认为天地还会存在吗？你认为你还能够活在这世间之上吗？我大地之灵，可不是一般普通得天地之灵，是世间两大之灵，杀我，杀了我，一切都将毁灭……神界将不复存在，你也将不存在……嘎嘎嘎……小子，有种杀我吗？……”此时，这大地之灵的灵魂，在不断的冲击之中，疯狂的咆哮与大笑了起来！

　　“昊刚，他说的都是真的？……”陈枫皱了皱眉头。“什么世间两大之灵？……”

　　“的确，老大，我们可以击败大地之灵，让它沉睡，但是若是连他的灵魂都是击杀了，那么天地的确将是不会存在了。”昊刚心中震惊，自己这老大，的确是牛B啊！竟然，连大地之灵都是击败，并且竟然还要胆大得击杀大地之灵！

　　“世间分天地，而神界的两大天地之灵，一就是大地之灵，这土沙之灵，便是大地之灵的第一大灵，例如木之灵，水之灵等等，这都是普通的大地之灵，若是没有土沙，这些灵都不会存在了。第二个天地大灵，就是天空之灵，这与土沙之灵，都是被列为世间两大的天地之灵，例如云之灵，风之灵，与雷之灵，若是没有天空之灵，它们都将不存在……”

　　陈枫点了点头，他现在算是明白了，这大地之灵，为何如此的强大，原来是天地之间的大灵，难怪就是他如此般强大的存在，都是差点死掉！

　　知道这大地之灵的可怕，在心里，也总算是找到一些平衡点了！“现在，我岂不是，不能抹杀掉这大地之灵的灵魂？……”

　　“是的，大地之灵的灵魂是不能够抹杀掉，不过，老大，你也别认为大地之灵是能够杀死的，它说得不错，他是不死的，它的灵魂，即便是没有你强，也是不可能被炼化的，因为它是大地之灵……”随后昊刚又是说道：“大地不灭魂魄不散，只要天地存在，它的魂就不会散……天地存魂乃存……”

　　“老大，还是放了这大地之灵吧！若是，太过于过分了，恐怕会遭来天地灾难……”昊刚缓缓的说着。“老大，你炼化了大地之灵，即便是不能吸取天地土之力，你自身的土之力已经足够强了！那可是无数亿亿年汇集的大地之灵……”

　　“不行，若是放了大地之灵，我以后会更加的麻烦，原本就是他想要杀了我，别人杀我，我还放任它来报复，我岂不是白痴了……即便是大地之灵，难道就可以左右别人的生死，命运在自己的手中，而不是在天地的命运之中……”

　　陈枫威武不屈的大声说道：“命运，是掌握自我手中的，天地不容我，我便毁天灭敌，神挡斩杀，魔阻嗜魔……”豪气干云的说道，灵魂一股霸主的气息释放，让大地之灵的灵魂都是震撼了！

　　“好小子，果然是跳出天地法则的臭小子，你有能力掌握法则的资格，难怪我在你的身体之中感受到了天地的法则，啧啧……，你小子的法则掌握的不少啊！……”此时，大地之魂都是有些眼馋得说着。

　　陈枫皱了皱眉头。“好……既然天地不能没有大地之魂，那么我就炼化了你这魂魄，让我陈枫得灵魂，成为天地之间的大地之魂，这是你想要抹杀我的代价……”咬牙，愤恨的说着，眼中都是爆射出了冷厉的光芒，他决定了，不炼化这大地之灵的灵魂，自己绝对是不罢休，这大地之灵已经与为自己为敌，既然天地要与他为敌，那么天地就是他的敌人！

　　“哈哈哈……”大地之魂疯狂的大笑起来。“无知小儿……”

　　“老大，我不是说过了吗？大地之灵，是不可能被炼化的，它是天地混沌初开孕育而生的，天地孕育而生了人类，怎么可能和混沌初开孕育而生的灵魂可比，根本就是无法炼化的，大地之灵的灵魂，对于我们来说，那是无坚不摧的……”昊刚连忙说着，他可不想老大做出什么事情，若是遭来天地灾难，那就麻烦了！

　　所谓的天地灾难，不是天地之间有着灾难，而是天地形成的灾难，并且针对某一人，这是天地之灵给予的灾难惩罚！

　　“的确是如此，这点我倒是知道的……”此时，宠物栏之中的刑天也是喃喃的说着。心中也是惊恐，这枫小子，也太牛B了，连天地之灵都要杀，还要炼其魂，强硬的手段啊！霸气无比啊！让他周身的血液，都是在沸腾起来了！

　　不过，刑天知道，这一切的后果，带来的就是无穷无尽的灾难，与天地为敌，在三界之中，人，仙，神，有谁敢与天地为敌？生存在天地之中，还与天地为敌，这不是找死么？

　　刑天与昊刚都是在劝阻着陈枫，与天地为敌，这可不是闹玩笑的，天地灾劫可不是破铜雷劫可比的！与天地为敌，天地不容你，除非跳出天地，否则，绝无容身之地！

　　陈枫皱了皱眉头，大手一挥。“不用劝阻我，天地？大地之灵只是天地孕育而出来的，掌握了大地之魂，算个求，科学，知识，知识就是力量，知识战胜一切……我有系统，之强大的知识团队，区区一个灵魂，在我面前，连一个粪球都是不如……”

　　说完，陈枫霸气无比的语音操控。“系统检测，资料读取，数据分析……”

　　此时，刑天和昊刚都是哑口无言，这洪荒的上古大神，的确是牛啊！天地都不放在眼里，同样，他们现在很是渴望能够见识见识当初的洪荒时代，究竟是多么的辉煌！

　　“叮！系统读取中……”“资料读取成功，资料分析进行中……”“资料分析成功……”“方案针对计划规划中……”“规划成功……”

　　此时，陈枫大脑瞬间接受所有的资料和分析规划出来的结果。看来，知识的确就是力量啊！系统这种高科技产品，的确不是盖的啊！只要读取了物质的资料，进行分析，凡是问题，都是可以解决的，只是能不能够找出解决的方案罢了……

　　即便是灵魂，数据读取，依然是无法逃过六阶系统的读取。

　　陈枫暗暗的点头，此时此刻，他已经知道自己接下来该做么了？“灵魂之体……”大吼一声，以系统，将自我灵魂凝聚成体，传送到伏龙血鼎之中。

　　“灵魂空间启动……”系统灵魂空间系统，将大地之魂笼罩，此时陈枫得灵魂之体出现，让这大地之魂大吃一惊。

　　此时，大地之灵，看着自己所在的血鼎空间已经大变特变了！在这里，整个空间，一片都是金碧辉煌的，并且整个空间，都有着奇怪的字符在闪烁着，亿万的数字，不断的变化，并且这些字符还炼成条状，整个空间，都是存在着。

　　其实，这些字符，就是系统的数据而已，只是用虚拟的形成显示了出来。

　　“这是什么地方？……”大地之灵，感到有些诡异，有些惊恐的咆哮着。

　　“欢迎来到系统数据世界……”陈枫双手拱了拱，脸上微微的笑着。

　　“系统数据世界？这是什么世界？……”大地之魂彻底傻眼了，天地之间的世界，什么冥界地狱界，他都是知道，至于这个系统数据世界是什么，他的确是不知道，天地之间有这个世界么？难道，在天地是天地，是神界之外的空间，这就更加的不可能了！那神秘的大门之外，哪里的空间，根本就是不可能去得了的！

　　这小子，更没有能力，能够将他这大地之灵的魂，带到天地之外的空间，魂不离体，若是离开的天地之间，它的魂魄，恐怕早就破碎了！

　　大地之魂虽然不死，但那只是在天地之间，一旦离开天地，必死无疑，这就是他为什么想要得到设么的躯体，一旦成功，他掌握了能够跳出命运掌控的法则，他可以打开那道神秘的大门，可以超脱天地之间，可以在神秘大门之后，成为更加强大的寻在！

　　陈枫可惜的摇着头。“没有知识真是可怜啊！你还认为，现在的世界，还只是你们这些天地之魂的世界么？现在世界已经改变了！世界，已经是知识的世界……”他现在，就是要打击这大地之魂的信心，好突然袭击，一击得手，哪怕是剥离出一点灵魂碎片，也是足矣了……

　　“小子，少恐吓我，你认为我没有你们人类的智慧么？我炼化的人，何止千万，那些都是人中之人，强大的神人，神人之中的智者，你认为我会没有智慧，你在吓唬谁？……”大地之魂，在咆哮着，虽然嘴上不肯承认，但是现在的确是被这个什么系统什么数据的世界给唬住了！

　　“既然，你没有见识，我就给你上上课吧！我们现在说的，简单来说，就是数据空间，也就是空间数据的组成……”陈枫给这大地之灵打着马虎眼，想要转移他注意力。

　　“空间数据？……”大地之魂，完全傻眼了，根本不知道这小子在说些什么。并且他现在，竟然能够看自己的灵魂身躯，这实在是太不可思议了，要知道，灵魂是没有形态的，即便是有，也是虚拟出来的虚体罢了，而在这里，他感到自己的这是实体……一切都是那么的真。

　　难道，自己沉睡无数万年，现在的人类智慧，已经开发到了一种极为恐怖的程度了？

　　“空间数据是指用来表示空间实体的位置、形状、大小及其分布特征诸多方面信息的数据，它可以用来描述来自现实世界的目标，它具有定位、定性、时间和空间关系等特性。空间数据是一种用点、线、面以及实体等基本空间数据结构来表示人们赖以生存的自然世界的数据。”

　　陈枫像是教师一般，细心的指导的说着。“现在，我们所在的空间，就是这种空间数据组成，连系统我们的灵魂，让我们灵魂可以以一种虚拟的形成，存在在这个空间之中……”

　　此时此刻，这大地之灵，越听越是傻眼了，现在人类的知识太复杂了，他完全不明白。

　　其实，也不能怪这大地之灵，没有智慧，像是一个土包。开玩笑，这可是另外一个世界的文明，是另外一个世界的知识，没有经过系统的学习，怎么可能明白？

　　讲述了众多的知识之后，大地之魂依然是不明白，但是陈枫已经是得到了自己所想要的了！


第559章 天地为敌，地灵篇（五）

　　大手一挥，此时，空间之中的数据字符，已经是开始一个个的消失。

　　最后整个空间消失，大地之魂，依然是回到了伏龙血鼎之中，这些数据一个个的消失，而伏龙血鼎的空间，也是逐渐的浮现出来。

　　大地之灵彻底的震撼了，这太奇妙了，这小子究竟是什么人？拥有的这些能力，这究竟是些什么样的能力！

　　在陈枫之前的话语之中，那些空间数据，就已经是读取了大地之魂细小灵魂碎片，游戏数量过少，是以空间数据读取的，所以大地之魂在之前的震惊之中，却是浑然不知。

　　而陈枫，连灵魂攻击都没有施展，就轻松得到了这些灵魂碎片。只要有了这灵魂的碎片，那么就可以以系统来读取。

　　读取了这大地之魂的灵魂，就可以以系统，结合身体之中大地之灵的能源，将自己的灵魂改造得符合吞噬这种大地之灵的灵魂体。

　　只要吞噬了大地之魂的魂力，那么加上系统的结合与复制，他的灵魂，就可以取替原来的大地之灵，让自己成为新一代的大地之灵，这招偷天换日的计谋，连大地的主儿都是换了，这的确是高招啊！

　　当然，还没有成功，就不能算是真正的成功，接下来的工作，还要继续。系统读取与分析，并且改造灵魂，都是需要化时间的！若是以前的系统，根本就不可能有着这样强大的功能，连灵魂都是能早的能够吞噬大地之魂。

　　六阶系统的功能，果真是强大啊！现在，他要做的就是，以自己的魂力，坚决抵抗到底，决不能让这大地之魂从伏龙血鼎之中逃走了！若是逃走，一切都是前功尽弃了！

　　大地之魂逃走，在天地之中沉睡，他陈枫要去哪里找！沉睡天地，一切都是虚无化，除非能够掌控神界，否则绝无能力找出虚无沉睡的大地之灵！

　　此时此刻，大地之灵，也是感觉到了这小子的绝不简单，很是可怕！所以，他绝不能继续待下去了，它现在有些痛恨自己之前为什么不逃，要等着这小子炼化了他的大地能源体，要是那时候全力抵抗，完全能逃脱得了，现在只剩下灵魂体了，要逃脱，就是更加的困难了！

　　都怪自己太小看小这小子了，认为这小子会被他的大地能源体更撑破，没想到这小子炼化了大地能源体，现在反而似乎更强大了，屁事都没有一点！

　　此时此刻，大地之灵，已经是开始疯狂的冲击伏龙血鼎了，它知道，待在这里多一分，就会多一点危险，这小子诡计多端，千万不能在阴沟里翻船才好！

　　陈枫承受着大地之魂的灵魂强力冲击，他能感受到魂力一次又一次的冲击着，自己的灵魂力，比这大地之魂差了不少，毕竟对方无数亿年的汇集，自己自然不是对手了！不过有着系统与伏龙血鼎紧咩连接的阻挡，让他暂时能够承受这一次又一次的冲击。

　　系统根据自我的灵魂，与读取出大地之魂的数据，形成了一个灵魂防御罩，这防御罩只要有陈枫得灵魂加持，可以提升他灵魂防御阻挡得能力十倍。强悍啊！若是时间一久，那么数据完成，这灵魂防御罩的防御，还要加强数倍！

　　陈枫察看了一下系统改造自我灵魂的进度，已经是达到了百分之六十，还有百分之四十的进度，接下来的时间之中，他一定要坚持住，斗魂之火，一直都是在燃烧着，燃烧着自我的生命之力，渐渐的，黑色的长发，开始逐渐的变白，黑发之中，夹着逐渐变白的银发。

　　这代表着他的生命之力，正在逐渐的减少。不过，只要他将大地之魂炼化了，他的寿命将与天地同在，眼下这牺牲，自然是值得的！只是，连他自己都是不知道，他的生命之力能够坚持多久。这系统改造自我的灵魂的进度，可是越来越慢了！看来，越到最后，这改造就越就的麻烦！

　　当长发都变化成为统一的银发之时，这系统自我改造灵魂的进度，竟然才达到百分之八十。陈枫知道，自己的生命之力，恐怕是不够使用的了！将生命之力完全的燃烧，恐怕最多也不过百分之九十的进度！

　　果不其然，陈枫已经感受到了自己的生命之力，已经是减低了，进度也是刚好达到百分之九十。此时此刻，剩下的只是一根上亿血量的血条。一旦血条的数据显示为零，那么陈枫就是必死无疑了，现在，他手中还没有复活丹药，之前的事情比较多，并没有多余的时间去采集草药，所以现在并没有炼制出多余的丹药。

　　当然，即便是拥有复活丹药，现在对于他来说也是没有多大作用的，复活过来，血量只是十点死血而已，按照这样的消耗，他依然是死路一条，也是必死无疑而已！

　　血量不断的减少，以肉眼可见的速度正在减少着。生命之力已经没有了，唯一坚持着系统改造的进度，也就是这血条转化的生命之力燃烧出的斗魂之火，系统逐渐的自我改造灵魂。

　　虽然没有复活丹药，但是他手中还要不少的血量丹药，依靠这回复血量的补血丹，此时陈枫还维持着自己的生命，一旦血条减少为零，那么就是人物死亡，灵魂会逐渐的消失掉！

　　当然，陈枫的生命之力已经没有，所以即便不是系统要消耗血量，这血量也会逐渐减少的，消失的血量是来维持生命之力的！

　　简单来说，即便是陈枫没有了生命之力，也是可以活下来的！对于常人来说，即便是一个没有生命之力的死人，在陈枫这里，也是可以活下去的，他需要的血量的减少化为生存下去了能源！

　　这血条减少的速度太快，陈枫只要不断的服用补血丹药，现在境界还算不低，所以丹药冷却时间，很短暂，差多就是一秒钟的时间，这冷却的时间，对于血量的补充勉强还算是足够的！

　　丹药服用完毕，此时血量勉强达到满血状态，系统灵魂改造进度也达到了百分之九十九，血条依然以肉眼可见的速度在减少着，很快就是已经是只有百分之五十了，不过进度还停留在百分之九十九，陈枫心里惊恐起来了，照这样下去，自己必死无疑了！

　　没有轰轰烈烈的死亡，竟然就这样的死去，他太不甘心了，哪怕是战死也好，这样的死去，让他觉得自己死得一点价值都是没有！

　　投入所有的神灵点，陈枫开启系统进度加快。将能涌上的神灵点，都是用上了，系统能在这最后的时刻，起到关键的作用，若是人死了，留着再多的神灵点都是没有作用的。

　　血条只剩下了百分之十，百分之九，百分之八……

　　此时此刻，陈枫已经不敢再去看这些系统的数据了，绝望的闭上了双眼，等待着死亡的降临。

　　“陈枫，剩余血量，百分之零点一……”

　　陈枫冷冷一笑，死亡来临了么？不过，随后却是没有听到系统提示人物死亡的消息。难道就这样籍籍无名的死去，系统已经失去了它的作用了么？

　　“叮！系统进度达到百分之百……”

　　陈枫心中一喜，系统进度达到了百分之百，这么说来，自己还没有死亡，这最后系统启动了神灵点的终极跳跃进度，竟是有了作用！

　　不过，随后脸色吓得苍白了起来！糟糕了！此时没有了生命生命之力，消耗的是自己的血量，来维持生命之力，自己百分之零点一的血量根本就是不够消耗的！

　　死定了！心中惊恐，连忙察看补血丹药，糟糕了！丹药用尽了！启动系统血量转移，想要共享昊刚和刑天部分的血量暂时维持自己的生命，不过神灵点已经消耗完毕，系统增长的神灵丹，这会还根本不够用，虽然凡界和仙界的不少修炼者，都在补充神灵点，但是功德点和仙德点，转化成为神灵点根本不够多，无法启动这种血量的共享系统。

　　原本已经是看到了系统，但是最后依然还是死亡，这情节太狗血了！……

　　看到希望，看到光明，但是随后才发现，这一切都是假的，这种感觉，别提是多么的难过了！

　　“血量为零，任务死亡，灵魂暂时保存，十分钟内，任务无法复活，灵魂将逐渐消失……”此时，陈枫躺在伏龙血鼎之上，整个人已经失去了生命的气息，完全就是一个死人了！

　　“老大……”“枫小子……”此时昊刚和刑天，都是惊恐了起来。因为，他们已经感受到了陈枫没有了任何的生命气息了，陈枫已经死亡了！

　　虽然陈枫死亡，但是还有十分钟的灵魂保持，系统是与灵魂融合的，所以系统暂缺还不会失去，在灵魂状态之中，陈枫还能够感受到系统。

　　现在没有了复活丹药，他也是无法复活的！

　　“系统数据完整，整改完毕，现在可以进行系统灵魂修改模式，第一次灵魂修改模式，可以免费修改，不需要神灵点……”

　　陈枫心中一喜，“启动，灵魂改造……”

　　“灵魂改造启动……”“灵魂改造中……”五分钟过去。“灵魂改造成功……灵魂拥有吞噬大地之魂的能力……”

　　“哈哈哈……”陈枫的灵魂，疯狂的大笑起来。

　　“小子，你笑什么？你已经死亡了，现在只是灵魂体了，我能够感受到，你的灵魂，要不了多久，就会烟消云散了，到时候我的大地之魂，就可以夺舍你的躯体了，该笑的是我……”的确，大地之魂所说的话，一点也是没有说错。“哈哈哈……”

　　“你丫的笑个屁，要死，现在我们就一起死……”陈枫得灵魂恶狠狠的说着。“灵魂吞噬……”此时，陈枫的灵魂，犹如饿虎扑食一般，向着大地之魂的灵魂飞扑而去。

　　“小子，你这是找死啊！……我是不死的……咱们看谁吞噬了吞噬……”感受到陈枫向着自己飞扑而来，大地之魂激动的声音都是颤抖了起来！

　　的确，他的灵魂是不可能被炼化与吞噬掉的，相反，陈枫得灵魂没有它的强大，要吞噬，也是他吞噬了这小子的灵魂。这小子的灵魂虽然不如自己，但是不得不承认，这灵魂是非常强大的，这灵魂之火，如此的威力的灵魂之火，连它这个打的之魂都是不能够释放的！

　　这小子，在修炼一途之中，不知道经受了多少磨练，才有了现在如此强大的灵魂之火，这真是便宜了他了！炼化吞噬了这小子的灵魂，自我的灵魂也是会强大不少的，并且还可以夺舍这小子留下的尸体，这下可真的是发大财了！

　　之手，这小子的身躯已经失去了生机，想要复活也不是那么容易的额，只有排仓地下，无数万年，吸取大地之灵，还是有办法将这身躯的生机复活过来的！

　　“嘎嘎嘎……”大地之魂，兴奋得哇哇大叫了起来！

　　“丫的笑个屁啊！不能吞噬你，我还来找死……”“不死之力，灵魂擒拿，灵魂剥离……”陈枫展现了虚无之力，施展灵魂绝技。

　　“哇嘎嘎嘎……”大地之魂惊恐，这是怎么一回事？他的灵魂竟然被这小子剥离了一小块，而和小子的灵魂，竟然在这灵魂空间之中施展空间瞬移遁走，厉害啊！……

　　陈枫一招得手，剥离了一小部分大地之魂的灵魂碎片之后，立即施展灵魂空间跳跃，远远的离开。炼化融合，随后继续进行攻击。

　　就这样，大地之魂的灵魂，被陈枫一块块的剥离成为灵魂碎片来炼化！

　　“嘎嘎嘎……”此时大地之灵也是知道了陈枫此时此刻的手段了，不断的咆哮，这小子突然袭击，让它防不胜防啊！这小子的攻击强度，非常的强悍。

　　不过，最让它不明白的是，这小子竟然真的能够炼化它这大地之灵的灵魂碎片。难道说，这小子也是大地之灵？不可能的，这是不可能的！即便同样是大地之灵，也不可能炼化别种属性的大地之灵，他土沙之灵，天地之间就只有它这么一个。

　　即便是别的品种大地之灵，也是天地之间独一无二的！这小子，怎么能够……

　　一定要阻止，一定要阻止这小子，若是继续让这小子这样下去，那么他必定会被这小子彻底的炼化！时刻注意灵魂体的周围，一旦这小子出现，便展开最强的反攻。

　　不过，现在这小子由于炼化了他的灵魂，这灵魂之力越来越强大，竟然是已经超过了他，逐渐的，它发现这小子的进攻越来越疯狂了，疯狂的吞噬着，就连逃避跳跃的事情都是不做了！

　　这小子发疯了，难道不知道，这样的狂暴的吞噬，灵魂之间的排斥，对于双方的灵魂都是有着巨大的冲击，对于灵魂有着巨大的伤害。

　　这无非是鱼死网破的结果，这小子慢慢的来剥离灵魂碎片，到最后，足可以将它炼化。但是现在……大地之灵可不是白痴，在这一刻，他已经明白，这小子的时间恐怕不多，否则的话，也不会如此的疯狂与它灵魂进行如此强烈的碰撞与冲击！

　　陈枫此时此刻，的确已经是发狂了，他现在不得不发狂了，因为灵魂只能坚持十分钟就消失了，之前灵魂改造就消耗了五分钟，之后又是在玻璃与炼化之中浪费的不少的时间，此时此刻，到现在，剩下的灵魂保存时间，已经是不到一分钟了，时间可谓是争分夺秒，一秒钟都是不能耽搁的！

　　只要能够炼化这大地之魂，即便是灵魂受到重创，那也是在所不惜的！一分一秒的过去，此时此刻，时间之剩下的最后的十秒钟，陈枫也是怒吼一声，一自己的灵魂彻底的吞噬大地之魂，但是大地之魂在灵魂之中还没有完全的被炼化掉。

　　大地之魂的灵魂，不断的冲击，让陈枫得灵魂也是一点也不好受！“十……九……八……三……二……”糟糕了，即便是自己已经彻底融合炼化了大致魂的灵魂，他自己的身躯也是无法获得生机，也是无法复活的！

　　“我不甘心……”大地之魂在陈枫的魂识之中消失，他的大地之魂，虽然那对陈枫带来了巨大的重创，但是他确实被陈枫得灵魂给吞噬了，魂识也是在陈枫得魂识之中逐渐的消失。

　　“一秒，灵魂保持状态消失……”系统提示。

　　陈枫也是苦笑的一声。“我也不甘心啊！……”虽然拼尽全力，灵魂重创，两百俱伤的下场，将大地之魂炼化了，但是这灵魂保持的时间已到，他的灵魂不被系统保持，并且还有系统强制性的消失，不仅是身死，连灵魂都是要消失了！

　　渐渐的，陈枫灵魂在这最后时刻强大了起来，大地之魂之中的一切记忆他都是拥有了，大地之魂的魂识已经成为他灵魂的能源！


第560章 九种药材

　　当然，这记忆的融合，就像是看着影片一样，让他拥有了这段记忆，大地之魂的神识消失，这记忆根本无法对他造成生命影响。就像是看了一部影片，从影片知道了记忆的片段，却不会因为一部影片，将自己变成另外一个人。

　　陈枫还是陈枫，只是唯一不同的是，他现在的魂魄已经是大地之魂了！

　　没有等到灵魂的消失，这会陈枫才明白，原来大地之魂是不死的，即便是吸痛无法保护灵魂，即便是系统强制性抹杀灵魂，也会死不可能的！因为，天地不灭，大地之魂就不破。

　　所以，就算是系统，也没有抹杀掉这大地之魂的灵魂，并且，系统与他的灵魂是融合，即便是现在是大地之魂，系统依然被他操控着。

　　只是自己死亡了，但是灵魂到现在却是不灭的。

　　现在灵魂非常的虚弱，之前与大地之魂的冲击，带来了重创，现在必须要休息了！成就大地之魂，现在唯一要做的就是将灵魂融入身躯之中，然后用生死复活丹药来复活自己！

　　不过现在灵魂虚弱，暂时还无法融合进入身体之中，需要休息壮大灵魂，并且还没有生死复活丹，无丹药，即便是灵魂融合进入了身躯之中，也是无法复活的！

　　“老大啊！……你死了，我可怎么办啊！……”此时，昊刚伤心痛苦流涕的哭丧。陈枫死翘翘了，虽然有些很不爽，很不自在，但是他更加在乎的是，他自己也得跟着死翘翘，人的生死由命富贵在天，即便是朋友亲人死了，这也是无力回天的！

　　但是，谁也不想自己死掉，谁想去死，更何况，昊刚现在对于世界更是有着活下去的兴趣了！在系统的世界里，好多漂亮的妹子啊！什么御姐，萝莉，制服之类的极品美女很多啊！

　　说实在的，他真的一点也不想死！可是现在一切都完了，老大曾经可是无数次死里逃生，但是这一次，却是没有那么幸运了，老大已经彻彻底底的死亡了！已经是死透了，没有任何的机会存活下来，更何况尸体已经死透了，即便是大能附体夺舍这一具尸体也无用了，因为身躯已经没有生机可言了，简单来说，这就是一具废弃的尸体的！

　　当然，这句尸体只是没有复活附体之类的能力了，因为身躯已经失去了生机，没有了生命之力，除非是大地之灵，将身躯埋藏地底，吸取无数万年的大地之灵，还有可能复活过来。

　　而这尸体，也不是真正是无用的尸体，这尸体在天地之间绝对是至宝，这尸体无坚不摧，用来打造战甲与兵器和法宝，这绝对是最佳最好的选择了！当然，一般人，恐怕也是没有办法能够切割开这尸体的，其坚硬程度，恐怕在神界，无人可破此等防御，除非是混沌天地孕育而生的大地之灵！

　　在宠物栏里的刑天也是有些感叹。“虽然，我不想死，但是生死有命，死就死，无法改变的事实，你哭有什么鸟用？……给我像个爷们一点……”刑天有些无语了，这昊刚现在怎么变得如此贪生怕死了，完全就是一个小人样，花花世界让人呢沉醉啊！这话真是一点也不假！

　　“像个爷们点，不要让我瞧不起你……男子汉大丈夫，死就死，又何可恐惧的……”刑天呐呐自语的说着，真不知道这话是说给谁听的。

　　昊刚没有理会，只是翻了个白眼，你知道个屁！随后，又是哇哇大哭了起来，哭得甘甜动地，哭得惊天动地……

　　“好了……你小子，少在那里哭哭啼啼的，你认为我不知道你是什么意思么……”陈枫得声音，在系统之中响起，刑天和昊刚都是能够听得清楚。

　　听到陈枫得声音，刑天脸上一喜，这么说来的话，陈枫就还没有死，至少灵魂还保存了下来。强悍啊！与大地之魂战斗，竟然还能够保存灵魂来！

　　刑天喜悦，而昊刚脸色却是神色正常，似乎知道陈枫还没有死亡是的！

　　陈枫的灵魂有些满意的说着。“不错，你小子不愧是跟我最久的，智商比以前提高了不少……”

　　这会，昊刚得意一笑。“那是，老大系统还存在，也就是说系统与你的灵魂还在相连，也就是说，老大你至少还保持了灵魂，我猜测不错的话，老大，你的灵魂应该融合成功了……”

　　陈枫微微的说道：“是的，我成功了，我现在就是大地之灵了，大地灭我才能毁……”

　　虽然差不多已经猜测出来了，但是听到陈枫这么一说，昊刚还是忍不住有些哆嗦了，这真是太强悍，太强大了，让人难以想象的强大啊！

　　“老大，你果真还没有死……”昊刚脸上微微一笑。

　　此时的灵魂，有些叹息的说着。“事情并不是你想想那样简单的，虽然我现在是大地之魂，灵魂不散，但是我却是没有能力复活我自己了……”

　　“怎么会这样？……”昊刚吃惊。“老大，现在该怎么办？你还能不能复活……”

　　“能……”陈枫得灵魂停顿了一下，随后又是继续说道：“不过，我能不能复活，就要看你的了……希望都在你的身上了……”

　　“希望在我这里？……”昊刚不是很明白陈枫所说的话是什么意思，自己怎么可能有着那样大的能力，除非是大地之灵，否则世间无人可以复活这绝无生机的尸体。

　　但即便是大地之灵，也需要无数万年的时间，才能够重新积聚天地灵力来复活自己！

　　“没错，我现在的灵魂受到了重创，我现在需要恢复，否则无法融合进入我的身躯之中，所以你要保护好我的身躯，并且还有极为重要的一件极为重要的事情需要你去做，也是关系着我是否复活的可能……”陈枫的灵魂缓缓的说着。

　　“是什么事情？……”昊刚的体内热血沸腾，自从跟着老大，就一直是老大在战斗，他一直都是生存在老大保护的世界之中。

　　这一次，看来是他需要展现实力和能力的时候了！上古的不死神魔，他也展现出自己的能力来！现在他的境界是天神一级，虽然实力与陈枫老大想必，是天差地别的区别，但是他昊刚不死战魔的实力，即便是天神一级，也是拥有击败四五级天神的实力！

　　跟着陈枫，也是学习到了不少的战斗能力，实力也是大增，更何况有系统的辅助，所以，他会展现出自己最强的实力去完成陈枫所交代的事情。

　　陈枫没有回答，而是对着刑天说道：“刑天，你现在是天神十级，拥有的实力帮助昊刚，他完成这事情的机会要大很多的……”

　　“枫小子，你放心，就是拼命，我也会做到的……”刑天也是说道。

　　“老大，我需要做什么才可以复活你……”昊刚迫不及待的询问着，他想要知道，自己有没有完成那个任务的可能性！

　　“带上我的尸体，与刑天一起去寻找炼制生死复活丹的草药……”陈枫淡淡的说着。

　　“老大，你就放心吧！别的不说，寻找草药这种事情，应该不是多么困难的事情……”昊刚脸上淡淡一笑的说着。

　　刑天脸上也是一松，还好，还好这任务应该并不是很困难的，应该是可以完成的！凭借他和昊刚的能力，尤其是自己可是神魔十级的境界和实力，采集草药这么简单的事情，若是都没办法完成，那可就真是活着也没有脸面了！

　　“不，你没恐怕是想错了，我这次需要的可不是普通得生死复活丹，而是九转复活丹，所以采集草药方面，恐怕并不是你们想象那么简单的……”陈枫有些沉思的淡淡说着。

　　“九转复活丹？……”昊刚和刑天同时疑惑了。“复活丹药也有不同的品质？……”

　　“自然是有的，九转复活丹，可以让尸体进行九转复活，也就是相当于九次复活在同义词进行，复活之后，复活的人不断拥有复活的能力，并且会得到九次的改造，实力会提升九被……”陈枫淡淡的说着，他的生机全无了，也只有这九转复活丹可以复活他了！

　　“这么厉害……九转复活丹可以与大地之灵我那年汇聚的生命之力相比？……”此时此刻，昊刚与刑天都是无比的震惊着。

　　复活之后，就能够得到实力九倍的提升，这也太强大了！陈枫现在融合了大地之魂，成为了新的大地之魂，若是一九转复活丹复活，不知道他要成就如何强大的实力了！

　　“这是自然的，我现在生机全无，也只有这九转复活丹，才能够让我复活了。当然，这九转复活丹的炼制，也是极为困难，而最为困难的就是寻找到九转复活丹的就中草药……”陈枫依然淡淡的说着，这一次寻找九转复活丹的九种草药，不知道昊刚和刑天是否能够成功，但是他别无选择，自己现在已经是实体一具，现在希望也就只有依靠他们了！

　　“老大，不知道这九种草药是那九种草药……”此时，昊刚问出了问题，他已经知道，这九种草药，恐怕绝不会简单，难道是……

　　昊刚，毕竟是非常有见识的神魔，心中此时似乎猜测到了什么，体内已经是热血沸腾了起来，若是那样，以他现在的实力，的确是无比的困难！

　　不过还好有着昊刚，战斗方面，也就只有交给刑天了，他的作用，也就是负责寻找和识别草药了！心中非常的不甘，但是不甘，又有什么办法，他现在的实力，相差得还太远了。

　　“第一种草药，决木之花……”陈枫开始说出草药的名字了。陈枫也是之知道这些草药的名字，并不知道，要去哪里寻找，不过，他却是知道，若是炼制出九转生死丹，这么强悍得丹药，所需要的草药，绝不是那么容易的！

　　果然，听到这决木之花的名字，昊刚的瞳孔都是收缩了起来。“什么？决木之花么？小天神人界的确是有着这样的花，不过要得到的话，也太困难了吧！……”昊刚有些哭笑。

　　“昊刚兄弟，你的表情是不是太丰富了吧！不就是寻找草药么？有那么困难么……”昊刚在宠物栏之中，不以为然的说着。

　　虽然他的实力强国昊刚很多，但是并没有昊刚有见识。

　　昊刚不满的怒吼。“你知道个屁，决木之花，五大主属性的木属性蕴含天地之力的花，在神界只有决木之地才有，并且还只有一朵，万年发芽，十万年生长出一片叶子，当生长出十片叶子的时候，百万年开花，千万年结果……”

　　“结果？要的不是花么？……”刑天有些不明白了。

　　“这决木之花的千万年之果，一旦被再下来，就会龟裂出花朵，那才是真正的决木之花……”昊刚有些哭笑的说着，但是第一种草药都是这般的夸张，后面的击中草药，他猜测一下，差不多都已经知道是什么了！

　　“这么夸张？既然神界只有一朵，会不会已经被人采摘了，或是还没有生长成熟……”刑天有些担心的问着，这个问题是个好问题，就连陈枫都是有些担心。

　　“不会，这决木之花，在混沌初开之时，就已经生长了，所以到现在已经成熟了。”随后，昊刚有些坚定的说着。“是否被采摘，这点可以绝对的放心，这花绝无可能被采摘的……”

　　“怎么可能，混沌初开孕育而生的木属性之花，想必是天敌最为纯净的木属性，这样的极品草药，怎么可能没有人去采摘呢！……”刑天有些不相信的说着。

　　“你认为哪花是那么好采摘的吗？不是我看不起你，即便是你刑天，在全胜时期，想要采摘到那花都是不可能的，进入决木之地，只能够使用木属性，一切的攻击手段都是无作用，只能感应到木属性的存在，并且，木属性的手段降低十倍，而在决木之地，有着十大巅峰十阶天木神兽守卫，试问，一个只能施展木属性手段的神人，并且实力与全方面降低十倍，对战全盛时期的天神巅峰十阶的天木神兽，你认为，谁能有这个能力！”

　　昊刚，一边说着，一边苦笑，想要采集到九转生死丹的九种草药难啊！难如登天啊！

　　刑天彻底傻眼了，这样说的话，的确是无人敢进入决木之地却才在这决木之化了！单木属性的强者，进入这里降低十倍，还战个屁啊！并且，不是每一个强者都是单木属性的，有些甚至还没有木属性的手段，这任务，也太困难了吧！

　　若是痛痛快快的一战，那还好些，这样诸多限制，让人即便是战斗，都是憋屈得很啊！

　　原本，刑天还燃烧着战斗意志的熊熊火焰，被昊刚这么一说，心里被浇了冷水，顿时之间就是安静了下来了！

　　陈枫得灵魂也是沉思了，他知道困难，但是没有想到，竟然是这么的困难！

　　这会昊刚继续说道：“老大，剩余的草药，是不是有极火之地的天火结晶，沙土之魂，还有沙金之地的天金，大洋之中的天水之晶……”

　　陈枫灵魂淡淡的说着；“是的，只有土沙之魂好说，我只需要剥离一点我的灵魂，就可以作为药引了。”随后又是说道：“剩下，还有四味药，分别是天冰，地风，天雷，天地之光……天雷，我的灵魂可以召集降落，并且可以吸收……”

　　照这样说来，这炼制九转生死丹的九种药物，有两种药是有着落了！不过，即便是这样，昊刚依然是摇头苦笑，剩下的这七种药，可不是那么好找的！

　　“难啊！这剩余的七种草药，每一种都是极为的困难……要找到任何一种，都是难如登天的……”昊刚苦涩的笑着说着。“并且，难度极高，一不小心，连性命都是得丢掉……”

　　陈枫的灵魂也是有些沉思了，的确，让别人帮忙是可以，但是让别人连性命都是不顾的去帮助，这恐怕就是有些困难了！毕竟，对于修炼者来说，将生死看得很透，对于他们来说，没有任何事情要比自己的性命更加重要！

　　沉思了一下，随后陈枫就是说到：“昊刚，刑天，这一次的任务，时刻都有可能葬送自己的性命，但是我已经没有能力复活自己了，当然，我们是伙伴，是朋友，是兄弟，我没有权利去决定你们的生死，现在系统晋升到六品了，我可以让你们离开系统了，系统也拥有这样的功能了……”

　　陈枫已经决定，若是昊刚和刑天不愿意为他冒这险，他也是不会怪任何人，毕竟生命只有一次，昊刚的九死神功，虽然可以复活，但是能不能复活，那都还是未知之数了，每一次的生死复活，都是极其危险的。不像他之前，可是有着生死复活丹，才能够将九死神功炼就到了巅峰，成为了不死神功，掌握了不死之力与不死法则。


第561章 灵魂入体，新的操控

　　虽然，掌握了不死之力，丹也不就代表，真正的不死，至少在彻底掌握不死法则之前，是会死掉的！当然，一旦掌握了不死法则，只要在天地之间，天地不灭，掌握法则之人，就不会破！

　　当然，若是事情真的这样，他也就只有灵魂存在不灭，不过他可以夺舍，可以重新复活，这样，他的这具身体也是有复活了！

　　第一种方案，就是夺舍复活之后，去寻找九转生死丹的药，然后炼制，复活身体，之后再重新夺舍回来，当然，夺舍的身躯，想要找到那九种草药，那可是非常困难的！

　　第二种方案，就是自我沉睡天地之间，忙才身躯，汇集天地灵气，等上万万年，让身躯拥有生机之后再复活。

　　但是现在时间紧迫，未知的神秘人，时刻都有可能带来灾难，他可没有那么多时间去浪费了！

　　沉思了一会，昊刚才是说道：“老大，你也太小看我了，这事情我做了……”毕竟，他和陈枫想出的时间，已经是上万年了，从凡界到仙界，再到神界，两人都是有些兄弟情义了！

　　抛弃兄弟，这种不义之事，他可是不会做的！之前思考了一会，这也是人之常情，毕竟要做出生死抉择，太草率了，那这绝对是莽夫行径。

　　“刑天你呢？……”昊刚问着刑天，刑天若是要选择离开，他不会责怪他，自己是心甘情愿的，毕竟刑天和老大相处的时间不多，谈论什么兄弟情，这就太假了！

　　虽然刑天有莽夫的行径，但是面对生死这样的事情，他也是有所考虑的！也是陷入了沉思之中，跟着陈枫，他的主要目的，就是要触摸到那道神秘的门，但是现在，竟然拿面对生死危机，他自然是要考虑清楚的了！

　　随后苦笑一下。“想要得到，就得付出，作为修炼者，想要有更高的成就，不用性命去赌博怎么可能……”随后刑天说道：“我愿意前去……”

　　陈枫自然知道，刑天所指的是什么意思，不过他不怪责，刑天有这样的想法才是对的，他们的确没有什么兄弟情义，不论刑天怎么想，他不管，只要不加害自己，又能帮助到自己就可以了！若是想要加害他的话，任谁也休想活着。

　　加害他，就是与他为敌，对待敌人，只有让他一死！

　　“你们两人的恩情，我陈枫记住了……”陈枫只是淡淡的说着，这一次，他算是欠下了一条性命的恩情了，以后自己强大了，自然不会忘记他们的！至少，要保证他们两人以后，在神界之中，能够拥有天地不破而永存的寿命。

　　他陈枫现在可是大地之灵，想要为别人虚名，自然是没有多大问题的，只是前提条件是，他必须要复活，只是一个灵魂体，连自己的身体都是不能离开太远，他现在确实没有多大的能力！

　　虽然，灵魂还在自我的躯体之中，但是却是不能融合进入自己的身躯之中，不能够达到血肉灵魂的相连，就像是一个寄生虫，现在这身体一具冰冷的尸体，根本就不属于他。

　　当然，即便是这身体拥有了生命之力，别人也休想夺舍，因为这身体是属于他的，没有系统启动灵魂融入，这身体就不能被灵魂融入进去。

　　并且，这还是主神系统，不是系统的主神，也休想融合着一具尸体，这可是一主神系统读取了数据，并且锁定了的躯体，所以即便是现在灵魂还无法融入躯体之中。

　　但，这躯体依然是只属于他陈枫得！

　　原本打算的是，进入这小天神人界之中，就去追踪神秘人，破坏他的阴谋诡计，但是现在在家已经这样了！这计划，也只有告一段落了！他现在，也只有希望，那神秘人的阴谋，不要那么快的得逞！

　　当然，要覆灭天地的巨大阴谋，想要那么容易成功，也并非是一朝一夕那么容易的！

　　“昊刚，刑天，我们现在就出发，尽量争取时间……”随后又是说道：“现在，我就启动系统，将你们释放出来……”

　　说完，陈枫就是启动系统，将幻龙之珠的宠物栏之中的刑天放了出来。

　　两人脚踏实地，昊刚二话不说，就是背起了陈枫。而刑天，却是伸了伸腰感慨的说着，还是现实世界好啊！比宠物栏里感觉舒服多了。

　　“少废话，我们现在就走，不能浪费太多时间了……”昊刚背起陈枫，凌空而起，驾驭狂风迎风而去，声音随风传来。

　　刑天也是点了点头，他知道，现在的时间紧迫得很！随后，也是蹬踏地面，整个人踩踏阵阵黑风，追着昊刚而去。而就在两人远去之后，在一条鸿沟之中，道道黑芒激射出来，黑芒汇集，竟然是出现了那么与陈枫长得一模一样的神秘人！

　　这神秘人脸上冷冷一笑，脸上带着邪恶的光芒。“呵呵呵……不错，竟然融合了大地之魂，这可是大大的不妙啊！……”这神秘，此时此刻，陷入了沉思。

　　在他的心里，他似乎有着巨大的打算，那是一个邪恶的想法，同时也是他自我贪婪的想法！

　　“做好你自己应该做的，否则，我不建议让你在这个世间消失……”就在这会，在这神秘人的心中，响起了沉闷的声音。

　　这声音一响起，这神秘人的脸色顿时大变！声音也是变得颤抖起来。“是，是，是，我知道了……”看样，他很害怕与恐惧这声音的主人。

　　此时此刻，在他的心里，不敢有着任何邪恶的念头了！他心中万分的不甘，不甘只做一个傀儡般的分身灵魂，但是心中不甘，也是无可奈何，因为他根本就不是那声音主任的对手，那声音的主人，只要一个意念，就是能够将他抹杀掉！

　　在之前的地神最强弟子的大赛之中，他与陈枫的实力旗鼓相当，虽然这时，也许陈枫的实力强过了他，但是陈枫毕竟是一具尸体了！！

　　由此可见，在这神秘人心中响起那个声音的主人，是多么的强大，他能在意念之中，将这神秘人杀灭与无形，想必也是有能力在一念之间杀灭了陈枫。

　　虽然，这幕后的神秘主使者，能够轻而易举的杀灭陈枫，但是，他却不能那样做！杀灭了陈枫，他也是活不成，只有等待时机成熟的时候，才能将其杀灭。

　　当然，时间也是等待不了多久了，一旦这长相与陈枫差不多的神秘傀儡在这小天神人界之中，完成了他巨大的阴谋，那么杀灭陈枫得时机，也就是成熟了！

　　而陈枫不知道的是，他的敌人越来越大，针对他的阴谋，也是越来越恐怖，不知道，他是否能够解决眼前即将到来的危机，不知道他能不能从这阴谋之中脱险？

　　不过，他不知道这一切要发生什么，同时也没有能力去阻止这一场阴谋的诞生，因为此时此刻，他还只是一具什么都不能做的尸体，正在为自己的复活而奋斗着！

　　首先，昊刚和刑天前往的并不是决木之地，这决木之花，算是九种草药之中，比较困难的一种了，他的计划是先将容易到手的草药得到，将难度最大的留在之后来解决。这样，也能保持他们最佳的状态去完成最困难的药材采集。

　　前往天山，采集天冰。在艰险之中，昊刚受了一些轻伤。在山之峡谷之中，昊刚承受了眼中的创伤，不过也是成功得到了地风。

　　昊刚承受了严重的创伤，需要休息，陈枫召唤天雷，让刑天收集，这样也让昊刚有足够的时间恢复自己的伤势。

　　不仅如此，陈枫还剥离了土沙之魂，这样一来，九种药材，他们已经是收集到了四种药材，还剩下物种药材！接下来的天地之光，采集得也还是顺利，剩下的也就只有四种药材了！

　　剩余的这四种药材，采集得困难难度就大大的提高了！

　　前往大洋之中，采集天水之晶。一旦采集到了天水之晶，由于五行相克的关系，前往极火之地采集天火之晶就要容易得多了！

　　不过在采集天水之晶之时，强大的巅峰十阶守护神兽太多，刑天也是承受了严重的创伤，不过昊刚躲在之后，只是受了一些轻伤而已。

　　虽然刑天受伤严重，得到天水之晶，前往极火之地，由于没有守护神兽，所以昊刚一人也是能够应付得过来的！刑天在这段时间也就养伤了！

　　经历艰辛万苦采集药材，此时此刻，一共已经是采集到了七种药材，剩下的还有两种药材。这剩下的两种药材，分别沙金之地的天金，还有就是决木之地的决木之花。

　　由于有着天火结晶，五行相克，前往沙金之地的危险也是大幅度的降低，但是可惜的是，有着强大金属性的神兽守护，刑天也只有带伤上阵了！

　　刑天就是刑天，即便是带着还没有恢复完全的伤势，他依然是展现了无可匹敌的强大实力，即便是面对五只同等级别的神兽攻击，依然是凭借着一己之力斩杀了足足四只强大的守护神兽，不过接下来，由于战斗之中，伤势越来越严重，所以他已经无力可战了。

　　而昊刚，以他的实力，根本就没有与之一战的能力。两人带着陈枫得尸体，也只有退出这沙金之地的范围。

　　此时，昊刚靠在土石之上，有些哭笑的说着。“昊刚兄弟，现在怎么办，我已经无力在战斗了，即便是坚持战斗，其下场也是必死无疑了，我倒不是没有一死的勇气，只是，即便是死了，也无法与这最后的天金神兽同归于尽，你依然夺取不了天金……”

　　昊刚也是皱眉苦笑。“我怎么知道，若是我能够恢复曾经的境界，倒是还有能力斩杀了这只天金霸王蝎，但是现在，以我的实力，只有被秒杀的份儿。”

　　昊刚也是苦笑，看来这最后第二味药材，都是采集不了得了！

　　在两人无计可施的时候，这会陈枫的灵魂却是出来说话了。“刑天兄弟，你已经做得很不错了，你现在最重要的就是恢复自己的伤势，你的身体还有很大的作用，尽可能的快速恢复伤势……”

　　听见陈枫说话，两人都是心里一松，在他们的心里，无形之间，车能已经成为了这个小队的领袖了！

　　刑天点了点头。“我神魔的体质，伤势恢复倒是很快的……”

　　陈枫灵魂启动系统，将刑天召唤回了宠物栏之中，在宠物栏之中，对于宠物的伤势，恢复将会加倍的增加，在加上陈枫一系统传送的一些恢复丹药，对于刑天的帮助，也是非常大的！

　　由于身躯已经死亡，所以想要拿到一些上市恢复丹药，也只有启动系统的传送功能了！

　　“老大，现在怎么办，我没有能力与之一战，这天金霸王蝎，几乎是紧紧的贴着天金守护，根本没有办法采集……”要知道，采集也是需要花时间的，所以只有将守护的天金霸王蝎解决掉，才有足够时间去采集天金的。

　　此时此刻，陈枫得灵魂淡淡一笑。“昊刚小子，你放松一点好不好，这天金霸王蝎就讲给我们两个了，放心，这天金霸王蝎，之前我已经观察了他的战斗放肆，它并没有什么特殊的攻击手段，只是移动速度和攻击力较强而已……”

　　“老大，你真是站着说话不嫌腰痛，以你的实力，自然是无可匹敌，但是现在你的身体还早我的背上呢！你有什么能力战斗？反正我是不可能战胜的了！”昊刚一脸无语的表情，即便是有老大的指挥，凭借他的身体防御和战斗能力，根本就不可能斩杀这天金霸王蝎嘛！

　　陈枫灵魂淡淡一笑。“放心，你只需要出身体就够了……”

　　“啥米，我只出身体，这要怎么战斗？……”昊刚大吃一惊，彻底傻眼了，这老大要做什么？

　　“我启动系统，让你的灵魂暂时剥离出来，我进入你的身体之中，使用你的身体来战斗……”陈枫缓缓的说着，这需要昊刚同意才行，毕竟要使用它的身体来战斗！

　　“老大，这怎么可能……”此时此刻，昊刚难以置信的说着。

　　“昊刚，你放心，你的灵魂，在系统之中，是绝对安全的……”陈枫缓缓的说着，若是昊刚不同意，他不可能强行夺舍身躯，毕竟要尊重一下别人是不！毕竟，陈枫已经是拿昊刚当兄弟看了！既然，当兄弟，就不能使用那么恶劣的手段！

　　“老大，你也太小看我了吧！我不是这个意思，我的意思是说，即便是你使用的身体，也最多是灵魂强大而已，根本不是这天金霸王蝎的对手啊！我现在境界是天神一级，勉强能够施展出天神四五级的威力，怎么可能是这天神巅峰十阶神兽的对手，这实力相差十万八千里啊！……”昊刚淡淡的说着，他所说的话，也的确是事实！

　　“以我的灵魂强度，与实力融合展开攻击，可以将攻击力度加强到天神巅峰一阶……”陈枫微微的说着。“这就是系统的强大……”

　　听了陈枫这样说，昊刚虽然有些震惊，系统竟然还可以这样使用，但是依然摇着头苦笑道。：“一阶与十阶的实力，依然是相差得太远了！更何况，只是攻击力度加层，防御依然是没有变化，速度也没有变化，根本就不可能是对手的……”

　　陈枫神秘一笑。“这就是战斗了技巧了，至于防御，你觉得可以放心……”

　　昊刚听了陈枫的话，他就已经知道老大决定，所以在叹息之中，也就只有答应陈枫得要求了。况且，他也是想看看，老大的战斗，看看同样的身体，老大是怎么战斗的，老大的战斗能力的确比自己强大很多，观看老大的战斗，对于自己也是有很大提升的！

　　“系统启动，灵魂剥离……”“灵魂剥离成功……”“成功保存灵魂……”“主神灵魂载入肉体之中……”“灵魂载入成功……”

　　现在陈枫虽然没有躯体可以使用，但是只要在系统之中的修炼者，他陈枫身为系统主神，这些身体，他都是可以使用的。即便是别人不同意，他也是可以使用系统强行剥离灵魂，然后再自己载入灵魂，不过，别人既然放心的加入了他的系统，他就不可能那么霸刀，并那么的不顾道义！

　　拥有系统，这可谓是让他感到，自己就像是天地之间的神，不，他感觉神也没有他这般的牛B！

　　系统载入灵魂之后，陈枫捏了捏拳头，翻身踢腿，顿时风沙走势。挥拳出腿，陈枫连续打出了成百上千的拳头，并且脚踢万影。

　　毕竟这身躯不是自己的，所以在战斗之前，他需要适应一下这昊刚的身体才行，到战斗的时候，他才能够发挥出最大的威力来！

　　陈枫的适应，比较快，很快他就能够灵魂自如的掌握昊刚的身体了！收拳，站立地面，陈枫微微一笑的说着。“热身运动完毕，是时候战斗了……”


第562章 血战天金霸王蝎（上）

　　来到沙金之地，陈枫看到了不远处的一堆天金，这就是他所需要的药材。陈枫暗暗的点了点头，只有得到这一堆天金，接下来就只剩下最后一味决木之花的药草了！

　　系统连接，陈枫召唤出了坑爹之剑握在手中，凭借系统的功能，将伏龙血鼎，天梯之塔，都是召唤了出来。不仅如此，将地狱之珠，朱雀印，人形法宝，都是召唤了出来。

　　他要布置一个大阵，来降低这天金霸王蝎的速度，并且时不时，给它带来一点伤害。他要布置一个地狱五鬼阵，只要这阵法形成，就可以形成犹如一个地狱一般的小阵。

　　只要这天金霸王蝎在这地狱五鬼阵之中，那么它就无法吸取天地之间的金元素，这样，这天金霸王蝎的攻击就是有限度的。

　　陈枫采取的战略方针，就是地理位置，让天金霸王蝎处于劣势的位置。这无鬼地狱阵，分别是要五个方位释放能源，来断绝天地之间的灵气。

　　伏龙血鼎，天梯之塔，还有另外三个法宝，足可以布置起这个五鬼地狱阵，只是三大极品法宝的能源和威力要弱了太多，不过，有伏龙血鼎和天梯之塔作为两大方位的主殿，完全可以弥补另外三个方位三个法宝的不足！

　　布置好大阵，此时此刻的天金霸王蝎虽然看到了陈枫，但是却并没有进攻过来，因为他的责任是守护天金，这样的宝物，一旦得到日全食，它就可以将这天金吞噬，实力与防御，各方面都会倍增，说不定，还能够触摸到神界与之紧密联系这的神秘之门，也是说不一定的！

　　布置好了五鬼地狱阵，陈枫看了看这小型的阵法，此时在这沙金之地，这小型的阵法，像是鼓起的一个小小沙丘一般。黑气弥漫，在沙丘一般的黑气之外，还有雷电交织，时不时还会降下一个劫雷来临，这是陈枫灵魂召集下来的天地劫雷。

　　不过，由于实力的问题，所以这劫雷，只能击杀一阶的巅峰天神，想天金霸王蝎这种十阶的巨无霸，披在身上犹如抓痒痒一般的感觉。

　　虽然这地狱五鬼阵，不能够击杀这霸王蝎，但是困住它却是可以的！

　　布置好了大阵，陈枫手握坑爹神剑，准确来说应该是昊刚的身体。跨步飞空，一剑刺出，剑气动荡，在陈枫还没有攻击过去的时候，剑气已经先一步击中天金霸王蝎。

　　当剑气击中天金霸王蝎的时候，陈枫凌空而起的身子，竟然犹如挂钢丝一般竟然被扯了回去。陈枫这一剑，拥有一阶的攻击力，虽然对天金霸王蝎没有任何的伤害，但是陈枫的灵魂可是犹如神魂修炼者一般，与神魂一样是附带攻击的，灵魂的震动，对于天金霸王蝎来说，虽然没有致命灵魂冲击伤害，但是也不好受的！

　　庞大躯体的天金霸王蝎，此时看着陈枫，已经是双眼冒出了火花来。这人类，区区天神一级，竟然敢来向它宣战，不过这天金霸王蝎，毕竟是十阶强者，拥有灵智，它也是很是疑惑，疑惑这小子只是天神一级的神力，为何这攻击力度，竟然达到了巅峰天神一阶，这小子有些邪门。

　　不仅如此，这小子的攻击之中，竟然拿还有着魂力的攻击，这样的魂力攻击力度，恐怕要神狱之中的神魂强者，才可能达到吧！

　　不过，不管这小子再怎么邪门，他都是必须要将这小子击杀了，这小子很明显是对着天金有想法，并且这小子让它的灵魂受到了冲击，所以必须杀掉才能解除心头之恨。

　　陈枫知道，这天金霸王蝎的速度比自己要快很多，所以想要引这霸王蝎进入地狱五鬼阵之中，必须要进退达到出神入化的境界才行。所以，施展剑气，并且以飞天回龙功倒退到阵法之中。

　　站在地狱五鬼阵之中，陈枫等待着天金霸王蝎的到来。果不其然，一声咆哮，天金霸王蝎就已经冲入阵法之中了。

　　冲入阵法之中，立即张口就是喷射出金属性的光芒，想要击杀陈枫。但是随后，让他震惊了，在这里，他竟然感受不到天地之间的灵气，无法汇集天地之间的金属性了！这样一来，施展的都是自我的金属性进行攻击，不能长久的进行持久战。

　　不过，虽然心中震惊，他认为这小子依然不会是自己的对手，蹬踏两部，甩动自己的身躯，光芒激射，金属性的光弹激射过来！

　　陈枫得速度，没有这天金霸王蝎快，根本闪躲不了，而昊刚的身躯防御力，也是无法阻挡此等光束弹的攻击。虽然无法躲避，但是陈枫脸上冷冷一笑，扭身背对着这光束弹，身躯微微的前倾。这光束弹的攻击，竟然击在了昊刚后背背着的自己尸体。

　　他的身体，即便是十阶强者也是破不开防御的！“砰！……”的一声，借助重力，陈枫向前倾斜，迎面挡在地上，双手撑地，卸去了光束弹的冲击。

　　以自己的躯体作为挡箭牌，陈枫恐怕是天下间的第一人吧！苦笑一下，半蹲在地面，拍了拍自己的躯体，看来自己曾经努力忍受无尽痛苦的修炼，没有白费，至少这一具尸体就没有让他失望！

　　在防御上面，陈枫可是有了自己的身躯弥补，在速度上，他可以用他的神法来弥补。在实力上，虽然提升了昊刚身体释放的攻击力度，但是差距还是很大的！

　　所以，他现在要做的就是拖延时间，让这天金霸王蝎不断的攻击，消耗他的金属性元素，与天地胜利，在地狱五鬼阵之中，它是得不到支援的！

　　但是，他也不能离开这阵法先去采集天金，自己在阵法之中是作为移动阵眼，若是离开阵法，这地狱五鬼阵的防御大幅度降低，这天金霸王蝎，很容易就能够离开阵法的！

　　所以，在没有解决掉这天金霸王蝎之前，他是不能够离开这个阵法的！

　　“鬼魅天影”“天步虚无”“青云之上”突然，身形一宗，凌空跳跃多贵攻击，但是随后却是半跪在地上，速度快到令人发指，各种身法的施展，让这天金霸王蝎措手不及，在加上人形肉盾，天金霸王蝎的攻击攻击，根本就是起不了任何的作用。

　　在宠物栏的刑天打开视频，坐在沙发之上，看到陈枫的战斗，两眼都傻了，随后够忍不住拍手叫好。“好小子，枫小子，你果然有些手段啊！……”

　　不过，灵魂在系统之中的昊刚，却是有些担心的说着。“老大，这样也不是办法啊！即便天金霸王蝎就算筋疲力竭了，以你现在的攻击，也是无法破开它的防御啊！……”随后又是说道：“更何况，这只天金霸王蝎，能不被刑天斩杀，代表它的实力，绝不是普通天金霸王蝎可比的，我怀疑它是天金霸王蝎之中的蝎王，若是蝎王的话，他的防御将会更加高的！……”

　　此时，在宠物栏的刑天，也是连忙点头说道：“的确，这就是一直蝎王，与它战斗的时候，我就知道它是蝎王了……”随后，刑天又是说道：“虽然，天金霸王蝎的蝎王，攻击强度，与普通得天金霸王蝎相差不了多少，但是毕竟是蝎王，所以他的防御，是普通天金霸王蝎的十倍。”

　　防御力是普通天金霸王蝎的十倍，陈枫心里也是一惊，不过随后又是笑道：“虽说我要击杀这天金霸王蝎了，这样的天金霸王蝎的蝎王，留着我还有用处呢！……”

　　“不击杀？……”昊刚，此时有些疑惑了。“难道，你还想活捉不成？……”

　　陈枫淡淡一笑的说着。“冰果，你答对了，不过可惜，没有奖励……”陈枫一边说，还一边施展自己的身躯作为盾牌，一边施展身法躲避攻击。

　　他有着分心二用的本事，说说话，对于他来说，并没有什么危害的！

　　“老大，到了现在你还说笑，心态不错啊！”随后，昊刚又是说道：“不过，要活捉这天金霸王蝎恐怕是不可能的，你攻击对他无效果，他怎么可能屈服……”

　　“这个，一会，你就知道了……”陈枫淡淡一笑的说着，随后在抓住自己的身躯作为盾牌，在地面连连的翻滚，金属性的光束不断打在地面，即便是击中，也是被肉盾给挡了下来，啼血热血沸腾，口中都是感到有些血腥味了。

　　这天金霸王蝎的攻击，果然足够强悍啊！不过，冲攻击的力度之中，他已经感受出这天金霸王蝎的攻击正在减弱，自己一定要坚持住啊！

　　“老大，我很是好奇，这天金霸王蝎你活捉有什么用？……”昊刚有些疑惑的问着，他知道老大可以分心二用，所以说话也不担心陈枫会分心。

　　“我没有能力击杀，自然只有活捉了，不过至于他真正的用处，用不了多久，你就会知道了……”陈枫神秘一笑，继续躲避攻击，此时此刻，昊刚的身躯，犹如青蛙跳一般。

　　下方躲过攻击，上方的攻击，被坑爹神剑阻挡，正中的攻击，却是双脚夹住自己的尸体，身躯一挺，攻击击在了自己身躯之上。

　　不过，拥有攻击过猛，昊刚身躯抱着自己的身躯连连翻滚，看上去就是一对亲密的好兄弟，当然，如此气密，不由得自然会让人想歪的！

　　身躯重重的撞在五鬼地狱阵的光壁之上，体内气血沸腾，嘴角也是带着血丝，一手擦掉嘴角之上的血迹，陈枫邪邪的笑着。“怎么？金属性是不是不足了……”

　　“狡诈的人类，我一定要撕裂了你……”此时，天金霸王蝎施展了这一击之后，金属性在体内也是极具的减少，无法吸收天地之灵，这让她感到无比的愤怒！

　　“霸王蝎，乖乖惩罚我把！……”陈枫半跪在地上，一手握着坑爹神剑刺入地面，支撑着自己的身躯不倒，一手紧紧的抓住自己的身躯。

　　天金霸王蝎，此时再次口吐人言。“狡诈的人类，你根本就不是我对手，让我臣服，你这根本就是痴心妄想……”

　　“嘿嘿嘿……”陈枫邪邪一笑。“跟着我，有你的好处，我这里有你们妖族的至宝，《天妖诡变》并且，已经经过，改造，它的强大，比以前强上了千百倍不止……”

　　“你认为我会相信你吗？让我惩罚你，除非你打败我……”天金霸王蝎说道，双眼之中怒触了凶横的目光，蝎尾凌空扫到，犹如神兵利器一般释放着气流。

　　“打败你，根本就是轻而易举的事情……”陈枫淡淡一笑，随后又是说道：“我们来打个赌怎么样？……”这天金霸王蝎的金属性，已经是消耗得差不多，他现在是有机可乘了，当然这天金霸王蝎的防御，他依然是破不了，不过他的攻击方式，却是有所不同的了！

　　“你要赌什么？……”天金霸王蝎，在阵法之中，也是有些无可奈何了！

　　“你输了，你就臣服我，我输了，任由你处置……”陈枫自信满满的说着，脸上总是挂着谢谢的笑容，让天金霸王蝎，有些底气不足的说着。“你想怎么赌……”

　　“赌我能打败你……”陈枫自信满满的说着。

　　原本天金霸王蝎还有些底气不足，可是听到陈枫这么一说，却是猖狂的大笑起来。“黄口小儿你这不是找死么？你连我的防御都是破不开，你能击败我？真是天大的笑话……好……我答应你了，你若是输了，解除这大阵，并且任由我处置……”

　　“老大不可以……”昊刚惊慌的说着，他知道，这一战，根本就是不可能获胜的。而刑天，也是有些惊恐了。“枫小子，你这不是开玩笑吧！……”

　　陈枫爽快的回答。“好……一决胜负吧！……”

　　跨步站立，顿时神力催动，整个身子，都是被天神之力包裹，像是周身被燃烧了起来一般，手中紧紧的握着巨剑，身躯一震，道道神力犹如波浪一般激荡出去。

　　在阵阵波浪般的神力之中，陈枫跨步，身躯一摆，周身的力量驱使，犹如远古巨象在踏地一般。昂首挺胸，双眼之中熊熊的战意燃烧，昂头怒吼一声。“天金霸王蝎，来吧！来战斗吧！……”

　　这一声怒吼，让天金霸王蝎也是一惊，这小子真的敢与自己站面攻击。

　　这小子的气势与熊熊的战意，让它有些佩服。“来吧！……”天金霸王蝎，也是准备调动周身所有的金元素与之一战，只要胜过这一战，一切都是万事大吉了！

　　金属性的阵法在天金霸王蝎的身躯之前，形成，阵法旋转，在这金元素的阵法之中，各种金元素的兵器形成，其中包含了刀枪棍棒万千。

　　在阵法的驱使之下，金剑激射而来，金刀看罗，金枪横扫，金棍劈打而下，顿时之间，整个阵法之中，万千金属性的武器形成，万千武器包围陈枫进行攻击。

　　“哈哈哈……小子，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，这是我最强阵法，万器归鸣，你死定了……”在天金霸王蝎的心中，也是暗暗的窃喜，幸好它剩余的所有金属性元素，还足够施展这个万器桂明大阵，在加上这小子敢正面迎击。

　　所以，他已经认定自己这一次胜利在握了！

　　看着漫天万千的金属性攻击性的光型武器，犹如狂风暴雨的袭击过来，看上去，陈枫犹如在狂风暴雨之中渺小的草木一般。此时此刻，昊刚与刑天都是瞳孔收缩惊恐不已。

　　天金霸王蝎王族的最强攻击，万器归鸣。

　　顿时之间，千万光型攻击武器，都是发出了鸣叫。

　　而此时，陈枫跨步蹦跑，身后沙尘被震得漫天飞，手握坑爹神剑，跨步凌空飞空而来。豆丁千万攻击光型武器，左右刀棍齐来。

　　回到自己的尸体，左右横扫，阻挡刀棍攻击，身躯落地，依然狂奔。不过这刀棍的齐鸣的威力，不弱，顿时陈枫气血沸腾，手臂麻烦，口中鲜血狂飙。

　　不过睁大的双眼，眼角都是撕裂了，鲜血散落，依然坚持着奔跑，头发飞扬，手握巨剑，斜身口中飙血的气魄，让天金霸王蝎都是大吃一惊，这人类小子的意志力好强，天见过的人类不少，但是战斗到如此，明知不敌，依然义无反顾的冲击，这是它见过的第一人！

　　看来之前是小看了这只知道使用狡诈手段躲避的人类了，他可谓真是有勇有谋啊！不过，即便是这样，他依然会毫不留情的将其击败！

　　“小子受死吧！……”怒吼一声，金剑已经迎面刺来，巨剑横档胸前，猛地双脚跪在地面，光剑撞击在巨剑之上，陈枫跪在地面的身躯向着后方仰去。

　　跪在地面，背部已经贴在地面，光剑在巨剑之上滑动到后方。巨剑过后，猛地站立，继续朝着天金霸王蝎狂冲过去了，此时脸上狰狞的笑着，邪邪的笑着，张口咆哮，犹如野兽一般，蹬踏，整个弹射起来，地面都是被轰开一个洞口来。


第563章 血战天金霸王蝎（下）

　　看门着陈枫疯狂弹跳奔跑而来的身躯，此时天金霸王蝎都是惊恐了，这战斗太热血了，让他都是忍不住，想要为陈枫叫好起来。

　　面对强过自己这么多的敌人，依然如此的强悍，不为艰难勇往直前。

　　看着陈枫脸上的邪恶笑容，天金霸王蝎的心里，竟然有些底气不足了！随后，心里自嘲自信，自己就这么没有吗？难道被对方的战斗意志打败了！

　　而最为惊恐与震惊的，莫过于灵魂在系统之中的昊刚了，此时此刻，惊呆了，傻眼了，甚至感到恐惧了，不同的灵魂，施展同一个身躯，这差别这么这么多！

　　如不是陈枫此等的战斗与狂暴的战斗意志，他都难以相信，自己的身躯可以变得如此的勇猛，变得如此犹如野兽一般，这才是战斗啊！忍不住，昊刚自嘲自笑，自己还真是无用啊！与老大相比，自己真是相差得太远了啊！

　　自嘲自笑之后，天金霸王蝎，继续操控万器齐鸣大阵进行攻击。这一次，刀剑犹如暴雨一般袭击下来，锤棍棒不断的大落下来。

　　单腿弹射，将自己的身躯一手定在头顶，顿时阻挡所有的刀剑棍棒砸落，顿时之间，万千金光在昊刚身躯头顶肉盾之上闪烁，巨大爆炸阵阵爆发，强大的重力，让陈枫飞跃起来的身躯，顿时就压在了地面版规着。攻击，依然还在降落。

　　承受着道道的冲击，陈枫得身躯依然还在逐渐的完全下去。“啊！……”此时，张口大吼，鲜血喷洒，双眼眼角，继续撕裂，眼珠似乎都要瞪出来是的！

　　一手顶着肉盾，一手握着巨剑刺在地面一拉，身躯滑行，身后双脚蹬踏，半滚地面，倾斜的身子，依然在巨剑的帮助下千斤，此时陈枫咆哮，疯狂的蹬踏移动，顶着万千的金属性爆炸攻击。

　　犹如野兽，犹如伤残肢的野兽在挣扎，犹如正要死亡的野兽在爆发最后的反抗。

　　此时，天金霸王蝎愣了，这是野兽，比自己这个真正的妖神还要野兽啊！

　　眼见陈枫要在这种半跪半爬蹬踏穿射的移动之中到来，天金霸王蝎也是狠心，若是在让这小子千斤，就要与他近身了，这小子才有如野兽般的冲击，让它心惊胆寒，它可不想与这小子近身战。

　　更何况，近身战，这大阵就要消失，无法维持，他的金属性也消耗殆尽了！虽然，这小子破不开他的防御，但是被他野兽般的扑上来捶打，感觉都很是不自在的！

　　身为天金霸王蝎的王族，它却是不会受那种欺辱的！虽然那，不忍心出这最后的杀手锏，但是他不得不这么做了！

　　“小子，你很强，是我遇到最强大的人类，虽然你还只是天神一级，但是在我认为，你是最强大的。”天金霸王蝎有些遗憾的说着。“虽然我与你打赌，但是你的战斗一直太强，不屈不饶，若是不施展这一击，恐怕胜负难料，而这一击，足可以让你丧命了……”

　　停顿一下，这天金霸王蝎说道：“请原谅我没有遵守约定……”“天金神剑……”

　　“不要……”此时昊刚惊恐，他自然知道这田间神剑的恐怖，这天金霸王蝎恐怕是远古的妖神啊！能将万器归鸣合为天金神剑，只有远古的一按斤霸王蝎能够办到。

　　“是远古妖神……恐怖啊！……”此时刑天也是咂舌了！

　　顿时，万千的金光，合而为一。一柄细小的长剑，顿时化为一抹金光随后消失，刹那之间，就是将昊刚的身躯刺穿。

　　“啊！……”陈枫咆哮了起来，顿时斜身奔跑蹬踏的身躯，凌空远远的倒飞出去了！

　　而此时，天金霸王蝎，也是虚弱的躺在地上，一动不动，看样子是子涵这天金神剑，已经让她虚弱不堪了！能让天金霸王蝎虚弱的一剑，这一剑的威力，自然是无穷的。

　　的确，这天金霸王蝎，的确是远古的妖神，由于经历了不止一个时期，所以在天地不止一次的大变之中，它也是受伤得无以复加，生命也是要到尽头了！

　　只要在日全食的时候，吃下这天金，他就可以延长自己的寿命。若不是，旧伤很重，它的实力，也不止才这样！要知道，远古的妖神，说不定，在这世间，就只有它一个了！

　　此时，陈枫重重的撞击在了黑色的阵法屏障之上，他的尸体，已经是摔落在了一边，巨剑也是脱手掉落插在了远处。

　　看着陈枫摔落远处，天金霸王蝎也是幻化成为了金光，在金光之中幻化成为了人形。对着陈枫恭敬的行了一礼。

　　陈枫的战斗意志，与那份坚强，是值得他行礼的！“如果，你是要争夺这天金，也许我们能成为朋友……”自嘲自笑，和人类成为朋友，人类从来就没有把他们妖当成过朋友！

　　天金神剑，最强的不是剑体本身的攻击，而是神剑之中的金属性，会进入灵魂之中毁灭灵魂，天金神剑的灵魂毁灭，在远古时期，就没有任何的神魔妖能够承受得了的！

　　“啊！……”一声咆哮，陈枫竟然半跪在地上，天金神剑，竟然拿以金元素幻化成为了实体的金剑，此时正刺穿着昊刚的神器，胸口的开价，此时已经破碎，鲜血娟娟流出。

　　此时，陈枫满脸血迹，口中流血，血迹泥土满脸都是，此时半跪着的他，依然是手握拳头。他是大地之魂，灵魂不灭，即便是这天金神剑有着极强的灵魂抹杀之力，但是依然抹杀不了他的灵魂。

　　虽然灵魂不能抹杀，但是灵魂承受的痛苦，却是难以形容的！犹如无法分尸的感觉，犹如身躯别压成肉饼的痛苦，犹如雷电将身躯成焦炭，偏偏让你承受那种滋味的感觉！

　　眼中，此时一片血红，紧握的拳头，双脚用力，身子颤抖，缓慢的，陈枫竟然是想要站立起来。

　　不过，缓缓站立起来的身子，却是在不住的颤抖着！

　　看着陈枫缓慢的颤抖着站立起来，天金霸王蝎无比吃惊的用颤抖的声音说着。“这怎么可能？这是什么灵魂？……竟然能够承受天金神剑……”

　　良久之后，有才是淡淡的说着。“不可能的，即便灵魂能够承受住天金神剑的抹杀，但是那种痛苦，是无人能够坚持下来的……不可能坚持下来的……”

　　他能够施展这天金神剑，自然知道灵魂要承受多么强的痛苦了！

　　“嘎嘎嘎……痛啊！……我受不了……”在陈枫得灵魂之中，大地之灵，土沙之灵竟然咆哮了起来，撕心裂肺的嚎叫起来，犹如杀猪一般的嚎叫起来。

　　原来陈枫并没有彻底将这打的之魂吞噬，念在他修行不易，又是天地混沌初开的生灵，所有报春下来了他的神念，以后若是找到适合的躯体，可以让他重生。

　　土沙之魂，现在虽然不知大地之灵，但是也是念在陈枫不彻底的吞噬它，所以万分的感激着，它现在只有魂念，完全是没有任何的攻击力与作为的！

　　在陈枫得灵魂最深处，陈枫承受的痛苦，是它所承受的千万倍，但是塔现在疼痛得如此的厉害，已经无法承受了，而陈枫得灵魂，那种痛苦，更是可想而知的了！

　　“啊！痛……痛啊！……枫小子，你要坚持住啊！……”土沙之灵，撕心裂肺的嚎叫着，此时此刻，他已经是打心底的佩服陈枫了，自己败给他，自己一点也不冤枉啊！灵魂承受痛苦，他这个曾经的大地之灵，自愧不如啊！

　　“不可能……”天金霸王蝎口中忍不住的大喊，他不相信，但是眼前的事实，却是告诉他，这一切都是真的，真得不能再真了！

　　刺在胸膛之上的天金神剑，正在逐渐的消失，这就说明了，这天金神剑的能源正在消耗者，一旦能源消耗殆尽，陈枫就不用在承受痛苦了。

　　坚持，坚持住……

　　陈枫内心咆哮了起来。“啊！……”仰头咆哮，头发飞扬，周边的土沙都是在飞滚起来了！

　　“对……枫小子坚持住……啊！……”此时，在陈枫灵魂深处的沙土之灵，也是咆哮了起来。现在，他与陈枫，可谓是同一阵线上的蚂蚱了！

　　一步一步的跨步，昊刚的身躯缓慢的移动了起来。渐渐的，天剑神剑就是要消失了。“吼……”犹如野兽一般的咆哮起来，双眼之中已经是燃烧出了火焰。

　　“砰……”“轰隆……”顿时，昊刚的周身，竟然燃烧出了斗魂之火，熊熊的蓝色火焰燃烧起来，顿时，刺在胸口之上的光芒，微弱的天金神剑竟然破碎掉了！

　　手握拳头，在熊熊斗火之焰之中，陈枫跨步蹦跑了起来！

　　天金霸王蝎连连后退，惊恐了，彻底的惊恐了，这太可怕了，连天金神剑都是破碎掉了！这怎么可能！？这是假的，但是这小子带着蓝色火焰已经奔走而来了！

　　“呀！……”此时，昊刚惊喜了起来。对，对确是惊喜了起来。“我的身躯燃烧出斗火之火了，哈哈哈……”高兴的咆哮起来了！

　　即便是曾经不死战魔的他，都是没有燃烧出过斗火之焰，这一次，老大竟然以他的省去燃烧出了斗火之焰，以后他的灵魂就可以操控着斗火之焰了，他将比以前强大无数倍了！

　　原本还是惊恐，这会昊刚已经是喜悦起来。不用自己的灵魂，竟然都可以得到这无比珍贵的斗火之焰，这笔天上掉馅饼还要过瘾啊！“老大啊，你太牛叉了啊！……强大的！……”昊刚忍不住咆哮了起来，声音之中，掩盖不了他的喜悦心情！

　　“靠……”此时，在宠物栏里养伤的刑天也是忍不住了。“昊刚兄弟，你这下爽了……爽……死了……吧！……”斗魂之火，他都是无法燃烧的，斗魂之火，以灵魂燃烧，但是燃烧之后，却是会隐藏进入肌肉之中，所以昊刚得到了强大无比，珍贵无比的斗魂之火。

　　有了这斗魂之火，在每次施展与修炼之中，还可以强大自我的灵魂，磨练自我的灵魂，灵魂越加的强大，斗魂之火，也就更加的强大了！

　　“吃我一拳……”凌空跨步，犹如一匹野马，在尘土之中，陈枫已经奔跑起来，跨步犹如天马一般，一拳就是轰击了出去。

　　“砰……”一拳击中，这天金霸王蝎，本就削弱了它没有想到陈枫到了此时此刻，拳头竟然还是如此的有力，这一拳，让他根本就是招架不住的！

　　一拳就是将天金霸王蝎，从人形轰击成为了人形，并且摔落地面翻滚起来。

　　“怎么可能？……”此时昊刚从喜悦之中惊醒，一脸难以自信的说着。“老大竟然将天金霸王蝎击倒了，我不是眼花吧！……”

　　“若是我没有眼花的话，我想你也没有眼花……”此时，就连刑天也是满脸吃惊的说着，他也是难以相信，眼前的天金霸王蝎，竟然是被击倒了。以枫小子的实力，怎么可能将天金霸王蝎击倒？

　　即便是天金霸王蝎已经很虚弱了，但是实力与防御的距离，相差那么多，怎么可能被击倒。

　　天金霸王蝎被击倒之后，也是惊恐，这小子……“吼……”痛啊！吃了这一拳，真是让它感到痛彻心扉啊！这一拳不是从外面传来的，仿佛是从内部传来的。

　　这小子，这小子拳头的力量，竟然可以破开他的防御，穿透它的金属性鳞甲，伤害直接在它的身躯内部造成，这也太夸张了吧！

　　暗劲，陈枫施展了隔山打牛的精妙拳法，加上暗劲，这天金霸王蝎，根本就是吃不消的！一招击中，陈枫忍受痛苦，不理会身上伤口传来的剧痛，一招得手，他就得步步进攻，不能让这家伙有丝毫反击的能力，当然，天金霸王蝎，此时已经虚脱，哪里有陈枫这般的斗志，还能战斗！

　　一边奔跑，一边拳打脚腿，顿时在阵法之中，尘土滚滚而起，天金霸王蝎巨大的身躯，犹如一个巨大的皮球一般，被陈枫拳打脚踢攻击得不断的翻滚起来！

　　“哈……”大吼一声，骑在天金霸王蝎的头部之上，一拳一拳的落下，打得这天金霸王蝎的头部晕乎乎的，天地都是分不清楚了，眼前已经是看不清楚了！

　　再这样下去，这天金霸王蝎的头部大脑被损毁，那么就是必死无疑了！“服不服……臣服与死……”此时，陈枫犹如屠夫一般，他的双拳，犹如屠夫的双刀不断的落下。

　　“臣服与死……臣服与死……”天金霸王蝎的脑海之中，响起的都是陈枫得声音。

　　霸道啊！气魄无比啊！堂堂的天金霸王蝎王族血脉，竟然被打得这般的惨不忍睹，昊刚和刑天都是彻底傻眼了！牛B烘烘的啊！

　　“不……”怒吼一声，这天金霸王蝎的身子竟然发生了巨大的变化，阵阵神力涌现出来，顿时陈枫被震飞了出去，身躯犹如死苍蝇一般远远的翻滚了出去。

　　“吼……”巨吼一声，天金霸王蝎周身金芒闪烁，整个身躯竟然拿翻滚站立了起来，顿时之间，这天金霸王蝎像是瞬间恢复了所有的状态。

　　怒吼一声，地动山摇，周身金光道道激射，犹如金色的光芒从它的鳞甲之中阵阵的爆射出来一般！

　　随后，在这天金霸王蝎的身后，竟然在金光之中，又是生长出了一根蝎尾。

　　“这是……”此时刑天惊恐不已。“天金霸王蝎双尾，我怎么没听说过？……”

　　“不……这不是双尾，天金霸王蝎，即便是王族，也是只有一尾……”昊刚不愧是有见识的神魔。“这是双生……双生的天金霸王蝎……”

　　说到这里，昊刚似乎想起了什么。“不好……老大，快跑，这是双生，双魂双力共同一生……这天金霸王蝎使用了第二力，他也是选择了死亡……”

　　既然天金霸王蝎选择了死亡，那么他的敌人陈枫，自然是要击杀的。

　　“双生霸王蝎？双魂双力共同一生？……选择死亡……”陈枫喃喃自语的说着，询问昊刚的话中，而停在了天金霸王蝎的耳朵里，却不是在问了，似乎像是他知道是的。

　　天金霸王蝎的双眼之中，露出悲伤的眼神，随后有些哭笑的说着。“身为王族，我岂是会被人类屈服的！所以，我选择了死亡……本不想杀你，你是我第一个佩服的人类，但是既然我要死了，也不能让你独活了……”

　　看到天金霸王蝎状态恢复满，陈枫不知道这是怎么一回事，不过他知道，自己绝对不会是对手的！脸上苦笑，随后大手一挥，竟然是召唤回了伏龙血鼎，也是召唤回了天梯之塔，与三大极品法宝。

　　“你能恢复满状态，我输了，这场赌博你赢了……”陈枫苦笑，终于自己尝试到了失败，那种无力感，让他多么的希望，多么的希望自己更加的强大。


第564章 天金神轮，天地宝箱

　　这一次，身死，借助昊刚身躯的战斗，也是失败了！他知道，再战斗下去，也是赢不了，导致的后果，只有毁坏昊刚的身躯，若是自己的身躯，他一定会战斗到最后，死战到最后！

　　看到陈枫收回了这五鬼地狱阵，天金霸王蝎愣了一下。“你这是什么意思？”

　　“按照约定，你胜利了，我任由你处置，不过，你得放了我的兄弟，这身躯是我兄弟的……所以，你不能为难他……”陈枫淡淡的说着。“我的身躯，就是那一具冰冷的尸体，而我输了，我的灵魂就任由你处置……”苦笑，忍不住咳嗽了两声。

　　天金霸王蝎苦笑一笑。“你这是什么意思，我不是很懂，我已经是将死，你认输，我摧毁你的灵魂又有何用？……”

　　“说来听听，我倒是很想听听你的故事……”天金霸王蝎淡淡的说着。

　　若是换一个人类，他早已经下杀手了也没有心情去听他的故事，但是陈枫不同，作为远古妖神，陈枫是他第一个佩服的人类，说心里话，他并不想杀了陈枫。

　　但是，这小子逼得他使用了双生之力，妻子永远也无法复活了，自己活着也没有意思了，所以选择死亡。而造成一切的，都是眼前这个小子，所以不杀他，对不起自己的爱妻，不过，他也会死很想知道这个强大人类的故事。

　　兄弟的身躯，他的灵魂，这倒是有些趣闻。

　　既然陈枫败了，自然是任由对方处置，若不是昊刚的身躯，他会选择战死，而不是认输了！昊刚信任自己，自己就不能让他跟着自己一起送死。

　　“不……”昊刚咆哮，陈枫认输，他自然知道，老大是为了他的身体，若是老大的性格，想必会死战的。老大为了自己，竟然认输了，昊刚的内心，被刺痛，似乎像是被什么触碰了！

　　“好样的……”此时，刑天也是很感动，声音也是有些苦涩了！

　　陈枫只是说了自己遇到天地之灵是如何死亡的，并且需要制作一种丹药复活自己，其中一种药材就是这天金。

　　天金霸王蝎苦笑一下，看来陈枫也不是想与他为敌的，这真是造化弄人啊！“不过，你依然得死……是你，害死了我的妻子……”随后又是说道：“看在你是我佩服的人上，你的兄弟我饶了他们，不过的你灵魂，我的灭杀掉……”

　　“妻子？……”陈枫疑惑了，他完全不明白。

　　“老大，把身躯的主控权交给我……”此时，昊刚镇定之后对陈枫说着，他知道这双生是怎么一回事？他似乎下定了什么决心是的！

　　“不行……”陈枫拒绝。“他要抹杀我的灵魂，这要会将你的灵魂抹杀掉……”

　　“老大你放心，我有办法，我知道双生是怎么一回事……”昊刚连忙说道：“老大，将身躯的主控权交给我吧！……”

　　“可是……”陈枫疑惑。

　　“老大，别可是了，没时间，是兄弟，就相信我这一次……”昊刚有些动怒的说道。

　　“好……”陈枫启动系统，灵魂转移，自己的灵魂，回归到了自己的身躯之中。“兄弟，我相信你……千万别做傻事啊！……”

　　昊刚苦涩一笑。“老大，你放心吧！”随后又是接口说道：“老大，我这次帮了你，你得答应我一件事情……”

　　“什么事情？……”陈枫自然会答应昊刚的要求，毕竟多次共患难。

　　“老大，这次我帮了你，我要离开系统，你不是说，现在系统境界提升了，只要我同意就可以离开，不是吗？……”昊刚问道。

　　“是的，你要离开，我不会留你，不过，在系统之中，提升你的境界和实力都是有大好处，你放心，放心在系统待在系统里，即便是我死那一刻，也不会让你陪我一起送死的……”陈枫有些激动的说着，让昊刚离开，他还有些舍不得。

　　“我知道……”昊刚有些感动的说着。“不过我还是想离开……”

　　良久之后，陈枫才说道：“好吧！我答应你，这次度过危险，我就让你离开系统……”

　　“老大，你不会坑我吧！若是度过危险，你还会放人么……”昊刚此时有些狰狞的说着，仿佛很痛恨陈枫是的。“在这一刻，你还想着度过危险，我现在就要离开，你的死活我不想管了……”

　　“我……”陈枫语塞了，其实陈枫心里并不是这么想的。

　　“放我离开……”昊刚恶狠狠的说着，他的转变可真够快的。“我和你出生如斯……你竟然这样对我，到了现在还想着度过危险，双生，天金霸王蝎双生了，你认为还有可能度过这次危险吗？你认为我有那样的能力度过这次危险么？……”阵阵冷笑，像是要发泄出对风的不满。

　　“我只是要回到我的身体，离开系统……”

　　“昊刚兄弟……你冷静点，枫小子不是那样的人……霸王蝎答应了枫小子，回访我们走的……”刑天两忙劝道。

　　“你住嘴……”昊刚怒火冲天的说道：“你知道个屁，我跟随了他上万年，我会不知道他，无数次战斗，都是能够度过，凭借的就是狡诈……”

　　陈枫苦笑一下，他明白了，原来昊刚是要回到身体之中，并且想要逃离这里，苦笑一下。“原来，你是这么看我的……”

　　“系统启动，人物离开系统启动……”陈枫虽然忍住不启动，但是最后还是启动了。随后瞬间，却是想到了什么，糟糕，心里一惊，连忙要关闭人物离开系统的程序。

　　可是已经晚了，昊刚已经确定了人物离开系统。昊刚离开了系统，他将无法被自己控制了。连忙一灵魂传音。“昊刚小子，你这混蛋，不要做傻事……”

　　昊刚听到陈枫得灵魂传音，他知道，老大已经反应了过来，好悬啊！差一点，就是无法离开系统了，苦笑一笑。“老大，要想骗了你，还真是不容易……”

　　“混蛋……听我的……”陈枫已经发狂了，他知道，昊刚要用自己的性命换自己，自己竟然在之前那一瞬间相信了，自己蠢啊！笨啊！不断的在心中一次又一次的怒骂自己，但是这一切，都已经是没有作用了！

　　“砰！……”此时此刻，昊刚双膝下跪，眼中充满了泪水，跪在了天金霸王蝎的身前。“这一战输了，老大是因为我输的，若是他，战死也不会认输，所以，这死由我来代替……”说完，手掌神力催动，由于身体虚弱，汇集了很久，才汇集起了一团神力。

　　“混蛋……起来……男儿下下有黄金……”此时陈枫得灵魂在咆哮着，灵魂的波动极其的剧烈与振动，昊刚能听到陈枫传来的灵魂传音。

　　但是他没有理会，光型神力的手掌形成。此时此刻，昊刚一掌就是要劈向自己的头部。

　　天金霸王蝎傻眼了，这样兄弟情深，真是让他感动。此时此刻，刑天在宠物栏之中，也已经是哭泣的泣不成声了。“昊刚兄弟，你是条汉子……不愧是曾经堂堂的不死战魔……”

　　“我佩服你，你是我第二个佩服的人……”天金霸王蝎看到昊刚双膝跪地，竟然是要自杀，也是真心的佩服。并没有瞧不起昊刚，因为他的所作所为，不会让人瞧不起！兄弟情义，重于生死，更是重于千金，这是一条硬铮铮的铁血汉子！

　　昊刚脸上带着微笑。“老大，这一生，我昊刚没有白活，遇到了你这样的老大……我昊刚，在之前，心里都还有猜忌，不过，我现在才知道，老大，你是真正的把握当兄弟了……”说完，一掌就是要劈在自己的天灵盖之上。“若是，还有来生，我依然做你的小弟……”

　　“住手……”气动山河的一声吼叫出来，大地都是震颤，飞沙席卷，声音犹如地狱恶鬼一般咆哮着，但是声音能惊天动地，好恐怖的声音。

　　天金霸王蝎惊恐了！此时身躯都是颤抖了，好强大的声音，这声音的主任，一定是非常了不得的强者，绝对是能够秒杀他的强者。

　　在宠物栏的刑天都是惊恐的张嘴，哭泣不出来了。

　　昊刚的手掌没有劈落下来，双眼之中流露出了震惊，跪着的身子转身。“老大……”

　　正声音是老大的声音，老大已经失望，只有灵魂，怎么可能释放出这实体的吼叫之声？

　　果不其然，在昊刚与刑天和天金霸王蝎的惊恐的之中，陈枫躺在地上的身躯，此时竟然“轰隆隆……”的燃烧着斗火之焰，此时陈枫竟然缓慢颤抖的站立了起来。

　　感受不出任何的生命气息，但是身躯却是动了起来，爬起来，半跪起来，缓缓的站立起来，虽然身躯不是巨人一般的庞大，但是站立起来的气势，却是犹如一夫当关万夫莫开的巨人。

　　双腿弯曲，身躯颤动，澎湃的蓝色火焰围绕，双拳紧握，陈枫口了蹦出了一个一个的字。“混……蛋……”脸上竟然是面目狰狞痛苦的笑着，面目扭曲，此时表情有些呆滞。

　　“老大，你怎么？……”此时昊刚无比的吃惊，尸体也能够动？

　　“枫小子……”刑天也是惊讶的说着，他不知都这是怎么一回事！？灵魂没有融入自身的躯体之中，竟然尸体能够动起来。

　　“难道……”昊刚，刑天与天金霸王蝎同时惊讶的说着。“灵魂傀儡操纵……”

　　也就是灵魂产生出超级念力，控制尸体动作，并且还要融入精神力的控制。不过，这种操控，只能操作尸体活动，并不能展现出尸体原本拥有的攻击。

　　“强大啊！……”天金霸王蝎暗暗的感叹着。

　　“啊！……”怒吼，陈枫竟然偏偏到的奔跑了过来。一拳就是击在了昊刚的脸上，昊刚原本就是虚弱了，这一拳，将他远远的锤飞了出去。

　　摔落地面，尘土阵阵卷起，砂石飞扬而起。站立地面，陈枫淡淡一笑的说着。“霸王蝎，我虽然输了，但是你现在敢不敢与我一战，我们再次一赌怎么样？……”

　　“哈哈哈……好狂妄的小子，你操控的躯体可是尸体，岂是我现在全胜时期状态的对手……”天津霸王蟹忍不住咆哮出声。“小子，你已经任由我处置了，你还有什么可以与我赌的……”

　　“我双拳与你战斗，不是用任何你的武器，若是你获得了胜利……”陈枫皱了皱眉头。“这便是你的……”说完，一剑刺入了远处的石壁之上。

　　“这是一柄好剑……不过，既然你之前就已经输了，难道就想这样……”天金霸王蝎的淡淡的说着，其实再好的宝物，对于他这个即将要死的妖神来说，都是毫无作用的！

　　大手一挥，血光滔天。“胜利了，这伏龙血鼎也是你的，有了它，天地之间，没有你不能炼化的……”随后又是大脚踏地，周边狂风席卷，一手举起了天梯之塔。“此乃天梯之塔，是冥界至宝，经过我炼制，它现在可以镇压世间的一切……”

　　双手摊开，黑光，黑光，刀光剑影闪烁，三大极品法宝也是出现了！“若是胜过我，这三大极品法宝都是你的，若是我胜利了，希望能够抵消我之前输给你的一战……”

　　看到陈枫如此多的宝物，身为远古时期的妖神，他自然知道这些都是极为珍贵的好东西。

　　不过，再好的东西，对于他来说，都是没有作用的！看到天金霸王蝎不为所动，陈枫还以为他不满足，他并不知道，什么双生，也不知道这天金霸王蝎真的要面临一死了！

　　陈枫大手一挥，一个金色的轮子凌空而出，并且一个箱子也是凭空掉落下来。这一个金色的轮子，和这个巨大的箱子，都是曾经在凡界的一个海洋之中得到的！并且，金轮之上有着奇怪的字符，当时根据昊刚所说，这似乎是远古时期的神典，而这两件宝贝，一轮子，一箱子，应该都是远古时期的宝物！

　　“加上这两个宝物怎么样？……”其实，他也不知道这是什么。“虽然我不知道，这两件宝物有着什么用处，但是若是没有估计错的话，应该是远古时期的宝物的……”

　　这两件宝物，当初他可是花了不少时间去揭破谜底，但是到最后，依然是没有揭破其中的谜底，只是从箱子之中得到了金轮，破解了箱子之中的大阵，这箱子和金轮的秘密，他始终都是没有发现！远古时期的神宝，又岂是那么容易被破解秘密的！

　　“老大，没有用的……”此时昊刚连忙说道：“这天金霸王蝎就要死了，什么宝物，对于他来说，都是没有用的，一个将死的妖神，又怎么可能在意这些宝物呢！……”

　　陈枫也是一惊。“他真的要死……那个双生究竟是什么？……”

　　“双生霸王蝎其实，是一种秘法，只有蝎类的王族，才掌握了这种秘法，双峰，也就是双魂，和两个霸王蝎的实力，融入在一个躯体之中……”昊刚说着。

　　“这是怎么一回事？……”陈枫微微一惊。“状态恢复满，那是因为霸王蝎躯体的两一个蝎王的实力……为何第二蝎王的实力施展，会葬送性命……”

　　“双生，其实就是另一个蝎王已经死亡，但是施展秘法，保存了他的灵魂和实力，封印了施展到秘法的蝎王体内，这样一来，双魂双力，共同拥有一躯体……”

　　随后昊刚有说说道：“死亡蝎王的力量被剥离来保护灵魂了，这个死亡了的蝎王，实力只能够使用一次，使用一次，就会消失，而失去了神力的保护，这蝎王灵魂也就溃散了。而蝎王的本体，由于使用了这秘法，所以，一死就死一双……否则，就不是双生了，同生共死乃为双生……”

　　陈枫暗暗的点头，到了现在，他才算是完全的明白了！

　　不过，这会，陈枫和昊刚说话，天金霸王蝎却是没有理会他们，双眼之中，瞳孔收缩起来。“这是，天金神轮……这是天地宝箱……这……”

　　陈枫回过神来，才想起这天金霸王蝎可是远古时期的妖神啊！也许，他认得这两件宝物。“你认识这两件宝物？……”

　　此时天金霸王蝎点了点头。“认识……”随后一看陈枫，又是连忙激动的说道：“小子，快，你是这天地宝箱的主人，只有你才能够打开，快打开这天地宝箱……”

　　陈枫心里一惊，看到这天金霸王蝎很急的样子，陈枫连忙就是打开的这天地宝箱。

　　大手一挥，这天地宝箱上面的枷锁孙坚打开，这宝箱也瞬间变得犹如巨山一般庞大了！“轰隆隆……”的巨响，宝箱的宝盖打开，飓风狂风席卷。

　　宝箱打开，天地异动，但是，陈枫感觉打开了这箱子，这种感觉和以前一样，没有多大的区别，依然是不知都其中的秘密究竟是什么，不知都啊这宝箱和别的神器宝箱有着什么区别！？


第565章 灵魂天体合

　　看到宝箱，这天金霸王蝎也是一脸喜悦。“小子，快，快催动天金神轮，将我身躯之中的另一个霸王蝎的灵魂剥离出来，借用天金神轮的旋转，将灵魂转移进去，这天地宝箱，可以锁住世间的一切，包括生命的流逝都可以锁住，他能够锁住灵魂不散，在里面，就是时间都能够锁住……快点啊……灵魂要散了……不能让我爱妻死……不能……绝对不能……”

　　到最后，这天金霸王蝎几乎已经是咆哮出来了，因为他感受到自己爱妻的灵魂，正要溃散了！

　　陈枫和昊刚都是暗暗吃惊，没想到这个箱子，竟然能够锁住世间一切，这是不是也夸张了吧！锁住时间，锁住灵魂，锁住生命，锁住世间的一切，这样的宝物，即便是连昊刚都是没有听说过的。

　　当初寻找《天妖诡变》残图之时，寻找到的这宝箱，陈枫万万没想到，这箱子竟然是这般的牛！

　　听了天金霸王蝎的话，陈枫一脸苦笑。“这轮子，我不知道怎么使用……”

　　“什么？……轮子上有密文……”天金霸王蝎连忙说道，没有天金神轮，天地宝箱根本就是无法锁住一切，这天金神轮，就是天地宝箱真正的钥匙。

　　“这密文我知道，可是我不懂这密文……”陈枫再次苦笑。

　　“难怪……也是……需要天金密文启动……”霸王蝎连忙说道。

　　陈枫连忙问道。“哪里有天金密文，不知都时间够不够寻找天金密文……”

　　“在远古天金之殿中有着刻录，现在，世间还残留一份……”一边说着，这天金霸王蝎竟然是闭上了双眼，像是在搜索脑海之中什么东西是的。

　　“找到了……”天金霸王蝎脸上一喜。

　　陈枫脸上也是一喜。“这密文在你那里……”

　　天金霸王蝎点头，随后大吼一声，一道密文已经打出，直接印入了陈枫的脑海之中。瞬间，陈枫一切天金密文都是明白，顿时之间，天金神轮之上的一切密文，他都是了解了！

　　“锁住我妻子的魂魄，想办法让她复活过来……”炼金霸王蝎，一瞬间像是虚弱了很多！

　　陈枫点了点头，你放心，随后精神念动力，竟然是催动了这天金神轮，神轮疯狂的旋转，随着陈枫有些僵硬得手指点动，光芒中的字符，竟然一个个的浮空出现，操控这些密文，将天金霸王蝎之中的另一个霸王蝎灵魂吸入了无数了金轮密文之中。

　　大手一拍，一声怒吼。“一世一界，开……”顿时之间，天地宝箱的顶端，一阵有些但还色的光芒闪过，将无数的金轮密文吸收进入，随后为黑光芒，又是一闪，一切都是平静了下来。

　　看着天地宝箱之上的黑光消失，天金霸王蝎的脸上，也是露出微微的笑容。“小子，你之前输给我了，我有个请求，救活我妻子……”

　　“你放心，你妻子，我会救活的，现在倒是你，你的灵魂快散去了，要不我将你的灵魂也锁入这天地宝箱之中……”陈枫对于这天地宝箱还不是很了解，所以有些他并不知道。

　　天金霸王蝎摇了摇头，随后苦笑的说着。“没有用的，一箱一天地，天地宝箱虽然可以锁住天地之间的一切，但是却是只能锁住天地之间同样的事物一样，所以一箱同时只能锁住一魂……”

　　陈枫苦笑一笑。“原来是这样……”

　　“老大，你忘记了，你有系统啊！让天金霸王蝎加入系统之中，有系统的限制，除非他的血条为零，否则不会死亡，一旦他进入系统，只要他还没死，他的生机就可以刷新……”昊刚在一旁，连忙的说着。

　　陈枫一拍头部。“对了，我怎么没有想到，霸王蝎，我有神器，可宝你意思，不过进入神器，一切都掌握在我手中，你可信得过我，一旦危机过去，我就会让你离开……”

　　“我真的可以不死……”天金霸王蝎虚弱的问道。

　　陈枫点头。“是……就看你信得过我了不……”

　　“来吧！若是我不死，你又能救活我妻子的性命，以后我这条性命就是你的了……”天金霸王蝎弱弱的说着，此时提不起气来，它现在最想的就是妻子不死，和妻子一起活在世界上！

　　淡淡一笑。“蝎王兄，你严重了，我们现在就开始吧！……”

　　陈枫一手按在了天金霸王蝎的头部之上，精神念力透过手掌传递了过去。“系统连接中……”“系统连接成功……”“系统扫描中……”“系统扫描成功……”“系统载入中……”系统载入成功……“系统邀请发送中……”“系统邀请发送成功，等待回应……”

　　“叮！接受到系统邀请，请问是否进入系统……”清脆嘹亮的女音响起，并非机械般的声音，系统品质提升，就连这系统提示的声音也不是那么冰冷与机械了！

　　听到自己脑海之中传来这样的声音，天金霸王蝎心里也是惊恐，这是？

　　“霸王兄，不要紧张，以你的精神去回应，表示同意……”陈枫的声音，通过精神力来传达。

　　“叮！人物邀请成功……”“系统对人物进行扫描……”“任务扫描成功……”此时此刻，天金霸王蝎彻底的吃惊了，在脑海之中，在自己的对面，竟然看到了与自己一模一样的人物影响。

　　并且，还有不少的光型的符号，不断的融入自己的身躯之中。这样的场景，他这个远古妖神，都还是第一次见到。

　　“数据资料与人物霸王蝎融合中……”“数据任务融合成功……”“任务加载中……”“人物加载成功……”“人物受损过大……”“系统修复功能启动……”“系统人物修复中……”“系统人物修复进度1%……”“系统人物修复进度10%……”“系统人物修复进度20%……”

　　陈枫见系统人物正在修复的时候，也是松了一口气，虽然系统的修复进度很慢，但是至少能够系统修复，就可以了！

　　来到之前被刑天斩杀的四具天金霸王蝎的尸体处，陈枫选择了一个完好无损的天金霸王些尸体，随后灵魂淡淡的将声音传入灵魂深处。“沙兄，我们也算不打不相识，这大地之魂，我是不能够还给你了，这天金霸王蝎也算是巅峰十阶，你就勉强讲究一下了！……”

　　“哈哈哈……”此时，在陈枫灵魂深处的土沙之灵，也是大笑起来。“对，不大不小相识，我之前想杀你，落得这样的下场，我不怪任何人，你能不计前嫌，我也很感激，以后我就跟着你了……”

　　陈枫淡淡一笑。“沙兄严重了，我启动系统，你的灵魂先进入系统，以你现在的情况，自我根本无法融合天金霸王蝎的身躯。”

　　的确，土沙之灵，现在也就只有魂识，其实的什么能力都是没有，也就是还有自己的记忆和思维，除了之外，就什么也没有了！

　　“看来，我又要重头修炼了……”土沙之灵一边按照陈枫得要求魂识进入系统，一边有些感慨的说着。“不过，拥有这具身体，又在神界，修炼应该是事半功倍的！……”

　　陈枫淡淡一笑。“沙兄，你太小看我的至尊终极无敌神器了，这可是我的至宝，对于我来说，得到他，比得到整个神界都还要重要……”

　　“这么夸张？……”沙土之灵大吃一惊的说着。“莫非，你这个什么系统，可以不用我幸苦的修炼……”他有些难以相信了！

　　陈枫点了点头说道：“是的，这天金霸王蝎虽然那死亡了，但是只要你的系统灵魂进入其中，我以系统融合，修补这天金霸王蝎，连他的实力依然可以修补……”

　　“由于，你的系统进入灵魂之中，并且这身躯还没有进入系统，一旦你的灵魂与之融合，生命之力都可以修补，根本就不需要复活丹，不过，若是再次死亡，就得复活丹才能复活了……这一次，是特殊情况，并非是系统之中死亡的，并且这身躯也不是你的……”

　　“我不是很明白……”沙土之灵淡淡的说着。“不过，我一切都是听你的……”

　　“人物灵魂进入系统……”“系统扫描读取成功……”“灵魂妖神之躯融合……”“融合成功……”“系统修补恢复中……”“系统修补恢复进度1%……”“修通修补恢复进度2%……”“修通修补恢复进度1%……”这土沙之灵的修补恢复进度，比天金霸王蝎的修补进度，不知道慢了多少倍了！

　　“叮！天金霸王蝎修复进度100%……”“修复成功，天金霸王蝎拥有满血满状态……一切生机恢复到最佳状况……”

　　此时，天金霸王蝎活动了起来，自己的生命之力竟然恢复了过来，并且充满了力量，不再是之前那般虚弱的状态了！

　　“枫兄弟多谢了……”说完幻化人形，就是要下跪下去。“多谢救命之恩……”

　　“霸王兄，不必如此……”陈枫连忙扶住天金霸王蝎。

　　就在这会，土沙之灵的天金霸王蝎躯体，竟然也是扭动了起来，一声咆哮，竟然是奔跑了起来。看来，他的融合修补也是完成了！

　　此时天金霸王蝎彻底傻眼了。“这是……”

　　这些天金霸王蝎的尸体，自然不是远古时期的天金霸王蝎，只是一起守护在这里，十级成熟，它们便会瓜分这一堆天金。

　　“霸王兄，我借用了一下你朋友的身躯，现在这身躯之中的是我的朋友，我让她借助这霸王蝎的身躯复活过来……”随后有些不好意思的说着。“抱歉啊！……”

　　天金霸王蝎挥了挥手说道：“不用，战斗本来就有死有伤，况且，他们也不是我朋友，都是为了天金而来的！虽都是天金霸王蝎，但不同族……”

　　随后，天金霸王蝎想了想，又是有些激动的说着。“枫兄弟，不知都，我妻子的灵魂，是不是也可以……”他内心有些激动，后面的话，都是有些说不出来了！

　　“我知道你是什么意思……”陈枫淡淡的说着。

　　天金霸王蝎有些激动的看着陈枫。“能不能行？……”期待的看着陈枫。

　　“应该可行，我试试吧！”随后又是对天金霸王蝎说道：“霸王兄，你先找一具适合的天金霸王蝎尸体吧！我要先看看你妻子的灵魂，是否可以载入系统之中……”

　　来到剩余的三个尸体之中，天金霸王蝎选择了一个雌的天金霸王蝎躯体，幸好这躯体的损坏不是很严重，若是太过严重，就没有选择了！

　　在这么多的天金霸王蝎之中，只有这一只才是雌的。既然那是自己的妻子，他总不能寻找一个雄的吧！若是让她附在雄的身躯之上，他另可陪着自己的妻子一块死掉。

　　那种不在乎性别的恋爱，也许有人能够达到，但是他却是无论如何，也是不可能达到的！

　　“霸王兄，是个好消息，你妻子的灵魂已经进入系统之中了，系统已经保住他的灵魂不散了，现在唯一要做的就是融合躯体，你选择好了吗？……”陈枫一脸带着微微的笑容问道。

　　而一边的昊刚，却是傻眼了，这才多久的时间，天金霸王蝎竟然对陈枫一点敌意都是没有了，还有，就连土沙之灵都是借助天金霸王蝎的尸体复活过来了。

　　众人都是忙得不可开交，而只有他，却是半坐在地上，抓了抓后脑勺，感觉这事情的突变，让他都是有些适应不了了！

　　他现在虽然离开了系统，但是他并没有打算要离开陈枫，他已经认定了陈枫就是老大了。虽然这次是在帮助老大，但是，想必老大定是很生气。

　　就在这会，在他的大脑之中，竟然是出现了系统的声音。“接受到系统邀请，请问是否进入系统……”陈枫在百忙之际，也是不忘丢来一个系统邀请。

　　这丫，等自己忙完了，一定要好好的教训他才是。

　　不过，随后动作有些迟疑了，糟糕……

　　“呃……”陈枫周身的蓝色火焰消失，随后整个身子倒了下去，随后便是一动不动了！看来，终于还是坚持不住了！

　　“枫小子……”此时土沙之灵正在掌控自己的新身躯，随后看到陈枫倒地，幻化人形，连忙冲击了过来。“糟糕……灵魂受损……灵魂支架……”

　　“老大这是怎么了……”此时昊刚飞空过来，看着土沙之灵幻化的人形，连忙问道。

　　土沙之灵看了看昊刚，没好气的说着。“还不是你，因为要阻止你，他燃烧了灵魂，发动身躯的支配，并非是普通的傀儡驱使之术，灵魂燃烧的天体合……”

　　“灵魂天体合？这是什么秘术……”昊刚即便是再有见识，此时此刻，也是不明白了！

　　此时，霸王蝎也是走了过来。“这灵魂天体合，应该不是什么秘术……”随后有才有些自言自语的说着。“没想到，这就是灵魂天体合……能坚持这么久，真不是一般人……”

　　土沙之灵冷冷一笑。“能击败我这个大地之灵的人，你认为会是普通人么？”

　　天金霸王蝎微微吃了一惊。“你就是大地之灵土沙之灵？”他自然知道大地之灵的可怕，他现在，越加的佩服陈枫了，这究竟是怎么样的一个强大存在？才区区天神一级的境界，竟然拥有此等实力！

　　他知道，刚才自己和陈枫的一战，其实是陈枫获得了胜利，因为他使用了妻子的力量，那并不是自己的力量，真正的自己早已经败了。

　　而当知道事情的真想之后，才知道，原来这小子真正的实力不止于此，若是能在自己的身躯之中战斗，恐怕早就只有被他秒的份儿。

　　这样可怕强大的存在，即便是在远古时期，都是找不到的！而在太古，谣传有着惊天战神的存在，不过并不知道，惊天战神的存在，是否能与这小子这般一较高下了！

　　“这灵魂天体合究竟是什么？代价是什么？……”昊刚有些愤怒的问道。

　　“代价是灵魂烟消云散……”沙土之灵，皱了皱眉头，微微的说着。

　　“靠，不会吧！……”昊刚激动的说着。“老大现在是大地之灵啊！天地不灭魂不破……”

　　天金霸王蝎也是点了点头。“的确，天地不灭魂不破，不过……”他知道，真正的大地之灵就在这里，既然大地之灵这样说了，应该有他的道理，没有人比他更加清楚大地之魂了！

　　土沙之灵叹息一声的说着。“话虽如此，不过，这灵魂天体合，是灵魂操控天地，拥有操控天地之能，能操控天地，自然是能操控自己的尸体……”随后又是看到天金霸王蝎。“你小子，算你运气好，也亏得枫小子大仁大义，当时，枫小子的灵魂，能操控天地十万里，在这十万里的天地之中，一切可在他捏手之间被摧毁掉……”


第566章 虚无本命联合大阵

　　天金霸王蝎和昊刚都是同时瞳孔收缩。“这么强悍？……”

　　土沙之灵点了点头。“大地之魂，是天敌蕴含而生，在天地不灭，但却不能操控天地，但是若是当灵魂达到要活跃到要破灭的时候，就会引发灵魂天地合，掌握操控天地的能力……即便是我，当初也无法掌握着灵魂天地合强大的杀招……”

　　“威力虽然巨大，但是要掌控天地，其实那么容易的，所以即便是大地之魂，在天地不灭，但是逆了苍天，便是天地不容，在天地之间，天地压力，会碾碎灵魂……”土沙之灵淡淡的说着。“可能是之前，你的自杀，让风小子的灵魂处于要破灭的状态，所以天地合成，救了你小子一命，但是他现在，应该是在承受天地巨力的灵魂碾碎……”

　　昊刚脸色刷的一下苍白了。“土沙大哥，有没有办法帮助老大……”

　　土沙之灵摇了摇头。“我们是无能为力的，只有依靠她自我的灵魂坚持了。”

　　昊刚脸色微微一笑。“土沙大哥，你的意思是说，老大还有机会复活过来？还有激活撑过这天地巨力的灵魂碾碎……”

　　天地之力摇了摇头说道：“难！……”随后又是说道：“想要度过这次危机，除非……”说道最后，他却是没有说了，因为他知道，那是不可能的！

　　“土沙大哥，除非怎么？你倒是说啊！……”昊刚焦急的追问。

　　“除非掌控小天神人界的天地……”土沙之灵淡淡的说着。

　　什么？掌控天地？成为天地间的主宰？天地被人掌控？这怎么可能？要知道，小天界，虽然空间没有神人界宽广，但是它的强大，几乎已经是在神界之上了，神人都是以进入到小天神界之中为梦想！

　　昊刚此时已经是惊得说不出话来了，而天金霸王蝎此时也是惊恐的说着。“不可能……”想要掌控小天神人界这绝对是不可能的，这可是天地啊！人只是天地的孕育而生的，想要掌控天地，拥有天地，这可不是一般的天人合一，已经是凌驾于天地之上了！

　　“的确，这是不可能的……”土沙之灵，此时也是淡淡的说着。掌握天地，即便是他这个无数亿亿年的沙土之灵，都是做不到的！

　　“现在怎么办？……”此时此刻，昊刚喃喃自语的说着。他知道，这一次老大，恐怕是凶多吉少了！他知道，这一次老大的灵魂处于破灭状态，并且灵魂天体合，都是为了他昊刚。是老大不想看着他杀灭自己，所以才是灵魂膨胀导致破灭状态，造成了灵魂天体合。

　　老大为了救自己，才是落得如此下场，自己真是该死啊！“老大，你一定要坚持住啊！……”此时，他已经是进入了系统之中，以系统呼喊老大，看能不能得到老大的回应，不过半天之后，却是没有任何的回应！看来，老大的灵魂是分身乏术了，现在根本是没有办法来理会他了！

　　的确，此时此刻，陈枫的灵魂虽然还没有被天地巨力给碾碎，但是到了现在，他的麻烦也是大了！灵魂承受巨大的痛苦，承受天地的巨力碾碎。

　　阵阵的刺痛，让陈枫的灵魂感到道道的扭曲，感到灵魂正在被撕裂一般。他的记忆，和思维，在此时此刻都是模糊了起来，他只知道自己一定要加持下去，一定不能让自己倒下的！

　　自己的灵魂一旦弱了，那么他就会必死无疑了，他的灵魂就会被这天地巨力给碾碎了！不能，自己还要活下去，还要成为天地至强的强者，要粉碎神秘主谋的阴谋，要和自己的妻子们会面，要成为强者，一定要成为强者！

　　陈枫在心里恶狠狠的大吼大叫，的灵魂程度虽然在破灭之时发挥动了最强的灵魂的力量，成为了灵魂天地合体的境界，但是现在灵魂天地合体境界已过，陈枫得灵魂强度，大幅度的减弱了！

　　此时此刻，他的灵魂完全是由他的意志力在支撑着自己。若是他的灵魂不能够坚持下去，那么他就永远也无法复活了，灵魂会在天地压力之中彻底的消失。

　　“坚持……住……啊！……”此时此刻，陈枫的灵魂在巨大的压力之中，已经是在不断的剥离，并且灵魂之力也是正在逐渐的减少！

　　虽然神识在迷糊之中，但是他也是感受到自己的灵魂正在逐渐的减弱，灵魂力量减弱，已经是无法阻止的了，但是他必须要保护自己，自己的神识与自己的记忆不能再灵魂力量减弱之中消失。

　　此时，这是天地能力对灵魂展开的碾碎，系统此时此刻，也是起不了多大的作用，系统正在读取资料，但是这天地之力太过强大，短时间，这资料的读取，也是无法完成，所以系统防御罩，在现在来说，根本就是起不了任何作用的！

　　将意识和记忆都是压缩，向着灵魂深处收缩叠加起来，这样一来的话，他的记忆和意识都是保存了下来，虽然灵魂减弱了，但是意识却是没有任何一点的损失！

　　不过，他这样做，只是暂时能保护自己的记忆与意识，不过，时间一长，当他强大的灵魂之力，一点一点的被抹杀掉，到最后迟早都是会被天地之力碾碎掉的！

　　在迷糊之中，一边承受着痛苦，一边一边想着办法，若是这样下去，迟早都是只有被毁灭的份儿。渐渐的，所有的灵魂之力竟然已经严重的缩水了，最后只剩下一点微弱的灵魂保留着他记忆和意识。

　　若是，在承受一波天地之力的冲击，那么他最后一层灵魂之力保护层就彻底的破碎了！

　　“不……”陈枫感受到了这最后一波的天地冲击之力，已经来临了！他知道，这一波冲击来临，那么他的灵魂保护层破碎，他的记忆和意识就没有任何的保护手段了！

　　“砰……轰隆……”最后一层的灵魂之力破碎掉，陈枫的记忆和意识，在这无形的空间之中，已经是赤果果的了！又是一道空间压力的碾碎过来，陈枫惊恐了，他的意识和记忆里怎么可能阻挡得了啊！

　　就在这时，在神识之中，他突然感受到了天地，突然像是看到了一片新的天地是的，什么天地压力的冲击波，再也是感受不出来了！难道说自己一定被天地之力碾碎了，为什么自己还有意识？

　　就在这一瞬间的变化之中，陈枫竟然发现了自己的灵魂，竟然处于在一个巨大的阵法之中，在这里神力澎湃，有着万千的神像，各种雷电交织在一起，看上去，像是雷电交织形成的地狱一般。

　　不过，在这里，像是进入一天地，让人感到是那般的渺小，但是陈枫得心里却是，没有一丝一毫的恐惧！

　　这里是？这里的景象，为什么自己感到如此的熟悉，还有这阵法之中的气息，为什么也是感到如此的熟悉，这里究竟是什么地方！？究竟是我的灵魂到了这个地方，还是我的灵魂形成了这个地方的影响，之前灵魂不是接受天地压力的碾压吗！？

　　现在究竟是怎么一个情况！？此时此刻的陈枫，完全的糊涂了，彻底的不明白了！

　　想起来了，在沉思之中，陈枫的灵魂终于想起现在自我灵魂所在的景象是哪里了！这是当初自己进入小天神人界的时候，这是神界进入小天人界的那一个大阵，他可以确定，景象差不多，气息差不多，神像差不多，神力都是差不多。

　　是神界天命大阵，当初进入这大阵被传送到小天神人界的时候，当初就感觉自己似乎领悟到了什么，当自己什么也没有领悟到的时候，自己竟然是出现了在沙漠中，并且还遇到了土沙之灵，这一切都是巧合么？

　　这一切会是巧合么？自己当初进入神界天命大阵之时，为何会有这领悟与顿悟的感觉？当时，他觉得自己掌握的虚无法则有丝丝悸动的感觉。

　　难道是虚无法则与虚无之力，与这神界天命大阵，有着密不可分的关系？陈枫开始思索这是怎么一回事？他可以肯定自己还存在这个世上，至少他的意识和记忆都还在。

　　刚才天之力对灵魂的冲击瞬间消失了，想必是受到了什么的保护。感受灵魂此时所在的景象大阵之中，陈枫就知道，一定是这神界的天命大阵拯救了自己。

　　不过，让他想不通的是，这神界天命大阵，为什么要守护自己，要保护她，他可不认为自己是这个什么神界注定的掌控者。

　　难道是！？陈枫也算是聪明，他也是大概猜测出来了！猜测出这神界天命大阵，为什么要守护自己在家最后的神识和记忆之力了！

　　不过，同时又是有些感叹，那天之力的可怕，竟然能够将他这大地之灵的大地之魂给抹杀掉！

　　在之前进入大阵之中，自己的虚无法则与虚无之力，竟然有着波动和一丝悸动，同时让他有所感悟有化为无所感悟，到了此时，他才知道，那与自己的虚无法则和虚无之力，的确是有着莫大关系的！

　　看来掌控仙界的虚无法则，虽然不能掌控神界，但是却与神界有着千丝万缕的关系！

　　既然如此，也许这就是唯一还可以反败为胜的机会就在这里了。他掌握了虚无法则，与虚无之力，他要开始进行自己的反攻，战斗再次开始。

　　不过，这次的战斗，却是与天为敌。可不是什么天金霸王蝎了！不过，陈枫即便是要与天做斗争，他依然是没有丝毫的恐惧，灵魂反而是无比的兴奋起来。

　　与天为敌又怎么样？之前，自己不也是与大地为敌么？虽然自己的大地之灵，还不算真正的大地，但至少也是大地的一部分，土沙之魂破灭，大地也会随之消失的！

　　这一次与天为敌，可不是什么天空之灵，而是真正的天，真正的雨天为敌。“哈哈哈……”陈枫得灵魂，疯狂与猖狂的大笑了起来！

　　灵魂掌控虚无法则与这大阵联系，并且施展虚无之力游走在这大阵之中，神力一道道的贯穿这里的神像，不仅如此，还启动灵魂之中的系统资料读取与数据检测，并且加以分析，而此时系统依然还在运算天力的碾压数据，陈枫也是希望能从这里面找到一些破绽出来。

　　虚无法则，想要与这神界天地大阵，取得联系，也不是那么容易的！而虚无神力，想要贯穿着一座座的天界大阵神像，也不是那么容易的！

　　千万神像，只是其中之一的神像，虚无之力都是只穿透到了一半而已！不知道要消耗多久的时间！其实陈枫哪里知道，他的最后一丝灵魂，自己的神识和记忆，都是虚无之力与天地间的神人呢姐大阵相连，启动了虚无空间之力，才阻挡下了那天之力的碾压。

　　虚无空间之力一旦释放，陈枫的灵魂所在，一切都是虚无，一切都将不存在，包括时间都在那一刻停止，而在神界启动虚无之力，就必须要神人界的大阵，才可以启动，毕竟这可不是在仙界，所以需要启动虚无大阵，也是需要阵法借助的。

　　这一次，是虚无法则与虚无之力在无形之中拯救了他一命，同样因为借助了小天神人界的大阵为大阵支撑点，所以陈枫在虚无之中，灵魂已经是来到了神界天命这大阵之中了！

　　能够作为虚无法则的支撑点，来保护他的灵魂不被天力碾碎，陈枫知道这神界天命大阵一点也不简单。也许，这神界天命大阵，就是统管整个神界的根源。

　　的确，陈枫的猜测一点也没有错，这神界天命大阵，并不是表面上一个大阵那么简单的！与凡界的世界之轮，与仙界的虚无法则虚无之力都是一样的，是世界之中的掌控根源。

　　很明显，这神界天命大阵应该就是掌控神界的根源了！只是，这掌控神界的根源，并不是表面上那么简单的！非常的复杂，这神界本命大阵，即便是能够掌握了，也不能够真正的掌握整个神界，因为，这只是其中的一部分而已！

　　这神界本命大阵，掌握的根源，似乎只是神人界和这小天神人界！并不是真正的整个神界！

　　当然，要掌握这个神界本命大阵，也不是那么容易的！掌控世界几乎是不可能的！要是能够掌控，这神界的天命大阵，在神宫之中，在传送宫殿之中，在众目睽睽之中，恐怕早就已经被找空了！

　　天地之阵，自然阵法的根源，其实能够掌控的，掌控就是掌控世界，即便是真正的给你掌控，恐怕也是无法掌控得了，但是掌控世界所承受的灵魂冲击和压力，就是不是世间一切灵魂能够承受得了的！即便是大地之灵，像陈枫这样的大地之魂，都是承受不下来的！

　　毕竟，要得到多么强大的力量，首先自身就得承受多么大的负担！陈枫的灵魂，就是在这天之力的碾压下，溃败成为了这个样子，若是真正要掌控这个神界的世界，恐怕灵魂也是承受不住要掌控天地所带来的灵魂压力！想要支配一个世界，所需要的灵魂力度，也是不小的！

　　更何况，这神界天命大阵，就是天地，要将大这阵归为己有，即便是陈枫，也是知道谈何容易的！再加上，他现在只是剩下了神识和记忆，对于这神界的掌控，他现在根本就是没有任何想法的。

　　现在，可是不能够浪费时间了，去贪心掌控这神界本命大阵，还不如想想，自己如何去渡过这次危机才是重要的事情！想那些，对于现在的自己来说，一点都是不现实的！

　　在这里，时间已经被禁止了，但是一人拿不能浪费时间，所不定，这虚无空间无法支持了，到时候直接面临的就是脱离这阵法，又要面临着阵阵的天之力碾碎灵魂。

　　不断的查询系统，系统数据不断的分析着，不过还要一定的时间，才会分析出来一定的数据来。所以，在这一刻，希望这虚无大阵与神界天命大阵的联合，能够坚持得久一点！

　　终于，一个神像被虚无之力穿透过了，一穿透虚无之力之后，陈枫就是感觉自己与现在形成的虚无大阵关系似乎更加的额密切了，虚无大阵是由神界本命大阵支撑着的，所以陈枫贯穿神像了，对于神界本命大阵或是虚无大阵，都是有着一种说不出的关系。

　　陈枫明白，想要让这两大防御大阵，起到更加保护自己的作用，自己就必须得多多的以虚无之力穿透这些千万的神像。

　　神像这么多，要将所有的都穿透，几乎是不可能的！不过，陈枫发现，穿透一个巨大神像之后，穿透下一个神像的速度，至少要加速一倍，每穿透一个，下一个神像的穿透速度就会加倍！

　　所以，只要神像穿透得越多，这速度将会越来越快！当然，到目前为止，陈枫穿透神像的速度依然很慢。


第567章 十万神像，虚无穿透

　　虽然在这大阵之中，没有时间概念，但是在大阵之外，就不知道这大阵能够坚持多久了，也不知道能保护他多久了！

　　虚无之力穿透神像，这至少能够带给他大阵的支撑更久的时间！只要时间越久，那么他的系统就可以分析出更多的资料与数据，到时候系统形成的灵魂保护屏障，所不一定还能保住自己也是说不一定的！

　　看来，在关键时候，系统也是起到了非常至关紧要的作用！陈枫此时此刻，可没有理会系统方面的问题，这系统也不用理会，他可是自我运行的，根本就不需要陈枫去操心。所以，智能化就是智能化，真是无比的先进啊！

　　这会，陈枫一心一意，都是投入到了虚无之力穿透神像之中了！此时此刻，他已经穿透了足足五个神像，在这里没有时间概念，他也不知都，时间过去了多久，不过在这里，他可以分心二用，磨练自己的灵魂，在这里灵魂生长的速度，会随着穿透神像的个数来翻倍，一个神像翻倍一倍。

　　在这里，强化自我的灵魂力量，是非常好的一个地方，自己现在的灵魂力量非常的弱，能够在这里强化自己的灵魂之力，自然是最好不过的一件事情了！

　　虚无之力穿透这神像的好处，对于他来，目前他知道的好处，都是不少了。能暂时保住自己的灵魂备受天力碾碎，能够让系统有着足够的时间，去分析这天力的力量攻击的能源与细节的一些数据，并且，系统依然可以对着神界天命大阵与这虚无大阵之间的关系，进行一些调查，相信知道结果，对于他来说，都是非常有作用的！

　　并且，最只要的是，灵魂还可以再次强大起来，这可是一箭几雕的没事，他做起来，自然那是用心得不了，真担心一不小心，就出什么错了！

　　随着虚无之力穿透的神像越来越多，陈枫穿透神像的速度，也是越来越快了！现在他足足已经虚无之力穿透了白鸽巨大的神像，而现在的速度，也是比之前穿透第一个神像的时候，可是快了无数倍了！并且，灵魂也是在不断的增长着。

　　若是灵魂继续生长一段时间，他之前被碾碎的灵魂，就能够补回来了！这让陈枫自己都是感到无比的震惊，他没想到，在两个大阵的重叠之中，这灵魂的之力的生长，竟然如此的恐怖，已经快速到了一种令人发指的恐怖速度了！

　　即便是已经穿透了上百个神像，但是这里的神像依然还有很多，成千上万的神像，即便是现在穿透的速度加快了很多，但是陈枫依然是感到，不知都什么时候，才能将这些神像穿透完毕！

　　这里的神像，以系统读取计算了一下，一共是有着足足十万神像，这数量的确是一族恐怖的数字啊！十万座巨大无比，拥有巨大力量的神像，这十万座神像的力量，若是能够拥有，的确是能够拥有一个世界的力量，拥有镇压世界的力量，拥有镇压神界一切的力量。

　　陈枫暗自的有些咂舌，这十万座神像，即便是以虚无之力穿透，都是这么的困难，若是想要掌控这十万座神像的神力，那真是痴人说梦话啊！

　　这十万座神像，根据系统的现实，一个分为了十个品质，每一万个神像就有一个品质，而这里一共是有着十万个神像，那么也就是说这了，有着十个神像的品质！

　　陈枫是万万没有想到，没有想到这神像竟然也是有着品质的。而根据系统查询与读取分析出来的数据，这每一个品质的神像，想要虚无之力穿透，其难度都是不相同的！

　　例如，这神像品质是一品到十品，将一品设定为最低品，十品为最高品。虚无之力穿透神界的时间，第一个一品神像的外界时间设定在一百天，第二个神像就设定为五十天了，第三个神像就是二十五天的时间，神像穿透的时间，以此类推。

　　而到了二品神像的第一个神像，又是将重新回归原位，成为一百天的时间！案后，之后又是以此类推，到了第三品，直到之后的无数品都是这样的！

　　当然，需要了多少时间，陈枫是不知道的，他只是知道，时间过去了很久很久！

　　陈枫现在有些崩溃了，感觉自己是那么的无力，无能为力啊！足足十万个神像，十个品质，每个品质一万，自己现在穿透的最低品质足足一百个，他都是感觉在这里的岁月，已经过去了很久很久了！

　　若是将这些神像都是以习武之力穿透了，这不知都需要多久的时间，虽然那在外界，时间对于这空间来说是静止的，但是在这空间之中的陈枫，他的神识与灵魂，能感到非常悠久的时间！

　　虽然现在神力渗透神像的速度越来越快，但是陈枫知道，这是一个漫长的道路！不过，即便是再怎么漫长的道路，再怎么艰辛与幸苦，这事情都是必须要去做的！

　　在系统没有彻底读取出数据，没有相应的对策，他就必须一直的以虚无之力来穿透神像，只有这样，才能够保持双双大阵叠加对他的神识与灵魂的保护。

　　所以，陈枫想要活下去，就必须得每日每月，不停的不休息的以虚无之力穿透下去，否则的话，后果自然是非常严重的！不过，值得欣慰的就是，穿透神像越多，灵魂之力的生长就越快，每穿透一个神像，灵魂之力就会疯涨一段时间的！

　　当虚无之灵穿透千个神像的时候，陈枫现在虚无之力穿透神像的速度，已经是达到了飞速的程度了！当然，他也是知道，自己现在穿透的速度虽然很快，但是这一品的神像，一旦被穿透完毕，面临二品的神像穿透，速度会更加的缓慢了！

　　穿透二品第一个神像的时候，应该比穿透一品第一个神像的时候还要慢，其穿透的过程，又要从头开始了！不过，他现在的灵魂之力，已经在穿透之中强大了很多。

　　而神界本命大阵，与虚无法则形成的虚无大阵，也是更加的密切了，现在至少能够保证他的生命安全了！而系统方面，数据读取虽然还没有完成，但是运行的工作，也算是顺利的，并没有受到什么阻碍，陈枫计算了一下，发现若是将一品的一万个神像，都是穿透了，那么他的灵魂之力，又会恢复到之前大地之魂那般的强大了！

　　穿透一万一品，就能够彻底的恢复曾经的灵魂强度，他不知道，自己若是将二品一万个神像以虚无之力穿透了，不知都，自己的灵魂之力，会强大到怎么样的一个程度了！

　　若是十品十万神像都是穿透，陈枫真是不敢相信，这的灵魂会达到怎么样的一个程度了！不过，他能不能在这里，穿透二品一万个神像他都是不知道，不过，他会尽自己最大的努力，在这里，尽量多以虚无之力，多穿透一些神像。

　　毕竟，穿透的神像越多，对于他的好处来说，也是越多的！

　　在艰辛万苦之中，陈枫终于完成了他计划的第一部分了，将一品的一万个神像以虚无之力穿透了！他曾经被天力碾碎的灵魂，也是被修补了回来！

　　虚无大阵与神界本命大阵，似乎也是更加的紧密了，两者之间，相互有着不可分割的密切关系一般。陈枫现在知道了，只要自己穿透的神像越多，本命大阵与虚无大阵的连接就会更加的紧密，这样一来，自己的灵魂就会得到更加牢固的保护。

　　天力的碾碎，根本就是伤害不了他的了！知道了这一点，陈枫现在可是将一切的心思都是放在了虚无之力穿透神像这上面了，他现在唯一的工作就是这个了！

　　的确，这一万个一品的神像被穿透之后，开始穿透这二品的神像，这速度竟然真的比一品第一个神像穿透的速度还要慢。

　　二品神像虽然穿透的速度慢了很多，但是过程还算比较顺利，至少虚无大阵与天命大阵目前还在联合，并没有分开，一旦这两大阵法分开，陈枫得灵魂与神识，也就暴露出来，那么他就要重新面对天力对灵魂之力的碾压！

　　顺利将二品一万神像以虚无之力穿透之后，开始穿透第三品神像的时候，陈枫发现了一个可怕的问题，至少对于他来说，是一个可怕的问题，因为陈枫发现，这虚无大阵，与神界本命大阵，会随着这空间的时间而逐渐的分离，唯一让他们继续连接在一起的办法，就是不断的以虚无之力来穿透神像。

　　神像穿透得越多，那么两两大阵联合的时间就越久！

　　而现在，陈枫发现，即便是开始穿透三品神像的时候，这两两大阵都是有着一丝丝松动的迹象，所以他开始担心起来了！

　　虽然灵魂力在断的壮大，但是这并不能让他安心，即便是灵魂之力再怎么强大，到最后，若是没有两两大阵联合的保护，他的灵魂之力，都会被天力一点点的碾碎掉。

　　将二品一万神像穿透之后，陈枫发现自己的灵魂足足强大了一倍，第三品神像穿透完毕，灵魂强大翻两倍，四品神像穿透完毕，在三品神像的基础上强大的三倍，以此类推，陈枫才绵长的岁月之中，已经是穿透了足足六品的神像，他的灵魂在五品的基础之上，足足翻了五倍。

　　灵魂力度，比之前强大了，都不知道是多少的数倍了！不过灵魂再怎么强大，他都知道，这一切对于现在的他来说，并没有多大的作用。

　　双双大阵，一旦解体，他的灵魂之力再怎么强大，也是无法与天之力对抗的！

　　坚持住，双双大阵一定要坚持住，而自己也必须尽快以虚无之力穿透更多的神像。现在，陈枫已经开始穿透神像第七品了，希望穿透七品神像之后，能够让这双双大阵的松动迹象减弱！

　　不过，当穿透到第八品神像的时候，这松动的迹象依然是没有能够减弱一点，反而这松动的迹象，也是越来越弱！直到穿透第九品的时候，这种迹象依然是没有改变一点。

　　陈枫此时此刻，也是越来越担心了这个问题了！他现在把一切的希望都是寄托在了第十品的神像之上了。一旦将一万十品的神像彻底穿透，这里十万神像都被虚无之力穿透了！所以，陈枫希望这个能够让双双大阵的分离减弱，这也是他最后的机会了。

　　这双双大阵的分离，也是越来越明显了！他感受到这双双大阵，很快就要分离了！此时此刻，他的灵魂已经无比强大，他发现了一个问题，只要自我的灵魂虚无之力融合，那么穿透神像的速度很加快不少。为了节省时间，所以，陈枫也是疯狂运用自己已经无比强大的灵魂能力。

　　灵魂精神与虚无之力融合，穿透的速度也是不断加快，一个个的十品神像，被他的虚无之力穿透。最重要的时刻已经到来，双双大阵也是已经开始分离，陈枫若是还有身躯的话，此时冷汗恐怕都是要直流了，他能深刻的感受到双双大阵正在开始分离。

　　“糟糕……”陈枫一边穿透神像，一边心惊不已，这样下去，铁定完蛋了！此时此刻，他已经感受到双双大阵，即可就要彻底的分离了，他已经感受到了天力的强度了，这天力，似乎正要向他发起新的攻击了！当双双大阵彻底分离，陈枫就要面对天力的正面轰击了！

　　“啊！……呃……”陈枫的灵魂，彻底的咆哮了起来，虚无神魂之力，一个个的穿透神像，速度快到令人发指，像是立起的砖块，被一个个的推到。

　　一定要赶上，一定要赶上。“不……”此时此刻，陈枫已经感受到双双大阵已经分离，而他正在穿透十品神像的最后一个神像，也是这里十万神像的最后一个神像。

　　不过这一切，都已经是太晚了，双双大阵已经开始分离，十万神像，正在以飞速的速度一个个的消失，一品神像，在转眼之间就已经彻底的消失，接下来就是二品神像的消失。

　　陈枫得灵魂里，已经是在承受天力的冲击。不过还好，灵魂足够强大，暂时还能够抵挡这天力的冲击，不过灵魂之力也是受到了强大的冲击。

　　不过神识分离，即便是神魂在动荡的时候，陈枫依然是坚持这虚无神魂之力对神像的穿透。此时此刻，五品神像已经消失，接着是六品神像的消失。

　　双双大阵也是开始彻底的分离了，陈枫已经感受不到双双大阵有着丝毫的连接，自己的灵魂，竟然受到无形的压力，正在将他的灵魂与最后一尊神像牵拉分离开。

　　陈枫坚持着各方面的压力，奋力的穿透最后一尊神像，他现在唯一的希望，也就只有在这最后紧要的关头将这一尊神像穿透，不过，他本人也是不知道，若最后这一尊神像，真正的被穿透了，是不是就能够真正的将自己拯救了！

　　第八品神像已经消失，灵魂牵扯与神像分离的强度，也是越来越大了！“坚持住……啊！……混蛋……哥……我……拼了……”

　　陈枫得灵魂，在这最后危机的时刻，竟然是燃烧起熊熊的斗火之焰了！在虚无的空间，与神界天命大阵之中，在天力冲击之下，灵魂竟然化为了灵魂火焰。

　　这是彻底的灵魂燃烧，一般斗火之焰的燃烧，都是需要借助身躯阻止的依靠来燃烧，想这种纯粹的燃烧，几乎是不可能的！灵魂的燃烧，燃烧之后，灵魂就彻底的不存在了！

　　记忆与神识，以系统形成保护层，在灵魂火焰的最深处收到保护，不过这系统的灵魂层保护能够坚持多久，就是不得而知的了！

　　这种前所未有的在神界天命大阵与虚无大阵和天力之中燃烧出的火焰，让陈枫感受到自我似乎在消失，感觉自我在离开这个世界，但是他的神识却是清楚的明白一切，似乎有感受到自己与这个世界，有着不可分割的关系。

　　自己掌握了虚无法则，在这一刻，虚无法则似乎更近一步了！似乎，在灵魂深处，消失的神像，似乎出现在了他的灵魂火焰之中。

　　十品神像在一个个的消失，当最后一个十品神像的时候，陈枫也是在最危机的关头，刚好将这十品神像给穿透过。虚无之力一穿透，这最后一个十品神像就是消失了！

　　神界天命大阵已经感受不到，所有神像也是消失，不过还好的虚无大阵还与他的灵魂紧紧的相连在一起，毕竟这虚无大阵，是他灵魂掌握的虚无法则形成的！

　　灵魂火焰在虚无大阵的阵眼之中，整个虚无大阵，已经与陈枫的额灵魂彻底融合了，在虚无大阵之外，万千的天力冲击之力不断的侵袭过来，犹如潮水泛滥成灾一般。


第568章 灵魂极限

　　不过虚无大阵，犹如是雷泽的沼泽地一般，万千灵魂的雷电闪烁，火焰焚烧，灵魂雷电与魂火组织成了一道道的防线与天力对抗。

　　不过天力就是天力，这里不是仙界，这里是神界，灵魂雷电火焰与虚无之力，被这天力一道道的击碎，防线也是一道道的破碎。

　　而就在虚无大阵与灵魂雷电火海防御道道破碎的时候，陈枫竟然惊奇的发现，虽然神界本命大阵，已经与虚无大阵彻底的分离，自己已经没有在神界虚无大阵之中了，但是在他的灵魂深处，竟然是发现了一个个出现的神界本命大阵的神像。

　　这是怎么回事？这神界本命大阵的神像，怎么会一个个的出现在自己的灵魂之中？首先出现的是一品神像，这些神像，与自己之前穿透的神像，根本就是一模一样的。所以，陈枫可以确定，这就是神界本命大阵之中的十万神像。

　　不过，唯一有些区别的就是，这神像似乎不是神像的本体，当然，神界本命大阵也没有再次出现，出现的只是这十万蹲本命神像而已。

　　足足十万蹲本命神像，从一品到十品，都是出现了！一个神人，一般都是只能拥有一尊神像而已，拥有两尊已经是很了不得了！

　　当然，也有神人之中的大能，能够拥有三四五六蹲神像，在此之前，陈枫也只是拥有这具一蹲的本命神像而已。

　　但是现在不同了，足足多了十万蹲本命神像，当然陈枫知道，这其实是神界的十万蹲本命神像，是属于神人界，准确来说，是属于神人界，和小天神人界的本命神像。

　　一天地，竟然拥有十万个本命神像，这是何等的气势磅礴啊！陈枫自己也是不知道，这十万尊本命神像的虚影，怎么会出现在自己的灵魂之中。

　　陈枫知道，这并不是神界本命大阵之中的十万本命神像本体，但是感觉上，这十万神像并非是本命神像虚体那么简单的！

　　在灵魂之中，十万神像的耸立，竟然是阻挡了天力的冲击，天力对灵魂的冲击，竟然对他的灵魂在也起不到丝毫的伤害作用。一切的天力冲击，都是被这神像阻挡了下来。

　　看来自己最后的努力没有白费，总算是自己将自己救了下来。

　　而此时此刻，在外界，天地变色风卷残云，昊刚，刑天与天金霸王蝎还要土沙之灵，都是大吃一惊。在乌云密布的雷电闪烁的高空之上，此时一尊一尊的神像竟然凭空出现。

　　每一尊的神像出现，天地之间的神力都是澎湃的涌现，飞沙走石，众人都是连双眼都是睁不开了！顿时，漫天都是无数的神像耸立在高空之中，足足有着十万尊的神像出现。

　　十万尊的神像出现，仿佛在整个高空形成了一个神像大阵，在高空之中，电光交织，像是将每一尊神像都是连接了起来。

　　十万尊神像，每一尊都是发出了沉闷的声音，像是在念着什么密文一般，十万梵音响起，众人都是感觉自己处在了声音的世间之中。

　　在十万的梵音之中，天地之间，出现了各种密文的声音出现。

　　众人看到十万尊的神像，听着十万的梵音，看着万千的雷电交织，众人感觉自己在这天地之中是那么的渺小，是微不足道的存在。

　　“这是……”天金霸王蝎幻化成为人形的土沙之灵，此时此刻，震惊的合不拢嘴来。“是……是天敌神像……真是天地神像……十万天地神像……”

　　“轰隆隆……”顿时，整个高空，在十万神像之上，竟然都是燃烧起了蓝色的斗火之焰，斗火之焰的燃烧，让天地都是变得蓝色一片。

　　在脸色天地之中，时而犹如冰封，时而犹如火焰之中一般。

　　“天地神像，十万神像？……”昊刚即便是再怎么见识，也是有他不知道的事情。“天地亦有神像，十万之多？……”

　　站立在一旁的土沙之灵暗暗的点着头。“没错，天地之间，也有神像，这是天地自然神像，这是自然之像，可以化为任何形态，乃至虚无……”

　　不过虽然，最让这土沙之灵吃惊的是。“灵魂诡异，神像统管……这怎么可能……枫小子他……”

　　“土沙大哥……”此时昊刚连忙问道：“老大他怎么了？……”

　　“不了啊！……”随后土沙之灵之向了不断诡变的高空说道：“你们看，天地异变，十万魂像，新的天地，新的世界将形成……”

　　“什么？……”众人都是惊恐吃惊的说着，同样他们也是相信土沙之灵所说的话，要知道，他曾经可是大地之灵，可是天地孕育而生的！

　　“没想到啊！枫小子竟然掌控虚无法则，拥有了十万神像的虚体统管，灵魂与之合一，现在虽然不是真正的天地之灵，但是天地之中已经有着他的一席之地了，即便是天力，也是对他无可奈何了，他已经不像是与我们一样了，他的灵魂，能与天地抗衡，与天力为敌，已经不是我们这样渺小存在科比了……”土沙之灵淡淡的说着。

　　昊刚脸上一喜。“土沙大哥，你的意思是说，老大的灵魂，不会被天力给碾碎了……”

　　土沙之灵点了点头。“的确如此……”随后又是补充说道：“天的灵魂，与十万神像的第二神体融合，他有机会掌控神界本命大阵中的十万本命神像……”

　　“神像第二体？……”现在即便是连远古时期的天金霸王蝎，都是不了解了！

　　“天地神像，并不是只有表面的一尊而已，一尊神像分为了外部和内部，外部就是真正的本命神像，也就是神界本命大阵之中本体的十万神像，而内部就是神像的第二体，给人的感觉它只是一个虚体，但是它本身也是真正的神像本体。

　　第二神像与第一本命神像是息息相关相关的，相互之间任何一体都是不能够消失得，第一体简单来说是神界的本命神像，第二体就是所谓本命的天命。现在陈枫的灵魂已经与第二神像天命融合，简单来说，他的灵魂就是十万本命神像，只要十万本命是神像存在，他的灵魂就是不破不灭。”

　　这会昊刚连忙插嘴问道：“若是神界本命神像破碎，老大的灵魂也会跟着消失破碎掉吗？”

　　土沙之灵点了点头说道：“理论上是这样的，但是神界本命神像，是神人与小天神人界的本体，它是与天地共同存在的，除非没有了神人界与小天神人界，本命神像才会有消失的一天。”

　　听到土沙之灵说到这里，众人都是心惊胆战了，此时此刻的，陈枫得灵魂，究竟强大到了怎么样的一个程度了！？

　　“土沙大哥，我怎么还不能与老大取得联系啊！老大究竟有没有事啊！？”昊刚以系统，柄不能与陈枫取得联系，此时此刻，他也是担心了起来。虽然土沙之灵说了，陈枫的灵魂，到现在，几乎已经是不破不灭了，在天地之间，只要天地在，就是不破不灭。

　　但是一直都是没有与老大联系上，他心里一直都是不可能放心下来的！

　　“理论上，陈枫小子已经没事了，若是有事，我们所在的天地同样有事了，不过真正的有没有事，我也不敢确定……”土沙之灵也会死不敢保证的说着，毕竟天地之间的变化，虽也是说不清楚了，谁也不能肯定天地之间的变化。

　　此时此刻，众人只有等待。昊刚是众人之中最心急的一个，刑天也是焦急万分，没有了陈枫，他根本就别想触摸到那道神秘的大门，难道继续成为神魔界的第一战魔？成为神魔界的第一战魔，现在已经不是他所追求的！

　　天金霸王蝎，此时此刻，与自己的妻子，已经团结，他自然是希望陈枫能够活着。

　　而沙土之灵，却是不希望陈枫死掉，他得到了重生，虽然已经不在是沙土之灵，但是他希望能够与陈枫并肩作战，只要有了陈枫，他知道，自己一定能够有着比曾经是沙土之灵还要强的成就，能站立在属于自己的巅峰。

　　与陈枫，它沙土之灵可谓是不打不相识，因为一战英雄惜英雄。

　　此时此刻，陈枫的灵魂处于虚无大阵之中，可以说，他的灵魂已经不在这世间，但是又在这世间。现在的情况，与土沙之灵所说，几乎是大同小异的！他的灵魂，的确是与神界天命大阵之中十万神像的第二体进行了融合，他现在的灵魂，就是第二体的十万神像，第二体的十万神像也就是他的灵魂。

　　天命所归，十万本命附魂，威力自然是不穷无尽的！

　　他的灵魂，与神人界之中的神界本命大阵，现在已经是紧密的联系在了一起。陈枫现在的灵魂，唯一与沙土之灵述说不同的是，他的灵魂还没有真正的完成融合。

　　目前还正在融合当中，也是融合的最关键时刻，陈枫能不能保存自己的灵魂，能不能真正的活下来，就看这一次的融合了。这次的融合，并不是第二天地神像体没有融合完毕。

　　而是因为受到了天力对灵魂的碾压，所以，此时此刻陈枫的灵魂神像大阵形成了自我意识的反抗，晶石要融合攻击力极强的天力，想将天力与之融合。

　　这倒不是陈枫想要融合，而是灵魂神像大阵的自我反击融合，他根本就是控制不了的！想要融合天力，这可是非常危险的，这可是天地之间的力量。

　　天地之力，分别包括了天力与地力，之前土沙之灵的大地之灵蕴含的就是地力，当然，那只是地力的一部分而已，并不是全部的地力。

　　而陈枫这次承受的天力攻击，是完整的天力，所以他融合的也是完整的天力，陈枫得灵魂是大地之魂，所以在融合的时候，部分的地力也是引动，与天力混淆，竟然引动了天地之间完整的地力加入了战团。天地本是一体，所以陈枫现在要融合的是天地之力。

　　不是什么单一的地力也不是单一的天力，因为陈枫大地之魂蕴含的地力是不完整的，所以天地之力融合在一，对他的灵魂进行了超强得了天地合力反击。

　　此时此刻，陈枫就像是一个贪吃的人，进入虎狼猛兽的群体里，自己还没有吃到美味的鲜肉，自己就已经先被撕裂吃掉了！

　　陈枫得灵魂承受到了强烈的冲击，此时此刻，他感到灵魂无比的混乱，若不是有着大地的土之魂清醒自己整体灵魂，加上灵魂虚无神像火焰大阵，恐怕他早就已经坚持不下了！

　　陈枫知道，自己要霸道的强行融合着天地之力，这根本就是不可能的。他必须要施展一些计谋才行，十万神像在虚无空间之中分别移开开，距离相隔较远。

　　由于自己的灵魂就是神像，所以这天地之力攻击的目标就是这神像了！

　　十万尊神像，这天地之力也是分成了十万份，这攻击力度也是大大减小了，陈枫有着系统的防御罩，勉强还能够坚持下来，但是系统防御罩坚持得时间也是有限度的，并不能长时间坚持下去。

　　在忍受着灵魂承受冲击的痛苦之中，陈枫一个一个的神像以自己不完整的地力来引导攻击神像完整的地力，引导一部分之后，加入系统融合的吞噬功能，将攻击神像的完整地力，融合进入自己不完整的地力之中，这样，这部分攻击他灵魂的完整地力也就被他融合了！

　　以各个击破的方式，融合每一个神像攻击的地力，虽然这样的速度很慢，但是至少有了解决的方案了，少一点地力攻击，所承受的攻击，也就小一份了！并且，还在壮大自我完整的地力。

　　一旦自己将所有的完整地力都融为自己所有，那么对抗天力与融合天力，也就更加容易得多了！

　　少一分完整的地力攻击，陈枫灵魂与系统的压力，就会减少一分，但即便是这样，承受的时间，也不可能太长的！所以，陈枫抓紧时间，不断的加快自己引导与融合的速度，地力强大一份，就施展更强一份的融合能力。

　　灵魂爆发施展的程度，基本上一直都是处于巅峰状态之中，并且不断的突破极限，灵魂极限的突破，这即便是在神界，恐怕都是闻所未闻的！

　　此时此刻，陈枫尸体的周身，蓝色有些灰黑的灵魂之火燃烧着，随后，在黑蓝色的火焰之外，又是燃烧出一层火焰，一层一层的额火焰燃烧出来，消失火焰在产子一般，火焰诞生出火焰。

　　天金霸王蝎与土沙之灵都是大吃一惊。“灵魂极限……”

　　此时昊刚都是惊得合不拢嘴了。“靠！已经十八层灵魂极限突破了，这是……真的还是假的……不会吧！……”一脸难以置信难以相信的样子，眼珠子都是快要瞪出来了！

　　“真是十八层极限灵魂突破……”此时天金霸王蝎也是咂舌了！灵魂之力每一次极限突破，就会是一倍的灵魂强度提成，这十八倍的灵魂强度提成，这枫小子的灵魂在对付什么，竟然需要这么强的灵魂之力强度来抵抗！？

　　“情况有些不妙……”看到再次出现的灵魂火焰层，此时土沙之灵若有所思的说着。

　　昊刚自然注意到了土沙之灵所说的话。“土沙大哥，你知道这是什么情况？”此时此刻的土沙之灵点了点头。“看来，天力依然没有放弃对枫小子灵魂的碾压，还在攻击，枫小子有土沙之魂，想必也是引来了地力，由于不是完整的地力，所以天地合力，枫小子在爆发之中，在顽强抵抗之中，才能够爆发出如此无数次的灵魂极限……”

　　土沙之灵一边担心陈枫无法承受，一边暗暗咂舌的佩服陈枫，竟然到现在能够爆发出二十层了灵魂极限，若是当初的他，恐怕最多也只能爆发出几层灵魂极限吧！

　　随后土沙之灵又是说道：“现在的情况非常的危机，若是枫小子不能够继续爆发灵魂极限，那么等待他的就只有灭亡……”

　　昊刚大吃一惊。“什么？……这……”随后又是问道：“土沙大哥，你知不知道，老大现在能够爆发出多少次灵魂极限……”他现在知道，一旦陈枫不能够爆发灵魂极限，那么下场就是灭亡了！

　　土沙之灵有些叹息的摇了摇头。“我不知道风小子能够爆发出多少次灵魂极限，但是我自己，最多能够爆发出五六次灵魂极限，绝不可能超过十次灵魂极限。”

　　随后又是说道：“现在，枫小子，已经达到了三十次灵魂极限了，已经远远的超越了我的灵魂极限了，接下来，能达到几次灵魂极限，谁也不知道，不过，一层火焰，就是一次极限，你可以算算……”

　　此时此刻，昊刚计算了一下，已经达到了三十三次灵魂极限了。在陈枫没有灵魂的尸体之上，竟然叠起了一层层的火焰，火焰层像是叠加起来的一个火焰高塔。


第569章 九转神丹

　　“已经六十六层火焰了，六十六次灵魂极限，六十六倍的灵魂之力强度……”此时天金霸王蝎咂舌的感叹道：“不知道枫小兄弟现在能不能与天地之力抗衡了……”

　　在一旁的母天金霸王蝎也是一脸动容，她知道，是这个叫陈枫得兄弟救了她，他很想感谢他，同样也不希望他有事！

　　听了天金霸王蝎的话，沙土之灵有些叹息的摇着头。“六十六层灵魂或岩层，六十六次灵魂极限，六十六倍灵魂强度，还远远不够……”

　　此时昊刚动容了。“六十六倍都还不行，究竟需要多少倍才行？……”

　　“九十九层，需要九十九次的灵魂极限，九九归一，只要达到了九十九次极限灵魂极限突破，灵魂强度就不止是就是九倍了，那已经是天地灵魂了，完全有着融合天地之力的实力了……”土沙之灵一边观察着火焰层的增长，一边说着。

　　“土沙大哥，老大有没有能力达到九十九次灵魂极限，能不能达到灵魂九九之变……”昊刚连忙的追问着，对于这方面，他并没有土沙之灵精通。

　　土沙之灵叹息一声。“这个我也不知道，只有看枫小子的灵魂意志够不够坚强了！……”

　　此时此刻，众人都是提心吊胆的，心中燃烧着热血的火焰在呐喊，希望这火焰一层层的增加，希望陈枫得灵魂意志能够坚持下去。

　　“哈哈哈……”在虚无灵魂神像火海大阵之中，陈枫疯狂的大笑起来，此时在大阵周围的灵魂火焰层，一共是有着足足九十层了，感受到自己的灵魂无比的强大，不过灵魂也感到很是疲惫。

　　想要再次达到灵魂的极限，已经是非常的困难了，不过陈枫知道自己还不能倒下，现在已经融合炼化了十万神像之中的地力了！他拥有了真正的地力，拥有了完整的地力。

　　“大地之力，助我灵魂之火……”在疯狂笑声之中，陈枫已经是咆哮了起来。现在只剩下了地力了，已经是不足为惧了！

　　“轰……”在虚无的空间之中，巨大的声音传来，这是灵魂的震动。“十万神像之力释放。”“灵魂九七九八九九之力爆发……”“虚无大阵，法则掌控……”“大地之力铸我灵魂金身不破……”在虚无之中，陈枫得声音犹如洪钟爆破一般。

　　在虚无大阵之中，灵魂形成了身躯，形成了陈枫的模样。这是灵魂形成的灵魂躯体。大手一挥，十万神像动荡起来，在周身，层层火焰燃烧，足足九十九的火焰层包裹。

　　“天地灵魂……天力为我臣服……”怒吼之下，地力包裹神力，十万神像镇压，火海包围……

　　此时此刻的地力，在陈枫彻底的爆发之中，已经是显得那么的苍白无力，它已经无法反抗了，只有被陈枫慢慢的吞噬掉！

　　而陈枫，在狂暴之中吞噬了天力。此时，灵魂是天敌之魂，力量是天地之力，神人界与小天神人界，都是在他的掌控之中。

　　现在的他，他的灵魂就是神人界与小天神人界的主宰。只要自己的灵魂融入身躯之中，只要自己的灵魂借助自己的身躯复活过来，他要强大到什么程度，连自己都是不知道，不过作为神人界的主宰，挥手之间，十万大山移动，十万海洋颠倒，天地斗转都是可能的！

　　九十九层的灵魂极限突破，九九归一灵魂，所拥有的天地魂魄，这自然不是盖的！天地灵魂，天地之力，陈枫这一次所得到的好处，可谓是来到神界得到最大的一次机遇，也是一次最大的奇遇。

　　在这一刻，陈枫只要一个感应，就能够感应到神人界与小天神人界连接的神界本命大阵，在逐渐之中，他也是能够自我感应能够掌控这神界的天地之力。

　　在这一刻，虽然不是整个神界的掌控者，但是他至少是神人界和小天神人界的掌控者。

　　陈枫将自我的灵魂融入到了自己的身躯之中，拥有天地之魂，陈枫想要融合，现在已经是轻而易举的事情了！即便是将灵魂如入天地之中，以天地为自己的躯体都是可以的！

　　“灵魂载入躯体之中……”“灵魂载入成功……”此时此刻，灵魂已经融合进入了身躯之中了，现在陈枫已经已经成为了天地掌控，想要复活，吸取天地之力产生生命之力来蕴含自己的躯体，这已经是轻而易举的事情了！

　　不过，他现在并没有复活自己，因为他需要的是九转复活丹复活自己的躯体，让自己的身躯在九转复活丹之中进行九转晋升。

　　能强大自己身躯的可能性，陈枫自然是不会放弃的。虽然现在灵魂已经达到了神人界的主宰程度，但是身躯与灵魂的匹配，还是远远不够的。

　　虽然可以吸取天地之力来淬炼身躯，强大整体的实力，但是这些都是需要时间的。而九转还魂丹，在复活之躯，可以让身躯快速的提升。每一转，都会在一转之后的基础上翻倍。当九转改造身体之后，陈枫的身躯，即便是吸取天地之力改造身躯的程度和范围，也是大幅度的提高了！

　　陈枫得灵魂成功归来，众人都是欣喜不已。当然，这其中最高兴的自然就是昊刚了。此时此刻，他的队伍，也是无比的强大了，两个远古的天金霸王蝎，一个土沙之魂的天金霸王蝎，有上古的不死战魔昊刚，还要上古的第一战魔刑天。

　　拥有这样的一个队伍，莫说是在神人界可以躺着走，即便是在小天神人界这种高手如云的世界之中，几乎依然是无敌的，在整个神界，想要找出与陈枫队伍媲美的队伍，都几乎是不可能的！最主要的是，在这队伍之中，还要陈枫这样强大的存在。

　　队伍浩浩荡荡的来到了决木之地，准备采取决木之花。原本在之前，陈枫得想法是，收取了天金霸王蝎，五行属性金克木，天金霸王蝎的属性在这决木之地不会克制，可以释放最强的力量，并且木还可以克土，有着绝对的压制，加上天金的属性克制，有很大的可能性采集到决木之花。

　　不过现在，一切都是不主要了，陈枫灵魂掌控天地，直接限制决木之地，轻而易举的就可以采集到决木之地的决木之花了！

　　来到决木之地的范围，陈枫灵魂直接空间索取，直接就是凭空将决木之花采集了过来。

　　决木之花、天火结晶、沙土之魂、天金、天水之晶、天冰、地风、天雷、天地之光，九种药材，现在已经是全部收集齐了，接下来陈枫就是要炼制九转还魂丹了！

　　“药材扫描……”“药材扫描成功……”“九种药材符合炼制九转还魂丹，丹药炼制功能启动……”“九转还魂丹炼制中……”“九转还魂丹炼制成功……”“系统主宰陈枫，获得一粒九转还魂丹，请问现在是否立即使用……”

　　看到在系统丹药的炼制丹炉中的九转还魂丹，此时此刻陈枫得心情无比兴奋，自己就要复活了！而到了现在，他的身躯的生命之力，已经不需要九转混蛋来复活，而得到的效果，每一转竟然可以提升一个天神境界。

　　发现有着这样的好处，陈枫自然不会浪费这丹药的生命之力，若是就这样复活了，境界提升的机会也就没有了。不需要任务可以提升境界，这自然是何乐而不为的，陈枫没有那么傻，所以他现在要一自己的天地之魂吸取天地之力转换生命之力，来恢复生机。

　　这九转还魂丹有着如此大的好处，也不枉费自己千辛万苦的寻找到这九种药材了，之前的一切艰辛，到现在，都是万分值得的！

　　众人就地休息等待陈枫的复活，而此时陈枫的身躯静静的躺在地上，灵魂正在汇集天地之力，顿时之间，方圆万里的距离，天地之力都是极为的浓厚，尤其是在陈枫得周边，天地之力更是极为的浓厚。

　　在这里吸取天地之力来修炼，对于自身的天地灵力提升，也是会增加无数倍的！众人就地而坐，连忙冥想，借助这个机会多多吸收一些天地灵气。

　　“人物复活，请问是否使用九转神丹……”此时系统响起，陈枫也是一惊，生命之力复活，这九转还魂丹竟然吸取了天地之力转化成为了九转神丹。

　　而在九转神丹转化那一刻，这万里之地的天地之力瞬间被抽空，就连决木之地的灵木都是要面临着枯萎的边缘了！

　　众人原本还想借助这个机会多多吸取天地灵气得到一些好处，可是一瞬间，像是吃了一个死苍蝇一般，天地之间，灵气瞬间就是被抽空了！就像是眼前摆着一桌没事，看着直流口水，正要开动，可是美食瞬间消失得无影无踪了！

　　看到九转还魂丹的属性，陈枫惊喜不已。只要炼化了九转还魂丹，境界可以提升，而每一次提升就是一转，自我的境界不仅提升，在相对应的境界之中，自己整体实力，无论是防御还是攻击又是要翻倍。按照这样下去，九转九境界之后，即便是自己身躯的实力无法和灵魂齐平，他身躯也绝对是神界至尊的第一人了！并且，还有重要的一点，这九转还魂丹，还可以奠定根基，不会造成根基不稳的情况！

　　“使用九转神丹……”陈枫灵魂启用系统炼化神丹的功能。

　　“九转神丹使用中……”“九转神丹使用成功……”“九神转第一转，境界提升，根基奠定，整体实力翻倍……”“九神转第二转，境界提升，根基奠定，整体实力翻倍……”

　　从一转到九转，由于陈枫原本就是天神一级，所以九转之后，陈枫的境界也是提升到了天神十级。而天神十级，也就是巅峰天神，也就是一阶巅峰天神了！

　　“靠！……”此时惊呼惊喜出来的不是陈枫，而是昊刚，因为幻龙之珠与血肉相连，昊刚由于与幻龙之珠相连，所以陈枫境界提升多少，昊刚也是能够提升多少。

　　此时此刻的昊刚，也是成为了巅峰一阶天神。“哇嘎嘎嘎……”昊刚坐在地上，大叫一声，睁开双眼就是自个傻笑起来，嘴里留着口水，一脸痴呆的笑容。

　　众人也是被昊刚这突如其来的一下，给吓唬住了，这丫的，犯什么傻病了！

　　“哈哈哈……”此时此刻的刑天也是傻笑了起来。他是陈枫得宠物，陈枫强大了，由于系统的干洗，他的旧伤复原，他的实力也是恢复到了巅峰天神十级了！他现在的实力，几乎不比远古时期的天金霸王蝎弱到少了！

　　而远古时期的天金霸王蝎与自己的妻子也是早进入了陈枫的宠物栏，他也是得到了全盛时期的恢复了，拥有当初在远古时期全盛时期的实力了！忍不住脸上也是露出了喜悦的神色，不过有些遗憾的是，妻子的身躯不是远古时期的霸王蝎躯体，所以得不到多大的提升。

　　当然，即便是这样，土沙之魂的天金霸王蝎和母霸王蝎，都是有一定实力加层的！毕竟，都是在陈枫的宠物栏之中！

　　“砰……砰……砰……”此时犹如天地巨响一般响动，天地都是摇晃，这声音竟是从陈枫身躯骨骼爆发出来的。

　　躺在地面陈枫的身躯，此时震动不已，身躯也是拥有了生命之力。在身躯背部之下的地面，此时也是龟裂出了不少的裂口，突然陈枫睁开了双眼，双眼之中万丈光芒爆射出来，犹如漫天繁星一般，更像是漫天各色的光芒闪烁着。

　　大手撑地，整个身躯从地面弹射了起来。整个人，顿时犹如猛虎一般，大吼一声，顿时天地动摇得更加的厉害了，一手握拳，伸手一抓，就是将天地之力握在手掌之中，这一拳挥打出去，天地之力喷发，恐怕就是整个决木之地，都是瞬间能够被他所摧毁！

　　手握的拳头轻轻一捏，抓在手中的天地之力，瞬间就是彻底的粉碎了！

　　“老大，你活过来了……”昊刚一脸喜悦，而在一旁的众人，各个都是眉开眼笑的。

　　看着众人，陈枫微笑的点头，表示众人对他的关心而感谢。随后，看着昊刚，眼神一冷，手握拳头，冷冷的看着昊刚。

　　昊刚不是傻子，也不是白痴，看到陈枫这样，自然知道老大对他还没有消气，他自然也是知道，老大接下来，是要对他做什么的！

　　“老大，有话好好说……别激动，你千万别激动啊！……”看着老大手握拳头，一步步向着自己走进，冷漠的眼神，已经是杀气腾腾了！老大靠近一步，他也是知趣的后退一步。“别……啊！……”昊刚惨呼的声音传出，众人都是皱了皱眉头，吧脸转向了一边，像是事不关己高高挂起的样子！

　　“人情冷暖，世态炎凉啊！……”昊刚一边被陈枫骑着暴打一顿，一边嘴里咆哮了起来。而后“砰……砰……砰……”的声音也是传来了！

　　被暴打的昊刚，也是反手一拳打在了陈枫得脸上，整个人竟是倒飞了出去。昊刚竟有这般的厉害？答案到然不是的！

　　“老大，只需你为我牺牲，只需你把我当兄弟，难道我就不能把你当兄弟，不能为你付出性命……”说完，昊刚几步跨步而上，抓起陈枫得衣领，又是一拳。

　　陈枫大脚一踹，将昊刚远远的踹飞了出去。“是我不对……但是你也好不了哪里去……混蛋……混账东西一个……”说完，两人已经抱在一起，相互捶打了起来！

　　众人看着这两人，竟然是像小孩一般扭打起来，虽然两人在相互捶打，并且也是相互的怒骂，但是知道他们之间可谓是兄弟情深。能在这样弱肉强势自私的世界之中，有着这样的兄弟情义，这是让人值得敬佩和羡慕得！

　　“哎哟……打死我了……看我龙爪手……”“仙人偷桃……”两人打架的招式，让众人脸色都是黑线浮现，尤其是天金霸王母蝎，此时也是别过了投去。

　　良久之后，两人各自靠在一棵大树之上喘息着。此时陈枫得眼眶，已经是淤青，嘴角也是高高的肿起来了。陈枫都是这样了，而昊刚的样子，就是更加的惨不忍睹了。

　　此时，在昊刚的脸上，两个眼眶已经是淤血高高的肿起来，两个眼睛由于肿的厉害，已经是米奇了一条缝隙了，而嘴也是中了起来，绵连都是淤青，嘴巴肿的高高的，嘴角还挂着血丝，这样子，要多难看有多难看，并且在铠甲裤腿之上的一个重要部位也是被抓破了，双脚都是不住的颤动着。

　　“不……公平……”此时，由于嘴肿的很厉害，所以昊刚连话都是说不清楚了。“你……这算……什么……老……大……”此时举起双手，他的两只手已经肿的通红了，两个拳头比之前足足大了一倍，陈枫的防御太强了，所以，打陈枫自己也是疼得要命，到现在，双手肿的也给猪蹄是的了！


第570章 青木巨神

　　就在这时，不远处的决木之山震动了起来，整个山峰动摇，山石滚落下来，情色光芒从山体高峰释放出来，落石从山顶不断的滚落下来。“轰隆隆……”滚石的声音，不绝于耳的响起。

　　青光激射，远处高高的山峰之上，在震动之中，十道青光激射了下来。顿时之间，是到青光瞬间即逝，转眼之间，十道青光在众人眼前，青光幻化，竟是十个青色铠甲的巨人。

　　天金霸王蝎看到这出现的十名青色铠甲巨人，微微的有些吃惊。“远古妖神，天木巨人……”的确，这些天木巨人，比周围的参天大树都是要高上了许多。

　　昊刚也是微微的点头。“这……应该就是……守护决木之花的妖神……”

　　此时沙土之魂也是说道：“你嘴痛就别说了……”随后又是说道：“没想到竟然也是远古的妖神……”随后又是看向了天金霸王蝎。“老兄，这天木巨人，恐怕比你还要厉害吧！既然都是远古的，想必你应该认识吧！”

　　天金霸王蝎点了点头。“我的确是认识，这是天木一族重最强大的一位存在，当初与我天金霸王蝎一族，也是势同水火的。”毕竟属性相克，怎么也不可能是朋友，不势同水火那才叫奇怪了！

　　刑天才是也是微微的吃惊。“一位？这里不是足足十个天木巨人么？”他有些疑惑了，不知道天金霸王蝎为什么要这么说。

　　此时一旁的天金霸王母蝎微微的说道：“虽然那是十位不假，但是确实十位一体，他们可以十体合一，它们每一个天木巨人体，都是巅峰天神十阶的存在，十位一体的话，当初在远古时期，在神界，几乎已经是无敌了，是独霸妖神界一方的存在。”

　　昊刚与刑天同时惊呼。“这……么……厉害……”“这么厉害？”由于昊刚嘴角被打肿，所以说话根本就不能与刑天同音，听起来就像是恶鬼咆哮被掐住了喉咙是的。

　　陈枫淡淡一笑。“即便是决木十巨人合体，又有什么可怕的！”此时，他的实力，要打败这决木巨人，可谓是轻而易举的事情，不费吹灰之力就是能够搞定了！

　　说完，一掌劈出，一道雷电从天而降，直接将一个决木巨人震飞，顿时青色的铠甲，已经是变得漆黑的一片了！“不堪一击……”随后一拳一脚，又是分别打得两大巨人溃败震飞深深现在了百里之处的山壁之中，顿时之间，整个山峰都是出现了龟裂。

　　众人大惊失色，这可是远古的强者决木巨人，虽然没有十位一体，但是已经是非常的强大，随便一位，也比天金霸王蝎若不了多少的！

　　但是被陈枫轻而易举的就击败了三个，决木巨人连还手的机会和能力都是没有。这也太强大了吧！看着陈枫攻击轻松无比，像是随意施展，不费任何的劲，他们相信，若是陈枫愿意的话，只要一招，恐怕十大决木巨人都会被通通的解决掉！

　　现在陈枫的实力提升的速度，可以拥有一种恐怖来形容，天金霸王蝎还好，最震惊的还是刑天，因为当初见到陈枫的时候，对方是什么实力，他是完全清楚的，现在竟然已经强大成这样了！

　　而昊刚，倒是还很淡定，因为他最早跟着陈枫，早已经看管了老大的风采，所以这回，他还是能够保持一些镇定的！毕竟当震惊无数次震惊过度了，对震惊也是有些麻痹的！

　　转眼之间，十大决木巨人，都已经被陈枫丢翻了。陈枫满意的点了点头，对于现在在家的实力，他还是非常满意的！这实力，他只要好好控制，那来到小天神人界的神秘人，根本就不能是他的对手，自己要以实力来粉碎他一切的阴谋！

　　十大决木居人虽然被陈枫击败，但是毕竟是远古的强者，在远古统治一方的妖神，它有这么可能没有他的手段呢！

　　“轰隆……”的声音响起，声音不绝于耳，青光大作，远处被击败的十大决木巨人竟然都是华为的青光，在高空融合成为了一团巨大耀眼的青光闪烁着！

　　“十位一体，枫小子，这天木巨人十位一体了，你要当心一点……”天金霸王蝎看到这团融合的青光，他就知道，这是十位一体的融合。

　　青光散去，一个犹如巨山一般的青色决木巨人耸立在高空之上，并且，周身还有不少的毒刺和藤蔓，颈部之上，延伸出了不少的木桩，上面还有着不少的树叶。

　　看到这融合之后的十位一体青木巨人，陈枫淡淡一笑。“依然是不堪一击……”随后大手一挥，顿时高空风云突变，陈枫的巨手实体化变成了一个巨大的手掌凌空轰击而下。“苍天巨手，镇压……”大手凌空而下，顿时晴空万里狂风四起，云层都是被吹散到万里之外。顿时，众人都是感到空间狂风撕裂，飞沙走势，落石滚都，地面泥土被震开，众人连双眼都是无法睁开。

　　自己刚刚复活实力大增，正好拿这决木巨人来练练手，这也是非常不错的！大手一握，狂风停止，这犹如山峰一般的巨人，被苍天之手握在手中，顿时“噼里啪啦……”的声音响起，雷电交织，竟是这青木铠甲不断破碎的声音。

　　堂堂远古妖神所穿的青木铠甲，绝对的神器，没想到竟然就这样轻而易举的破碎了！在掌心，铠甲层层破碎，幻化的青木之力，被陈枫的苍天之手吸入炼化。

　　陈枫暗自满意的点着头说道：“不错，这青木属性比较浓厚，用来滋养我的身躯还算是不错的……”随后又是淡淡的说着。“将你彻底粉碎，相信所蕴含的青木属性更加浓厚吧！”

　　用类一捏，顿时之间，这决木巨人竟然拿爆炸为了青色光芒四散。顿时青色光芒融入大地之中。

　　“青木化身……”天金霸王蝎咂舌的说道：“青木化身，竟然是青木化身……”

　　刑天有些好奇的问道：“这是什么，值得你那么吃惊么？……”

　　“怎么能不吃惊，这青木化身，可以在无论什么样强大的存在手中，即便是天地之力的袭击，都是可以躲避一击，你说厉害不厉害。”此时土沙之魂说着，随后又是说道：“不过，这十位一体的决木巨人，若是施展这青木化身，那么它们十位将永远十位一体了！当这后，灵魂恐怕会相互吞噬，成为真正的一体，真正一体的决木巨人又被陈作为青木巨神。”

　　“青木巨神？……”此时刑天是咂舌了。“木族之中的至尊神王……”

　　天金霸王蝎微微的点了点头。“你说得没错，就是木族至尊神王，可以统管掌控天地之间所有的木属性和木……”随后又是说道：“当然，灵魂还是十灵魂，在青木之神中，必须只能留一个魂，魂体合一，才是真正的青木巨神。”

　　一旁的土沙之魂，也是暗暗的点头。“不错……”随后，又是陷入了沉思，像是在想着什是的。

　　“想跑？……”看着四面八方散去的青光，陈枫自然知道这青木巨神敌不过，是要逃跑，这青木化身，到还是有些道行，连他苍天之手的杀灭都是能够逃过……

　　不过，他现在可是天地之主，这青木巨神，一小小的属性之神，又岂是能够从他的手中逃走呢！虽然五行属性也算是五大属性了，但是也绝不可能是他的敌手。

　　即便是要逃跑都是不可能的，在这世间之上，出去五大属性之外，世间的属性何止千万，而属性之神，也是何止千万。

　　所谓的属性之神，并非是普通的神人或是魔神妖神鬼神尸神之类的，而是一种属性的神，这些神魔鬼妖的，在这些属性之神的面前，连渣都不是，召唤天地之间自我的属性，轻而易举就可以将这些什么神魔鬼妖的给抹杀掉！

　　但是，如此强悍的属性之神，在他陈枫这个灵魂为天地之主的面前，更是连逃跑的机会都是木有了！轻吼一声，顿时音波形成冲击，这些青光竟然被音波之力柔和成为一团，陈枫双手一合，顿时，五行之力的手掌，就是将这青木巨神的光团压缩成为了他的本体。

　　此时不断的无形之力碾压，这青木巨神竟然缩小得只有三丈之高了，看上去最多是一个迷你版的巨人了。但是，即便是这三丈的高度，也是比众人的人形庞大很多了！

　　“受死吧！……”陈枫冷冷的吐出几个字，随后大手就是要一握，只需要一握，这远古妖神的青木巨神就要死在他的手中了。

　　属性青木之神，连他的一捏都是抵抗不了，冷笑一声，大手一握，竟然感觉手中像是捏到了一个很坚固的石头。看来，这青木巨神的防御还是不错的，自身实力也蛮强大的！

　　之前的一握，根本就是没有使力，这一次，只要轻微一使力，这青木巨神，恐怕就是要彻底的破碎了！自己之前，到还是有些小看这青木巨神了，毕竟是属性之神嘛！

　　轻轻用力一捏，这青木巨神的身躯像是豆腐一般被捏得凹陷了下去。

　　“枫兄弟，等等……”此时是沙土之魂在喊着陈枫，他的声音之中充满了焦急。“别忙动手枫兄弟……”看样子，他是不希望陈枫将这青木巨神给杀灭了。

　　陈枫疑惑的看着土沙之灵。“土沙兄怎么了，有神么事情么？……”

　　“是这样的，这青木巨神是天地元素之灵，虽然不如曾经我的大地之灵，大也要比这天金霸王蝎的身躯强得多了，我想你把这青木巨神的灵魂抹杀了，将这身体给我夺舍……”土沙之魂缓缓的说着，他还是有些担心陈枫不同意，毕竟陈枫已经给了他很多好处了！没杀他，就已经是恩赐了！

　　陈枫炼化了这青木巨神，对自我也是有好处的，不一定就会将这身躯给他，让他夺舍了！虽然那感到希望渺茫，但是他还是问出口了，毕竟问了总有一丝希望，总比没有问，什么希望也没有要好。

　　“你要，就早说啊！既然我们有缘走到一起，你又跟了我，我自然是要把最好的资源给你了……”陈枫淡淡一笑，灵魂精神力释放，直接进入这青木巨神的脑海之中，轻而易举的将其意识与记忆抹杀，也叫灵魂随地的碾碎，但是却让灵魂保存在青木巨神的身躯之中。

　　他没有炼化这灵魂之力的碎片，当土沙之魂进入这青木巨神的身躯之中后，就可以炼化这青木巨神身躯之中的灵魂碎片，并且来强大土沙之魂的灵魂。

　　精神灵魂抹杀，随后这青木巨神的身躯已经是一动不动了！大手一挥，陈枫就是将差不多只有一丈高的青木巨人扔到了土沙之魂的身边。“以系统进入吧！……”陈枫淡淡的说着，现在的系统品质提升了，达到了足足六品的系统，所以，在系统的修炼者们，也是会享受到系统很多的福利，并且也可以使用很多以前不能够使用的系统。

　　当然，这系统的使用也有收费的和免费的产品，收费的自然就是凡界需要功德点，仙界需要仙德点，也就是所谓的仙缘点，而在神界，就是需要神灵点。

　　这些点数，都是可以经过很多种途径得到的！在陈枫身边的这些强者，陈枫都是给了他们不少的神灵点，以后若是分开了，神灵点就需要他们自己赚取了！

　　毕竟，跟着大老板，好处自然是多多的，消耗品也是多多的，跟着老大老板走，自然是吃香的喝辣的，跟着组织走，就是没错的，而陈枫现在，就正是这组织的首领！

　　沙土之灵，连忙启用系统，对这青木巨神进行系统扫描读取数据与验证数据，然后再通过系统夺舍了这青木狙神的躯体。

　　一旁的昊刚看着直流口水，眼馋啊！这么好的躯体，这可是属性之体啊！竟然就被这家伙给抢了，找知道，就让老大让给自己了，可是这丫的先开口啊！他也不能让老大为难啊！

　　不过他相信，老大现在的实力如此之强，以后的好东西，能得到的自然是还多得很的！

　　土沙之魂进入了之身躯之后，就是发现，在这身躯之中，竟然蕴含了强大的灵魂碎片，这灵魂无比的强大，现在正适合他现在的灵魂炼化与融合，能让自己的灵魂强大很多。他知道，这是陈枫抹杀的青木巨神灵魂，足足十个青木巨神的灵魂，这真是一顿“大餐”啊！

　　同时，在心里也是非常的感激陈枫，这小子好人一个，真是没话说，换成别人，能够给一个身躯就已经不错了，把这么多的灵魂碎片都给你炼化，恐怕是做梦吧！

　　以系统开启炼化灵魂碎片，灵魂融入青木巨神躯体，也是交给了系统，简单来说，他什么都不用做，只需要等上一段时间，自己就可以强大很多很多了！

　　并且安全无副作用，无毒效果疗效奇佳，真可谓是，拥有系统一身轻松。现在凡界与仙界之中的系统网络上，宣传的口号就是拥有系统一身轻松，无毒无副作用，修炼必备之品。

　　在神界，虽然要大规模的仙人飞升神界成为了神人，但是这系统在神界，还没有大规模的实行，毕竟大部分的神人飞升上来，境界还很低，要扩展这系统的市场，也不是那么容易的！

　　不过从系统的数据之中，系统的市场，在神界，正在缓慢的扩展中。相信在之后，这扩展的速度会越来越快的，因为系统帮助修炼的确是一大助力，犹如神速一般，若是不使用系统，就会被远远的被新人，被后人后来居上了！

　　一个时辰的时间不到，土沙之魂已经彻底融合了灵魂与躯体了，此时此刻，他彻彻底底的从土沙之魂，转变成为了青木巨神。

　　原本，他的灵魂就只是意识和记忆而已，没有灵魂之力，唯一的灵魂之力，也是陈枫帮助他融合的天金霸王蝎之中的残魂。

　　而现在他的灵魂之力，虽然那没有土沙之魂的时候强大，但是也是不弱了！对于现在的状况，彻底转变得青木巨神，也是非常的满意。

　　“枫兄弟，这次真是感谢你了……”青木巨神看着陈枫感谢的说着。

　　这会，陈枫将青木巨神不要的天金霸王蝎躯体，也是炼化进入了天金霸王母蝎的躯体之中，毕竟他不是远古的妖神，所以陈枫加固了一股尸体炼化进入，让她也是变得更加的强大。

　　虽然，现在这天金霸王母蝎还是没有自己的老公强大，毕竟自己老公还保留着远古时期的天金霸王蝎躯体，不过融入了一个尸体的能源之后，她也是强大了很多，加上陈枫吸取天地灵力注入，她现在的实力，也不是现在这个时期的妖神可比的！在巅峰十阶妖神之中，绝对是屈指可数的存在！


第571章 斩杀神秘傀儡

　　而现在，陈枫的队伍，也是更加的强悍了，虽然人数不多，但是个个都是顶尖，站在巅峰的高手，当然，不过昊刚就是弱了一点了，他的境界还只是巅峰一阶而已，不过，即便是巅峰一阶的境界，在这小天神人界都是少有的高手中高手了！

　　不仅如此，昊刚不是一般的天神巅峰一阶，他至少能够与巅峰四五阶的强者一较高下，更随了陈枫这么久，他的战斗能力，也是提高了很多，学习到了很多。

　　其实，可以毫不夸张的说，若是拥有同样的境界和实力，刑天绝不可能是昊刚的对手，即便是两个刑天，恐怕都不一定能够敌得过昊刚的。

　　现在的昊刚，战斗能力，可不是当初上古时期可以比拟的，唯一欠缺的就是境界，和自身的实力了，当然，他的战斗能力，依然还是有着进步空间的！

　　“不用谢……”陈枫这话是对天金霸王母蝎和青木巨神说的，这两人都是向着自己不断的道谢，让他感觉都是有些不好意思了！

　　随后陈枫又是说道：“现在，有重要的事情我需要去做。要去阻止一场惊天阴谋，此番前去，危险重重……”陈枫这话，自然那是对天金霸王蝎和青木巨神说的。

　　毕竟他们是刚遇到不久的，若是不愿意冒险，他也是不会责怪的。

　　“枫兄弟，你这不是看不起我么？我青木已经说了，此身我就跟着你混了……”青木巨神以为陈枫要赶他走了，还有些不高兴的。“除非，是你不愿意带着我前去……”

　　陈枫微微一笑。“行，算上你一个，死了可不要怪我……”

　　听到陈枫说要带上他，这青木巨神的脸上也是一喜。“放心，我绝不会怪你，即便是死了，也是死得好啊！……”他是何等眼光，自然知道陈枫成就不可限量，跟着他，自己的前途也是会跟着不可限量的，不跟着他，那绝对是傻子的行径。

　　“枫兄弟，也算上我两口子，我们也是与你同生共死，我们的命本就是你救得的，以后我们夫妻两条命都是你枫兄弟的了……”此时天金霸王蝎也是开口了，他倒是没有那么多心眼，陈枫的确也是救了他们夫妻的性命，并且只要和自己的妻子在一起，即便是多待一天，死掉了，那也是赚大了！

　　一旁的天金霸王母蝎也是微微的点头。“是啊！枫兄弟，就让我们跟着你吧！我们这条命就是你的，你上刀山下火海，我们都跟着，绝不含糊……”

　　这天金霸王母蝎，虽然那是母的，但是说话起来，也是挺豪气的。

　　陈枫灿烂一笑。“你们两口子，这话说得太严重了……”随后又是说道：“好，你们既然那愿意与我一同，我陈枫保证，只要我们一道，我决不让你们死在我之前……”

　　众人都是豪气干云的点了点头，随后与陈枫击掌。

　　随后，陈枫开启了系统，对神秘人的追踪，现在灵魂天地都能掌控，想要找到这神秘人，自然那是轻而易举的事情了。

　　不多一会，陈枫就已经是找到这神秘人的踪迹，将众强者，都是装入了宠物栏之中，还好他现在的等级够高，可以携带的宠物数量非常之多。

　　打开系统，寻找到这神秘人所在的坐标，这神秘人竟然在小天神人界一个荒芜之地，哪里似乎是小天神人界的边界，再过去，恐怕就是结界了，而境界另一端相连的就是小天神魔界了！并且，在姐姐另一端的一个方位，还是小天（地）狱神界，还有小天冥神界。

　　几个小天世界的结界都是相连在一起，这一个结界，可以说是这几个小天世界的结界，这个结界将几个小天世界相连在一起，只是结界将他们分割了。

　　每一个小天世界，都是这样一个荒芜之地，只要行驶过荒芜之地，就可以来到属于这个小天世界的一面结界。

　　陈枫心里暗暗所思着，这神秘人来到这里，究竟是想干什么？突然在他的心里想到了一个很不好的结果，莫非这家伙竟是想打通结界，让所有小天世界真正的降临。

　　糟糕！若真是那样，就真正的糟糕了！来到神界这么久了，身边上古神魔，远古妖神不少，还有曾经的大地之魂，现在的他，对于神界也很是了解了！

　　若是结界被打开，几个小天世界相连，那就是真正的灾难，是神界的灾难。不过，想想也觉得，可能性不是很大，因为要打开这小天世界的境界，就要承受几个小天神界的天地之力，并且还要拥有破开几个世界的能力！

　　即便是现在的自己，即便是小天神人界，和神人界主宰与掌控天地力量的人，他现在都不敢说能够打开这几个小天世界的结界，让几个小天世界转变成为一个大天神界。

　　这神秘人，现在的实力，比他可是弱了太多太多了，怎么可能能够做出那样大的壮举来。不过，小心驶得万年船，不论对方要做什么，他都要前去，毕竟对方有着不可告人的阴谋，最好是将其击杀，彻底将阴谋粉碎在萌芽之中。

　　以系统锁定神秘人的坐标，以灵魂链接系统，掌控天地空间，并且掌控空间法则施展跳跃，一个空间跳跃，可以穿行千万之里，瞬间就是可以到达锁定好的神秘人坐标的位置。

　　凭空而出，陈枫连连跨步，犹如空中跨步而行的飞人一边，陈枫遥望千里，在百里之外，已经是看到了那在荒芜之地奔走在沙层之中的神秘人。

　　看到这人前进的方向，果然是小天世界的结界，这家伙，即便不是破坏小天世界的结界，他的阴谋也是与这小天世界密不可分的，既然自己已经到来，又怎么可能任由他胡作非为呢！

　　在黄沙奔跑之中，这神秘人愣了下来，随后停下了脚步，他似乎感受到了什么。手指捏着黑色的印记破碎掉，道道虚无的黑色力量消失得无影无踪了！此时头之上的冷汗已经是滚滚而下了，他已经感受到了陈枫得都来，并且也会死感到了陈枫强大的力量的压迫，与对方排山倒海一般的气势。

　　他万万没有想到，这才没多久的时间，这小子竟然追上了自己，来到了这荒芜之地，这小子的速度也快得太让人令人发指了吧！不仅如此，这小子的实力为何强大了这么多，并且这小子竟然有着能力找到他，这几乎是不可能的，这究竟是这么一回事？

　　一道狂风席卷，层层砂石飞天，沙层消失那一刻，陈枫已经站在神秘人的跟前，站在哪里一动不动，像是他一直都是站在那里一般，站着不动犹如一座山峰一般。

　　“不动如山……”沉闷的声音在这神秘人的耳边响起，此时神秘人也是大为吃惊，这是怎么一回事？听到这声音，自己的身体仿佛不受控制一般，站在这里一动也不能动了，完全掌控不了自己身躯的主控权，这身体像是别人的是的！

　　“哼……”冷哼一声，陈枫淡淡的说着。“不动如山的精神念动力压着你，想动，可能么？……”随后又是冷冷的说着。“我问一句，你回答一句……”

　　“哼……”这神秘人也是冷哼一声。“你认为，我会如你所愿么？……”

　　“问你是想给你一条活路，既然如此，我就不客气了……”说完，闷哼一声。“移花接木……”顿时灵魂念动力，以强大的魂力和系统，竟然创造出了新型的功法，竟然在对方保持清醒，而又不伤害对方的情况下，将对方的记忆，将对方所知的一切记忆，全部复制，在对方彻底清楚情况下取得的记忆数据，这是最精确的了！

　　取得了记忆之后，陈枫念动力一动，这与自己长得一模一样的神秘人，瞬间就是灵魂被碾碎，最后被吸收转化为了他的魂力能源补充。

　　这神秘人已经被他彻底的解决掉，那么他的阴谋，自然也是彻底被自己给粉碎了！

　　随后陈枫心里也是暗暗的有些感叹，这丫的，还真是有些牛B，这灵魂之力中竟然还有着极其强悍得腐蚀之力。

　　若不是他有着天地之魂，灵魂在天地之中不破不灭，恐怕任谁若是炼化了这灵魂，都是会被这灵魂腐蚀了灵魂，这灵魂好生恶毒啊！就连记忆之中都是有着腐蚀之力，即便是复制的，竟然都是带着腐蚀之力。

　　这神秘人的所作所为，竟然是如此的恐怖，不过还好系统清扫病毒的能力是很强的，这种腐蚀的能力来说，对于系统来说就是病毒，只要系统的防御够强，这些腐蚀的病毒之力，自然是轻而易举就可以清扫掉的了！若不是系统，恐怕记忆都会被这复制的记忆侵蚀能力给腐蚀了！

　　还好自己现在里里外外都是铜墙铁壁，有天地之力守护，更是有着最强系统作为最强的防护后盾。

　　而炼化了这灵魂之后，系统也是读取了这灵魂之中那种特殊的灵魂腐蚀之力，并且在系统实验室之中，将这腐蚀之力进行了培养，这种灵魂腐蚀之力，虽然恶毒是恶毒了点，不过，这威力的确是大的，在这神界之中，除了自己这个天地主宰之外，恐怕还没人能够阻挡得住的。

　　了解了神秘人的记忆之后，陈枫这会却是已经惊讶得合不拢嘴了！因为，在这记忆之中，他竟然发现了这神秘人竟然拿并非是这件阴谋的主谋，最多只是傀儡而已。原本，认为自己成长得已足够强大了，这最后的主谋，被自己斩杀，见识就是不堪一击。

　　但是到了现在，他才发现，自己一直认为的主谋，其实在这件事情之中，只是一个微不足的小角色而已，而真正的主谋，根本就不知这个世界，简单来说，根本就没有在神界，在神界之外，在神界之上更高的神秘世界之中。

　　陈枫这会才知道，自己是多么的井底之蛙，没想到在神界之上，还有更为强大与神秘的世界！？那是什么世界？自己一直都是认为，这神界就已经是最巅峰的强者界位了！

　　可是，到这一刻，他才彻彻底底的明白了。在神界之上，竟然还有更加强大的世界，不过，至于里面的强者是怎么样的？又是怎么修炼的，又强大到何等程度，此时的他都是不知道的。

　　在这复制的记忆之中，他竟然惊恐的发现，这神秘人，如此的强大，竟然都只是，那个真正主谋的一个分身，而此时，他将分身给击杀了，这主谋自然也是感应到了。

　　冥冥之中，陈枫感受自己与这暗中的主谋，实力相差得依然还是很远。自己堂堂的世界主宰，竟然连对方隔着空间的一个气息，都是有些承受不了。

　　不由的，陈枫心里有些惊慌起来了！不过，从记忆中了解，这神秘人，竟然与自己似乎不可能分离的，是就是自己，而自己就是他。

　　但是，真正是什么，他自己也不是很清楚，即便是这神秘人的记忆之中，依然对所有的阴谋和消息都是不全的，所以他也是难以猜测出结果来。

　　不过，凭借着那种熟悉的感觉，陈枫知道这幕后的真正主谋，一定是与自己有着大大的联系，不过，这主谋就是直接这件事情的真想，他怎么也是有些不相信，这太过匪疑所思了！在自己的体内，都还有一个所谓自己的另一面，自己的黑暗面。

　　不过，陈枫都不相信，我就是我，现在的才是我，没有人可以代替自己，别的自己，连记忆思维和思考，都是与自己不同，凭什么就是直接。

　　他猜测，也许这是幕后主谋布置的一个巨大阴谋，自己一定要把握住自己的本心。心里虽然对着神秘幕后主谋感到一些恐惧，但是值得庆幸的是，击杀这神秘人分身的时候，那主谋，只是隔着空间释放了气息，让他产生一种恐惧。

　　幸好这神秘强大的存在，并没有在这里，否则自己这一次必死无疑，他知道，自己绝对不是那个人的对手，即便自己是这世界的主宰，那也是不可能避免额，那人已经不是这个世界所能掌控的，是神界之上世界的存在，在这里，几乎就是超脱天地之间的存在！

　　原本陈枫认为，这神界的巅峰就是自己修道一途的重点，可是他万万没有想到，那个让他灵魂感应到的巨大灾难，竟然还不是来自神界的，自己当初是多么的可笑啊！

　　一步步的走来，阴谋不少，无数阴谋的粉碎，一切都是在自己的努力中被自己掌握。不过，走出阴谋却是又有新的阴谋面临着他，他感觉仿佛前方拥有无数未知的阴谋正在等着他。就像是跑过了大草原，之后又是大草原，感觉永远都是走不出去了是的！

　　这次陈枫明白了，要化解真正的危机和阴谋，自己还要更加努力，打开神界密门，进入那个神秘的世界之中去，自己到目前为止，也算是粉碎了对方一个阴谋了！并且，这阴谋还算是不小的阴谋！

　　心里，多少还是有点高兴的，毕竟那样强大神秘的存在，自己粉碎了他的一个阴谋，这已经很不错了！所以，自己要再接再厉，尽快修行，飞速提升，希望达到天神巅峰十阶的时候，能够有机会触摸到神界的密门，并且打开那道通往神秘世界的大门！

　　修炼一途，的确本就是永无止尽的，而他的妻子们，也是暂时没有办法和她们碰面了，自己还有更重要的事情需要去完成，粉碎天地之间存在的巨大阴谋。

　　冥冥之中，他也是感到这天地阴谋，也是与他有着莫大的关系，所以，这阴谋，他必须要去阻止，不仅如此，冥冥之中，在心里，有着一种莫名的驱使，在驱使着自己必须要去粉碎这个阴谋。似乎，明明之中，这就像是自己的使命一般。

　　陈枫微微的点了头，这神秘傀儡在这里出现，他知道这是为了什么，的确是与他之前所想象的一样，这神秘傀儡竟然是要摧毁这小天世界之中的结界。

　　虽然这神秘傀儡无法摧毁这个结界，但是他只是一个傀儡，幕后的主谋，可是无比的存在，到时候，可以借助傀儡之躯，施展都转星辰之力，足可以将这小天世界的结界斩碎。

　　其实，这一次，陈枫能够斩杀这神秘分身，也是与运气有一定关系的。若是，当时这幕后的主宰，要是发现了陈枫，恐怕他只要一个都转星辰术，汇集星辰之力，就可以镇压陈枫，让陈枫不能动弹，但是有一点，他是不能将陈枫斩杀了的，只能将其镇压而已。

　　而因为他一个疏忽，所以让陈枫得手，斩杀了他的傀儡之术。一个疏忽，就很有可能导致一个重大的失误。由于他本人，不可能穿行到陈枫这个世界之中，毕竟相隔太远，根部就不是那么容易能来的。


第572章 星辰密文，星辰秘诀

　　而没有傀儡牵制，放任陈枫成长，他也是不放心，况且，在这里还有一件很重要的事情没有完成，他必须要得到，这个世界所蕴含的星辰之力，是能够入他法眼的！得到这世界所蕴含的星辰之力，对于他来说，是非常重要的！

　　而现在，傀儡被斩杀了，这倒是一个极其麻烦的事情！

　　即便是幕后的神秘主谋，他都是万万没有想到陈枫得成长会如此的快速，竟然连他的一重傀儡都是给斩杀了！这真是不得了啊！他所修炼的星辰道术，目前有着十重分身，要知道，这十重分身可不是普通得道术分身，分身是实体，有自己的神秘和意思，但是被自己掌控，分身可以自我修炼，自我成长，但是跳不出本尊的掌控。

　　在这个世界被陈枫做斩杀的一个分身，这是他最初分离的一个分身，当时由于实力还不强，所以分离出来，并且封存在了这个世界之中，而陈枫当初在神界，进入了那个神秘的空间，打开了拿到大门，也就是将这一重分身给放了出来了！

　　这种星辰道术的十重分身，不是每一个星辰者都能够修炼出来的！也不是每一个星辰修炼者，就有这种秘法的！这种秘法，在宇宙之中，这可是极为稀少的，在宇宙中都是珍宝。

　　《十重天辰决》，这是宇宙之中传说中的秘典，相传谁能够得到，就能够修炼出天辰之力，拥有天辰之力，就可以兴趣星辰的星辰之力。无论是行星，还是恒星，都是能够被他吸走星辰之力！

　　而这《十重天辰决》一共分为十重，也就是十个境界，每一重境界，就可以以自己的血肉铸成一个分身，一重一分身，十重就是十个分身。若是十个分身都是修炼起来，到最后，分身若是也修炼了《十重天辰决》，那么分身只要突破一重，就可以炼制一个分身，若是突破十重，那么也能炼制出十个分身。

　　分身炼制分身，分身千千万万，这是何等可怕的一件事情。

　　要知道《十重天辰决》极为的修炼，分身想要炼制出分出，并非是那么容易的。虽然，只要主体修炼到了十重，那么分身就有潜能修炼到十重，不过需要极为悠久漫长的时间来消耗！

　　这神秘的主宰，由于特殊的因素与修炼，他的《十重天辰决》已经修炼到了第九重，即将要突破第十重，而就偏偏在这个时候，陈枫竟然崛起，击杀了他的一个十重第一分身。

　　心中愤恨，但是却是无法阻止，分身已经被斩杀，并且分身的灵魂被抹杀了，他根本无法沟通到一点联系，哪怕是有一点点联系，他也是可以阻止陈枫得。

　　而此时此，陈枫既然知道了对方的阴谋，他自然要将这对方的阴谋给扼杀了，他要断绝，让对方彻底没有机会再次来执行之前的阴谋。

　　他已经从记忆之中了解到了，这阴谋是要小天世界彻底的融合，从而供应他的需求。星辰之力？这方面的知识，他根本就是不懂？问了问众人，连远古妖神和曾经的大地之灵，都是不明白！

　　看样子，这星辰之力，应该和灵力，仙力，神力一样，是一种力量的施展，可以与道法结合，这星辰之力，应该是更高世界之中的修炼。

　　现在的自己，还是无法解除到这一板块的知识层面。不过，他知道现在，自己应该怎么做了！既然那自己来到了这荒芜之地，来到了这小天世界的结界之处，自己应该做些什么，即便是自己离开了这里，也让那神秘的主谋从此断绝了他的阴谋！

　　他虽然没有破碎结界的能力，更是没有掌控那星辰之力的能力，这星辰之力是什么？他都是不知道的！不过，他却是可以以自己的灵魂，与这小天世界的结界融合，借助系统，看看能不能够炼化，若是炼化成功，那么他就是可以掌控整个小天世界了，并且连带掌控整个神界。

　　单是想想，陈枫都是激动不已，成为整个神界真正的主宰，这是多么让人激动人心的事情啊！一旦成功，不仅可以成为主宰，将这神秘阴谋者的阴谋也是彻底的粉碎，将其扼杀在萌芽之中了！

　　当然，他也是知道，这件事情事关重大，难度系数也会是常的大，并不是那么容易能够成功的！

　　陈枫开始的自己的计划，而阴谋者此时也是无法了解陈枫这边的情况，心里自然是愤怒万分，这一次，他真是亏大了，一重分身傀儡彻底的斩杀了，与那个世界失去了联系，并且自己现在对哪里也会死无法了解，也不知都那小子现在做什么？

　　不能窥视对方，让他感到有些恐惧。虽然陈枫的实力现在对于他来说，几乎是蝼蚁的存在，但是他却是不敢小看他，因为天命所述，这小子就是自己的克星，不能杀不能灭。

　　时机没有成熟，他不能够斩杀对方，否则的话，当初陈枫进入封存傀儡神秘空间的时候，就可以将其斩杀了！

　　此时此刻，他不能前往那个世界，倒不是他不愿意也不是没有能力，而是现在十重的《十重天辰决》根本就还没有修炼到十重，若不是之前陈枫斩杀傀儡，让他分心，恐怕他已经是突破了。

　　由于相隔陈枫的世界太过遥远，所以他也是不能够花太多的时间赶过去，不过，他不能去，但是他却是有手段镇压陈枫的。

　　若是连这样蝼蚁的存在，都是不能镇压，他这星辰强者的名号，也太名不符其实了！

　　星辰修炼者，是吸收宇宙之中星辰的力量，来修炼的一种修炼者，星辰之力，配合道术施展，那种威力，一般的小型行星，轻而易举就是可以摧毁，并且炼化成为自我身体的能源。

　　不过，宇宙之中，亿万的星辰，不能够摧毁太多，一个修炼者，若是为了修炼，摧毁炼化太多的星球，那么会遭受到宇宙劫难的降临，将其劫化成为宇宙之中的尘埃。

　　而作为星辰修炼，每一个修炼者，都是由于属于自己的行星或是恒星，圈养，将星球培养得更加的生命旺盛，让星球之上的生物与人更加的强大，那么星辰里就会更强。

　　修炼强大的星辰者，可以选择自己看上的星球，将其掌控成为主宰，这样，即便是形式亿万光速年，只要星辰在宇宙之中，无论多远，都是可以抽取星球之上的星辰之力来强大自身与修炼，并且星球的力量，还可以幻化万千的星辰道术。

　　更加厉害的强者，还可以炼化没有生物存在的岩石星球作为自己在宇宙之中飞空的星辰道器。

　　此时此刻，他与陈枫相隔的距离，不是简单的亿万光速年可以计算的，想要快速过来，除非找到宇宙之中通往这里的虫洞，而最重要的一点就是，他一旦离开这星辰之地，那么他的修炼又会停止不前，告一段落。对付陈枫这小子，分身足矣。

　　虽然第一重傀儡被抹杀了，但是那分身本就是他实力最弱，突破第一层时候炼制的，被杀灭了，也是没有什么的！他这次，打算派出他的二重分身。

　　他知道，在那个世界之外的星空之中，有着当初自己炼制的第二分身傀儡，那可是有着星辰强者的实力，用来镇压这小子已经足矣了！

　　陈枫不知道，他即将面临的敌人是多么的可怕，那可是神界密门之后的强者，还是修炼《十重天辰决》到达第二重的分身傀儡。

　　而这会的陈枫，来到震天撼地的境界之处，感受着境界与世隔绝的强大之力，这股力量，他不敢强行对抗，否则，他这个小天世界与神人界的主宰，即便是主宰之力，都是难以抗衡。

　　所以，这件重要的事情，他必须要小心翼翼一点！

　　“咦……”陈枫愣了一下，竟然在神秘傀儡的记忆之中发现了一个东西。这是一个记忆之中记载的修炼秘诀，《十重天辰决》，根据记忆的了解，这似乎是修炼星辰之力的秘典，似乎还是比较珍贵的秘典。

　　不过可惜的是，这分身傀儡，由于还无法召集到星辰之力，还并不能修成这《十重天辰决》，而在他的记忆之中，也是只有这一重的修炼秘典。

　　这《十重天辰决》应该有着十重修炼秘诀，不过这傀儡分身只有第一重。这秘典是好东西，不过却是残片。陈枫以系统读取了，只要拥有了星辰之力，他就可以修炼成功了！

　　得到星辰秘典，一旦有星辰之力，即便是还没有成为星辰修炼者，他陈枫也是能够与星辰修炼者抗衡了！不过可惜的，想要拥有星辰之力，岂是那么容易的。

　　若不是星辰修炼者的级别，想要在体内修炼出星辰之力，根本就是不可能的。若不是星辰修炼者的级别，即便是将星辰引入身体之中，也是会被星辰之力撑爆身躯的！

　　从神秘傀儡的记忆之中，陈枫知道，这境界打破，小天神世界，融合成为完整的小天世界之后，天地就会蕴含出星辰之力，结界将星辰之内封存在了这个世界的内部。

　　由于这个世界特殊的关系，并不与一般普通得行星和恒星一样，他也并非犹如一般的星球一样，是一个球体，这是一个犹如宇宙之中的一块大陆，星空之中的陆地，但是星辰之力强大，在这宇宙大陆之上，形成了不同的层面，每一层都是属于不同的世界，而每一层世界，又是息息相关的！

　　宇宙星空之中的大陆，这数十亿个星系都不一定能够找到了星空大陆。

　　而陈枫所在的世界，就是一个星空大陆，凡界，仙界，神界，三个大世界的层面，组合成为了这个大陆的空间层。

　　星空大陆的面积与宽广，更是在恒星无数亿倍之上，所以它所蕴含的星辰之力，不是任何星球能够媲美的！宇宙星空大陆，虽然蕴含的星辰之力强大，但是都被埋藏在世界层面之中，只有一特殊的放肆，才能够激活出宇宙大陆蕴含的星辰之力。

　　不过，若是真正开启了蕴含中的星辰之力，那么这个宇宙大陆层面之上的生物将会承受不了星辰之力的释放，将会在星辰之力之中毁灭，当然若是有能力能够炼化这宇宙大陆为自己的本命星辰，时刻供应自己星辰力量，那么这绝对是有着称霸宇宙的强者和能力。

　　不过，宇宙大陆的星辰之力，不是一般宇宙修炼能够承受的，并且要炼化宇宙大陆，那也是痴人所梦，那是非常困难的！

　　以系统与这结界连接起来，系统读取数据，分解资料，进行各方面层次的扫描！

　　一旦掌控了小天世界，那么他可以不用破坏结界，就可以系统提取蕴含在神界之中的星辰之力。不仅如此，在仙界与凡界都是蕴含了天辰之力。

　　陈枫现在能够感受到，在仙界之中，有着一丝丝的星辰之力在融入自身之中，而《十重天辰决》在脑海之中，似乎有着活跃的迹象。

　　毕竟，自己掌握了仙界统管的虚无法则，虽然那法则还没有大成，但是已经是完整的虚无法则了，所以到现在，多少能够感应到那么一点点的星辰之力。

　　而凡界，在世界之轮中三百零三到世界之门，还并没有收集去全，现在差不多已经是两百多道世界之门了，一旦世界之门完全收集齐全，他就可以在凡界也能够吸取出星辰之力。

　　此时此刻，陈枫已经下定决心，这次一定要成为整个神界的掌控者，成为神界主宰，在神界之中吸取神界的星辰之力，星辰之力量度会大很多的！

　　只要星辰之力足够，他有系统，修炼《十重天神决》绝对是轻而易举的事情！而现在，对于他来说，最重要的就是结合小天世界，并且灵魂与小天世界天地唯一，让自己成为小天世界的魂，这样一来，就可以掌控整个神界了，还可以从神界之中吸取星辰之力来修炼这一重《天辰决》。

　　虽然这天辰决还只是残篇，但是这《十重天辰决》的确是一部了不得的功法，自己迟早要进入那神秘的世界，所以必须要有着这方面的道术与道法，而这《星辰诀》正好是弥补了他这个缺陷了！

　　希望，在以后能够找到这《星辰诀》后面的部分。不过，即便是找不到，等自己以后再那个神秘世界之中强大了，也是可以修炼别的星辰秘法。

　　首先，想要将灵魂融入小天世界，成为小天之魂，就必须要打破结界，让这小天世界成为完整没有被结界所限制的小天世界。

　　但是结界打破，星辰之力释放，不受阻止，那么神界之中的人，无法承受形成之力，也只有通通被星辰之力给撑爆身体，消失在天地之间。

　　况且，陈枫现在也没有那个能力破开这就诶结界。既然那不能破开结界，也不开这结界，那么就得想把饭，在不破结界的情况下，让小天世界成为一体的整体小天世界！

　　当然，想要有这种本事，天地之下，恐怕没有人能够做到，即便是那幕后的主使者都是没有那个能耐，而若是在这世间，能够有这样本事的，恐怕除了陈枫，别人连机会都是没有，而他至少现在应该还有那样的机会，因为，毕竟他还有系统。

　　也只有系统，才可能不断的打破极限，打破常理。若是没有系统，陈枫恐怕连尝试一下的机会都是没有。当然，若是没有系统，以陈枫坚韧不拔的精神，依然会去尝试的，只是这尝试能不能成功就是不得而知的了。

　　长时间的系统扫描，陈枫已经是读取出了这境界的数据和分解出来的资料，有了这个，只要自己剥离一部分的小天结界进入系统之中分解物质成分与数据，到时候按照这样本，将自己培养成为结界能源的一部分，到时候，自己融入结界之中，与境界沟通，让灵魂释放，说不定，还真有可能与这结界融合，让这结界成为自己灵魂的一部分。

　　“数据收集成功，资料收集完整……”此时系统声音响起。“叮！请问，灵魂是否改造小天结界能源体……”

　　“是……”陈枫灵魂点击同意，只有成为了这小天结界能源题，才可以进入这小天结界能源的世界之中，才会灵魂融合小天结界的机会。

　　“灵魂改造中……能源转换中……进度1%……进度10%……进度100%……”“灵魂改造成功……结界能源转换成功……”

　　听到系统提示成功的消息，陈枫脸上微微一笑，虽然等待了很长一段时间，但是陈枫并没有浪费时间，坐在原地冥想修炼，不过由于时间过去了不少的岁月，所以身体之上成年累月的沾满砂石，此时陈枫竟然成为了一块在荒芜之地的石头，整个石体有着足足五六丈高，一丈宽的体积。


第573章 二重傀儡分身

　　在这里，没有几十年，陈枫也是盘坐了有十年。将自己的灵魂转换成为结界能源，这可不是一件容易的事情！

　　不仅如此，系统在转换改造之时，还要不断吸取天地之力来转换能源来启动系统的改造功能，否则，系统也是无法进行运作的。

　　并且，时不时，陈枫还要以灵魂之力剥离出结界能源的碎片来！有了这结界能源的碎片，才能够更好的帮助系统的改造转化运作。

　　这是一个巨大的工程，陈枫的灵魂强度想要以要改造，也不是那么容易的！当然，即便是改造，也并不是说将陈枫的灵魂完全改造成为了这小天结界的能源，而是将灵魂改造的可以彻底幻化成为这小天结界能源的功能！

　　“噼里啪啦……”这五六丈的山石，发出声音，不断的开始龟裂，随后，陈枫也是从这碎裂的山石之中走了出来，感受着天地之间存在的结界能源，他皱了皱眉头。

　　这段时间过去了也算很长一段时间了，不过还好那阴谋者在这里的分身傀儡被他抹灭了，所以在这里的阴谋被粉碎了，否则他哪有这么多时间啊！

　　不过，他此时此刻，也知道，这阴谋者一定还有什么招数，所以主角得尽快拥有这小天世界，得快些掌握了这小天世界。

　　在这段时间之中，他也是将凡界的寻找世界之门的任务加大起来了，奖励丰富不逼，由于大量的奖励，所以让不少人为之疯狂起来。

　　这样也就导致了在凡界，各个中小世界之中，都是全名动起来寻找这些世界之门了！而这段时间，寻找到世界之门的数量，也是不断的增多了。

　　三百零三个世界之门，现在也是之剩下最后十个了！只要找到最后十个世界之门，那么真正的世界之轮就是可以旋转起来了！他就是真正成为这个凡界，三百零三个世界的主宰了！

　　将这神界的小天世界结界融入灵魂，那么这世间的三界，三个大世界，都是被他所掌控了，只要三大主世界连接，天地归一体。

　　到时候，在这个世界，他就是真正的第一存在，只要在这个世界之中，任谁都是可以被他杀灭，即便是比他更加强大的星辰强者，来到这里，都是必死无疑，绝对不可能奈何得了他陈枫。

　　当然，在别人的星辰之中，你只要拥有毁灭这星辰的力量，毁灭了这星辰，你也就可以击杀这星辰的主宰。

　　不过，在宇宙之中，能够毁灭行星的强者不少，毁灭恒星的强者也是有的。但是，想要毁灭宇宙星空大陆的，却是没有人拥有这样的能力！

　　所以，陈枫只要拥有了这宇宙星空大陆的掌控权，只要在这宇宙星空大陆中，即便是星辰修炼强者，都是难以击杀他，甚至被他击杀。不过，这只能局限在宇宙星空大陆之上，一旦离开这里，那么陈枫的境界和实力，恐怕在宇宙之中，什么也不算，即便是最弱的星辰修者，恐怕他都不是对手了！

　　既然灵魂已经改造完毕，那么就是该他施展手段的时候了！灵魂释放体外，灵魂转换形态，成为与这小天结界一样的能源。

　　在天地之间，灵魂能源与这小天结界靠近，随后一股强大的吸力，将其吞噬进入了小天世界的结界之中，只要在天地之间，有着与结界同样的元素和能源，那么只要靠近，无形之间，这股与将结界相同的能源，就会被吸入其中。

　　而陈枫现在转换的灵魂能源，就是被吸入了这结界之中，陈枫本体的灵魂还在自己的躯体之中，不过借助转换的灵魂能源，与系统的连接，此时结界的一切，他都是了如指掌了！

　　知己知彼方能百战百胜，这次，灵魂进入了小天结界之中，就相当于对人的一切，他已经知根知底了，要对付起来，自然也是容易得多了！

　　陈枫的灵魂蕴含了神人界与小天神人界的吞噬之力，在神人界这一部分结界之中的结界能源，他是有能力将其吞噬的。当然，这吞噬的速度是慢慢进行的，若是速度太快，会受到这结界能源的排斥，到时候，事情就麻烦多了！

　　在这吞噬的过程之中，还要启用系统与灵魂的联合，这样吞噬起来，才能不知不觉落入无人之境。

　　系统统计，计算，此时系统融合这神人界范围的结界能源，已经是达到了百分之五十。时间也是过去了很长一段时间了！

　　到系统达到百分之百的时候，也就证明了陈枫的灵魂已经彻底与神人界这部分能源结界彻底的融合，并且拥有掌控的能力。

　　脸上微微的一笑，在无形屏障的能源结界之前，陈枫纵身而起，整个人，竟然是在虚无之中，消失于无形之间了，很明显，陈枫是进入了结界的能源之中。

　　自己身躯可以幻化为结界能源，能源与能源相隔较劲，这样也更好让他施展手段了！

　　此时此刻，陈枫自我就是属于小天神人界这一面的结界能源，而这个小天神人结界就是他，他的灵魂可以感受出整个完整的小天神人界的结界。

　　接下来剩下的还有神魔结界，地府结界，冥神结界，妖神结界，这些结界都是与神人结界紧紧相连的，陈枫现在可以借用自我自身的神人结界，与几大结界联合，并且使用系统打入整个大结界之中。

　　他的系统，就像是病毒一般被播散到了几个大的结界之中。不仅如此，系统在结界之中传播，还携带了陈枫的灵魂与神人结界的能源。

　　在系统经过几大结界的时候，那么灵魂与神人结界能源，就会输入在这些结界之中，灵魂携带神人结界的能源，在这些结界之中吞噬，吞噬之后再释放，这些能源也就属于陈枫得了！

　　当然，这些行动都得小心翼翼，否则动作太大，这结界就会生成反抗与反噬的作用。只要缓慢的进行，不让这结界造成反抗与吞噬，迟早陈枫会将这些所有的结界能源都吞噬成功。

　　只要集合了所有吞噬的能源，想要掌控小天世界的结界，自然也就是容易得多了！而陈枫不知道的是，既然他将阴谋者的阴谋破碎，斩杀了对方的傀儡，对方自然是会采取行动的，怎么会让他这么轻松的得到这个神界的掌控权呢！

　　时间过去了这么久，而阴谋者的计划，也是已经展开了。那名在星空大陆不远处所在的二重分身傀儡，此时此刻，已经是来到了这星空大陆，并且开启了星空大陆之门，进入了这宇宙星空大陆。而陈枫将要面对的，是极为可怕的对手，是星辰修炼者。

　　不知道，他对小天世界的掌控会不会成功，当然，这二重分身傀儡的前来，就是为了阻止陈枫的！

　　正当陈枫将所有的结界能源融合以后，准备开始结合整个小天世界的完整结界被自己掌控之时，此时此刻，他发现巨大的危机降临了，一股前所未有的力量，在无形之间冲刺得他很难受！

　　这力量？是什么？前所谓的强大，这种力量的强度，远远在神力之上，仿佛有着毁天灭地的力量，感觉自己在这股力量之前，是那么的渺小，是多么的不堪。

　　不过还好自己在这小天世界的结界之中，这股力量显然是冲着自己来的，不过，自己在结界之中，这个股力量，也是拿自己没有办法的。

　　星辰之力笼罩，顿时之间，陈枫感觉自己的灵魂之力，产生了一种巨大的压力，只要自己的灵魂联合几大整体结界结构的时候，灵魂感觉像是要被碾碎了一般。

　　此时此刻，这星辰之力的强大笼罩，让他无法成为整个结界的掌控者，不过，还好能源已经被他掌控，这结界的整体掌控，也是迟早的事情。

　　当然，之后陈枫能不能掌控，就要看他有没有那样的机会了！

　　陈枫知道，这应该是阴谋者出现了，自己的速度还是慢了一点，棋差一招啊！心中有些不甘，但是这星辰之力好强的压力，让他的灵魂和身躯，向着结界之外挤压出去。

　　这就是星辰之力，果然好强大啊！这阴谋者已经前来了，有这阴谋者强大星辰之力的挤压，现在自己根本就是没有办法可以将这小天结界彻底的掌控住，暂时只有放弃了！

　　不过还好，结界能源与自己的灵魂已经融合，灵魂就是结界能源，勉强能够从结界之中吸取到星辰之力。

　　陈枫能够感受到，有着一种神秘的力量，正在涌入自己的身躯之中，这种力量，他感受到它的强大。这强大而有神秘的力量，应该就是星辰之力了！

　　“啊！……”一声怒吼，此时陈枫的身形，已经是凭空出现了。自己的结界幻化，竟然被这神秘人的星辰之力给压迫出来了！这就是星辰之力，好强大啊！陈枫心中暗暗的感叹着！

　　凭空出现，犹如猫跳一般蹲在地上，随后飞身踏空而出。

　　这人好强大，陈枫暗暗心惊。

　　虽然此时这神秘的强大存在还没有现身，但是他已经感受到了那神秘人的强大，并且气息非常的熟悉。这气息，与曾经的那神秘傀儡的气息，几乎是一样的。

　　凭借着一点，加上这人的实力，恐怕还远远在自己之上，所以他猜测，这人恐怕就是真正的阴谋者，其实他猜测错误了！

　　这前来的依然只是阴谋者的傀儡而已，并且还只是二重的傀儡而已。

　　由此可见，那真正幕后的阴谋者，实力是有着多么的强大了！

　　当然，这一切，陈枫都是不知道的，他将这人当作是这整件阴谋的背后主谋了，其实，对于这阴谋者来说，在这星空宇宙大陆之上的阴谋，这还只是其中的一个阴谋而已。

　　当然，其实这个阴谋对于这阴谋者来说，在他所有的阴谋中，是最为重要的。虽然这宇宙星空的重要性对于他极为重要，但是对于他来说，最重要的还是陈枫本人。

　　即便是这宇宙星空大陆，对于他来说都不是最不重要，他安置傀儡来不止是要得到这星空大陆，更是要克制陈枫。

　　因为只有局限了陈枫的成长，不要他成长太快，要时刻的压制他，自己才能够真正达成自己的目的。

　　不过，这次，他这计划却是有些失策了，他万万没有想到，陈枫得成长，会这么的快！并且连他的一重傀儡都是杀掉了！而这次虽然派出了二重傀儡，但是总得来说，他还是失策了！

　　因为，陈枫虽然没有灵魂结界合体，但是与结界能源已经浑然天成，已经可以从这世界之中吸取到星辰之力了，只是吸收能源少数，虽然还没有掌控真正的整个神界，但是却是成为了这个神界天地不破的存在，是整个神界不破不灭的存在，并且成为着急天地万千神力的存在，成为神力无穷的存在，只是唯一可惜的是，还没有达到操控整个神界的程度。

　　若是能够操控整个神界的话，眼前这个二重傀儡，就算再强，只要进入了这神界之中，那么就只有等待被斩杀的份儿。

　　虽然陈枫成为了神界之灵，与神人界融为一体，但是没有能够掌控整个神界，所以，与这傀儡分身二重的星辰强者，谁强谁弱，现在也是说不清楚的！

　　陈枫现在并没有战斗，而是选择的逃亡，既然已经没有机会彻底的掌控这小天世界的结界，留下来也是没有作用的。

　　最主要的是，他的灵魂已经与这结界能源彻底的融合，只要他不死，就没有人能够摧毁结界。

　　所以，这阴谋者，想要彻底炼化这个神界的话，就必须要下杀死自己，炼化自己的灵魂，只有炼化了他的灵魂，才能够与结界融合在一起。

　　而阴谋者的主要阴谋，得到这个宇宙星空大陆的阴谋，也就彻底被粉碎了。

　　陈枫此时此刻连忙飞奔而走，大手一挥精神动荡，灵魂释放，瞬间打开空间跳跃，系统隐蔽自我的气息，瞬间就是跳跃到十万距离之外，又是几个空间跳跃，足足来到百万距离之外。

　　陈枫的逃命速度太过诡异，直接用上了空间法则的跳跃，让这二重傀儡有些措手不及，竟然是让陈枫逃掉了！

　　神秘的二重傀儡分身皱了皱眉头，心中一阵怒火，想要感应陈枫气息的存在，但是这气息，从感应之中，一点点的消失，这小子的移动好快，随后竟然消失得无影无踪，根本就没有办法感受到了！

　　这小子的瞬移速度很快，并且隐藏自我气息的手段，也是非常的诡异。原本他认为主体派遣他对付一个星辰中世界的人物，这有些太小题大作了！

　　但是当他发现陈枫的时候，却是发现，原来这小子，竟然与自己的主体渊源这么深，并且这小子的强大，也是超出了他对星辰世界中修炼者的认知范围了。

　　即便是在宇宙形成大陆之中的修者，也不可能夸张到这个程度吧！若是在这星辰之外的世界，要对付这小子，轻而易举，但是在这星辰世界之中，要对付这小子，还真是不容易啊！

　　这小子真够狡猾的，发现自己出现，竟然瞬间就是逃之夭夭了！想要抓到他都是困难了，这小子根本不与他交手，想要将他镇压了，真是难上加难啊！

　　陈枫发现对手的出现，立即逃跑，倒不是他怕了对方。他刚刚能够吸取了这星辰之力，若是现在与这阴谋者对战，他最多只能够打个平手，甚至被对方镇压，所以即便是一战也是多余的。

　　他要吸取更多的星辰之力，将《天辰诀》修炼了，只有这样，才有更多的胜算与之一战。陈枫知道自己现在，首要的就是解决掉这阴谋者，这是他现在最重要的事情。

　　现在，有着系统隐藏他的气息，这阴谋者暂时是找不到他的，所以他必须要尽快修炼这《天辰决》，并且在之后的时间，就是去这小天神人界的天宫去接取任务，让自己的天神巅峰阶位提升，阶位越高，那么的实力就越高。

　　相信只要提升到天神巅峰十阶，加上将这第一重的《天辰诀》，加上自我是天地之灵，相信要战胜那阴谋者，应该是可以的。

　　有了计划就行动，所以陈枫并没有与这阴谋者进行没有必要的战斗，这阴谋者既然前来了，想必应该就有把握战胜与镇压自己，说不定，自己还要在某些方面吃亏，不怕一战，就怕一战受伤，自己的计划时间就又要延后了！

　　席地而坐，陈枫调动天地之力，疯狂的在其中提取星辰之力，只要星辰之力足够，他就将立即修炼《天辰决》，并且前往天宫所在接取任务来提升自己的点深天神阶位。

　　这阴谋者在这小天神人界之中，他总是感到有些被老虎盯上的感觉，他此时此刻，也是感到了时间的紧迫，这星辰之力的吸收，恐怕要足足一年的时间，才能够他修炼《星辰诀》。


第574章 天辰之盾，天辰之剑

　　在这一年的时间之中，陈枫开启系统，查询阴谋者的位置，并且不断的以空间跳跃的方式移动。因为调动吸取星辰之力，天地之间灵气波动太大，这阴谋者作为星辰修者，一定能够感应出来他的位置。所以，不断的换取位置，让这阴谋者找不到自己。

　　陈枫这样的决定，是最为明智的选择。毕竟这阴谋者可是星辰修者，不是那么容易对付的，只有自己拥有强大的实力，才能与之一决死战，不死不休！没有使力，只能是困兽之斗！

　　在一年时间之中，陈枫不断的换位吸取星辰之力，而星辰修者也是跟随者陈枫吸取星辰之力引动的天地异动而追踪过来。他身为星辰修者，对于天地之间异动的感受，自然是要比在星辰世界之中神人对天地的异动感受强上不止千万倍。

　　不过，让这星辰修者郁闷的是，这小子狡猾到了极点。每一次当他感到的时候，这小子竟然都以空间跳跃遁走，让他每一次的追踪都是落空。

　　虽然自己是星辰修者，但是进入了这星辰的世界之中，他就会被这星空大陆的星辰之力给限制，他的移动虽然快，但是没有掌控这个世界的空间法则，所以根本就不像陈枫，空间跳跃，瞬息千万里的距离只是眨眼的时间。

　　星辰修者郁闷之极，自己堂堂一星辰修者，竟然对付一名星辰世界之中的修者，竟然拿都是如此的麻烦，这让他郁闷之极。而郁闷的不止是他，还有陈枫，在修炼一途之中，从凡界到仙界，再到神界，又是现在的小天神人界，虽然遇到的强者和敌人不计其数，遇到的灾难与生死之间，都是不计其数，但是他还是第一次被修炼者追得四处多长不敢迎战。

　　心里觉得憋屈得很，但是他知道，现在一战，只是匹夫之勇，并没有什么对自己有用的帮助。忍耐，等自己强大了，便来生死一战吧！

　　足足一年在东躲西藏之中度过，陈枫也是吸取到了足矣修炼《天辰诀》的星辰之力了，这会他以系统开始启用系统修炼这《天辰诀》了。

　　这《天辰诀》的修炼极为的困难，并且悟性不是人中之龙者，绝没有修炼的资格。即便是资质出众者，在星空之中数亿年，都不一定能够修炼成功。

　　《天辰诀》在整个宇宙之中都是排行首列的秘诀，能得到的人，少之又少，能修炼成功的人，更是少之又少，没修炼一重都是极为困难，难如逆天改命，而修炼到十重，就相当于十次倪天改命，由此可见，这是多么难修炼的。

　　若不是宇宙顶级的修炼秘法，阴谋者也不会修炼这样的秘法了。

　　而如此顶级的宇宙修炼秘法，如此难以修炼的秘法。但是对于陈枫来说，这一切就太容易了，只需要系统扫描秘诀，连接系统，然后启用修炼功能，短暂的时间就完成了。

　　修炼之后，陈枫感受到了这功法的强大，想要修炼第二重，但是确实无可奈何，他没有第二重的修炼秘法。他想要得到，得到后面的修炼秘法。

　　虽然现在还没有后面的修炼秘法，但是他知道，能够在哪里得到后面修炼秘法。在阴谋者哪里，一定有着后面的秘法，自己只要斩杀了阴谋者，那么就可以从他那里得到这后面的修炼秘法了。

　　正道陈枫在思索的时候，由于专注修炼的效果去了，却是没有注意到此时星辰修者已经是飞空而来了。“小子，哪里逃……”

　　这家伙，还真是阴魂不散啊！自己一不小心，就是被他追上了！不过还好，自己已经将这《天辰诀》的一重修炼成功，即便是不敌，也是又能逃走的。

　　星辰修者，足足追踪一年的时间，终于算是将陈枫追上了。脸上也是一笑，只要能够追上这小子，他就有信心将这小子镇压了。“困锁天龙阵。”大吼一身，星辰之力周身涌动，大手一挥，红色的光芒在手掌之中流窜，顿时无数条红色的恶龙咆哮，激射在天地之中。

　　星辰修者身影顿时漫天纷飞，大掌压下，顿时一漫天红色的恶龙形成一个巨大的牢笼将陈枫困锁在恶龙的牢笼之中。

　　陈枫暗暗心惊，好厉害的困锁大阵啊！自己竟然无法开启空间跳跃，看来无法逃避，只有一战了，只能破开这“困锁天龙阵”，自己才有机会逃走了！

　　“天地之力”，陈枫跨步怒吼一身，顿时周身形成天地之力，一道无形的气罩形成加强防御，顿时天地之力汇集拳头，一拳轰击，犹如导弹一般的毁灭之力轰击。

　　“轰……”轰炸之声，地面龟裂，但是这困锁牢笼的恶龙丝毫无损。在这“困锁天龙大阵”之中，陈枫竟然无法吸取天地之间的天地之力，不过还好自身蕴含的天地之力，足够他施展攻击。

　　不过，自身的天地之力是有限的！“啊！……”大喝一声，腿脚交加，顿时之间，身影分而动，陈枫时而犹如虎豹，时而犹如苍鹰，天地智力有如利剑一般万千激荡而出。

　　“哈哈哈……”星辰修者大笑出声。“小子，你倒是有些道行啊！……不过，你的一切挣扎都是徒劳无功的，一切的手段，在我星辰之力中，都是犹如婴儿一般的苍白无力……受死吧！……”大叫一声，飞空而来。

　　大手一抓，一根恶龙抓在手中顿时红光幻化，恶龙转变成为星辰一剑。“天辰二重，天辰之剑……”一剑犹如流星一般划过，万千红光汇集，顿时之间，天地景象突变，顿时之间转换成为红色的人间炼狱，一剑凭空一刺，无论陈枫怎么样躲避，都是无法闪避开，一剑犹如从空间之中刺来，无奈论任何的方向，都是像是它刺来的一剑。

　　心中微微一惊，避无可避，看来只有接下这一剑了。连忙飞空退出，倒退狂奔，阵阵狂沙飞舞，突然站立地面，跨步，双手前腿，施展星辰之力，口中咆哮。“吼……”大吼一声。“天辰一重，天辰之盾……”“砰……轰隆……”

　　一个巨大的无形盾牌形成，竟然挡住了这天辰二重天辰之剑的一剑。剧烈的震动，顿时脚下巨大鸿沟形成，高空神力爆破，顿时红色恶龙破碎，化为点点星光散落。

　　“天辰二重，天辰之盾……”这星辰修者大吃一惊，他万万没有想到，陈枫这小子，竟然也会这《天辰诀》并且，还修炼出自我的天辰之道。

　　不同的人，修炼出的《天辰诀》都是有着它不同的天辰之道。犹如这星辰修者，主修的是星辰火元素，他所修炼出的《天辰诀》就是天火星辰道，天辰诀以星辰火属性来释放。

　　而陈枫修炼的《天辰诀》是这星空大陆的星辰之力，现在他所掌握的世界最强之力，便是虚无之力，所以他顿悟的就是虚无星辰道，在星辰道之上，他的虚无星辰道要在星辰修者的星辰天火道之上，不过实力比对方差了太多，所以勉强能够阻挡对方的“天辰二重，天辰之剑。”

　　“这是什么星辰之道？……”星辰修者大吃一惊，瞳孔都是收缩起来，他知道，这小子的星辰之道平品质远远在自己的星辰之上。

　　陈枫没有理会，与这星辰修者交手，他就知道自己远远不是对手，不能与对方僵持下去，在这里的时间越久，那么自己也就越危险了。

　　此时“困锁天龙阵”一破，陈枫可以召集天地之力，虚无之力加成，得到供应，又是施展了一个天辰之盾，随后大手一挥，空间扭曲，空间之门打开，一个跳跃，已经是在十万里以外了。

　　“可恶……”此时，当星辰修者回过神来之时，陈枫已经是逃之夭夭了！“又让这小子逃走了……”咬牙切齿，面目狰狞，要对付这小子还真是不容易。

　　星辰修者也是第一次感到如此的无力，自从自己被傀儡分化出来，得到二重《天辰诀》以后，与敌人战斗，还没有这么吃过亏，这小子太能逃了，并且还会《天辰诀》一重。

　　有了《天辰诀》一重，只要这小子施展及时，加上他的星辰之道品质在自己之上，自己的攻击，这小子完全能够承受下来！

　　《天辰诀》每一重都是只有一个绝招，第一重的绝招就是天辰之盾，第二重的绝招就是天辰之剑，至于第三重，即便是星辰修者，他也是不知道的。

　　因为在他这里，只有《天辰诀》的第二重，即便是第一重连他都是没有的。看到陈枫会第一重，他也是极为的眼红。

　　要知道《天辰诀》是极为难以修炼的，像他这种天辰诀分离出来的天辰分身傀儡，想要一重重的修炼，是极为困难，几乎不可能！

　　不过，他作为市二重的天辰分身傀儡，所以修炼二重天辰诀是极为容易的。

　　就因为分身傀儡修炼天辰诀别的层次极为困难，所以真正的主宰阴谋者，并没有将一重的修炼秘法给他，这也是防止了星辰秘诀外流。

　　万一，这星辰傀儡分身被击杀，被强者炼化了，这一重的星辰秘法，也就流传出去了！

　　“好强……好强……好强的天辰之剑……”此时，陈枫连续几个空间跳跃，并且以系统隐藏了自己的气息。“一定要得到，一定要得到这星辰第二重的天辰之剑……”不过心里却是知道，以现在自己的实力，要击败对方几乎是不可能的！

　　因为系统隐藏了气息，现在自己是绝对安全了，只要自己不召集天地之力，形成天地异动的话，那么对方根本就是找不到他的！

　　所以，在自己还没有绝对击败对方实力的情况下，他还不能施展出天地之力的召集，否则的话，又会被对方追踪到，又会是一场恶战。

　　脱离了危险，陈枫也是前往了小天神人界之中的天宫。前往哪里接取任务，提升自己的天神巅峰阶位，必须要抓紧时间，有着这阴谋者的存在，他感受到时刻都是充满了危机。

　　心里一直都是对天辰第二重的天辰之剑念念不忘，想着要得到天辰之剑的修炼秘法，此时此刻，陈枫周身都是充满了奋斗努力的斗志与火焰！原因，自然那是想要粉碎阴谋，得到天辰之剑的修炼秘法。

　　一旦拥有了天辰之剑，那么他就掌握了《天辰决》的第一重和第二重，实力大增，防御拥有天辰之盾，攻击拥有天辰之剑，到哪时候，即便还不是星辰修者，恐怕都已经拥有星辰修者的实力了！

　　系统锁定天宫所在的位置坐标，一个空间跳跃，就是来到了天宫大门之前，此时四周都是白云漂浮，时不时还有神鸟鸣叫的飞过。

　　天宫的所在是在一片海洋的高空之上，天宫是漂浮在云层之中一个巨大的宫殿，在金碧辉煌巨大宫殿的周围，还漂浮着一些小型的宫殿。

　　这些宫殿，分别有着丹药神殿、道器神殿，任务神殿等等的宫殿。想要进入天宫的分殿之中去，就必须要进入主殿的蓝天门。

　　这天宫是一个巨大的阵法大殿，只有进入了蓝天门，才算是进入了天宫的阵法之中。

　　飞空来到蓝天门外，此时蓝天门外的守卫的天兵天将，已经将陈枫阻拦了下来。“请出示天宫之令，没有令牌，速速离开蓝天门，否则杀无赦……”由于陈枫并没有显示实力，所以这些天兵天将，也没有将陈枫放在眼里。

　　在神人小天界之中，也是有着修者的，而这些修者，想要进入蓝天门，就必须要经历考核，得到了天宫之令，才能够进入。

　　陈枫点了点头，这天宫之令，他还没有，不过他是从神界进入的神宫弟子，所以是有第一次进入的全权利。进入之后，需要经过考验，才能够得到天宫之令，以后才能进去天宫之中。

　　来到蓝天门外的一个石柱旁，一手按在了石柱之上，神力穿透，蓝天门一道光芒闪过，天兵天将也是识趣的让开，并没有阻挡他的去路。

　　这石柱是验证之石，每一个从神界传送过来的神人，都是可以在石柱之上验证，一旦验证通过，就能进入蓝天门了。

　　只要被神界天命大阵传送过，这石柱就能够验证出来。

　　进入蓝天门之后，陈枫非空格人气，在天空之上，一个漂浮就已经是来到了主殿旁漂浮的一个分殿，这是得到天宫之令的考核大殿。

　　进入考核大殿之后，陈枫提交了自己的数据，变进入了考核室。

　　从考核宫殿走出来的时候，众多的考核官都是大吃一惊，惊呼得傻眼了。这小子是从神界传送过来的，没想到十多年的时间，竟然就从地神巅峰提升到了天神，并且还达到了巅峰天神一阶。这已经打破了所有考核官的认知了！

　　要知道，进入小天神人界之中的神人，可都是通过大赛进入的，那些最多也只是地神巅峰境界而已，没想到，这次竟然遇到了这样天赋异禀的人，竟然在短短数年的时间之中，竟然就已经是巅峰天神一阶的强者了。

　　这样的修炼速度，真是闻所未闻啊！此子，将来的成就，必定是无可限量啊！要知道，这些天宫的考核官，也不过是一阶巅峰天神的强者而已。

　　得到令牌，陈枫便是飞空来到了任务大殿，接取任务，才是他这一次最主要的目的。若不是还要进入这天宫接取任务，他根本就不会去验证大殿得到天宫之令浪费自己的时间。

　　手握了天宫令牌，也算是这天宫的成员了，并且还是一阶巅峰天神的令牌。拥有此等令牌，在天宫之中享受的资源，往往比一般的天神好多得，每一年都是有大量的阶元丹供应。

　　不过，陈枫并看不上这一点阶元丹，他需要大量的阶元丹来转换经验。

　　阶元丹，是巅峰天神修炼所使用的丹药，一般等级的天神，根本就没有资格使用这样的丹药，一粒，可以让这些天神，修炼上百年。

　　只有完成大量的任务，所获得的阶元丹，才能够他转换等级提升的经验。

　　来到了任务大殿，陈枫要接取的任务自然是十阶巅峰级的任务。由于等级不够，所以他接取的任务，都是有着时间限制的，若是在固定的时间之中没有完成，那么任务就有可能被别人领取走。

　　不过，对于陈枫来说，他实力超群，完成这些任务，自然是轻而易举的事情。一阶的任务，完成一个有十粒丹药，若是团队完成的任务，有一百粒丹药。二阶团队任务，完成有着一千粒丹药。三阶完成一个团队的有着一万粒丹药。以此类推，四阶十万，五阶百万，六阶一千万。

　　不过到了第七阶就是两千万，上了七阶的任务，一般都是单人的任务了，并没有团队的任务了。


第575章 小天地狱界

　　在小天神人界之中，七阶的强者可是不多的，并且七阶的强者，有什么任务不能够完成？不需要组队去完成！八阶的任务，完成一个有着五千万的阶元丹。

　　八阶的强者，就是更加的少了，几乎见不到的，这些强者，几乎不用来完成任务了！所以，任务在大殿，几乎没这样的强者来领取任务。

　　八阶强者，实力超群，数量极少，达到八阶，吸取天地的灵气比阶元丹的效果要好得多。

　　九阶任务，几乎是用来摆设的！九阶的强者，在天宫之中都是隐藏着，不问世事的超级强者存在，是守卫天宫的坚强后盾。

　　九阶任务，完成一个，一亿粒阶元丹奖励。

　　十阶任务，完成一个，有着两亿阶元丹的奖励。而陈枫接取的就是十阶任务，由于是阶任务，根本没人接，所以任何人想接取任务都是可以的。

　　而阶取十阶任务，基本上是找死，没有人会傻到去接取那个任务的。十阶的强者，小天神人阶之中虽然，但是那可都是神龙见首不见尾的强者。天宫之中，有这样的强者，其中天宫玉皇就是这样的强者。

　　不过，玉皇这样的统治强者，根本就不是一般的阶神可以见到的！而成为了十阶的强者，也根本就不用去完成什么任务，想要丹药，在小天神人界之中的个大组织，恐怕都会双手奉上，去巴结这样的强者。

　　一般，八九十阶的任务，都是用来摆设的！这样的任务，也没有人去完成的！当然呐，为了神宫的建设，相隔千年万年，也许会被一些强者接取，这些都是为了让神宫生存下去。

　　没有强大的任务资源，神宫的生存也是困难的！

　　一次性，陈枫只能够接取十个任务。毕竟，十阶任务虽然那是传说中的任务，虽然那没人敢接，但是也会死有限制的。

　　整个神宫，总共都只有一百个十阶任务。陈枫接取了十个十阶任务，若是完成了，那么就是可以直接得到二十亿粒阶元丹。

　　陈枫不知道，二十亿粒阶元丹能够让他晋升几阶，不过应该够他晋升几阶了！由于是十阶任务，所以提升境界的效果，也是不错的！

　　陈枫的目标是神宫所有的一百个十阶任务，完成这一百个十阶任务，也许就能够让自己晋升到十阶了，即便是不能，晋升到八九阶应该是不成问题的！

　　当然，在陈枫接取十阶任务的时候，他换来了不少惊讶和惊恐的目光，还要不少难以置信的眼神，当然，也是有耻笑的，耻笑他的不自量力，耻笑他的无知。

　　看到他的天宫道袍，最多不过是一阶巅峰天神而已。虽然一阶已经很强了，但是与十阶相比，那可是一个天上一个地下的区别！

　　陈枫自己的实力有多少，自然是非常清楚的！莫说是区区的十阶任务，就算是比十阶任务难上千倍万倍，以他的实力，想要完成，都是轻而易举的事情！

　　“你接取的是小天地狱界任务，需要到小天地狱界之中，才能够完成任务，十件任务的总共时间，一共是一年，你可有意见……”此时，发布任务的长老，只是冷冷的说着，看不出他有着什么表情，毕竟在他看来，根本就不相信，眼前这看起来不怎么样的小子能够完成这任务。

　　若不是身为任务长老，有着解说任务的责任，否则，他根本就是懒得理会这样的人。自己一个任务长老，也是一阶的强者，并且成为一阶已经万载，在修炼一途之中，经历过千辛万苦，连他都不敢去接取超过自己两阶的任务，这小子接取传说任务，自寻死路啊！

　　不过，他找死，任务长老自然也是懒得理会。像这种，没有自知之明的，死了也好，想这样有点实力就自傲自大并自命不凡的人，在修一途之中，是死得最快最早的！

　　“没有意义……”陈枫淡淡摇了摇头的说着。

　　“前往小天地狱界，你需要一个阶位之门，这要前往道器宫殿去领取阶位之门，任务完成，换回阶位之门。”说完，递给陈枫一块令牌。“拿着这块令牌，去领取阶位之门吧！”

　　陈枫点了点头，拿着令牌，没有说什么，在不少耻笑的目光之中离开了。来到道器宫殿，陈枫领取了一块阶位之门，这十个十阶任务的完成地点，都是在小天地狱界之中完成的任务。

　　自己前往了小天地狱界，那阴谋者，找到自己就更加的不容易了。因为，还没有掌控小天地狱界，所以他也不能使用空间跳跃前去，所以这阶位之门还是需要的，若不是，他根本就不需要这阶位之门的！

　　其实陈枫不知道的是，二重分身傀儡由于是星辰修者，所以，在星空大陆之上的任何结界，都是阻拦不到他的！只要确定了他的位置，无论他在哪里，都是可以追踪过去的！

　　来到道器宫，以令牌换取了阶位之门，陈枫并没有离开。因为，在道器宫，只要你又相应的天宫积分，就可以兑换你想要的神器。

　　这天宫兑换积分，是要看你对天宫的贡献有多少，获得积分的途径很多，完成任务就是其中一个途径。对于陈枫来说，原本天宫的神器，他都是不会放在眼里的，不过，这会，在任务道器兑换表的石壁之上，陈枫看到了一个神奇的简介。

　　“什么？……”陈枫心中一惊，这神奇兑换的积分，竟然达到了一千万亿的积分，这样高的积分，让她彻底傻眼了！

　　他手中的十阶任务，一个也最多获得天宫积分一个亿。完成任务，天宫积分的数量，是阶元丹奖励的一半。即便是十个十阶任务，也不过十亿积分。这十亿积分，对于天宫的修者来说，这已经是一个天文数字了，而想要换取这个神器，根本连这神奇的一个配件都是换不了的。

　　即便是完成了所有的十阶任务，也不过百亿积分而已，与一千万亿积分相比，的确是相差了十万八千里的差距了！

　　这样价格的好东西，但是看他积分的兑换就知道这一定不是什么凡品。陈枫这点就是觉得奇怪了，像这样的积分，就算是天宫的最高掌权者玉皇，若是用积分兑换，恐怕都是没有资格的。

　　不过属于天宫的东西，对与天宫的所有物品，玉皇应该都应该有着优先权，而他为什么要将这样的宝物，放置在神器宫用来兑换？

　　其实，这样高的积分，放在这里，这完全就是一个摆设。所以，放在这里，与玉皇拥有，没有什么区别，毕竟玉皇本人都是没有办法使用这件宝物，并且也是没有办法将这宝物的秘密给发现。

　　不过，虽然不清楚这件宝物是什么，有着什么作用，但是凭借的他道行和实力，却是知道这绝对是一件世间罕有的绝世宝贝。既然不能使用，不如放在道器殿作为镇宫至宝！

　　陈枫察看了属性，但是石壁上并没有显示任何的属性，就连这件宝物的名字都是没有，石壁上只是显示出了一副关于这件宝物的图像。

　　这宝物是一个拳头大小的石头，看上去只是一块石头，一块表面坑坑洼洼凹凸不平的石头，但是在这块石头上，竟然是有着凹凸不平的文字。这些文字，根本就是不认识。

　　最主要的一点，在图片有着备注，说在这块石头之中，蕴含了一种神秘而又强大的能源，但是这种能源无法发掘出来。

　　看着这石头良久之后，陈枫的大脑突然感到翁鸣了一下，在身体之中丝丝的星辰之力，竟然有些活跃了起来。

　　这是怎么一回事？陈枫疑惑了！难道这石头之中蕴含了强大的星辰之力，所以才让我体内的星辰之力活跃了？不过这却是不大可能，因为这只是一个图像，并不是真正那件宝物，这图像之中，绝不可能雨涵了宝物之中的能源。

　　陈枫感觉想不明白，但是他知道，既然体内的星辰之力活跃了，那么这就说明了，这件宝物，对于自己的星辰修炼，一定是有着什么帮助的！

　　这宝物一定要得到，不过一千万亿的积分点，恐怕这就是非常的困难了！完成所有八九十阶的高级任务，恐怕能够得到几千亿的积分，就已经是不错了！这一千万亿，无论如何事实不可能达到的！

　　再说，他也不可能长时间的去等待高阶的任务刷新，他可没有那么多的时间来浪费！时间对于他来说，可是非常的宝贵。

　　尘封呢个已经有了计划，这天宫的最高掌权者的玉皇，自己又必要去见见。不过，现在却是不行，就这样的结界，玉皇也可不可能践踏，更何况，他现在实力还在星辰修者之下，这总是让他感到心里极为的不自在，完全没有安全的感觉。

　　所以，就算要去见见这玉皇，恐怕也是要等到自己晋升到巅峰天神十阶的时候。

　　既然决定了，陈枫就不再去想，多想也是徒增烦恼，修道一途，必须要保持一个平常冷静的头脑，不被任何事情所牵绊，否则，在对天地顿悟与境界提升方面都是有很大阻碍的。

　　虽然自我有着系统，对于境界的提升无从担心，但是自我的发展也是很重要的！

　　拿到了阶位之门，陈枫离开了天宫，在天宫下方的海洋之底，寻找了一个没有人烟，与没有海洋所在的位置，陈枫布置下了一个结界。

　　他所布置的结界，在这世间，恐怕没有人能够打破，当然只有一人除外，这人自然就是那名星辰修者，不过一系统隐藏了气息，这修者根本就是可能发现的。

　　不是好结界，打开阶位之门，陈枫不如了这空间之门。这地狱界，说实在的，他还没有去过，而小天地狱界，又是地狱界的最高层阶位，虽然在其中凶险无比，但是对于陈枫来说，应该没有多大危险的。

　　作为神人，要进入地狱界的范围，自然是非常危险的，若是一旦被地狱界的修者发现，那么便会疯狂的对你展开攻击，要将你至于死地。

　　陈枫接取的任务，都是要前往地狱轮回道。在这里，掌握了不少灵魂的与鬼魂。例如一些修者，无论会死神人还是神魔，或是妖神，若是死亡了，灵魂没有破灭，在一定的时间没有找到新的身躯夺舍重生，那么就会被拉入地狱轮回之中重新轮回。

　　当然也有特殊情况与例外，例如昊刚这个上古神魔就是一个这样列外的例子。不过，不是所有的灵魂都是可以重新轮回得，若是作恶太多，便会进入鬼道炼狱承受折磨。罪责不重者，按照罪行承受相应的折磨之后，可以重新灵魂。

　　而最大恶极之人的灵魂，有些就是重收永生永世的鬼道炼狱折磨，那绝对是一种比灵魂破灭还要痛苦的一件事情！

　　当然，有些行善积德之人，若是死亡了，按照像样的功德，便是可以留在地狱界称为神魂修者，有着地狱宫的支持，修炼一途，要比重新轮回要好得多。

　　虽然他的实力超强，但是并不像惹是生非，也不想浪费时间，所以陈枫在小天地狱界之中的行驶，都是比较低调和小心翼翼的。

　　一路上，也并没有被任何的神魂修者给发现，来到轮回道之后，陈枫便开始打开灵石地图，察看任务完成的地理位置，和要完成的任务项目。

　　第一个任务，便是采集轮回之草一千珠。轮回之草，在轮回道德轮回鬼湖就有很多。不过，要进入轮回鬼湖，却不是那么容易的，一途上，有着很多神魂修者的岗哨。

　　虽然他可以强行过去，但是他可不想被整个轮回道德神魂鬼修给通缉，若是那样，他要在轮回道完成所有的任务，就是非常的麻烦了！

　　灵魂之力释放，包裹整个身躯，他的灵魂之力释放，只比鬼修强，不会更弱。所以被灵魂之力包裹，只要不看到他的本体，就没有人会发现他的神人气息。

　　以土遁之术前行，这样就避免了岗哨的侦查，虽然岗哨的鬼修会发现地底有灵魂体经过，但是并不会去理会，毕竟有很多鬼修，都是以遁地的方式前行的。

　　来到轮回鬼湖，陈枫采集了万一千珠轮回草正要离开之后，晶石发现在深潭之中，湖水竟然沸腾了起来，气泡不断的上冒着。

　　“有鬼修？”陈枫微微吃一惊，虽然自己专注采集轮回草，但是没有被他察觉，这湖底之中因此那个的鬼修，一定不弱，实力非常的强悍！毕竟，陈枫不是鬼修者，只是灵魂强大而已，还有这不是神界，他也没有掌控地狱小天界，所以一些鬼修大能的隐藏手段不被他发现，也是理所当然的！

　　陈枫灵魂释放加强，在这里即便是战斗，最好也是用灵魂战斗，若是施展神力，恐怕会被发现的，在这里，天地之间蕴含的都是澎湃的灵魂之力。

　　不过对于陈枫来说，即便是天地蕴含的灵魂之力，也没有他的天地之灵强大！不过，他要在小天地狱界战斗，其实也不是那么容易的，首先他没有鬼修秘法，只有强大的魂力，就像天生神力，却也不会是一个武林高手的对手。

　　在加上，在这里，限制了他的神道施展，一旦施展出来，天地蕴含神力，恐怕整个小天地狱界的鬼修，都是会发现他陈枫的存在。不过，即便是这样，他依然是有获胜的可能性，毕竟他灵魂里强大，就算没有灵魂密修，他说展现的战斗，也不会是苍白无力的！

　　陈枫即便是没有灵魂秘法，但是他也是有着自己的灵魂战斗方式，毕竟他可是有着肉身的，肉身与自我创造的攻击方式，也会死不弱。

　　既然那出现了鬼修强者，那么他也是可以尝试一下自己创造的灵魂战斗方式有没有效果。对于鬼修来说，只有一灵魂的攻击，对于他们的伤害才是最大的。

　　若是神人神魔与妖神对战，最强的就是鬼修，不错唯一缺憾的就是，鬼修不能离开地狱界。而在地狱界之外的鬼修实力就弱了太多太多了。而鬼修离开地狱界，实力也会大大折扣，几乎连外界同境界的鬼修，都不一定能够战胜的！

　　当然，在外界的鬼修，即便是没有战斗，但是修炼一途，都是非常危险的，而且修炼进展非常的，能在外界修炼的鬼修，可谓是少之又少，当然，这些鬼修，自然也是希望回归到地狱界的。

　　不过有些想要重生的鬼修，却是不能前往地狱界了，一旦前往地狱界，那么就只有在地狱界修炼，或则是轮回重生了！

　　灵魂之力释放，手握拳头，魂力在拳头之上形成。拳头的力量与魂力融合，对这种魂体的伤害，是非常强大的。注视着湖面的动静，一旦鬼修露出水面，便要给予他沉重的一击。


第576章 天体

　　不过，当这冒出的物体出现的时候，陈枫并没有出拳，因为这竟然不是鬼修，准确来说，并不是一个生命体的存在！

　　虽说不是灵魂生命体的存在，但是陈枫却是能感受出来其中蕴含释放的灵魂之力，竟然与一般蕴含的生命之力不同。

　　这是一块龟甲，并不是灵魂形态，而是实体。但是在上面蕴含了强大并且有些诡异的灵魂之力，这灵魂之力与这世间的灵魂之力并不相同。

　　虽然灵魂之力不同，但是陈枫体内的星辰之力竟是有着活跃的迹象。陈枫心中一惊，这竟然是星辰妖修的龟甲！这蕴含的灵魂，竟然是星辰魂力！

　　在地狱小天界之中，竟然有着星辰妖修的甲体！这可是好东西啊！想必是因为在这世界，没有星辰之力的蕴含的原故，所以自己出现，体内的星辰之力与这灵魂星辰之力起到了共鸣效果！

　　陈枫现在还并不是星辰修者，也没有进入到宇宙星空之中去修炼，不知道星辰境界如何划分，所以这星辰妖修的境界是怎么样的，他也是不知道。

　　不过目前对于他来说，他能感受到很强的星辰魂力，这星辰妖修实力应该很强，恐怕要比跟踪追杀自己的那名阴谋星辰者强上太多太多了！

　　“一定要得到……”陈枫皱了皱眉头，有了这龟甲，他的防御会大大增强，尤其是灵魂攻击，几乎可以达到无坚不摧，无灵魂可破！不过，这灵魂之力很是诡异，灵魂之中有着腐蚀之力，与自己炼化阴谋者分身傀儡一样，灵魂有着超强的腐蚀之力，不过这龟甲蕴含的灵魂腐蚀之力，要比阴谋者分身傀儡的灵魂腐蚀之力强大无数倍。

　　这蕴含星辰魂力的龟甲，体积足足有着犹如一个小岛屿一般的庞大，星辰灵魂龟甲出现，顿时整个湖面几乎已经被这龟甲占据了。

　　黑光乍现，让本就黑暗的地狱空间，变得更加阴深深的可怖，仿佛在空气之中，都是有着恶鬼在咆哮着。陈枫虽然想要得到这星辰魂力的龟甲，但是他知道，这灵魂腐蚀力很强，想要得到，并不是那么容易的！不过还好，对于星辰灵魂腐蚀力，之前就以系统读取分析过数据。

　　有了数据，想要应对也是要容易一些。不过，这腐蚀力度太强，短时间，陈枫还是不敢豁然以灵魂之力去收取这件龟甲宝贝。

　　这龟甲，很明显是星辰之中的星辰要修者阵亡，遗留下来的自身龟甲，这星辰妖修，一定是龟类的强大妖修存在。不过，就是不知道，这龟甲遗留在这里，究竟有着多久的时间了！

　　“系统开启，灵魂防御系统……”此时，系统数据不断的运转，以数据加强陈枫灵魂的防御强度。

　　深一口气，陈枫保持自我镇定，随后灵魂释放进入了这龟甲之中。由于这龟甲的神魂之力太强，陈枫释放了百分之九十的灵魂之力进入。

　　由于陈枫并非完全的灵魂体，所以不可能以全部的灵魂进入这龟甲之中，必须要保持一部分的灵魂之力在身躯之中，以保持自我身躯的生命强度。

　　若是灵魂完全脱离本体了，那么在一定时间内不能回归本体，那么身躯的生命之力，就会渐渐的流逝。陈枫现在还不是真正的世界掌控者，所以为了安全，保留一点灵魂之力在身躯之中掌控自我的躯体，还是比较好的！

　　若是他是世界的主宰了，那么即便是灵魂游走天地之间瞬息千万里，身躯依然是可以保持生命之力，并且一个精神意念，身躯可以瞬间穿过空间层面在天地之间被召唤到任何地方。

　　虽然那还没有成为世界掌控者，但是陈枫得实力，依然是不可小看的！并且，成为世界的掌控者，只要不出意外，应该就没有多大的问题。

　　毕竟，他已经是神人界的主宰，还是各个位面结界的能源。就像一个完整的苹果，内部全是虫子，这苹果迟早都是会被虫子所吃掉的！

　　其实他还有一个计划，就是既然已经来到了地狱小天界，将任务完成以后，先不忙离开，前往地狱小天界的荒芜之地，将哪里的结界融合炼化了！

　　从地狱小天界这一面开始炼化融合，要比之前自己在小天神界一面的结界容易得多了！即便是在炼化的时候，被阴谋星辰修者发现了，对方要穿过阶位来到地狱小天界，也是要花费一些时间的，等敢来只是，说不定自己已经炼化了这地狱位面的结界了！

　　陈枫的灵魂进入龟甲一段时间，发现没有多大的危险，虽然有着灵魂腐蚀之力，但是系统有着相应的数据，产生的灵魂防御盾也不是吃素的。

　　正要以灵魂融合龟甲的时候，竟然发现这龟甲内部之中的时间，竟然在发生着巨大的变化。

　　龟甲之中的灵魂之力，正在不断的汇集起来，并且似乎在演变着什么。

　　陈枫有些紧张了，毕竟这可是星辰修者龟甲内部，若是发生巨变，引发了什么灵魂大阵，恐怕就不是他这个星辰世界之中的修者所能够应付的！

　　不过，这龟甲空间之中的灵魂之力，虽然在汇集，虽然在演变，但是却并没有对他的灵魂造成什么冲击，没有发动任何的攻击，也没有感受到有灵魂大阵存在。

　　此时，陈枫得灵魂感受到在这龟甲空间之中，瞬间，所有的灵魂之力都是在消失，都是被吞噬掉。

　　当然消失的灵魂之力与被吞噬的灵魂之力，都不是他的灵魂之力，而是龟甲之中蕴含的强大星辰灵魂之力。

　　这是怎么一回事？这星辰灵魂之力，如此的滂湃与强大的星辰之力，仿若是一个星辰所蕴含的力量，怎么会就这样的消失于被吞噬了。

　　在这龟甲的空间之中，陈枫感受到了一道门，空间之门，竟然是空间之门的能源在波动这。

　　就在这时，不少的知识融入了陈枫得脑海之中，瞬间，陈枫明白了，因为这龟甲之中竟然拿有着记忆，记忆之中包涵了万千的知识，他知道了，这是星辰灵魂之门。

　　一道星辰灵魂之门，就是包含了一个星辰，通过这星辰灵魂之门，灵魂就可以瞬间到达通往门另外一边的那一个星辰。

　　灵魂感受，陈枫感受到了在门的后方，有着一个星辰，这是一个相当于太阳一般的巨大恒星。

　　不过，这恒星，能源已经枯竭，都是一些枯石，整个星辰之上，没有任何的生物！整个星辰之中，也是感受不到任何的生命之力，就算连能源都是感受不到多少。

　　星球本体，若是蕴含的能源太少，那么这个星球便会在宇宙空间的压力之中逐渐的被分解掉！

　　陈枫知道，自己不能够进入那一道灵魂之灵。并且跨入一个世界，说不定灵魂就会与自己原来那个世界彻底的分离，若是大门关闭，自己岂不是就回不来了！

　　陈枫灵魂没有进入那一道门，但是按照之前龟甲中的记忆，陈枫灵魂释放与大门连接，顺后竟然紧紧的融合在了一起。

　　陈枫心中一喜，这大门是控制这个龟甲的主要元素，并且也会死那个荒芜破败星球的掌控之门。一旦掌控了这大门，他也就能掌控了这龟甲和这已经无用的星球了！

　　从记忆之中得知，每一个能进入这龟甲之中的灵魂，只要承受过了灵魂的腐蚀，那么在龟甲空间就会出现这掌控之门，而灵魂与之接触，便是测试自我能不能接受这龟甲与星球的掌控之门认主。

　　陈枫知道，这龟甲是那星辰要修的甲体，而这破败不堪的星球，就是曾经这星辰妖修所掌控的那一个星辰。

　　星辰修者，只有掌控了属于自己的星辰，才能够算得上是真正意义上的星辰修者。这要修，竟然能够掌控一个恒星，由此可证明，这形成妖修饰多么的强大！

　　宇宙之中的一颗星辰，又名天体。每一个星辰修者，都是有着一个属于自身的本命天体，而天体也会死划分了级别。

　　天体从低级到高级，分别是流星、彗星、卫星、小行星、行星、恒星几个级别。

　　其中流星最小，在宇宙之中根本就是沙尘的存在，而掌控一颗流星的星辰修者，这是最弱的一类存在，流星能够供应的星辰之力，几乎是微乎其微的，当然有一点值得说明，若是星辰修者掌握了流星，那么就是可以融合，融合成为彗星。

　　而彗星也是可以融合彗星，融合炼化成为卫星，而卫星可以融合炼化成为小行星，小行星融合炼化可以成为行星。

　　但是行星炼化行星，却是不能成为恒星了，即便是拥有恒星的体积，也没有恒星所蕴含的力量！恒星在之中，被星辰修者掌控，已经是最大的天体了！

　　在宇宙的修炼者一途中，基本上大部分的修者，所掌控的天体都是行星以下，想要强大，就要不断的炼化与融合，只是这种炼化与融合的道路坎坷，也是非常的艰辛。

　　而若是本命星辰是行星的星辰修者，那么修炼速度，就要比行星一下的修者强上无数倍，并且也要强大无数倍。当然，并不是所有拥有本命星辰级别越高的，战斗力就越强，这其中的划分非常的复杂，不是陈枫现在能够掌握的！

　　若是陈枫能够掌控这道星辰之门，那么他就能够拥有无坚不摧的龟甲，并且还附带一个恒星。一个恒星，这可是宇宙之中的至宝啊！

　　例如天阳与黑洞，这些都是属于恒星的！天阳，本身的能源自然那是不用说了，而黑洞，可以吞噬星体，引力极大，这些恒星都是无与伦比的强大。

　　例如太阳这样的恒星，不知道要多少星系之中，才会存在着一个的。

　　值得说明一下的说，凡是，在有普通生物的星球之上，那个所在的星系之中，就应该存在着一个太阳这样的恒星。太阳的光芒，是生物生存下去的本源。

　　不仅如此，就连陈枫所在的这个星辰大陆，都是用着太阳一般的恒星释放光芒，否则这星辰大陆之上的修者们，根本就是生存不下去的！

　　只是，这样的恒星，与星辰大陆相隔的恒星，这可是了不得的一个超级星体，在无数亿的光年之中，除了星辰大陆，恐怕就没有比它还要大的天体了！

　　与星辰大陆相隔的天体，岂是一般的天梯，这一颗太阳恒星，可是一星照三界的超级恒星，并且是没有主的天体。

　　即便是有宇宙修者发现了它，恐怕也是没有那个能力炼化，即便是有能力炼化，也是炼化不了的。因为这恒星，虽然庞大无比，能源强大源源不尽，但是它只是一颗子星。

　　所谓的子星，就是被星辰大陆孕育而生的天体，他只会为星辰大陆而存在，若是星辰大陆毁灭了，它才会是独立的一颗恒星。

　　若是星辰大陆存在，那么它就永远附属于星辰大陆。而想要破灭星辰大陆，这是不可能的传说，星辰大陆的坚固，是所有星辰修者众所周知的。

　　即便是在星辰大陆周围的宇宙星辰气层，恐怕都是无法击散的，若是承受的力量过强，宇宙星辰气层的反弹之力，足可以击杀超级宇宙修者。

　　宇宙星辰气层与一般有着生物天体的大气层是差不多，只是大气层的级别，怎么可能与宇宙星辰气层可比呢！

　　而即便是有着能够摧毁星辰大陆的人，又岂是会傻到去摧毁星辰大陆，而去得到一个子星。得到星辰大陆，才是得到真正的至宝。当然，恒星对于新成果很修者也是至宝中的至宝了！

　　能够拥有星辰大陆的成为本命天体，那是所有宇宙修者的梦想，即便是宇宙超级强者，对于这种星辰大陆作为本命天体的好事，也是日思夜想梦寐以求的！

　　灵魂与星辰之门触碰，顿时之间，灵魂就与这星辰之门的联系在一起，并且开始融合。

　　看来，自己是得到了这星辰之门的认可，只要融合完毕，那么他就可以掌控这道星辰之门，从这星辰之门之中，在宇宙任何一个地方，都可以吸收这恒星的星辰之力供应自己。

　　陈枫还没有真正的成为一名星辰修者，竟然就是得到了一个超级恒星的天体，这是多少梦寐以求的事情啊！

　　不过极为可惜的是，这样的一个天体，已经没有任何的星辰之力，无疑就是一堆石头，任何一名宇宙修者，都是看不起这样一个恒星的，从中根本就是吸取不到任何的星辰之力。

　　这一个星辰，无论在任何星辰修者的眼里，都是一堆垃圾，连流星都是不如，流星至少可以汇集极其少数的星辰之力，但是这个恒星，很明显他的“寿命”已经是终结了！

　　得到这样的一个恒星，根本就是毫无作用的！并且还占据了星体位置。

　　所谓的星体位置，就是每一个星辰修者都有的一个星辰空间，一个空间可以存放一个星辰之门，一个星辰之门相连的就是一个天体了。

　　当然，一般情况下，一名星辰修者的体内，只会有着一个星体位置。

　　星体位置的多少，也证明了这星辰修者有多强大。想得到星体位置，不是星辰境界越高就能得到的，但是星辰境界不高，那也是根本得不到的。

　　要得到星体位置，第一个条件就是要境界够高，实力够强。

　　其实陈枫现在根本就还不能够拥有一个天体，因为他根本还不是星辰修者，在他的体内，也是没有星体位置的，一个星体位置都是没有。

　　只有突破了自我存在的天体世界，得到星辰之力的汇集，才能够拥有一个星体位置。

　　宇宙修者，有从天体阶位空间突破的，也有宇宙之中诞生的。从宇宙之中诞生的，生来就是宇宙修者，出生就有星辰之力，并且拥有星体位置。

　　而从天体世界突破飞升到宇宙之中，由于修炼的是天体本身的天地之力，所以在飞升之时，能够吸收自己所在星体的星辰之力，一旦飞升成功，承受过了天体星辰之力的洗礼，那么就可以翱翔宇宙，拥有星体位置，成为星辰修者。

　　当然值得注意的是，从原本天体飞升出来的修者，并不是就能够拥有这个天体成为自己的本命星体。在这个天体突破，不一定就能够掌控这个天体星球，要看实力，还要看机遇，还要看自己的命。

　　所以，一般从天体之中飞升的修者，只能独自找一个天体来成为自己的本命星辰，由于个人的实力关系，所以很多炼化的都是流星天体，能够炼化彗星的，那都是很牛的人了，炼化小行星的更是牛人之中的牛人。

　　要知道，天体之中飞升出来的修者，虽然在原本的天体之中，是强悍得不得了的人物，但是在宇宙之中就是一个渣，实力差不多就只能够炼化流星。


第577章 非一般的天体

　　而陈枫从龟甲之中发现的这一个恒星星辰之门，并不是存放在修者体内星体位置的，而是存放在龟甲之中的。这龟甲之中，竟然存在一个星体位置！

　　陈枫得到了这龟甲，那么这星辰之门在龟甲之中，又得到了龟甲认主，所以他自然可以吸取这恒星的星辰之力，这恒星也是属于他的私有物品。

　　只是，这恒星天体已经报废了。

　　在这龟甲之中能够拥有天体位置，这可是不可思议的一件事情。要知道，在宇宙之中，要找到这样一个拥有天体位置的器具，几乎是不可能的！

　　不过，只要星辰修者达到一定境界，可以以自己的生命之力在器具之上开一个星体位置，但是拥有这样实力的强者不多，并且这样的器具也不多，能够承受开凿星体位置的器具，这绝对是难寻至宝。

　　虽然这恒星天体报废了，但是对于他来说，最重要的是这防御力极强的星辰龟甲。至于本命星辰，那是成为星辰修者后的事了！所以，现在还并不考虑这方面的问题。

　　就在这时，系统提示音响起了。“叮！世界之门收集完成，世界之轮形成本命运作之体……”“叮！掌控世界之轮，世界之论运转，三百三十三世界归一，世界一统……”

　　听到这系统的提示音，陈枫心里一喜。好啊！在这会，在凡界的世界之门竟然都已经收集齐全了，此时世界之轮上面，已经是存在了三百三十三个世界之门了。

　　整个世界之轮也是完整了，而世界之轮旋转，他也就拥有凡界的掌控全力了！而就在这时，他所领悟的虚无之力，能够深刻的感受到世界之轮的存在。

　　虚无法则，乃是掌握仙界的根本，陈枫将虚无法则打入了世界之轮中，两两融合，两大世界紧密相连息息相关。此时此刻，陈枫也是彻底的掌握了仙界与凡界两大世界。

　　成为两大世界的主宰，陈枫能够深刻感受到这两大世界存在在自己的灵魂之中，顿时之间，这两大世界之中的一草一木都是能够感受到。

　　并且两大世界之中蕴含的天地之力，他也是可以任意的掌控，只要他一个意念，在凡界和仙界之中将会发生翻天覆地的变化。

　　此时，他就是凡界与仙界的天地，凡界与仙界的天地就是他，也就是他本身存在的一部分，是灵魂血肉相连的部分。

　　在凡界与仙界之中，他的血肉可以化为天地，化为山川河流化为天空气流与云层。凡界与仙界之中的所有力量与天地之气，他都是可以掌控。

　　所有的天地之气，都将属于他个人的存在。心中激动不已，心中澎湃不已。这么久了，经历这么多经历，他也是终于掌握了两大世界了！在这一刻他知道，若是将神界的小天界位掌控，小天界位进入世界之轮中，他将拥有三大世界，三大世界为一体，自己将是三界第一存在，是三界真正的主宰与掌控着。

　　不仅如此，三大世界归于一体，也就是星辰大陆，一旦成为三大世界的主宰，跳跃出三界，他将成为星辰修者，当然前提是要自己的境界达到天神巅峰十阶。

　　只要达到了天神巅峰十阶，他才有了突破的机会。一旦成为了星辰修者，那么这宇宙星空之中的星辰大陆，也将成为他的本命天体。

　　将宇宙大陆成为本命星体，这可是宇宙之中前所未有的奇迹！当然，在宇宙的传说之中，也不是没有融合宇宙星辰大陆的存在。

　　至少，那些都是宇宙传说之中的强者，根本就没有人见到过。当然，在宇宙之中，星辰大陆的存在，是非常至少得，有些宇宙强者，一身也不能见到一个星辰大陆。拥有几乎无数亿年的寿命，都是不能看到一个星辰大陆。

　　而在如此稀少的星辰大陆之中，星辰大陆也是有着属于它的品质。

　　正当陈枫在喜悦的时候，陈枫脸色大变，突然面露惊恐之色，睁开双眼，看着从湖中飞空而来的龟甲，龟甲瞬间缩小，形成一个盾牌大小漂浮在陈枫得身前。

　　黑光闪烁，浓厚的星辰魂力释放着，耀眼的光辉充满了迷失本性的光辉。不过，这龟甲是陈枫所拥有，所以并不会迷失他的心志，并且作为两大界的主宰，天地一体，有其实那么容易迷失心志的。

　　“怎么回事？……”看着眼前漂浮的龟甲，陈枫惊恐了，这龟甲竟然在疯狂吞噬自己的生命之力，这速度，快到眨眼之间让他流逝数万年的寿命。

　　不过还好，他身为两大世界的主宰，天地不破自我不破。不过，从世界之轮中却是流逝不少的星辰之力进入了这龟甲之中。

　　他的生命之力，就相当于星辰之力，由于融合了两大世界，以两大世界作为整个大陆的一部分，陈枫能够掌控，自然也能够吸取到星辰大陆被控制一部分的星辰之力。

　　现在的星辰之力几乎是两部分了，一部分是凡界与仙界，第二部分就是神界了。神界他只掌握了神人界，所以并没有完全掌握，在这第二部分的星辰大陆之中，所吸收的星辰之力也少之又少的！

　　星辰大陆所拥有的星辰之力无穷无尽，陈枫不担心自己的安全问题，但是这龟甲吸收的星辰之力太多。短短的几天时间之中，竟然吸收了有着一个行星所蕴含的星辰之力了。

　　不能这样下去，若是这样下去，他不知道星辰大陆会不会有着什么异动的变化，要知道在星辰大陆之中，在第一部分星辰大陆的两个世界之中，可是有着数以亿计的生命。

　　想要阻止，以灵魂控制这龟甲，阻止吸收，但是无论如何也是阻止不了，此时这龟甲认主，就像是自己的本体一般，这龟甲似乎要成长，所以需要足够的能源。

　　陈枫有些心急如焚了，但是无可奈何。不过还好，当这龟甲差不多吸收了一个恒星的能源之后，龟甲就停止了吸收，停止了对星辰之力的吸收。

　　重重的吐出一口浊气，这龟甲吸收的星辰之力可是不少啊！即便是第一部分两个世界的星辰大陆，星辰之力也是减少了不少，差不多减少了整整一小半的星辰之力。

　　幸亏这第一部分的星辰大陆，并没有什么异动，否则的话，自己也是不知道该怎么办了！所是在的，自己的统管的第一部分星辰大陆的星辰之力，被吸收了这么多，说真的心里还真是有些肉痛的。

　　其实，陈枫这个担心是多余，星辰之力减少并没有什么，星辰本身就拥有吸取宇宙之力供应星辰能源的能力！只要星辰大陆不枯竭，那么星辰大陆都可以补回能源的。

　　若是天梯不能补回能源，那么星辰修者的本命天体岂不是要枯竭，一旦本命天体枯竭，宇宙修者的本体也就是灭亡了！

　　只是，若是在天体之中，有着拥有生命的生物，那么能源减少到十分之一的时候，天体中的世界，天地将会变化，发生灾难，而到减少百分之一的时候，虽然天体本身还不会枯竭成为废旧的天体，但是天体之上的生物，也就灭绝了！

　　而陈枫拥有的宇宙大陆的一部分，这一部分只是减少了一小部分的星辰之力，这对他的两大世界，根本没有任何的变化，反而还有好处。

　　要知道，天体所蕴含的星辰之力，都是有着属于它自身饱和程度的！一旦，天体达到饱和程度，那么就不会吸取宇宙之力炼化星辰之力了。而所拥有的宇宙大陆，星辰之力早就已经达到了饱和程度了，所以不会吸收星辰之力。

　　而这次，星辰之力减少了一部分，那么星辰大陆就会疯狂的吸取宇宙之力来供应星辰之力。在炼化宇宙之力星辰星辰之力这期间，星辰大陆之中的世界，天地灵气会疯涨，反而让其中的修炼者，有着大大的好处，在这样的情况下，凡界和仙界的天地灵气将堪比神界之中的灵气。

　　而在两个世界之中的修者，加上系统的帮助，修炼将会达到一种恐怖的程度。在凡界，从普通人，恐怕几年的时间就可以飞升成仙，而成为仙人，十年左右的时间，就可以成为神人了！

　　所以，在天体之中，星辰之力的消耗，也是有好处的！当然，前提是这天梯有着吸取炼化宇宙之力的能力，否则到天体消耗的能源消耗殆尽，这天体也就成为了宇宙的垃圾。

　　当然，在宇宙之中不是所有的天体都是有着吸收炼化宇宙之力的能力。只有这种能够吸收炼化宇宙之力的天体，星辰修者才会用他们成为自己的本命天体。

　　这种本命天体，虽然拥有炼化宇宙之力的能力，但是由于星辰修者的修炼与战斗，并且巨大的灾难，都有可能导致天梯枯竭成为宇宙之中垃圾般的碎石。

　　在龟甲之中那星辰之门另外边的恒星，就是由于星辰之力消耗殆尽，导致连吸收宇宙之力来炼化的能力都没有了，所以才成为了那样让所有星辰修者都是瞧不上的天体了！

　　不过这会，陈枫发现了一个让他惊喜万分的事情，他察觉到，之前吸收自己生命之力，让星辰大陆减少星辰之力的不是龟甲，而是通过龟甲进入到了鬼进中星辰之门的另一边。

　　这星辰之力，竟然是被星辰之门另一边的那个已经失去任何星辰之力的恒星给吸收了！

　　吸收了足足有着一个恒星的星辰之力，而现在这原本已经是成为废品的星辰大陆，此时此刻，竟然澎湃着星辰之力，并且整个恒星的天体，也是在发生几大并且非常迅速的变化！

　　这……此时此刻陈枫咂舌了。这恒星天体竟然是“复活”了过来，这怎么可能，要知道，从了解之中得知，恒星天体一旦枯竭了，变不可能“复活”过来，只能在宇宙之中，被宇宙之力碾压的粉碎，而这若不是亲眼所见，他根本就是不敢相信的。

　　读取龟甲之中留下来的记忆，陈枫才算明白过来。原来这一个恒星天体，一点也不普通，这竟然是黑洞天体。

　　此时此刻，这恒星天体整个一片漆黑色，陈枫能够感到他逐渐增长起来的强大吸引之力。

　　黑洞天体，在宇宙之中，数量极少，并且能够成为修炼者本命天体的，几乎万个之中，恐怕都是没有一个。所以，能够成为本命天体的黑洞天体，在宇宙天体的行列之中，可是极为稀少与珍贵的程度，可以列入前十了！

　　而黑洞天体，本身还有着一种特殊的能力，因为他本身有着强大的引力，所以他可以将周边的天体引力过来，并且吞噬掉。

　　在星辰修者之中，除了星辰大陆之外，这黑洞天体就是所有修炼者们所追求与向往的了！不过可惜的是，这黑洞天体引力太强，阴邪之力太强，天体本身拥有星辰魂力，这种星辰魂力非常的恶毒，腐蚀能力太强了！

　　所以，即便是寻找到一个这样可以炼化成为本命天体的黑洞天体，也是不敢炼化的。炼化这样的天体，除非是不想要命了！

　　陈枫暗自的点头，这位原始租龟前辈真是厉害啊！竟然想到在龟甲之中制造一个天体位置来存放着黑洞天体，成为星辰修者的妖修龟族，是可以与自己的本命龟甲分离出来的。

　　这样一来，星辰魂力只会在龟甲之中，只要不已灵魂与之触碰，灵魂就不会被腐蚀。这办法倒是行得通的！原始租龟，在宇宙之中，号称防御最强，他的龟甲，自然能够承受开凿出一个星辰天体位置来。

　　不过，可惜的是，遇到埋伏，遇到众多的高手的围攻，在战斗之中，由于本命龟甲不能附体，身上红重创，命不久矣，逃到了一个星辰大陆之中默默的等待死亡。

　　在战斗的时候，由于敌人强大，并且众多，爆发所有的黑洞天体之力，击杀大半的敌人，才能够逃走。而黑洞天体的星辰能源，因为这样而彻底的枯竭了！

　　但是黑洞天体可不是一般的天体，他不止是有着星辰之力，在黑洞天体的天体之心，可是有着一个磁场，这个磁场就是黑洞天体的引力来源。

　　磁场分为正极和负极，正极就是产生引力，负极就是产生排斥。当星辰能源被消耗殆尽的时候，就会产生负极磁场，来排斥宇宙之力的挤压。

　　当然，这排斥也不是永久的，时间一长，没有星辰能源的消耗，所以这磁场也是会失去作用的。在上亿的时间过去，这黑洞天体原本要土崩瓦解了，但是陈枫出现了。

　　陈枫暗暗感叹欣喜自己的运气，真是好到逆天了，这样的好事竟然也被他遇到了！

　　由于黑洞天体星辰之力消耗殆尽，所以表面上就和普通的废石没多大区别，也不会被强者所注意。若是被发现了这其中的奥秘，自然是可以带回去好好炼化，并且找来一颗恒星炼化进入，补充星辰之力。

　　没有了主人的黑洞天体，若是被发现了，那么有实力的强者，可以借助“废弃”掉的黑洞天体，开启星辰之门，拿到龟甲。

　　陈枫欣喜非常，其实他自己已经从鬼门关走了过来，要知道，若不是星辰超级强者，根本就不敢碰这东西的。宇宙超级强者，实力匹敌，经历众多，所以若是法诀了这废石是黑洞天体，那么就一定可能能挖掘出秘密。

　　而实力不强着，灵魂进入龟甲，瞬间就被星辰灵魂给腐蚀了。即便是运气好没有腐蚀，有谁能够有一个恒星的星辰之力供应者黑洞天体恢复，直接被吸成尘埃都是不够的。

　　也亏得陈枫在这个节骨眼上，凡界的世界之门收集齐了，成为主宰，天地不破我不破。其实他并不吸收不了那么多的星辰之力，他毕竟不是形成修者，成为世界主宰，吸收掌控天地之力没问题，但是要吸收星辰大陆的星辰之力，却是有些困难了！

　　这黑洞天体吸收的是陈枫的生命力，而陈枫成为天地主宰，只要在星辰大陆中，属于凡界和仙界的星辰大陆不破，他就不破，但那是这黑洞天力吸力太强，所以陈枫生命受到危险，天地一体，这星辰之力，从凡界和仙界的部分强行提取了星辰之力。

　　总的来说，这次是有惊无险，而陈枫也是得到了天大的好处，正所谓富贵险中求，这话一点也不假。这次得到了极强防御的龟甲，并且还得到了一个黑洞星辰。

　　虽然没有星辰位置，但是从龟甲之中吸取星辰之力也是可以的。龟甲属于他的，那么这黑洞天体也自然就是属于他的。

　　其实，若是换做一人，还没有飞升宇宙星空就吸取星辰之力，这早就被撑破身体了！不过，由于陈枫是天地主宰，所以天地不破，而自我不破。

　　所以成为天地主宰，在自己的世界之中，基本上就是无敌的存在了！


第578章 元素困锁大阵

　　在轮回道采集轮回之水千斤，采集轮回之石万斤，采集轮回气息百方，还要不少别的任务等等。在这轮回道之中，陈枫成功的完成了前方地狱小天界所要完成的十个任务。

　　在这任务之中，也是遇到了不少的凶险，因为很多任务采集的地方，都是有着鬼修，避无可避的情况下，陈枫也是只有展开攻击，将对方击败。不过，他施展的却是灵魂之力与武技的结合，这样就不会引来更多的鬼修了。

　　若是换做任何一个人，来完成这个任务都是极为的麻烦，有些时候必须要战斗，才能够完成任务。而一战斗，就要释放神力，会引来更多的鬼修。并且，神人来到小天地狱界，实力也是会大打折扣的，因为天地之间无法召集神力位自己所有，只有施展自身蕴含的神力作为攻击！

　　所以别看这些人物，只是采集材料而已，但是这任务想要完成，却是非常的困难！

　　完成了十个任务，只要回到天宫中，那么就可以领取到二十万的阶元丹了。不过陈枫这会还并没有打算前往天宫去交任务，因为早之前他就有了打算！他要前往小天地狱界的荒芜之地，在哪里讲小天地狱界的结界给炼化了！

　　一个个小天世界的结界收集起来，并且炼化在一起形成最后完整的小天结界。

　　由于在小天地狱界之中，陈枫没有召集天地之力，所以这追踪他的星辰修者，此时此刻，也不知道这小子在哪里。满世界的寻找陈枫得踪迹，可是奈何世界之大，即便他是星辰修炼者，但是来到这星辰大陆，也不是就能掌控这星辰大陆的。

　　要掌控星辰大陆，他还没有那个能力，不能够掌握星辰大陆，他想要找到陈枫，除非这小子最近露出什么蛛丝马迹来，否则根本就是找不到这小子的。

　　这小子非常的棘手，自己对付过那么多星辰修者，也没有像这小子这般难缠的！

　　就在他愤怒抱怨之时，他体内的星辰之力，竟然感受到这个世界的天地之间强者强大的天地之力在汇集，一定是这小子，在这世界上，也只有这小子，才能够拥有这样的能力和实力！

　　星辰修者脸上冷冷一笑，笑得是那么的邪恶与恶毒。“小子……你这是自寻死路，怪不得他人……”这小子的实力不如他，这是他知道的，否则在之前，这小子也不会逃亡了！

　　而这会这小子竟然有胆量召集天地之力，这不是找死是找什么？他可不相信，在短短的几个月的时间里，这小子能与他一战。

　　这点时间，根本就不算什么！即便是几年，甚至几十年，在修炼一途上，达到这境界也不算什么，有可能数百年，实力与境界都没有丝毫提升。

　　若是星辰修者，甚至上千上万，都是有可能没有丝毫的提升。修炼到最后，实力与境界越高，也就越是难以修炼了！所以，这几月的时间，这小子想要与他有一战之力，这根本就是不可能的！

　　况且自己是堂堂星辰修者，这小子连星辰修者都不是，若是这小子真有能力与他一战的话，他恐怕连活下去的勇气都是没有的！

　　以星辰感应，已经确定了陈枫的大概方向与位置。“没想到啊！这小子竟然已经到了这小天界的另一个阶位了，自己还白痴的在这个阶位满世界的找着小子，自己还真是足够笨的啊！”

　　瞬间在原地消失，星辰之力将自身化作流星一般划过天际，用不了多久，至少在这小子停止召集天地之力之前，自己就应该能够确定这小子的具体位置了！虽然有着阶位，但是凭借星辰之力，他也是能够打开这阶位穿越过去的！

　　这样的阶位，还难不倒他的！“小子，你逃不了的……”这一次，只要成功完成了镇压者小子的计划，主体会让他得到自我的新生，这是一个多么大的诱惑啊！

　　一个时辰的时间，这星辰修者就已经穿过阶位，并且来到了荒芜之地，还找到了陈枫得具体所在位置。“小子……我终于算是找到你了……”

　　看到陈枫之后，这星辰修者，并没有率先动手，这小子非常的狡猾，还是先布置好大阵，将这小子困锁在大阵之中，这样一来，这小子就是瓮中之鳖了！

　　“困锁天龙阵。”“天龙困锁阵。”这两个大阵其实非常的相近，一个的意思就是能将天龙困锁住，一个是以天龙形成的困锁大阵。其实这两个大阵，就是一个大阵，这是一个双龙大阵，一个是从内向外施展，一个是从外向内施展。

　　虽然单一施展一个阵法也是可以的，但是双双大阵联合使用，这样的困锁威力，大大的增强了两倍不止。天龙里外困锁，此大阵可谓是坚固不可摧。

　　之前陈枫可是破解过他的单一困锁大阵，所以这次他也是施展出了自己的困锁绝技，只一次可不能再大意了，镇压此子，对于自己的好处大得太多了！

　　之前就是因为大意了，施展了单一的困锁大阵，所以让和小子有机可乘，当然，他也是看轻了这陈枫得实力，所以才疏忽了！

　　“小子，这一次你没有任何的机会了……”此时星辰修者咆哮出生，为了这一次绝对的成功，他不敢小看陈枫了，大手凭空又是几番空呀，空间星辰之力交织叠加在一起。

　　“金翼天狱……”大吼一声，星辰之力竟是汇集金元素，顿时之间，犹如金铁打造一般的羽翼晶石漫天一块一块的拼凑起来，最后，竟然形成了一个体积犹如巨山一般的牢笼。

　　此时牢笼金光闪烁，在天地之间，犹如一座巨大的金山一般耸立在哪里！

　　这星辰修者，也算是对陈枫有些害怕了，竟然施展了绝技的困锁双龙阵，并且为了保险，还施展了金元素汇集的金铁牢笼，这可真是做得滴水不漏啊！

　　陈枫只是天体阶位之中的修者，这两大星辰修者的手段，岂是他能够破开的牢笼。“小子，你这次完蛋了……哈哈哈……”这星辰修者，知道陈枫逃不了，大笑出声，不过虽然在大笑出声，但是他的动作依然没有停止的。

　　“为了让你死心……我不会给你任何机会的……九方山石阵……”这星辰修者竟然还在继续施展困锁大阵，看来这次是铁了心了，也是顾不得自己是以大欺小了！

　　双脚弯曲，半蹲跨步，此时这星辰修者的双手双掌之上，汇集星辰之力，他竟然在召集体内天之位置中的星辰之门的星辰之力。

　　星辰之力汇集在双手之中，形成了浓厚的土元素。顿时之间，身体弹射，凌空站立半空，双手一挥，一手手掌向天，一手掌向地，猛的双手一上一下的拉开，犹如天地在破开一般，一股强大的土元素，像是在天地之间拔地而起是的。

　　“轰隆……”天地动摇，地面的沙土竟然流动起来，汇集起来，最后，在双龙大阵与金铁牢笼的外围，在九个方向，竟然形成了九座大山，大山紧紧的相连，由于是阵法土石，所以土遁术也是无法穿透的，并且大阵土石之中，还有着星辰之力，这岂是那么容易能够土遁而走了！

　　“哼……小子，怎么不说话了……”此时这星辰修者冷冷一笑。“我要让你彻底失去对自我自由的信心……天木荆刺……”双手星辰之力汇集，绿色的光芒呈现。

　　顿时之间，在九方大阵的九战山方的上忙，竟然伸张出了藤条，藤条之上长满了毒刺，藤条眼神与生长的速度极快，顿时之间，九座大山相隔的空间之中，已经被藤条布满了，上方的去路，也是被藤条死死的封住，根本没有可能逃得出去。

　　这一次，陈枫也是陷入了几大困锁阵之中，这星辰修者，也算是看的其他了，这么多的大阵困锁，即便是两三个与星辰者同样实力的敌手，若是这大阵布置成功，恐怕都是难以逃遁而走的！

　　这星辰修者，这个联合大阵，其中双龙大阵是火属性，同时活属性也是他的星辰之道，是他主修的元素。而金铁牢笼是金属性，九方山石阵势土属性，而天木荆刺术是木属性的。

　　星辰修者，一般只能够主修一个属性，当然也有大能，也有又有天赋异禀的强者不止主修一个属性。一般主修一个主属性，领悟属于自己的星辰之道后，便是可以辅修一些属性，只要得到一些辅修的秘籍后，按照秘籍修炼即可，自创辅修之道，很多人，恐怕都是没有那个能力的！

　　当然，辅修属性，并非是在体内修炼出这样的属性，要知道，若是在星辰之道之中蕴含了杂质，那么修炼一途也就难以有着进展了！

　　天地世间宇宙之中的属性，都是从虚无而来，并且属性原本就是归于一体的虚无。属性之中，都是有着相生相克的原理。

　　例如，一个主修火元素得到天火星辰之道的修者。他的星辰主属性就是火元素，而想要辅修其它的属性，是不可能的，所谓的辅修，其实不是体内修炼出这一种属性，而是按照道诀的施展，将自我的属性转换成为别的属性。

　　道诀可是按照属性相生相克道理运行的，例如火生土，以火元素施展星辰力生长，那么就可以释放出土元素，当然，威力大不如主修土属性的，而土生还可以生金，金可以水，水可以生木。

　　当然，辅修越多的秘法道诀，那么修炼也就越困难，毕竟贪多的话，要花出更多的时间，和更多的修炼，才可以和别人齐平，但是若是修炼多重辅修属性的秘法道诀来，那么威力也是极大的。

　　而陈枫现在面对这星辰修者，就是以火生土，以土生金，又是以土生木。并不是只有水属性才可以生木，土属性也是可以的，阴阳五行的相生相克之中，相生相克都是千变万化的，并非是主胜一种，或是主克一种。

　　例如火可以克金，但是同时还可可木，属性相生相克之中，并不是死属性，而是千变万化的。每一个的修炼都是不同的，这就要看自我对于属性的掌握了。

　　这名星辰修者，没有水属性，所以是以土生木的。像他这样，一人修炼几种辅修的，其实并不多的，而水属性，与他的主修属性，那可是水火不容，若是相克属性修炼太多，对于自己，也是没有好处的，并且，能够克自己主属性的辅修道法最好还是不要修炼的。

　　土虽然可以象征性的克制火属性，但是相克不如水属性，所以只要刻苦修炼，并且有自我的方式，也是可以修炼的。

　　此时此刻，陈枫被四种属性的大阵困锁，想要逃出去，可谓是难如登天。

　　“哈哈哈……”此时此刻，陈枫双眼之中光芒凌厉的闪烁，脸上露出了笑容。“我说，你就这么担心我会逃走么？在你布阵之时，你已经错过了对付我的最佳时机了……”

　　“什么？……”新成果很修者大吃一惊，难道说，刚才这小子，没有能力与他发动攻击。那么他之前，在做什么？难道是……

　　“看来，你似乎是想到了什么，但是这会已经晚了……”陈枫淡淡的说着。

　　的确，若是这星辰修者，一来就对付他，他根本就没有反抗的机会。而现在，他已经是联合融合了地狱小天界的阶位了！

　　此时此刻，他的实力大增，并且也是成为的地狱界与小天地狱界的主宰，地狱界与神人界，都是连接融合了在一起，在他灵魂之中已经掌控了完整地狱神人界。

　　“小子，你似乎太看得起自己了，你认为，你会有能力离开这四种相生属性的大阵么？”吃惊之后，这星辰修者又是淡淡的说着。

　　随后，坠落在大阵之中，面对这陈枫，他自然是要展开攻击。有自己镇压这小子，还有大阵困锁，这小子根本就是只有等待被他镇压的份儿。

　　“想要镇压我，就看你有没有能力了！”说完，陈枫的手臂之上，龟甲已经携带在上面了。有着这龟甲的防御，只要运用得到，即便是自己对面的星辰修者，也是休想破开它防御大阵的。

　　“火爪。”大喝一声，新成果很修者的手掌已经燃烧火焰，形成了一个火焰的手爪。挥手，顿时火焰熊熊的燃烧，顿时之间火云席卷起来。

　　大手一抓，火焰手爪犹如池塘一般大小的扣押下来，火焰手掌打压，气流动荡，周边火星四溅，空间仿佛都是被燃烧得“噼里啪啦……”的发出声响来。

　　这火爪是星辰火属性形成，威力之强，不可比喻。而此时，陈枫脸上淡淡一笑。“雕虫小技，也敢前来献丑……”

　　手臂挥动，手臂之上的黑金龟甲舞动，对手手爪击在龟甲之上，火焰四散，鬼爪也是在龟甲阻挡之中被震得破灭，而陈枫也是被震得凌空倒退十几丈的距离，才施展千斤坠坠落地面跨步站立。

　　“这是什么？”星辰修者大吃一惊，这小子何时多了这么一个盾牌，并且这盾牌的防御之强。“天辰二重，天辰之剑。”大喝一声，火焰星辰之间已经犹如流星一般划过，犹如毒蛇一般飙射而来。

　　“龟甲附体……”顿时之间，系统运行，顿时之间，这龟甲已经形成而来替铠甲附体在陈枫得周身。铠甲瞬间附体，分别有着鞋子，裤腿，胸甲，护壁，头盔和面甲。

　　无论从那一个方面攻击过来的攻击，都是能够阻挡攻击。一剑刺在陈枫得身躯铠甲之上，顿时星辰之力爆发，陈枫犹如一个弹头一般被弹射了出去，在地面连连的翻滚，顿时沙尘飞走。

　　连连翻滚，一手抓地，地面龟裂，身形控制，半跪在地面。抬头看着新成果很修者，此后铠甲又是已经幻化成为了龟甲形态。

　　这一击的威力虽然强大，但是由于有着龟甲铠甲，所以并没有对他造成任何的伤害。但是，这龟甲只能阻挡一次星辰强大之力的攻击。毕竟陈枫境界实力太低，还不是星辰修者，所以系统幻化的龟甲铠甲，时间也是有限的。

　　若是攻击太强，这有限的时间，就会清零了。由于这铠甲幻化也是有着时间冷却的，一时辰后才能够再次施展了。而此时，星辰之剑，又是震动一剑而来。

　　陈枫蹲射而起，双手推出，星辰之力动荡。“天辰一重，天辰之盾。”顿时，阻挡了对方的攻击，不过这星辰修者已经移动到跟前，火焰之拳，一拳捶打在陈枫得背上，不过，还好他的龟甲此时背在背上，不过重力一击，也是让他一个踉跄，差点站不稳，连忙向前跨步飞跃站定身形。

　　看来自己还是不是对方的对手啊！就在这会，陈枫突然想到了一个问题，那就是自己龟甲之中的星辰之门，星辰之门的另一端可是有着黑洞天体。


第579章 不一样的天辰之剑

　　若是开启了这星辰之门在外界，那么黑洞天体的引力，这星辰修者，一定是无法阻挡的。不过，想要使用龟甲在外界开启星辰之门并不是那么容易的，首先，在这开启的期间，不能使用龟甲阻挡任何的攻击，并且即便是有着系统的帮助，也是需要一个时辰才能够打开的！

　　想要对付这星辰修者，只有开启星辰之门利用黑洞天体的引力，否则越是战斗下去，自己就越是危险了！毕竟，自己还不是星辰修者，虽然有着星辰之力，但是差距与对方，还是太大了！

　　看来，这一个时辰之中，只有坚持下去了，只有坚持不用自己的这龟甲盾牌防御了。不过，没有了这龟甲防御盾牌，他真是不知道自己能不能够撑得下去了！

　　不行也得行，只有尝试了。将星辰之门彻底开启的系统打开，将龟甲防御盾牌放在了包裹里，以免被击中，打断了星辰之门的开启。

　　看到陈枫收起龟甲盾牌，这星辰修者也是冷冷一笑。“小子，你也未免太狂妄自大了，你这是自寻死路……看我如何将你镇压吧！……”“天辰二重，天辰之剑……”

　　“TMD，你难道就只有这一招？……”陈枫破口大骂，这丫的实力不弱啊！竟然可以连续施展这星辰之剑，即便是自己，也是不能够连续施展星辰之盾的。

　　他有着天体黑洞作为后盾，施展的频率已经很快了，可是这丫的，施展二重天辰之剑，竟然比他施展一重天辰之盾的速度还要快。

　　“对付你，这一剑就够了……”其实，星辰修者知道，这有星辰之间的威力，对于这小子才是最大的，释然施展星辰之剑消耗很大，但是这小子就更不好受了！

　　“天辰之盾……”陈枫连连后退，盾牌破散，手臂都是有些麻烦了。

　　“火爪……烈焰拳……”顿时之间，这星辰修者也是连连抢攻，火爪覆盖烈焰拳，炙焰退，凌空横扫而来，这一连贯的练级，也是施展的相当标准。

　　陈枫刚好站稳，对方连击一来，连忙跨步，星辰附加周身，增强自己的移动速度。“蛟龙游水”灵敏的身法，躲避火爪的扣压。

　　“太极，阴柔克刚，四两拨千斤。”以星辰之力在周身星辰防御罩，烈焰拳击打上的时候，陈枫得身子左摇右摆，以双脚作为指点，身子旋转，犹如击打在水面之上卸去了火焰之拳力量。

　　星辰之力贯穿双脚。“疾风魅影步……”大喝一声，带着星辰之力唾弃尝尝的无形之尾，身形飘忽不定，犹如鬼魅一般的奔跑了起来。

　　“炙焰腿”的攻击，在陈枫得后背追击，不过到最后，陈枫“疾风魅影步”起到了决定性的作用，从腿部横扫的攻击范围之中奔走了出去。

　　围着星辰修者不远的距离旋转奔跑，而星辰修者的一腿，也是围着自身一个横扫的旋转，身形也是扭动成为交叉的情况，连忙就要恢复身形，保持最佳的战斗姿态。

　　“晚了……”陈枫冷笑一声。“天辰二重，天辰之盾。”星辰天辰之盾，整个人竟然带着天辰之盾向着这星辰修者撞击了过去。

　　陈枫的各种攻击用来躲避与闪避，短时间还行得通，但时间一长可不行了。并且他的攻击，即便是击中了这星辰修者，也是起不了什么伤害作用的！

　　而星辰之盾作为《天辰诀》，级别和对方的天辰之剑，差不多是同级别的，这样的撞击，想必让对方不会好受的！

　　而对方主要的目的，不是单单这样撞击一下，而是要在突如其来的反击之中，让这星辰修者发动攻击来防御，在这种情况下，只有发动攻击来防御，并且还施展不出天辰之剑，只要不是天辰之剑，以天辰之盾的秘法品质，别的攻击，天辰之盾，都是可以反弹的。

　　“烈焰拳。”在慌忙之中，这星辰修者果然是上当，竟然是一拳汇集在了天辰之盾上。

　　“啊！……”惨呼一声，手部顿时就是感觉骨裂一般的疼痛，自己一拳的火焰之力，竟然回归自己的手臂之中来了，对自己的手臂造成了严重的伤害。

　　扭转身形，忍受疼痛，星辰修者连忙后退无数步，有些惊讶的看着眼前的陈枫，这小子竟然以这样巧妙的方式伤害到了自己，看来自己还是太小看这小子了。

　　看来，主体让自己来对付这小子，也是知道这小子不好对付，否则也不会出动他来了。既然这样，他就不会留手了，他要全力以赴，将这小子当成比自己还要强的修者。

　　只有将这小子拿下了，自己才能得到主体分离自己得到新生的权利。“啊！……”此时，这星辰修者大吼咆哮出声，面目狰狞与扭曲着！

　　而陈枫，由于星辰之盾反弹的强力力量，他也是被撞飞，口中吐出了一口血液来，看来自己还是有些不自量力啊！自己与星辰修者的差距，还真不是一点半点啊！

　　其实陈枫不知道的是，他现在的手段和实力，已经不是星辰修者最低级星辰修者所能够抗衡的，拥有此等实力，也算是奇葩，也算是了不起的，就因为他的实力非常凡响，所以才让这二重傀儡分身大意，吃了一定大亏，差点连手臂都是被废了！

　　“小子，你激怒了我……你这是自寻死路……空间之门……星辰驾驭术……出来吧……天体本体……”大吼一声，此时在这星辰修者的头顶之上，一个火焰一般的天体出现，这天体犹如一个巨大山峰一般庞大，天体出现，顿时之间，陈枫脚下的泥土竟然化为了焦炭，并且炙热让感到有些难以抵抗，焦炭的地面更是龟裂，不少碎石都是在炙热之中融化掉。

　　而周围星辰大阵，由于是星辰修炼者布置的，所以并没有被天体的炙热给融化掉。

　　“糟糕……”陈枫心惊，若是这样下去，自己必死无疑，这家伙竟然是驾驭施展出了自己的本命天体，这也太看得起他了吧！着以大欺小也太明显了吧！

　　脸上苦笑，惊愕的看着上方头顶的火焰球一般的天体。“这是，火属性的卫星级的天体……”看来这家伙的星辰修者境界，也不是太低啊！至少不是星辰修者之中垫底的境界。

　　对方的是卫星天体，与自己所拥有的恒星黑洞天体，相差可不是十万八千里的距离能够证明的，但是，自己现在还不能开启星辰之门，实力低啊！拥有强大天体，也是无法使用的，有着系统勉强可以使用，但是也是有着时间限制的。

　　这么久过去了，也才过去一个时辰的四分之一的时间，离龟甲中星辰之门打开还久。而这时，自己恐怕能够坚持十分钟都是困难。

　　“小子，我现在看你如何阻挡我的天辰之剑，接招吧！……”只要将这小子彻底的击败，才可以轻而易举的镇压，让这小子永远翻不了身的。

　　体内气血沸腾，在这大阵困锁之中，他连空间跳跃都是无法施展，更是召集不了天地之力，毕竟这是星辰修者的阵法，已经与外界彻底的隔绝了！

　　此时，双脚的鞋子已经被烧焦成为了焦炭，周身的天宫道袍也是被烧焦的蜷缩了起来，不过长发是自身的本体部分，所以只要自身还能够坚持，头发勉强也不会焦化掉的。

　　双脚红肿的站立在焦炭的地面之上，此时激烈火焰的刺激，让身躯都是忍不住有些颤抖起来，疼痛交加，陈枫硬是忍受了下来，连哼都是没有哼一声，此时由于剧痛无比，面目已经是扭曲了起来。

　　看到陈枫，星辰修者震惊，这小子的意志好坚强，完全是坚不可摧的！不过，这小子的意志力不论再怎么坚固不可摧，这小子都是被他镇压定了。

　　“扑哧……”天辰之剑，一剑竟然刺入了陈枫得胸膛，而此时陈枫竟然抓住了这天辰之间，脸上冷笑，随后这星辰之剑破碎，陈枫也是被爆破得凌空倒飞了出去，这一次的重创可是不轻的。

　　此时，陈枫周身血液布满，整个人漆黑犹如焦炭一片，流出的血液被蒸发掉，顿时之间，整个人已经是血迹斑斑了。星辰修者大吃一惊，这小子竟然不防御，就这样硬生生的吃了这一剑，好好自己没有运足全力，否则这小子必死无疑。

　　丹即便是这样，这小子都没有阵亡，这小子的能耐也是的确不小啊！既然，这小子承受了重创，那么镇压他自然也是轻而易举的事情了！

　　“索命诀……”此时，这天辰修者丢出了一块玉牌，这玉牌顿时瞬间扩大，顿时有着一个盾牌大小。“索命镇压……”顿时大手一扣，这玉牌已经是散发着红光凌空向着陈枫罩下来了。

　　陈枫知道，一旦这玉牌镇压下来，那么早就是身不由己了，完全被镇压在这玉牌之中无法动弹，这可是星辰镇压石，完全与天地隔绝，即便是在这星辰大陆之上，自己也是无可奈何得！

　　“不能够被镇压……不能被镇压……啊……”怒吼出生，此时陈枫双眼之中蓝色火焰燃烧，斗志迸发，顿时斗火之焰燃烧。

　　面目扭曲，恶狠狠的大吼一声。“斗魂，星辰之剑……”顿时一柄蓝色有些黑色的火焰之剑，竟然是凭空，犹如天马流星一般出现。“梨花暴雨……”

　　“这是什么？……”此时此刻，即便是作为星辰修者的傀儡分身，此时都是瞳孔收缩大吃一惊，怎么会这样？太不思议了！

　　顿时之间，只能看到这大阵，漫天犹如流星一般的蓝色与黑色融合火焰的剑体犹如暴雨一般击落下来，火焰焚烧，竟然是连高空山体周围的藤条都是焚烧了起来。

　　“怎么可能？……”此时星辰修者，已经是咆哮出声了！这小子竟然燃烧出了星辰级别的斗魂之火，这难以置信啊！

　　斗魂之火，不止是天体阶位之中是了不得的火焰，即便是在宇宙之中，也是很厉害的一种火焰。当然，在宇宙之中能够燃烧斗魂之火的人，虽然也不多，但是却比天体世界之中的修炼者多得太多了！

　　当然，在天体世界之中的斗魂之火，与星辰修者爆发出来的星辰级斗魂之火，期间的级别相差就太大了。若是在天体的世界之中，拥有燃烧了斗魂之火的能力，但是飞升达到宇宙之中成为星辰修者，由于宇宙的压力大增，在天体之中能够释放的斗魂之火，却是不能够释放了，只有回到天体的世界之中，才又能释放出斗魂之火！

　　当然，在宇宙之中，从天体飞升出来的修者，想要领悟星辰级的斗魂之火，前提要求就是必须在天体的世界之中领悟了斗魂之火，拥有天体领悟的斗魂之火作为基础，在宇宙之中，就有机会领悟星辰级斗魂之火了。

　　只有星辰级的斗魂之火，在宇宙之中才能够施展出来。

　　当然，若是从宇宙之中蕴含的生命体，也是可以领悟的，这就要看个人的领悟性了，要看个人有没有慧根了！

　　虽然宇宙孕育而生的生命体在宇宙之中是高贵的，犹如是贵族皇族一般的存在，出生就是拥有星辰修者的境界和实力，但是，这种斗魂之火的领悟与爆发，却不是说身份不一样就可以容易领悟斗魂之火的。

　　斗魂，所谓斗志意志力化为的火焰，这是没有捷径可以走的，即便是再高贵，没有足够的意志力，也是无法爆发出斗魂之火的。当然，宇宙孕育而生的生命体，毕竟是宇宙星空中诞生的，好处自然是有的，他们不用去领悟爆发凡级的斗魂之火，凡级斗魂之火，也就是在天体世界之中爆发出来的斗魂之火。

　　此时此刻，他看到的竟然是这小子爆发出了火焰，这是斗魂之魂，他认得，并且这还不是凡品的斗魂之火，竟然星辰级别的斗魂之火，这怎么可能！？在天体世界之中，能够领悟星辰级的斗魂之火？这种可能性，他未从听说过！

　　“吼……”陈枫大吼一声，双手带着火焰连连的催动，顿时万千斗魂火剑汇集，犹如一条条的恶龙一般，犹如狂风暴雨的剑龙冲天而起。

　　金铁牢笼在巨力万千的斗火之剑中被粉碎，金属性瞬间被淹没掉。九方的山石，顿时一块块的破碎，从高空坠落，木元素的藤条也是被焚烧。

　　斗魂之火，燃烧世间一切，斗志意志与灵魂的焚烧，这是一切都无法抵挡的，加上陈枫现在之前竟然领悟星辰级别的斗魂之火，威力大增无可匹敌。

　　星辰修者看着万千剑雨火焰组合而成的巨龙，张大了口，心中惊恐不已，这小子竟然施展了“天辰二重，天辰之剑。”不这不可能，天辰之剑一剑犹如千万，只需要一剑，根本不需要这么多的剑影与虚剑的剑体，很明显，这小子没有领悟到这天辰之剑的真正奥义有真正的神髓所在。

　　可是，这万千之剑，让他有着熟悉的感觉，与天辰之剑很是相近。

　　的确，陈枫施展的这只是天辰之剑的形态与其中的剑气成分罢了，并没有领悟到天辰之剑真正的奥义。之前陈枫承受一剑，灵魂强忍着一剑的伤害，为的目的就是采集天辰之剑的样本，好让系统复制出天辰之剑来进行反击。

　　不过，没有剑诀秘法，所以并不能真正发挥天辰之间真正威力！系统读取数据与资料后，尘陈枫吸取黑洞天体之中的星辰之力来以系统打造这天辰之剑的剑形，和天辰之剑剑气的成分。

　　而施展的时候，施展暗器最高境界的内功心法梨花暴雨来施展。当然，陈枫改造的梨花暴雨心法，是以星辰之力配合的，并不是武体修炼者内力。武体修炼者，那可是连凡体的修灵者都是不如的。

　　不过，现在在星辰大陆之上武者崛起了，不少仙人都以武体成为了神人。而武体的强者，威力也是非常的强大，力量撼动山河，吹气大海无量。但是武体修炼，是以不断的修炼来炼化肌肉骨骼与力量，这种修炼的苦，不是一般人能够吃得消的。

　　打造好了天辰之剑的气形体，以暴雨梨花的星辰秘法施展，自然就是加强了威力，还有施展的强度。

　　而陈枫在承受天辰一剑的时候，让他万万没有想到的是，他还是太小瞧天辰之剑的威力了，这一剑他承受不了，灵魂都是在消磨，不过还好自身是天地主神，不破不灭，虽然无法召集天地之力，但是本体主神体的位置摆在哪里，即便是在大阵之中，可以隔绝力量，但是不能隔绝陈枫是主宰的位置。

　　由于灵魂不破，承受强大的星辰破灭，陈枫忍受着难以表达的痛苦，灵魂仿佛被击碎了又融合，融合后又被击碎，这种超强极度折磨的冲击，若是承受不下来，那么即便不死，精神都是会错乱的。


第580章 对决，天体归一期

　　但是陈枫凭借着坚强的斗志与意志力，硬是在挣扎之中挺了过来，在奋发的意志之中激活了星辰级的斗魂之火，由于他修炼了星辰的秘法，并且体内也有星辰之力，加上他的斗魂之火凡品达到了巅峰，所以在这一刻突破了。

　　不过，由于不是星辰修者，所以燃烧出斗魂之火，需要强大的星辰之力作为支配，不过还好有着黑洞天体透过星辰之门输送星辰之力。

　　险死还生，不过让他拥有了星辰级的斗魂之火，这也是值得的。

　　将斗魂之火附加在暴雨梨花星辰剑之上，竟然让他领悟出了新招。施展天辰龙剑暴雨阵之后，此等威力之大，让他自己都是大吃一惊。

　　“好强大的剑阵！……”此时此刻，看着迎面从高空袭击下来的天辰龙剑暴雨阵，也是感叹不已。“小子，此剑阵虽然威力之大，但是你认为凭借你区区的天体世界的修者，能够与我星辰修者一战么？你实在是太过天真了……”

　　随后又是说道：“无知……无知会让你后悔的……”随后，大掌一开，火焰喷射，顿时头顶的卫星火焰天体旋转，万千击落而下的剑阵落雨飞剑就是通通被绞碎。

　　天体对于星辰修者来说，就是所谓的法宝，但是一般情况下，都是不随身携带的，每个星辰都是有着属于它在宇宙之中的轨道，若是偏离，便不能吸取宇宙之力炼化星辰之力了。

　　所以，星辰修者一般都是将天体留在属于它的轨道之上，携带天体之门，可以任意的吸取星辰之力，除非是在危机时刻，或是不敌的情况下，才会开启星辰之门驾驭天体而来。

　　在使用完之后，又可以施展星辰之门，将天体放回属于他的轨道之中运行。而这分身傀儡，施展了自己的天体，由此可见，他是多么的看得起陈枫，并且对镇压陈枫这件任务也是势在必得，必须要完成，更是极为的重视。

　　看到万千剑影剑气被这卫星天体击碎，陈枫也是感叹以这天体作为攻击的威力是多么的强悍啊！

　　“天体化，天体神箭……”此时，这星辰修者，竟然弓步一跨，大手一拍，竟然双手将这卫星形成了箭体，箭体缩小，大手一推，天地动摇，万里之地竟然都是被粉碎，整个小天地狱界都是在动荡起来，由此可见这天梯化形的攻击说多么的强悍。

　　此剑威力足可以毁天灭地，此时万里之地，在这里的荒芜之地，已经是成为而来无尽的深渊，土石都已经被彻底的摧毁了。

　　此时，天体神箭，一剑射来，仿佛之间，陈枫像是一脸沙层，是那么的渺小。

　　“砰……轰……砰……”顿时之间，陈枫站立天地之间的身躯，在冷笑之中被解体，瞬间就是化为会飞湮灭了，顿时消失在天地之间。

　　这天体化形的星辰修者的一击，威力果然是非同凡响的，就连陈枫在天地之间坚固不可摧的身躯，竟然都是被摧毁了。

　　“糟糕……”星辰修者大惊，自己一不小心，在战斗之中太过激烈，竟然忘记是要镇压这小子了，玉牌还没有将这小子镇压，自己竟然就将这小子杀灭了。

　　这小子飞灰湮灭，恐怕连灵魂都是不能够留下，这下完蛋了，主体交付的任务失败了。他知道主体对这个任务的期待，自己却把这认为搞砸了，他单是想想后果，都是感到害怕与恐惧。

　　由于他是二重傀儡，并没有在这个世界待过，所以有些关于陈枫得事情，他还没有第一重的傀儡分身知道得多。

　　若是陈枫真得毁灭了，他的主体也将消失，那么他自然也是活不成的！

　　星辰修者面色有些苍白，此时此刻，他不知道该如何是好！

　　“哈哈哈……你认为，就你这种程度的攻击，也能够斩杀我么？……”此时，天地之间传来的陈枫的笑声。虽然之前的天辰龙剑暴雨阵没有斩杀了这星辰修者，但是却破坏了这大阵。

　　大阵一破，身为主宰，天地归一，瞬间跳跃千万里。而当时，由于有着玉牌镇压，加上他吃惊卫星天体的威力，还有施展的攻击方式，所以让他没有来得及躲避。

　　他的身躯，的确是被这天体幻化神箭给破碎了，碾碎成为飞灰。

　　“什么？……你小子还没死……”此时星辰修者有喜有惊恐，喜的是陈枫没死，至少灵魂还存在天地之间，那么任务就还有机会完成。而惊恐的是，在那样的攻击下，即便是自己，恐怕灵魂都是逃脱不了的，这小子的灵魂竟然逃脱了！这的确是不可思议的一件事情！

　　“杀死我，你恐怕没有那个能力……”陈枫的声音，依然在天地之中大笑起来，此时他已经是小天地狱界的主神了，在这里，在自己的世界之中，他岂是会怕了这星辰修者。

　　即便是杀不死这家伙，但自保还是有可能的！并且，他现在已经有了击杀这星辰修者的办法，所以他即便是可以瞬息百万里，他也是没有离开。

　　因为时间就要到了，星辰之门一旦打开，就是这星辰者的死期。

　　“天地归一，天地化身……”此时陈枫的身躯，竟然凭空出现，在扭曲之中的空间形成，天已经天地与一体，身体破灭，也是可以重组的，因为自身即便是被毁，分解的因子成分都在空间之中，灵魂召集，天地合一，重塑新生，这是轻而易举的事情。

　　不过，要是在大阵没有破之前，身躯被毁，身躯的物质与分子，都是在大阵之中，对方完全可以收起，从而重新塑造的身躯，就不是原来的本体了！不过还好，大阵已被破了，现在，即便不低，对方也是奈何不了自己的，就在这里拖延时间，等待杀灭对方，得到二重天神之剑。

　　“小子，能重塑金身就了不起了么？之前是你运气好，你认为凭借你一个天界世界修者，难道可以阻挡我的天体攻击，你真是痴人说梦话啊……”其实，此时此刻，这星辰修者也是知道，这小子已经成为了这个小天地狱界的主宰，虽然不能战胜自己，逃走的机会可是大大的有。

　　虽然嘴上说着不肯服软，但是心里却是有些惊恐，这小子为什么不逃？为什么待在这里？难道有着什么不可告人的阴谋？

　　他堂堂的一名星辰修者，到了此时此刻，竟然是还会有些害怕陈枫这样的一个小小天体世界的修者！这小子主要是成为了世界主宰，这一点是不可忽视的，也是不能够小看的。

　　还好这小子没有能够掌握这个星辰大陆，否则自己即便是星辰修者，在他的大陆之上，依然是必死无疑的，召集星辰大陆的星辰之力扼杀，那种威力可是极度恐怖的！

　　星辰修者，自己都是难以相信，难以相信陈枫这小子竟然有着融合星辰大陆的能力，这小子太邪门了，难怪这小子，一个普通的天体世界修者，竟然会让主体那样的强者都是忌惮几分，看来这小子的确是有着他非同凡响的一面。

　　其实，星辰修者在这里，已经是感到有些腿脚发软，这小子不离开，还真不知道他要做什么，自己现在也是镇压不了他的了，想要用阵法封印，也不是那么容易的了，想要离开，但是他一个堂堂星辰修者，竟然被一个天体世界修者者逼退，这样的事情，是他无法接受的，这是极度的耻辱，他无法渡过心里那个坎的！

　　但是心里却也是渐渐的感到有些不对，这小子一定是有着什么手段，否则不会这么自信的留下来。

　　看到这星辰修者的脸色有些阴晴不定，陈枫似乎也是感受到了什么，看来必须得对这星辰修者展开一些攻击，让他没有时间去顾虑那么多，若是这家伙逃跑，到时候直接开启星辰之门，驾驭出黑洞天体，恐怕也对付不了这家伙的，他的实力有限，不可能带动开启的空间之门，携带黑洞之力来进行空间跳跃。

　　所以，一定不能让这家伙有逃走的心态！必须得牵制住他，陈枫想了想，随后大笑与猖狂的咆哮。“怎么？你怕了？你堂堂一星辰修者，竟然会怕了我这天体世界修者，你真是给我长脸啊！……”冷笑，随后又是大吼一声。“受死吧！……”

　　听到陈枫这样的咆哮，星辰修者心中愤怒无比，星辰修者的脸面收到了极大的挑战。

　　此时，在高空凭空站立的陈枫，双手一合一拍，顿时就是汇集天地之力。一掌劈下，无形之力扭动，仿佛石破天惊神鬼莫测的一击。

　　这一击，可是汇集了天地之力一击，威力强劲无比的。

　　“天体之盾……”灵魂动荡，顿时燃烧犹如火球一般的天体，此时顿时化为了一个盾牌，盾牌阻挡了天地之力汇集的强悍一击……

　　盾牌震动，星辰修者只是气血微微有些沸腾，并没有任何的伤害。“小子，找死，即便是破坏任务，我也要杀了你……天辰之剑……”

　　陈枫皱了皱眉头，憋了憋嘴，有些喃喃自语的说着。“又是这一招，作为一名星辰修者，我不得不说一下，你这星辰修者的技穷的也太夸张了吧……”

　　“你知道个屁……这天辰之剑，不知道有多少星辰修者牺牲了生命都不一定能够得到……”星辰修者一剑已经刺出，萧杀的声音，犹如金铁交鸣一般。

　　此时陈枫凭空就是飞退万里之地，不过这天辰之剑就是天辰之剑，瞬间就是隔空追击万里之地，无论陈枫逃脱到哪里，此剑犹如凭空穿梭一般追踪到你。

　　“小子，你逃不了的……”星辰修者恶狠狠的说着。

　　凭空飞退的陈枫，冷冷一笑说道：“谁说我一逃……”随后双手弹动，顿时之间，在飞退的周身，竟然是出现了千万气形剑体，黑光闪烁，顿时光芒耀眼，千万之剑，驾驭气形飞空而出，顿时万千金铁交鸣之音布满天际的响起。

　　“天辰龙剑暴雨阵……”凌空弹腿蹬踏，斗魂之火释放，双手交织，顿时千万黑火光剑犹如被陈枫操控一般。

　　一分为二，二分为四，四分八，八分为六十四。顿时千万之剑组合与分开交叉，顿时之间，犹如飞翔在天际之间的金铁机甲一般不断的转化着形态。

　　顿时，铺天盖地，剑阵已经形成了一个巨大的剑网。

　　“这……”此时星辰修者都已经咂舌了！这剑阵威力不如星辰之剑，但是足可以阻挡星辰之剑了。“破……”大吼一声，一拳轰击，顿时之间，卫星天体包裹火焰冲击，突破剑阵的攻击而出，顿时陈枫的剑阵被轰击出一个缺口，星辰之剑破开缺口飞空而来。

　　陈枫大吃一惊。“天辰一重，天辰之剑……”双手叠加，施展盾牌防御。

　　“没有用的……现在我有天体在旁，天辰之剑的威力已经不是之前可比的了。”随后又是一指，带动天辰之剑化为流光。“给我破……”

　　顿时之间，陈枫的天辰之盾，犹如是纸糊的一般，瞬间就是被穿破了。这拥有天体在旁的星辰修者，实力竟然大大提升，是之前的好几倍，现在这实力，陈枫根本就是无法与之抗衡的。

　　不过，好歹他也是这世界的这主宰，虽然不能奈何对方，但是对方也是休想奈何他的。双手一合，顿时之间，天地之力星辰气盾将他保护了起来。

　　气盾瞬间破碎，但是这星辰一剑却是刺了一个虚空。“混蛋……”星辰修者咬牙切齿，自己想要杀掉这小子，真的很是不容易！

　　堂堂一个星辰修者，竟然奈何不了一个天体世界修者，这是何等耻辱啊！“啊！……”咬牙切齿，此时无比的愤怒，双眼之中，已经是怒火冲天而起了。

　　火焰，卫星天体之上的火焰，竟然在旋转之中全数转移到了星辰修者的身躯之上了。不仅如此，就连整个卫星，竟然都是转化为岩浆融合在了星辰修者的身躯之上。

　　“天体归一……”此时星辰修者面目狰狞的大笑道：“没想到吧！你万万没有想到我是天体归一期的强者吧！……这次的攻击，恐怕连我都是无法掌控，即便你是这里的天地主宰，可是，你依然逃脱不了死亡的命运，即便你是天，我也能将天捅个窟窿，即便你是地，我也能让其破裂……”

　　此时此刻，这天体化为熔浆，竟然在星辰修者的体表的身躯之上，铸造了一个火红的铠甲。“小子，双倍的攻击防御整体实力提升，我看你如何阻挡……”

　　陈枫憋了憋嘴，有些不以为然的说着。“什么天体归一期，我根本就是不知道……你和我说了也是白说，别白费你口水了，有没有听说过文盲无敌……你这样白痴一样的存在，这里可不是你猖狂的地方，这里做主的不是你，这里的主人是我，我没见过外来人还能将主人欺压到的……你这流氓未免有些太自大了……”

　　“哈哈哈，说得好，流氓遇见文盲，老子今天这文盲，就要好好收拾你这文盲，好让你见识见识，让你知道文盲的可怕，我要让你知道，天体归一期的可怕……”

　　“切，文盲遇流氓，老子懒得和你废话，找打……”陈枫大手一合，天地之力合击，顿时天地之力犹如万千刀剑绞碎一般的袭击而来。

　　“这级别的攻击力，根本就是不够，除非你成为整个星辰大陆的主宰，能够召集星辰之力，否则，你是杀不死我的……”星辰修者疯狂的咆哮着。

　　“天辰之剑……看谁找死……”此时星辰修者一剑刺出，顿时陈枫就能感觉到这星辰之剑的威力果然是比之前加强了很多。

　　并且自我召集的天地之力，对其的攻击效果，在对方火焰铠甲的防御之上，几乎是没有什么效果的！甚至，天地之力还会被这火焰吞噬，转换成为它火焰铠甲的能源。

　　在这一刻，陈枫知道，无论怎么攻击，级别在哪里，都无法伤害到对方，这已经不是天地法则那么简单的了，在天体世界之中的天地法则，虽然他能够跳出不在法则之中，并且还能够掌握，但是宇宙法则，这样的境界差距，他是无法跳出的。

　　他知道，自己现在唯一能做的，就是拖延时间，即便是受点伤势，也在所不惜的，一定要将对方留住，等待着星辰之门的开启。

　　即便他是天地主宰，连续的被攻击，他也是不好受的，在之前承受星辰修者无数的强烈攻击之中，若不是天地主宰，他早已经挂了，但即便是这样，他此时此刻，也是受伤不轻的！

　　可就在这时，一声巨大的吼声咆哮而起，就连陈枫都是惊恐不已，这力量好强大，这力量之中竟然携带着天地之力与不少的星辰之力。


第581章 洪荒古神兽

　　这一吼声，分明就是一个巨型生物的咆哮声音。“嗷呜……嗷呜……嗷呜……”天地之间都是震动起来，位置震撼，就连星辰修者都是大吃一惊。

　　好强大的力量，陈枫都是有些震惊不已，自己作为地狱小天界的主宰，竟然都是不知道，在这里竟然还会有着别的生物，他之前都是没有感受到这生物的气息与力量，这怎么可能？自己可是这里天地主宰，没有可能感受不出来的！

　　天崩而动，地裂而开，此时陈枫与星辰修者都是双双推开，两人都是不知道这究竟是发生了什么事情，只是知道，这里应该有着一个力量庞大的生物，即将出现了。

　　果不其然，地裂天变之后，土石被撞得从地面冲天而起，远在千里之外土石犹如一柱水柱一般冲天而起，土石住旋转，最后爆破，千里之地的高空，此时此刻，正在下落土石至于。

　　而在千里之地下着土石之雨的巨大洞口之中，又是一声咆哮，此咆哮之声，犹如惊天地泣鬼神一般，声音所到之处，天摇地动为之震颤。

　　一头凶兽从地力洞窟之中拍动羽翼飞空而出，此时猛兽的体积不是很大，但是外貌异常的凶猛，一看便像是犹如地狱的猛兽，不过，这地方也的确是在地狱小天界中。

　　此凶兽大小如牛、外形象虎、披有刺猬的毛皮、长有翅膀，叫声竟是像狗。周身是暗红色，而背上展开可以包裹自己身躯的羽翼，却是黑金的颜色，四肢最下方的脚部，竟然是拥有黑色的火焰在熊熊的燃烧着，一声咆哮如狗叫，这声音实在是很难听，仿佛犹如鬼哭神嚎一般。

　　“这是什么？……”陈枫和星辰修者同时出声，他们两人都是不知道这是什恶魔奇珍异兽。

　　“靠……有没有搞错……竟然是它……”此时此刻，在这里没有人知道这是什么，但是为有一人，似乎知道这是么魔猛兽。

　　昊刚与刑天疑惑，这猛兽体积如牛，虽然不是他别的大，但是感到非常的凶横。天金霸王蝎夫妻，作为远古时期的妖神，连他们也是不知道，这究竟是什恶魔猛兽，不过可以肯定，这肯定是神兽，并且还不是普通的神兽。

　　这犹如牛狗一般的猛兽，实力绝对在他们之上，当然，这猛兽恐怕实力是不如陈枫的，毕竟陈枫现在可是这小天地狱界的生物。

　　在他们任务，这猛兽是这里的生物，只要陈枫愿意的话，恐怕一根手指头，就是能够将这让人感动恐惧并凶残无比的猛兽给杀灭。

　　而陈枫却是知道，这猛兽，恐怕自己想要杀灭的话，并不是那么轻松与容易的！“怎么？青木，你知道这是什么猛兽？……”

　　之前吃惊的声音，正是这青木巨神的，而现在的青木巨神，就是曾经小天世界之中的土沙之魂，现在成为了青木巨神，他也是感到了自己的未来充满了希望。

　　“这家伙不是与我一个时期的，不过我却是知道它是什么？……”随后，青木巨神继续的说着：“当初，刚刚混沌初开，我第一次初生的时候，在太古时期，我炼化了一个修者神人，当时从记忆之中知道，这是洪荒时期的神兽……”

　　顿了顿又是说道：“其实……枫小子，你应该知道，你炼化了我的记忆，但是从我的记忆之中并没有得到关于这些的消息……”随后才又是缓缓的说道：“其实当时，我虽然已经无魂力，只有意识，但是无数亿年的我，岂是不会为自己准备后路的，当时我保存了一部分记忆没有被你夺取而去，并且，曾经我为自己炼化了一个分身，一旦我将记忆念想一下，根本不需要魂力，我的记忆就会被传送，虽然一切都没有了，但是还可以慢慢的修炼……并且再找你报仇……”

　　此时此刻，这青木巨神，竟是将这些都是给陈枫说了。“不过，我没有那样做，因为你并没有真正的要将我抹杀，你让我佩服，所以，我决定跟定你了……”他现在对陈枫说了这些，很明显，已经是彻底的相信与信任陈枫了。

　　陈枫点了点头，不过他现在最感兴趣的却是这猛兽。“好兄弟，放心，我不会亏待你的……”随后陈枫又是有些疑惑的说着：“你说这是洪荒的荒古神兽……”

　　当青木巨神还没有说话的时候，此时昊刚接口问道：“不会吧！老大，这是洪荒的荒古神兽，你这洪荒古神竟然是不认识？……”昊刚和刑天都是非常的吃惊。

　　“我不是给你说过吗？我根本不是洪荒古神，当时是你自己不信……”陈枫眯着眼睛微微一笑。

　　“靠……老大你骗我……”昊刚愤怒的咆哮。

　　不过，这会陈枫哪里会理会他，而是对青木巨神道：“这是洪荒的什么猛兽？实力如何？……”

　　“枫小子，这可不好说啊！洪荒古神时期已经消失在历史，成为历史的尘埃了，这穷奇的实力如何，根本就没有谁会知道……”青木巨神淡淡的说着。

　　“穷奇……”此时，昊刚刑天与天金霸王蝎两夫妻都是惊呼出来了。虽然，他们不认识这穷奇，但是却是知道穷奇是何等的凶兽，知道它是何等的可怕！

　　陈枫也是有些若有所思的喃喃自语。“这是穷奇？……”在曾经的穿越之前的世界之中，在《山海经》是有着记载的，《山海经》中，被描述为外貌像老虎又像牛，长有一双翅膀和刺猬的毛发。看来，这《山海经》之中的描述，和这个竟然是差不多的！

　　不知道这两者穷奇，是不是指的同一种穷奇？

　　“枫小子，你似乎知道这种洪荒古神兽？……”青木巨神灵者陈枫得话，感觉这小子似乎对穷奇有些认识是的。

　　“老大啊，你果真认识穷奇？……”此时昊刚有些兴奋的守着，这么说明，老大很有可能的确就是洪荒古神。

　　“闭嘴，陈枫没好气的说着……”随后又是对着青木巨神说道：“青木，你知不知道，这穷奇为何在此时出现？……”

　　“这个……我并不是很清楚，不过，我想应该是这星辰修这个星辰修者的星辰之力激活了它的沉睡……”青木巨神慢慢悠悠的说着。“据我说知，在洪荒时期，哪里的神人和各种修炼者，强悍到了逆天的程度，并不是之后任何一个时期的修炼者和神人可以媲美的，完全没有可比性的，并且他们，还拥有者控制星辰之力的能力……”

　　“什么？……”陈枫大吃一惊，在天体世界之中的修者，竟然拥有掌控星辰之力的能力，这怎么可能？这太让人难以相信了。

　　“枫小子，其实关于洪荒时期的事情，我也不是很清楚的，只是能够了解到一些，若是你能够真正成为这星辰大陆的主宰，这星辰大陆的岁月与历史，你也都将掌握，到时候，你一切都会明白了……”随后又是说道：“我现在只知道，在洪荒时期，那是星辰大陆最辉煌的时期，一些强者，强大到竟是可以与不少的星辰修者抗衡……”

　　听了青木巨神的话，陈枫心里也是暗暗的吃惊与震惊，他都是万万没有想到，这星辰大陆洪荒时期，竟然是这样强悍全胜的一个时期。

　　不过，即便是如此强悍的一个时期，他也是走到了它的尽头了，它也是灭亡了，那个时期已经过去了，并且一去不复返，而陈枫现在，他心中的野心澎湃，却是想要打造一个超越洪荒时期的时期，就让自己来开创超越洪荒时期的大业吧！

　　“枫小子，有一点，我还要说明一下，你现在虽然是这小天地狱界的主宰了，但是这穷奇相传乃是结合天神、怪兽、恶人三位一体，真实面目不可破解的奇怪生物，乃是邪恶而的象征，代表至邪之物。在洪荒那样的时期，大能多如牛毛的时期，穷奇都是被列为是洪荒时期最为凶残实力最强的神兽……”青木巨神有点心惊的说着，据他的了解，这些就是关于穷奇的资料。

　　“哈哈哈……作为星辰晨修者，你有能力来对付我这神宠洪荒穷奇么？……”此时，在宠物栏的众人，不知道陈枫要做什么？这穷奇什么时候成为而来他的神宠了！？

　　一声犹如狗叫的咆哮声音，对方星辰修者也是大吃一惊，毕竟这小子是小天地狱界的主宰，在这里召唤出来的生物，自然是这小子的神宠，这点事让她深信不疑的。

　　“孽畜……找死……”星辰修者冷冷笑。“区区一神宠，也想对付我，你太看得起天体世界之中的妖神了吧！……”说完，大手一挥，星辰道诀施展。“天辰之剑。”

　　一剑刺出，这穷奇原本刚刚苏醒破开地面，什么事情都还不知道，这一剑攻击过来，它根本就是还没有反应过来，就已经是重重的被击翻在地了，犹如落石一般在地面翻滚着，口中哀嚎的咆哮着。

　　“哈哈哈……不堪一击……小子，这就是你的神宠？……”此时此刻，一击得手，这星辰修者也是得意的大笑起来。其实，他也太看得起自己了，他一星辰修者，欺负一个沉睡无数亿年的天体世界神兽，星辰修者和天体世界的修者，区别可是大大的。

　　陈枫也是愣了一下，这穷奇竟然一招就是被击败了。不过，想想也是，这穷奇毕竟是天体世界之中的妖修者，怎么可能与星辰修者所抗衡呢！

　　即便穷奇被击败，但是陈枫知道，自己的星辰之门就要打开了，时间很快就要到来，这穷奇的出现，倒是帮助了他一个大忙，拖延了不少的时间，这出场震撼，让这星辰修者都是不得不大吃一惊了。

　　“小子，我先宰了你这孽畜，我在来收拾你……天辰之剑。”一剑刺来，顿时就是要将这穷奇绞杀得粉碎……

　　其实这穷奇确实已经很了不起了，之前可是硬生生的接了这星辰修者的天辰一剑。

　　“休想，天辰之盾……”陈枫非空格如下，及时挡在了这穷奇的身前，不过，这星辰修者天体归一，实力翻倍，虽然陈枫没有受伤，但是也会死被震得倒飞了出去。

　　陈枫在倒飞的时候，施展不死神功，展现了大字诀，凌空整个人就是变成了一个苍天巨人，一手抄起犹如牛一般大小的穷奇飞空退了出去。

　　这穷奇再怎么说，也是帮助过他，虽然不是有意的，但是的确为他争取到了不少的时间。

　　“嗷呜……”穷奇此时已经发出了冲天的声音，从陈枫刚刚飞退半跪在地身子腋下穿了出去，周身神力动荡，并且陈枫还能感受到这穷奇竟然是蕴含了星辰之力。

　　脚踏四方，顿时之间神力爆射，奔跑之时，四周山峰竟然平地而起，地面裂开鸿沟，竟然都是血红的岩浆在沸腾着，踏着岩浆，穿越腾升起来的巨山，高空之中或与降落。

　　此时此刻，陈枫站立远处，看着眼前山峰的平地而起，地面的岩浆之海出现，高空的火雨降落，这是何等的震撼，双眼之中瞳孔都是收缩起来。“这……这穷奇……竟然强大到了如此厉害的程度了……”

　　此时莫说是陈枫，就连对面的星辰修者，眼中看到的竟是天地火海一片，火山，岩浆地海，天火飞雨。“轰隆……轰隆……轰隆……”巨大的天地震动声音，竟然仿佛瞬间就是想要将他淹没了是的。

　　“找死啊！……”此时新成果很修者怒吼出生，身躯一震，在天梯铠甲之上，仿佛刘波着一种神秘的力量，神秘力量，仿佛有着破碎虚空的力量一般。

　　“不好……穷奇回来……”陈枫大吼一声，双手一合，召集天地之力阻挡穷奇去路，可是时间仓促，召集的天地之力，竟然是被穿破了。

　　“是地狱冲撞……此攻击，是穷奇最强杀招，拥有天崩地裂之威，但是一旦爆发，将是无法阻挡……”此时青木巨神说着。

　　“糟糕了，这穷奇虽然厉害，但是不可能抵挡住天体归一修者的手段……”陈枫有些担心的说着。

　　的确，他的猜测一点也没有错，穷奇随是洪荒时期的强者，但是怎么也不可能与星辰修者抗衡的。巨力的一撞，竟是让它头上的角粉碎。

　　“砰……”犹如石破天惊的撞击，天地之间仿佛是一天，随后被拉开发出的巨响一般，就连陈枫都是感到这一撞的恐怖。

　　“呃……”这星辰修者，竟然站立地面，周身铠甲不破，但是由于重力太强，张口就是喷出了一口鲜血出来。“啊！……”星辰修者双手握拳，顿时星辰之力爆发，在周身竟然是形成了无数的起到，星辰气流交织与切割，顿时之间，就是让穷奇周身布满的了伤痕累累。

　　穷奇哀嚎一声，就是摔倒在地，周身布满血痕痕可怖的伤口，倒在地上，身躯不断的抽搐着。

　　此时此刻被强大气流的星辰气刃切割，加上星辰天体的归一防御的反震之力，让穷奇承受了双倍自我冲击的力量，这是让他无法承受的，周身的骨骼都是大部分破碎了。

　　这穷奇是以肉身为见长的，实力大部分都是来自于的穷奇之躯，现在周身骨骼基本上破碎了，血痕的口子布满，这穷奇基本上也是被废了。

　　看到穷奇伤痕累累成了这样，陈枫心中也是有些愧疚的，若不是自己，恐怕穷奇也不会受到如此的伤害。说是自己的神宠，这星辰修者自然将攻击目标转移到它身上，让他拥有了更多的时间。

　　此时此刻，陈枫感觉自己像是有着一种犯罪的心里状态。大吼一声。“住手……”此时，这星辰修者正要一剑刺下。

　　“怎么小子，你怕了……”星辰修者面目狰狞的说着。

　　“这一剑，由我来承受，我不施展任何的防御，让你刺入如何……”陈枫阴邪的笑着，让人有着一种恐惧和阴谋的味道。

　　“小子，你恐怕是不会好意吧！……”星辰修者冷冷的说着。

　　陈枫大笑一声。“堂堂星辰修者，也怕一天体世界修者的阴谋，你胆子比老鼠有过之而无不及啊！……不过，你胆小害了你……现在已将晚了……”陈枫双手一合，竟然就是将穷奇的身躯挪移到了别的地方了，让星辰修者无法伤害到它。

　　“小子，找死啊！竟然敢骗我……”星辰修者大吼一声。“星辰之剑……”

　　陈枫咧嘴一笑，双手一合。“我已经说了，晚了……”双手一合之后。“砰……”天地之间发出了响动的声音。顿时之间，在陈枫得身前，竟然是出现了一道扭曲的空间之门。

　　这空间之门打开，在门的另一边，晶石漆黑色的一片。“这是……星辰之门……”星辰修者大惊，这小子竟然也是有着星辰之门，这么说来，这小子也是有着属于自己的恒星，这……这怎么可能……


第582章 真正的身世

　　这小子竟然也有天体？这星辰之门打开，很明显是要召唤出星辰天体来。星辰修者惊恐不已，难以相信，一名天体世界修者，竟然有着属于自己的天体，同样他也像看看这小子的天体是流星还是彗星。

　　而等待他的答案，却是让他失望，因为对方的天体并没有出现，只是在天地之间，在周身的空间，竟然有着一股巨大的引力，这引力竟是强行的要将他吸入对方的星辰之门中。

　　星辰修者大惊失色，难以置信此时此刻这样强的引力。这是什么天体？还没有出现，竟然就拥有了如此强的引力，顿时之间，心中犹如坠落了冰窖。他知道，这绝对不是什么流星雨彗星。

　　要知道他的可是卫星天体，若是流星与彗星的话，绝对不可能在还没有现身，就能将他的天体归一给引动，即便是卫星都是不可能的！这至少应该是小行星。

　　“这，怎么可能？……”星辰修者，内心咆哮了起来。的确，一名区区的天体世界修者，竟然拥有小行星的天体，这是怎么也不可能让他相信的事实。

　　没有晋升星辰修者，就没有资格拥有天体，完全无法操控星辰之力，只有破体而亡，并且体内也没有星辰位置，怎么可能存放得了天体。

　　“不可能……不可能……不可能……”此时星辰修者已经疯狂了，不断的挣扎着，不断的反抗着，不论怎么样，都是难以对抗者星辰之门所释放出来的引力，这引力太强了，太强了，自己就感觉像是一片枯叶在大海之中一般，无论怎么样，一叶枯叶，都是无法与大海对抗的。

　　“不……不要……不要……”此时星辰修者瞳孔都已经是在收缩，因为转眼之间，自己已经要被吸入这星辰之门，他知道，自己一旦被吸入这星辰之门，那么自己就是必死无疑了。“星辰之剑……”一道道的星辰之剑施展，但是门内，却是犹如石沉大海一般，没有任何的反应。

　　“无用的，一切都是无用的，一切都是徒劳无功的，今天你必死无疑……”陈枫狰狞的笑着。

　　“主人，救我……”此时星辰修者捏碎了玉蝶，他知道自己大势已去，他知道主人在修炼，不能够打扰，但是现在生死一线，他也是顾及不了那么多了。

　　顿时之间，玉蝶瞬间就化为无形了消失。远在无数亿光年的距离之中，此时，在一个巨大的恒星之上，这恒星犹如是一片混沌一般，原来这恒星还是混沌初开时期。

　　在这恒星的混沌之中，顿时混沌之力释放，在混沌之中，仿若一只恶鬼的眼睛睁开了一般。“可恶……又让我再次突破失败……可恶啊……”这声音阴沉到了极点，声音之中充满了怨恨与恶毒。

　　这声音的主人，正是整件事情的真正阴谋主宰。此时第二重分身面临着危机，他必须要出手拯救，否则的话，这事情就将会变得更加的麻烦。现在能拯救这第二重傀儡的办法，也就只有耗损自我的实力，让自我归体，凭借他的实力，让第二重傀儡摆脱危机……

　　“天谴……金身归体……”大吼一声，空间之门打开，一股神秘蕴含天地初开混沌的力量消失。

　　“哈哈哈……我们终于见面了……”此时此刻，在咆哮之中的星辰修者，突然脸色一变，竟然没有之前的恐惧与挣扎了，竟然是任由引力的牵引，这星辰修者的气势，顿时之间就是大变了。

　　“不好……”陈枫似乎发现了什么，此时念力催动，让星辰之门更加靠近黑洞天体，加强这星辰之门的引力。“你是谁？……”听到之前这星辰修者大喊主人，陈枫才知道，这竟然也不是真正的主谋，真正的主谋到现在，应该算是献身了。

　　“明知故问啊！我就是你，你就是我……未来的你，想必没有告诉你这些吧！……其实，你一直都是被利用的棋子，被未来利用的棋子，逃脱不了，永远你也逃脱了他的掌控……”这声音的主人，疯狂大笑的说着。

　　陈枫感到有些不明白，这人的话，不像是假话，但是所说又是太过匪疑所思，他感觉在好像是明白了什么，但好像，又什么都是都不明白是的。

　　此时星辰修者冷冷一笑，阴沉的声音再次说道：“你很让我大吃一惊，没想到，你的成长竟然已经超出了我的想象，看来过去中过去，的确是非同一般啊！……”

　　“你究竟是谁？……”陈枫很想知道，这个一直都在阻止自己的人是谁。“告诉你，我就是我，过去的我，现在的我，将来的我，就是现在的我……”

　　“现在告诉你你也无妨，我是你未来的未来……”星辰修者淡淡的说着。此时此刻，两人的对话，像是在绕口令一般，但是这其中又是包涵了深意。

　　“什么未来的未来……”陈枫疑惑了。

　　“还是我来告诉你吧！这件事情，今天看来是该让你知道真相的时候了……”此时此刻，在陈枫内心深处，竟然又是一个声音冒了出来，这就是曾经曾出现在陈枫身体之中，说是自己是哪个邪恶的陈枫。

　　“是你……”陈枫心中一惊。

　　“哈哈哈……没想到啊！过去的你，被斩杀了，竟然还能保存记忆与神识，这真是神迹啊！……这真是让我难以置信啊！……看来事情的法阵，都是超出了我们的想象了啊！……”

　　那个陈枫身体之中邪恶的陈枫，也是冷冷的说着。“是啊！一切都是超出了我们的掌控了……你认为能够掌控一切，但是没想到吧！你竟然还是失策了……”

　　“我失策了么？……”这星辰修者淡淡的说着。“可是，我却不这么认为，你们根本就没有翻身的机会了，我与现在的你们，相差的距离，你认为是可以缩短的么？……”

　　此时此刻，真正的陈枫，几乎没有说话的权利了，因为他根本就不知道这事情的真相是怎么一回事！？所以，根本就是插不上话。

　　“你们给老子少说一句，这是神马情况……”陈枫暴怒，他很想知道真正的事情，就是十怎么一回事！他要知道，这整件阴谋究竟是什么！

　　在陈枫得灵魂深处，此时那邪恶陈枫得声音沉闷的响起。“简单来说，你并非宇宙孕育而生的，而是认为‘制造’出来的！……”

　　“什么？我是‘制造’出来的？”陈枫大吃一惊。“这是怎么一回事？”

　　“一名宇宙巅峰级的强者，本认为无所事事，周游整个宇宙，在一个星球上定居，但是他万万没有想到的是，巨大的灾难却是因为自己而诞生，因为失去了梦想，渐渐的，他的未来已经变质，但是当初的他并不知道……而等发现的时候，整个宇宙的灾难已经降临，他已经无能改变，在与自己的未来一战，面临最后灭亡的时刻……”

　　停顿了一下，邪恶一面的陈枫继续说道：“在哪灭亡的时刻，他似乎想到了对策，那就是改变自己现在的未来，以他的实力，他撕开空间，穿越时空，回到了自己的过去，并且与自己的过去商量，要拯救未来宇宙将面临的那一场灾难与毁灭……”

　　“商量的计划是什么？……”陈枫知道，恐怕这就是自己身世的秘密了！

　　“商量出来的计划，就是斩杀自我的过去，重新塑造自我，重新塑造的自我，就可以改变宇宙的未来……”此时说话的已经是对面被黑洞天体所牵引的星辰修者了，此时他站立引力之中纹丝不动，并不被引力所吸收进入时空之门，看来这阴谋主宰的实力，的确不是分身傀儡科比的。

　　虽然身躯还是分身傀儡，但是本质已经大大的改变了，灵魂所占据，已经不是曾经的那个分身傀儡了！

　　“你就是被斩杀自我过去的怨念……”此时陈枫大概已经猜测出来了，对着邪恶的自己说着。

　　“没错，我就是那个还有着不甘的怨念，在你的灵魂之中，我竟然是有了重新拥有了自我的记忆与意识了……这应该就是灵魂的分化吧！……”邪恶的陈枫说道。

　　“这么说来，你我几乎已经不是同一的灵魂之念了，也许你就是你，我就是我，但冥冥之中，我们又有着千丝万缕的关系……”陈枫淡淡的说着，自己的灵魂竟然将斩杀自我的怨念孵生了出来。

　　难怪这邪恶的自己，当初完全有能力抹杀自己，他却没有，因为抹杀的他的灵魂，这被他灵魂孵生出来的邪恶怨念也就跟着消失了。

　　“你可以这么解释，不过，虽然我不与未来的自己是一路之人，但是我与你也不是一路众人，只要已有机会，我就会夺舍你的灵魂主体，还有你的身体……”邪恶的陈枫，邪邪的说着。

　　“你就是未来那个邪恶覆灭宇宙的我……”陈枫皱了皱眉头，看着眼前的星辰修者，淡淡的说着。

　　这星辰星辰修者淡淡一笑的点着头。“你还不笨，不愧是过去新生的我……”

　　“我不明白，既然斩杀了过去新生了现在的我，那么未来的我或是未来的未来的我，也就是你们，应该会消失，过去已经被斩杀了，应该就没有了未来，按理说应该只有现在的我才对……”陈枫差不多已经明白了这整件事情的真相了。

　　这星辰修者开怀一笑。“不错，不错，你的确是……应该说过去的我新生的确是不错……你说得没有错，没有了过去，过去已经被斩杀，将没有未来，你的命运在宇宙之中消失，已经失去了未来，你的经历将成为你的未来……”

　　星辰修者停顿了一下，随后又是说道：“既然过去可以斩杀重塑新生，那么未来依然可以……现在你明白了……”星辰修者，苍狂的大笑了起来。

　　陈枫点了点头，他已经是明白了。“你就是未来的未来的我，斩杀自我未来重塑的新生？……”

　　“没错，未来的未来，实力超群，斩杀未来，重塑新生的我，在你的时间提前了不少，并且我是直接在仙界重塑新生而来的，而你，却是在普通的行星天体诞生的，成为了最普通的人，在各方面，你都是比我落后太多了……所以，现在的我，已经是宇宙之中的强者，至强强者，而你，还只是天体世界之中的修者，不过，让我惊讶的是，竟然能成为其中大部分世界的主宰……”

　　随后又是缓缓的说着。“当初，我也是试着成为这星辰大陆的主宰，但是我并没有成功……”

　　听到这里，陈枫才恍然大悟，在仙界，自己进入那神秘的空间，红樱的母亲认识自己，还有那个是自己师傅，又不是自己师傅的人，看样子，应该就是这个人的杰作了……

　　“哈哈哈，差点忘记告诉你了，你心爱的人，红樱，还记得吧！她其实，应该能算是我的半个女儿……哈哈哈……”此时，这星辰修者，疯狂的大笑了起来。

　　“果然是你，这一切，果然都是你的阴谋……”虽然陈枫在这红樱和红樱母亲与自己师傅这件事情上，还有些不明白，还有些不清楚，毕竟时间上面，还有些无法连接在一起，时间的差距，也是很重要的，时间对不上，事情就有很大的不同。

　　但是他知道，这一切，就是这未来未来自我新生的杰作。

　　“哈哈哈……不错，就是我，你的一切，基本上，都在我的了解之中……哈哈哈……你是跳脱不了我掌控的……”星辰修者得意的大笑起来。

　　“哈哈哈……”此时陈枫也是大小了起来。“你只能镇压我，我知道为什么了……”

　　此时星辰修者瞳孔收缩。“你知道……不过，我不怕你知道，因为既然我来了，这件事情我就有着处理的办法了……”

　　“哼，你能有什么办法？你既然是未来的未来斩杀新生，但是你还是逃脱不了过去的约束，所以我与你还是有着千丝万缕的关系，所以你便不敢动我，若是斩杀了我，你也很有可能消失，所以，你不敢尝试，不敢尝试……未来就是未来，没有过去始终没有未来……哈哈哈……我能跳出宇宙的掌控与法则，但是你不能……哈哈……”陈枫得意的笑着，他是想在气势上压过对方。

　　对方星辰修者，微微动容了一下。“不错，你的确是很聪明，但是你不要忘记了，你灵魂之中，还孵生出了过去的怨念而生的意识……”

　　陈枫心中一动，的确，不过也不对，这怨念不敢抹杀自己，若是抹杀了自己，他也会没命的。“你的计划，似乎行不通啊！……”冷冷的说着，并且时刻注意对方的动向。

　　“怨念，怎么样？和我合作吧！……”此时，星辰修者淡淡的说着。他此时，对着陈枫着，但是对象并非是真正的陈枫，而是陈枫体内的邪念。

　　“合作？怎么合作？……我是他孕育而生的，我是不可能能够杀灭他的，这点你应该知道的，我想，你恐怕要失望了！……”这邪恶陈枫淡淡的说着，很明显，这会，他还没有打算与这星辰修者合谋。

　　“不要这么快拒绝我，难道你就真的这么希望一直被这个真身所压制住么？……”这星辰修者，抵抗星辰之门中的引力，并且不断的以话语来诱惑邪恶陈枫。

　　“这点是自然，不用你提醒，我会成为自我，不会生活在别人的阴影之下，我会对付他的，这事情与你无关……”邪恶陈枫冷冷的说着。“若是你要对付他，我会与你为敌，虽然你现在实力很强，但是我们两联合，恐怕你要对付，也不是那么容易的……”

　　“与他联合，恐怕没有与我联合好吧！他只会打压你……而我，可以帮你拥有你这具身体，让你成为主宰，怎么样？这个诱惑不错吧！……”星辰修者微微一笑的说着。

　　“把我当空气么？……”此时此刻，陈枫基本没有话可说了，心里不免有些愤怒，若是这自己邪恶的一面与这星辰修者连手，恐怕他还真不是对手的！

　　“你给我闭嘴……”邪恶陈枫呵斥着，随后对星辰修炼者问道：“你这话是什么意思？……”他是感受到了，这星辰修者是有着什么办法可以帮助他。

　　只要能帮助他就是好朋友，只要对他没有危害，他就会和对方合作。他并不是要站到与陈枫一方，而是要看看谁能够带给自己利益，并且不伤害到自己的利益。

　　“靠！你这叛徒……我陈枫是什么人？你不害我，我会亏得你么？……混蛋……”此时此刻陈枫有些担心了，说实在的，只要这邪恶自己不会加害自己，他也不会对方怎么样的！他从来不会随便去加害任何一个人，对自己有帮助，他只会让别人得到更多的好处。


第583章 剥离融合，新的二重傀儡

　　“闭嘴，你认为你是谁……都是你，都是因为有你，才会有现在我的这样子……”邪恶陈枫大声的怒吼着，大声的咆哮着。

　　“闭嘴个你头……好歹我们也算相处了这么久，没有感情么……你相信他？他能够相信么？……”此时，陈枫与邪恶陈枫就像是流氓痞子一般相互对骂了起来。

　　而星辰修者，却是站在引力之中，微笑的看着这两人在哪里相互的对骂，这好戏对于他来说，可是好看了。这两人，吵得越凶越好，矛盾越深越好。

　　“你们超过了没有……”随后这星辰修者又是说道：“我现在，你秘法，可以将他的本体镇压，而你可以崛起，控制这一具身体，最好让他成为你的附有的灵魂，只要他不死，你依然是你，并且，可以由你来代替他的成长，怎么样？这个结果，你还满意吧！……”

　　的确，这星辰修者开出的条件，可谓是非常的极具诱惑之力。

　　“哈哈哈……好，既然你有镇压的方式，那你就是开始吧！……”此时此刻，邪恶陈枫已经咆哮的大声了嚎叫了起来，他自然也不想依靠别人和符合的生存着了，他要获得属于自己的自由。

　　“你现在要吞噬它的灵魂之力，将他的意识与记忆逼迫到一点之上，我现在施展镇压之术，需要花费一点时间……”说完，这星辰修者，大手一挥，就是出现了一个光型的玉牌。

　　“快吧！……快吧！……这一刻，我等待太久了……我不想永远都是沉睡，除了沉睡还是沉睡，这种日子，我已经是受够了……”邪恶陈枫激动的咆哮着。“快点……”

　　“别着急，我先吞噬它的灵魂力吧！记住，他的意识和记忆却不是我能吞噬的，他毕竟是本体，现在在还没有想到解决的办法，他就还不能消失，只能镇压，你将他的灵魂之力完全吞噬，我将他的记忆与意识镇压，换做是你，让你的灵魂永久的镇压住他，这样，你想怎么就能够证明了……”星辰修者说着，并且还一边不断的施展各种手段，此时此刻，这光型的玉牌，正在汇集着什么什么的力量，玉牌仿佛笼罩着天地一般。

　　“哈哈哈……”此时陈枫大笑了起来。“去死吧！……”随后竟然灵魂动荡起来。“灵魂加载……邪恶的自己，我可是相信你了……哈哈哈……”

　　“什么？……”此时此刻，星辰修者哑然失色。“怎么回事？……你们……”他完全不明白，现在究竟是怎么了，这小子这么会笑得如此的开心。

　　“好的……快点对付他吧！……哈哈哈……这身体，虽然比曾经的我弱了太多太多了，但是有你这灵魂，对付现在的他足矣了……”此时此刻，邪恶的陈枫也是大笑出声了！

　　此时此刻，陈枫的周身，都是黑气弥漫，双眼之中更是爆射出冷厉的光芒，与之前陈枫的眼神，已经是完全的大不相同。“受死吧！你认为，我真的会与你合作吗？你真是太天真的，无论怎么说，我也是有他才会孕育而生的，我与他才是两两相连，我岂是会与你连手。”

　　这竟是邪恶一面的陈枫，此时此刻，他拥有了陈枫的主导权了。并且，还得到了陈枫以系统将灵魂之力转移，让他可以运用强大的灵魂之力与身体。

　　他毕竟是宇宙的至强尊者，所以运用这身躯和灵魂之力，加上黑洞天体，其施展出来的威力，自然是要比真正的陈枫，强大得太多太多了！

　　“不自量力啊！”此时星辰修者连忙收回玉牌，心中惊恐不已，他竟然傻傻的相信了这过去被斩杀的怨念，这家伙竟然放弃了与他合作，他本来认为，他给出的条件，已经足够优越了，但是他还是太小看了真正陈枫本体的做人原则了。

　　“给我收……晚了，已经是太晚了，你没有机会了……之前你施展玉牌，而暗中这星辰引力加大，是你无法承受的。”此时灵魂催动，加强了黑洞天体从星辰之门释放出来的引力。“不错，不错啊！这黑洞天体的威力果然非同凡响。”

　　果不其然，这星辰引力强大无比，之前这星辰修者的时间已经浪费在了玉牌的施展上面，让自我无法调动更强的星辰之力来摆脱这引力，毕竟现在这分身傀儡只能够使用卫星之中的星辰之力。

　　“天辰道法……”怒吼一声，这星辰修者竟然是施展了九重星辰之法的叠加，神秘的力量犹如来自远古一般，顿时，星辰之门动荡，整个黑洞天体之门都是扭曲了起来。

　　“果然强悍啊！没想到，未来的我们，竟然能够拥有了这样强的秘法，并且还传授给未来新生的你……不过，黑洞天体的力量，是不可忽视的，若是真正的本体你，恐怕奈何不了你，但是只有魂体的存在，你是无法摆脱的……黑洞之力……爆发吧！……”

　　“轰隆……轰隆……轰隆……”不绝于耳的震动声音在天地之间响起，天地一片黑暗，在这里，仿佛已经成为了地狱中的地狱，炼狱之中的炼狱了！

　　“我不甘心啊！……不过，你们是杀不死我等的……我会等待你们……等待斩杀你们的那一天……我不甘心啊！……”这星辰修者的声音越来越弱，最后竟是消失得无影无踪了。

　　“主人……别走，救救我啊！……”此时，真正的分身傀儡灵魂已经是回归了本体。

　　“还是让你逃了……不过，的确，这样也的确不够杀灭你……”邪恶陈枫喃喃自语的说着。随后又是对真正的陈枫说道：“接下来的事情，就交给你了……”随后，他的灵魂也是回归到了陈枫灵魂的深处，并不操控身躯了。

　　“没用的，现在谁也救不了你了……”此时陈枫突然睁开双眼，脸上灿烂一笑。“黑洞之力……爆发吧！……给我收……”顿时灵魂掌控，这黑洞天体爆发了一股强力的引力，瞬间就是将这分身傀儡给收入了天辰之门，让黑洞天体来炼化他。

　　“不错，不错，你竟然旁观我施展了一次，就这么快掌握了控制黑洞天体巧妙的手段……不愧是以我牺牲换来的……让我非常的满意……”邪恶陈枫淡淡的笑着。

　　“果酱了，有系统在，学习什么都不困难，不过你懂得的还真是不少，我以后还要好好想你学习……”随后陈枫又是神秘一笑。“一会，我还会让你更加满意的……”

　　“呵呵呵……让我满意，除非让我新生，你愿意么，愿意将身躯交给我么？……”邪恶陈枫不以为然的说着。“想要跟我学习，我还真得看你是不是能让我满意……”

　　陈枫继续神秘的笑着。“不就是新生么？有系统存在，就没有办不好的事情……”

　　“你说什么？你的意思是，你能让我新生？……”此时此刻，邪恶的陈枫，已经是激动的说着。“不可能的，我现在只有意识和记忆，连灵魂里都是依靠你，我怎么可能重生，并且，我也不可能在别的身躯之中寄生下去，因为我必定是过去的斩杀怨念，不能够摆脱你的，只能依附你的……”

　　“哈哈哈……我都说了，没有系统办不到的事情，你认为我现在的六品系统是吃素的么？”陈枫淡淡一笑，又是继续的说着。“更何况，我就是要让你在‘我’的身躯之中重生，并且拥有‘我’的灵魂……现在，你应该明白我指的是什么了吧！……”

　　“你指的是未来新生的二重傀儡……”邪恶陈枫惊讶的说着，的确，这二重傀儡，算来算去，也与陈枫离不开的，有着千丝万缕的关系。“这能行得通么？……”

　　“不去试试怎么知道行不行得通，这黑洞天体，早已经存在系统中了，我让黑洞选择性的炼化了这二重傀儡分身意识与记忆了，将身躯和灵魂都是重新改造，收集了你的意思和记忆，让你更加符合你的进入，让你重生……”陈枫一边施展系统，一边说着。

　　邪恶陈枫有些弱弱的说着。“不会有危险吧！……”听说说只是试试，多少都是有些担心的。

　　陈枫淡淡一笑。“一个怨念，你不是都死了一次了么？怎么到现在还这么怕死……”开玩笑的说着，其实，他觉得这邪恶的一面，这被斩杀新生的怨念，也并不是那么可怕。

　　他只是对自己的死，对自己的不甘，只要他没有怨恨，对于自己，是没有威胁的，而没有怨恨，最简单的方式，就是帮助他重塑新的生命……

　　“你小子懂个屁啊！正因为死了一下，才知道生命的可贵，若不是有着这一丝不甘所产生的怨念，我的记忆和意识，恐怕都是不会再你的灵魂之中被孵生出来……”邪恶陈枫有些不爽的说着。

　　“好了……好了……你就放心吧！你就是我，我就是你，简单来说，我们还算一家人，我不会让你冒这个险的，我已经开启了安全系统，经过无数次的检测，确定了安全性能，才会让你入住的……”

　　陈枫感到有些忍不住笑，自己与自己对话，这感觉还真是有些别扭，其实简单说来，这也不算是自己了，已经有着属于他的记忆与思维了，自己只能算得上是一个宇宙之中的异类，不是宇宙真正孕育而生的，不过却是在宇宙之中生长起来的。

　　他不在宇宙的法则之中，不在宇宙命运的掌控之中。陈枫摇了摇头，这其实有好处，也是有坏处的，万事都不是绝对的。

　　“嘿嘿……我发觉了一个问题，未来的我，做出了一个很对的抉择……”邪恶的陈枫微微的一笑，似乎想到了什么。

　　“什么抉择？……”陈枫有些好奇的问道。

　　“在斩杀我之后，塑造了你，研究了系统这玩意，这还真是不错，高科技啊！……”随后又是信誓旦旦的说着。“比未来的未来，斩杀未来自我，给予新生的《天辰诀》要好得多啊！……”

　　“不错，《天辰诀》虽然强大，但是在我认为，并没有系统更有实用性的价值，虽然刚开始还不怎么样，但是到了现在，若不是系统，我恐怕已经死了千次万次了……”陈枫淡淡的说着。

　　“小子，你也不要妄自菲薄了，好歹，你也是斩杀我重塑的，你的毅力，比我还要强，不错，不错，很刻苦，这点让我很欣赏……”随后又是说道：“不过，那《天辰诀》的确是了不得的一部修炼秘法，有机会了，一定要得到，并且修炼……”

　　陈枫也是点了点头。“放心吧！炼化了这二重分身傀儡的记忆与意识，我已经从中得到了这《天辰诀》二重的天辰之剑了，现在十重天辰诀，我已经会了二重了……”说着说着，脸上挂满了喜悦之色。

　　这一次，不仅知道了自己真正的身世秘密，并且还得到了二重天辰之剑，这自然是值得可喜可贺的一件事情了！

　　“恩不错，慢慢的收集这《天辰诀》吧！”随后思考了一下，这邪恶陈枫又是说道：“我相信，我未来的未来，斩杀自我重塑新生，不单单只是留给了他这一道《天辰诀》秘法，一定还有什么好东西，以后你强大了，遇到这家伙，一定要小心，在小心，没有绝对实力前，千万不能与他硬碰硬，你知道么？……”

　　陈枫微微的点了点头。“听你这口气，你似乎不打算与我一道？”

　　“嘿嘿嘿，我既然能够借助这二重傀儡新生的话，那么我就已经是星辰修者了，我自然不可能待在这里浪费时间了，我要前去宇宙修行，强大自身，想要回归到以前那样的实力，恐怕有些困难啊！……未来还有很长的道路要走啊！”虽有些叹息的说着。“你小子，也要努力……不要让我失望，将来宇宙的劫难，说不定，还要我们来共同抗衡，也是说不一定的……”

　　陈枫也是点了点头。“不错……你说得很对，你借体重生以后，在这里继续修行，对于你来说，作用已经是不大了！……”他并没有要留住这邪恶的陈枫，毕竟人各有自，每个人都有属于自己的人生，况且，虽然他是过去斩杀新生的，但是现在，自我就是自我，自己就是自己，并不是别人了！

　　“好了，废话我就不多说了，身躯和灵魂，我已经改造好了，数据实验也是完成了，应该可以让你进入融合了，不知道你愿不愿意冒险呢！……”陈枫微微的说着。“虽然安全系统开启，数据实验也做了，但，毕竟，做什么都是有危险的，我可不敢保证的……”

　　“小子，你小看我，废话少说吧！来吧！……哥我虽然怕死，但是还没有怕死到你生活的种程度，生死有命，若是这样都死了，我也管不了你了……”

　　“好……”陈枫已经是开始使用系统了。以系统，对斩杀的怨念，在自己的灵魂之中进行剥离。一旦剥离，便以系统形成保护罩，来保护这意识和记忆不散。

　　“意识记忆剥离成功……”“意识记忆保存成功……”“身躯扫描完毕，加载成功……”“记忆意识输送中……”“输送成功……目前进行灵魂加载中……”“加载成功，灵魂记忆意识融合中……”“灵魂记忆意识与灵魂融合成功……”

　　一连串的系统提示音，让陈枫眉开眼笑，一切都是在他的计划中，并没有出现任何的偏差。这样一来，这被斩杀的怨念，就是可以重生新生了！

　　“哇哈哈哈……”此时邪恶陈枫也是大笑了起来，“轰隆……”星辰之力交织，分身二重傀儡的身躯，竟然跨着步子从星辰之门强大的引力之中走了出来，有着系统的统管，这引力根本不会牵引他的。每走出一步，都是犹如雷鸣一般，每走一步，都是犹如有着雷霆万钧之势一般。

　　“我终于新生了……哈哈哈……”仰天嘲笑，头顶卫星天体散发着浓浓火焰的狂笑了起来。

　　虽然是二重分身傀儡，原本之前是需要承受未来新生的掌控，但是系统，已经改造，完全不存在着被对方掌控的任何风险了。

　　“小子，你让我重生，我欠你一个情，我们之间的恩怨了结了，放心，以后我会全力助你的……”此时，邪恶陈枫挥手之间，烈火滔天，踏步之间风火呈现，他的施展与掌控，很明显要比原来的二重分身傀儡强大得太多太多了！

　　陈枫淡淡一笑。“有你相助，想必未来新生不会成大势……”

　　邪恶陈枫淡淡一笑。“话可不能这么说，你可不能小看那小子了，他新生的资源可比你强上太多太多了，从各方面来说你都是出于劣势，不过唯有一点，你不输他……”


第584章 见到神仙了！

　　陈枫点了点头。“你的意思是系统……”在他认为，对方的天辰秘典，自然不如他的系统，并且系统的强大，是因为它可以不断的自我加强，只有更强才是最强的。

　　并且系统与灵魂意识结合，即便是灵魂被别人炼化了，系统都会跟着他的意识消失，而现在来说，意识就是系统，系统就是意识了！

　　邪恶陈枫摇了摇头。“系统是你辅助你的，真正的还是要依靠你自己才行，你不输他的是你的命运已经超脱宇宙，不在宇宙法则之中，而他跳脱不了这法则，我也不能，就因为不能，所以才不敢斩杀了你……否则，你小子，不被他斩杀了，都被我斩杀了……”

　　陈枫若有所思的点了点头，这邪恶的怨念说话倒是不含糊的。“多谢指教……”

　　“小子，我就不和你多说了，我要离开了，时间对于我们来说可是很紧张的，我可是要比你先一步离开这星辰大陆，到时候我们见面的时候，可不要让我失望了……”说完，星辰之门打开，大手一挥，这卫星天体带着火焰犹如导弹一般弹射进入了他的轨道之中。

　　而他本人，也是化为一道火影消失在了星辰之门中。

　　“放心吧！我可不会让你失望，到时候，你别太吃惊了……”陈枫对着火焰般的星辰之门大声说道。

　　“我等着……”邪恶一面的声音传来，随后这星辰之门，直接关闭上了。

　　陈枫重重的呼出一口浊气，这一次来到地狱小天界经历的事情还真是不小啊！当然，他的收获，也自然是不小的，知道事情的真相，这让他的未来不再盲目了。

　　得到二重天辰之剑，也是让他的实力大增，防御拥有天辰之盾，攻击拥有天辰之剑，并且还有源源不绝供应天星辰之力的黑洞天体，这次收获的确是重大的，还有一个龟甲，这样的防御转化成为战甲，基本上，就算不用天辰之盾，都是可以的。

　　来到穷奇的藏身位置，此时穷奇已经是奄奄一息了，若是再来晚一点，恐怕这洪荒古神兽就是没有了性命了。不过即便是他来了，普通的救治方式，也是已经没有了作用了！

　　不过，现在唯一能救治它的办法，也就只有施展系统了，这穷奇也算是感恩图报，陈枫救治它以后，放它离开，不过，它却是跟着陈枫不离开。

　　也许是因为想要报答他的救命之恩，也许是因为陈枫有着星辰之力，可以供应他修炼。由于是洪荒古神兽，所以他的修炼是需要星辰之力的！而现在的世界，已经不像洪荒古神时期了，可以在世界之中提取星辰之力来修炼。

　　当初，陈枫虽然骗了昊刚，但是有一点，陈枫却是说对了，在当初的洪荒，根本就没有什么凡界、仙界、神界什么的，就只有一个世界。在那时候出生的修者，一开始体质就异于常人，修炼起来也特别快，当然是现在无法可比的。

　　不过今时也是不同往日了，有着系统存在，一切都是逆转了，即便是不能够吸收天辰之力，在这上面的修者，也不会比曾经洪荒的修炼速度慢，并且要快上无数倍。

　　当然，在实力方面要差了一点了。不过，陈枫却是有着一颗雄心，等自己成为了这星辰大陆真正的主宰，他将用系统真正的改造整个大陆。

　　要像洪荒时期，让所有的人，都能够一星辰来修炼，这样实力强大很多，即便是飞升到宇宙之中成为星辰修者，也要比别的星辰修者起步更早，实力更强。

　　到时候，在宇宙之中，壮大自己系统的队伍，现在这个才是他的目标。以前的目光只是局限在三界，这时才知道，那时的目光是多么的短浅与肤浅了。

　　不过，人本来就是在成长之中对人事物慢慢了解的！有句话叫欲速则不断，若是尘封呢个知道得太早，恐怕反而不利于他的成长。

　　在小天地狱界的十个十阶任务已经完成了，也是时候回去交任务了，并且领取新的任务，尽快让自己提升到天神巅峰十阶的境界。

　　交回十个十阶任务，陈枫一共领取到了二十亿粒的阶元丹，也是让他足足提升到巅峰天神的三阶境界。他不由的感叹了一下，这越到后面，提升境界可是越加的困难，这还是在完成任务的条件下，若是不完成任务，真不知道需要多少阶元丹才可以晋升到三阶。

　　陈枫计算了一下，剩下的九十个十阶巅峰任务，若是通通完成的话，得到一百八十亿粒的阶元丹，恐怕只能够让他晋升到第七阶的境界。若是将七八九阶的任务，都是通通完成了，恐怕勉强能够晋升到第十阶的境界。

　　虽然有些麻烦，但是好歹自己也是有机会晋升到十阶境界的，当下心里也是放松了很多的。

　　当陈枫交任务的时候，他震撼了整个任务殿，并且没有到多少的时间，陈枫的光辉事迹便是每个人都是有所听闻的，一次性完成了十个前往地狱界的十阶任务，这任务的困难度可是非常大的，这怎么能让这些天宫的神人不惊讶呢！

　　想要接取剩下的九十个十阶任务，陈枫也是去晋升宫殿，将自己在天宫的境界位置提升到了三阶，这样一来，在天宫之中，接取任务，也就是更加的方便了！

　　五年之后，陈枫再次回来，他又一次震撼了所有的人，这一次他完成了足足九十个十阶的任务。并且，境界也是提升到了天神巅峰的七阶神人。

　　这一次，不止是天宫的神人们震惊，就连天宫之中，几乎不问世事的绝代高手玉皇，此时也不能坐视不理了！竟然是要召见这位在短短十年不到就晋升到七阶的人才。

　　他不仅是在短时期内晋升到了七阶，更是在天宫内完成了一百个巅峰十阶的任务，为天宫做出了巨大的奉献。

　　玉皇召见，很明显是要奖励，既然做出了巨大的贡献，奖励，这是应该的，否则的话，以后还会有谁愿意为天宫做出奉献，为天宫效力呢！

　　而玉皇自然也是知道，像这样级别的神人，这样级别的天才，七阶天宫成员的福利，根本就是满足不了他的。只有给足了奖励，他才会为天宫做出贡献。

　　像这样的人才，只要拉拢得好的话，那么以后为天宫带来的利益，绝对是不止这次奖励的。

　　来到天宫主殿，穿过大大小小不少的殿堂和与云层之中的长廊，陈枫也是来到了一个大殿。在大殿之上，竟是写着“凌霄宝殿”几个金碧辉煌的大字。

　　在大殿之中，有着不少的战将在哪里欣赏着歌舞，而在大殿的正上方，也是坐着一个身穿黄袍的男子，这男子眉宇之间气宇轩昂，是一个顶尖的美男子。

　　不过在陈枫看来，他身上少了修者应有的杀戮之气和血战的狠劲，很明显，是成为了至强的强者后，到了现在，也是只知道想乐了！

　　下方坐着享受美食的众多战将，此时此刻，也是眼也不眨的看着大殿之中的各色舞姬精彩绝伦的舞姿。不得不说，这些都是绝色的美人，天宫之中的女神，的确是个个艳丽。

　　不过百彩蝶舞之中，个个都是绝色倾国倾城的美女，但是唯有百位绝色美女蝶舞之中，能够入得了陈枫的法眼。这美女，已经不是倾国倾城红颜祸水的级别了，已经是清丽脱俗，是出落凡尘的仙子，她的每一个舞姿都是诱惑无比，她的每一笑都是犹如姹紫嫣红一般，婀娜多姿的性感的身材，即便是在衣裙之中，也是掩盖不了那性感曼妙的身姿。

　　虽然这已无法用绝色来形容的神女，让陈枫眼前一亮，但是那也只是对美好事物的感叹，对天地造物的巧夺天工而感到感叹。但是作为浴血奋战之中依靠自我挺过来的硬汉子，即便是比这更绝色百倍的女子，他都是不会沉迷其中。

　　只是站在大殿之外的门前，等待着这玉皇的召见，对于大殿之门的各个战将和玉皇都是细细的观察着，他要了解一下，这天宫之中的真正强者究竟是什么样的实力！

　　这些所在的战将，陈枫心中都是暗暗的感叹，很多都是九阶的强者，当然也有更多的八阶强者。这玉皇竟然是十阶的强者，实力不弱，不是一般人可以比拟的。

　　当然，陈枫有信心一人将所有的人击败，不过就是这玉皇稍微有些麻烦，当然，要对付这玉皇，全力施展，轻而易举就能够对付了！

　　此时，陈枫心中惊骇，因为他在这些战将之中看到了一些让自己有着“印象”的战将。在一群战将最靠玉皇盘坐而坐的几位战将，一人之中竟然是一个穿着红肚兜的小孩，在一旁竖立着一柄红缨枪，在额头之上还有着一个火云印记。

　　这小孩的肌肤是洁白无瑕，这小孩，怎么看着像是曾经世界《山海经》上所说的洪荒古神哪吒，（不要对照真正的山海经，与神话故事）这哪吒怎么会在这里？这是怎么一回事？不仅如此，竟然还有二郎神杨戬，托塔李天王，还有四大天王。这……太夸张了吧！

　　要知道，在自己那个世界的神话故事的神仙，竟然会在这星辰大陆出现。看来，自己曾经待过的那个天体的行星，应该与这星辰大陆有着千丝万缕的关系，若是没有千丝万缕的关系，那个被斩杀怨念的未来，怎么可能将自己送到这个世界来呢！

　　陈枫现在暗暗的想着，能见到曾经世界传说中的神仙，还真是不错啊！虽然这些人都已经不是对手，但是从小听说那么多传说与神话，还有不少神话改编的电视剧和小说，难免心里还是有些小小的鸡冻。

　　不过，也只是微微的小小鸡冻一下，随后便平静了自己的心态。

　　但随后却是更加震惊，在百花艳丽的女子之中，竟然是有着一只玉兔在怀，抱着玉兔，他的舞姿竟然是完全没有丝毫的影响，并且还更加多多的增添了几分妩媚。

　　陈枫从这女人的身上，竟然是感受到了丝丝的寒气，这女人修炼的一定是寒气神力与寒气秘籍。突然心里一惊，难道这就是传说中的嫦娥。“靠……不会吧！……”神话传说之中的绝色，红颜祸水之中的红颜祸水，什么玉皇、吴刚、天蓬元帅，天庭众多的神仙都是青睐于她的，并且他还有后羿哪位战神之中的战神，一位超级战神。

　　虽然后羿并非是真正的神仙，但是以区区凡人之体，竟然能够射下九只金乌。金乌可是了不得玩意啊！那可是太阳，太阳可是恒星天体，射下恒星天体，那可是了不得神人啊！

　　不过陈枫却是有些不相信，以凡人之力，竟然能够以弓箭射下九个恒星，这是在是太夸张了。金乌是太阳级的恒星，那可是与黑洞天体差不多的存在。

　　凡人之力，击碎九个恒星，这是绝不可能的事情，至少现在陈枫是这样认为的。其实，他那里知道，后羿其实并非是普通人，而是宇宙孕育而成的。

　　陈枫暗暗猜想，既然众多神仙都在这里，连嫦娥都是在这里，想必后羿应该也是在这个世界的。来到这里，陈枫已经发现了很多与自己前世山海经之中记载的人事物了！

　　这事情之中，一定有着什么隐情在里边，有机会倒是可以弄个明白，当然木有机会，就另当别论了，毕竟现在对于他来说，最重要的还是提升自我的境界成为星辰修者。

　　不过，在场所有的战神与玉皇都是震惊的看着大殿门外站着哪位穿着战袍的男子，此男子跨步站立，并且气势澎湃。这小子一表人才，不过他真是大胆得很，竟然敢在大殿外大吼出声。“靠……不会吧……”虽然不知道这话是什么意思。

　　但是在大殿门说这样的话，这真是大胆非常啊！要知道，在这些九阶的战神之中，都是没有人敢在这里大声喧哗，这可是死罪，虽然人才重要不会真正的赐予死罪，但是责罚却是难免的。

　　“大胆……是谁……”此时，二郎神站立起来，手握三叉戟。他身为天宫的守护者，自然不应许大胆狂徒在这里豪放狂言。

　　此时玉皇坐在金銮大殿之上，皱了皱眉头，而坐着一旁的玉母却是睁开秀目看着大殿那气势磅礴，周身气概无双的男子。“这人有些意思……竟敢在这里……”玉母微微的说着。

　　这玉母可是与玉皇双修的情侣，虽然是双修，但是也是各自有各自的想法。在修者一途上，双修虽为一对，但是对于修炼者来说，双修本就是借助对方，让自己的成就更加更胜一筹。

　　对于修炼者，只会对于修炼充满了向往。当然，只要有着真爱，对不对自己的双修之人付出真心，付出性命，这都是自己的事情了！

　　“靠……是二郎神杨戬……”陈枫有些鸡冻，有些吆喝了出来。

　　“大胆……竟敢豪言……”此时二郎神手握三叉戟，跨步飞空越过舞池，一指二手点在额头之上，顿时打开额头之上的天眼。“何等妖孽，敢来天宫，速速现形……”天眼打开，顿时之间，光芒万丈，大殿之内众多神人都是知道二郎真君的厉害，此等小子，必定会被阵法。

　　二郎真君乃是镇守天宫的第一战神，并且还是玉皇的侄儿，身为天宫执法者，即便是在大殿之上，有人敢放肆，他也是可以将其诛灭的。

　　“天眼神通，妙啊！又称为心灵之眼，可以看穿人们的内心，并且可以遥望千万里的一切妖魔鬼怪，是杀人越货逃命最佳的神器选择……”此时，陈枫赞不绝口的夸夸奇谈，能见识到二郎神与他的天眼和手中的三叉戟，这次真是让他圆了儿时对神仙观摩的梦想了。

　　“小子，拿命来……”二郎神三叉戟一出，犹如蛟龙一般电光火石之间已经凌空而来。

　　“好家伙，这三叉戟竟然是孽龙炼化的，三叉戟一出，孽龙腾飞，真是好家伙……”陈枫二指夹住，跨步，一步一步的踏越，每踏一步都是神力震颤，神力犹如凶猛的浪涛一般滚滚而来。

　　拳掌交加，顿时之间拳影纷飞而动，两人竟然在大殿门口战了个旗鼓相当。顿时之间，大殿百官个个都是大惊失色，连玉皇都是微微的震惊，而玉母，却是含笑的看着。

　　就连上百舞姬都是睁大了美目，看着这突然出现气魄无双的男子，而在百女之中的嫦娥，此时也是静静的看着这名男子，眼里没有任何的吃惊与震惊，并且没有任何的神色变化，对于任何的男人，她现在都是清心寡欲，也许是她经历了很多，对于男人不会有着任何的情感与表情。

　　白衣束身，丝带束腰，曼妙的身姿，清秀美目，绝色的容颜，冷若冰霜，出尘仙子。


第585章 调戏兔子了！

　　嫦娥不愧是神话传说中的第一美人，玉手怀抱玉兔，摸着那柔软的兔毛，仿佛这有摸着这玉兔柔软的皮毛，才能让她舒服一些。此时她冷冷的，面目表情的看着陈枫与二郎神的战斗。

　　“二郎哥，今日得见风采，小弟我心里高兴得很啊！不过，咱们手底下见真章……”陈枫手臂旋转，大手一抖，神力澎湃，二郎神顿时就是大腿几步，脸色微微的有些难看。

　　“你是何人？……”二郎神紧紧的握着手中的三叉戟，冷冷的看着陈枫，别的战神，没有二郎神那镇守天宫第一神将的位置，所以可不敢在这大殿之上动手。

　　众人都是呆了，这小子愣头愣脑的像是一个流氓，满口胡言乱语吊儿郎当的，竟然是有着与二郎神一战的实力，这……也太夸张了吧！

　　“我乃天宫成员，接到召见，前来见玉皇，看到歌舞升平，我一阶乡巴佬实乃叹为观止啊！一时忍不住，我就是大吼出声，还望赎罪……”陈枫滔滔不绝的说着。

　　“哈哈哈……好一个小子……没想到这么多年了，竟然在天宫，终于出了一个和我老孙胃口的人……”此时，一个声音，在大殿内传来。

　　此时众人听到这声音，都是顿时大惊，很明显是有些恐惧这声音的主人。二郎神也是脸色微微的变了变。“猴头，给我出来，大殿岂是你放肆的地方……”

　　此时，在大殿的金毯之上，竟是有着一个手掌大小的人形，竟然拿拿着一个玉壶在喝酒。“二狗子……我说你说话总是这样不讨人喜欢，这大殿的位子，当年老孙还在上面撒过尿……”

　　能在这里说出这样的话来，可见此人的确是一个了不得的人物。

　　这话一出，这手掌大小的人形竟然拿慢慢变得，竟是一个身穿黄金战铠的猴子，满脸长毛。

　　看到这里，陈枫终于再次忍不住了。之前看到嫦娥那传说之中的绝色红颜第一神女吃惊了，而现在看着这猴子的样子和装扮，还有那句老孙，现在更是更加的忍不住了。“唉……猴哥……猴哥……你真了不得……翻个跟斗……十万……八千里……”

　　此时此刻，陈枫竟然大吼大唱了起来。他还记得，自己在曾经那世界的时候，看过的一部很老的动画片，里面的片头曲就是这么唱的。虽然陈枫得歌喉是差了那么一点，让众位战神与绝色女子皱着眉头，堵住耳朵，不过他却是唱的气势澎湃，唱的荡气回肠，这声音难听的岂是能够用手堵住耳朵的。

　　而犹如出水芙蓉绝美的嫦娥仙子，虽然没有捂住耳朵，但是这歌唱的却是难听了点，不仅得皱了皱秀眉。对于能歌善舞的嫦娥来说，这绝对是一种折磨。

　　原本她已经认为，这世界能让她动容的人事物，已经是没有了，可是今天，这个惯例却是被这愣头愣脑一身痞子气的小子给打破了，让她有着一种骂人的冲动。

　　“好小子……唱的好啊！……”此时，孙猴子的双眼发亮，这歌分明就是表达了对他的赞美，这歌词写得好，虽然音调差了点，但是唱出了气势澎湃让人热血沸腾的感觉来。并且，一首歌，将他的能力，已经是表现得淋漓尽致了，这小子对他的一切，真是了如指掌，这真是一个好家伙啊！

　　在场的战将与美人们，除了孙猴子，根本就没有一个人觉得这歌唱得好，也没有热血澎湃的感觉，不过一阵阵反胃的感觉倒是有的。

　　不过众位认为这小子拍马屁的能力倒是天下无双啊！用歌来拍马屁，这些战神身居高职，拍马屁的见多了，这种拍马屁的方式还是第一次见到的，不过拍孙猴子这蹲大佛的马屁却是拍对了！

　　有了孙猴子这个靠山，以后在小天神人界，还不是横着走的！

　　其实他们哪里知道，孙悟空这个名字在陈枫那个世界是多么的响亮，并且这个孙悟空也是的故事，也是伴随着不少小孩的成长。虽然他陈枫没有正常的童年，但是对于孙悟空的故事也是熟悉的，当然随悟空的胆量和气魄，也是值得学习的！

　　而陈枫见到这猴子，唱唱看过动画的歌，也是再正常不过的了！

　　“小子，不错，和我胃口，走，和老孙去喝酒，在这里，有所什么意思？”孙猴子哈哈一笑，一个凌空就是拍着陈枫了肩膀。

　　“猴哥，喝酒可以，不过得等一会，到时候去玉母哪里偷盗一点琼浆玉液来尝尝，早就听说过玉母的琼浆玉液爽口，口齿留香，早就想喝上一顿了……”陈枫哈哈一笑，和孙猴子喝酒，这自然是一件非常不错的事情！能和猴哥喝酒，这事情，在前世的世界，有谁不想啊！？

　　此时的众人都是面露黑色，这臭小子，胆大啊！竟然敢在凌霄宝殿说去盗取玉母的琼浆玉液，玉母可就在这里，真是找死啊！玉母是何人啊！不仅是玉皇的妻子，而且自身的实力也是强悍无边，几乎是不在玉皇之下。

　　孙猴子敢这样说，那是因为他有着实力，并且无法无天，谁都知道他是一个疯猴子。没想到，这小子竟然也是这样的疯狂。

　　此时坐在宝座之上的玉母，周身黄色凤袍加身，此女人也是绝代芳华的女子，虽没有嫦娥那般楚楚动人，美到人的心房之上，但是那份气质与贵气却是世间难寻的。此时，听了陈枫这小子的话，她竟是没有多么的生气，只是脸上淡淡的笑容，像是若有所思的样子！

　　“大胆……找死……”此时二郎神三叉戟再次刺出，神力劈砍刺，顿时之间，三招联合出击犹如一招一般，快若电光火石一般。

　　“当……”的一声响起，火星四溅，此时孙猴子的金箍棒已经是化为一道金光夹在了二郎神的三叉戟之上了，并且金箍棒的力量，有压过二郎神的趋势。

　　“我说二狗子，你有完没完啊！……这小友已经对你留手了，你不会看不出吧！小友可是给足了你面子了，怎么你还给脸不要脸啊！……”孙猴子毫不客气的说着，他自然能够看出陈枫是留了手的。

　　并且敢叫二郎神为二狗子的，也只有他猴哥有这个本事了，换做是别人，早已经将他的皮拔下来了，倒不是二郎神不想拔，而是他根本就没有那个能力。

　　这猴子斩杀不了他，但是他也奈何不了这猴子！这猴子曾经和他打个平手，若不是太上老君的金刚伏魔圈，恐怕要战胜这猴子很难。并且，现在这猴子已经成为斗战胜佛，实力更是大大的提升了！说不定，这猴子的实力，已经远远在他二郎真君之上了！

　　“当当当……叮叮当当……”顿时碰撞的声音，火花四溅，神力动荡。二郎神和孙猴子可是战得不可开交热火朝天，像是很久没有见的老朋友是的。

　　看着两人打得热火朝天，陈枫也是手痒了，当初猴哥大闹天宫自己真能听到故事，现在见到两人打架，他自然那是不会放过的。

　　“两位哥哥，我来参一个……”他还以为这是小孩子玩过家家呢！还参一个？大笑一声，跨步就是手握拳头挥打双拳，劲风席地而起，每一步都是犹如远古巨象踏地，整个大殿都是震动，可见力量比远古巨象还要强大。

　　陈枫单手弹飞三叉戟，一手四两拔千斤推开金箍棒，拳脚相加，顿时将无数与神法完美的结合了在一起，真可谓是见鬼杀鬼，见神灭神，遇魔降魔，实力无可匹敌。

　　众人哑然，目瞪口呆了，这小子，身穿七阶战袍，实力竟然强悍到如此的地步！？

　　战袍，与一般的法袍可是不同的！战袍轻便，模样像是战铠一般，不过防御不强，法力加强也不强，所以，一般很少穿这样的东西，要不就是纯粹的战甲和真正的阵法法袍。

　　不过，战袍纹路清晰，穿在身上霸气，人也英俊了，对于修者来说，几乎就是鸡肋了。不过对于陈枫来说，这一身战袍，却是非常的喜欢。

　　所以，在包裹里，可是成千上万套战袍，被摧毁了，换上就是，重重的战铠，穿起来像机器人一般，对于他来说，作用不大。

　　“我说小友，我可是在帮你，怎么你还和我动手……”孙猴子一边挥动金箍棒，一边对陈枫有些不满的说着，这布满，自然是假的。

　　“猴哥，早就听闻你的英雄事迹了，也早想和你动手切磋切磋了，今天遇到你，我怎么能错过这机会呢！一会办完正事，我去找如来，好好和他过招，替你出口鸟气，到时候你得带路啊！……”陈枫信誓旦旦的说着，脸上无比的兴奋。

　　有孙悟空，相信就应该有如来吧！

　　“好……好小子……和我的脾气，好一会咱们就是去找如来算算账，有你这身手，想必能比哥哥我当初强，能够多挨几掌五行山的……”孙猴子一边见招撤招，一边滔滔不绝的聊着天。

　　此时此刻，一手与孙猴子见招撤招，一手对抗二郎真君，竟然是死面不红气不喘，还声如洪钟的聊天，像是屁事都是没有一般是的。

　　此时，在大殿之上，所有人都是难以置信的将目光都是投到了陈枫得身上，包括嫦娥与玉母都是不例外，就连嫦娥怀中的玉兔，也是睁大了圆圆的眼睛盯着陈枫一眨也不眨一下。

　　众人心中都是只有一个声音，那就是，这小子也太能打了吧！此时此刻，大殿之上，已经是龟裂开了，陈枫打得兴起，完全没有想到竟然把大殿给破坏了。

　　此时，陈枫打得开心激烈，孙猴子打得欢乐，成为斗战胜佛，很久没有这样全力一战了，也很久没找到这样的对手了。

　　而二郎真君，却是愤怒交加，这两家伙，将之合理当成了晚了地方，根本就是没有将他这个天宫的镇宫大将放在眼里，他怎么能不少生气，并且他还真无法奈何得了这小子。

　　“够了，都给我住手……”此时玉皇已经是发话了，他是在看不下去了，在这里，就像是耍大戏一般，他这个玉皇，实在是太没有面子了！

　　“猴哥，有人叫停也……”陈枫有些瓜西西的问着，不够手上没有留手。

　　“切，甭理他，玉皇老儿，管他做啥……我们继续……”孙猴子哪里会给玉皇面子的。

　　“哦！……”陈枫又是傻头傻脑的回答着，手中一抓，就是狂风四起，顿时大殿就是差点人仰马翻的，还好在这里的个个可都是高手。

　　不过，在大殿内，一些陪舞的舞姬已经是退了下去，这里的神力震动，她们这些低等级的天神，可是承受不住的。

　　而嫦娥，依然冷漠的站在那里一动不动，看着万千气刀挥舞的陈枫，也不知道她心里在想着什么！？

　　“陈枫，你是不是天宫成员陈枫？……”此时，对于这孙猴子玉皇是没有办法了，而这小子，应该就是传闻中那个新崛起的强者，境界达到了七阶。但是看到他的实力，绝对是不止七阶的。

　　“猴哥，等一下，一会我们去找如来练练手，这会小弟先办正事……”说完就是拱手飞空来到了大殿正中，跨步站立气势滔天。

　　听着陈枫说这话，找如来练手，这小子的话也说得太狠了一点了吧！并且，也太猖狂了，实在是不自量力啊！

　　陈枫扭头一看，看着自己身旁竟然站着亭亭玉立嫦娥仙子，脸上一喜。“嫦娥姐姐好，果然和传说中的一样美，有空我得和后羿大哥练练手，你可不能生气哦！……”

　　嫦娥美目一动，有些不明白陈枫在说什么，他似乎认识自己？似乎听说过自己？

　　随后看着嫦娥怀里玉兔，眼睛一亮。“玉兔……”此时，在众位战神与玉皇吃惊的目光之中，竟是从嫦娥怀中将玉兔夺了过去，双手架着，一自己的面孔对着玉兔自己的观察起来。

　　陈枫妙手空空的手法，让嫦娥大吃一惊，自己完全没有感觉，玉兔就是被他夺走了，没有说什么，只是脸色更加的有些冰冷了。这人，似乎能让自己生气？能让自己情绪波动起来？

　　“呀！混蛋，你抓住我胸了……”此时玉兔心里尖叫起来，但是由于动物的声带与人不同，她的嘴里只能发出“吱……吱……吱……”的声音来。

　　“很可爱，来，大哥哥亲亲一口……”说着，陈枫就是嘟起了那一张臭嘴，就是要亲在玉兔的小嘴上了。众战将都是觉得丢人，这小子太会无理取闹了！竟然拿敢当众调戏嫦娥，他们自然知道陈枫看中了嫦娥，是要调戏嫦娥。

　　此时，孙猴子却是哈哈大笑。“小友，你真是比俺老孙还要爱玩啊！……嘻嘻嘻……真有趣……”说着，单腿旋转金箍棒，一手弯曲的抓住的后脑勺，一副雷公的嘴脸。

　　“咦……好讨厌……姐姐他欺负我……”甜美柔弱的女音，此时玉兔竟然发出了少女的声音，此时被陈枫抓着腋下的，竟是一个花季可爱清纯的少女，一身白衣，煞是可爱，而且，陈枫的拇指还按在她的……胸……上……

　　陈枫一看，自己的最竟然被玉手捂住了嘴，并且自己的手还在……

　　心里大惊，他万万没有想到这玉兔竟然变成人了，当初一边玩游戏的时候，在虚拟游戏世界，他可是一边杀怪，一边看西游记，这玉兔和那些妖艳和魅惑的女演员完全不一样。

　　这玉兔清丽脱俗，像是公主一般，和他的看电视剧的印象完全是不同的。

　　不过这会，陈枫可着急了，自己好奇心害死了自己，自己这会成为流氓了，竟然上演一场流氓袭“明星”胸的卑劣不齿之事。

　　手在颤抖，全身的都是在颤抖，小子吓得不轻啊！而他的实力强，玉兔根本无法挣扎，加上这震动，玉兔突然感到怪怪的感觉。“呀！……”随后才红脸的大脚一声。“流氓，你松手啊！……”

　　陈枫连忙松手，犹如导弹一般弹射了出去，将双手高高的举起，像是犯罪分子是的。“我是无辜的，我不是你故意的……”

　　“谁信你……你就是个流氓，你就是个大坏蛋……”看到这里这么多人，玉兔感觉，连做兔子的心都是没有了。

　　“我恨你……”说完，就是红着脸，向着大殿外跑去了。

　　“喂，玉兔妹妹，你是不是要嫁给唐僧的那个玉兔啊！……”陈枫有些觉得愧疚，但是还是稳不住的问出来，看西游记的时候，里面那个玉兔可是逼着唐僧要嫁给他啊！

　　“坏蛋，你才要嫁给唐僧……你全家都要嫁给唐僧……”玉兔愤怒的声音从大殿外传来，声音清脆犹如铜铃一般，此时她也是很羞涩，很愤怒，竟是出口成脏了，并且在激动的时候，说出了前卫的词儿来了。这就是鸡冻的力量！可以让世界变得时尚与鸡冻起来。


第586章 是旧相识！？

　　陈枫苦苦一笑。“我家，就我光棍一条……”心里也是想着，看来电视剧的东西，不一定能够相信啊！这玉兔，这样清丽并且似乎还有些单纯的妹子，怎么会要嫁给唐僧那和尚啊！

　　嫦娥冷冷的看了一眼陈枫，随后转身就是离开了。

　　“嫦娥姐姐，我不是故意的……”扭头看着消失的背影，陈枫大喊，可是对方根本就是没有理会他。

　　陈枫有些不好意的抓了抓后脑勺，自己一时激动，竟然在这里闹出了一个天大的乌龙事件，随后也是只有硬着头皮的拱了拱手说道：“小子，参见玉皇，参见玉母……”

　　“小友，你和他们客气什么啊！……”孙猴子在一边帮腔的说着，不过陈枫没有理会，他可是有求玉皇，所以自然是不敢乱来的。

　　玉皇没有理会这猴子的疯话，他现在觉得有些后悔了，这小子嬉皮笑脸的，实力又强，至少不在猴子之下，根本就是不好责罚这小子，但是不责罚这小子，又说不过去的！随后却是说道：“陈枫，这次你为天宫做出了贡献，你的贡献值，达到了百亿，这可是大功德啊！不知道，你想要什么奖励……”

　　陈枫也是有些不好意思了，这玉皇可真是好人啊！自己吧这里弄得乱七八糟，非但不怪罪，反而是给自己奖励一点也不想电视剧里演的那么小气嘛！

　　其实他那里知道，一个猴子，和一个比猴子更厉害的修者，他这天宫还不翻天了啊！

　　“小子，的确是有一样东西想要，不过在兑换宫殿，贡献值不够……”陈枫淡淡的说着。

　　玉皇脸色一变，这小子，一百亿的贡献点都是不够，他此时已经知道这小子要兑换了，心下一喜。“陈枫，朕问你，你可知道这是何物？”

　　陈枫摇了摇头。“不知道，我对神秘的事物非常好奇，想要研究研究……”

　　玉皇有些失落，看着小子，并不像撒谎。随后玉皇灵机一动，心里一喜，这小子，看我不整死你，竟然是敢破坏我大殿，影响我欣赏歌舞。

　　“行，那东西可以给你，但是不能白白给你，毕竟那可是我天宫的镇宫至宝，所以你还得一功德点换取，但是你那百亿的贡献点的确是不够……”玉皇缓缓的说着。

　　而玉母心里却是冷笑，那东西，她可是知道的，对于玉皇来说，并没有作用，毫无价值的，什么也发现不了，一百亿换了已经是很值得了。

　　“这样吧！我也不要你原来的价格了，你只要在十年的时间，将天宫所有的七八九十阶的所有任务都完成了，得到的所有功德点，你拿去换吧！十阶任务，我会让人重新发布的并且多加十个，也算让天宫少损失一点吧……你看这样行不行……”

　　玉皇一说出这话，顿时，所有大臣都是震惊了。这玉皇真是太狠了，真惩罚也太严重了，比猴子当初压在五指山还狠啊！

　　这一招还真够厉害啊！一是，让任务大量的被完成，让天宫资源丰富。二是，即便这小子真是滔天本事完成了，所有的功德点上交换取物品，并没有功德点，其他有用的物品，一件也是换不了的。还为天宫节省不少的资本。

　　并且这七八九阶任务，尤其是八九阶任务，几乎没有人接取去完成的，现在竟然全部交给了陈枫，竟然是还加了是二十个十阶任务，这些任务都很难完成，并且还是危险，这不是让人去死么？并且，还要在十年时间完成，这怎么可能，总共的任务量加起来，恐怕不下一万件吧！

　　当然，这些任务的功德点，加起来，远远还是不够换取那件神秘的球状武体，那物体的标价可是一千万亿的功德点，其实那只是好看用的而已。

　　众人知道，陈枫这小子自然不会接取的，只要傻瓜才会接，这不是自找死路了么？

　　“好我答应！……”陈枫竟然傻傻的一口答应，连孙猴子都是来不及阻止。而这小子，竟然是还一脸灿烂的笑容。“多谢玉皇成全，感谢啊！小子痛哭流涕的感谢啊！……”

　　随后竟是抱着飞空而上，盘坐在地上，抱着玉皇的大腿，痛哭流涕的感谢着。什么鼻涕与口水的，都是擦在了玉皇的肚子黄袍之上。

　　此时此刻，在这玉皇肚子的黄袍之上，竟是鼻涕和口水粘成了丝状拉长。朝堂上的众位战神，长大嘴巴，一个个像是吃了死苍蝇死的，而玉皇却是脸上一根根黑线浮现。

　　“扑哧……”此时，玉母忍不住，玉手阻挡自己笑了出来。心里却是暗暗好笑，这傻小子，不知都啊是真笨，还是装傻，真是有些意思的小家伙。

　　此时，孙猴子也是抓了抓后脑勺，这是啥米情况的表情，一脸石化，这小友，还真是比自己还能玩啊！最后，竟是哈哈一笑。

　　玉皇感觉特没有面子，但是又不好意思，将这丫的一脚踹下去，又是玉皇的面子。

　　“玉皇大哥，好样的，你是人民的英雄，你是人民的好榜样，你大方得体，善解人意，你如果是女人，一定男人爱女人嫉妒，车见车载，花见花开。你如果是男人的话，一定是女人见了不想爱也要爱，男人见了不该爱也要爱……你就是佛主的明灯，你就是万千大众的劳动榜样，你是大方得体的好榜样……”

　　此时，玉皇的脸色已经成为猪肝色了，自己怎么就如果是女人呢了，不能有个好的比喻么？让男人爱？让女人嫉妒？又怎么如果成为男人了？我本来就是男人好不好！怎么就男人不该爱也要爱？这算什么？什么女人见了不想爱也要爱？什么大方得体？这怎么形容的？

　　玉皇肚子里憋了火，想要发泄，却是不好发泄，这小子一把鼻涕一把眼泪的，表现得那么的投入，若是自己一脚把他踹开了，倒是自己显得小气了。

　　玉皇愤怒憋着怒火，而众位战将，也是一个个犹如斗鸡眼是的，这是神马情况啊！？

　　陈枫觉得，这件事情，已经差不多了，这玉皇暗中整他，他又不是不知道。随后竟是凭空消失，出现在了大殿。“走吧！猴哥，咱们是该去找如来练练手了……”

　　“小友，不会真的要去吧！……”孙猴子，觉得这小子，真是比自己还要疯啊！看着小子的样子，不像是说假话的样子，自己现在好歹也是斗战胜佛了，好歹也要顾及一下佛祖的感受是不！

　　“且慢……”就在这回，玉母竟然叫住了陈枫。

　　他一眼便看出来了，这女人的城府可是要比玉皇深得多了，难道她要对付自己。正所谓好男不跟女斗，更何况，在王母，在真多鬼神传说之中，都不是一个好惹的主，什么牛郎织女，七仙女，宝莲灯什么的，等等的，都是可以看出她的不凡。

　　不过这玉母，却是生的动人，比电视中的好看得太多太多了！

　　想要离开，但是这女人已经是叫住自己了，她肯定是要为自己老公争会脸面，这会他也只好兵来将挡，水来土掩了！身躯一个跨步，一个滑行，就是来到大殿的正中间。

　　有礼的拱了拱手。“小子见过玉母娘娘，不知道玉母娘娘又何见教……”

　　玉母淡淡一笑。“你小子，倒是嘴甜，之前不是听说，你要去盗取我的琼浆玉液么？怎么，这会不去了？……”

　　听到玉母这么一说，玉皇脸上也是一喜，看来自己这妻子，算是要给自己出出气了，两人是双修伴侣，虽并没有什么感情，只是协议上的双修，但是到了关键时刻，还是有用的。

　　陈枫脸上肌肉抖动一下，这女人竟然还记得这事儿，真是小气，开开玩笑都是不行，随后脸上讨好一笑。“我说玉母娘娘，你说笑了，小的哪敢啊！……”

　　玉母脸上灿烂的笑着，一脸慈祥犹如慈母一般，但是说话毫不留情，像是笑着脸骂人一般。“我看你倒是敢得很啊！今天，你想盗得盗，不想盗也得盗……”

　　陈枫心里不爽，看来今天这女人是和自己没完没了了！

　　随后，这玉母起身，挥了挥袖袍，便是离开。“若是你不来盗，那物件，你也别想要了……我在蟠桃园，等着你来盗……别忘了……”走之前，还美人回头一笑。

　　看着这笑容，众人都是一个个冷颤。

　　众战将都是知道，玉母这尊大神，看样子是要出手了对付这不知道天高地厚的小子了。蟠桃园，现在的蟠桃园，可是猴头大脑天宫的时候不一样了。

　　玉母为了房子后头再次推翻他的桃树，可是布置了一个大阵，自从以后，孙猴子，还真没有去过蟠桃园偷吃蟠桃了。

　　陈枫一愣，这女人够狠啊！竟然拿物件来威胁他，好，既然那你敢威胁，我就敢偷你的盗，随便在摘几个蟠桃来解解馋。

　　“小友，这女人现在的蟠桃园可是不好近啊！……要不我陪你一起去把！……”孙猴子，看着陈枫微微一笑得说着。

　　“猴哥，不用了，你给我你水帘洞的地址吧！等我事情一完，我就去看看你，你现在是斗战胜佛了，有些事情，你还是不要出面得好……”

　　“不错……不错……我真是没有看错你这小友……”孙猴子哈哈一笑。

　　与孙猴子告别之后，陈枫翻空，已经是来到了天宫上空漂浮在云层之中的一块土地，虽说是一块地，但是这里足足有着百里之地，上面栽满桃树，闻一闻都是很香。

　　“玉母娘娘，小子来也，让你久候了……”陈枫说完，一个纵身来到了这漂浮在高空云层之中的桃园之地了，并且穿过阵法，进入到了阵法之内。

　　想要进入这桃园地，首先就得进入这桃园阵的大阵之中。“云层桃园梦中寻，仙境云游无憾生！”陈枫踏着桃树而行，随手一摘，一颗桃子已经在手中，一口咬下，桃汁流入口中。“蜜水肉中桃，仙汁云中露。”陈枫潇洒脱口而出，大手一挥，跳着偏偏纷飞犹如绿龙一般踏向远方。

　　一道身影，转眼之间，就是出现在了玉母的。

　　看到陈枫出现，玉母脸上微微一笑，秀目微皱，有些不高兴的说着。“你倒是潇洒，踏叶吟诗而来，风采不改当年啊！……”

　　陈枫微微一惊。“玉母，你认识我？……”感觉有好的事情要发生了。

　　“怎么，在大殿装着不认识我，到现在你还要装么？……你这薄情寡义之人……”玉母以秀美动人的目光看着陈枫，像是看情郎是的。“今天若不是我让你来，恐怕你就有这样偷偷的溜走了吧！……”

　　陈枫心中知道大事不妙，听着玉母这话，与玉母动情的样儿，陈枫就是知道大事不妙啊！有些弱弱的问着。“玉母，我们之间是不是发生过什么关系……”

　　“怎么？你还想不认账了是不是？……”玉母的脸蛋微微一红，微微的有些动怒。

　　“糟糕……”陈枫心里暗暗愤怒，手里紧握的拳头。“陷害啊！这是赤果果的陷害啊！那个混蛋的东西，给玉皇带帽子，竟然扣到了我的头上，这下麻烦大了。”

　　陈枫自然明白这人是谁，但是他现在哑巴吃黄连，有苦难言啊！这混蛋，分明就是想增加在天宫的时候，借助天宫的势力来对付自己。

　　不过，当初那人那时候，万万没有想到，现在的实力，不是天宫能够打压的！

　　陈枫嘿嘿一笑。“玉母啊！这事……能不能保密啊！……”

　　玉母走过来用玉手弹了弹陈枫得鼻子，甜蜜一笑。“你这坏蛋，偷吃，还让我保密，这事情，我怎么能宣扬出去么？……”

　　“这样就好……”陈枫心里一松，若是让整个天宫追杀，他倒是不怕，但是那东西却是得不到了。

　　眼下，他都不知道该怎么处理与玉母的关系了。这女人好歹也是自己的女人了，呸，这可是那怨念未来的未来干的，不过与自己也是有着千丝万缕的关系，那人毕竟也是自己，毕竟一个未来的新生，一个是过去的新生，未来新生不负责任，自己这个过去的新生，不能不负责任。

　　但是，这玉母却是玉皇的双修伴侣，虽然修者的双修伴侣，随时可以选择他人，但是陈枫感觉，这事情似乎太混账了，明明不是自己，呸，可是自己也撇清不了这关系，这事情复杂了啊！

　　在邪恶自己一面离开的时候说过，虽然未来不能抹杀他，但是未来所做的事情，却是能与他有关系，所以他知道这事情，自己不能撇清关系，自己虽然不是宇宙孕育而生，但是却是在宇宙生长。

　　未来过去本是一体，只是他这个过去跳出了宇宙法则，但是有些事情，既然在这规则之中，不免还是要遵守的，至少在还没有能力打破规则的时候，还是要遵守的。

　　看来，这就是未来对自己下的绊子吧！狡猾的家伙！

　　“这样一点也不好……”此时玉皇的声音传来。

　　此时玉皇已经出现迈步走到了陈枫和玉母的身前，玉母脸色一变。“你怎么能进的来？”

　　玉皇脸色难看。“我怎么进不来，你身边的人，早已经是我的女人了……”

　　“什么？……”玉母大惊。“你……我们曾经说过，无论是谁，只要对方有心爱之人，都不会阻拦对方的……”

　　“的确，曾经我们两体质，一个是天阳，一个是地阴，是世间绝佳的双修体质，我们只是为了自我的提升而在一起，不过，我现在是玉皇了，你身为玉母，你跟人走了，我这玉皇颜面何存？……”玉皇冷冷的说着。

　　在神界，曾经他只是一个不起眼的普通神人，拥有一个世间第一的双修体质，但是世间的双修对象也是独一无二的，只有一人适合他，他一直都是默默无名的。

　　但是，终于有一天机缘巧合遇到了那个双修的女人，在两人谈妥了条件，便是开始同意双修，最后，他一步一步的加入了神宫，在神宫之中凭借双修，一步一步的崛起，最后进入小天神人界，凭借着女人的关系，得到了上一代玉皇的关注，在上一代玉皇飞升之后，他接管了天宫。

　　拥有了天宫上一代玉皇留下的权势，享受权势的他，怎么可能在这一次之中，丢了自己的颜面，从而让他这个玉皇的位置动摇。

　　杨戬，其实只是上一代玉皇的侄儿，他一直都是窥视着自己这个位置。

　　“我们以前有个约定，而我今天，有了心爱之人，你放我们离开还不好……”玉母有些苦苦哀求了，因为她知道，玉皇的实力在她之上，而这冤家的实力，想必也不会高过玉皇的。

　　其实，现在的玉皇，实力早已经在孙猴子之上了。这一次，见到这冤家，她的心里，不知道为何，更加的喜欢他了，他比以前给风流潇洒与迷人。


第587章 真心牵绊

　　曾经她不愿与他离开，但是不知为何，这一次，只是简单的见面，她却是就愿意与他离开了。

　　“不行……”玉皇一口拒绝。

　　“既然你们有个约定，这就不是你说了的算了，她不爱你，只是与你双修，她又属于自己的自由，虽然我不耻你们这样的双修行为，但是现在我有资格带她走……”其实，陈枫想要带玉母走。完全是不想被宇宙法则所约束，现在他实力海若，不可能打破那个过去未来的法则。

　　“你知道，你是在和谁说话么？”玉皇冷冷的一笑。

　　“冤家，你还是不肯接受我双修的事实？”玉母有些痛心，随后又是说道：“你走吧！我拖住他，以你的实力，应该能够离开……”玉母一脸关心爱护的看着陈枫。

　　听到玉母说这样的话，而如此柔情的玉母心中一统，这未来新生，为了对付自己，竟然将这么好的一个女子拉下水了！着根本就是牵连了无辜，这真是太不应该了！这一次的事情麻烦，看来天宫他是没有办法待下去了，而人物肯定是完不成了，境界没有任务，难以提升，而丹药的路子也是被断绝了！

　　不过即便是这样，他也不会丢下一女人在这里，独自一人逃生，更何况他根本就不用逃生。即便是天宫所有战将与门人都是出动，他也有能力带着这女人离开，他只是，不知道以后该如何与这女人相处，也不知道该将他如何安置了！

　　玉母听着陈枫这话，心里也是非常的着急。咬了咬玉牙，玉母对着玉皇说道：“看在我爹爹的面子上，你放过我们吧！……”

　　此时玉皇疯狂的大笑起来。“看在你爹的份上，虽然你爹让我当上了这玉皇，不过，他现在已经飞升，死不死我都是不知道了，放过你们与不放过你们，他都是不知道，若不是留着你还有用，今天我连你都是一并杀之……”

　　这玉母，却是就是上一代玉皇的亲生玉儿，他的真正名字，自然也是不叫玉母的，只是在这个位子上，的一种称呼罢了！

　　“别杀他……”此时玉母恳求的说着，他知道这玉皇已经是对陈枫动了杀机了。他可不希望看着自己心爱的人，死在自己眼前。“你想怎么样？”

　　“怎么样？自然是杀了他，之后再好好收拾你……”此时玉皇手中已经出现了一把宽大厚重的玉剑，这是上一代玉皇留下的玉皇之剑，此剑在天宫之中被誉为是天宫第一剑，并且也是当之无愧的天下第一剑，得此剑便能够镇压天下。

　　就因为此剑，中天宫之中的战将，才是没有一人敢反抗。此剑的威力无穷，没有足够的威力，又怎么可能镇压天下群雄！

　　看到玉皇拿出此剑来，玉母知道玉皇已经有了必杀之意，脸色大变。“冤家，快走……”

　　玉皇脸色难看。“你们倒是情义很深啊！冤家……”这一声玉母的冤家，让他的心里生疼，虽然他深爱的只是嫦娥，但是这女人的心不属于他，一直都是他的痛。

　　“一对苟且之人，我今天不会轻饶了你……”随后又是看到陈枫。“今天必定是你的死期……”

　　看到玉皇手中的玉剑，陈枫微微的有些吃惊，并不是因为此剑剑柄之上镶满了璀璨夺目的神石，也不是此剑璀璨夺目，而是因为此剑之中，他竟然能够感受到强悍无比的星辰之力。

　　虽然此剑拥有强大的星辰之力，但是陈枫却是依然没有丝毫的担心与恐惧，这点星痕之力，对于他来说，根本算不上什么。“你认为，拿着一柄剑，就能够斩杀我么？你还没有资格。”随后又是说道：“既然，他和你又约定，你不能干涉他的自由，那么我今天就必须得奖她带走……”

　　此时，玉母已经紧紧的抱着陈枫。“冤家，你快走，他有玉皇之剑在手，即便你比孙猴子还要厉害，你也不会是他对手，我会记得你的好，你离开吧！……”

　　陈枫心中隐隐一疼，他最见不得有女人对他好，女人对他好，这就是他的软肋，不过可惜的是，这女人真正爱的恐怕并不是他，而是那个未来的新生。

　　“我们的事情，以后再从长计议，有些事情，你应该需要知道真相的，既然你被卷入了这场漩涡，你就应该有权利知道……”轻轻握了握玉母的手，将她放开，随后又是说道：“今天我要带你走，谁也拦不住，请你相信我……”

　　看着陈枫，玉母像是小鸟依人的少妇一般，微微一红的说着。“我相信你……”

　　“哈哈哈……你们倒是郎情妾意……”玉皇怒极反笑。“不过，你们离不开的……”说完，一掌已经是劈来，神力卷动，犹如云层层层叠加一般，瞬间一掌化爪，顿时之间就是要将陈枫擒拿住。“玉皇之爪，天地擒拿，受死吧！……”

　　一手抓来，另一手也是反手一剑，一剑石破天惊气贯长虹，星辰之力竟然从剑刃之中释放出来，顿时，千里之地的蟠桃园，瞬间就是被瓦解，千万桃树，瞬间就是被绞杀得粉碎，由此可见，这一剑的威力，的确是非常的强悍。

　　陈枫脸上冷冷一笑，一手搂住玉母丰满纤细的腰子，一手握住龟甲盾牌，左挥右挡，顿时之间，抵挡一抓，并且也是抗衡住了一剑之威力。

　　一剑劈砍在龟甲盾牌之上，顿时星辰之力竟是土崩瓦解，并且手臂麻烦，差点连玉剑都是握不住了。玉皇面色大变，难以置信，这龟甲的防御如此之强，并且也震惊这小子能够如承受此强劲的剑气震力。

　　陈枫淡然一笑。“我没时间和你玩了……”说完，收回龟甲，大手凭空一握，顿时苍天色变，天地之力汇集，天地之力犹如狂龙一般从天而降。

　　“啊！……”玉皇惊呼一身，顿时周身的黄袍破烂不堪，周身血痕漫步，面色苍白，双眼瞪大，他难以置信，自己身为玉皇，实力在神界第一人，没想到，竟然连这小子的一招都是接不住，这小子，究竟是何人，他的身份究竟是什么？

　　“我是不会放过你们的……”玉皇大吼一声，伤势很重，双膝跪在了地上，周身都是颤抖了起来。

　　陈枫其实已经留手了，如不是他留手，这玉皇已经是死人了，虽然这玉皇手握玉皇之剑，可以释放星辰之力，但是毕竟他自身没有经过星辰之力的淬炼，所以他的防御，怎么可能抵抗天地之力的攻击。

　　大手一挥，陈枫搂着玉母，一个空间就是跳跃出了千万之里。

　　被陈枫搂着的玉母，也是暗暗的心惊，这冤家何时变得这么厉害了。在她心里也是奇怪，当初的添加境界可是十阶，现在怎么感受他的阶位，竟是在七阶啊！

　　虽然十阶，过去这么久的时间，但是想要又突破也是很困难的，这次冤家的实力让他讲坛，还有这七阶阶位，也是让她很不明白。当然，这一切，都不是他最关心的，现在她最关心的就是和冤家能够在一起，并且这样被冤家搂在怀里，他感到自己就像是小女人一样。

　　感到很幸福，在他的怀里，让她享受到作为女人的幸福。不过，在心里，她却是总觉得这一次，这一次的冤家，似乎变了，变得和以前认识的冤家，竟是有些不同了！不过，这一切，她都是不在乎。

　　在遥远的山峰之上，陈枫将玉母放了下来。“玉母，我们现在已经是在神界了，已经离开了小天神人界了！……”

　　“这么快？……”玉母微微的有些吃惊，他没有想到，这样就来到了神界，离开了小天神人界，他感到，似乎并没有经过神界本命大阵啊！

　　随后，玉母又是不高兴的说着。“你这坏冤家，你怎么还叫我玉母啊！以前，你不都是叫我钰儿的么？……怎么现在，你要显得这般的生疏……”

　　此时，陈枫得脸色微微的变了变。“玉母，有件事情，我必须要和你说清楚……”

　　“什么事儿？……”玉母甜蜜的说着，和心爱人在意，从此浪迹天涯，心里想着都是感到很是舒服。

　　“其实，我并不是你曾经认识的那个我？……”陈枫淡淡的说着。

　　玉母有些不明白了，这话听起来很是别扭。“你在说什么啊！？”

　　陈枫想了想才有事说道：“简单来说，你爱的人不是我，而是另外一个我……”

　　“你说什么呀？你还有两个么？……”玉母开始有些焦虑了，她知道，冤家的话，似乎不像是在开玩笑，不过，他确实有些不明白了。

　　陈枫点了点头，才有事继续的说着。“准确来说，我不止一个，不过现在的我，只有我一个，我就是我，而你爱的人，却是另一个我，并不是真正现在的我……所以，你爱的人不是我……而是另一个我的他……”说出这话，心里感觉舒服了很多。

　　“你把话说明白一点……我已经糊涂了……”此时，玉母心中一痛，心里感受到难受极了。

　　“简单带来说吧！就是一个人，分化出了两个人，一体分化出两人，而这两人却是又有着自己的思维和自己的身躯和自己的修炼方式，基本上已经是两个人，而你爱的，应该就是另一个我，而今天，我们两是第一次见面，当我发现你认识我，我就知道，你认识的应该就是他了……”

　　其实，事实，并非是陈枫所说的这么简单，但是这其中的复杂，根本就不是玉母能够了解到的，并且有些事情真相，也不能够让她知道，这样解释，简单，并且也能够让她明白，她爱的人是谁！

　　此时此刻，玉母算是听明白了，眼前这位看着的大男孩，让她有不一样感觉的男孩，其实，并不是她曾经期待出现的那个男人。虽然不想去相信，但这件事情是真的，看着这大男孩的眼神，他却是知道，他说的话，一切都是真的。

　　穿着凤袍，跪在地上，脸颊已经是泪流满面了。“为什么会这样？……为什么会这样？……”声音有些断断续续的抽泣着。

　　看着玉母哭泣柔弱的伤心的样子，陈枫心里也是不好受，不过他却是也是不知道说什么才好，也不知道该去怎么关心对方才行。“是我不对，他是为了要对付我，所以才……”

　　“不说了，我不想知道原因，你为什么要带我出来，既然你不是他，为什么要带我出来……”此时玉母伤心哭泣的说着。

　　“我必须要带你走，因为他对你是真心的……”陈枫逼着眼睛叹息一口气，这未来的新生还真是下了手段，为了对他下绊子，竟然连自己的真心都能够出卖。

　　陈枫此时此刻，感觉出，在这个星辰大陆之上，这未来新生可是给他下了不少的绊子，这玉母便是其中之一，他猜测，那是师傅又不是师傅的也是自己的绊子，并且还有红樱的母亲，也是绊子之中，就连红樱，很有可能也是要阻止他成长的绊子之一。

　　毕竟他也说过，红樱勉强算得上是他的半个女儿了，既然能与他有着千丝万缕的关心，想必对于他陈枫来说，就绝对不是什么好事。

　　揉了揉太阳穴，陈枫觉得这事情，实在是太麻烦了！这事情他感觉，虽然知道了真相，但是其中复杂的事情，太多太多了！

　　“真心，他对我若是真心，为何数百数千年都不曾来找我？……他真心，又与你有什么关系……”玉母此时带着泪的秀目的双眼，睁得大大的看着陈枫，想要从他的哪里知道答案。

　　“因为真心，便是宇宙法则的规则之一……我在宇宙之中生长，无法跳跃出这法则，我必须要真心的对你，带你走，必须是真心的带你走……”陈枫淡淡的低着头，虽然真心带走这女人，丹这女人对自己不是真心，自己对这女人也不是真心，这宇宙的法则，自己恐怕无法掌握在手中。

　　“我不明白……我不明白……我不明白……”玉母不断的重复，心里悲痛之极。

　　“好了，你愿意跟我走吗？也许你不会爱我，但是我却能带你去追求你的真爱，我要让他不得偿所愿……”陈枫淡淡的说着。“我会带你去找他……让真心回归真心，虽然自我不能进入这真心的法则，却是能帮助这真心……”

　　“你说什么？”此时玉母看着陈枫有些吃惊的问着，特根本就不明白他说的是说什么。“我看的出来，你们应该不是同路中人，你为何要帮我？……我凭什么相信，你要帮助我……”

　　“凭我要对付他，让他的阴谋不能得逞……”陈枫淡淡的说着。他知道，自己在这个星辰大陆有很多事情没有完成。至少要将未来新生给自己挖的坑，通通填平。也许，这是他给自己留下的坑，想要法则来限制我的成长，也许，这坑也能是给她自己挖的。

　　“啊！……”手握拳头，站在高处，怒吼咆哮。

　　“我相信你……”此时玉母从地面站立了起来，其实在心中，他也不知道自己是怎么想的，那个抛弃了她的人，在她看来，应该是为了利用自己。自己要去找他，也许并不是为了爱，而是为了恨，也许还有其它的意思。

　　现在的她，连自己都是不清楚这件在想什么，要做什么！

　　以系统，让玉母进入了系统之中。这样一来，玉母跟着他，也是跟方便了，并且玉母也在他的掌握之中，扣押真心未来新生自认在自己这里。

　　这玉母，是一个可怜的女人，他不想这样想，但是他也是无可奈何，他会做到，尽量不去伤害这个女人，当然，到最后，未来新生，他会斩杀，他会除掉。

　　只要这女人，跟在自己身边，不抛弃她，付出真心的心动来，那么宇宙法则，就约束不了他。对于宇宙修炼一途，有些事情是冥冥之中注定的命运。

　　而玉母，原本是命中注定是未来新生的人，但是由于未来过去，本是一体，所以这牵绊竟是转移到了他陈枫得身上。他在跳出宇宙，但是却是在宇宙生长，未来新生的牵绊现在已经扣在了他的头上。不过，陈枫忍住了，接受了这顶帽子，也就表示，这真心的宇宙牵绊，不能够枷锁他。

　　若是陈枫，部位未来新生收拾烂摊子，命中注定的真心，便是会受到宇宙法则的出动，从而，陈枫就会受到牵绊。想必，未来新生，已经是办法避免这牵绊，但是现在的陈枫，他还不行。

　　他不得不感叹，这未来的新生，依然是精于计算，头脑聪明，并且大胆。

　　陈枫淡淡一笑。“我倒要看看你还有多少命运的绊子……”

　　此时此刻，在一刻，他也是想明白了很多，红樱母亲，“师傅”，想必也是这人安排好的。


第588章 洪荒古神阵

　　毕竟，怨念未来的未来，对曾经的过去，也是了如指掌，既然了解过去，要在过去的道路中下绊子，也是能行得通的。

　　红樱，也许就是怨念未来所经历的妻子，而未来的未来，就在这上面做了文章。

　　陈枫皱了皱眉头，对方的阴谋诡计，他已经是知道了！怨念的未来，曾经也穿越过，经历过，而未来的未来，对于这些也是清楚的知道。而自己这个斩杀过去的新生，虽然跳出了宇宙法则，但是还得依照怨念的未来，重新走上一次，并且来改变未来。

　　只有跳出宇宙的新生，所以才能够对宇宙的法则有所改变，所以，命运的轨迹，可以在他的手中改变。想了很多，他也是明白了很多！

　　此时此刻的陈枫，他知道，在成为星辰修者之前，他还需要做什么！他还要回到仙界，回到那个在神秘空间之中遇到红樱母亲的那个空间之中，他要去找到那个与自己师父一模一样的傀儡。那个制造出的傀儡，就是他的牵绊。

　　“你的阴谋，已经被我揭穿了……”此时陈枫冷冷的一笑。这应该就是以自己师傅精血和未来新生精血炼化出来的傀儡，用来代替师傅，所以系统从这傀儡之中检测出来了与自己师傅一样的基因与血液成分，还有与红樱，有着那么一丝关系的线索。

　　看来，红樱就是直接师傅的女儿，而这个傀儡的生成，就是要与红樱的母亲在黑暗的空间之中共度一生，培育出两者之间的感情，从而，在这个世界之中的一重傀儡，将自己真正的师傅杀死，这傀儡也就是成为了师傅的真身。

　　竟然想要用凡界的师门出动宇宙法则，让其成为他的牵绊，这招可还真是够狠的啊！不过，当初自己误打误撞，想必就是让对方的阴谋破坏了，所以第一重傀儡，也是离开了哪里。无疑之中，自己竟然破解了对方的阴谋，不过陈枫知道，做事就要做全，要做的完美。

　　他必须要前去仙界的那个空间，彻底的将这师傅的傀儡分身斩杀，不留一点威胁他的牵绊。

　　牵绊虽然，起不到什么作用，但是随着修炼，成为宇宙星辰修者之后，逐渐成为强者，当掌握因果之后，有了因，却没有果，就不会十全十美，是全九美，一旦有着缺陷，那么就无法真正的成为宇宙强者，无法真正圆满。

　　幸好复活了宇宙怨念，而宇宙怨念也是在临走时候，也告诉了他关系星辰修炼很多重要的消息。

　　怨念的未来，将他送来之时，本来想告诉他更多的事情，让他有着更多的防范，但是知道得越多，那么成长也就越困难了。

　　这未来的怨念新生出来，这想必也是怨念的未来，所没有想到的！

　　不过，陈枫现在毕竟是神人境界，他根本就还无法到达仙界之中去，除非自己能够达到星辰大陆的圆满，他才能够重回仙界之中。

　　想要达到圆满，那么就是成为整个星辰大陆的主宰，并且达到巅峰天神十阶。成为星辰大陆的主宰，现在对于他来说，已经不是很难了。

　　剩下的，炼化冥界的结界与魔界的结界就成了。而晋升境界，现在已经是不可能回天宫接到任务了。只有启用自动生成任务，自动生成的任务，更加困难，并且还要生成有经验的任务，任务量就要更加的大了！系统也是显示了，你任务的困难度！

　　不过唯一还好的就是，他竟然还可以捡漏，现在接到的三个大型任务，可以让他足足晋升到天神巅峰的十阶境界。

　　这三个任务，分别就是成为剩下两个世界，冥界和魔界的两个世界主宰，这两个任务的事情，是他必定要去完成的，所以，这也算是捡漏了。

　　而第三个任务，就是成为星辰大陆的主宰，这个任务就是更加的捡漏了，只要成为了世界的主宰，将所有世界与新的世界之门融合，那么就是整个星辰大陆的主宰了。

　　所以，现在陈枫已经有了晋升到九阶的方向与目标了！不过他知道，要将剩余的冥界与魔界的结界炼化，并不是那么容易的。

　　魔界还好说一点，而冥界，这个世界，几乎是隔绝的，根本就是进不去的，现在陈枫知道，要真正的炼化结界，就只有前往那个世界的小天结界之中，这才是罪容易炼化的途径。

　　既然冥界要困难得多，那么就先前往魔界，并且进入到小天魔神界之中，在前往小天神魔界，前往小天神魔界的荒芜之地，对结界进行炼化。

　　在之前，前往小天地狱界，那可是因为有着天宫的传送之门，所以并没有那么的麻烦。要知道天宫之门的材质，用各种不同材料和方式打造而成的，所以这门，有着连系空间穿越的能力。

　　而这次，陈枫想要前往到小天神魔界，却是不那么容易的，他首先得从神人界前往神魔界，之后才从神魔界进入小天神魔界，虽然麻烦是麻烦了点，但至少总是知道怎么做，至少能够行得通。

　　前往神魔界的道路，首先必须得经过神魔战场，这神魔战场，是从天地初开时期起，混沌孕育而生的时候起，当初神魔从开始便是势不两立，随后便是在神魔战场大大出手，战斗得水火不容。

　　陈枫带着钰嫣一个空间跳跃，就是已经来到神魔战场，这神魔战场，现在陈枫还没有能力直接穿越过去，所以只有依靠徒步御风而行了。

　　而钰嫣正是玉母的小名，陈枫没有叫钰儿，而是称呼其钰嫣，也是表明两人现在的关系，应该只是普通朋友的关系，而现在，两人认识不久，说生疏一点，恐怕两人连普通朋友都还不如。

　　当然，陈枫知道，他们迟早都会成为朋友的，毕竟两人相处在一起，久了就是熟悉了。不过，这钰嫣是属于未来新生的天命真女，理论上，命中注定，恐怕她不会爱上别人了。当然，钰嫣虽然漂亮，但是陈枫却不是贪图美色之人，所以他要做的只是，不要让真心牵动着宇宙的法则。

　　“跟着我，小心一点，这神魔战场，是神界最危险的处所在，它的存在，从太古时期，就已经存在了，其中有着很多不为人知的事情，并且凶险万分……”一路上，陈枫在前方飞奔御风而行的开路，给钰嫣营造了安全的行驶道路。

　　“恩……”钰嫣紧紧的跟着陈枫身后，微微的点了点头。两人的相处，也有一小段时间了，自从知道，这大男孩，并不是自己所等待的那个人之后，她不知道自己要该如何去面对他。

　　不过，看着这男孩宽大的背影，却是显得难么的舒服。

　　陈枫虽然修炼已经是上万年了，但是在这王母的眼里，依然只是个青春阳光的大男孩而已，不过，她能够感受到他的阳光与朝气。

　　的确，这两个根本就不是一人，两人虽然模样一模一样，但是区别很大，做人处事的风格不同，连自身释放出来的气势都是不同的！

　　这神魔战场，的确是从太古时期就存在了，太古时期经历过神魔大战，远古时期经历过神魔大战，太古时期也是经历过神魔大战，所以这里有着不少先辈的英灵和尸骨，在这里，也是整个神界之中宝藏最丰富的地方，个大神人，损落都是遗留下不少东西的！

　　在这里，只要你有能力有实力，又有运气的话，在这里可能会得到想想不到的好处。但是，这里一般的神人与神魔都是不敢前往这里寻宝的，即便是组队，也是只敢在外围，只有实力强大的神人与神魔，才敢向着深处前进，想要穿越过神魔战场的神人与神魔，几乎是没有的。

　　没有那样的实力，在这里危险重重，很有可能，一不小心，就启动了上古远古或是太古遗留下来的大阵，将你绞杀得粉身碎骨，连灵魂都是不留下来。

　　“等等……”此时陈枫凌空降临在地面，此时他们已经进入到了神魔战场的中心地带了，在这里，陈枫竟然发现了一个太古时期留下来的大阵。

　　陈枫皱了皱眉头，一旦有人从这里经过，这阵法，恐怕会启动，若是绕道而行，路程可就远了，他可不想绕道，有危险就退避三舍，这可不是他的性格，再说，现在能让她他危险的，一个太古大阵，恐怕是还阻拦不到他的。

　　在之前，一路行来，陈枫也是发现了不少的宝藏所在地，不过他都是没有前去盗取，因为完全是没有必要的，这些宝物对于他现在的实力，几乎是没有任何帮助的。

　　这太古大阵还不错，可以融合炼化到伏龙血鼎之中，可以让伏龙血鼎的阵法更加的强大。当然，现在的他，伏龙血鼎和天梯之塔，几乎已经是用不少了。

　　不错，能有机会强化自己的法宝，这些都是不错的！

　　现在陈枫已经将伏龙血鼎和天梯之塔还有幻龙之珠都是炼制成为了法宝，现在他所拥有的法宝，有着地狱之珠，朱雀印记，人像战将，天体之塔，伏龙血鼎，幻龙之珠。一共是有着六个法宝了，之所以将天体之塔也是炼制成为法宝类，那是因为六个法宝，可以组成一个六宝阵型，威力极其的强大。

　　只要他施展了这六宝大阵，恐怕在这星辰大陆之上，没有任何一个人，能够在真大阵之中活着。他现在，也是在研制这六宝大阵通灵，竟是可以让其输入星辰之力，现在即便是再次遇到二重傀儡，他可以利用这六宝大阵，将其斩杀掉，但是，不过可惜的是，这六宝大阵，应该不能够离开星辰大陆。

　　毕竟这六宝，基本上都是属性星辰大陆的神器与法宝，在这星辰大陆之上，通灵输入星辰之力，因为星辰大陆主宰的身份，所以能够行得通。

　　若是离开了星辰大陆，他成为了星辰修者，那么使用这六宝大阵，恐怕这六宝大阵因为离开星辰大陆，所以无法承受星辰之力，会破碎掉的。

　　所以，陈枫现在也是开启了系统的自动研究程序的系统，看看能不能研究出将这六宝大阵带出星辰大陆的办法。或则是炼制出那样的能力来。

　　只要能够有着炼制的办法，一旦重新炼制成功，那么这大阵绝对会成为他成为修者的一大星辰之宝，让他更有实力在宇宙之中生存与成长下去。

　　所以，现在能够让他六宝强化的机会，他自然都是不会放过的。现在，强悍无匹的大阵，对于他来说，上古的大阵与宝贝，几乎是看不上眼了。

　　否则，在这神魔战场，他已经是收集了很多宝藏了！而远古时期，若是入不了他法眼的，无论是至宝还是强悍的遗留大阵，他都是不会动手连入自己的六宝之中。

　　而眼前，这个太古的大阵，却是让他感到无比的满意，虽然不是星辰大阵，但是在神界之中，绝对已经是太古时期顶尖的大阵了，恐怕除了他陈枫，现在在神界，根本就是没有人能够破解得了这强劲撕裂一切的大阵。

　　钰嫣站立在陈枫得身后不远处，静静的看着她，心里也是微微一惊，要知道，他们现在可是已经来到了神魔时期的中心地带了。

　　一路前来，没有遇到任何的危险，她知道这是绝对不可能的。是不可能的，现在才遇到这样一个太古时期遗留下来的大阵。一定是之前，无形之中，陈枫已经将所有的危机都是给化解了。

　　这样的实力，实在是让人有些感到惊心，这太夸张了。即便是她，都不能一人平安的潜行到这神魔战场的中心地带来！

　　大吼出声，陈枫跨步站立，犹如力拔山兮气盖世一般，一手就是凭空举起了一个犹如巨山一般的庞大的血色大鼎，顿时之间大鼎遮天蔽日，霎那之间已经是暗无天日，只有血色的血光照耀大地。

　　单手举着巨鼎，跨着步子在前方一步一步的行走，每一步都是步伐沉稳，犹如千万巨力在镇压地面一般，另一手大手一挥，汇集天地之力，凭空巨大的气形手掌，直接撕裂地面，在地面竟然露出了其中光芒万丈的光线出来。

　　陈枫淡淡一笑，太古时期遗留下来的大阵，这大阵的阵里竟然没有丝毫减退，这太古时期的强者，还真是一点也不简单啊！凭空无形一手，就是将这万丈光芒的大阵符文从地底给抓了出来。

　　龙呤响起，顿时条条金色的光芒浮现出现，一条条金色的光芒，竟是犹如一条条霸气无比的巨龙在盘旋，在挣扎着。可惜的是，无论这金光如何的挣扎，都是逃脱不了陈枫形成的天地手爪。

　　大喝咆哮一声，陈枫顿时汇集的天地之力更加的浓厚，闷哼一声，一掌就是将这道道金光打入了伏龙血鼎之中。金光入鼎，顿时之间伏龙血鼎旋转，血色光芒包裹，将金光一团团的吞入进了伏龙血鼎之中，并且系统启动帮助炼化，将这金光融入了伏龙血鼎之中。

　　“这是？……”此时青木巨神在宠物栏之中惊愕了起来。“太古五行大阵之中的金线龙纹阵……”

　　陈枫微眯着眼睛询问道：“这太古五行大阵很厉害？……”他不曾想到，这金芒大阵，会有着多么强大的阵法之力。

　　虽然这所谓的金线龙纹大阵很强，不是现在神人能够破解的，即便是昊刚与刑天还有天金霸王蝎都是不能够的，但是对于他来说，这威力大得还不足够让他吃惊的。

　　“我的老大啊！这岂止是厉害啊！虽然，这金线龙纹阵，恐怕阻拦不了洪荒古神兽的穷奇，但是汇集了太古五行大阵，大阵一旦形成，即便是现在跟着你的洪荒穷奇，都是无法破开的，甚至还能被绞杀其中……你说它能不厉害么？”青木巨神，激动万分的说着。

　　听了青木巨神这话，陈枫也是一惊。“不会吧！这太古五行大阵这么厉害？……连穷奇都能够杀灭？穷奇可是拥有星辰之力施展的手段，并且也是洪荒第一猛兽，这可能么？”显然，他还是有些难以相信这太古时期的一个无形大阵，竟然是如此的厉害。

　　“怎么不可能？……”青木巨神激动了。“准确说来，这太古行大阵，并非是真正的太古之阵，而是洪荒古神阵……”

　　“什么？洪荒古神阵？……”陈枫这会，算是彻底的震惊了。洪荒出品，必属精品。

　　“没错，相传在天古时期，出现了五天神，这五天神，每一个实力，都是达到了巅峰境界，而在太古神魔之战之中，他们施展这五行大阵，困住了魔神千军万马，不仅如此，他们还从这大阵之中顿悟，得道飞升了！进入了那一道神秘的大门之中，哦……不对……应该是成为了星辰修者。”现在，青木巨神也是知道，在这神界之上，还有星辰修者的存在！


第589章 龙纹天水阵

　　随后，青木巨神又是解释的说道：“这大阵，只是在太古被所知，并爆发了极其强悍得威力，所以被誉为是天古时期的五行大阵，其实不然，这却是洪荒时期的古神大阵……这洪荒五行古神阵，并非是施展的一种阵法，而是形态的阵法，并非是有着秘法就可以施展的……”

　　“形态阵法？……”陈枫有些疑惑了，阵法施展之后，才会形成形态的，难道这阵法开始便是以形态形成的阵法。“这是天地自然之阵？……”

　　青木巨神在宠物栏里点了点头。“的确如此，这是天地形成的自然大阵，并且还是洪荒形成之时从洪荒世界孕育而出的洪荒天地五行阵法……”

　　“在洪荒天地世界之中，这阵法形成以后，便是被洪荒的五个五种属性的大能，各自收集了起来，每人掌控一个这阵法，所以这阵法，并非是阵法秘诀所能够施展的，而是天地而成，天地而生，是以形态存在的阵法，不是人为的施展，而是神人借助阵法来施展，并且还可以从中悟道，悟出天地之道，最重要的是，能够悟出洪荒时期的天地之道来……”

　　说到最后，青木巨神都是鸡冻了起来，悟出洪荒时期的天地之道，那可是了不得啊！

　　青木巨神，有些可惜的说道：“不过可惜的是，还从来未有人，即便是在洪荒古神时期，也是没有人能够悟出这五行洪荒阵的五大属性的天地之道，最厉害的，也只能悟出一道而已……毕竟，一人能够掌控与驾驭的，也只是一道阵法而已……”

　　陈枫现在算是明白了。“想必借助这洪荒古神阵飞升成为星辰修者的人虽然不多，但是应该也是有，既然这阵法还留下了，想必，一定这洪荒古神阵，无法随着飞升之人离开，也就是说这洪荒古神阵，无法跳跃出星辰大陆的约束……”

　　青木巨神连忙说道：“不错……不错……你的确是很聪明，一点就是通了……”

　　随后陈枫又是若有所思的说着。“既然如此，这大阵是洪荒时期的天地大阵，并且连穷奇都是能够杀灭，想必它一定也是拥有星辰之力的，不过我并没有从这金线龙纹阵之中感受出任何的星辰之力。”随后又是自言自语的说道：“想必，要五个大阵结合，才能形成为完整的大阵，说不定那样，星辰之力就会出现了！……”

　　陈枫猜测着，随后又是眼睛一亮。“这样说来的话，想必这洪荒古神阵的五个属性阵法都应该还在星辰大陆之中……”

　　随后，陈枫又是连忙问道。“青木，这洪荒古神阵，在太古时期，是不是都遗留在这里了？……”

　　青木巨神点了点头。“当初五神人飞升以后，据我所知，没有人能够得到，所以不出意外，这洪荒古神大阵，应该都在这神魔战场之中的……”

　　陈枫沉思了一下，他已经有了决定了，既然这洪荒古神阵如此的厉害，并且还可以顿悟洪荒的天地之道，想必这绝对是好东西，炼化进入伏龙血鼎之中，这会大大的加强了他现在六宝大阵的威力。

　　在这神魔战场之中，的确是一个发家致富的好地方，不过能不能在这里得到好东西，就要看你有没有那个好运，有没有那个实力，有没有那个命，即便是好运找到，又有实力，但是若是连性命都没有了，就真正的是没有那个命了！

　　要知道，想要在这神魔战场之中致富，那基本上是用性命来换的，有命就是你得到巨大宝藏强悍一方，没命你就只有将性命留在这里，在这里，寻宝，可是非常的危险，在这里混迹，几乎就是在血盆里抓饭来吃。当然，敢来这神魔战场来寻宝发家的强者，这可是非常的少。

　　并且有实力和胆量进入这神魔战场深处的，就更加的少了，一路行来，在这神魔战场的深处，几乎是没有看到任何的修者，在神魔战场外围的时候，到还是看到过一些修者在寻宝。

　　将金线龙纹阵打入了伏龙血鼎之中融合，陈枫便暂时不打算离开这神魔战场的最深处，他打算将这洪荒古神阵的五行大阵，都通通的寻找到将其打入他的伏龙血鼎之中。

　　有着金线龙纹阵，以系统分析读取数据，然后进行扫描，看看在其余的几个大阵，都在什么位置。有着系统，寻找东西起来，也是无比的方便了！

　　带着钰嫣，陈枫在这神魔战场的最深处进进出出来来回回，这里的危机，各种危险对于他来说，都是显得那么的苍白无力，一切的危险，都是那么的不堪一击。

　　钰嫣微微的惊讶，这陈枫可是比以前他认识的那个他，可是厉害了不知道多少倍了。其实她不知都的是，以前她认识的那个她，却是现在的陈枫无法比拟的，对方一根手指头，恐怕都是能让陈枫死一万次都不足够吧！

　　金生水，根据金线龙纹大阵，陈枫在一片死寂的神魔战场死海之中，也是寻找到了龙纹天水阵，这是洪荒古神阵天地之道中五行属性的水阵之道。

　　在神魔战场死海之上，这里一片无际的海洋，但是这海洋一片死寂，并且有着浓厚的灵魂之力，在这里，若是意志力弱一点的话，恐怕在这里，灵魂都是会混乱的！从而，身躯被这死海之上的冤魂给吞噬，或是被其夺舍掉！

　　这里虽是海洋，但是这海洋之中的海水，竟是一片片的血红，这些海水竟然是血水，并且在这海洋之上，血色之上，陈枫的感受到无主的灵魂在整个海洋之中释放，在这里的灵魂之力，竟然比小天地狱界还要强，并且这些灵魂之力，还有强大的灵魂抹杀之力，在血色的海洋之上，上面已经是漂浮起了无数的尸骨在一荡一荡的席卷起来。

　　看到这些血水之上漂浮的尸骨与整个海洋的血水，陈枫心里暗暗的一喜，这些尸骨可都是太古、远古、上古大神遗留下来的骸骨，这些骸骨之中，都是蕴含着强大无匹的神力，他的天梯之塔可是冥界至宝，这些尸骨，若是炼化到了天体之塔中，这自然可以将天梯之塔强化很多倍了！

　　在整个死海之中，漂浮的尸骨，可是亿万之多，都是超级强者啊！要知道，这么久的时间过去了，只有在这死海之中，才能保持下这么多的骸骨，其他地方的强者骸骨，连粉末都是不剩下了。

　　所以，在这死海之中，这海洋不一般，并且能在这里保留下来的骸骨，这些骸骨主人的神魔，都不是弱者，都是至强的强者。

　　上亿的强者骸骨，炼化到伏龙血鼎之中，这是多么的强大啊！将其炼化到天梯之塔中，这可是要强大太多太多了啊！不仅如此，陈枫使用系统发现，在这死海之中的血水，竟是当初尸体血肉腐烂出来，幻化出来的血水。

　　这么多的血水，足足海洋之多，若是炼化到天梯之塔中，即便是形成一个新型的小型冥界都是可以了。这一次，这死海中的尸骨与血水，可是让陈枫赚大发了啊！

　　整片大海之中，尸骨与血海之水，可是万千与无数的，只要将这血海之水与尸骨炼化到了百层天梯之塔中，那么他的整个天体之塔中，会形成血海的大阵，并且附加亿万灵魂之力，不仅如此，这些尸骨与血水融合进入了天体之塔的僵尸之中，这些僵尸，只要经历长时间来炼化，可以让其成为巅峰十阶的终极尸神，单一的威力，不会低于十阶的神或是魔。

　　若是整个天梯之塔，熔炼成功的话，整个天体之塔的镇压，恐怕足可以镇压一个世界了！在这里神魔战场之中，真可谓是遍地黄金，遍地都是宝贝啊！

　　在死海之中，陈枫一手就是将血色的海面徒手给撕裂了！汇集天地之力，将在血海之地最深处的龙纹天水阵给一把抓了出来。

　　成功将这大阵打入了伏龙血鼎之中，此时伏龙血鼎之中，也是已经足足容下了两个洪荒古神阵了，接下来，接下来也就还剩下其余的三个大阵了！

　　只要这剩余的三个大阵，还在这神魔战场之中，他就是有信心将剩余的大阵通通收集齐全。不过，他不敢保证，这剩余的大阵都在这神魔战场之中，不过若是不出意外，剩余的大阵，应该都是在这神魔战场之中的！至少，他现在已经是收集到了两个大阵了。

　　而在收集龙纹天水阵的时候，他也是得到了一笔意外之财，这意外之财还不小，这死海的血海之水，与漂浮的尸骨，就是这次的意外之喜。

　　不过想要得到，却也不是那么容易的，虽然发现了，但是要炼化整个海洋的“海水”却不是那么容易的，并且这也不是普通得海水与血水，其中还蕴含了磅礴无比的灵魂之力。

　　特别是漂浮在海洋之上的尸骨，虽然有些是断胳膊断腿的，但是大部分都还是保存完后的，这些尸骨，在神秘的海洋力量之中，竟是可以战斗？

　　强悍，并且血海之水，还可以形成各种强悍无匹的攻击。想要炼化这尸骨与血海之地，那么就必须得征服亿万的尸骨，与这整片血海之地。

　　这血海之地，埋葬在这里的强者，可是亿万之众，若是真能炼化的话，他可就是真的发大财了！想想一下，只要炼化进入天梯之塔中，这些强大神人的血水与骨骼，可以让天梯僵尸强大得无与伦比，想想看吧！太古，远古，上古，之中的绝世强者，为你组建成为一个军队，这绝对是一支无敌的大军，横扫整个星辰大陆的超级大军。

　　这绝对会是一支在星辰大陆之中的铁骑，一个所向无敌的军队。要知道，这么几个时期，每一个时期的相隔时间都是上无数亿年的时间，这些骨头还能保存下来，能保存下来的，那就绝对是超级强者，当然，与这血海之地的死海，也是有一定关系的。

　　若是没有这血海之地的尸海，即便是在强大的强者，死亡了，经历这么多的岁月，恐怕也会尸骨无存的！所以，陈枫觉得这死海之地的血海，一定是有问题的！

　　这死海的血海之地，竟然能够保存尸骨数亿年，并且还能将血肉化为血海之中的血水保存起来，这血海，一定是有着非同一般的特殊能力！

　　汇集天地之力，陈枫挥手之间，百里之地的距离，血海之水竟然铺天盖地而起，顿时，天空之中，一片血色的血海之水遮盖了高高的天空。

　　双手叠加，手指弹动，神力动荡，陈枫在双手之上，形成了无数的阵法图文，想要就爱那个吧无数的额血水和尸骨，都是叠加压缩在天梯之塔中。

　　血光滔天，浓厚的血色血水，与一具一具的尸骨，都是被压缩炼化进入天梯之塔中。一层一层的天梯之塔，每炼化完毕一层，每一层的天体之塔之中，就会释放与爆射出血红色的光芒来。

　　在天地之中，在血海之上，一个高达百层高的天梯之塔，一层一层的血光升起，当天梯之塔多出一层血色光芒之塔，在死海的血海之地的海洋之上，血海之水与骨骸都是会少上很多。

　　钰嫣站立在远处的看着天空之上，看着远处下方的陈枫，竟是强悍得挥手凭空擒拿血海之水，并且一道道的如入巨大浮空的高达塔层之中。

　　这一幕一幕的画面，可谓是真的震撼到了她。在这神魔战场之中，竟然还能展现出如此强的实力，真是让人感到惊心动魄。

　　一层一层的炼化与融合，最后从第一层到天梯之塔的第一百层，陈枫都是利用的血海之水与尸骨将每一层都是炼化与融合了出来。

　　得到暂新的炼化与融合，陈枫对现在的天梯之塔，可谓是非常的满意。天体之塔，本就是冥界至宝，以塔体中万尸，每一层都是拥有镇压之力，现在天梯之塔加强与强化，百层联合镇压，那是绝对强大无比的！世界，恐怕就没有他不能够镇压的了！

　　大手一挥，瞬时之间，黑色的血光闪烁，这天梯之塔瞬间就是缩小，来到了陈枫的手中，这塔体的形状，此时有着一些微微的改变，在天梯之塔的外层，出现了不少的图文，不少的骷髅架文图，看上去像是人间炼狱的图画一般。

　　这些骷髅架的图文，其实就是亿万的尸骨融合而形成的，血色的光芒，自然就是死海血海的血水。对于现在的天体之塔，陈枫现在可谓是非常的满意，系统读取数据，已经知道了这新型天梯之塔现在的攻击数据，对于这份数据，他此时也是热血澎湃的！

　　若是能有机会，让这天梯之塔输入星辰之力，这天梯之塔的威力，将会更加的强大与恐怖！

　　六宝大阵的联合大阵虽然可以输入星辰之力来布阵，让其强大，但是单一的六宝之一，却是不能输入星辰之力，只有借助六宝的联合，才能爆发出强力来！单一的六宝之一，根本就是无法承受那种星辰之力的撕裂，除非六宝得到更加强大的强化与提升。

　　不过，陈枫现在在收集洪荒古神的大阵，一旦将洪荒天地道的大阵融入伏龙血鼎，那么伏龙血鼎，就会自我吸收星辰之力，并且灵器还会自我晋升，甚至借助系统还有可能会晋升成为星辰修者使用的星辰神器。修者晋升，但是真正能够强大的就是，能够让自己的武器，也跟着一起晋升，只有那样武器，才是真正的武器，只有那样的武器，才是最使用的武器。

　　与自己一起成长，与自己相依为命，自己成长，武器跟随成长，与自己的武器一起努力，那样的武器，才是与自己一体，才是让自己强大，才是属于自己真正最强大的武器。

　　只有与自己一起成长的武器，才是属于自己最强的武器，才是自己使用起来爆发出最强威力的武器。武器就是自己的伙伴，在有些时候，自己的性命也会交给它，需要信任它，并且要不负一切的代价，要将自己的武器，强化得更加的强大。

　　陈枫现在的计划就是，要将他这六宝，都是强化晋升成为星辰神宝，而要晋升成为星辰神宝，现在首先要做的就是，让所有的六宝都是拥有输入星辰之力的能力！

　　只要洪荒古神道的五行大阵融入伏龙血鼎，那么这能力就有了，而现在天梯之塔，也是勉强拥有承受星辰之力输入的强度，不过目前却是还没有想到能够输入星辰之力的办法！

　　而其余的六宝中四宝，却是弱的太多了！现在，不止是不能承受星辰之力的强度，并且品质都是比伏龙血鼎和天梯之塔差了太多太多了，根本就不是属于同一个品质的。


第590章 特殊的枷锁阵法

　　毕竟伏龙血鼎和天梯之塔，都是被陈枫晋升强化过不止一次了。至于地狱之珠，朱雀印，刀剑战神，幻龙之珠，都是没有进行过晋升和强化的。

　　若是一旦有机会，他一定会将这后面弱很多的四宝将其晋升与强化。而现在，来到了这神魔战场之中，这里就是寻找晋升强化法宝材料的最好地方。

　　来到这里，暂时让陈枫暂停了前往神魔界的行动了。自身强大虽然重要，但是自己所需要的装备与武器，也是需要强化与强大的，虽然在这星辰大陆，他几乎已经是无敌了。但是以后，若是离开星辰大陆，成为星辰修者，面临的敌人将会更加强大。

　　修炼也将会更加的艰辛，所以需要更加强大的装备，需要星辰级的装备，这是必须的。只有先给自己准备好了，到时候，成为星辰修者的时候，才不会让自己措手不及的！

　　即便是他在这星辰大陆之上，炼制出来属于自己的装备，在星辰修者行列之中，算不上什么，就算是普通的星辰装备，到哪时候，他至少有，遇到危险的时候，至少是有着拼命一搏的能力。并且，与自我一起成长的装备，用起来，有些时候，会发挥出想象不到的威力来！

　　像陈枫这样级别的强者，所拥有的法宝与各种装备，这些东西，基本上都是拥有着属于它本身的生命，也有着它们成长的方式。当然，它们的成长，依靠的，自然是他们的主人！

　　在这里，四处都是天才地宝，想要晋升强化他的六宝，这里是绝佳的地方。现在天体之塔，因为亿万战神的尸骨与血水的强化与晋升，这让陈枫感到非常的满意。

　　接下来下来，就是剩余的六宝了，而伏龙血鼎的目标也是有了，一旦寻找到五属性的洪荒古神阵，那么伏龙血鼎的品质与威力，将是天梯之塔所无法媲美的。

　　思前想后，陈枫并没有离开，站立在这干枯已经枯竭的海底峡谷之中，这里的死海之血，都已经是被他炼化到天梯之塔之中去了。

　　这里能形成尸骨血水的死海，想必这个死海的海底之中，一定存在着什么秘密，否则无法炼化尸体的血肉化为死海血水，也不可能在这死海之中，将数亿战神的尸骨保存下来。

　　陈枫暗暗的点着头，在这海底的地底之中，想必有着更加强大的能源，说不定，同样是一个大阵。他相信，若这是一个大阵的话，这大阵的品质绝不会比洪荒五属性的天地大道神阵差。说不定，又是一个洪荒的天地自然大阵。

　　若是那样，这又将是一个洪荒的天地之道，这可是好东西啊！当然，即便这不是洪荒大阵，想必其中蕴含的能源，也足矣让他六宝之一的法宝晋升到他满意的程度。

　　首先，得查探出这海底之中，究竟蕴含的是怎么样的一种能源，只有清楚这能源是什么，才能决定的，将这能源融入到什么样的法宝之中才适合！

　　单膝半跪在海底之中，此时由于失去了尸骨与血色，海底的地面，就是受到地下的一种引力，竟是开始龟裂起来了。半跪着的陈枫，根本就没有理会这些龟裂，这些龟裂所释放的力量，根本就不可能伤害得到他的！双手撑在地面，抬头，双眼之中竟然是释放着奇异的光芒。

　　双手撑地，手背之上青色的阵法图文在闪烁着。这是陈枫施展的木属性神法，木生长在大地之上，以木属性的阵法，探知大地之下隐藏的能源和一切变化的情况，这是最好不过的了！

　　远处的高空之上，钰嫣静静的看着在海底的陈枫。此时，她竟然能看到陈枫双眼释放的光芒之中，竟然闪烁着不少的字符，字符还在不断的变化着。

　　此时此刻，她知道这是一种数据，陈枫正在使用系统计算着什么，这双眼光芒之中的数据，就是正在计算的一种证明。陈枫的出现，让她发现，这世界竟然还有着这样神乎其技的系统，这系统的强大，同样也是让她感到万分的惊奇与惊讶不已！

　　而就在这时，此时她的脸色渐渐的大变了！因为，在她的颈部之上，竟然是出现了一柄玉剑，而这玉剑，她自然是认得的！这玉剑就是玉皇神剑，是天地第一剑。

　　钰嫣脸色有些苍白，侧头看着远方的天空之上，竟是看到密密麻麻的一片，这是百万天兵天将，这家伙竟是出动了百万天兵天将。

　　天啊！天宫这样大的调动，竟然就是为了他们两而来的。此时此刻，玉皇邪恶的面容出现在了钰嫣的背后。“你这女人，认为可以摆脱我么？想要逃到魔界？……不过可惜啊！……你们没有机会了……”

　　钰嫣没有开口说话，她知道，这玉皇竟然调动了百万天兵天将，并且还自己亲自出马，想必早已经给陈枫和她按好了罪名。

　　“哈哈哈……你们那里不好逃亡，竟然是想要逃亡魔界，这样不是给了我更好的机会……你们成为神界罪人的命运，到现在，已经是无法改变了……”玉皇邪恶的面目，阴深深的说着话。“怎么样？跟着我？跟着我，我可以放过你，好好伺候……让我好好享受……我兴许会放过你……哈哈哈……”

　　玉皇痛快的大笑出声。“跟着他，你认为值得么？……”

　　“呸……”钰嫣秀目一瞪。“跟着你，让我死都是不可能的！值不值得，是我的事，与你没有任何的关系……我们之间的利益，我们之间的双修关系，已经结束了……”

　　“嘿嘿嘿……我会让你好好服侍我的……我会让你像狗一样的趴在我眼前……”随后，看着钰嫣，这玉皇瞪大眼睛吞了吞口水又是说道：“我发觉，你可是越来越诱人了，不知为何，你和人跑了，我感觉很兴奋，心里很畅快……我想到这小子看着你，变狗一样的跪着我面前……哈哈哈我感到……很兴奋啊……”

　　钰嫣皱了皱眉头，看着玉皇。“我现在才知道，你是那么的变……态……，你让我感到恶心，若是知道，你是这样的人，即便是双修，我也不会选择你……我现在后悔……我好后悔……”说着，钰嫣竟是感到有些悲伤。此时她的确是万分的后悔，但是这玉皇曾经是她双修对象的事实，已经是无法改变的了！

　　当初的自己，一心只有修炼，所以才被蒙蔽了双眼，选择了这样一个禽兽不如的双修对象。

　　“哈哈哈……骂得好……我是猪狗不如……我很……爽……你在骂凶一点吧！……一会我将他抓住，要不要让他看看我我们的真人表演秀……”在玉皇的双眼之中，流出了极度邪恶的目光，钰嫣自然知道，这玉皇口中的表演指的是什么？

　　脸色微微的有些难看。“呸……”对着玉皇就是一口唾沫星子。

　　扭曲的面目，阴深深的笑着，一手将脸上钰嫣吐出的唾沫星子擦在手上，随后伸出舌头，将手掌上的唾沫星子，一点一点的舔舐掉，脸上还邪邪的笑着，肌肉还抽动着。

　　“你……”此时，钰嫣正要说什么，却是被玉皇抓住了香肩，一嘴就是要亲在了柔美薄薄的樱桃嘴之上。并且双手用力，捏得钰嫣的双肩隐隐的生疼。

　　“枫……救我……”此时，钰嫣挣扎着，可是无可奈何，他也只有呼救了。

　　此时此刻，陈枫正在用心的侦查着地底之中的能源或是阵法，外界的一切，他都是没有注意。可是，这一声惊呼，瞬间让他回过神来，眨眼之间，眼中光芒所有的数字都是瞬间消失得无影无踪了！

　　“砰！……”双脚站立，骨节之中，都是爆发出了爆炸的声音，站立起来，弹腿飞空就已经是耸立在云层之上了。双手一握拳头，顿时，天地之力汇集，一股无形之力推动千万里，顿时万里无云，万里之云顿时之间就是被震碎得烟消云散了！

　　远在天边的百万天兵天将，都是能感受到陈枫捏握拳头之间释放出来的超强力量，每个人的心里，都是在感叹着，这男人的实力好强大啊！

　　天宫出动百万天兵天将，比当年孙猴子大闹天宫时出动的十万天兵天将要多得太多了！

　　站立在对面的玉皇，此时看着陈枫得出现也是微微一惊，这小子的实力，自己就没有琢磨透过，这小子的速度好快，转眼之间，就已经出现在自己的身前了。

　　“放了她……”陈枫怒吼一声，声音气势如虹，无比的威严，大手一指，顿时之间，玉皇就感觉自己承受了一股无形的力量在冲撞。

　　“哇！……”的一声，玉皇竟然张口，就是吐出了一口鲜血来，双眼煞白，顿时之间，恐惧到了极点，这小子就这样凭空一指，竟然能够让他受到如此的伤害，这人的实力好强。

　　看来，自己还是太小看他了！不过，即便是这小子再怎么厉害，都是不可能会是自己的对手，因为，他自然是有着他自己的手段，否则他也不会在知道陈枫很厉害之后，还敢调动天宫的天兵天将追杀过来了！

　　“小子，你威胁我……你认为我会怕了你吗？……”玉皇邪恶的笑着，双眼之中，在瞳孔的深处，隐隐约约竟是能看到紫黑色的光芒。

　　陈枫看到这紫色光芒的瞬间，心里闪过了一丝异样的感觉，他能够感受出这玉皇的并非是表面上看着那样简单的！这家伙，一定还隐藏了不为人知的秘密。

　　不过，不管怎么样？这家伙，都是必死无疑的了！在他的手里，一切的阴谋，都会烟消云散的，作为如今这般的存在，还有谁能够挑战他的权威呢？

　　“小子，你最好是放聪明点，否则，这女人……”说完，玉皇竟然是飞空出现，突然，黑色的牢笼出现，竟然将钰嫣困在了这黑紫色的光芒牢笼之中。

　　玉皇双手一合，顿时之间，这牢笼竟是瞬间缩小，并且犹如符文一般贴在了钰嫣的娇躯之上，无论钰嫣怎么挣扎，都是无法挣脱开的！这黑紫色的图文牢笼，就像是绳索一般，紧紧的捆绑在她的娇躯之上，她挣扎的越凶，那么这锁身的牢笼枷锁，就会更加的紧。

　　钰嫣连续继续强而有力的挣扎着，此时她的娇躯已经是被这图文捆绑得有些疼痛起来，感觉在血肉里边的骨头都是要破碎了一般是的，犹如万针一点点的刺入血肉之中。

　　“我的夫人……你还是省省吧！……你这样下去，只会让你更加痛苦的……让他救你啊！……让他救啊！……让你心爱的人救啊！……”一边面目扭曲的说着，一边狂笑，邪恶笑着的指着陈枫，很明显，他是不可能会相信，陈枫有能力破解他这个困锁阵法！

　　看着这玉皇那尖嘴猴腮面目狰狞的样子，就是极为的恶心，陈枫皱了皱眉头，冷冷的说着。“你似乎是认为，我没有本事破开你这阵法是么？……”

　　“哈哈哈……”看到陈枫说话那么自信的样子，玉皇心里就是极为的舒服，因为他知道，这小子绝无可能破开他的这个阵法，一会，他会低下自己高昂的头颅，甚至来恳求自己，来添自己的鞋底，阿里求自己放了钰嫣。

　　对于陈枫来说，困锁住钰嫣的这个阵法，对于他来说，想要破解，那还不是弹指之间的事情，这玉皇，也太看的起自己布置的阵法了。一个区区天宫的主宰而已，能和他这好几个世界的天地主宰所抗衡么！？这其实根本就是毫无可比性的！

　　陈枫遥远的双手一拍。“我会让你知道，什么是差距，你的自信心，将会彻底的被我粉碎……”

　　两人都是无比的自信，都是认为自己的手段才是最强的，可是这一战，这件事情，这一次的较量，真正的胜利者会是谁？到最后，究竟谁才能笑到最后！

　　突然陈枫双手一合，施展天地之力汇集，只是弹指之间，就可以崩断了钰嫣娇躯之上的阵法枷锁。在这天地之间的阵法，又怎么可能有连他都无法破解的阵法呢！

　　手指一弹，顿时在娇躯身边的阵法光芒竟是道道的扭曲起来，转眼之间就是要被一指的力量给挑断，这陈枫的天地之力，的确是强悍得无可匹敌啊！

　　玉皇面目扭曲着，看着陈枫一指就是能够汇集浓厚的天地之力，并且阵法瞬间就是要被这天地一指之力给破碎掉。玉皇惊恐陈枫的实力，这实力比自己强了可不是一倍两倍，这点他是能够感受出来的！

　　虽然感受到陈枫得实力强大，但是他的面目之上，依然是狰狞的狞笑着，陈枫反手一推释放出来的力量，就是将他震得口中鲜血直流，并且远远的震飞了出去！

　　顿时之间，成千上万的天兵天将蜂拥而至，将玉皇接住，并且将陈枫与钰嫣两人团团的包围在百万的兵将包围圈之中。顿时之间，上下左右，四面八方，都是被天兵天将们包围的水泄不通。

　　不过天兵天将的包围范围却是很大，毕竟陈枫的实力很强，若是围困的距离太近的话，那么很容易就会被敌人给攻击到，并且连迅速退去的时间与机会都会失去，所以距离拉开一点，战斗起来，所施展的空间也是要大很多的，不能尽力施展就败阵，那才是无比的悲催！

　　“哈哈哈……小子，这阵法可不是你想象那样简单的……一切都完了……哈哈……一切都来不及了……这女人，她会死在你手中的……”玉皇面目扭曲着，声音从天兵天将的战队长之中传来。

　　果不其然，陈枫突然脸色大变。这困锁阵法，不是破不了，而是不能破解，这阵法诡异之极，竟然是与血肉相连的阵法，这阵法一旦触及到身躯之上，便会与血肉相连，若是阵法封印破碎，那么这个人的血肉，也会跟着阵法封印破碎。

　　这阵法被称为血肉一体阵，是以这个人的精血与阵法炼化在一起，这是一种形态阵法，是一种以别人的精血加上阵法秘术的施展，而炼制成的形态阵法。

　　这种阵法，只有对以精血炼制的那个人有效，一旦被这阵法封锁住，血肉就与阵法融合在一起，是无法分离的。此时此刻，钰嫣所中的阵法，就是这么一个阵法。

　　玉皇，曾经早就已经采集到了钰嫣的精血，所以这阵法，他早就已经在炼制了。之前，由于事情发生的紧急，才让陈枫带走了钰嫣。那阵法并没有来得及施展出来，而这一次，钰嫣中了这阵法，若是没有他的话，就是必死无疑了！

　　陈枫凌空踏退，身躯一扭，双手竟是抽回，原本汇集的天地之力竟是凭空收回了自己的体内。若是自己真的将钰嫣娇躯之上的阵法封锁印破碎掉，那么也是会将钰嫣的娇躯给破碎掉。


第591章 百万邪魔傀儡

　　所以，他在发现了这阵法原因之后，竟是施展九牛二虎之力，将所有的力量都是抽了回来，不惜让力量进入体内让他承受严重的伤害。

　　这天地之力袭击体内，这可是极其强悍得摧毁。一不小心，陈枫竟然就是受到了如此的重创，这次真是大意了，没想到，竟然还会有着这样诡异的阵法！

　　若不是他体质非同寻常，恐怕这次的创伤，将会是不可逆的创伤。虽然吐了两口血，感觉到气血沸腾，但是对于他来说，这依然只是小伤，若是换做一般的神人，即便是十阶的强者，恐怕都会被击碎成为粉末消失在天地之间。

　　看到陈枫竟然还有着能力扭转自己施展出的如此强劲实力，玉皇也是心中大惊，原本他认为这钰嫣必死无疑，这小子的攻击力很强，恐怕这小子的一招打出，就是无法收回，一旦阵法破碎，这小子已算是亲手将钰嫣杀掉了。

　　可是没有想到的是，这小子竟然是有着能力将如此强劲的实力回收。不过，这小子受到重创这是肯定的！这力量他能够感受出来，这力量一点也不弱，所以，他可以肯定，这小子受伤不轻。

　　原本还在担心这小子实力太强，但是这会，因为这个锁身阵法，让这小子受伤如此严重，这阵法真是立下了一个大功啊！有着这个阵法，这小子应付起来就会更加的麻烦了！而在他的手中，将是有着一张对他有利的王牌。不仅如此，他的王牌，还不仅仅是这一张而已。

　　“哈哈哈……”大声的大笑出来。“小子，怎么样？动手啊！动手解开这封印锁阵啊！怎么样？你之前不是很自以为是么？怎么？现在无计可施了么？……”

　　此时，从人群之中走了出来，凌空漂浮在陈枫对面不远处。“小子，跪下吧！在我面前跪下吧！舔舐我的鞋底吧！哈哈哈……快，给我跪下……”说完，玉皇凭空大手一握，顿时之间，在钰嫣的娇躯之上，封印顿时一紧，钰嫣的骨骼感觉要破裂了一般。

　　“啊！……”痛呼一声，此时钰嫣的面颊已经是疼的有些苍白了，她原本是想要忍住，不想自己成为陈枫得拖累，但是这骨裂一般的疼痛，真的不是她能够忍受得了的！冷还已经是在额头冒了出来，顿时香汗淋漓，犹如是娇艳的芙蓉花受到摧残一般，让人感到心疼不已。

　　“混蛋……住手……给我破……”陈枫凭空打开一掌，天地之力汇集，顿时空间扭动，力量凭空震颤，玉皇顿时之间感到全身都是被力量包裹起来，瞬时之间，呼吸不能，周身骨骼与肌肉，仿佛都在压缩着一把，这种感觉，像是整个人都是在强行被压缩着一般。

　　“你认为你使用这种卑鄙手段，我就会怕了你了吗？……”陈枫恶狠狠的说着，指头一挑，顿时在这玉皇的身上，竟然被力量切割出了一条血痕的口子。

　　“嘿嘿嘿……”忍受周身被压缩的痛苦，并且还要忍受身上伤口流血带来的伤痛，此时玉皇痛得冷汗直流，身体都是有些哆嗦，但是他依然猖狂邪邪的笑着。“没有我，这封印你是解不开的，跪下吧！若是不然……我一个灵魂念动，就是可以让这个女人飞灰湮灭……”

　　“跪下吧！……跪下吧！……向我臣服吧！……”此时玉皇的声音不断的传来，犹如魔音一般，仿佛更是有着一种迷惑心志的感觉。这是一种邪术，可以让人的心神被秘术引动。

　　“枫……你快离开这里……不要理会我……他不敢杀我的……他担心我父亲，所以，他不会杀我的……你快走啊！……”此时，钰嫣有些慌张了，他担心玉皇这疯子对陈枫不利，毕竟现在，自己落在了玉皇手中，被用来威胁，她可是将他拖累了。

　　陈枫皱了皱眉头，没有开口说话，但是也没有离去，他似乎在等待着什么？

　　“J人……”玉皇恶狠狠的说着，随后狠狠给了钰嫣一耳光。“J人，即便是我不敢杀你，但是我可以折磨你，让你生不如死，甚至，还可以在这么多人眼前，将你侮辱……哈哈哈……”说完，这玉皇就是要去抓向钰嫣纤细腰肢上的腰带。

　　“混蛋……找死……”看到玉皇这样卑劣的手段对付钰嫣，陈枫心中怒火滔天，双眼之中都是要喷射出火焰来了，这混蛋，真不是人。

　　不知都这样的人，为何会成为玉皇？不知都这样的人，为何这百万天兵天将，还会听从他的调遣？

　　陈枫感觉到这事情有着问题，这些天兵天将似乎有些不对劲。不过，虽然心里在暗暗的猜想，但是手底下，却是没有停留，双手又是一合一拍，竟是加大了玉皇周身空间的压力。

　　“百倍压力……”陈枫恶狠狠的咆哮着。顿时之间，承受百倍的压力，伸出的手，都是颤抖了。

　　“我要你们通通都死……”此时玉皇艰难的从嘴里蹦出几个字来，此时，他已经决定，启动灵魂控制，要击杀了钰嫣，只要灵魂一动，这女人就是必死无疑了！

　　“没那么容易……”陈枫自然看得出来，知道这玉皇想要做什么？“灵魂枷锁……”此时灵魂震动归一天地，顿时形成灵魂的空间屏障，作为主宰，这点能力还是有的。

　　“不……这怎么可能？我的灵魂之门被封锁了……这是怎么回事？……”此时，玉皇惊呼的咆哮起来，在这一刻，他又一次感受到陈枫得强大，并非是他想象那样简单的！每一次，认为这小子的实力之后，但是在之后，又会发觉自己对着小子的了解是错误的。

　　这小子的实力，像是一个无底洞一般，永远都是琢磨不透！永远也无法知道他实力的真相！

　　“你永远也不会知道，我与你之间的差距是多么的大，你在我眼里，连蝼蚁都不如……”随后陈枫又是恶狠狠的说着。“我会让你后悔……”大手一挥，无形之中，形成一柄气流之刀，手起刀落，血花飞洒起来。顿时之间，玉皇的一只手已经是被斩断了。

　　这只手，正是之前要去解开钰嫣腰带的手。“你这样的人，我不放心将你留在这个世界之上，今天，就是你的死去……你已经无路可退，即便是你求饶，也是无用……”陈枫冷冷的说着，仿佛这玉皇在他的眼里，已经是一个死人了！

　　“怎么，想杀我……”玉皇双眼瞳孔收缩，此时，他自然知道，这陈枫要杀了自然那是轻而易举，自己与他的实力还是相差太大了。“杀我？杀了我，这女人，也会跟着我一起死……在身不能脱掉……她……衣服……”

　　说着，玉皇吃力的咳出一口鲜血来，随后又是淡淡的说着。“死了……我……也能够……脱……下……她的……衣服……哈哈哈……”随后又是犹如癫狂一般的大笑。“小子，杀吧！这阵法，一旦融入血肉之中，便是一体，永生永世都是无法摆脱这阵法了……这女人永远也休想摆脱我为她精心准备的这封印，即便是死，连灵魂，她都是要永远跟着我……成为我的……奴隶……”

　　“找死……”陈枫皱眉，随后冷冷的说着。“你似乎很自信，我今天就要彻底的粉碎了你的自信，不就一个区区精血所炼制的锁身阵法么？这阵法有什么大不了的！即便是阵法成为身躯的一部分，那又怎么了，人少了腿脚，照样可以活下去，这就要看有没有那样的能力了……”

　　大喝一声，陈枫一指弹动，天地之力汇集，顿时之间，困锁在钰嫣身上的锁身阵法，竟然是瞬时之间，就是破碎成为了碎块纷纷洒落。

　　“这……”看到自己专门特地为钰嫣研制的阵法破碎掉，此时玉皇吃惊震惊不已，这实在是让人太难以置信了！这锁身阵法怎么可能就这样破碎了。“不可能……不可能……”

　　“枫……”此时封印被解开，钰嫣也是来到了陈枫得身边，只有站在他身边才是罪安全的，只有站在他的身边，才不会把他拖累了！

　　陈枫点了点头。“紧紧跟在我身后，我会保护好你的……”

　　“恩……”轻轻的应了一声，此时钰嫣也是微微，像是小女人一般的点着头。

　　这阵法虽然是融入了身躯的血肉之中，但是陈枫有着系统，对着阵法进行了资料数据的读取以后，便是改造钰嫣的身体，让系统进行转换，从而，再形成一种保护层。

　　这样一来，这阵法破碎了，与钰嫣根本就没有半毛钱的关系了。所以，需要的就是一点时间，否则的话，陈枫早就已经出手了，根本就没有必要与玉皇在哪里磨磨唧唧的磨蹭大半天的时间。

　　“受死吧！……”大手一指，顿时吓得玉皇面色苍白，飞空抓住几名战兵抵挡在自己的身前，顿时之间，几名战兵爆破成为血雾，瞬间就是粉碎掉了。

　　玉皇大惊失色，这实力太强了，这小子竟然可以直接召集天地之力汇集攻击，使用天地的力量，就像是在使用自己身体之中的力量一般，仿佛天地之间的力量，就是他的力量一般。

　　这样强悍得对手，他怎么可能敌得过，这一次前来，看样子是特错大错了！“混蛋，我有百万天兵天将，我倒要看看你能够击杀多少？……给我上……给我杀……”玉皇面目扭曲着，此时他已经决定了，无论付出多么大的代价，他都是必须要将这小子斩杀了。

　　这小子的实力如此之强，若是将这小子斩杀了，将其炼化，说不定还能得到很多意想不到的好处，甚至这小子的身躯，也是以用来炼制神器，如此厉害，轻而易举的召集天地之力。

　　若是能够炼制成为武器的话，那么在这天下，谁也休想与他抗衡了！想着，想着，心里不由的贪婪起来，一定要斩杀了他，出动，出动天宫所有的势力。付出一切，付出一切也要斩杀了这小子。

　　不过，出动天宫的所有的势力，他一定要掩饰好才行。要知道，目前他率领的这百万天兵天将，虽然人数众多，但是并没有像哪吒和杨戬那样的高手！

　　要知道，想要出动杨戬这一类的大神，可是不容易，毕竟他们都不是弱者，还有就是，他的本性，若是被这些大神发现了，想必都不会奉他为玉皇了，要知道，他现在的笑容和说话的语气，都是让人感到恶心，试问，谁会跟随这样的玉皇？

　　而他自己也是有着自知之明的，所以一般情况下，在众神的面前，他的表现都是非常良好的。

　　而在这百万天兵天将之中，他之所以可以肆无忌惮，那是因为，这些人，完全的忠心他，绝不可能有着丝毫的叛逆，即便是让他们去为他而死，这些天兵天将都是会毫不犹豫的。

　　这足足百万的战神，都是被他用卑鄙的手段和淫邪歹毒的秘法炼制了！简单来说，也就是说，这百万战神，根本就没有自己的思维了，就像是一个只知道付出，不知道反抗的奴役。这些战神已经成为傀儡，完全没有了自我主导的意识。

　　之前，陈枫就发现这些天兵天将有些不对劲，现在才知道，这些天兵天将竟然都是傀儡，被炼制成为了傀儡。这玉皇真不是人，上百万的生灵，竟然都能够下的手，为了自己利益，竟然是炼制百万之众，这样的人，若是继续让他成为天宫之主，那么必定会天下大乱的！

　　“我今天就来为天下苍生除害……”毕竟，这天下，迟早都将会是他陈枫的天下，他绝不会应许这样的败类来破坏他掌控的世界。

　　“小子，你实力很强，但是你不怕说了大话，闪了舌头吗？……”大手连连挥动，而玉皇整个人却是向着天兵天将的人群之中跑去，他要拖延时间，他要等待，等待击杀这小子的最佳时机。

　　这小子太强了，只有默默的让他无力再战斗下去，才是他出手的最佳时机。

　　这些傀儡不断的涌上来，对陈枫展开攻击，各种神力，汇集成为大阵，一道道的笼罩过来。若是一般的十阶大神，恐怕在这样的大阵之中，绝无生还的可能性。

　　即便是钰嫣，陷入这种大阵之中，想要摆脱也是万分的不容易。如此的大阵，钰嫣原本有些花容失色，两人被围困在这样的大阵之中，想要突破出去，可是不容易的！

　　不过当看到陈枫一指就是破开一个大洞，大手一挥，顿时高空之上出现一个血色的高塔，足足百层高的高塔，双手一压，顿时天地动摇，天地血色一片，高空“嗡隆隆……”的声音响起，血色光芒闪烁，顿时之间，百层高的高塔，竟是耸立在天地之间。

　　“天梯镇压……”陈枫挥手之间竟是以一塔之力，将这里的百万天兵天将给镇压起来了。一塔镇压百万，这是何等的气魄，天梯之塔镇压，这百万的天兵天将竟是一动不动。

　　陈枫脸上淡淡一下，这强化了以后的天梯之塔，威力果然是非同凡响的，若是伏龙血鼎被五大属性的洪荒古神阵强化以后，不知道伏龙血鼎会强大到何等的地步！？

　　若是六宝都是被强化晋升到同一品质，不知到自己的六宝大阵，威力究竟会达到怎么样的一种程度呢！当然，这种事情，即便是陈枫想象，都是想象不出结果来的！

　　镇压了百万天兵天将，陈枫唯独没有将玉皇镇压起来。凌空大手一提，远在百里之外的玉皇，竟然是犹如小鸡一样被提起了起来，并且瞬间出现在了陈枫的身前。

　　陈枫一把就是扣住了玉皇的脖子，手上用力，颈部的骨骼都是“噼里啪啦……”的作响着。“现在，你应该知道我们之间的差距了吧！……”

　　“不要杀我……不要杀我……我一切都听你的，我做你的狗……”此时玉皇大脑里瞬间就是想了输出的对策，他要保住自己的性命，现在还不是与这小子动手的时候。“汪汪汪……”此时此刻，他竟然讨好可耻的对着陈枫学着狗叫。

　　陈枫微微一摇头，淡淡的说着。“看着你的眼神流转，我知道你是想拖延时间，不过可惜的是，你这样的人，已经毫无意义，我不会让你多活一刻，在这世界上，被你所害的生灵已经太多太多了……”

　　“不要……不要杀我……我不服……我不服……你镇压百万天兵天将又能怎么样？可是你救不了这些人，你救不了，他们已被我炼制成为了邪魔傀儡，哈哈哈……我一死，他们都得死亡……”其实玉皇又怎么可能没有一些手段呢！能够炼制百万人的傀儡，实力自然也是非同一般的。


第592章 天宫千万战军

　　现在时机还没有成熟，所以他不能太过表露出来，他还要因此那个，必须要隐藏起来！

　　陈枫冷冷一笑。“我知道，你说了这么多，无非就是你要拖延时间，我知道，你还隐藏了实力，不过，你的实力与我的差距，不是你能够想象得到的！”

　　听到陈枫这么一说，玉皇立马接口道：“既然如此，你就放过我，看看我能不能够对付你，要死，我也要死的心甘情愿……”狡诈的眼神，在双眼之中流露着。

　　这小子看穿了很多事情，不过他不担心，他的计谋与他的阴谋绝对不会失败的。心中冷哼，有些时候，往往太过自大，就会是失败，在他的眼里，陈枫就是这样自傲自大的一种人！

　　“好，我就等着，是时候，让天宫大洗牌的时候了……”陈枫淡淡一笑，双手弹动阵法封印出现，不死神功，一个个的字符贴在玉皇的身上，形成封印字符。

　　“枫，他这是有意激你，让你给他时间……”钰嫣有些担心，她知道，天宫真正强大实力的军队，恐怕就是正在前来了，天宫的超级战神可是不少，若是一人要同时对付整个天宫的战神，那实在是太困难了！即便是孙猴子，也不可能一人对战所有天宫的超级战将。

　　“哈哈哈……小子，你女人他都担心了……你不担心么？……”此时玉皇已经自傲自大，在还没有将自己的信心彻底粉碎之前，这小子是不会对他动手的。

　　“钰嫣，你不用担心，他是逃不了的，留着他我还有用，他的这激将法对我没有用，不过，我与他的差距，的确是很大的，一会你就会知道了……”陈枫淡淡的说着，不斩杀这玉皇，其实是还有作用的，这玉皇必定是天宫的主宰，若是就这样杀了玉皇，天宫为了玉皇之位，想必会大乱的！

　　现在系统虽然在神界已经是开始掌控世界，成为了一大股的势力，但是在小天神人界之中，系统几乎是还没有进入到其中，就跟别说系统的势力了！现在，在小天神人界之中，最重要的势力，最大的势力，还是要数天宫势力最大。

　　若是天宫一旦混乱，那么整个小天世界将动荡，并且不少人修者都会处于水深火热之中，这是陈枫目前还不想看到的，所以天宫的事情，他还是需要善后的，暂时还不会斩杀这玉皇。

　　不过这玉皇心狠手辣，一场的歹毒，并且也要加害他，所以是绝不可能饶恕的，必须得死。他的死亡，已经是注定了，只是是什么时间而已。

　　“你很有信心……”玉皇心里保持着冷静，表面却是冷哼，的确，他不得不承认这小子有自信的实力和能力，但是这小子自信自傲过头了！

　　“你似乎很不相信……”陈枫淡淡的说着，这会百万天兵天将，已经被他的强化过后的天梯之塔镇压得一动也不动了，此时他也是有心打击这玉皇的自信心。

　　“信不信，不是由你说的算……”此时玉皇淡淡的说着，在暗中，他已经调集了天宫所有的势力前往这里，这小子镇压了这么多的百万大军，一看便知道是叛军，根本不用他玉皇招呼，前来的战将们，相信就应该知道怎么做了，知道击杀眼前的这小子。

　　这一时期的神魔大战还没有开始，但就因为陈枫。没想到，天宫方面竟然是出动了所有的天兵天将，这样的阵势，足可以与神魔大战媲美了！

　　天宫的大军前往这里，可是有着巨大阵型的传送阵，这可是用来实行神魔大战所用的大阵。一是让前往神魔战场的时间缩短，二是让神人大军在进入神魔战场的时候，避免启动一些神魔战场中大阵，造成一些不必要的麻烦。所以，之前玉皇的百万大军，才会神出鬼没的就出现了！

　　玉皇心里琢磨着，这小子有能力镇压他带来的百万大军，但是前来的千万大军，这小子有能力镇压吗？并且这千万大军，可不是普通货色，都是一等一等的战将啊！小子……你就等死吧！玉皇恶毒的想着，即便是这小子能够战胜，想必这小子已经是累得不行了！

　　而到时候，就是他玉皇发光发热的时候了！隐忍那么久，一旦爆发么，威力自然是不可想象的！

　　陈枫自然是将这玉皇脸上一切的变化都是看在眼里，甚至对方的想法，他都是能够猜测出几分来！暗暗的冷笑一声，大手一挥，翁鸣的声音不绝于耳的再次响起。

　　天空之上，本就有血黑色的巨大镇压着，而这会在高空之中，就是有出现了一个巨大的血鼎漂浮在高空之上，血鼎旋转，周围都是狂风动荡席卷而起。

　　看着玉皇，陈枫冷冷一笑的说问道：“知道这是什么？这是让你走向末日的东西，你好好记住他把！……”说完，陈枫大手一拍，伏龙血鼎耸立在死海的海底之上。

　　大手连连翻飞拍动，顿时之间，陈枫竟是一手举起了天梯之塔，顿时之间，大手一抓，遥远的天兵天将们，在镇压之中，守着天梯之塔的牵引，被陈枫凌空一个一个的抓了过来。

　　一个两个……十个二十个……百个千个……陈枫将这些被镇压的天兵天将一个一个的扔入了伏龙血鼎之中炼化，顿时之间，伏龙血鼎之中，犹如炼狱一般咆哮与嚎叫了起来。

　　“嘿嘿……说我是天地之间的败类，自私自利，你不也是一样么？你有什么资格来说？……”玉皇面目扭曲的说着。“你炼化我的傀儡强大自身，虽然因是我，但是你却是果，你也不是什么好人……”

　　陈枫冷冷一笑。“我的确不是什么好人，但是这世界的生命，我会比你更加的爱护，因为我是这世界的主宰，我不想看到因为你而生灵涂炭……”

　　“哈哈哈，你这借口倒是好啊！不想生灵涂炭，你就炼化百万生灵，你这可真是为天下苍生着想啊！百万生灵都被你炼化了，这还不算生灵涂炭？……你是主宰？……小子，你口出狂言让人感到是那么的可笑……”玉皇淡淡的说着，既然这会小子在说话，这可也是能够争取到更多的时间，希望在这小子斩杀自己之前，天宫大部队能够及时赶到。

　　在时间的计算之中，天宫超强战将的千万大军，就要前往过来了。

　　“哼……你认为我会炼化你的傀儡？……你太看的起你自己了，你也太小看我了……我不需要炼化这些傀儡来强大自身……”陈枫慢悠悠的说着，他的确也是不用炼化傀儡来强大自身，随便挥手之间就是可以召集天地之灵，的确没有必要残忍到去炼化生灵来强大自身的！

　　陈枫将这些傀儡丢入伏龙血鼎之中炼化，自然那是有着他的道理。这些傀儡，并非是真的只剩下一个躯壳，他们是有意识的，有着属于自己的生命之力，只是被一种邪恶的道术炼化以后，意识灵魂都被人操控，成为了傀儡。

　　所以，这百万的傀儡，都是还有机会苏醒，还有可能唤醒他们真正自我的意识，让他们逃脱被别人傀儡的命运。

　　将这些被玉皇控制的傀儡，一个一个的放入伏龙血鼎之中，陈枫就是要借助天梯之塔的镇压能力，镇压傀儡被控制的邪恶灵魂力，并且使用伏龙血鼎，将这些傀儡意识与灵魂之中的邪恶秘法炼化掉。一旦将这些邪恶的秘法之术，从傀儡的灵魂意识之中破碎，那么这些天兵天将，也就会回归自我的意识了！

　　当然，陈枫施展的什么手段，玉皇自然不知道，不过陈枫也不打算告诉他，至少现在不会告诉他。

　　因为，时机还没有成熟，他要让对方的阴谋彻底的落败，要彻底粉碎地方的信心，这人作孽如此之多，他不会让他魂飞魄散，他要杀了他，让他的灵魂下地狱，在地狱十八层之中受尽无尽的折磨，让他永生永世承受地狱的永无宁日的折磨。

　　玉皇虽然表面上衣冠楚楚，但是背地里却是做了不少伤天害理的事情，下了地狱，绝对会是永生永世的在地狱的无间炼狱之中承受永世的磨难！

　　让玉皇飞灰湮灭了，这倒是让他解脱了，岂会让他如此轻而易举的解脱，必须得让她对自己的罪责付出代价来！作为天地的主宰，他可以不担心地狱之王会徇私。

　　地狱界，可是不受神界管辖，他是属于地狱的世界，所以即便是玉皇犯下了滔天大罪，也是不能够赦免的，反而罪责加重。而自己作为天地主宰，使用系统连接地狱，没有系统的应许，谁也休想从无间地狱之中活着出来。

　　五指如钩，挥动得呼呼作响，顿时之间，没有多久，百万天兵天将已经几乎被装在了伏龙血鼎之中了！剩下的也不过只有区区的几千人了，几个呼吸的时间，百万天兵天将，通通都是被装入了伏龙血鼎之中，并且被伏龙之力炼化这灵魂之中邪恶的傀儡之术。

　　开启系统与伏龙血鼎的炼化炼化，此时此刻，被炼化掉的邪恶傀儡秘术，还被系统保存在伏龙血鼎之中，邪恶秘术没有破碎，有着系统的欲盖弥彰，这玉皇根本就不知道，此时此刻，百万天兵天将的意识正在恢复着。

　　虽然炼化的过程，一切都还是非常的顺利，但是他却是发现了一个奇怪的现象，这些邪恶的秘术一旦被分离天兵天将，这些天兵天将的实力，竟然被封存在了邪恶的秘术之中。

　　这些恢复了意识的天兵天将们，竟然是成为了没有任何实力与神力的普通人了，一个普通的不能再普通得凡人了！

　　陈枫紧锁眉头，这玉皇施展的手段，都是阴狠毒辣非常的，这人的心性的确是存在着问题，人格完全是扭曲了！这的确会死天下苍生的不幸啊！

　　先是对钰嫣施展的锁身术，以精血炼化的血肉大阵，阵法破碎，血肉片片剥离，这样的大阵怎能不歹毒。而现在，这百万天兵天将的傀儡秘术，即便是傀儡解除，秘术也是腐蚀了实力与神力，并且将其带走，这等秘术，当真是阴邪非常啊！

　　就在这时，远处高空之中，破风而来的声音阵阵动荡而来，远处高空黑压压的一片，密密麻麻的，豁然是玉皇所等待的千万天宫天兵天将。

　　为首的正是天宫的众位战将，杨戬、哪吒、托塔李天王，这些自然都是不会少的，四大天王也是在随后紧跟而上，雷公电母风婆，各大大神，都是通通归位。

　　这样大的阵势，不愧是天宫最强的阵容。

　　在高空之中，顿时狂风暴雨阵阵席卷，雷电闪烁，电光交织，天地之间，顿时之间在千万天兵天将到来的时候，竟是巨变，当然，这些都是各个大能展现的神通而已，并非是自然的现象变化。

　　“来了……”看到远处的高空之上，看着千万的天兵天将，陈枫毫无压力，只是脸上淡淡一笑。“好戏就要上演了……”

　　此时，在一旁的钰嫣，也很是担心的看着陈枫说道：“枫，你要小心点啊！……”

　　陈枫微微一笑，淡淡的说着。“你放心吧！我不会有事的！区区千万天兵天将，根本就是奈何不了我的，我一塔，照样可以镇压……”

　　“什么？……”钰嫣难以置信的睁大美目，之前陈枫的神器一塔镇压百万天兵天将，这已经足够让她惊讶了，可没想到的是，陈枫竟然开口说这一千万天兵天将，依然可以镇压。

　　这样的震撼，让钰嫣都是有些难以相信，但是在内心深处，却又是相信陈枫得话。暗暗的点了点头，乖乖的站在边上。

　　而凌空跪在高空的玉皇，看到千万天兵天将一来，脸上也是一喜。“二郎战神，你来得正是时候，我发现此人串通神魔对我神人接图谋不轨，特地带着百万大军赶来，可是谁知这小子实力超强，我率领的百万大军已经被炼化，而我也被俘虏，不要管我，将此子给我斩杀了……”

　　听到玉皇的话语，陈枫脸上冷冷的笑着。“你的计划就是这样？让我失望啊！……”

　　“千万大军听令，诛杀此子，救回玉皇……”此时此刻，托塔李天王托起手中的高塔，大吼一声，开始对着身后的天兵天将发号施令。

　　杨戬虽然是第一战神，但是他托塔李天王可是天宫三军之中的统帅。

　　“李天王，做得好……不要管朕，诛杀此子即可……”此时玉皇也是正义凌然的说着。

　　陈枫冷冷一笑的说着。“丫的，你这演技，不当影帝，真是也太可惜你了，既然你如此深明大义，若是不让你吃吃苦头，恐怕我也是对不起你这一身精湛的演技了！”

　　“天地神鞭……”陈枫威风凛凛的跨步站立在天地之间，大手一招，手中就是出现了一根汇集天地之力的神鞭在手中。

　　“啪……”的一声，陈枫手握天地之力汇集的神鞭，不断的打在了玉皇的身上，天地神鞭落下，顿时铠甲都是破碎，并且皮开肉绽，血肉纷飞。

　　看到玉皇被虐打，托塔李天王也是发动号令，对陈枫发动了三军强悍而有力的猛烈攻击。

　　陈枫皱了皱眉头，他发现，在这里，在这千万里之地的神魔战场之中，竟是不止这一股强大军队的势力，竟然是还有着一股不弱于这样的队伍。

　　这是？陈枫凭借天地之力，竟然是能够感受来是魔神之力，竟然是神魔界的神魔大军，竟然也是不下于一千万的神魔大军。

　　看来，神人界的大军异动，神魔界一直都是在注意着，看样子，神魔界是想偷偷的下毒手，好将这神人界的大军给吞噬了，并且借此机会，将神人界掠夺了。

　　陈枫心中冷笑，这神魔界，还真是会寻找时机啊！不过，这神人界和神魔界，都是太看得起他陈枫了，神人界为了逮捕他，可是出动了千万大军，而神魔界，却是认为，难道凭借自己一人，还可以与千万大军抗衡，从而准备黄雀在后？

　　不过，不论怎么样？这些千万大军，虽然很牛，虽然很了不起，但是既然他陈枫在这里，那么他们的想法与阴谋都是成功不了的！

　　看样子这一次，这个时期的神魔大战，恐怕要因为自己而起了，不过，既然那自己在，就不能让大战真正的爆发，他不能让天地陷入水深火热之中，他要摆脱这星辰大陆最终的结果。

　　从怨念哪里了解到，这星辰大陆，在怨念未来的时候，可是被毁灭了的！到现在为止自己改变了不少的历史，而这星辰大陆未来的命运，他也必须要改变。

　　随后看到四面八方飞空而来，气势汹汹，手握神器的天兵天将，陈枫没有停下鞭打玉皇，只是腾出一手，凌空一抓，空间之中无形的屏障扭曲。


第593章 三头六臂哪吒

　　大手摊开猛地一推，突然天地动荡，空间扭曲，力量犹如从天地之中凭空生长出来的一般。

　　无形的力量凭空而出，顿时之间，成百上千的天兵天将被推翻了出去，一时之间，天上地下，都是有着天兵天将被震飞出去，而高空密密麻麻的天兵天将，犹如一个个飞空的苍蝇一般，被无形的力量直接弹飞出去，陈枫汇集天地之力进行攻击，岂是这些天兵天将能够阻挡的。

　　陈枫并不想这样的浪费时间，大手一挥，竟是将天梯之塔再次召唤了出来，翁鸣的声音响起，天地之间顿时血光大盛，阴风道道而起，看着天地之间耸立起来的百层高塔，顿时脸色大变。

　　这塔的镇压之力好强，顿时塔力竟然是笼罩了整个天地。

　　“妖塔……”此时托塔李天王冷冷一笑。“妖气如此之重，这定是阴邪之物……给我镇压……”对于用塔的李天王来说，谁用塔还会比他更加牛B呢！？

　　“五行之地……五行炼化……”顿时，托塔李天王大手一抬，一个晶莹剔透宝光万丈的宝塔出现，这宝塔犹如水晶雕刻一般的。

　　陈枫知道，这是托塔李天王的玲珑宝塔，此塔的威力，在传说之中可是了不得的！有着五行之地，天地之间的一切阴邪都可以炼化，并且还有心界，魔界，神界，还有镇魔层，炼妖层，归心层。

　　并且还有静心归一的塔层，此塔掌管了一切邪恶的炼化，并且有着悟道的能力，让人从中悟道。此塔可以说是，在天庭之中，是一大至宝。

　　现在，亲眼所见这宝塔，陈枫暗暗的点头，这玲珑宝塔果真非同一般，恐怕比传说中都是还要厉害吧！不过，这玲珑宝塔，再怎么厉害，也不可能强过他的天梯之塔。

　　这两塔之间的距离，差距还是非常大的！要说谁的塔是牛塔，各家自然都认为自己的塔才是牛塔，不过真正的牛塔，要真正的比过才是知道的！

　　“玲珑宝塔，让人眼馋啊！……”陈枫很想将这宝塔之中的能源抽出炼化到自己的天梯之塔中，这样又能加强一份这天梯之塔的能力。

　　不过，这托塔李天王并非邪恶之人，他也不是要与李天王战个你死我活，毕竟在天宫之中，出了要斩杀玉皇之外，别的生命，他可是没有打算去斩杀的！

　　毕竟，未来，他将是整个星辰大陆的主宰，这些生灵都是自己所拥有所掌管的一部分，所以，没有过错，在这世间没有犯错，他陈枫也是不会将其随意斩杀的！

　　不仅如此，即便是现在，他都已经是神人界的主宰了，试问他又怎么可能去抢夺自己掌管生灵的东西，那样的话，是在太不厚道了！

　　天地之力都是可以汇集，还要去在乎玲珑宝塔之中的能源与阵法形态的界位，那就贻笑大方了。不过，这玲珑宝塔的格局和打造出来的界位，倒是让陈枫非常欣赏的。

　　若是将这些加入天梯之塔，在进行自己的改造，那么天梯之塔，又是可以汇集天地之力重新打造，再次进行，说不定在打造的时候，进行改良之时，汇集星辰之力进入，说不定，还会有着更加意想不到的好处。既然如此，陈枫是不会放过这样机会的。

　　当然，他不会真的将这托塔李天王的玲珑宝塔给摧毁了，一件神宝，都已经存在生命能力，就那样摧毁了，实在是太浪费了，实在是太可惜了！

　　“镇压……”陈枫淡淡一笑，托塔天王的玲珑宝塔想要镇压他的天梯之塔，恐怕是有着一些自大了，不能镇压，反而会被反镇压的。“雕虫小技……”

　　大吼一声，陈枫反手，这天体之塔的血色黑光冲天，顿时在天梯之塔之上的骷髅图文竟然扭曲了出来，在天梯之塔空间的周围，空间就是不断的扭曲，一个个的骷髅竟然仿佛从另外一个空间跳跃出来了一般。

　　顿时之间，千万的骷髅竟是出现在了天地之间，不仅如此，每一个骷髅竟然都是能够释放出澎湃无比的力量，万千骷髅相连，竟然以力量形成了一种封锁大阵。

　　万千骷髅形成的封锁大阵，竟然将玲珑宝塔固定在高空一动也是不能动一下。万千骷髅咆哮，发出诡异让人撕心裂肺的声音，让不少天兵天将闻声产生了退却的想法。

　　“妖法……镇鬼塔，锁魔困妖……”顿时之间，在玲珑宝塔的周围，竟然是出现了巨大的五行之地，五行之地瞬间转变，时而天水之地，时而天火之地，时而金山银库，时而万里青木，时而山石耸立天地，时而鬼地恶鬼咆哮，时而金色的锁链笼罩五行之地，捆妖锁魔金铁链。

　　陈枫淡淡一笑，他自然知道，这天王已经是施展了最强的玲珑阵法了，不过，即便是这样，依然是不够的。“既然你锁妖镇魔，尸鬼得退避三舍……今天我将会让你这降妖伏魔的天王，见到我的三古时期战神尸鬼阵……发动吧！尸神战王……”

　　陈枫发动天梯之塔，顿时天梯之塔之中的僵尸释放出来，有着太古远古上古三古时期的战神尸骨与血肉的附体，现在僵尸已经不是僵尸了，而是尸神战王，每一个的实力，都是远远的在将臣那种终极尸王之上。

　　刹那之间，天地万千的尸鬼魔王，飞天遁地的咆哮而来，整个耸立在天地之间的玲珑宝塔，五行之地，竟然被尸王般的恶鬼给撕裂，并且吞噬，这实在是太强悍了！

　　顿时之间，天地暗淡失色，并且在巨大耸立天地的玲珑宝塔之上，已经布满了万千的尸王战神在挥动有力的拳掌捶打，强悍无匹的力量，天地都是能够撼动。

　　“砰……”“碰……”“轰隆……”玲珑宝塔，顿时之间振动不已，塔身都是暗淡失色了，一时之间，看到天地之中，一个个凭空出现，仿佛是从冥界出来的尸魔一般，一个个无比的强悍。他的玲珑宝塔竟然无法将其镇压，这些尸王战神，每一个的实力都是不在他李天王之下。

　　这怎么可能？即便是尸神冥界攻打出来，恐怕也没有这样大的阵容啊！

　　“天梯之塔……给我镇压……”陈枫一手凭空打压下来，气形手掌无形之中卷动，顿时之间，天梯之塔就是从高空轰隆一声镇压下来。

　　托塔李天王脸色大变，这一战，自己算是败阵了，连自己的玲珑宝塔都是被镇压了！

　　“爹爹，让孩儿来吧！……”此时，顿时天火焚烧，哪吒踩着风火轮。“三头六臂……”顿时之间，一对风火轮子极速而来的小孩，在肩上张楚了三个头，并且留着留置手臂。

　　陈枫淡淡一笑，这哪吒一上来就是施展了三头六臂，这应该是最强的展示了，看来这哪吒在观看过自己的战斗之后，还是蛮看得起自己的。

　　“三叉神龙戟……”一声龙呤的咆哮，此时此刻，就连杨戬也是出击了！

　　此时，哪吒三头六臂，一手拿着百变乾坤圈，一手抓着霹雳混天绫，脚下踩踏着金霞风火轮，一手捏着金砖。两手各自拿着阴阳剑，一手还握着紫焰蛇牙枪，额头火云印记爆发，周身释放出九龙神火罩，腰间还捆绑着一根缚妖索。

　　哪吒的攻击性实力也许没有杨戬凶猛与厉害，但是哪吒的道法施展，与各种神兵利器的事情，三头六臂与都中神器的联合配合，整体实力，绝对不会再杨戬之下。

　　陈枫对于哪吒周身的法宝与神器，都是熟知的，也亏得哪吒有着三头六臂，否则这么多的神器怎么可能使用得出来。

　　在曾经知道的神话传说中。百变乾坤圈：金色镯子，会变化，可大可小。投掷攻击，力量巨大，百发百中，可翻江倒海，震荡乾坤。（在《封神演义》中，有着记载。）

　　霹雳混天绫：红绫，七尺长，能自动捆绑敌人，可翻江倒海，震荡乾坤。即使剪断了也能自动修复。（在《封神演义》中，有着记载。）

　　金霞风火轮（火轮儿）：双轮暗藏风火之势，可踏在脚下作为交通工具。上天入地，速度极快。在西游记中也是一种兵器（在《封神演义》与《西游记》中，都同时有着记载。）

　　金砖：纯金打造，砖形，投掷攻击敌人，属于法宝类。（在《封神演义》中，有着记载。）

　　阴阳刀剑：不同属性的两把宝刀宝剑。也是所谓的斩妖剑与砍妖刀。（《封神演义》众记载的是阴阳宝剑，是两柄宝剑。而在《西游记》中记载的是一套刀剑，分为斩妖剑与砍妖刀。）

　　缚妖索：自动捆缚妖魔的仙索，像捆仙绳一样。“缚妖索子如飞蟒”（在《西游记》中，有着此类宝物的记载。）

　　陈枫知道，哪吒的宝物还不止这些，不过眼下看着的也就只有这些了。能见到传说中神话人物的风采，这让陈枫有些小小的鸡冻啊！

　　哪吒的重重法宝多不胜数，法力滔天，作为辅助攻击，而杨戬实力强横，作为近身进攻，有着哪吒的辅助，两人配合得几乎是天衣无缝。

　　这两人联合起来的实力很强，若是两人联合攻击，恐怕就是孙猴子，也不会是对手的！

　　此时，陈枫一边镇压玲珑塔，一边还要对付岩杨戬和哪吒，镇压玲珑宝塔，自然是吸系统读取玲珑宝塔的数据，只要数据读取收集完毕，他完全可以施展天地之力，打造一个新的玲珑宝塔出来，威力只会在托塔天王的宝塔之上，绝不会是之下。

　　将复制打造出来的宝塔融入天梯之塔中，陈枫将会重新打造炼制天梯之塔。

　　此时此刻，漫天战神战将都是施展各自的手段，一波又一波，一道又一道的攻击，可谓是铺天盖地的而来，天地之间，已经是陷入了各种神法与攻击的天地之中了。

　　面对四大天王，托塔李天王，还有哪吒与杨戬的攻击，更是要应付成千上万蜂拥而至进行攻击的天兵天将，这样强而有力的攻击，各种身法的威力充斥，天地动摇，仿佛天地的空间，都是要被捅出了一个巨大的窟窿是的！

　　在不远处的钰嫣，此时也是脸色大变，在陈枫的周围，已经是被万千各种各样的攻击给包围了。她知道，陈枫即便是再怎么能打，也不可能摆脱这样狂轰乱炸的攻击。

　　双拳难敌四手，一人之力，怎么可能和千万战神对抗呢！此时，各种攻击震散爆破的攻击一阵阵的扩散开来，此时连钰嫣都是感到有些快要承受不了了！这攻击太强，但是产生的震力，都是波及到了她，并且让她有些承受不了了！

　　陈枫反手之间，天地之间汇集形成屏障，推手之间，空间扭曲天地之力破碎各种万千的神法攻击，看到陈枫轻而易举的化解道道攻击，众多战神都是惊恐不已。

　　这小子，可谓是越战越勇，这小子的实力，仿佛没有底线，遇到的攻击力越强，这小子的实力就展现得越强，真不知道这小子的实力底线究竟是在什么地方！？

　　杨戬、哪吒、李天王还有四大天王与雷公电母等众神，作为主力攻击战队，此时他们都是惊恐不已，天宫有史以来，还没有人敢挑战这么多的战神，也没有人能够接下这恶魔多的战神攻击。

　　哪吒的法宝，顿时在几大方位镇守，想要将陈枫困住，神力穿透火焰漫天滚滚落下，将是想要将陈枫得去路完全封死。这哪吒，的确是有些能耐，不愧是拥有三头六臂，不愧是众多法宝的主人。在神界天宫之中，轮法宝最多的天神，恐怕非哪吒三太子莫属了，毕竟他有着三头六臂，不是谁都能够同时施展那么多神宝的！

　　陈枫淡淡一笑，伸手无形之间，气流竟是凭空形成万千的手掌，顿时之间，整个高空无形之力推动，千里之地只有陈枫一人，瞬间所有战神都是被推开出去。

　　而在这千里之地，万千气形手掌像是布满了整个空间，随后万千手掌在陈枫大吼一声之中同时撕裂，天地动摇，无数个方位都有哪吒布置起来的神宝，都是被震落，形成的神宝大阵，也是被撕裂了！

　　哪吒脸色大变，被震落的神宝，由于神力损失过重，短时之间，神力无法恢复正常，所以暂时根本就是无法使用了。他第一次，遇到这样的对手，即便是当初的孙猴子，恐怕都没有他的一半厉害啊！

　　若是这小子真是魔界的人，恐怕是魔界的魔皇，但是魔界的魔皇，他们可都是知道是谁。这样的实力，恐怕魔界的魔皇都是没有的，怎么可能是魔界的探子，更不可能成为魔界的走狗了！

　　不由的，众多战神都是猜测不已，这小子真的是魔界的人么？并且，他们也看得出来，这小子并没有动杀意，根本就没有击杀一名战神，若是魔界的人，绝不可能放过一些战将不斩杀，要知道在大战之中，特别是这种舍生忘死的战斗，不死你死便是我亡，若是不下杀手，那么很可能，死的就会是自己了！

　　此时，杨戬自然也是看得出来一些问题，随后看向了远处的钰嫣。“表妹，这是怎么一回事？……”

　　的确，钰嫣可是他的表妹，按理说，钰嫣和他的关系，要比玉皇亲得多了。其实，在背地里杨戬基本上也是听从玉母的安排！这次，表妹的离去，让他感到有些奇怪，并且表妹在这里出现，这让他非常的不解，此时，他也知道，自己不可能是这小子的对手。

　　这小子，一直都是以自己的力量化为屏障保护她，这件事情，恐怕并没有玉皇口里说得那么的简单。

　　“表哥，玉帛他已经变了，他将我门所有人欺骗了，神之石欺骗了我父皇，他哥呢半年就是一个歹毒与邪恶的人，他根本就不配做玉皇了……”此时钰嫣见众人有着暂停的意思，心里也是一喜，她知道这样长久的战斗下去，对于陈枫来说，肯定是不利的。

　　听到钰嫣这么一说，杨戬的眼中，似乎出现了一抹难以察觉的神色，随后定了定神，有些沉稳，现在他可不好表示自己所占据的阵营，若是一个不好，他将会万劫不复。

　　“玉母，你怎能说出这样的话？玉皇可是上一代玉皇钦定的，这你是知道的，若是你有证据，我定当相信你，若是玉母你没有证据，恐怕今天，我也不会饶了你……”此时，托塔李天王冷冷的说着，他已经看出了，陈枫这小子似乎与玉母有些不可告人的秘密。

　　两人的关系不清不楚，他怎么可能相信她的话，从而反叛玉皇呢！这件事情可大可小，玉皇也不是说能够推翻就能够推翻的！

　　此时，钰嫣语塞了，她根本就是拿不出什么证据来，这玉皇平时道貌岸然，根本就是一个彻头彻尾的伪君子。


第594章 邪神修者

　　既然是伪君子，自然是隐藏得很好了，隐藏的不好，也不能够被称为伪君子了！

　　“既然你们没有证据，我就信不得你们……”说完，李天王，再次调集天兵天将，准备再次动手，他作为三军统帅，自然是有着必定的义务指挥作战的方案。

　　“等等……且慢动手……”此时，杨戬却是有话要说。“这件事情，我觉得有些非同寻常，若是这小子要大开杀戒，我们这边恐怕损伤成百上千的战将是肯定，不过他并没有出手……”

　　“二郎真君，我知道玉母是你表妹，不过，她若是有罪，我只能依法办事……”托塔李天王刚正不阿的说着，一股威严不可侵犯的气势爆发出来，的确是一大将风范。

　　“爹爹，我觉得二郎真君此话甚是有道理，这陈枫实力很强，是我前所未见的，也许我们三军能够击溃他，到最后能斩杀他，但是，我们大军也是将损失惨重的。”随后，哪吒又是对李天王说道：“我看他并不动杀手，很明显是不想与我们为敌，不若，我们去与他交谈一下如何？说不定，这其中真是有着什么隐情也是说不一定的……”

　　“怎么，你们想要证据是不是，我今天就给你们证据来证明你们一直奉为神灵的玉皇，究竟是怎么样的一个人，若是当知道真相以后，你们若是依然与我为敌，依然要上我性命，到时候可就别怪我手下不留情了……”陈枫霸气无比的说着，仿佛与众多战将一战，他根本是不担心自己的安慰。

　　看他的样子，似乎对着自己是非常的有着自信。

　　“小子，你莫要太猖狂了……你认为你的实力再强，就能够与天宫三千万精锐的大军匹敌么？你的想法，真的是太天真了……”托塔李天王非常的愤怒，怒气冲天，此时此刻，他的玲珑宝塔都还被镇压着，玲珑宝塔一旦失去，他的实力将是大大的减弱了！

　　“等等天王，让我来和他说几句话……”此时杨戬开口了，随后又是说道：“陈枫，你身为天宫的成员，前往魔界是何居心，擒拿玉皇是和用意，炼化百万天兵天将，你这又怎么解释……”杨戬的问话，可是问道了点子上，众战将都是非常的满意，就连托塔李天王也会这样问的。

　　陈枫微微的点了点头，看来你们是接受到了谈判，随后看着一旁凌空跪在神鞭的玉皇。“怎么样？被接受审判的滋味如何？……”

　　玉皇正义的一笑。“你这邪魔，能有什么证据？黑的始终是黑的，他永远也是变不成白的……”

　　陈枫淡淡一笑的点着头。“你这话说得一点也不错，黑的始终是黑的，永远也不可能是白的，而你，即将就要下地狱，去对你的所作所为付出代价。”随后又是淡淡的说着。“不过，你现在就继续装吧！你已经很快就能不够装下去了，在继续过过瘾吧！……”

　　陈枫微微有些叹息的说着。“可怜的人，不过你之前的所作所为，不会受到任何人的同情，你是该死之人……我会让你死得黑凄惨，很悲惨……”

　　“让我死，我倒是要看看，你能够拿出什么证据来证明？我也要看看，你是让我怎么死得凄惨得，在千万天宫战将的包围之中，即便你现在实力很强，但是你认为你有机会逃生么？……束手就擒吧！将魔界的一切动向，都给我交代清楚……”

　　“陈枫，你还是将证据叫出来吧！多说无益……”此时杨戬提醒的说着，其实，这玉皇的位置，他早就顶替上了，只是一直没有机会，没有成皇野心的臣子，绝非是好臣子。

　　陈枫淡淡一笑，并没有多说什么，一战他倒是不怕，不过这玉皇的阴谋，他也是必须要揭穿的！要让他彻底的失败，粉碎他的一切自信心，让他永生永世在地狱之中承受被打压的痛苦，让灵魂与意识都是受到最大的折磨。

　　双手一拍，伏龙血鼎瞬间就是扩大千万倍，一时之间，高空之上，巨鼎犹如耸立起来的血色山峰一般，血鼎旋转而动，顿时天地之间，腥风动荡而起，众人感觉像是来到了地狱一般，仿佛看到了血色的地狱池子，仿佛听到了万鬼咆哮的声音。

　　伏龙血鼎旋转之中，空间动荡扭曲着，高空之上站立的天兵天将感受到这股强劲的巨力动荡，也是远远的震得飞退了出去。

　　“破……”陈枫反手，一个气形的巨大手掌，在血色的高空之上逐渐的形成，大手掌撕裂，竟是将这伏龙血鼎凭空撕破，整个大鼎顿时爆射成为一团团的血光与血雾。

　　这伏龙血鼎的爆破，并非真正的爆破与摧毁了，只要陈枫不死不破，灵魂存在，意识还在，那么这伏龙血鼎同样也是不破不灭的，即便是破灭了也是可以以系统重新组合起来。

　　耸立在天地之间，血色光芒滔天，犹如巨峰一般的血鼎，竟然拿瞬间爆破，天与地，仿佛是被巨大的力量撕裂开了一般是的。

　　巨大的力量，在天地之间扩散出来。“砰……”沉闷的爆破声音，天地像是裂开了一个巨大的洞口一般。此时，数万的天兵天将，只能够看到眼前天地一片血光，仿佛像是在血光的世界一般。

　　并且在这个血光的世界之中，整个血光世界都是在扭曲着，在变形着，一切的一切都是变的那么的事物模糊与不清楚了！

　　但是渐渐的，这血光的世界开始慢慢的散去了！天地之间，在百里之地中，密密麻麻的，竟然站立满了天兵天将，这里如此多的数目，恐怕足足有着百万之多。

　　“这……什么？……”此时此刻玉皇脸色惊愕，很显然是被惊呆了！因为这百万的天兵天将，竟然是之前被自己傀儡化的天兵天将，原本认为这百万的天兵天将已经被这小子给炼化了，可是万万没有想到，这会竟然是莫名其妙的从血鼎之中爆破了出来。

　　这百万天兵爆炸出来的时候，玉皇脸上的肌肉都是在抖动着。因为，此时此刻，他感受到在这百万天兵天将灵魂之中的傀儡邪术，竟然拿随着这血鼎的巨大爆炸，炸得烟消云散了！

　　天兵天将没有死，此时此刻，还活生生的站在他的面前，并且，傀儡邪术也是爆炸了，这就证明了这一百万的天兵天将都是清醒了，不受他的控制了。

　　而这一百万的天兵天将们，可是掌握了他的罪行，即便不是全部的罪行，也有大部分的罪行啊！

　　此时此刻，陈枫沉思了，倒不是因为自己被千万大军的天兵天将给包围了，此时，他已经是绝地大反击了。他沉思，是因为，他竟然发现了妖神界竟然也是有堪比地狱千万的大军，在这神魔战场之中。

　　这一次，越来越热闹了！来到这世界之中，陈枫竟然是没有察觉到妖神界的存在，之前，他也是差点将妖神界的结界给算漏了！这妖神界的结界，在荒芜之地的时候，陈枫感受到的是若隐若现的，有时候，甚至是感受不到。

　　而这一次，竟然是发现了千万的妖神军队，这就证明，要神界并不甘寂寞，看样子一直都是在神魔战场有着探子，并且时刻准备着发动攻击，不然的话，也不可能这么快的速度，就在神魔大军之外隐藏了起来，这分明就是想来一招黄雀后黄雀。

　　魔界的大军，已经是螳螂扑蝉黄雀在后，而这妖神界，竟然更是想得美，黄雀的黄雀，只需要等待，恐怕拿下的就是两个世界了！

　　看来，神人界这一块肥肉，可是被神魔界和妖神界都是窥视着。幸好地狱界不能够干涉其余世界的争夺，否则的话，弄不好，这地狱界也是会横插一脚的。不过，即便是要横插一脚，这地狱界，也没有能力大军攻打出地狱界，一旦出了地狱界，实力立即减半，这根本就不用战，就已经是输了！

　　看来，在这神界，明面上感觉很是平静，但是在暗中，恐怕一直都是在较劲的。当初刚刚飞升上神界，陈枫都是觉得，自己看错了，表面上可是风平浪静的。

　　到了现在，陈枫才知道，这神魔战场，恐怕多方实力都是在暗中监视着。不然，不可能，神魔战场之上一有动静，几方势力都是仙后的潜伏了起来。

　　要知道，在以往的神魔大战之中，妖神一族，是根本就没有参与到这大战之中来的。因为，若是妖神一族若是参与了大战，那么神人界和神魔界都会联合攻打妖神界的。毕竟神魔界与神人界的争斗是亿万年的，是两界的恩怨。

　　这一次，妖界横插一脚，很明显是想要在从中得到不少的好处。这一次，因为自己，竟然无形之中造成了神魔妖的大战，这应该就是所谓的蝴蝶效应吧！不过，陈枫这一只蝴蝶的威力，却是不可小视的，若这一次的“蝴蝶”不是他的话。这次的事情，恐怕就是麻烦大了！

　　在这神界之中，暗潮汹涌，随时都有可能大洗牌。如此神界的危机，陈枫知道，这应该足可以让神界面临一种前所未有的危机，并且，谈感觉，这背后的事实真相，并非是那样简单的！

　　这其中，一定是有着不可告人的秘密。他怀疑，这神界如此尴尬与紧张的局面，也许就是那未来自己新生的所作所为。这家伙，在这神界，还真是给他制造了不少的麻烦，给他制造了不少的阴谋。

　　陈枫猜测，神魔妖三界的大战，这也许就是在星辰大陆的最后一个阴谋，也是最大的一个阴谋，将这个阴谋粉碎了，未来的新生，在这里布置的阴谋，几乎就已经是彻底的解决了。

　　若是以前的自己，面临这个危机，恐怕他难以处理，不死在这里就已经很不错了。相信，斩杀过去的那个未来，曾经在这里，恐怕就是没有能力力王狂澜，到最后，让星辰大陆彻底的毁灭掉了。

　　这一战无法阻止，想必三界将会混乱，连年的战火，最后三个大世界也是会陷入混乱之中，最后引发星辰大陆的平衡，最终面临的就是灭亡，整个星辰大陆的灭亡。

　　从怨念哪里输出的记忆中知道，当初斩杀过去的那个未来，在这神魔妖大战之中逃出生天，漂流在宇宙之中，经历艰辛万苦，才成为了宇宙修者。

　　要知道，斩杀过去的那个未来自己，当初也是从最强宇宙修者葬身并且穿越到这里的。他本就不简单，在神界的神魔妖大战之中，他没有陈枫现在的实力，所以这个星辰大陆破灭了！

　　而星辰大陆破灭，他也是靠着自己的实力崛起，再次成为了宇宙一代强者，甚至是超越了曾经宇宙修者的自己。但是当站在巅峰的时候，他才知道，在冥冥之中，其实自己总是慢了一步。就因为步步都慢了一步，而最后，他确实亲眼见证了宇宙的灭亡，见到宇宙破碎在虚无混沌之中。

　　整个宇宙，亿万个有着生命的世界，都是破碎，看着自己心爱的人，看着自己的朋友，都是一个个惨死，一个个破碎在破碎的宇宙之中。

　　而到最后，他也是感受到自己也将灭亡在虚空之中。他在耗尽自己所有的力量与生命力之后，他竟是破碎的时空，穿越到从前，并且有了之后的陈枫。

　　这一次，他要力王狂澜，不会让杯具再次发生，不会看着自己心爱的人和朋友家人，眼睁睁的在自己的眼前灭亡，他会拯救自己，拯救关于自己的一切，并且拯救整个宇宙。

　　不过，这个目标，对于现在的他还很遥远！而眼下的事情，他必须要解决掉。冥界想要进入很困难，不过魔界和妖界，陈枫倒是有办法进入的，首先得先将这两个界位的结界的融化在自身之中。

　　此时百万天兵天将出现，玉皇脸色大变，因为这百万天兵天将一旦不再是傀儡，那么面临着他的伪君子面具将会被拆穿。

　　陈枫一手压下，将玉皇彻底的镇压，让他连说话的机会都是没有。而百万的天兵天将们，也是与杨戬和天王们讲述这玉皇的真正面目，讲述他们成为傀儡后，在背地里做了多少的坏事！

　　此时看着众位战神战将的面色大变，玉皇知道，自己的真面目已经公布于众了，咬牙切齿，面目狰狞，随后竟然是不怒反而大笑起来。“看来，他们是指望不上了……好事我亲自来对付你吧！……哈哈哈……你认为，我不会是你对手么？……你错了……你错的实在是太离谱了……”

　　“哈哈哈……”在大吼大笑之中，这玉皇周身竟然是黑气弥漫，眼中的光芒犹如一柄柄释放着寒芒的刀刃，顿时，让人仿佛站立在黑夜的冰天雪地里一般。

　　陈枫皱了皱眉头，这玉皇做贼心虚，还真是沉不住啊！他这样，暴露出邪恶的力量，暴露出邪恶的秘法，这就是自己暴露自己，完全是不打自招啊！

　　若是他能沉得住气，恐怕这事情，还没有这么容易明白的，毕竟，要反抗玉皇这样的事情，不是天兵天将怎么说，这些战神就要相信，也有可能，这百名天兵天将也是被别人操控了的！

　　而显然，玉皇本人做贼心虚，所以现在竟然是自己暴露了自己。当然，玉皇既然选择了自己，他自然相信自己是有实力对抗陈枫的。

　　此时，千百万战将，已经看到了玉皇真正的面目了，玉皇此刻周身黑光闪烁，黑色了气流布满周身，渐渐的身子，竟然是在逐渐的变化着，并且身躯也是在逐渐的扭曲与变化着。

　　虽然玉皇暴露了自己的本性与邪恶的神法，但是此时此刻，玉皇震惊的变化，连陈枫都是不得不惊愕了！这变化，是在足够让人震惊啊！不仅如此，就连之前他施展的不死字诀的封字诀，竟然都被这邪恶的变身给震碎了。

　　不死神功的字诀，竟然是破碎了，自从陈枫领悟不死神功之后，似乎还没有人破碎过这不死神功的字符。这玉皇这邪神的修炼，果然是非同一般啊！

　　众人单是看着这份气势与黑光，还要神力蕴含的力量，就是知道，这玉皇的真正面目竟然是邪神修者，一个邪神修者，拥有邪恶的内心，竟然是成为了玉皇，这是多么大的一个讽刺啊！

　　邪神修者，可不是与一般的神人、神魔，妖神、神魂修、尸神修一样，他不是属于一个种族，而是属于一种修炼的种类。

　　无论是神人魔还是鬼怪妖，都是可以成为邪神修者，只要你拥有邪恶之心，那么就拥有成为邪神修者的资本，一旦成为邪神修者，修炼速度，或是得到的实力提升，都将是任何修炼的无数倍，并且，也是无人能够赶超的！


第595章 邪神百万汇集之力

　　要知道，在一亿个生灵之中，恐怕只有一个生灵才拥有邪恶之心。而邪恶之心拥有之后，还要经历邪恶之路，邪恶之路就是一种邪神修炼秘法打开的道路，这是邪神修炼的第一步。

　　只有走过邪恶之路，才可以开始真正的邪神修炼，邪神修炼的修炼，是一种传承的方式进行传承下去的。这邪神修炼传承，会自动寻找拥有邪恶之心的人。

　　而能够走过邪恶之心的人，数万之中，恐怕都是未必能够拥有一人能够通过，邪恶之路，的确也不是那么容易走过的。

　　亿人之中，不一定有一个邪恶之心的人，万个拥有邪恶之心的人，不一定能够通过邪恶之路，由此可见，这邪神修者的一途，想要修炼下去，是多么的困难，可谓是苦难险阻无数。

　　如此困难艰险修炼出来的邪神强者，自然不是一般天神可以比拟的，他的强大，也是别的神人无法体会的，只有真正成为了邪神修者，才会知道，这邪神修者是多么强大的一种存在。

　　此时此刻，玉皇的身躯，已经是比之前扩大的数十倍，犹如远古的巨人一般站立在天地之间，不过这邪神的躯体，并不是特别的魁梧，感觉有些细长，并且四肢爪子锐利，在背部之上，有着一对漆黑色的翅膀，周身也是漆黑色的，黑气弥漫周身，整个头部，已经犹如蝙蝠一般，嘴角生出獠牙，面目狰狞，看上去，此时哪里还像是一个人，根本就是人不像人，鬼不像鬼，怪不像怪的！

　　一声鸣叫，顿时天地之间，犹如金铁交鸣一般，众多天兵天将，竟然是感觉耳中犹如刀剑交织一般，一些修为低一点的天兵天将，竟然拿七窍流血，转眼之间，就是要葬送性命了！

　　“没想到，你竟然是邪神修者……”陈枫感受了一下，若是自己不是世界的主宰，他与这玉皇一战，恐怕要胜过对方，绝对不是那么容易的！当然，陈枫即便不是世界的主宰，他的实力也是不可忽视的，毕竟也是也不一步从艰辛万苦中走过来的，威力强大的法宝，也是不少的！

　　“怎么，你怕了……”随后玉皇再次冷冷一笑。“小子，你万万不会知道，邪神修者的实力，是有着多么的强大……你不会知道的，只有成为邪神修者，才会知道，那是多么的可怕……”

　　随后，遥望天地之间所有的天兵天将，脸上都是阴狠可怖的说着。“你们都得死……都得死……哈哈……你们都将成为我提升实力的一部分，这是你们的荣幸……”

　　此时，所有的天兵天将，已经是看出了玉皇真正的面目，成为邪神修者的，绝不可能是一个好人，这样的神人，也绝没有资格再成为玉皇了。

　　“你竟是邪魔……不论你是谁，我都会将你诛灭……我们真是有眼无珠了……”此时，托塔李天王，一手捏着兵符，一脸正气凛然的说着，这玉皇的改变，的确是有些让他这个无数代的玉皇老臣感到心寒，并且，作为天宫无数代的老臣，她也是有着资格废除这玉皇的位子。

　　他掌管了是天宫所有兵权，他托塔天王的权利，可谓是不低于玉皇的，只是因为他对天宫忠心耿耿，所以每一代的玉皇，都是放心将兵符交给他，把大权将给他。

　　而这一代的玉皇，想了不少的办法，想要收回兵符，但是都是没有成功。他也不敢明目张胆的去索取兵符，若是让托塔天王怀疑，他这个玉皇的位置也是被很多人虎视眈眈的了！

　　“哈哈……李天王，今天就是你的死期，我早就像对付你这个老匹夫了……不够，你掌握兵权，有着哪吒那道行不差的儿子，我之前拿你还真是没有办法……”

　　随后，玉皇又是接口说道：“不过现在不同了，你前来救驾，将所有的兵力都带了出来，那么今天就是时候做个了结了……”

　　“休得伤我爹爹……”此时，哪吒也是阻挡在了托塔李天王的身前。哪吒与李天王这对父子的关系一直不好，不过，现在看来，那似乎是谣传啊！

　　这两父子的感情非常之好，根本就不像曾就有着仇怨的父子！当然，也许是人家两父子和好了！不过，这都是人家的家事，陈枫只是简单的想一想。

　　此次的事件，对于他来说，根本就是毫无压力的。所以，连别人父子的事情，他都是无所事事的去想想，当然，即便是这件事情对他来说，毫无压力，因为他有着过硬的实力，但是他必须得非常重视这件事情，不怕一万，就怕万一。

　　“小屁孩，你认为就你那点能力，也能与我抗衡？……太真幼稚的想法……”玉皇看着哪吒冷冷的笑着，心里却是邪恶的笑着，这哪吒天生灵魂灵体，若是将其炼化，对于他的邪神修有着非常大的帮助。

　　“你真是太让人失望了，今天我们众将会将你抹杀，以为众多被你加害的生灵……”杨戬三叉戟一指，看着玉皇眼中充满了战意。这一战对于他来说，算是比较重要的一战了！

　　现在的天宫之中，除了他杨戬，恐怕就没有人可以坐上那个位置了。所以，这一战他必须要发挥自己十足的本事，在这一战之中，大大的立下功劳。

　　只要自己的功劳最大，并且让千万天兵天将对他另眼相看，还有受到托塔李天王的重视，那么他这个未来玉皇的位置，也就当定了！也就稳当了！

　　托塔李天王虽然德高望重，但是，他却是没有资格晋升玉皇的位置。因为，每一代玉皇，都是极为的看中他，所以把守望玉皇位置这个任务交给了他。

　　所以，他是没有资格晋升玉皇这万人之上的宝座，不过，这也要李天王足够忠心才行。托塔李天王之所以，如此的忠心耿耿，完全是因为曾经的一代玉皇，改变了他的命运，让他从一个普通人，成为了现在的天神，并且当初还拯救了他的一家人。这恩德犹如再造之恩，让人难以报答。

　　所以，李天王还在，并且没死，没有飞升，他就会在天宫忠心耿耿的守护下去，他的确是个重情义，手信诺的人！

　　就因为托塔李天王重情重义的人，所以才有了现在这样对玉皇位置忠心耿耿的李天王，并且每一代玉皇，以为内信任他的忠义。

　　“杨戬，别以为我不知道你，你早就对我这玉皇的位置窥视不已了……”邪恶的笑着，声音显得沙哑而又沉闷，犹如地狱里的恶鬼，在咆哮着一般。

　　随后，这玉皇看向了陈枫，他知道，这一次的大战，真正的对手是陈枫，最重要的敌人，也是陈枫，这人的实力很强，不过，他对自己的邪神修炼，非常的有着信心。“小子，今天就是你的死期，我们一战可否……”

　　陈枫自然知道，这玉皇说这样的话是什么意思，很明显，这玉皇是想和他单打独斗，不想在与陈枫一战的时候，还受到千万天兵天将的加工，他的思维倒是非常灵敏。

　　不过这点小聪明，又怎么可能瞒得了陈枫呢！虽然知道玉皇心里的小算盘，不过陈枫原本就是想让玉皇体会失败，体会彻底被打压的滋味，让他绝望的去地狱承受无尽的折磨与痛苦。

　　“好……我答应你……”陈枫一口便是好爽的答应了，随后看着李天王和杨戬。“二位，不如让我来与他一战，你们就不用出手了……”

　　李天王本来就对陈枫有些不高兴，毕竟这小子，到现在都还是将他的玲珑宝塔给镇压者，只是冷哼一声，没有理会，而岩浆却是淡淡一笑，点了点头。

　　这三军统帅和第一战将只要动或是下达命令，那么就不会有人敢动的了！所以，现在，所有的天兵天将，都会在这里见证陈枫与玉皇旷古烁今的一战。

　　“小子，其实很欣赏你，但是你的自我自大，比我还要狂妄，这便是你致命的缺点……”玉皇冷笑着，对付这小子，其实自己根本就不需要用激将法，这小子太过自信了，无论什么要求，都是会答应，自信到这种程度，就不是自信了，而是愚昧与狂妄自大了！

　　“呵呵呵……可是，若是一个人有实力，一切对于他来说，都是那么的不费吹灰之力，这一切的自信，难道不是好事么？……”陈枫要得效果，就是彻底打压玉皇。

　　“小子，通常愚昧无知与狂妄自大只有一个结果，那就是死……今天，我会让你见识到什么是死，让你见识到死亡的可怕……”玉皇咬牙切齿恶狠狠的说着，这小子太过自信，让他心中生起怒意，一定要打压这小子，一定要让他尝到失败的滋味，一定要他收拾那面目可憎的笑容。

　　陈枫是高手，是一个天才，有着骄傲自大的资本。而玉皇，却是一个喜欢践踏天才，抹杀天才的人，更是喜欢踩踏着别人的自信与自傲自大踏过的人，今天的对象，自然就是这个自大自傲得让他有些愤怒的陈枫。

　　玉皇脸上，阴邪的一笑，看着陈枫。“小子，你应该知道被你解救的百万修者，已经没有了任何的实力吧！他们，几乎已经全部成为了无用的废人……”

　　陈枫脸色有些阴沉，他现在知道，这其中果然是有着问题的！虽然不清楚，这究竟是怎么一回事！不过，他也明白，这玉皇很快就会将答案告诉他了。

　　“因为我是邪神修者……”此时玉皇冷冷的说着。“在邪神修之中，有着一种极其邪恶的修炼之法，一旦修炼，自己将会不人不鬼，不神不魔，不妖不怪……”

　　陈枫冷冷的一笑。“应该，差不多就是你这样子吧！……”

　　“你不会知道的，你不明白的，你不知都现在的我，现在的身体是多么的完美，完美只有无穷无尽的力量，才是最最完美的……只有力量才是一切……”玉皇冷冷的继续说着。“这百万天兵天将的实力，所有的能力，在被炼制傀儡的时候，修道种子，就已经重在了我邪神的身躯之上，即便你有能力将他们炼制回原来的样子，即便是不成为我的傀儡，但是他们的力量与实力，却是都会融合进入我这邪神之躯的身躯之中……”

　　听到这里，陈枫也是大吃一惊，而在场的所有天兵天将与战神，都是面露难看之色，百万天兵天将的力量，汇集在一体，这究竟是怎么样的一个存在？这简直是太难以相信了！

　　百万天兵天将的实力汇集在一起，这样的实力，可要比将力量分散在十万天兵天将之中强得多得多了！这是完全无法估计的，也是完全无法计算这玉皇的邪恶修体，有着多么强横的力量！

　　看到众人脸色大变，包括陈枫在内，脸色都是巨变，玉皇心情大好。“怎么？怕了……哈哈哈……邪神修者的强大，是你们不懂的……”

　　陈枫暗暗的点了点头，这邪神传承的修炼的确是不一般，竟然能够承受百万天兵天将力量的入体，这绝非是等闲之辈。

　　“啊！……受死吧……”说完，玉皇已经没有在继续废话了，巨大无比手掌拍来，邪神之力澎湃，顿时之间，空间被邪神之力动荡撕裂，发出“噼里啪啦……”的声音，空间仿佛像是要被腐蚀了一般是的！此等力量，所过之处，空间气流卷动，景物都是一片片的模糊。

　　“撕裂之爪……”玉皇咆哮，长长的手爪横空撕裂，顿时高空黑光乍现，一道道杀气凌人的黑色利刃形成，利刃气流无数的交织在一起，远处不少的天兵天将，竟然是承受不了气流的动荡，直接被震动得口吐鲜血而亡。

　　这实力，真是太强悍了！强悍得可怕了，强悍得心惊肉跳了！数万的天兵天将，感受到这强大五百匹的释放之力，个个都是心惊肉跳的，连忙退避三舍。

　　就连哪吒与杨戬还有托塔李天王同样也是大惊，脸色巨变，连忙纷飞而退。即便是他们，都不敢离着这战场靠的太近了，否则的话，即便是他们这样超级的战神，都是有些受不了的。

　　同时，在他们心里，也是暗暗震惊，没想到，平时表面上之知道想乐的玉皇，竟然是如此的忍得，如此强悍的实力，竟然都是隐忍了下来！

　　顿时之间，天兵天将们犹如潮水一般远远的退开。陈枫皱了皱眉头，这邪神之力，似乎非同寻常，这与曾经在仙界那个神秘的洞窟中，感受到的力量有些相识，这些都是邪神之力。

　　那个洞窟，就是一重傀儡所待过的空间。

　　陈枫双眼之中神芒闪烁，难道说，这玉皇也是那个未来新生所造就的！？不过，无论怎么样？这玉皇的实力，已经是超过了他原先的估计了！这已经超出了他对玉皇所知的范畴了！

　　站立在邪神之力的撕裂之中，陈枫面不改色，阴风拂面，在脸上切割，只有淡淡的白色痕迹被刮出，这攻击，根本就是连陈枫身躯的防御都是破不了……

　　天地汹涌的邪神之力，一浪又一浪，一波又一波的铺天盖地而来。陈枫犹如一叶扁舟一般，站立在汹涌犹如海浪一般的邪神之力中。

　　不过，奇怪的事情是，陈枫看上去在邪神之力中，是那么的无力，是那么多的弱小与脆弱，但是他的防御强悍到无可匹敌，万千邪神之力的切割，竟然是奈何不了他丝毫。周身的战袍，都已经是粉碎了，露出了赤果果的身体，身体肌肉健硕，整个身躯，几乎已经达到了完美的程度。

　　这绝对是拥有无比魅力的一具身躯，绝对是让男人嫉妒，让女人心花怒放的一具，完美男人的身躯。

　　看到陈枫丝毫无损的站立在邪神之力中，玉皇双眼之中满是震惊神色，这小子，竟然接下了他的攻击，这一击，若是正面对着杨戬和哪吒等大神攻击的话，一招破灭都是足矣，可是这小子竟然是丝毫无损，看来自己的确也是小看这小子了。

　　这小子如此有信心，看来的确是很有实力。“嘎嘎嘎……”此时玉皇大笑了起来。“不错，不错，完美的身躯，抹杀了你的灵魂，这具完美的身躯，将会是我的了！……”

　　“想得到我的身躯，你恐怕还没有那个资格……天地之力……给我破……”此时陈枫凭空一手向天，猛地有力紧握成拳头，在紧握拳头那一瞬间，手足行力量爆发，顿时合拢，高空犹如强烈的巨大的爆炸在形成，力量滚都，天地震动，此等力量，就是要比邪神之力，还要强上几分。

　　这凭空的大手一握，天地之间无形之力动荡而生，所有的邪神之力，竟然是荡然无存，仿佛最后一拳，将所有的邪神之力都给蹦散了是的。


第596章 邪神炼狱阵，邪皇阴谋

　　陈枫这大手一握，是在汇集天地之力击散邪神之力，也只有操控天地之力，才会有着如此的力量。否则，要一招破灭如此的邪神攻击，还真不是那么容易的！

　　这里是神魔战场，不属于神人界，也不是神魔界，是单一的界位，所以在这里，陈枫能够操控天地之力，但是还不是这里绝对的主宰，不能够挥手之间抹杀一切，否则若是这里真正主宰，要对付这玉皇，岂会动手那么麻烦，一个灵魂镇压，可以让这玉皇瞬间被抹杀千万次。

　　不过，这会，在这里，只能够使用天地之力为己而用，此时一招破灭之后，手臂竟然都是微微的有些微微的发麻，这邪神修者的实力和强大，果真是非同一般。

　　“你的身躯，你的邪神之力都还不错，灵魂之力也很邪恶，很不错，我原本不能打算抹杀你，是要让你去地狱承受痛苦与折磨，但是现在我改变了注意了！我要让你意识彻底消失在这世界，你的灵魂身躯与邪神之力，我很满意，所以我要通通接收过来……”陈枫冷冷的说着。

　　看到陈枫一招破灭了他的邪神之力，玉皇的瞳孔都是不断的收缩起来。“这……怎么可能……”随后定了定神，才又是面目狰狞的说着。“看来你与我实力在伯仲之间，我倒是小看了你，不过，你要杀我，是不可能的，拥有邪神传承，我就是不破不灭的，所以，死的只能是你……”

　　“青木，你知不知道这邪神传承究竟是什么？他的传承来源是何而来？”陈枫对宠物栏里的青木巨神问道。不过，得到的答案，却是青木的摇头，这邪神传承知道，但是根源，他却是不知道的。之知道，这邪神传承很邪，传承之后，也很强大，足可以在神界横行霸道。

　　“我知道……”此时在宠物栏里的穷奇竟然发出一声兽鸣，随后才是缓缓的说道：“这是洪荒时期就拥有的邪神传承……”

　　“洪荒时期就有？……”陈枫微微的有些惊讶，又是洪荒，最近，他接触到的洪荒事件倒是不少啊！他原本洪荒时期襭彻底灭绝了，但是没想到，竟然拿会逐渐的出现如此之多的有关系的事项。“穷奇，你是否知道，这邪神传承是怎么而来的？……”

　　“没有人知道，这邪神传承是怎么形成的，在洪荒混沌孕育世界的时候，这传承就已经降临了……”穷奇淡淡的说着，既然跟着陈枫了，他自然有必要将自己知道的事情告知陈枫了。

　　“降临？……”陈枫随后又是问道：“你说的意思是，在洪荒时期还在混沌孕育时期，这邪神传承就降临，意思就是说，这邪神传承的来由，并非是在星辰大陆之上，而是宇宙星空之中，这邪神传承是星辰修者遗留下来的？……”陈枫问出这话，自己也是非常的吃惊。

　　“是不是星辰修者遗留下来的传承我不知道，不过，可以肯定的是，这个邪神传承，并非是这个世界的产物，邪神在洪荒时期，由于洪荒的诞生，所以在混沌消失之时，这邪神传承，竟是破裂，破裂的邪神碎片，竟是分散各地，每一块碎片，都是形成了单一的传承……”

　　停顿了一下，穷奇又是说道：“在我所知当中，这邪神传承，似乎一共破碎成为了十块，每一块传承都是可以让接受传承的人，成为邪神修者。在洪荒时期，就是出现了几位这样的邪神，但是邪神的传承可以融合，所以这几位邪神，大大出手，相互争夺传承来融合，最后导致洪荒时期破灭……”

　　“什么？……”此时，不止是陈枫惊呼，就连宠物栏中的青木巨神，天金霸王蝎，刑天，昊刚等人都是惊恐得大大震惊。

　　众人万万没有没想到，这洪荒时期的破灭，竟然是邪神争夺传承而造成的……

　　“当初一共有着多少传承邪神大打出手？竟是让洪荒时期都破灭了……”陈枫问道，同时心里感叹着邪神的强大与恐怖，连星辰大陆所知最辉煌的时期，竟然都是被邪神给破灭了。

　　此时此刻，他不得不更加重视眼前这个玉皇了，没想到，这家伙的传承竟是那样的恐怖与强大啊！

　　“我记得，当初，一共有着七大邪神，也就是有着七位得到了邪神传承的邪神修者，并且他们都已经修炼成为真正的邪修，实力每一位，都是达到了能够飞升的境界……”穷奇缓缓的说着，哪一战，它可是在场的，即便是像它这样的洪荒第一猛兽，在当初都是受伤的动弹不得，若不是好在自己有着天大的机运，否则它早在洪荒时期的灾难之中就灭亡了，也不可能还能够活到现在了。

　　“当时是七大邪神传承，一共有着十个邪神传承，也就是说，还有三个邪神传承没有显示……”陈枫喃喃自语的说着。

　　“准确来说，一共有八个传承显示了出来……”穷奇说道。

　　陈枫微微一惊，随后想到，这穷奇能够在那样的毁灭存活下来，并且当初的灾难是因为邪神传承而造成的，那么穷奇还能活到现在很有可能有着什么秘密。“难道是……”

　　“没错……”此时穷奇接口说道：“我就是得到第八块传承碎片，得到邪神传承的妖神……”

　　果不其然，陈枫心里已经猜测出来了。“那为什么？你……”

　　“我知道你是什么意思？……”此时穷奇说道。“我作为洪荒混沌孕育而生，我虽然有着邪恶之心，但是我们混沌孕育的猛兽，还有着野兽之心，所以这邪神传承，并不能影响我的心志，并且，我还没有得到真正的传承，否则当初我也不会沉睡到如今了……”

　　随后又是说道：“我的传承需要取出，否则我的野兽之心会被邪恶之心吞噬，到时候，我就成为真正的邪神修者了……那样，几乎是邪神的傀儡，我不想那样，所以这件事情，我希望人类，你能够帮助我……现在只有你，有这个实力和能力了！……”

　　陈枫点了点头，难怪穷奇这样的猛兽，也会出来解说聊天，这完全是因为，他有事情要找自己帮忙。“放心吧！既然你跟我了，我就会保证你平安无事的，说吧！需要我怎么做？……”

　　陈枫知道，现在时机应该成熟了，否则的话，这穷奇现在也不会出声了。

　　“利用这邪神修者的邪神传承将我的邪神传承取出……”穷奇淡淡的说着，这件事非常的危险，一个不小心，就会阵亡，但是它依然保持着平静，像是要面临着很正常的一件事情。

　　“只有邪神修者的传承，才可以与邪神修者的传承起到共鸣，并且可以操控，将对方的邪神修者传承剥离出来，至于谁能够剥离谁的，就要看谁的本事高了！”随后，穷奇又是说道：“我本无心保留邪神传承，所以，我的传承，很容易就会被这修者剥离……”

　　陈枫点了点头，他已经明白了。“你是想借助这邪神修者，帮助你剥离邪神传承……”

　　穷奇点了点头，传音的说道：“没错，的确是这样，不过，这件事情，并不是那么容易的，要让对方配合，可不是那么容易的，并且就算剥离之后，我的实力会处于全无的状态，并且轻而易举的就会被对方摧毁……”

　　“我明白了，你是要让我演场戏，让这邪神玉皇配合的将你体内的邪神传承剥离出来，并且让我在你实力全无的状态下，保证你的安全……”陈枫淡淡的说着。

　　“没错，的确是这样的，不知都你愿不愿意帮我？……”穷奇问着，它知道，这件事情，不止是自己有着生命危险，陈枫要做的依然不会比他轻松的。

　　首先，想办法让对方剥离，这就是一个脑力劳动，还有在玻璃之时，保护，也是一个非常苦的差事，对方可是邪神修者，并且在玻璃的时候，敌人可以第一时间能够展开攻击，若是换做一般的神人战将，根本就是没有机会出手相救的！

　　陈枫点了点头。“你都能够将性命放心的交给我，让我来保护，我好意思不答应你么？不过，我要说一点，虽然我的实力和能力，远远在对方之上，但是对方是邪神修者，对于这样的修者我并不是很熟悉，也不是很了解，这修炼很是邪门，所以，我会尽力保护你，若是不出意外，我能够行……但是，不怕一万就怕万一，所以我不能给你绝对的保证……”

　　若是成为了这世界唯一真正的主宰，即便是穷奇被对方杀灭了，也能够轻而易举的复活，并且一切的手段与阴谋，在他这里都是不可能行得通的，只是，现在是在神魔战场，能够召集天地之力攻击，就已经是非常的不错了！

　　“人类，我相信你，若是我真死了，也没有什么，修炼一途，本就是有着凶险与危险的，这一点，我看的比你还明白，毕竟，我的肩上没有你那么重的包袱……”穷奇虽然不知道陈枫真是的身份是什么，并肩负着什么。

　　但是作为洪荒孕育而出的生命，他对天地生命的感悟还是有一定的境界，陈枫这人类的生命竟然是不存在这星辰大陆之中。

　　如此命运跳出之人，能在这个世界出现，必定有着他的理由，这份理由，它的感悟之力能够感悟出来，这似乎是一份责任。

　　“行，既然如此，我就要开始了……”陈枫传音之后，随后脸色巨变，顿时涨红，之前还微笑的脸色，瞬间变得煞白，这转变，可谓是迅速快捷，达到了令人发指的境界。

　　“这是什么？……”此时陈枫手握拳头，周身神力澎湃，电光交织，秘法的图文在周身闪烁，此时双眼之中满是惊恐天地之间的变化。

　　“哈哈哈……小子，有见识，知道恐惧了……这是邪神炼狱阵，在此阵之中，万千邪神之力汇集，会将你炼化得尸骨无存……”此时玉皇大笑出声，看到陈枫这表情，他可是发自内心的高兴啊！

　　之前，感受到陈枫的强大，玉皇也是施展九牛二虎之力，展现了目前他作为邪修最强的一个单一邪神阵，看来，这阵法的效果不错，让这小子感到了恐惧，让这小子感受到了死亡的降临。

　　“天地无用……”陈枫顿时手握拳头，拳头之上，神力化为金光，大步踩踏天地，整个天地大阵之中都是摇晃起来。“无用破阵……给我破……啊！……”撕心裂肺的咆哮起来，陈枫双掌凭空推了出去，顿时天空动荡而移，金光之气化为万千手掌撕裂，化为万全的拳头轰击。

　　“噼里啪啦……轰隆隆……砰砰砰……轰轰轰……”顿时天地大变，动荡万千，阵法都是扭曲，此时陈枫施展超强的实力，周身骨骼发出噼里啪啦的声音，周身也是在施展超强的力量之中震颤起来，很明显，这力量已经是超过了身体的负荷了！

　　此等力量撼天动地，千万天兵天将震惊的心惊胆战，冷汗直流，毛孔都是竖立，这力量好生强大啊！托塔天王也是脸色大变，看来这小子当时给自己交手，对自己留了手，要是施展这等威力的攻击，恐怕他李天王早就被戳骨扬灰了！

　　杨戬也是惊恐，此等实力，他恐怕连上前靠近的实力都是没有，心里也是暗自庆幸，若是他对上这邪神修者，恐怕必死无疑。

　　这陈枫，爆发出如此强劲的威力，似乎都是不能奈何这邪神玉皇，若是自己，必死无疑，毫无悬念啊！辛亏有陈枫，否则这里天兵天将，会被挨个的屠杀，现在他倒是希望，陈枫能够坚持下去。这邪神修者的强大啊，完全超出了他们的想象了。

　　“好小子……”此时玉皇面目扭曲，看着高空阵法跨步腾空，站立天地手握拳头，仰头咆哮的陈枫，竟是赞不绝口的说着。“小子，厉害……我不得不佩服你，你又自傲自大的能力，若是没有我，这整个星辰大陆，恐怕你是第一人……此等实力，撼天动地，无人可敌……”

　　随后又是大笑。“不过可惜，你遇到了我，遇到了我这星辰大陆第一邪神，实话告诉你，我早已经可以飞升，可是我没有……其原因，与这次，这里的事情有着关系……”

　　“什么？……”此时陈枫一招之后，微微吃惊，这玉皇这话有着深意。撼动天地，差点就是能够破裂这邪神炼狱大阵，不过到最后，可惜还是没有破碎掉。

　　既然是演戏，他自然要做得逼真了，真实的动作，真是的实力，只是将实力减弱了而已，真真假假，难以让玉皇辨别。

　　“知道我为什么突然出现么？……”看着陈枫疑惑的样子，随后玉皇又是说道：“因为，你发现了不该你发现的东西……”

　　“原来是这样……”陈枫心里暗暗的想着，原来玉皇前来真正的目的，是因为之前自己在地底察觉到的那股能源，也就是血海地底之中那个神秘的力量。

　　这股力量，他还并没有挖掘出来，这玉皇就是率领百万傀儡前来了，并且还劫持了钰嫣。

　　“难道……”陈枫双眼瞳孔，有些收缩，他似乎想到了什么。

　　“没错，这地下，我感受到了，被封存着一个邪神传承……”此时穷奇缓缓的说着，他也是才感应这邪神传承的力量不久。

　　“是邪神传承……”陈枫站立在高空的邪神炼狱阵之中，忍受周身邪神之力不断袭击他带来的痛苦。

　　邪恶玉皇看着陈枫，点头淡淡的说着。“小子，你倒是有些道行啊！知道的不少啊！的确，这邪神传承我早就已经发现了，我一直都是派人监视着，不过奈何有着这死海镇压，我无法取出，可是我没想到的是，你竟然炼化了死海，你很了不起，不过，这地底中的邪神传承不能被你得到，所以我来了……”

　　陈枫点着头，看来，一切的事情，都是清楚了，这玉皇这样匆忙的调集百万傀儡天兵天将极速而行的赶来，竟是为了这死海地底的邪神传承。

　　并且，之后，还调动了托塔天王率领千万天兵天将的理由，想必调动的理由就是陈枫是魔界之人，现在反回魔界，魔界大军也汇集，他玉皇率领的百万大军陷入了困境。

　　陈枫开始沉思了，这家伙，实力如此之强，绝不会是为了让千万大军来对付自己这么简单的，想必邪皇他也知道，各方势力，例如魔界大军，妖神界大军，一旦神人界有着动向，这两界大军一定会知道的。

　　瞳孔收缩，随后陈枫长叹一口气。“邪皇，你好深的心机啊！你这阴谋倒是精妙绝伦啊！妙计是妙计，不过太毒了点……你想世界破灭么？……”在这一刻，陈枫才知道这邪皇真正的目的。


第597章 灵魂中剥离，邪神传承

　　此时，看到陈枫如此表情，他自然知道陈枫已经知道真相了，不过他却是不怒反笑。“小子，不错，你很厉害，是个人才，不过这一切，你发现的已经太晚了，神人界的最强实力，魔神界最强军队，妖神界最强妖神大军，都是已经集结在了这个神魔战场之中，这一次，我真是一箭数雕啊！”

　　随后，邪皇又是大笑。“这次的事情，我不得不感谢你，没有你，这事情恐怕还不会这么顺利的，不过，即便是这样，我也不会饶了你……去死吧！……”说完，大手仰天而举，周身黑气弥漫，顿时之间就要施展大阵最后的破灭之阵。

　　“哈哈哈……”此时，陈枫站立在阵法高空之中，无风发自动，声音豪气干云，仿佛天地之间未有一人在笑傲。

　　“小子，笑吧！这是你最后的笑声了……”随后，大手一握。“邪神炼狱……破灭天……”

　　此时邪皇的话还没有说完，招式还没有施展，此时陈枫已经大笑之后一挥大手，顿时空间扭曲，一个猛兽发出咆哮，凭空越动而出。

　　“邪皇，你认为只有你一人是邪神修者么？……”随后陈枫双手一合，整个身子已经飞空倒退了出去，心里却是想着，穷奇，是该你表演的时候了！

　　此时穷奇一声咆哮，凌空飞奔踩踏而出，顿时之间，周身缠绕黑气凝聚，并且黑芒之中形成了不少漆黑色的字符，每一个字符都是在空中一个个的激荡而出，没激荡出一个字符，这邪神炼狱阵竟然在扭曲着，渐渐的这邪恶的字符，仿佛能够渐渐腐蚀掉这邪神炼狱阵是的！

　　这穷奇从宠物空间释放出来，便是拼尽全力展现自己的邪神之力，只有这样，才能够代替陈枫一战，只有这样才能够让对方知道它是厉害的，放它出来不是被看作花瓶的。

　　只有让对方相信了，穷奇比陈枫还要强大，那么陈枫释放穷奇出来迎战，也就理所当然了。而穷奇一旦现实出了邪神之力，那么自然是会被玉皇这邪神修者给发现的。

　　邪神传承，对于邪神修者来说，可是有着巨大诱惑的！所以，即便是剥离出对方的邪神传承，会有着危险，但只要被发现了，那么就是拼尽全力，也是要抢夺的！

　　果不其然，当邪神玉皇看到穷奇这一只猛兽出现的时候，他的双眼都是释放出灵力的光芒，面目刚开始有些邪恶的扭曲，但是渐渐的，脸上就是露出了阴邪的笑容。

　　“邪神玉皇，怎么样？你认为，就只有你一人得到了这邪神传承么？我也有邪神传承，只要有着邪神之力，加上我的力量，你这邪神炼狱大阵，我是完全可以破碎的……”陈枫大笑出声，双手握拳，弓步而行，扭身挥拳，臂膀震动，狂暴而有力的一拳，在跨步之中，一拳蹦打了出去。

　　随着一声怒吼，力量震散，顿时，被邪神之力腐蚀出裂痕邪神炼狱大阵，竟然是被陈枫的力量之拳，给蹦出了一个洞口来。

　　以力量蹦出一个洞口的时候，陈枫脸上微微一笑。“好机会，穷奇，我们上吧！……”借助这个机会，陈枫就是想要离开这邪神炼狱大阵。

　　邪神玉皇面目狰狞，恶兽一般的头颅，张口就是一声咆哮。“想逃？哪里逃……”随后，展开黑色羽翼的翅膀飞空而上，细长漆黑色的手臂回荡，邪神之力动荡涌动而来，顿时就是封住缺口，让陈枫和穷奇，根本就是无法突破出去。

　　邪恶玉皇，身形收缩，翅膀拍动，顿时之间从邪神大阵中被破开的洞口进入了大阵，并且施展邪神之法，将洞口补上了！“小子，你这是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来啊！我这次又得感谢你了，你竟然送给我这么一个大礼，作为报答，我会让你死得更加的痛苦，将你好好折磨一番，才让你卑微的去死……邪神传承，没想到，这最后一块邪神传承竟然在你这里！……”

　　“最后一块？……”陈枫有些疑惑了，难道这邪神玉皇，知道其余剩下所有的邪神传承传承在哪里？

　　“小子，你真的是很无知啊！……邪神传承一共有着十块，这个想必你是知道的吧！既然那穷奇是你的宠兽了，你页就更应该知道，在洪荒时期一共出现了七个邪神传承吧！”

　　随后邪神玉皇又是淡淡的说着。“我得到一个成从没有现世的邪神传承，从而我经历千辛万苦成为了邪神，并且借助我的邪神传承找到了洪荒时期遗留下来的七个传承，并且融合炼化为一体……”

　　“邪神传承融合？……”其实，这件事情，之前也是听穷奇说过，只是没想到，这家伙，竟然融合了这么多的邪神传承，这样算来，他恐怕一共是融合了八块邪神碎片说来。

　　在这里的死海之地，有着一块，加上他融合的八块邪恶传承，那么最后的一块传承，也就是只剩下穷奇这一块了。只要，他将所有些邪神传承融合，那么不知道十位一体的邪神合体归一，他会强大到一种何种的程度。

　　“小子，你认为，就你区区一个邪神传承，就可能与融合了八大邪神传承的我抗衡么？……你真是太幼稚了……邪神操控……”大吼一声，顿时之间，这穷奇竟然是无法动弹一下，因为，它的邪神传承竟然是受到其余邪神传承的操控，反而开始限制它的活动了。

　　“哈哈哈……小子，你现在应该知道了吧！你这穷奇，只有区区一个传承，并且还没有成为真正的邪神修者，在我的面前，我只要操控邪神传承镇压，它根本就没有与我抗衡的能力……试问，臭小子，你现在还有什么能力，能够对付我？……哈哈哈……你觉悟吧！……”

　　陈枫皱了皱眉头，狠狠的咬了咬牙齿，随后恶狠狠的说着。“今天我就是拼尽全力，即便是拼掉我的性命，我也不会让你逍遥在这人世间……看招吧！……”

　　此时，陈枫跨步飞身，再次而上，此时看到他挥拳如此卖力的样子。就知道，他似乎已经技穷，到了山穷水尽的时候，不过，这份斗志却是值得学习的！

　　“小子，没有用的，这是邪神炼狱屏障，在这阵法之中，我就是主宰，我就是一切，你必死无疑……邪神天下……”顿时之间，邪神玉皇一声咆哮，顿时之间，在这邪神炼狱大阵之中，成百上千的邪影纷纷扰扰，顿时之间，空间压力大增，仿佛要将身躯挤压成为肉酱了一般。

　　不多一会，压力大减，瞬间又是转换了撕裂之力，感觉像是要将身躯撕裂成为一块一块的碎片一般。时而挤压，时而撕裂，身躯承受着极大的痛苦。

　　在陈枫的额头之上，冷汗直冒，血管膨胀，面目狰狞着，咬牙切齿的样子，让人看着都是感觉心惊肉跳的！此时，他也是知道，陈枫已经是无能为力，只有等待着灭亡了。

　　“不会的！我是不会死的……”陈枫大吼一声，面目在大吼之中扭曲，他这表演可是动之以情，真情流露，精彩绝伦，这邪神玉皇，已经是深信不疑了！

　　“不死神功……自我封字诀……”大吼一声，不死之力动荡，顿时之间，一个个光型字符浮现，竟是贴服在了陈枫的身躯之上，随后跨步半蹲在阵法的空中，由于刚刚施展不死字诀过度，口中流血，双眼之中已经是露出了忍受痛苦的神色。

　　不死之力星辰形成的不死字诀，将自我封印，此时漫天邪神之刀的切割，都是被陈枫的这不死封印字诀给全数的阻挡了下来。不过，一些震力的扩散，难免是要承受的！只是能够保证身躯不会被撕裂而已。

　　一口一口的鲜血吐出，陈枫感觉双眼都是模糊了，身躯摔落到下方，不过由于邪神之力的阵法，陈枫坠落在阵法底部的时候，竟是被悬浮在半空之中，并没有坠落到地面。

　　看到陈枫只是剩下了一口气，并且因为这字符附体有些诡异，力量神秘，并不容易撕裂，所以邪神玉皇暂时没有理会陈枫了，现在对于他来说，吸引更大的自然就是穷奇了。

　　在穷奇身躯之中，可是有着一个邪神传承的封印，这个封印传承他必须要得到！一旦十个邪神封印汇集在一起，那么就可以成为真正的星辰邪神，到那时候，就可以不用在克制自我的力量，可以飞升了。他留在这星辰大陆，其目的就是为了收集这邪神的封印传承。

　　这邪神封印传承没有收集完全，他是怎么也不会离开的，这星辰邪神的传承，比现在成为星辰修者的诱惑还要大的！成为星辰修者，他已经有那个实力了，迟早都是可以晋升成为星辰修者，但是收集到完整的星辰邪神传承，可是过了这个村，可就没有这个店了！

　　若是离开，这宇宙中都是少有的星辰邪神传承者，恐怕就没有机会重现了！一旦收集完全完整的邪神封印传承，那么这星辰邪神的真正传承也就得到了！即便是在宇宙之中，数亿万计的星辰修者之中，星辰邪神修者，也是一种强大的星辰修道之路，是不可多得的！

　　并且星辰邪神修者，也必须是一脉传承一脉，虽然邪神强大无比，但是数量却是极其的稀少，其稀少的程度，可是不比黑洞恒星的数量差多少的！

　　现在自身已经是拥有八大邪神传承了，这穷奇体内有着一个传承，在死海地底也有一个，随时都能够取出。“小子，我今天就让你在临死的时候看看，我几乎要完整的邪神传承，是多么的强大……你这穷奇，只是有着区区一个传承而已，在我跟前，只有臣服得份儿……”

　　“绝对邪神空间……给我封锁……”顿时之间，在穷奇的身躯之上，已经是被邪神之力形成的邪神锁链给捆绑住了。

　　“邪神念魂爪……”顿时之间，邪神玉皇双爪凭空撕裂，眼前空间阵阵的开始扭曲起来。

　　“啊！……”穷奇惨痛惊呼的野兽咆哮声出声了，这灵魂的轰击誉撕裂，要从他的灵魂之中将邪神传承撕裂出来，这种痛苦，可不是一般人能够承受得下来的。

　　在下方被邪神之力悬浮起来的陈枫，也是心里暗暗的震惊着。这穷奇不愧是洪荒古神的第一凶兽，这灵魂承受力，还真不是一般的强啊！灵魂被撕裂的痛苦，竟然都能够保持魂魄不散，这真是值得人佩服的，并且，对于它的修炼之途，陈枫也是非常佩服的。

　　虽然是洪荒猛兽，但是他的心却是坚定的，宁愿承受如此灵魂被撕裂的痛苦，他也是不会去成为邪神修者，要知道，邪神的传承，可不是每一个人都能够克制的！这可是积聚着巨大的诱惑之力，一旦传承，能够让人成为人上之人，成为强者之中的强者，传承之中还有着巨大的魔力会迷惑你。

　　“穷奇，一定要坚持住啊！……”陈枫在心里暗暗的感叹着，为穷奇捏了一般冷汗，这邪神玉皇，可是没有留手，这手下得狠辣无比。

　　不过，他现在却是还不敢下杀手的，至少，在彻底剥离邪神传承之前，他还不能击杀穷奇，并且还要保证穷奇的灵魂被撕裂取出传承封印之时，在这个过程之中，不能让穷奇的灵魂散掉。

　　若是穷奇的灵魂在这个节骨眼上溃散掉，那么邪神传承的传承封印，也就跟着破碎了，或是在灵魂破碎的时候，在天地之间飞散，并且再次隐藏起来，要知道，被接受过一次传承的，就不能接受第二次传承，只能够寻找到，然后融合起来。

　　灵魂被撕裂，感觉已经破散了，但是邪恶玉皇，却是以邪神之力去汇集，去控制穷奇的灵魂不破不散，保证在取出邪神传承之前不破散掉。

　　“哈哈哈……”从穷奇的灵魂之中，邪神玉皇，已经感受到了邪神传承印记的存在了！

　　渐渐的，在穷奇猛兽的头颅之上，一个漆黑色的光型印记出现，陈枫知道，这应该就是邪神传承的印记了。这其中蕴含了强大邪神之力，并且还有些星辰之力蕴含在其中。

　　只是，这些蕴含在邪神传承印记中的星辰之力有些不同寻常，其中可是蕴含了与融合了邪神之力的。

　　这可是好东西啊！陈枫暗暗的吞了一口口水，要是得到这个东西，将其炼化中和到自己的地狱珠之中，那么地狱珠的品质和威力都是会大大的提升，到时候，即便是飞升到宇宙之中成为星辰修者，都是能够用得着的。

　　此时的天梯之塔，已经是改造成功了，托塔李天王的玲珑宝塔已经没有被封印了，毕竟之前他被邪神炼狱阵困锁住的时候，这玲珑宝塔的封印就已经解除了。

　　此时，玲珑宝塔的资料和数据，早已经读取到天梯之塔中了。接受数据以后，从黑洞天体之中吸取星辰之力到天梯之塔中炼化。

　　一切都是做好，天梯之塔处理炼制状态，这种大规模的改造，与星辰品质的提升，需要的时间可是极其漫长与缓慢的！并且，要转换成为星辰品质，单是星辰之力是不够的，还需要系统继续在炼制之中读取资料，与修改，时刻都是更新数据，时刻都是要准备着修改炼制的程序。

　　所以，这个炼制的时间，是非常缓慢的！也许一年，也许十年百年都不一定能够炼制成功。不过，交给系统处理，他现在却是不用去焦心的了，只是，在炼制的时候，他是不能够使用的。

　　陈枫决定了，这邪神的传承，他一定要得到，要炼制到自己的地狱珠之中，让自己的地狱珠这法宝，成为非同一般的邪神法宝，并且，还能让自己拥有星辰修者的另一道，邪神之道。

　　心神之道，是修炼一途中，一种修炼路途顿悟出来的一种道。

　　若是将邪神道炼制进入了法宝，所以邪神之念根本就是影响不到他。不仅如此，即便是没有炼制成为法宝，这邪神之道的邪神之念，恐怕也是奇偶不可能撼动陈枫坚定如山的信念。

　　此时邪神玉皇在剥离穷奇的邪神传承，所以并不是动手的时候。陈枫明白，若是想要自己的地狱珠得到最强大邪神之力传承，那么他就还得忍耐忍耐。

　　想要得到星辰邪神的传承，就必须得让这邪神玉皇将十个邪神传承通通融合，成为了完整的星辰邪神传承，才好动手夺舍对方的星辰邪神传承，那样的传承，才是最完美，最强大，最好的东西，并且还能够得到邪神之道。

　　现在若是抢夺，虽然系统依然可以炼化进入地狱珠之中。但是零碎的邪神传承，并没有完整的星辰邪神传承来得强大，并且只有完整的星辰邪神传承的前途才是不可限量的。还有，若是没有成为真正的星辰传承，那么星辰之道，恐怕不会孕育而出的。


第598章 漫天佛陀

　　所以，只有等待对方融合十个邪神传承，并且成为完整的传承，才是他动手夺取传承的最佳时机。毕竟，现在在这里，只有玉皇这个邪神传承者，才有资格融合邪神传承，即便是他得到了这邪神传承的碎片传承，但是由于不是邪神传承者，所以不能融合成为真正的邪神之道。

　　这星辰之中的悟道与法则，不是现在系统可以复制与修改的！

　　陈枫心里在想着自己的计划，但是也是在时刻注意着邪神玉皇剥离传承的过程。他要时刻注意，若是自己一个不留神，那么这穷奇的性命就得交托在这里了。

　　既然穷奇信任自己，自己就得尽自己最大的努力与尽力。

　　“就是这个时候……”陈枫双眼瞳孔都是因为紧张而快速的收缩着，画面定格在这一刻“吼……”犹如猛兽的大吼一声，顿时连这所谓强大无比的邪神炼狱阵，竟然都是瞬间破碎，强大的力量，在天地之间炸开，顿时天地巨响，整个神魔战场都是传出剧烈的爆炸之声。

　　千万天兵天将，耳膜之中，都是翁鸣的作响，声音之中，天地空间都是扭曲，犹如化为了一片混沌。此等真乃是神力也……

　　剧烈的轰击，陈枫手臂臂膀，前胸后背，大腿之上，都是被爆出了血窟窿，很显然是爆发的力量超出了自身的极限，身躯已经是无法承受此等极限爆发出的力量了！

　　这如此巨力的震动与轰击之中，连邪神炼狱阵都是层层破裂成为碎片，邪神玉皇大惊失色，灵魂控制邪神传承浮空，正要攻击穷奇，对穷奇展开致命一击之时，此等强悍毁天灭地的力量爆发，让他震惊与惊恐，让他迟疑了一下。

　　他万万想不到，陈枫竟然还能够爆发出此等的威力与力量，这真是大大超出了他的想象。

　　“不死字诀……灵魂封锁印……”在周身血液爆破飞洒之中，陈枫额头青筋暴露，一手抓出，凭空就是扭曲了起来。顿时，穷奇就是被不死字诀封印了起来。

　　因为穷奇灵魂被撕裂，所以必须要将它的灵魂封印，让其不破不散。

　　“苍天之手……”在这血雾之中，在力量震动之中，口中咆哮，长发舞动，陈枫大手挥动，凭空狂风形成一个巨大的手掌，手掌瞬间成为手爪，手爪凭空而动，一把就是将奄奄一息的穷奇抓握在手中。抓在手中，巨大的风流手掌凭空一握，顿时，气流爆破，风流散开，瞬间便是气流消散，气流拳头爆炸之后，穷奇的身躯也在爆炸之中消失得无影无踪。

　　陈枫这一招，可是展现了手印与系统宠物栏联合使用的。这手印印住穷奇，手印破碎，穷奇的也是被召唤回了宠物栏之中。

　　这一战，陈枫成功救回了穷奇，让穷奇再宠物栏之中养伤，并且也是开启了宠物栏之中的灵魂滋养功能，让穷奇的灵魂，得到更好的恢复。

　　“呃……”一切成功之后，陈枫口了又是淌出一口血，最后整个身躯极速的坠落下去，双眼瞪大，张口想要说什么，但是却是发不出声音来，坠落下去的身躯，周身的伤口，血液没有在流出，但是血窟窿看上去却是深深的可怖。

　　邪神玉皇，感受着陈枫得生命之力正在微弱，正在减少，看样子，是爆发出了自己生命之力，展现了最强劲的实力，拯救了穷奇，但是自己却是陷入了死亡的边缘。

　　不过，这小子刚刚爆发出来的那股力量，若是用来攻击他，而不是邪神炼狱阵，那么他都是有可能在这样的力量之中重创。

　　但是可惜的是，他可是在邪神炼狱阵中，在阵中，不破不灭，想伤他就只有先破阵，而这小子虽然破阵成功，但是现在已经是走向灭亡了。

　　“小子，要死了么？……没有那么容易，我会让你看着我是如何夺舍你的身躯，看着我如何将灵魂你破灭……你这身躯我要定了……”此时，感受着陈枫得生命之力在减弱，所以他才不能够让身躯失去生命力，他看中了这身躯，他要夺舍这身躯。

　　“啪啪啪……”邪恶玉皇拍动漆黑色的羽翼，邪神手爪延伸，顿时就是将陈枫捏握在邪恶的手爪之中，此时陈枫无力，整个身躯四肢下坠，头部抵着，遂让瞪大眼睛，但是身躯不能动弹，双眼只能够看着下方的地面，连头都是不能够扭动一下。

　　“枫……”此时钰嫣在远处的高空，此时还有陈枫布置的封印在哪里保护着她。看到陈枫如此样子，她此时此刻，也是撕心裂肺的疼痛，双膝跪着，脸颊泪滴滑落，身躯在哭泣中抽泣着。

　　“J人……我一会，会让你好好的面临死亡……会让在快乐之中死亡……”邪神玉皇恶狠狠的说着，钰嫣现在，他可没有空理会她，不过等待这次他大功告成之后，这女人，他不会放过的，以他邪恶扭曲的心态，他一定要好好玩弄一番的。

　　看着钰嫣那娇媚动人的样儿，此时在他的心里却是想起了另一个女人，而哪一位女人，才是他心中一直想念的人儿，是他早就想玩弄的女人。

　　不过，哪位女人，他却是不敢动一根汗毛，只能将她关在广寒宫之中。这一个女人，这一个让他魂牵梦怡的女人，就是嫦娥，而不敢动她的原因，就是以为一个人，一个很强大的人，当初的自己，不是这个人的对手，所以他隐忍，不过今天若是大功告成，他将不会怕后羿了！

　　而嫦娥，他也是终于有能力染指了，想怎么玩弄，他就可以怎么玩弄，想着将嫦娥在自己手中被玩的死去活来，邪神玉皇的脸上，就是露出了邪恶让人感到面目可憎的笑容。

　　“哈哈哈……九个邪神封印了，已经融合九个封印了……只剩下这最后一个了……”邪神玉皇疯狂的大笑起来，曾经幻想无数次的美梦，在这一刻，就要实现了。

　　只要十个邪神传承被他炼化出完整星辰邪神传承，那么以他的实力，完全可以炼化整个神魔战场之中是千万的神人，神魔与妖神，到时候，千万生灵汇集一体，他的强大，将是无可匹敌的。

　　即便是飞升到宇宙中成为星辰修者，他也是一代强者，足可以炼化小行星成为自己的本命天体，并且可以在修炼之中，不断的将本命天体融合成为行星。

　　单是想想，邪神玉皇就是忍不住心中的喜悦，飞空抓住陈枫，来到了死海之地，看着下方的地面，双眼之中漆黑色的光芒四射。

　　之前，陈枫将死海之血，与死海骷髅全部炼化进入了天体之塔中，而死海的镇压消失，现在邪神玉皇想要取出地底之下的邪神传承，已经是轻而易举的事情了！

　　此时，千万天兵天将，想要进攻，但是却是没有能力进攻，这样强大的存在，即便是冲上去，也是只有白白送死！托塔天王，哪吒与杨戬，这几位战神与大将，还有统帅，也是一筹莫展。目前，他们也是发现了自身的处境，是非常的危机。

　　神魔大军，到现在，他们也是已经察觉到了，即便是妖神大军得存在，他们也是察觉到了。这三方大军的千万大军，都是相互之间察觉到了，大战一触即发，整个战场之上，虽然都是隐藏着不少的军队与战队，但已经是充满了十足的火药味了！

　　而偏偏到这时候，所有的战队与大军，都是不敢先一步豁然进攻，因为，在这战场之中，出现了一个恐怖的存在，一人足可以抵挡千万大军，谁先动，恐怕都是吃不了兜着走，所以，目前的情况，也就只有隐忍下去，只有等待下去。

　　神魔大军与妖神大军，虽然可以等待下去，但是神人大军中的千万天兵天将，却是不敢在这里耗下去，这邪神玉皇是个极度危险的存在，现在千万大军在此，场面恢宏庞大，但是，如此大军的战神战魔战妖，却是对这一人无可奈何！

　　由此可见，这接受了邪神传承，并成为了真正邪神修者的邪神，其实力是多么的强大与恐怖啊！并且，这还是汇集了九个邪神传承的邪神修者，这样的强者，恐怕整个神界，都是找不出能够与之匹敌的对手了！恐怕，已经无人可惩治他了。

　　不知道邪神的现身，如来会不会出现？不知都如来，会不会有着降服这邪神玉皇的实力！？虽然如今的如来，也是接受传承的如来，但是实力也不会不低的，依然不是孙猴子能够对付得了的。

　　托塔天王与众位战神，已经是联合发动了佛符。希望如来能够及时赶来，佛道一门，属于正义的一派，一向都是与天宫一门非常的交好。

　　在佛道一门之中，佛道为一家，在佛道之中，其中的大能无数，尤其是以如来为主，漫天神佛，其实力，恐怕已经强过神界任何一方的实力了。

　　不过佛道一门，却是讲究的不杀生，讲究的忍耐，以忍耐度化为修道为己任，所以佛道一门，不会大开杀戒，所以一般多方实力，多不会去得罪处于中立这一方的佛道一门。

　　而现在这种危机的情况下，天下大乱，神魔妖大战在即，邪神出世，佛道一门，不可能还要沉寂下去的。尤其是，这最后一道邪神传承印记，佛道一门，是不可能让邪神玉皇得到，若是得到，神界必定会陷入邪神的炼化之下，天下生灵毁于一旦，神界将会比地狱还要更加惨不忍睹，成为人间炼狱。

　　“哈哈哈……”此时，一手握着陈枫的身躯，一手延伸邪神手爪，大手一挑，顿时，百里之地的地皮，竟是被切割而开，邪神之力汇集，顿时百里之地的地皮，竟是直立而起。

　　“轰隆……轰隆……轰隆……”天地之间传来了巨大的声响，顿时天地仿佛被一道耸立在天地之间的土墙彻底的隔成了两个世界一般。

　　巨大的土墙，耸立进入云层之中，此等切割土地为天地之墙的实力，挥手之间天地变动，此等邪神道法，威力自然是无穷无尽，看的所有天兵天将惊恐不已。

　　这样的神法的威力，还没有人见识到过，神魔战场的土地，可是与凡界仙界的土地不同，想要在这里，割土为山，岂是会那么容易的？

　　“哈哈哈……小子，看到了吗？这就是邪神之力……看着吧！……会让你更加惊讶的……”随后，张开邪恶丑陋的大口，一声咆哮，口中飓风袭击而出，道道狂风，邪神气刃切割。

　　“砰……砰……砰……”顿时之间，千米之地的地面，顿时就是被钻出了一个巨大的窟窿，口中的狂风邪气刀刃继续的切割着，顿时，洞窟被挖掘到了地底十丈、百丈、千丈、万丈之下……

　　在气刃挖掘之中，天动地摇，撼天动地，天地邪魔之气遮盖。

　　“哈哈哈……”此时，邪神玉皇瞳孔收缩，此时他满脸喜色，因为洞窟之中，邪神之力，道道蜂拥而出，他已经找到了这邪神传承印记在地底的位置了！

　　“孽畜……住手……”此时，天地之间，黑色的高空，竟然是在阴邪的云层之中，透过了道道的金光，金光照射，天地明亮起来，乌云退去。

　　天地金光扩散天地，照耀大地，金光无比的刺眼与耀眼。沉重的声音响起，天地之间，犹如万千的佛陀在口念佛经是的。

　　一只遮天蔽日的金光大手，从高空之中延伸出来，顿时，天空百里之地，竟然存在着一个巨大的人形，人形体积庞大无比，犹如十万大山汇集在一起。

　　单是体积，在高空都是占据的百里之地，由此可见，这身躯是多么的庞大了。金光万丈，此人盘坐，在盘坐的身躯之下，竟是有着一朵巨大的金莲，金色的光芒。

　　如来，陈枫心中都是一惊，竟是传说中的如来。没想到，这个世界之中，还真是有着如来这一蹲大佛，这一次可有好戏看了。陈枫心里暗暗的想着，继续装着奄奄一息的样子。

　　这一次，在神魔战场之中，其精彩的程度，其强大的阵容，绝对不在太古远古上古，任何一个时期的神魔大战弱，若是真的战斗起来，神界的确会是一场灾难，的确是毁灭性的打击。

　　神界陷入水深火热之中，那么仙界和凡界也是会收到牵连，从而整个星辰大陆，都是会逐渐的走向灭亡的，陈枫暗自庆幸，幸好自己准时晋升到了神界，并且奇遇不断，才有今天的成就，否则这神界的浩劫，如此就来临了，不然，他还真没有实力去应对的。

　　不过，现在，他有着实力去解决这一次的危机，不过眼下，还是装着要嗝屁才是最好的选择。

　　如来一出，金光照耀天地，万里之地，金光普照，这如来的确是了不得啊！不过陈枫知道，恐怕如来不会是这邪神玉皇的对手，若是这邪神玉皇十个传承融合，这如来，恐怕就更加不是对手了。

　　随着漫天的金光，金色的高空之中，空间道道的扭曲，阵法与图文不断闪烁出来，一个个的金色字符，竟是幻化出了一个个的佛陀。

　　一百零八罗汉，无数菩萨于佛陀都是出现了。十八罗汉，以降龙伏虎罗汉为首，各大佛陀，还有观世音菩萨都是出现，孙猴子这斗战神佛也是出现了，净坛使者神马的，都是来临，还有唐僧等等……

　　陈枫压抑着小小的鸡冻心情，自己这是来到了传说中的神话世界了么！？没想到，曾经传说中的神话人物，与佛陀，竟然几乎都是在这个世界之中出现了。

　　并且，根据了解，差不多这些人物的故事，多少也是和曾经听到的传闻有些相识，当然，真正的背后故事，却不是曾经神话故事那样简单的。

　　毕竟，要知道现在这个世界，可是和以前那个世界不同的，并且，是完全不同的世界，这里的星辰大陆，恐怕与地球相隔，也不是多少亿光年能到达那样简单的问题。

　　不过，既然这里的神魔佛陀，在哪里流传了故事，想必这之间，一定是有着多少或是什么联系的！

　　虽然，要弄清楚地球和这个星辰大陆的联系，并不是很重要，但是陈枫却是很想弄明白这个事情，所以一旦有机会，他必定会弄明白这个事情的真相。

　　“哈哈哈……”看着漫天神佛，邪神玉皇，一点恐惧之心都是没有。“不错，你们来的正好，都来成为我邪神之力的一部分吧！……我会将你们通通炼化掉的！……你们通通都得死……一个也活不了……”邪神玉皇龇牙咧嘴的说着，此时手爪凭空一握，在地面洞窟之中，一道黑色的封印在扭曲的空间之中破空而出，来到了邪神玉皇的手中。

　　这黑色的印记，黑光流转，即便是金光照耀，也是无法掩盖这漆黑色耀眼的光芒。


第599章 天地洞开，后羿

　　陈枫知道，这黑色的印记，就是邪神传承，也就是最后一块没有融合的邪神印记了！

　　“要开始炼化么？……”陈枫一边装的奄奄一息，一边暗暗的想着，他等待的就是这邪神玉皇融合所有的邪神传承，并且融合成为真正的星辰邪神传承的印记。

　　他知道，这漫天的神佛出现，其目的就是要阻止邪神玉皇炼化融合第十个邪神传承印记。当然，他也是知道，这些神佛，即便是加上神人界的天兵天将，神魔大军，妖神战队，恐怕都是阻止不了这邪神玉皇的炼化与融合。

　　他与这邪神玉皇交过手，他能够知道，这邪神的力量是多么的强大，他也知道，这邪神已经是强大到了什么程度了！这邪神玉皇融合星辰邪神传承已经是改变不了了，不过陈枫等待的也是他彻底融合，只要星辰传承印记诞生，邪神道出现，那么就是他动手夺舍与炼化的时候。

　　而现在，就是一场好戏上演的时候了！看看这漫天神佛是如何与阻挡着邪神的炼化，看看这神佛与邪神的战斗，观看一场精彩的战斗，这也是不错的！

　　甚至，他还可以见识一下如来那传说中的五指山。也许，他所知道的那个如来，不是这个如来，但是如来的传承，想必五指山那样的绝技，肯定也是会被传承下来的！

　　“孽畜，你曾经身为玉皇，没想到你竟然是邪神修者！……苦海无边，回头是岸，佛法无边，普渡众生……众生阶位平等……”此时，如来的声音缓缓的传来，虽然说话的速度不快，反而有些慢，但是这佛音有着极强的佛力，其中蕴含了普渡的能力，拥有清醒明智的能力！

　　所以这佛音普渡，此等佛法威力无穷啊！陈枫心里暗暗的感叹。不过，他现在却是已经看出来了，这佛法，虽然威力极强，但是几乎没有杀戮之气，若是轮到杀人的威力，这佛法的威力，肯定就是大大减弱了。

　　毕竟佛法与普渡众生为主，若是杀生，破坏了佛法天地规则，那么自身的佛法威力，也是会大大的减弱。所以，修佛一道，基本是禅修，没有在野外的厮杀。

　　而禅修，最强的能力，就是一些辅助的佛法加持。这些佛法可以一旦就爱吃，可以增强被加持的防御和攻击力，有着提升各方面能力就爱吃的佛法。

　　所以，基本上神界的各方大势力，都是不愿意得罪佛门的！尤其是天宫，与佛门的关系，一直都是处于非常良好的关系。而这一次，天宫玉皇，竟是成为邪神，这可是一场精彩绝伦的好戏啊！

　　天宫现在可是群龙无首，老大都是邪神了，现在天宫基本上就是任由别的势力来宰割了，不过，如来还在此处，所以，天宫众人现在还算是安全的。

　　此时此刻，神魔与妖神大军一方，都希望邪神玉皇和如来两百俱伤，这样一来，他们就可以坐收渔翁之利了！现在战斗起来，神人界一方若是得到了漫天佛陀的佛法加持，想要战胜，那可是非常不容易的！

　　“如来，要战便战，废话少说……”此时此刻，玉皇根本就担心如来，现在的实力，即便是人中之王的后羿，传说之中的人王，都不是自己的对手，这如来，他要对付，自然就是更加轻而易举的了！

　　“天地洞开……”就在邪神玉皇要动手的时候，整个地面震动了起来，一箭凌空飞射出来，空气之中都是在爆炸出响动来，这一箭犹如天籁之箭，这一箭竟是破图而出，地面裂开巨大的洞口，洞口周围，土石崩裂，随时泥土纷飞起来。

　　这一箭陈枫感受的出来，这是力量汇集在一点的力量之箭，这一箭的威力无可匹敌，并不是一般十阶天神能够阻挡得下来的！这一箭的目标，竟是悬浮在邪神玉皇身前漆黑色的邪神传承印记。

　　“没用的，区区一箭，难道也能够破碎邪神传承印记，你们太天真了……”此时邪神玉皇冷冷的笑着，不过，他确实一手挥手，想要捏碎那一箭。

　　这邪神的传承印记，对于他来说是非常的重要，即便是不会被这一箭给破碎，他也是不会让邪神印记承受到一点摩擦的！这邪神手掌笼罩，顿时之间，一把就是捏住了这力量澎湃的一箭。

　　不过随后。“啊！……”邪神玉皇惨呼一声，此时一只抓住射来力量之箭的邪神手掌，竟然被爆破的粉碎，这力一箭的力量，无比强悍，看来这天地洞开一箭的目标，根本就是什么邪神传承印记，这一箭的目标，根本就是冲着邪神玉皇而来的。

　　“啊！……混蛋……竟敢伤我？我会让你们不得好死……”邪神玉皇恶狠狠的说着，虽然这一箭的威力极强，将他的手掌都是爆破掉了，但是这一箭的威力，乃是还不足以对他造成严重的受害，就给别说是可以给他带来生命的危险了。

　　“阿弥陀佛……”此时，如来一阵梵音，随后一个大手印打了下来，顿时之间，高空金色光芒耀眼，巨大的手掌，犹如一座金光闪闪的大山一般从高空坠落下来。

　　“五指山……”陈枫心里小小的鸡冻了一下，没想到自己竟然是见识到了传说中的五指山了，当初压了孙猴子五百年的山峰，就是这五指山，也是所谓的五行山。

　　“后羿，如来，没想到你们两个，竟然也有能够联手的一天……出来吧！……后羿，我知道是你……我囚禁了你的女人，让她舞蹈给群神观赏，我知道，你迟早有一天，你会回来的……”此时邪神玉皇，脸上邪恶的笑着，目光之中充满了阴深深的气息。

　　“后羿，你的实力强悍了很多，不过，你们今天都得死，绝对一死……”大手一挥，随后狰狞的说着。“后羿，你好好看看吧！看看这女人她会是谁？……”

　　顿时之间，之前被神箭射爆的邪神手掌，此时在黑气的邪神的汇集之中，竟然又是生长了出来。这手掌生长出来，反手一扣，竟然在手掌心之中浮现出了一个黑色光芒的牢笼，而这牢笼光芒的印记之中，竟然是站着一个怀抱玉兔的绝色美女。

　　没想到，这玉皇这次出来，竟然将这女人封印在阵法之中随身携带着。看来，这次玉皇出门可是做好万全的准备了，早就已经计划了，只是因为陈枫找到了邪神传承，所以这个机会便是提前了！

　　此时，从之前神箭破土而出的洞口之中，一个赤果着上身，背着兽皮箭袋的男子飞空而出，手中挽着一把巨型的大弓。不过，奇怪的是，在这男子背后的兽皮箭囊之中，竟然看不到任何的一支箭矢。这竟然是一个空荡荡箭囊，一个没有箭矢的空箭囊。

　　这人从泥土洞口之中飞空而出，周身肌肉完美到极限，一身精悍的肌肉线条到精致，这人一出现，就是一股无形的强大力量涌动而出，站立地面，就像是一个巨人耸立在天地之间。

　　这男子手中的巨弓，造型奇特，整个精致的巨型大弓，外边呈现红色，这红色仿佛是用血液凝聚而成的，看上去更像是血液凝聚而成的血色冰晶。

　　陈枫暗自猜想，这人应该就是后羿了，并且手中这巨型造型奇特就应该是射日神弓了。这神弓，竟是比自己曾经得到过的灭日神弓，还强大了不知道多少倍了。

　　不仅如此，陈枫还感受出来，这射日神弓，恐怕不是这星辰大陆出产的物品，也不是简单的星辰大陆神器这么简单的，这神弓之中，竟然是拥有星辰之力。

　　很明显，这竟然是一把星辰武器，在射出神箭的时候，能够附带着射日神弓之中蕴含的星辰之力，而射出去箭的威力，也是大大增加了。

　　难怪，之前的一箭，就是将邪神玉皇的手掌给激射得爆破，看来后羿果然不是一般神人那么简单的。

　　陈枫暗暗的感叹着，这神界的强者，可是不少！在这星辰大陆中，还没有成为星辰修者的神人能够施展星辰之力的强者，竟然还不少，看来星辰大陆之中孕育出来的强者，的确是非同一般的。

　　当然，后羿虽然是宇宙中星辰之力孕育而生，但是却是在星辰的大陆中孕育而生的，所以，他也算是在和星辰大陆孕育而生的。

　　陈枫万万没有想到，曾经世界传说的后羿，在这个世界，竟然是不比如来弱的强者，看来，他曾经所知道的传说，还没有把后羿说的太厉害啊！

　　他能够感受出来，这后羿，似乎实力还在如来之上。这两人联手，虽然在陈枫看来，依然不是邪神玉皇的对手，不过，至少会给邪神玉皇带来一些麻烦的！毕竟如来后羿等人，都是这个世界之中属于超级强者一类的强者。

　　对于后羿，在传说之中，陈枫一直都是觉得这真是一个悲催的男子。自己为了妻子射日，但是，换来的却是妻子的背叛，妻子成为了神仙，而自己还是一个凡夫俗子，面对凡夫俗子的生老病死，面临无穷无尽的轮回，承受轮回之苦。

　　当然，陈枫知道，自己所知道的传说与故事，绝对不是他们真正的故事，毕竟，在这里面，有很多地方就不同，就说后羿都是不同的，后羿的实力，强大到如此，根本就不是普通得凡人，并且也不可能出还承受轮回之苦，看的出来，这后羿已经是天神巅峰十阶的强者，并且射日神弓非同一般，蕴含了星辰之力，所以他的实力，在整个星辰大陆，根本就找不到多少能够与他对抗的强者了！

　　此时天地之中，一蹲巨大的无知金光大山在高空之上，竟然拿不能完全打得打压下来，仿佛凭空有着一个无形的屏障在阻隔着一般是的！

　　不过，五指山毕竟是五指山，如来的实力也是一点也不弱的，一点点的，这五指山，竟然在不断的，缓慢的向着下方打压了下去。这五行山的威力可是不小，五行山，就是极具天地之间的物种属性，木火土金水，简单来说，这是一个大阵，一个以山形式形成的一个五行大阵。

　　这五行大阵，汇集天地之中五种属性相生相克，只要大阵一旦形成，就可以汇集天地之力汇聚，知道将对方镇压位置。

　　这种无形汇集生长的大阵，其召集天地之力的威力可以相当于陈枫召集天地之力的程度。只是，有一个区别就是，陈枫的可是主控，任由自己随意召集，而五指山，却是一种阵法在召集。

　　当然，若是陈枫是这神魔战场主宰的话，他挥手之间，就可以破灭这五指山。不过现在，他在这里，也是召集汇集天地之力，并非是主宰，也并非是天地之力主人。

　　当然，即便是陈枫现在不是这神魔战场的主宰，但是他操控汇集天地之力的能力，也是足够能够以天地之力破灭这个五指山的。

　　这五指山镇压下来，恐怕会给这邪神玉皇带来一些微微的麻烦。嗤牙咧嘴，邪神玉皇，面目狰狞，眼中竟是喷发出了愤怒的火焰。

　　“受死吧！……”此时，在远处凌空跨步声控而起的后羿，竟是凭空大手一捏，在后背的箭囊之中，一股白色的气流，汇聚在了他掌心之中，随后这白色的气流形成了一支箭矢架在红色的巨弓之上。

　　陈枫知道的神话典籍之中有着记载，后羿的射日神弓是红色的弓体，而射日神箭却是白色的箭体。只是，这射日神箭，与传说中不一样，这射日神箭，并没有并没有箭体，而是从背后箭囊之中形成的白色气箭，这一点倒是让陈枫长了见识了。

　　此时，后羿与如来竟是联合出击，如来镇压，而后羿却是主攻，对其进行一系列的斩杀。看来，这一次如来，也是要让亲眼看着杀生，反而还要帮助其镇压。

　　虽然不是亲手斩杀，但是也算是帮凶了！不过这一次，这邪神玉皇必须要斩杀，若是不斩杀，恐怕之后的下场将会是极为的难以收场，并且牵连恐怕也是甚广的！后果自然也是非同凡响的。

　　虽然佛修不能杀生，需要普渡众生，但是毕竟如来并没有动手，更何况天下众生都要普渡，但也不是都能够普渡的。更何况，若是这一次放过了邪神玉皇，那么他们佛修一道也会面临着危机的。

　　这邪神玉皇的强大与恐怖，他可是知道的，而现在，不仅要阻止他炼化第十块邪神传承，更是要杀灭了他，并且要彻底的将邪神封印分别封存起来。

　　不能让它再现人间了，邪神传承印记，想要将其彻底的毁灭是不可能的，至少在星辰大陆中，恐怕是不可能有人能够摧毁得。所以，只有将其分别分开来封存起来，让修者不能够接触到它，一旦邪神诞生，天下苍生将民不聊生了！

　　“哈哈哈……你们认为，你们两联手，就能是我的对手？……幼稚，太幼稚了，邪神的强大，你们永远也不会明白的……”随后，邪神玉皇又是看到后羿，大手一挥，邪神封印嫦娥的印记出现在他的身前。“后羿，想杀我，你就得先穿破这封印……你若是舍得她死去，你就尽管动手好了……”

　　随后，这邪神玉皇，又是对着身前封印之中的嫦娥邪邪的说着。这邪神封印，是以邪神之力，形成一个邪神印记，在其中有着一定的空间。

　　而此时，邪神玉皇将这封印的印记阻挡在自己身前，若是后羿的射日神箭想要击杀邪神玉皇，那么就得先击碎之前的印记，那么印记之中的嫦娥，也是必死无疑了！

　　“嘿嘿嘿……”此时，邪神玉皇看到印记之中冷若冰山的嫦娥。脸上露出了阴邪的笑容。“他似乎还是要动手，你们之间的情义，难道就那么不堪么？……为了杀我，他竟然都不顾你的生死！？……”

　　的确，此时此刻，后羿毫不犹豫，射日神箭，已经是对准了嫦娥，若是到最后玉皇不收走封印，他会毫不犹豫的射穿这封印，即便是嫦娥死，他也要战斗，也要杀死这邪神。

　　这是他的使命，不，这应该不是使命，而是他自己必须要要求自己去这么做。他得到的是战神传承印记，是星辰战神的传承印记，所以他的强大，的确是可以与邪神相媲美的。

　　不过，准确来说，星辰战神印记的品质，还是要比星辰邪神印记的品质差那么一些的！不过，后羿乃是宇宙之中的星辰血统，所以他的血统完全可以弥补自己印记的不足。

　　当然，星辰传承印记，也是不差的传承。不过，战神传承一族，传承的数量要比邪神庞大很多，而单一的实力，也是要弱了太多了。

　　这不是物以稀为贵，而是星辰邪神的传承，品质原本就在星辰战神传承之上的！实力，也要强大得多的！


第600章 嫦娥注定的命运？

　　不过星辰战神的传承印记，即便是一个星辰修者的强者，若是得到了，也是天大的机运，并且这样的机遇若是被发现了，恐怕就没有命来接受这传承了，会引起众多的强者来争夺，将你杀灭。

　　陈枫暗暗的有些感叹，在这星辰大陆之中，好东西可是不少啊！这里似乎根本就是有着一个宝库，在这星辰大陆中，有着不少星辰修者所拥有的东西啊！

　　什么邪神传承印记，星神战神印记，还有他得到的龟甲，这些可都是宇宙属于星辰级的东西。

　　嫦娥连看都是没有看一眼后羿，因为她知道后羿会做出什么样的选择来。他们毕竟是天地道侣，也就是所谓天生一对，命中注定的一对夫妻。

　　不过奈何造化弄人，后羿竟是得到了战神印记的传承，印记入体，竟是要破茧重生，后羿进行了轮回。而嫦娥未来跟随他，自然也是陪着一起经受轮回得苦楚。

　　毕竟，她爱这个男人，所以愿意为这个男人付出一切。而后羿在轮回凡人后，每一次追求的只是神道，战神之道，而战神之道，只有不断的战斗，越是战斗，才能也不断的强大起来。战神，只有战才是神。

　　当初在另一个世界箭射九大金乌，就是为了战斗，随后凡体达到巅峰，后羿炼制天神之丹准备飞升神界，飞灰另一个世界之中，在那一个世界才是属于他的世界。

　　不过，后羿，为了战神一途，却是抛弃了自己的结发妻子，他炼制的天神之丹竟是只有一粒，他竟是想把轮回成为凡人的嫦娥抛弃在那个偏远的星球。

　　为了战神一途，他要抛弃儿女私情，所以他只有能狠心。而嫦娥，付出如此之多，到最后却是换来了忍心的抛弃，换来了后羿的无情。

　　她自然是伤心欲绝，悲痛之极，对于天下间的男人，对于自己深爱的男人，她已经痛恨到了极致，从那一刻，他就是冷若冰霜，从那一刻，任何男人都是吸引不了她。

　　她的内心彻底的自封，即便是面临着死亡，他的表情依然是冷漠的，表情几乎也是没有变化的！

　　“什么？……”此时此刻，陈枫竟然大吃一惊，嫦娥与后羿的故事，他竟然清楚的明白的知道了。“这……是，死亡信息……”此时此刻，陈枫竟然以系统在虚无之中收集到了这里命中注定的死亡信息，从这些死亡信息释放的波动程度，他竟然可以让系统扫描出这即将死亡生命的一切数据资料，包括曾经经历的一切，没想到，现在系统，竟然功能强大到如此了，连这种功能都是拥有了！

　　这嫦娥，看来命运注定，她是要死亡在这里的，由于命中最注定的天命如此，所以子啊灭亡之时，天命所释放的死亡气息，竟是被系统检测到了。

　　一位绝色神女，没想到，竟然是要葬送在这里，竟是死得这么的悲伤，他也没有想到，嫦娥背后的故事，竟然是这样的！（本故事关于传说，都是纯属虚构，且无与神话故事对号入座，这只是根据一些剧情改编而成。）

　　这女人，是一个有着凄美爱情故事的女人，他真的有些为这绝色女神嫦娥感到有些不值得。真心付出的爱，却是换来了抛弃，这的确是让人感到有些悲伤。

　　突然，在这一刻，陈枫心里一动，自己的诞生，本来就是要改变原始的命运，自己何不帮帮这个女人，毕竟，曾经在小孩的时候，他也是听过她不少的故事。

　　不过，这一次，最让陈枫震惊的是，在这星辰大陆之上，系统更加的强大了！就连注定的命运，只要时间相隔很近，竟然都是可以读取扫描分析出来，强，这真的是很强啊！对于系统，真可谓是越来越满意了啊！

　　从之前，嫦娥的命运气息之中知道了嫦娥的记忆，并且也是知道，曾经，她与后羿轮回的世界，就是自己曾经所居住世界，只是他们所在的古代时期，应该是三皇五帝时期。

　　陈枫心中有些小小的鸡冻，看来这个世界，特别是这个世界的神界，的确是与自己曾经居住过的那个星球有着关系，而这些神人这些天神，也是成为了那个世界的传说。

　　陈枫相信，这些神人，曾经在那个世界出现过，不过应该是古代，并且应该是三皇五帝时期。

　　在那个时期，所有的神话应该都是流传在三皇五帝那个时期，只是由于时间的问题，不少的神话故事由于一代传一代，造成时间的差异，所以故事出现在了不同的时期了。

　　而那些神人的故事，也是流传出了不同的版本，例如孙猴子众人，其实就不是在唐朝取经，而是在三皇五帝时期，轮回重生进行了一种苦禅佛修。

　　在曾经居住过星球的世界中，自盘古开天辟地以后，他的后裔诸神，即最初的三皇及后来的五氏完成了创世需要的任务后，都归神籍。人类迎来了新的时代，因为五氏是创世中最晚出现的神祇，所以人们把原始社会中后期出现的许多为人类做出卓越贡献的部落或首领称为“三皇五帝”。

　　三皇五帝时期，在陈枫当初灵魂穿越的时候，在那个二十一世纪时期，三皇五帝也是在五千年，可以从四五千年前，追述到七八千年前。

　　值得说一下的是，华夏上下五千年的开端，差不多就是从三皇五帝末期开始的，基本上黄帝与炎帝时期开始的。

　　从嫦娥的记忆之中，陈枫大概了解到了这些事情的缘由了。知道这些其实，对于他并没有好处于与好处，只是满足了他的好奇，满足了对当初世界神话故事的好奇。

　　“嫦娥，我早就像玩弄你了……不过，看来我没有福分了，今天，我要让你亲眼看着你深爱的男人，是怎么将你杀死的，看到这样的情景，我感到很爽……哈哈哈……”邪神玉皇猖狂的大笑了起来。

　　嫦娥没有看向任何人，美目冰冷，依然是一副不问世事，一副冷漠冰霜的表情。

　　此时后羿看着远处高空阵法封印之中的嫦娥，霸气的站立地面，犹如远古大神一般，开口就是犹如洪钟敲打的声音一般。“嫦儿，今生今世是我对不住你，我爱你……但是，战神一途，才是我的唯一，才是我最重要的，我只有对不起你了……今天，我会杀了你……但是，我也会杀了他……”

　　声音霸气，但是听在所有人的耳朵里，却是像催命之音。不少的天兵天将，都是为这绝色的神女而感到悲伤。这女人的命运真是悲惨，曾经是她爱上了一个自己不该爱上的人！

　　“后羿，你这样伤害真心爱自己的女人，还算什么男人么？难道要战就可以辜负痴心一片，要强大就可以辜负自己的真心，人身在世，不是只有修炼强大才是罪重要的，人生得一知己，可是千载难逢的……”此时，陈枫被邪恶玉皇抓住，他也是忍不住，大声的呵斥着。

　　“你这样的强者，在我眼里连蝼蚁都是不如……”陈枫忍受被玉皇抓住挤压产生的痛苦，此时他还得继续装下，若是不扮猪一会怎么能够吃老虎？

　　在阵法之中的嫦娥，却是微微皱了皱美目，看了一下被邪神玉皇擒拿住，还在挣扎与反抗的陈枫。而在嫦娥怀里的玉兔，也会死睁大了兔子圆圆可爱的眼睛，心里却是在想。“是哪个混蛋……被抓了吧！……痛苦么？……活该你痛苦……你这个大坏蛋……”

　　玉兔对于陈枫来说，心里是恨极了，不过心里这样一想，在脑海里竟是出现了那个可恶人类的声音。“小兔子，你竟然拿敢偷偷骂我？……被我抓个正着吧！要是让我发现，你在骂我……我就把了你的兔毛……让你果奔……”

　　陈枫用传音的方式，别人听不到，这声音是在玉兔脑海之中响起，别人根本就是没有能力听到的！

　　此时兔子吓得身子哆嗦了一下，这家伙太坏了，太混蛋了。此时，兔眼目瞪着陈枫，此时的陈枫，却是对着她比了一个剪刀手，并且二指还在一合一开的夹着，样子极为的嚣张。

　　看着陈枫这样子，小兔子就是愤怒不已，不过，这家伙上次对自己袭X，她做梦都是要梦到那混蛋邪恶的样子，不知都怎么的，看着这家伙，心里就有些弱了。仿佛，这家伙就是她的克星。

　　听着天地之间传来陈枫怒骂他的声音，后羿只是皱了皱眉头，并没有理会。手臂拉动，强而有力的臂膀拉开，连飓风都是在拉动的臂膀之时形成了！

　　一箭破空而出，对象正是嫦娥。其实后羿本身，也是想将嫦娥亲手杀掉的，毕竟嫦娥的确是他爱的人，在他的战神一途之中，会影响到他的战神修炼，所以，最好是将她斩杀了，断了思念的后路。

　　之前一直都是不忍心，而到了这一刻，他已经看淡了，只有忍痛，这件事情，才能够彻底了断。

　　所有天兵天将都是感到有些悲伤和凄凉，这死得太不值得了，说实在的，在这里，很多神人都是对嫦娥爱慕已久，深深的爱着。

　　“不要……”此时，另一个声音响起了。“天崩地裂……天冰神斧……”此时，高空一个霹雳，一道刀光，一道气劲，冰晶之光爆射，凭空一个炸雷，顿时一个战神飞空而出，此人一个斧头凭空劈下，高空巨雷响动，这后羿的白色一箭竟然拿被击碎了。

　　而这凭空手握巨大斧头的男子，刚一出现，就是因为剧烈的撞击与震动，让他从高空坠落了下来。

　　这手握巨大斧头的男子，很明显实力，却是要比后羿弱的太多太多了，他全力一击，竟然是只能够阻挡后羿射出的一箭而已。

　　但是，单是阻挡这一箭，还让他承受了内伤。不仅如此，他知道，这后羿的一箭，还并不是全力，否则这后羿全力的一箭，但是箭体箭气得爆破，都是能够将他炸成一块一块的碎片。

　　“吴刚……”此时后羿和邪神玉皇都是皱了皱眉头，这一直迷恋嫦娥贪图嫦娥美色的吴刚，竟然也是出现了，这一次，不仅是几大界位的大战在即，并且还是嫦娥感情的大汇集。

　　众多爱慕嫦娥，喜欢嫦娥的人都是来到了这里。这一场，绝对是精彩绝伦的好戏，并且远处遥远的星空中，净坛使者的猪八戒，也是眼睛眨巴眨巴的看着在远处高空被封印的绝色美人嫦娥。

　　陈枫一看这人的装扮，不需要后羿和玉皇说出，他就知道这人是吴刚。

　　从曾经的神话中所知，一共有着四个传说。

　　传说之一，传说月亮里有一棵高五百丈的月桂树。汉朝时有个叫吴刚的人，学仙过程中有过错，因此天帝龙颜大怒，把他居留在月宫，令他在月宫伐月桂树，并说：“如果你砍倒桂树，就可获仙术。”但吴刚每砍一斧，斧起而树创伤就马上愈合，日复一日，吴刚伐桂的愿望仍未达成，因此吴刚在月宫常年伐桂，始终砍不倒这棵树，因而后世的人得以见到吴刚在月中无休无止砍伐月桂的形象。

　　传说二，吴刚又叫吴权，是西河人。炎帝之孙伯陵，趁吴刚离家三年学仙道，和吴刚的妻子私通，还生了三个儿子，吴刚一怒之下杀了伯陵，因此惹怒太阳神炎帝，把吴刚发配到月亮，命令他砍伐不死之树月桂。月桂高达五百丈，随砍即合，炎帝就是利用这种永无休止的劳动作为对吴刚的惩罚。

　　吴刚的妻子缘妇由于内心负疚，便叫三个儿子，一个叫鼓、一个叫延、一个叫殳斨，飞往月亮，陪伴他们名义上的爸爸，度过那漫长无尽的清冷岁月。吴刚的三个儿子叫鼓的变成了蟾蜍，叫延的变成了玉兔，叫殳斨的变了叫“不详”天癸。从此殳斨开始制作箭靶，鼓、延开始制造钟、磬，制定作乐曲的章法。所以寂寞的广寒宫时常仙乐飘飘。

　　传说之三，南天门的吴刚和月亮里的嫦娥很要好，因他经常与嫦娥相会，而疏于职守。玉皇大帝知道后，一气之下，就罚吴刚到月亮里去砍一棵叫月亮树的大树，如果吴刚不砍光这棵月亮树，便不能重返南天门，亦不与嫦娥相会。

　　传说四，吴刚伐桂酿天下第一美酒，桂花酒。

　　吴刚每天伐树不止，千万年过去了，那棵神奇的桂树依然如旧，生机勃勃，每临中秋，馨香四溢。吴刚知道人间还没有桂树，他就把桂树的种子传到人间。

　　古时候在杭州的两项山下，住着一个卖山葡萄的寡妇，她为人豪爽善良，酿出的酒，味醇甘美，人们尊敬她，称她仙酒娘子。一年冬天，冰封雪冻，清晨，仙酒娘子刚开大门，忽见门外躺着一个骨瘦如柴、衣不遮体的中年男子，看样子是个乞丐。仙酒娘子摸摸那人的鼻口，还有点气息，就慈心大发，也不管别人怎么议论她，把他背回家里，先灌热汤，又喂了半杯酒。

　　那汉子慢慢苏醒过来，激动地说：谢谢娘子救命之恩。我是瘫痪人，出去不是冻死，也得饿死，你行行好再收留我几天吧。

　　仙酒娘子为难了，因为常言道，寡妇门前事非多，像这样的汉子住在家里，别人会说闲话的。可是再想想，总不能看着他活活冻死、饿死啊！终于点头答应，留他暂住。

　　果不出所料，关于仙酒娘子的闲话很快传开，大家对她疏远了，到酒店来买酒的一天比一天少了。

　　但仙酒娘子忍着痛苦，尽心尽力照顾那汉子。后来，人家都不来买酒，她实在无法维持，那汉子也就不辞而别，不知所往。

　　仙酒娘子放心不下，到处去找，在山坡遇到一位白发老人，挑着一担干柴，吃力地走着。仙酒娘子正想去帮忙，那老人突然跌倒，干柴散落满地。老人闭着双目，嘴唇颤动，微弱地喊着：水，水……荒山坡目哪来水呢？仙酒娘子咬破中指，顿时，鲜血直流，她把手指伸到老人嘴边，老人忽然不见了。

　　一阵清风，天上飞来一个黄布袋，袋中贮满许许多多小黄纸包，另有一张黄纸条，上面写着：月宫赐桂子，奖赏善人家。福高桂树碧，寿高满树花。采花酿桂酒，先送爹和妈。吴刚助善者，降灾奸诈滑。

　　仙酒娘子这才明白，原来这瘫汉和担柴老人，都是吴刚变的。这事一传开，远近都来索要桂子。

　　善良的人把桂子种下，很快长出桂树，开出桂花，满院香甜，无限风光。那些心术不正的人，种下的桂子就是不生根发芽，使他们感到难堪，从此洗心向善。

　　大家都很感激仙酒娘子，是她的善行，感动了月宫里管理桂树的吴刚大仙，才把桂子洒向人间，从此人间才有了桂花与桂花酒。

　　这便是中华远古五帝时代吴刚第一位做成了天下第一美酒，桂花酒的事。


第601章 又见兔子！

　　这些传说是非常美好的，也很动听。不过，从嫦娥中的记忆中得知，这吴刚，并不是被罚砍树，吴刚也没有什么妻子儿子的，当初在后羿和嫦娥轮回之时，最先，嫦娥却是与吴刚却是从小长大，算是青梅竹马，儿时两家也是定了亲。

　　但是，由于嫦娥年满花季之时，脑海之中封存的神印破碎，他想起了与后羿的一切。嫦娥与后羿结为夫妻，吴刚因为承受不了打击，修炼走入一时走入魔道，竟是斩杀了嫦娥一家满门，只有嫦娥跟着后羿才逃过了此劫。

　　吴刚爱嫦娥爱的误入魔道，不过，他也会死以魔修神，成为了半魔半神，从而历尽千辛万苦，与后羿战斗过，才得到了后羿手中第二次炼制的天神之丹。

　　飞升前往另一个世界的神界，并且加入天宫，可是嫦娥却是被玉皇关在了广寒宫之中，为了拯救出嫦娥，所以他要砍开广寒宫的封印。

　　广寒宫是一个特别的地方，它的入口在天宫，不过这个入口，被玉皇掌管着，他根本就是进不去，所以他只有从极寒之地打开通道，前往广寒宫去。

　　吴刚有这样，一年又一年，年复一年的在极寒之地不断的开凿通道。

　　在极寒之地，哪里的环境可是极度的恶劣，即便是神人也是难以在哪里生存的。所以，没有人去阻止吴刚，同时也知道，他不可能以手中的斧头劈开极寒之地。

　　所以吴刚这个人，在天宫，很多人都是知道他的。

　　事实果然是的确如此的，吴刚没有能打开极寒之地，没能就出嫦娥，但是，他却是在极寒之地那样恶劣的环境生存下来，并且炼就了一身寒晶之体，虽然还是不如后羿、如来、邪神玉皇等众多超级大能，但是实力比孙猴子却是弱不了多少了！

　　这吴刚，其实也是一个可怜之人，以爱入魔，以情为力，不过，他爱上了一个不爱他的女人，注定了他悲哀的一人。杀人全家，嫦娥岂是会容下他的，虽然那只是轮回的家人。

　　但是，毕竟在神印没有破开的时候，可是与他相处在一起的家人。她从小就将吴刚当成好大哥，但是却因为自己嫁给后羿，吴刚强J他不成，反而入魔道，才造成这样的境地。

　　这昊刚，虽然做了些禽兽不如的事情，但是在陈枫眼里，这会，他至少还有着衣服呢血性。半跪在地面，巨斧抗在肩上，双眼之中怒火冲天。“今天，谁也休想伤害嫦娥……”说着，由于之前重创，气血沸腾，口中血液再次喷洒出来！

　　“吴刚，我其实很佩服你，不错，你的实力还太弱了，并且你也是自身难保，你认为后羿会放过你么？……想要英雄救美，你根本就是没有那个机会了……”此时邪恶玉皇冷冷的笑着，今天这事情，真是太热闹了，整个神界，所以的势力，和最强的强者，都是汇集到这里来了！

　　“是我对不起嫦娥……我会用自己的生命来报答……”的确，昊刚的确是做了太多对不起嫦娥的事情，不过，有一点却是值得佩服的，追求真爱，为爱放弃一切，并且因为爱让他的修炼也是在极寒之地，一次又一次的突破，成为了今天如此这般的存在！

　　“啊！……”此时怒吼的声音，是邪神玉皇的，借助这个机会，他竟然以邪神手爪，凭空撕裂邪神之力动荡，顿时耸立在高空之中五行大山的阵法竟是开始龟裂，随后整个金光闪烁的大山，竟是破碎成为了一块一块的碎片飘落得漫天飞舞。

　　整个高空之上，万千的金色碎片在动荡之中飘散，随后消失得无影无踪荡然无存。

　　“吴刚，你看看你，你究竟在做么什么？……”此时后羿扭头盯着吴刚说着，眼中充满了讥笑与讥讽之意。“为了一个女人，你认为值得么？……”

　　冷哼一声，后羿连连射出箭矢，白色的射日神箭，一根根的激射而出，犹如连串而起的点头一般，接二连三的轰击过去。

　　就因为这吴刚的出现，阻挡了那一箭，让邪神玉皇有了足够的时间，将最后一块的邪神传承印记融合了，现在，十块邪神传承的印记，已经是通通融合在一块了。

　　“叫你认为，你们能够阻挡我的融合么？你们太看的起自己了……”此时，邪神传承的印记，已经彻底的融合了。十块邪神传承融合在了一起，而现在就是等待融合晋升转换成为星辰传承了，而一旦星辰邪神传承转换成功，那么他就一直接飞升晋升成为星辰修者了。

　　即便是现在都是无人能与他敌对，成为星辰修者，就是更加没有人能够与之抗衡了！

　　现在，由于十块邪神封印传承，已经是融合在了一起，邪神玉皇的实力又是大大的提升了！不过，在这会，陈枫却是还没有动手。因为，他要等待着邪神玉皇体内的邪神传承，融合晋升成为星辰邪神传承，到那时候才是最好的出手时机。

　　现在，就这样看戏多好，这传说之中的故事真正内幕大曝光，这现场版的传说故事，可是要比曾经听说的传说精彩得多了。不过，他已经决定了，嫦娥他一定是要拯救的。

　　既然那自己的诞生就是改变命运，那么自己若是有机会，自然是要拯救嫦娥一命的，更何况，这样传说中的神女，若是就这样的失去，那真是太可惜了啊！

　　原本是想继续隐忍下去，想看看这精彩绝伦的好戏，不过，这邪恶玉皇，似乎真的很想看着后羿杀死嫦娥，而后羿出手也是绝不留手，若是自己再不出手，恐怕这嫦娥就真要被后羿连珠一般的箭矢给射成马蜂窝了，所以，是该自己出手的时候了，不过也只是出手救人，他还不会展现能够击败邪神玉皇的实力。

　　这邪神玉皇的手段也是很多，若是当他知道，自己可以轻而易举的镇压他，到最后还要炼化他，他就不可能继续在这里，保不准他有逃脱的能力，更何况这丫的，若是成为星辰邪修，立即就可以晋升成为星辰修者，飞升到宇宙，到时候，根本就是抓不了这小子了！

　　所以，这会即便是出手，他也是又要演戏一番了，只要把嫦娥救下就是可以了！“啊！……”大吼一声，“轰隆……”的声音燃烧起来，此时惊天动地，脸色的火焰燃烧，灵魂斗火之焰，这火焰能够燃烧天地之间的一切，更何况现在的品质，可是星辰品质的。

　　顿时之间，这火焰的灼烧，让这邪神玉皇承受不住了！打开手掌，陈枫就是飞空倒挂而上，大手一拍，咬住牙齿，忍住痛苦，一手就是将封印嫦娥的封印给远远的推开出去。

　　“好小子……竟然到了现在还有力气……竟然还有后手，我倒是小看你了……”看着陈枫在高空双手神力推动阵法封印，整个身躯犹如鲤鱼一般的翻飞，他也是微微的震惊中着。

　　虽然此时这小子的实力大不如从前，但是竟然还保留了一份力气，还有这灵魂之火的威力也不错，虽然这小子无法与自己抗衡，但是之前他还是小看了这小子。

　　在邪神玉皇的眼中，这小子的境界虽然只是七阶而已，但是实力，却是觉得不再后羿或是如来之下，这小子，若是让其成长下去，定是不得了的。

　　不过，这身躯他是看中了的，所以，这会，他还不会对付陈枫。这一次他邪恶庞大的目的就是，要将神界与整个形成大陆的生灵与能源都是炼化，并且储存在邪神传承的封印印记之中。

　　他这次将几方势力引到这神魔战场，其目的就是撑着自己融合十大邪神传承印记之后，将所有的神魔妖之类的大军通通炼化，将万千佛陀一般炼化。

　　这样一来，即便是得不到星辰大陆作为自己天体，也是可以抽干这星辰大陆的星辰之力，从而让他拥有无数的星辰之力供应他以后的提升。

　　当然，炼化能源存储星辰大陆的能源，自然没有将星辰大陆作为自己天体好，炼化能源，那是有限的。而陈枫直接本命天体，那是无限的，星辰大陆会不断的提供能源，炼化宇宙之力转换。

　　但是，要让星辰大陆成为本命天梯，那可是要比炼化了星辰大陆，都还要困难万分的！

　　邪神的强者，即将要真正的开始展现了，无比的强大，将会让众人吃惊，让众人见识这真正的邪神威力，将会要展现出来了。而形成邪神的晋升，也是将会在这里晋升成功。

　　亿万的生灵，将面临着星辰新生的诞生，但其代价就是所有的生灵灭亡。

　　陈枫推走了封印嫦娥的阵法印记，而后羿一连串的箭矢，自然也是向着邪神玉皇攻击了过去。

　　“没用的……垃圾的力量……”看到十几支箭矢激射而来，他看都是没有看，手爪轻轻一挥，顿时空间黑光流动，箭矢瞬间化为粉碎消散。“小子，没想到……你竟然也对嫦娥有意思？……”

　　陈枫皱了皱眉头，以斗魂之火双手撕裂了封印嫦娥的印记，让嫦娥不被封印。“你以为我和你一样？……嫦娥虽美，也是神界第一美人，不过我即便是调戏这玉兔，也不会喜欢嫦娥……”的确，地狱嫦娥那种人妻，他陈枫可是不想染指的，虽然他不排斥人妻K什么的，但是他不会刻意去追求那些。

　　说着，凌空站立，由于受伤，还有些喘息的说着。“对不对啊！我说小兔子……”说完，已经从嫦娥的怀中将玉兔强了过去，用连只手将其架了起来，让玉兔的两个后退向着下方不断的蹬踏。“小兔子……我们又见面了……”

　　“大坏蛋……是你这个混蛋……”此时玉兔看着陈枫，只有在心里骂着，反而更加不敢变成人身了，害怕被调戏啊！这家伙，真是讨厌啊！不过，看着这坏坏的家伙，却是觉得他很有意思。

　　玉兔难以理解，自己为什么有着这样的想法，不断的摇着兔子的脑袋。

　　“小子，没想到，在这样的紧急时刻，你竟然还有心情去调戏一直兔子……你小子的口味真是不同啊！……”邪神玉皇看着陈枫，皱了皱眉头，冷冷的说着。

　　而站在陈枫一旁的嫦娥，心里却是有些些不痛快，这家伙不经自己同意就救了自己，说实在的，后羿忍下下杀手杀自己，她宁愿死在那个负心汉的手里。

　　不过此时，这陈枫对他不闻不问，反而对玉兔有意思，不知都怎么的，心里总是觉得有些怪怪的了！这个像大男孩的男子，总是能给她一种奇怪的感觉。

　　“嫦娥姐姐，天下男子比比皆是，总有会对你真心的，即便是男人真的没一个靠不住的，你也可以为你自己而活，灵魂生命存在，只有一次，非常的珍贵，只要自己获得开心每一天，这不也是非常重要的一件事情，有些时候，活着并不一定是为了别人而活着……”

　　既然是救了嫦娥，他自然是有责任开导她，让她拥有活下去的勇气。若是，将他救了，她又去选择死亡，救了不也是白救了。“你想想看，你死了，他丫的这家伙，这不负责任的男人，这禽兽猪狗不如的男人，还不是活得好好的，你死了也是白死，所以，你死了不值得，不划算啊！还是留着这条命，好好的活着，活得更加精彩吧！”

　　其实，陈枫觉得自己的口才不是很好的，但是，这会他觉得自己犹如神嘴附体一般，说起话来，幽默搞笑，极具征服与说服的力量。“嫦娥妹纸，你觉得我说的是不是真的啊！以嫦娥姐姐的美得不可方物，美得红颜祸水，美得祸害万年，到时候，一群帅哥都是跟着你打转转，到时候玉臂一挥，一堆男人为你生为你死，为你高歌为你而狂，为你跳脱……衣……舞……”

　　最后几个字拉得极长，让人听着起一身的鸡皮疙瘩。

　　陈枫越说越是激动，越是觉得自己太有才能了，太有才华了，自己作为正义的化身，救人一命胜造七级浮屠啊！更何况，还是这样的美人儿。

　　看到陈枫说得唾沫横飞，嫦娥皱了皱眉头，飞空移动到了远处，几乎已经是千里万里之外的距离了，已经离开了极为大能战斗的场地，不过要离开这里，恐怕是不可能的，这里现在可以被多方实力给盯上了，她现在也没有能力离开这里。

　　至于死，既然已经活下来了，就没有必要有意去寻死了，并且，这大男孩的话，虽然那有些莫名其妙，她都不知道是夸人还是在骂还是在救人还在劝人，乱七八糟的话，不过，有些话到还是说的挺有道理的勉强算是说通她了。

　　“嫦娥姐姐，我话都还没有说完啊！……你怎么就走了……”看着嫦娥在高空远远的待着，陈枫传音的说着，随后举了举手中的兔子。“姐姐，你的兔子不要了？……”觉得自己口才极好，感觉现在说话，还有一种与犹未尽的感觉。

　　嫦娥没有理会陈枫，不过陈枫也是没有追过去了，他不能与嫦娥一样，不能离着邪神玉皇太远，毕竟他还要监视这邪神玉皇。

　　陈枫微微一笑，双手架着玉兔对着自己的脸部，阴邪的笑着，笑得是那么的恐怖，让玉兔悬空的双腿，都是被吓得颤抖起来了。“小兔子，你现在就暂时跟我了，我会很温柔的，别怕怕哦……”说完，就是出将玉兔放在了自己战袍的怀里。

　　之前的战袍虽然坏掉了，但是包裹里战袍可是多的是，这里出现了女人，自然是需要讲究文明一点，不能太露骨了是不，所以战袍，他早就已经穿好了。

　　“咦……好臭啊！……”玉兔被放在了陈枫的怀抱里，紧贴着陈枫的胸口上，肌肤的接触，让玉兔感到有些怪怪的。有些异样的感觉刺激着他，不过在陈枫得衣服怀抱里，却是有着阵阵的汗臭为。“都是神人了，怎么还要烦人身上的臭味呢？……”

　　一般来说，神人的骨髓肌肉骨骼都是被神力淬炼，没有任何的杂质，所以周身肌肤细腻而光泽，完全就是不会有这任何臭味的。

　　此时，从陈枫胸口战袍出，玉兔将头钻了出来，此时看着陈枫，样子极其的搞怪与搞笑。

　　“小兔子，你就别抱怨了，我身上这可不是臭味，而是邪神气息，知道么？……”陈枫淡淡的说着，随后又是说道：“这一次，恐怕是星辰大陆，有史以来最大的危机……”

　　此时，陈枫可是和玉兔传音的说着。

　　“切，我才不相信你这大混蛋的话呢！……”此时玉兔把自己可爱的小兔头偏向一侧，做出高昂的样子，生气的样子，不去理会陈枫，不过这样子的兔子，却是看上去非常的可爱与乖巧。


第602章 妖魔动乱

　　“你爱信不信……”陈枫此时没有在与玉兔多说什么了，只是灵魂精神双眼，一直都是注意着邪神玉皇的一举一动，这可是他的一条大鱼，不能够让他有机会逃跑了，到时候，自己就是得不偿失了！

　　“哈哈哈……去死吧……”“轰隆……”大笑之后，邪恶玉皇一手抓下，如来的金光顿时之间就是暗淡失色，并且如来金身也是受到了剧烈的压力。

　　顿时之间，气流涌动，空间扭曲，漫天黑气弥漫，金光暗淡失色，不过如来也是不弱，反手之间，形成金罩笼罩，双手一合，金光周身缠绕，万千的符文闪烁缠绕，竟是阻挡了邪神玉皇的攻击。

　　但是，邪神之力太强，竟是让如来的佛法金身逐渐的缩小，很明显佛力消耗极为的严重。找这样下去，即便是如来这尊大佛也是坚持不了多久的！

　　由于此时此刻这邪神玉皇与之前大不相同了，邪神之力大增，并且之前，对付后羿与如来的时候，其实他还并没有真正展现邪神之力。这一招邪神之力的攻击，就是让如来有些吃不消了！

　　“后羿，该你了……”拍动黑色的羽翼，邪神玉皇飞空旋转，一手黑印飞空而来，顿时就是将后羿击飞空出去。厉害啊！这邪神玉皇，此时才是展现了强悍得力量！

　　双手手爪黑气弥漫，丑陋的嘴仰天长啸，顿时天地以他为中心，道道的邪神之力，竟然犹如潮水一般，四面八方而去，在邪神玉皇邪神之躯的周围，各种漆黑色的气流，竟是形成了一道道的符文，万千符文组合，竟是一个巨大的阵法。

　　这邪神玉皇，竟然是要开始炼化了，这是邪神炼狱大阵，这大阵与之前不同了，这大阵竟然是可以融合天地，只要被融了的天地，其中的人事物，一切的生命，都将会被炼化。

　　到最后，融合了的天地，也是被邪神之力炼化得什恶魔都不存在，这个阵法，根本就是一个吞噬的阵法，一个吞噬天下的大阵。

　　“糟糕……”此时陈枫脸色大变，他低估了十个邪神印记融合的威力了，这样的大阵一旦展开，就无法破碎掉，除非破碎掉邪神传承印记，否则这大阵就是不破不灭，直到将这整个神魔战场融合炼化成为邪神之力。

　　自己大意了，若是一早就对这个大阵有准备，那么他就不会像现在这样措手不及了！

　　若是不破碎这个阵法，那么在神魔战场的大军，若是撤退不及，亿万生灵都是要遭殃了！这邪神传承的星辰邪神，还真是不一般啊！

　　要知道，现在可是还没有真正成为星辰邪神，若是真的转换成为星辰邪神，那就更加的不得了了！现在，陈枫虽然有着能力击碎这阵法，但是这样做的话，也就是代表，现在他就要炼化邪神传承进入自己的地狱珠之中，只是这样威力要减弱了很多了。

　　不过现在，可不是考虑那么多的时候，亿万的生灵要紧啊！不过好在，现在十块邪神传承已经融合起来，只是等待转换了，自己只要击杀这邪神玉皇，保存一点他的数据能源，到时候，在系统之中培养，相信能够培养出真正的星辰邪神。

　　毕竟，十块传承已经融合，若是没有融合，恐怕以系统慢慢培养都是没有机会的。

　　“糟糕……危险……大家快离开……迅速撤离，所有界位实力，立即离开神魔战场……若是晚一点，将会有生命危险……”此时，如来凭空捏着法诀，形成万千的佛印，佛印一道道的形成。一层层金光犹如铜墙铁壁，但是邪神之力所过之处，完全土崩瓦解，一切都是那么的不堪一击。

　　顿时之间，整个神魔战场大乱，天宫天兵天将一个个丢盔弃甲的逃往，就连如来都是一边防御一边退去，他们就是更加的扛不住了，不离开，不逃亡，那就是必死无疑了！

　　神魔大军，魔皇此时看到天宫大军阵型大乱，并且还群龙无首，他可不理会如来说了什么，现在可是动手的好时机，他也知道，妖神方面，不可能先发动进攻的。

　　而现在这样的大好时机，可千万不能错过了，若是指挥得当的话，那么伤亡必定很小，到时候在对面对妖神大军，也不是没有那个实力的。

　　“杀！……分别包围，十大魔帅，分别率领百万大军包剿，现在敌军打大乱，人心恐慌，真是我们收割的大好时机，投降者收入锁神大阵，不投降者，一律斩杀……”此时，魔皇站立高空，大手一挥，高空浮现黑色的魔皇令牌。

　　魔气滔天，周身黑袍卷动，黑袍之中黑金铠甲耀眼闪烁。魔皇又是大手一挥，高空之上的恶魔皇令牌动荡，顿时射出了十道黑光出来。黑光幻化，竟然拿是十道令牌，这世道令牌黑光流转，在黑金的令牌之上，黑气弥漫，并且在这黑金的令牌之上，一条条的纹路极为的清醒，仿佛像是这令牌龟裂出的裂口一般，仿佛令牌时刻都是要破碎一般是的。

　　这黑金的令牌，每一枚令牌，都是可以召集百万大军来调遣，不仅如此，这令牌不仅是可以使百万魔神大军听令，它真正最大的作用是开启锁神大阵，一旦投降的俘虏，便是可以装入到这里边去！

　　一旦被装入到了这个大阵之中，便是逃脱不了，只有被奴役了！逃不了悲惨的命运，战败的天神，成为俘虏，到最后，会被各个魔神选择莲花成为自己的魔宠，平时高高在上的天神，成为神魔的奴隶，灵魂被种上了魔道印记，永生永世灵魂都是逃脱不了，永生永世都只有成为奴隶的份儿。

　　喊打喊杀的声音顿时伊朗爱过一浪，末期滔天，黑光笼罩，远远的，在神魔战场的外围，众多妖神战将，此时刻，也是知道，神魔大军已经是开始行动了，相比要不了多久，他们这些妖神也是要接受到命令了进攻了，一旦两百俱伤，就是他们从出去的时候了。

　　虽然觉得这样有些不耻，但是为了妖神统一世界的大举，所以他们也只有偷袭，也只有等待神魔与神人双方大战得两败俱伤在卑劣无耻的出手。

　　不过，就在这时，让众位妖神万万没有想到的是，他们竟然是收到了妖皇进攻的命令，在腰间的妖神令牌，已经接受到了指示，并且也知道根据腰牌的指示，他们也各自知道，自己是该跟随那一位妖神战将进攻，并且妖神腰牌之上，时刻都是有指示，临场转移阵地，跟随指挥官什么的，都是轻而易举的就知道了。

　　有着这样的安排，妖神大军的行动可谓是神速，并且指挥官指挥起来，效果也是绝佳的，并且也是更加的方便与容易了！

　　原本就不想捡便宜偷袭的妖神大军战将们，接到这样的消息，一个个犹如打了鸡血一般，对于他们来说，战斗不可怕，没有战斗才是可怕的。一个个，犹如饥饿的猛兽一般，向着神魔战场进攻过去。

　　“邪皇，怎么现在就发动进攻了？……之前的计划不是……”此时，一头拍动骨架羽翼的恶龙飞空而出，随后摇光闪烁，妖气弥漫，这恶龙竟是瞬间华为了一个身穿战铠的男子，这男子凌空飞跃到了一名站立在山峰之上的男子，这男子剑眉横挑，长相英俊美貌，看上去，比绝色的美人，都是还要美上几分。

　　这里是在神魔战场边缘地带，在这里，十万大山连绵不断，一座山峰比一座山峰耸立得高，大山此起彼伏，一眼望去，犹如是山海一般。

　　这千万妖神大军隐藏进入这大山之中，根本就不可能会被发现的，并且妖神的延伸换话题，成为神兽野兽猛兽之类的，根本就不会怀疑他们是妖神大军的妖神修者。

　　这俊美男子，看着出现的恶龙男子，脸上淡淡一笑。“现在若是再不出手，恐怕一挥就没有机会了，现在神魔战场的情况有变，与之前预计的计划，有着很大的出入。”

　　随后，这名俊美的妖皇男子又是说道：“在神魔战场深处，已经是大乱，天宫天兵天将群龙无首，并且邪神出现，威力无穷，天宫天兵天将，各自逃命，成为一片散沙，就连如来佛陀等大佛与战神后羿都是连连败退，现在神魔大军出击，几乎是不费摧毁之力，就可以将天宫天兵天将俘虏成为俘虏。”

　　“妖皇，我们现在是不是要与神魔大军开战了？……”这恶龙战将男子，不是很明白，但是他知道，现在战斗恐怕要开始了，坐收渔翁之利恐怕是不行了。

　　“妖皇你就放一百二十个心吧！我们妖神大军不畏惧战斗……一定会将神魔大军击溃，击败的溃不成军……”这恶龙男子握紧的手中的战斗，眉头紧锁着。此时他早已经是想战斗了，杀神灭魔，这样的事情，他早想干了！


第603章 妖皇与九媚

　　此时，俊美的妖皇男子，却是微微的摇了摇头。“现在，还不是与神魔大军真正为敌的时候，神魔防御极强，不是那么容易战胜了，若是现在与神魔大军为敌，恐怕会两百俱伤，谁也讨不了好处的，并且，还能让大部分的天宫天兵天将逃出生天……”

　　“妖皇，那我们进攻做什么？……”恶龙战将男子，此时有些不理解的抓了抓后脑勺，这事情太复杂了，让他不怎么想得明白。他本来就是一头蛮龙，动脑筋的事情，他根本不擅长。

　　“妖皇，你就说吧！让我们怎么做……”此时，山峰整个动荡，在耸立数百丈之高山峰的山脚之下，一个庞然大物将竟然踏地飞空起来，破空而出，这巨大的猿猴，竟然是幻化成为一名赤果果着上身的肌肉男，肌肉一块一块犹如坚硬的磐石一般。

　　“这点还不明白？……”此时，碧蓝的高空之上，一直九尾的妖狐四肢踏云而来，随后幻化成为了一名红衣耀眼到极致的美女，媚笑有着迷惑众生的媚态。“我们现在还不能与神魔大军为敌，我们现在当前要做的就是与神魔大军一样……”

　　此时，这九尾妖媚的红衣女人，扭动丰满的腰肢，来到了妖皇的身边，玉手扣在他的颈部之上，娇躯也是紧紧的贴着妖皇的身子。

　　妖皇看懂啊这九尾魅惑的女人出现，脸上也是淡淡的一笑，一手在丰满的翘臀之上狠狠的抓上了一把，疼得这妖媚的女人“咯咯咯……”的娇媚发笑。

　　“九媚，没想到，你还是这么聪明……”妖皇在这九媚的脸上，狠狠的亲上一口，以表示奖励。

　　此时此刻，在一旁的妖猴战将，却是还不很明白了。“与神魔大军一样？怎么一样？……”

　　“大块头，你脑子里装的是浆糊么？现在天宫神人大军大乱，群龙无首，并且几大战将神人，也是自顾不暇，天兵天将不堪一击，很容易就被收成俘虏，现在神魔大军，将会不会摧毁之力，大量的降服不少的天神，到时候天神被钟乳魔道种子，魔神大军的实力，大大增强，我们怎么可能会是对手？”

　　随后，这妖媚的九尾妖狐，又是说道：“现在，与神魔大军大战，必定两败俱伤，反而是放过了天宫神人大军，我们与神魔大军一样，也去对付天兵天将，尽量多征服一些天神成为俘虏，到时候我们的实力，即便是弱，也不会比神魔大军弱多少……”

　　一旁的妖皇，满意的点了点头，白皙的手背，摸着妖狐那柔美的秀发，深深吸一口气，妖狐的狐味让他觉得心旷神怡，对于妖族来说，妖狐一族的味道，是最好闻的香料。

　　妖狐与妖皇之间的关系，众多妖神战将都是明白了，所以两人大白天的拉拉扯扯，液晶是见怪不怪了，再说，妖神一族，这种干洗本来就是很正常。

　　若是兄弟关系够好，还可以同时享用……一个女人的……这种妖神的所作所为，自然那是神域魔都不能够接受的，这要TMD没有J操了啊！

　　“我们也对付天宫天兵天将？那神魔要是对付我们，恐怕会措手不及的！……”此时，恶龙战将与妖猴战将，都是有些不明白的问道，这样可是很危险的，他们不对神魔下手，神魔不一定就会对他门留手。

　　“呵呵呵……你们真是人头猪脑……这件事情还不简单么？……”此时，九尾妖狐微微一笑，随后摆动玉手，看着几个大块头淡淡的说着。“现在，神魔战场深处，已经是无比的混乱，并且深处，也是危机重重，神魔没有脑子，我们妖神，难道还与他们一样么？……”

　　“战场混乱，神魔大军不可能将所有的天宫神将都能够奴役得了，定是会有大批的天兵天将逃出，并且越是进入战场深处越是危险，我们只要在战场深处的边缘埋伏起来，等待神魔大军没有对付到的落网之鱼，到时候，我们就更加的轻松，并且神魔大军还要面临战场深处的危机，我们在外围壮大实力，并且还形成了包围，将神魔大军包饺子。”

　　九尾妖狐声音犹如铜铃一般，煞是好听。“不费摧毁之力收服天宫战将奴隶，战场深处危险，让神魔大军应付，而我们，就等着收取最后的利益……这一战的胜利，是我们妖神一族的……”

　　听着这九尾妖狐女人的笑声，仿佛像是拥有无尽魅惑的魔音一般。

　　一边的妖皇，一边脸上冷冷的笑着，一手已经是缓缓的，伸进了裙摆之中，在裙摆之中摸索着，在哪私密的地方，开始恶劣的手法施展。

　　而九尾妖狐的女人，却是没有任何的抗拒，反而是脸上有着丝丝的红晕。

　　“哈哈哈……我明白了……”此时恶龙战将，已经是大笑了起来。一旁的妖猴大将，也是缓缓的点头。“我似乎也是明白了……”

　　美男子妖皇点了点头。“恩，既然知道了，那么就各自带着属于自己的大军极速前进，若是在途中遇到速度慢没有跟上大队的神魔兵将，将其降服，不服者斩杀，一定要占据战神深处的边缘地带的位置……哪里是我们之后面对神魔大军最佳的地方……”

　　“是……遵命……妖皇我们现在就离开……”

　　妖皇点了点头，大手一挥，几道妖神令牌出现，并且化为流光飞射到各个妖神大将的手中。“拿着这妖神令牌，带领你们的大军做好自己的事情，并且将战败的神魔和天兵天将都锁在这锁神令牌之中……”

　　神魔大军中有着锁神令牌，而妖神大军之中，这种东西自然也是有的。想要奴役战俘，那么带领大军的战将，就必须要拥有着样的锁神令牌。

　　“妖皇，奴家也要走了……”说完，这九尾妖狐的女人，竟是拉开了妖皇的手臂，此时妖皇的手掌，也是从裙摆之中拿了出来。


第604章 震撼的天地神像（一）

　　在妖皇的手掌之上，还有着一股散发着浓烈味道，在阳光下散发着晶莹光芒的水。这东西，不说，自然也是知道是什么的！

　　“呵呵呵……既然你已经来了，就不必急着离开了，带着你的军队驻扎在这里，也好建立起最后一道防线。”这妖皇，看上去是个美男子，不知道的，还会认为他是一个长得有些俊俏一点的女人。并且身材，看上去，与女人，也是差不多的。肌肤雪白，细腻而有着光泽，只是眼中妖邪之气太浓，眉宇之间，释放着恶毒的神色。

　　但这样一个美态的妖皇，竟然是一个男人，他的声音，都不是特别的粗狂，听上去，像男人的声音，也想女人的声音。

　　在绝美娇艳的面貌上，双眼中流露满了妖邪的神色，看着九尾妖狐九媚，吞了吞口水，一把将这九尾妖狐的女人拉入怀中，并且紧紧的抱着，双手不断的来回抚摸着。

　　“怎么样？本皇在这里，也够无聊的，陪本皇玩玩吧！……”此时妖皇的眼中闪烁着难以说清楚的神色，他感受到了，感受到了那个男人已经出现了！没想到，在这样混乱的神魔战场，他竟然也是现身了！这真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来啊！

　　他感知出了那个男人的气息，不过这男人虽然有着巨大的变化，气息有着很大的不同，但是他知道，这个人，就是那个人。虽然眼中充满了恶狠狠的神色，但是其中却是还夹杂着积分恐惧与担忧。

　　当年，他可是看着那个男人白日飞升而走的，自己根本就不可能是他的对手，而这一次，这个男人为什么回来了？他不敢大举进攻，其实就是为了暂时避免与那个强大的男人见面。

　　这人已经白日飞升，时间还过去这么久，他知道，自己这妖神大军，若是正面进攻，恐怕根本就是不够这男人看。但是，他心里早已经计划好了，这男人必须得死。

　　毕竟，要知道，在神魔战场的色很难出，现在可是还有着星辰邪神，并且他自我本身，也是有着一个天大的秘密，一个属于自己的超级手段。

　　这超级手段就是他的杀手锏，对付那个男人，以血洗以前的耻辱。

　　“妖皇，现在局势不稳定，我看我还是前去埋伏好一点……”说完，移开了妖皇的手掌，拿着妖神令牌，就是想要离开。虽然，与这妖皇，两人的关系非常的亲密，并且亲密的事儿，也是时常做的。

　　不过，在她的心里，妖皇也是地位实力在她之上，而他也会死需要妖皇的赏识，这样她的修为才可以得到更好更多的资源，从而让自己的境界和实力更强。

　　其实，在心里，她爱的是另有其人，他爱的人，并不是这妖皇。而那个她爱的人，她现在也是狠毒了他，她希望看到他死，希望亲眼看到他死在自己的眼前，并且自己最好在上前补两刀。

　　看到这九尾妖狐，竟是想要离开这里，妖皇心里也是极为的不痛快。“J人，你别以为我不知道你心里在想什么？你别为我不知道你想去见他……”妖皇的声音冷冰冰的，声音更是尖细，停在耳朵里，感觉像是要把耳膜都要刺破了一般是的。

　　“不是……我没有，我现在恨不得杀了他……”此时，九尾妖狐有些紧张的说着。其实，他的确也是死想见到那个人，当然，也是想杀掉那个人，只是，见到的时候，能不能下得了手，他就是不知道了。

　　他狠了这个人，百年千年，甚至是万年了！每一天，都是向着，再见到他，要怎么去报复他。

　　“啪……”的一声，妖皇将九尾狐一把拉了过来，一耳光打在了她的脸上。“住口，你给我留下，他会死的……你现在完全不用着急的……”

　　“你一直都想着他？真是够J啊！他那样对你，你竟然是还要想着他，我今天就要好好的玩你，玩死你，我要让那个家伙看看他曾经的女人，是怎么被我玩弄的……”妖皇俊美的脸上，露出邪邪的目光，将九尾妖狐，一把推翻在地上，并且一脚狠狠的踩在娇躯的腰肢上。

　　看着被自己踩在脚下的九尾妖狐，妖皇吞了吞口水，看着丰满的两座“山峰”，妖皇的双手已经是抓了上去。隔着衣裙，此时耸立的“山峰”都是被抓到变形。

　　“呃……”一声恶兽般的咆哮，一手扭曲“山峰”让“山峰”变形的手掌，竟然一撕。“嘶……”的一声，一大片的衣裙布料被撕裂了下来，一手抓住撕下来的不了，顿时撕裂下来的布条迎风动荡。

　　两人的身躯，紧紧的相拥在一起，就这样，两人在山峰顶之上戏耍玩弄了起来。

　　而这九尾妖狐九媚与妖皇恨透的男子，并且想要杀死的男子，其实就是“陈枫”，只是此陈枫非彼陈枫也，他们要杀的，是现在神魔战场的陈枫，但是真正要杀的对象，其实又不是陈枫，但是与陈枫有脱不了得关系，这些都是那怨念未来未来新生做出的好事。

　　看来也只有他陈枫收拾这烂摊子了，并且也是很无辜，也很冤枉。当然，这一切，陈枫是不知道的。这九尾妖狐九媚与这妖皇，与未来新生那个陈枫有着什么关系，发生过什么事情，他都是不知道的。

　　而此时陈枫迎风站立在战场的上空之中，周身神力释放，天地之力汇集，双手仅为哦着拳头，坑爹神剑迎风而动，漂浮在自己的跟前，围着自己的身躯旋转起来。

　　此时四面八方的百万大军，千万大军都是犹如潮水一般在退走，漫天佛陀一边是以战符文形成阻挡，一边与天兵天将们一起撤离，并且在撤离的时候，成千上万的佛陀们，也是对天兵天将们加持了佛法的状态，让他们的防御更强，攻击更加的厉害。

　　在这一刻，佛陀与天兵天将们，已经是同一条线上的蚂蚱了！相互扶持，否则不能及时退离这里，恐怕就要被邪恶大阵炼化掉，并且若是不相互帮助的话，恐怕什么大军的阻截，将会让他们惨死在这里，或是被神魔与妖神抓破成为奴隶。

　　此时此刻，托塔天王、哪吒、杨戬这些战神，也是只有率领大部分的军队人马突围，很多天兵天将都是照顾不过来的！

　　天宫天兵天将与众多佛陀一起撤离，而在撤离的时候，竟然是遇到了神魔的阻截，一些不想死的神人，自然是只有被俘虏，而宁死不从的，也就只有被俘虏了！

　　而神魔大军方面，也是不笨，他们攻打对象，都是一些没有超级战将率领的天兵天将。而那些大将带领的天兵天将，他们竟是让出道，并且诶绕道而行，让他们离开。

　　其实，这魔皇这样安排，无非是想借助天宫天兵天将的手去对付后方埋伏起来的妖神大军。即便是天宫方面人数过少，不敌妖神大军，恐怕也会让妖神大军重创，到时候，他神魔大军对付起来，也是容易得多了！这魔皇，也不是一个省油的灯啊！

　　而这次，陈枫感受到，不少人已经战死，心里很不是滋味，虽然那战死的人还不多，但是这些可都是因为自己的疏忽，否则的话，这一次，恐怕不会有人葬送性命的。

　　现在当务之急，就是将这邪神玉皇斩杀，将对方灵魂之中的完整邪神传承剥离出来，并且炼化到地狱珠中，然后再摧毁眼下这个吞噬一切的邪神炼狱大阵。

　　此时此刻，在这炼狱大阵的中心地带，陈枫没有离开，而在这漆黑色扩散的大阵之中，也就只有陈枫和邪神玉皇两个人了！别人，早已经逃离，若是不逃离，恐怕都已经是被炼化到这阵法之中去了。

　　邪神玉皇，看着陈枫，微微的皱了皱眉头。“小子，我倒是真的小看你了，竟然拿不被我的邪神炼狱阵炼化，你倒是有些道行，看来除了我之外，你是这星辰大陆的第一强者了，不过今天，你得死，你的身躯，我也得接收过来……”

　　陈枫淡淡一笑。“自傲自大，将是你的死路……”随后又是说着。“看来，你一直认为，你能够对付得了我是么？……”

　　“九天十地，天雷地轰，天地劫灭……”陈枫咆哮一声，一手遮天，顿时天地神力汇集，天地之力融合在一起，就连邪神炼狱大阵中之中的力量都是在被抽走。

　　“带着你的无知，下地狱去吧！……”在高空中万千神力形成的手掌，突然缩小，从高空之中盖了下来，手掌破灭，顿时空间竟然出现裂痕，竟然是龟裂起来。

　　对，此时此刻竟是空间在出现裂痕，空间竟然都能龟裂？看上去，就像是看着一面镜子逐渐的裂开裂缝，逐渐的龟裂了。强悍的力量，竟然是将空间都能够轰击得出现裂痕，这是何等的可怕啊……


第605章 震撼的天地神像（二）

　　“我一招，就能灭了你……你现在应该知道……我与你的差距了吧！……”此时此刻，陈枫看着被他固定在空间一动不能动的邪神玉皇，冷冷的说着。“我说过，你的邪神传承，我会接收的……事实证明，被接受的不是我的身躯，而是你的身躯与灵魂，还有这邪神传承的印记……”

　　说完大手一抖，顿时邪神玉皇被固定的空间，竟然彻底的破碎了！邪神玉皇的整个身躯，竟然是跟着空间破碎成为一块一块的碎片掉落。

　　陈枫大手一挥，镜这些无数破碎的碎块抓在手中，并且放在了包裹里，这邪神身躯的碎片，对于他来说，可是有着大大的作用。

　　这邪神身躯，可是被邪神传承之中的邪神之力淬炼过，蕴含的力量非同一般，一会有空了，将这东西炼化进入自己的法宝之中，将又是可以晋升一件法宝了！

　　此时，凭空之中，空间扭曲，传来了邪神玉皇的声音。“灵魂不破，邪神传承存在，邪神之力形成的炼狱大阵就不会消失，你即便是破碎了我的身躯，你依然是杀不死我，我会让你死亡的……我一定要杀了你……”邪神玉皇此时身躯被毁，也是愤怒到了极点，他万万没有想到，陈枫竟然是隐藏了如此强的实力！

　　“灵魂……我说过，你的灵魂，我也要……”陈枫邪邪的说着，大手一拍。“空间的定位……”沉闷的声音响起，顿时扭曲的空间，顿时停顿，陈枫大手一抓，就是将邪神玉皇的灵魂封存在了掌心封印之中。“你是逃不了的……”

　　“撕裂……”陈枫冷冷的说着，控制自我的灵魂之力，直接将邪神玉皇的灵魂给撕裂开，随后从灵魂之中硬生生的将邪神传承的印记给取了出来。

　　“啊！……”邪神玉皇悲惨的痛吼起来，但是确实无法反抗，更是无法阻止陈枫得手段。

　　陈枫手中一捏，顿时地狱之珠浮现出现，陈枫大手一挥，地狱之珠黑芒闪烁，竟然将这黑金色一般的邪神传承印记给吸收了。随后又是大手一捏，刀剑战神的法宝出现，陈枫直接捏碎邪神玉皇的额灵魂，控制天地之力，将这邪神玉皇强大的灵魂之力炼化进入了自己这个刀剑人形的法宝之中。

　　这一次发大财了！陈枫大吼一声，凌空一脚踩踏，顿时犹如巨神一般冲天而起，周身万丈神光爆射，顿时天地之间形成一个巨大的神像，神像神力释放，顿时十万之力都是神力穿射而出。

　　在整个神魔战场所有的位置，都是能看到这突然耸立而起的巨大神像，顿时神像神力笼罩在天地之间，神像坠落，陈枫双脚踩踏在地面形成巨大的邪神炼狱大阵。

　　“吼……”在巨吼一声之中，这千万里之地的邪神封印，竟然是瞬间破碎，漆黑色地面的黑光与阵法符文，瞬间就是破碎成为碎片消失在天地之间。一手旋转背在身后，顿时耸立在天地之间的神像，瞬间从天地之间缩小，回归在陈枫的本体之中。

　　在战场之中，在这里，一切都是回归了平静，仿佛像是什么都没有发生一般是的！堂堂的邪神修者，融合十块邪神印记的邪神，竟然是被陈枫轻而易举的击败，身躯连带空间一起被陈枫撕裂，灵魂被碾压用来增强法宝品质。

　　这一次，陈枫以这邪神玉皇的灵魂来改造人形战将，以邪神传承印记来改造地狱之珠，当然这地狱珠的改造，并非是那么容易的！的慢慢的进行，与天梯之塔一样，在改造之中，目前也是使用不了的。

　　就连以灵魂改造的人形战将法宝，也是如此，使用不了的！现在，能使用的法宝，也只有朱雀印，与伏龙血鼎了，当然以朱雀印的威力，使不使用对于他来说，都是不重要的！

　　而以陈枫现在的实力，即便是伏龙血鼎，他也是用不上的，现在，天地之间无敌的存在，对于任何的人事物，几乎都是不需要涌上伏龙血鼎的了！

　　他自己本人的身躯，就相当于是最强防御的装备，他的手掌腿脚每一个部位，都相当于是攻击力超强的神器，破天天地，撕裂空间无所不能！

　　此时此刻，在包裹里，之前还有邪神玉皇身躯的碎片，这些邪神之躯的碎片用来炼化，提升朱雀印这法宝的品质和威力，应该也是有着一定相当不错的效果！

　　经过一系列的炼化，现在几大极品终极法宝，除了幻龙之珠以外，都是在逐渐的在炼化与转变中，都是与星辰之力，与邪神之力接轨上了！

　　只是，这些法宝之中，目前天梯之塔和地狱之珠的晋升的品质是最高级，是最高品质的！而伏龙血鼎的品质，自身本来就不低，当然，他现在还没有完全炼化洪荒上古时期的五行天道大阵，若是炼化了五行天道大阵，那么这伏龙血鼎也是能与其他的法宝一样，与星辰之力接轨了！

　　当然，若是寻找到五行天道属性成功炼化的，那么这伏龙血鼎也将是拥有洪荒五属性的天道法则。

　　现在，金属性与水属性的洪荒古神五行属性都是找到了，接下来，只是剩下三种五行属性了！只要找到这三种属性，陈枫等待的就是所有法宝炼制晋升品质成功，并且，在想办法将幻龙之珠的品质提升一下，到时候，也就可以组合成为六宝大阵了。

　　若是这一次法宝品质晋升合成的了六宝大阵，可是拥有星辰之力的灌输与加持，威力也是大大的提升与增加了，即便是在宇宙之中的星辰神宝之中，都是不可多得的星辰法宝，并且还是配套的神宝大阵，要知道，星辰神宝不多，并且品质很好的就更少了。

　　若是星辰阵法神宝，那就是更加的少之又少了！而这一次，他陈枫，就有几大的机会与可能性，炼制出属于自己的星辰神宝大阵。在这星辰大陆之上，天才地宝果然，很多啊！竟然，让他有机会炼制出星辰神宝的神宝大阵！

　　洪荒古神阵的五大属性，基本上都是在这神魔战场之中，只要稍微花点时间，就是可以找到的。现在，唯一有些麻烦的就是，需要找到有着星辰之力的好东西，并且是能够承载形成之力材料也行，用这样的材料，加上黑洞天体中的星辰之力，完全可以改造一个幻龙之珠的星辰法宝来。

　　即便是这星辰大陆之上，天才地宝很多，但是想要找到能够承受星辰之力载体的材料，却也不是那么容易的，不过相信，应该是有的。只是，他现在，确实没有那么多的时间去寻找了，即便是要找到洪荒古神五属性，现在都是没有多少时间去寻找。

　　现在，在神魔战场之中，神魔妖可是已经开战了，时刻都是有着人流血牺牲，原本是要改变这神魔大战最后灭亡的命运，但是由于自己大意，所以导致了，这神魔妖的大战还是开始了。

　　不过，他现在却是可以阻止，可以改变这神魔战场原本应该属于它的命运。“万神无边……”陈枫怒吼咆哮一声，周身舞动，跨步蹬腿，拳影动荡纷飞。这一声怒吼，贯彻天地，震动大地，扭曲空间，一声犹如洪水泛滥一般席卷而来，顿时之间整个神魔战场，都是清晰的传来陈枫这一声怒吼的声音。

　　顿时之间，在神魔战场之中，不论是天宫的天兵天将，还是神魔界的神魔战将，又或是妖神界的妖神神妖战将，都是惊恐得大惊失色，呆滞的看着四面八方，却是没有看到有着任何人出现。

　　这怒吼的一声，让他们耳膜麻烦，并且体内也是感觉着神力逐渐消散，神力难以汇集，竟然连自身的攻击力与防御能力，至少都是下降了一大半。

　　这样突如其来，恐怖惊异的事情发生，所有神人都是停手，不敢有着任何的动作，此时，实力自身的实力大大的减低变动，根本就是不敢豁然出手。

　　众战神心里也是猜测，难道是对方施展了什么鬼神妖异之术，让实力大减一半。其实，在座和神魔战场之中，听到这声音的神魔妖，都是这样的状态，即便是魔皇妖皇之类的超级强者，自身的整体实力，包括防御与攻击力等，即便是没有下降一大半，也是下降了至少三分之一的程度。

　　不仅如此，此时，在神魔战场各个位置，各个方向，只要是在神魔战场之中的神人，都是看着高空出现了一尊一尊的巨大神像，神像是以无边的神力汇集而成，看上去犹如实体一般，根本就不像是虚体。

　　此时此刻，实力境界不低，并且又有见识的强者们，都是张大嘴巴惊恐了起来。这……不太可能吧！这也太夸张了吧！

　　这神像的品质好高，神像的大小，决定了神像的品质，一般神人的神像凝聚出来，最小的，也就是最差的品质，就是十丈高的大小。


第606章 震撼的天地神像（三）

　　而神像的品质，也是以高度丈数的大小而来的！神像的品质很多，毕竟整个神界之中，无数界位，能人大能很多，凝聚出来的神像，也是有些高到了令人发指的地步，高到惊吓惊恐的地步。

　　神像的品质，一共分为了十丈、百丈、千丈、万丈、十万丈几大类别的。一般，神人刚刚凝聚神像的时候，神像大概就是十丈，当然也有刚开始凝聚就是百丈的，这种绝对是天才之中的鬼才，而一开始能凝聚千丈神像的，绝没是从来没有出现过的。

　　一般达到了天神级别，神像基本上都是可以凝聚到千丈高度的，而成为巅峰天神的境界和级别，神像是可以凝聚到万丈高，而巅峰十阶的境界，就有可能凝聚到十万丈的高度。

　　而目前来说，在现在的神界，最强最厉害的，也就是能够凝聚十万丈的高度的神像。

　　十万丈高度的神像，这绝对是牛人中的牛人，要知道在整个神界之中，恐怕都是没有几个人达到了巅峰十阶的境界，更没有几个能够凝聚出十万丈高的神像。

　　十万丈高度的神像，以神像发挥镇压之力，在千丈之地的范围，可以让所有的地狱自身境界和实力的强者属性降低百分之十，这是超级级别神像的威力。

　　所以，一个十阶的强者，这绝对是很少千军万马之中强者中的强者。若是在百丈之地，可以降低比自身境界和实力低的强者百分之五十的属性。

　　若是十丈之地，比自身境界或是实力低的强者，只能够发挥出百分之十的实力了。若是在一丈之地的范围，神像将会发挥出最大的威力来。在这一里之地中，比自己实力或是境界低的，那么对方的身体实力，将会彻底的被自己镇压住。其实这一丈距离的范围，也被称作是单一目标的镇压。而十丈之地，至少可以正压两个目标，这种十丈一丈的镇压，其实不是单一距离，而是目标，当然呐目标太大，不一定就能够彻底的镇压住。

　　所以，境界越高的人，实力之间的差距也是越大的，境界预告凝聚出来的神像品质就不同，但是神像这一方面，就不是那么容易逾越的一条鸿沟的！

　　还有一点不同的是，一般神人都是应该只有这一个神像，但是这只是对于巅峰天神一下境界的神人来说，即便是天神级别，也是只有一个神像。

　　而不同的是，一旦达到了巅峰天神，二阶的时候，就可以凝聚第二个神像，三阶的时候可以逆境第三个神像，四阶的时候，可以凝聚第四个神像，以此类推，达到了巅峰十阶的境界，一共就可以凝聚出十个神像来。十个神像，若是释放出来，这将是多么大的威力啊！

　　而此时此刻，陈枫释放出来的神像，让整个大陆都是震动了，所有人傻眼，有些胆小实力弱的，竟是吓得跪在了地上，双腿发软的颤抖着。

　　十万丈高的神像，是目前神界最高品质的神像，而此时，他们看到的神像，竟然是不止十万丈高度的神像，已经超过了十万丈的神像。所有神人，见识到了创造奇迹的时刻，并且亲眼见证到了创造历史的时刻，这神像突破了十万丈，突破了二十万丈，甚至还恐怖的突破到了百万丈。

　　百万啊！突破百万了！此时此刻，手握巨斧，飞身跟在嫦娥身后的吴刚都是惊恐了，他比一般的神人强大很多，他能超过十万丈的神像，超过二十万三十万丈，但是却不能够破开五十万丈的分水岭，这是一个对于神像的瓶颈。

　　不仅如此，神魔的魔皇，神魔界的第一强者，还有妖神界的第一强者妖皇，他们两人的实力，其实与吴刚相差不了多少的！现在可以说，吴刚在神人界，几乎是第一强者了！

　　毕竟吴刚为了爱，炼就了寒冰之体，身躯与斧头都是锻炼的非同一般了！

　　就连如来与后羿，这两位神界几乎最强的强者，此时此刻，都是无比的惊讶，他们各自都是能够凝聚出是个神像，而每个神像，都是能够达到百万丈的高度，但是却不能够突破百万丈，只能够达到百万丈。原本，在他们看来，这百万丈的神像，已经是极限，之上便再没有更高更好品质的神像了！

　　但是，现在眼前的神像，竟然是破了百万丈，打破了那个极限，打破了巅峰神像的存在。哪怕只是超出一丈，这神像都是有着本质的飞跃，绝不是百万丈神像可以媲美的。要知道，神像越到后面，每提升一丈都是千难万难的，要提升一个大级别的丈度，那可是比登天还难啊！

　　但是，让如来与后羿与亿万神魔战场的神魔妖更加惊惧的是，这神像不仅是破了百万的巅峰程度，更是突破了两百万丈！天啊！众神心中都是惊恐惊呼不已，想要呼叫苍天大地为什么这么不公平，神界之中最强的两位大能，如来和后羿，都是无法破百万，但是在这里，此时竟然破了两百万了！

　　M的！这还是人么？这还是神么？还是妖魔鬼怪么？太JD骇人了！但是，往往事情就是很D疼的！你越是恐惧就越是要让你更加恐惧，就像是D疼一般，你越是D疼，就越是要让你要让你D疼。

　　就像现在整个神魔战场之中所有的神魔一样，此时他们都在恐惧与惊吓震惊与吃惊之中D疼了，彻底的D疼了，但是眼前发生的事实，让他们已经不是D疼那么简单了！而是D爆了！

　　在D爆之中惊恐着郁闷，但是接下来，发现这神像竟然是有D爆得突破了三百丈，这一次的D爆可谓是爆中之爆了啊！可是，D爆还在继续D啊！……

　　神像的高度突破四百万丈，突破五百万丈，突破六百万丈……真是D爆得凶残啊！

　　D爆一路飙射，爆得满地D渣，真可谓是漫天菊花飘满地，一路的爆，什么D的，什么菊花滴，都是挨个着通通爆掉，一路天涯菊花残。


第607章 震撼的天地神像（四）

　　悲哀的打击，无形之中的爆D，无形之中的菊花……残……每个人，承受的严重而巨大的打击，如此惊恐的惊吓，众人都是已经忘记了要战斗，并且也是不敢战斗。连尿都吓出来了，还斗个B啊！

　　开玩笑呢！千万丈的神像镇压，这是何等的恐怖啊！

　　此时，他们的自我整体实力，还在不断直线的下降，有些实力低一点的强者，现在已经是彻底的被镇压了，没有了任何的实力，攻击防御威力，几乎与普通人无疑了！

　　而大部分的人，都只剩下原有实力的三分之一了！而各个界位的第一强者与后羿和如来等超级大能，此时此刻，也是整体实力被这神像镇压了一大半。

　　陈枫这千万丈高的神像，每一个神像，镇压的范围，是百万丈的距离，而在万丈的距离之中，可以将万丈距离之中的一切彻底的镇压住。

　　陈枫每个万丈的距离，就是凝聚起了一个神像，而在这神魔战场之中，距离范围恐怕达到了亿万里的距离！这战场的范围，可不比一个界位的世界小多少！

　　简单来说，它自己本身，应该也就是一个一神人界神魔界一样，应该是属于个单一的阶位世界。

　　陈枫在整个战场都是布置起了属于他的神像，计算一下，这神像的个数，几乎是难以计算。简单来说，现在神像一万丈距离一个，一万丈距离，大概就是66里多，接近67里路。按66里的计算，十万丈也就是有660里，百万丈就是6600里，千万丈是66000里，亿丈660000里。

　　莫说是整个神魔战场最少都是有着亿万里的范围，单是这一亿丈的距离，一共是6600000里。计算一下，这一亿丈的距离，都是需要一万个神像来镇压。

　　由此可见，由此可想而知，要将这整个神魔战场都是被他的神像镇压，这需要多少个神像，此时此刻，每个万丈的距离，就是耸立起一个巨大千万丈高的神像，此时此刻，所有的神魔妖的战神，都是感觉，巨大犹如耸立云端一般山峰的神像，就像是在眼前，每一个神像都是那么的庞大，神像与神像之间，由于巨大，相隔距离也就66里路，远远看去，神像就像是紧紧的挨在一起是的。

　　此等场景是何等的壮观与摊位观止，天地之间的神力，还在汇集，天地之力仿佛像是被操控了一般，直接凝聚成为天地神像。

　　这神魔战场的范围如此之大，陈枫自然是不可能一次性的，在短时间将整个神魔战场的完全覆盖上天神的本命神像，这是不可能的！所以，也只有会一步一步的，将神像遍布整个神魔战场的各地，以神像镇压整个神魔战场。

　　其实，陈枫得着神像，已经不是天神本命神像那么简单了，而是天地神像，以天地为本体，以天地之力汇聚的神力神像。起威力，自是要比太女神的本命神像强得多，威力也大多得多了！

　　别的天神，根本没有能力汇集出这样的天地神像。而陈枫，却是一座一座的竖立起来了！，这真是牛B哄哄的啊！

　　刚开始，陈枫可是可以一秒钟可以竖立起一个神像，大概竖立千个神像的时候，就需要十秒才能竖立起一个神像了，又是竖立起一千个神像的时候，就大概需要一分钟才能竖立起一个神像。又是一千个神像竖立起，需要两分钟，接下来就是一千个神像的竖立，就会多出一分钟的间隔时间来。

　　毕竟，距离相隔的越远，这凝聚神像的时间，就会越长的了。为了节约时间，陈枫也是一边凝聚神像，一边飞空遁走，这样一来，就可以减短神像在神魔战场竖立起来的时间间隔了。

　　陈枫镇压整个战场，一是为了神魔战场这一次的战场不要再继续血流成河下去，而是他还有着他另外的目的，当然，他也不知道，自己的猜想是不是准确的！

　　在高空之中，陈枫飞空穿越，一个跟头，十万八千里，迎风而走，穿云而行，犹如云中神龙一般，大吼一声，声动九州，挥手之间，天地之力汇聚掌中之间。

　　在这神魔战场之上，不已实现打造的时空之门，恐怕还难以驾驭神风一个跟头十万八千里，即便是孙猴子，在这神魔战场之中，恐怕也是湘绣一个跟头十万八千里，一个跟头一百八十里就已经是很牛B了！

　　毕竟，这里可是神魔之地，想要达到别的界位那样的速度和飞行的距离，根本就是不可能的！所以，陈枫一个跟头十万八千里，已经是非常的牛B了，大大的牛B了！

　　此时，即便是一些还没有被镇压住的妖魔，此时也是不敢动手了，因为远远的能够看到镇压的神像出现，虽然那还有些模糊，但是逐渐的，一个个的神像，越来越近了，加上阵神像神音的袭击，让他们与体内力量乱动，根本就是不敢豁然发动任何攻击的。

　　陈枫一个跟头，便是一声怒吼发出声音，以神力配合声音的施展，让听到的神魔妖各个强者顿时体内气血滚腾而起，神力乱动，让他们不敢豁然的发动攻击。

　　在漫长的时间之中，消耗的时间也是不少，但是最后，终于是将整个神魔战场按照自己的方式，遍布了自我凝聚天地之力而成的神像，具体神像有着多少亿个，连陈枫自己都是不清楚的！

　　整个神魔战场都是被他以神像的大阵，汇集天地之力而镇压了。也就是说，陈枫花费了极长的时间，与大部分的精力，竟是将整个神魔战场都是布置成为了一个大阵，一个镇压大阵。

　　此等实力，是何等的惊天动地啊！在镇压阵法之中的神魔妖等亿万的战将，一个个都是有着被惊吓到死亡的感觉。就算是一个十阶的顶级巅峰之神，最多也不过是十个神像，而这里竟然有着万千的神像，真是上上亿的神像，整个神魔战场的神像，完全是数之不尽啊！


第608章 洪荒混沌神道鼎（一）

　　千万丈的本命神像数之不尽，这样的存在，是何等的存在！？

　　一己之力镇压整个神魔战场，一己之力，镇压神人，神魔，妖神三个界位之中数亿万的战神，这还是一己之力能办到的事儿么？这是一己能够释放出来的威力么？

　　亿万战神呆滞，包括了漫天佛陀与菩萨，也包括了如来后羿这两尊超级强者，都是傻眼了，都是呆滞了！后羿更是紧紧的握着自己的红色巨弓，自己抛弃一切追求战神之道，可是现在在家才发现，自己竟然还是一只井底之蛙，不对，连井底之蛙都不如，最多也只是碗中之蛙而已。

　　为什么，为什么会这样？自己经历万千，放弃无数本该属于自己的，包括嫦娥在内，但是莫名的冒出一个人来，竟然连对方数亿之中的其中一个神像也是破不了。

　　这……这根本就是完全没有可比性的！“为什么？……”此时后羿紧握着巨弓，仰头就是咆哮大吼一声，眼中充满了不甘和愤怒，后羿并非是邪魔，但是他也并非正义之师，他只是为了战神一道，只是为了战神一途，所以，为了自己的强大和战神一途，他连自己的挚爱，嫦娥都是忍心的抛弃。

　　此时，后羿与如来在一起，看到如此多的神像组合成为大阵，控制了整个神魔战场，如来也是吃惊不已，暗暗的感叹此乃何人，一定要见上一见。

　　听到后羿不甘怨念的吼声，他自然是知道后羿的怨念是什么。感叹一声，如来“阿弥陀佛……”一声，随后便是坐立，化为一尊近身佛像，他知道，这件事情，还没有结束，他在等待着什么！？不过，他知道，这神魔战场的战争，却是不会继续恶化下去了！

　　原本是天下大乱，从此让世界不太平的神魔妖旷世之战，竟然就是这样的被化解了！

　　如来，心里也是感到很是宽慰，普渡众生，天下没有大乱，没有大量的屠杀与死亡，在这世界的佛修才会吸收更多的佛法之力。

　　而此时此刻，听到了陈枫声音在天地之间四面八方的传来。“神魔妖界的战将统领与皇，速速前来，进入神像之中，我将你们传送过来，否则，以神像镇压而死……”陈枫霸气无边，带着一些威胁的说着，所有战神听到此处已经是心惊胆颤了。

　　没有人会怀疑陈枫的话有没有可信度，也没有怀疑他是不是有这那样的能力。上亿的本命神像镇压封锁整个神魔战场，这样的存在，整个神界恐怕是第一人，无人可以与之比拟了！

　　陈枫反手之间，各个神像疯狂的汇集天地之间神灵，一条条神力之龙形成，骑龙腾飞。龙呤咆哮，神力鹏飞，这骑龙威力无穷，从天而降，任谁都是会被撕裂成为碎片了。

　　这神界，几大界位都是相互虎视眈眈的，这样下去，迟早神界会完蛋的，整个星辰大陆也是完蛋的！在离开星辰大陆成为星辰修者之前，这神界，他必须要好好的整顿一番，拥有现在这等实力，试问谁能够与他为敌，谁能够与他反抗。

　　当然，这一次的神魔妖大召集，恐怕还是会施展一些雷厉风行的手段，否则这些人的心里面怎么能负起，对付修炼者，最好的办法就是以实力彻底的镇压。没有实力，谁也不会理会你。

　　陈枫神力催动，亿万神像归一，顿时之间，他仿佛整个人都是融入了亿万神像的大阵之中，仿佛整个人就是整个神魔战场的一部分一样。

　　在陈枫所在的千里之地范围，一个个的神像神力动荡与扭曲空间，一个个的战神，一个个的神魔，一个个的神人，一个个的妖神，还有一个个的佛陀，都是来到了这里。

　　每一个能来到这里的强者于战神可都不是一般的人，都是强者之中的强者，都是每一个界位之中的皇者，或是最强的战神战将。在天宫方面，前来的，也就是杨戬、托塔天王、哪吒一众天宫之中的战将，玉皇已经成为邪神，现在不知何处，多半已经是被这眼前的小子斩杀了。

　　玉皇何等实力，能召唤出炼化神魔战场的邪神封印，可是到现在，邪神炼狱大阵被摧毁，邪神玉皇也是葬送了，若不是陈枫破碎邪神炼狱阵，若不是斩杀了邪神玉皇，若不是施展镇压整个神魔战场的神像本命大阵，现在恐怕根本就是没有人会理会他的，没有人会听从他的号令前来。

　　魔神界的十大魔将与魔皇，也是陆陆续续的出现了，天宫的战将战神，看到这神魔界的战皇战魔等出现，双方都是相互冷眼相对，根本就是仇敌相见分外眼红。

　　但是此时此刻，来到了陈枫这里，在这几尊高达千万丈的本命神像包裹之中，他们根本就是不敢动手，在这里，他们的法力，已经是彻底，完全的被镇压了！没有实力，犹如普通人一般，对于这几座四周耸立的千万丈神像，众人都是心惊胆战的，这太强了！即便是巅峰十阶天神，在这里，依然是被镇压的毫无缚鸡之力。

　　没有了实力，他们一个个的在这里，自然也是得中规中矩的，不能乱来的！一个个的战神、战魔、战妖、佛陀逐渐的出现。

　　此时此刻，陈枫周身神气龙态般的缠绕，紧闭双眼沉思着，并没有理会众人，毕竟所有的人还没有到齐，况且他现在也是在感受整个大阵，以神像感受着这整个神魔战场。

　　此时此刻，陈枫可是在为他的幻龙之珠有些发愁，所有的法宝都是在今生晋升的状态之中，就连伏龙血鼎，也是有着路子的了，收集洪荒的古神五属性大阵晋升。

　　就在这会脸上一喜，这天地本命神像，可不单单是自身的本命神像，是他以天地之力汇聚的，相当于是天地本身的神像，而一个神像镇压一方，这一方之地，所有的一切都是在他的掌握之中，在这里的一切，都是被他的神像给镇压了，一切，天地之间的变化，天地之间的一切力量，天地之间的一切，都是能够在他的控制之中。

　　只要这天地神像的阵法还存在，那么他就可以掌控这神魔战场的一切，就像自己是这里的主宰一般。之前，费尽牛二虎之力，其目的，不单是为了镇压神魔战场，阻止一场屠杀，还有着他另外的目的。

　　果然，陈枫心里满意与自己的猜想一样，自己施展的这天地本命神像，果然能够感受到这神魔战场之中洪荒时期的五属性大阵。

　　他现在伏龙血鼎之中，已经收集到了其中的两种属性，以系统分析出数据，然后进行加工改良，完全可以改造出以这种阵法能源为本的寻找系统，这样的系统再加上神像的镇压，整个神魔战场的每一个角落，都是在他的监视之中。

　　此时，属于洪荒古神阵的三种属性已经被他找到了！大手一挥，陈枫就从其中一个神像之中抽出了一根根青色的巨龙，这青色巨龙木元素浓厚，顿时之间，让众多战神战将，感觉被万千的木元素包裹在了一起。

　　“木纹天龙阵……”陈枫脸上微微一笑，大手一挥，伏龙血鼎出现，将这木纹天龙阵打入了伏龙血鼎之中进行炼化，有着金线龙纹阵和龙纹天水阵的加持与帮助，很容易就是将这木纹天龙镇给炼化到伏龙血鼎之中。

　　此时此刻，洪荒古神阵的五大天道属性，到现在，也是寻找到了三种，也是将这三种属性成功融合到伏龙血鼎中了。

　　剩下的还有两种，想要找到，并不是多困难的时儿。只需要像寻找到木纹天龙阵一样，以神像与系统结合寻找到这能源大阵的所在之处，然后再通过神像汇集天地之力施展手段，以神像镇压阵法，将洪荒属性大阵通过神像传送过来。

　　“天火龙纹阵……”陈枫大吼一声，又是从一个神像之中抽出了万千的火焰，这火焰已经不像是火焰，火焰浓度极高，看上去，竟像是火红的熔岩之石。

　　这巨大火红的熔岩之石，被抽风从神像抽出的一瞬间，都是这巨大的火红熔岩之石，竟然是瞬间化为了一条巨型的火龙，火焰焚烧，无数火龙凤飞，竟是想要逃出陈枫得掌控。

　　陈枫冷哼一声，血光冲天，顿时一众战神心中感觉来到了炼狱一般，天空顿时血色一片，阵阵血腥味，让众人感到来到了血液血腥的世界一般。

　　“砰……砰……砰……”的一声声震动冲撞巨响，无数条火龙已经被镇压在伏龙血鼎之中进行炼化，这天火龙龙纹阵的龙纹，威力无穷，攻击力极强，拥有超强的焚烧之力，在伏龙血鼎之中，疯狂的挣扎着，疯狂的撞击与不断的冲击伏龙血鼎。

　　但是，伏龙血鼎岂是它这属性能够撞破的，在加上陈枫在这里坐镇，想要震碎，这自然是更加的不可能的了！


第609章 洪荒混沌神道鼎（二）

　　他时刻都是可以召集天地之力输入伏龙血鼎增强炼化和提升品质，还可以加强镇压的力度。

　　“接下来，就只剩下土属性的石龙天纹阵了……”陈枫暗暗的说着，不过他知道，这石龙天文阵虽然攻击强度很低和力量都不强，但是防御和与大地的连接是非常的强，不容易从亿万土石之中找到它，也不容易剥离出来。

　　不过，系统的与神像的结合，扫描能力大大加强，陈枫得精神力在这一刻，瞬间延伸是千万里，精神已经达到了天人合一境，灵魂达到了贯穿天地的程度。

　　这石龙天纹大阵，最终还是没有逃过他的手段，被寻找到，并且也是被剥离了出来。“收……”此时早已经是收服了四种洪荒古神阵的能源龙纹，现在想要镇压者最后的土石龙纹，自然那是要轻松得多了，若是最开始收服的是土石龙纹阵，没有其它几个属性的联合帮助镇压，想要控制住这土石龙纹，还真不是那么容易的！

　　洪荒古神阵的五大属性，都已经是全部收集到了。现在融合进入了伏龙血鼎之中，这些阵法龙纹之中，可是有着洪荒古神道，并且蕴含了星辰之力，一旦打造出最新型的伏龙血鼎，那么他的六宝星辰大阵，几乎也就成功了！

　　当然，还有一个幻龙之珠，需要好好的想办法来改造一下。伏龙血鼎还在炼化之中，好在与洪荒古神阵融合之中。之前的金龙纹与水龙纹阵，早就已经彻底融合进去了。只是，还没有领悟到这两大属性龙纹阵之中，各自蕴含的洪荒之道。

　　这五大洪荒古镇属性，可是在洪荒混沌时期孕育而生的，其中的洪荒混沌之中的神道，那可是无比的珍贵，可是与星辰大陆的本质，有着至关重要的神道。

　　对于陈枫来说，洪荒古神的五大强悍属性，只是强化伏龙血鼎的而已，让伏龙血鼎有着星辰之力，并且附加了星辰之力的伏龙血鼎，以系统让其改造成为成长型的星辰神宝。

　　不过，在这五大洪荒古神阵之中，陈枫最看得起，认为最有价值的，就是这洪荒古神阵之中蕴含的五个神道，五个洪荒混沌时期孕育而出的五种神道。

　　若是将五种神道都是顿悟了出来，在伏龙血鼎之中有着这五种神道的融入，这伏龙血鼎，可以借助洪荒混沌的五种神道，加上系统的读取分析与数据修改，完全可以打造出一个伏龙血鼎世界，一个不低于恒星天体的伏龙血鼎来。

　　当然，不是说得到了这五种神道，就可以以系统打造出那样的神宝天体来，有了神道，进行数据整改，这也是需要消耗巨大能源和形成之力，还需要极长的时间来演变。

　　就像一个星球，在宇宙之中要演变出真正巨大还有生命力的星球，是需要时间的，这时间可是一点也不短的！

　　若是得到了这五种神道，那么陈枫以系统读取收集，还可以将这五种神道，打造与复制出新的五种神道，这样对自身的提升和修炼，与强大自身，都是有着帮助的。甚至，说不定，还可以借助神道与系统，将自身都是打造出天体般的身躯。

　　当然，这些都是后话了。不过，对于打造新的神道，绝不是那么容易的，材料与能源方面，还有时间方面。不过，若是洪荒混沌神道真的被领悟出来了，那么他即便是付出再大的代价，也是要多多打造与复制出不少的这样神道，如日自身，融入所有的神宝之中。

　　单是想想，陈枫就是感觉到热血澎湃了！若是将这些都是按照自己的想法完成，在自己从星辰大陆飞升后，成为星辰修者的时候，在同级别与境界的星辰修者中，即便不是第一人，恐怕也是强者，不是任谁都可以欺负的。

　　自己的确是要好好的在星辰大陆之中，提升自我的实力和手段，到时候成为了星辰修者，在宇宙之中，保命的机会也是会大大增加的。

　　此时此刻，陈枫睁开双眼一看，神界的神人，神魔界的魔人，妖神界的妖神，还有佛界的佛陀们，都是前往道了这里。在这一群人海中，嫦娥与玉母钰嫣竟然也是来了。

　　嫦娥来了，吴刚自然也是跟着来了！现在也是时候处理这神界的事情了，只有将这场战乱彻底的禁止，并且还要让其以后不能再发生这样的事情，他才能够安心的前去融合剩下的结界位面。一旦结界位面全部融合，他也是差不多勉强能够成为十阶的强者了。

　　到时候，在寻找飞升的方法。对于系统，陈枫知道，这最后的飞升，要从星辰大陆之中飞升出去，恐怕还得依靠自己。毕竟系统，现在虽然强大，但是也只是在星辰大陆之中。

　　并且在这个星辰大陆之中，也是陈枫携带着系统一起成长的，系统自身也是在成长的。

　　成为星辰修者，在宇宙之中，系统依然会随着成长，到时候在宇宙之中，也能够像星辰大陆这样使用系统，想想都是牛B啊！

　　当然，宇宙何等之大，在刚开始，系统想要发挥作用，恐怕会很难的！以后系统的成长，与系统的强大，还得依靠他自己才行！刚开始进入宇宙的时候，陈枫知道，想要使用一些系统的功能，恐怕会很困难的！甚至，还有可能很多功能都无法开启，使用功能会困难重重。

　　陈枫不怕困难，越是困难才有挑战，越是困难才越有成长的空间，在逆境之中成长，才是真正的成长起来了！风平浪静的修炼，这样修炼者，根本就是承受不起挫折的！

　　遥望了一下四周，看了看前来的众人，几个界位之中的顶尖强者，加起来，没有一千，也是有着好几百的人数。陈枫一人，端坐高空，遥望四方，眼中神光扫射，众人感受神光的扫射，众人心惊胆战，大气都是不敢出一口。


第610章 洪荒混沌神道鼎（三）后羿箭

　　“既然人都到齐了……现在我就要说说，我召集各位前来的目的是什么了……”陈枫释放霸气镇压，只有这样，他说出来的话，才会深刻的印刻到众人的脑海之中，才能让众人不反抗。

　　“神魔妖三界若是相互掠夺，相互战争，那么整个神界将会混乱，神界命运将不会被改变，将会走向属于它原本的灭亡，你们所有人，都会灭亡在星际之中……”陈枫淡淡的说着，但是在场的每一个人却是听得清清楚楚，犹如烙印一般烙印在脑海之中。

　　在这一刻，众战神战将听到陈枫端坐高空的传音，都是心里惊恐。他说的是什么意思？难道是说，神界原本的命运是灭亡了的？他怎么知道？难道有着天地运算法则。一般，强者，修炼到一定境界，领悟天地之道的时候，很有机会触碰到天地法则，甚至可以借此机会，预测到未来的一些事情。

　　但是，要准确的预测到未来的结果，这却是有些困难了，几乎是不可能的事情。除非是掌握了天地法则，掌握法则，这已经不是属于神级存在了，而是属于掌控世界主神的存在了！

　　当然，对于星辰修者，对于宇宙之中的修炼，与星辰修者掌握的天体世界来说，这些在神界的强者，几乎是不清楚这一层关系的。对于那些星辰修者来说，天体世界之中的修炼者，几乎就是相当于麻瓜了，相当于是土著一类的人了。

　　“我知道你们，有着很多不明白，不过，有些事情你们不用知道，你们只需要记着，世界将会面临着新的时代来临，在时代转变这一期间，神界不应许有着任何的战争……”陈枫淡淡的说着。“一旦，神界的时期转变成功之后，你们都将会得天大的好处……这是命运，这是世间转变的新生命运……是无法更改的……”

　　其实，陈枫口中所指的世界新时代，其实就是系统掌控整个神界的命运。一旦系统遍布了整个神界，他掌控了整个神界，这神界即便是想要再次掀起腥风血雨，都是绝不可能的了！因为，他有系统，以系统操控，瞬间可以抹杀千万之人，可以抹杀一切，可以断绝所有人的实力和能力！

　　系统的操控，是不可以逆转的！而现在的系统，在神界方面，已经是在逐渐的开始发展，已经开始成型了，只是小天神界之中，还没有系统进入，不过，只要他断绝了这一次的战争，不到百年，系统便会蔓延进入到小天神人界之中，并且，系统基本还是能够掌控小天神界的。

　　当然，这只是讲述系统遍布的范围和程度，而真正的掌控这个神界，陈枫要不了多久，就要开始实行对整个星辰大陆的彻底掌控，成为星辰大陆主宰，自己一旦是主神，只要自己挥手之间，一切的战争都是会停止，一切的改变，在他挥手之间，一个意念就是能够办到的。

　　“在这之前，你们若是谁敢挑起这战事，我不建议亲手处决……”陈枫大声的传音，天地之间，神音缠绕，犹如阵阵的魔音震荡着心神一般。

　　天宫的天兵天将这一边，没任何人出言相对，毕竟他们知道，陈枫这样做，对他们只有好处，并没有坏处。毕竟，目前，天宫的状况堪忧，若是继续这样下去，不论神魔与妖神界怎么样，但天宫的天兵天将肯定是会在这里千军覆灭的。

　　而神魔界的魔皇与妖神界的妖皇，却是万分的不满意了，这神人界，这一战，必定会被他们吞噬掉，现在，就这样冒出一个人，这一战就这么结束了，这算什么？

　　这人虽然强大，但是也不可能永久的镇压下去，他施展如此强悍与恐怖的阵法镇压神魔战场，让大军不能进行战场的嗜杀，想必他自我力量与法力也是消耗得非常大的。

　　大千世界，世间的一切都是有始有终，这强者实力再强，也会有到尽头的时候，大不了就这样拖延下去，等待下去，要让他们两大界位都放弃对神界的侵略几乎是不可能的！

　　陈枫一看妖神与神魔界，便是知道这些战将、魔皇、妖皇根本就是不服气，脸上淡然一笑。“我知道你们不服气，不过，你们对于现在眼前的这点侵略，这是坐进观天……你们应该去迎接大时代的来临，而不是现在，为了一点点的利益，去嗜杀，去杀掠……”

　　随后又是说道：“凡界与仙界，想必你们现在应该知道发生了怎么样的变化？飞升的神人，已经是数以万计了，并且这些飞升上来的神魔、神人、妖神修炼的速度快到令人发指，每一个都是比神界千万年难得一见的人才修炼速度都还要快，并且在同境界之中，实力也是最强的……”

　　众皇与战神们在这一刻，开始沉思与震惊了，事实的确是这样的，照这样下去，要不了多久，神界会有着很大一部分势力都是从下界飞升上来的神人。

　　这些神人，可以加入大门派，可以加入神宫，甚至进入小天世界，加入天宫，这一股外来的势力，的确是不可忽视的！以前，千年万年，都不曾有着人飞升，而现在，无论是神人界还是妖神界又或是魔神界，每天都是有着难以计算的神级修炼者飞升上来。

　　并且，这些飞升神人不是数量多，每一个人就是弱者，相反每一个人都是人才之中的人才，每一个都是曾经神界要花大资源去培养的。

　　看到众人沉默不语，陈枫再次说道：“你们也不用羡慕，以后大时代来临，你们都将可以拥有那样的能力，你们还有提升，你们还能追求更高的修炼之途……”

　　听到陈枫的话，所有人都是忍不住惊呼，用有些颤抖的目光看着陈枫，不少战将已经惊呼出来。“不可能……这不可能……巅峰十阶之上，已经不能够继续提升了……这怎么可能？……”

　　在这里的修者们，基本上都是九阶或是十阶的修者，连八阶的几乎都是没有，当然，嫦娥自然是要除外的，她的实力，恐怕连巅峰五阶都是达不到的！

　　“没有什么不可能的，大时代就要来临，而凡界是这一场大时代变革的第一站，第二站便是仙界，而神界就是第三站，一旦凡仙神三界都进入了大时代，那么星辰大陆的时代也就来临，只要努力，人人都是可以突破飞升，人人都是可以突破十阶，都是可以向往更高的修炼，你们都将眼界大开，走向新的世界，走向新的辉煌。”

　　陈枫说得唾沫横飞，霸气之中带着煽情的述说，像是在推销着什么产品是的。

　　不少人都是心动非常，修炼一途，本不就是为了更高一途的迈进么？但是，已经在世界的巅峰了，哪一步，不是想要迈出就能够迈的出的，并且，有些强者想要达到巅峰也是不可能的了，一辈子的命运已经注定，并且改变命运，也不是那么容易的一件事情。

　　“你们不信？你们不服气都可以！你们若是能够敌得过，这件事情我就将不理会，任由你们如何？……”陈枫淡淡的说着，他知道，不与这些心中高傲的战神动手，他们根本就是不会服气与乖乖听话的。

　　“绝对领域……破……”顿时之间，陈枫凭空大手一捏，顿时在这里千里之地的镇压的天地本命神瞬间就是破碎，顿时之间，在这里的一众战将与妖皇魔皇都是心中摩拳擦掌，相互之间点头，看样子已经是表明了，一致对付眼前的这小子。

　　他们这里这么多人，以车轮战术，要慢慢的将这小子击败，应该也是可以的！

　　“我先来……”此时一声响起，顿时力量滂湃，周边一个巨大的神力阵法形成，十尊百万丈高的巨人神像出现。“啊！……”肌肉膨胀，手臂摆动，红光万丈，跨步凌空，此时后羿已经是跨步射弓了，霎时之间，周边的十尊百万丈神像形成大阵，吸取天地神力汇聚在后羿的手臂与神弓之上。

　　“射日神箭……十箭之力……十神之力……十像归一……”此时，在地面顿时破出一堆巨大的土石，竟是形成了高山，而后羿却是站在高山之上不断的跨步腾升起来。

　　十尊神像破碎，顿时万千神像之力汇集一点，一道一道的箭光从后羿的背部箭囊之中飞射出来，在射日神弓之上形成了一支一支的白色神箭。

　　神箭十合为一，十尊神像的力量，也是归一在了一箭之上。“陈枫，你是叫陈枫吧！射日神弓射出的射日神箭，加上一尊神像的融合，一支神箭拥有射灭金乌之力，现在我能够汇聚十合归一，这一箭的威力，足可以让你归西……如来你说是么？……”

　　此时，如来在一旁，盘坐金莲之上，看着这一箭，脸色也是大变。他完全感受不出这一箭的强度，感受不出箭力究竟有多强！


第611章 洪荒混沌神道鼎（四）箭之传承

　　如来不能够感受出来，也就证明了，这力量已经超越了他的实力。

　　“去死吧你……”此时后羿脸上面目大笑的说着。“这一战，我胜过你，我又可以提升了，战神传承，以战为神，胜战而升……”

　　“雕虫小技……金乌，虽然拥有太阳天体的温度，但是他并不是恒星天梯，射杀金乌的力量，岂是能够与我抗衡……射杀金乌的十倍力量，在我眼里连屁都不如……”陈枫大吼一声。

　　众人看到后羿出手，脸上都是一喜，这样的强大战神，与陈枫一战，对于他们的好处，可是大大的好。而陈枫心里却是淡淡一喜，正好，后羿是众所周知的强者，正好可以杀鸡儆猴。

　　“来得好……”脸上大喜，随后竟是飞空而上，凌空盘坐的身躯扭转身形弹射站立高空，弹腿腾飞，一掌打出，顿时迎风踩踏竟是向着后羿十箭合一的射日神箭而去。

　　“不要……”远处传来了钰嫣惊呼的声音，她可是知道后羿神箭的威力，当初他亲眼所见，金乌何等的可怕，却是被他一箭一箭的射杀，现在十箭合一，威力自然不是十箭威力合一那么简单的！

　　其实，连后羿自己本身都是不知道，他并非是普通的星辰战神传承。而是宇宙混沌初开时候孕育而出的混沌战神传承，当初的盘古大神，就是一个宇宙混沌战神传承，只是那个战神的传承是斧之传承，而后羿的是混沌战神的箭之传承。

　　混沌战神的传承，每一种武器，整个宇宙之中，只会传承一种，每一个都是宇宙唯一的额，绝不可能找出第二个来。

　　混沌宇宙战神传承，一箭灭日，一箭灭地，一箭灭天，一箭灭轮回，一箭灭未来，一箭灭过去，一箭灭掉前世、今生，一箭灭道，一箭破灭。

　　虽然后羿还没有真正领悟这混沌战神诀灭的奥义，但是在他的混沌战神传承印记之中，却是有着这十种灭，现在这十箭归一，虽然只是形式上的而已，并非真正意义上的十箭破灭之道，但一目前来说，这十箭的威力已经不弱了。

　　这十箭归一，是后羿使用了自己生生世世的生命之力来施展这一箭，一旦这一箭斩杀了陈枫，那么他也就突破，在战神之中战胜得升，他可以在战神传承的神印之中，夺舍陈枫得生命之力，从而自我的战神到，跨上更高的一步。

　　当然，吸收对方的生命之力，必须要以自己一己之力斩杀对方才行。之前看到陈枫的实力够强，在阵法之中，无法与之抗衡，自身力量都被镇压了。

　　但是现在，他启动了战神印记，以自己的生命之力为代价，是全部的生命之力。这一战，是鱼死网破的一战，不是你死便是我亡的一战。之前，后羿可是彻底的被镇压，心中愤怒，让他有运用所有的生命为代价射出这一箭胆量。“你必死无疑……”

　　“哈哈……”后羿大笑，在一箭射出的瞬时之间，头发幻化为银白色，周身苍老不堪，瞬间周围满布，整个人仿佛已经是彻底面临着老死的境况了。

　　原本陈枫认为这一箭，对于他来说，应该是雕虫小技，他需要一招镇压，彻底的镇压，彻底的胜利，这样展现强悍的实力，谁也不敢反抗他了，这一战，谁还能敢提继续战斗呢？

　　可是，飞空踩踏凌空而来的时候，一丈拍出，顿时，天地汇集的神力，竟是瞬间破灭了。万千掌影个个破碎，顿时一箭仿佛犹如毒龙一般，腾空而来。

　　“糟糕……”陈枫心中一惊，这不是普通得一箭，这是宇宙神道之箭。“我……靠……”此时陈枫咆哮出来，由于在慌张之中静候，声音都是沙哑，犹如猛虎一般，更是犹如杀猪叫一般，这一声的怒吼，显得众人心惊胆战，一个个有着想要退开逃跑的想法了！

　　“哈哈哈……你必死无疑……”此时后羿，整个身子无力，但是金色的光芒之中，却是出现了一个印记，这个印记一万丈金光汇集，竟是一弓一箭的战神印记，这战神印记此时犹如金钟罩一般罩住后羿。

　　一旦陈枫被斩杀，这战神印记就是要抽走陈枫的生命之力，并且将陈枫的身躯与灵魂，将其融入混沌战神印记之中，并且提升接受传承之人的战神之道。

　　陈枫心里大骇，看来自己还是太小看了这丫的后羿。凌空收腿，一撅屁股，整个人犹如一只肉鸡一般弹手摆动，想要飞走又飞不走的感觉，样子要有多搞笑，就有多搞笑。

　　“快跑啊！……”此时陈枫，一边犹如肉鸡跳，一边看着众位战将大喊。“快离开……”的确，若是慢一点的话，这星辰混沌战神道的威力，会将这里所有的战神强者通通绞杀。

　　“佛法无边，天谴佛光罩……”此时如来，也是大惊失色，在金莲之上的佛体，连连挥佛掌，一道道的符文旋转而出，金光一层层的覆盖。“大家快走……我来阻挡……”

　　这后羿一箭，虽然不是对众人施展的，但是这一箭的威力无穷，破灭之力极强，这一箭释放扩散着撕裂的力量，裂地破空，威力无穷，若是被这神力给震到，撕裂肌肤，破碎身躯，很有可能连灵魂都是要受到重创的！

　　如来大急，双臂一挥，让众人立即撤离，他确实悬空坐在金莲之上，在一箭神力外围的最前方阻挡着，让众人有更多的时间撤离。

　　“啊！……”此时，佛光道道溃散，符文字符个个破碎，鲜血四溅，此时如来双手直接被这神箭道的力量震得粉碎，若不是他散的快速，恐怕连金刚不坏的佛身，都是要粉碎了。

　　这后羿灭世一箭威力，果真是非同凡响啊！开玩笑，能让陈枫都喊我……靠……的一箭，这箭的威力能够弱么？

　　此时，如来也是大惊失色了，成为佛主，从来还没有遭受过如此的创伤，平身而起，此时再不施展手段，恐怕，自己就得交代在这里了。


第612章 洪荒混沌神道鼎（五）强悍之吼

　　佛身直力而起，此时坐下金莲凭空而出，挡在了如来金身之后。可是他哪知道，“砰……”的一声响起，金莲瞬间爆炸，金光碎片四散，一点阻挡得效果都没有。

　　如来大惊，凌空踩踏金光佛闻字符奔走，周身佛衣迎风卷动，身后神箭扩散的力量阵阵激射而来，费尽九牛二虎之力才是逃出生天，多给生死危机。

　　“哈哈哈……死吧！……死吧！……通通去死吧！……”此时后羿，站立在星辰混沌战神传承印记之中，疯狂的大笑。

　　此时，众人都是捏了吧冷汗，他们万万没有想到，后羿竟然还有如此的强悍而凶猛一击，这样一击，世间恐怕是没有人能够抵挡住吧！

　　感受到了这一击的威力，众人都是摇头叹息不已，陈枫这一次是必死无疑了！此等威力，何能阻挡！

　　众人哪里知道，陈枫之前大惊失色，之前那一声鬼哭神嚎一般的一声叫，我……靠……其实是因为这一箭恐怕要击杀这里除了他之外的所有神人，想要杀他，这还是威力不够的！

　　陈枫犹如肥鸡一般弹跳挥手，其实这其中却是另有玄机的。

　　果不其然，此时，站立在远处的众神，虽然是安全了，却是惊恐的发现，陈枫撅起屁股，飞空而起，摊手之间，万千的神箭之力，竟然都是被吸收得跟着陈枫追来，而陈枫点头摇身，踏空，像是老母鸡凌空奔跑一般。

　　若不是陈枫这混沌归一手的召集之力，恐怕一群众人已经灰飞烟灭了，就连如来都是不例外的！

　　“后羿，你似乎太看得起你自己了……这一箭的威力，的确不错，恐怕连弱一点的星辰修者，恐怕都是会被重创的……不过……对付我，还太嫩了点……”随后转身，跨步，双手捏拳，扭腰，头部向前冲刺，张口，顿时一股神力从口中喷发。“吼！……”一声怒吼，神力推动，顿时十箭归一箭，竟是破碎了！

　　“吼……”一声吼声延续，顿时田东之间，空间阵阵扭曲，顿时十里之地，百里之地，都是在这一吼声之中扭曲震动，而后羿在战神印记之中的身躯也是口吐鲜血。

　　若不是有着战神印记，陈枫这一声吼，都是能够将他的身躯撕裂震碎爆破成为血雾。

　　陈枫凌空站立，瞬间迎风变大，顿时耸立起百丈千丈之高，冷眼遥望金色光芒战神印记之中的后羿，淡淡而又霸气的说道：“想要我死，我才要你吃屎……”直接爆出口，挥拳踏空而上，手中一翻手，就是神力汇聚，一拳一拳的向着后羿所在的战神印记金刚罩打去。

　　这星辰混沌孕育而出的战神传承印记，果真是非同一般的，陈枫如此强劲的实力，在秒钟之间挥拳竟是达到了百次之多，甚至速度还在继续增加着次数。

　　一个山峰般大的巨人，力量之大，每一拳犹如劈动山海一般，加上他如此快速的挥动拳头，天地之间的爆炸之声，都是“轰隆……”的传来了。拉开手臂武动拳头，手臂残影纷飞速度极快，但是天地之间，由于手臂速度摆动太快，又是施展了大字诀幻大的身躯，这样一来，天地之间，狂风吹动起来。

　　地面犹如巨型的推土机一般在推动，地面山峰都是一推而倒，这样的推动之力，可不是推土机可以比拟了，比推土机不知都强大了多少万倍了！

　　土地山石翻滚推开鸿沟，不断震动，就连高空都是震动得妖皇而起，并且高空阵阵狂风吹动，犹如激流勇进一般，刹那之间，在高空站立的众多神人，脸色大变，因为这些神人，在这狂风之中，连站立身形都是不行，偏偏到的，承受着这风力，感觉有着撕裂的力量。

　　到了现在，众人才知道，陈枫的强大，已经不是他们想象的那样了，这单是挥动手臂的气流风刃都是让他们承受不了，这还不是对他们直接进行的攻击，只是手臂挤压空间产生的气流。

　　这……太强了，完全就不是一个等级的。现在，此时此刻，他们才知道，之前他们的想法，是多么的幼稚的！想要对付陈枫，这真是痴心妄想啊！要是针对他们动手，恐怕捏捏手指头，都是能将他们在这个世界彻底的抹杀掉。

　　虽然难以置信陈枫的实力强到如此的程度，也不敢相信这一切是真的，也不想去相信这一切都是真的，不想去相信，世界竟然是有强到如此地步的存在。

　　但是，他们也是不得不知道，此时此刻，眼前这发疯展现疯狂实力的狂人的的确确是那么的强悍，这一切的的确确都是真的，他们放弃了要对付陈枫的想法，同样也放弃了还要继续战争下去的想法，若是还不知道如何进退的话，一会恐怕别人把你斩杀抹杀掉，就怪不得谁了！

　　其实，陈枫即便是挥动拳头如此之快速，到了他这个级别的实力，依然是可以控制全都发出的拳劲或是拳风，他之所以不加以去控制拳头形成的气流，为的就是给这些人一点震撼的效果，感受到众人一个个的眼神都是平淡镇定了，他心里也是暗暗的满意。

　　而魔皇，原本在前来的时候，心里还抱着一丝丝的侥幸，因为他毕竟有着自己的手段，在他看来，他这手段，已经很强了，至少在把握住的机会的时候，即便是如来，也能够给对方带来一定的伤害。

　　但是看了看如来的手，又看了看在战神印记之中震得吐血的后羿，在看看漫天的狂风，空间扭曲，地面山峰推到，沙土漫天，他就是知道，自己这个小小的手段，在别人的眼里，连屎都不如。

　　后羿那手段，那绝招，够强了吧！他有着自知之明，知道自己的手段，和后羿的一比，相差还是很大的！后羿的手段，都是不能够伤害对方分毫，甚至是被陈枫这小子轻而易举的破坏掉了！

　　魔皇此时此刻，已经是服软了，神魔大军，看样子，是不会对天宫发动攻击的了！

　　陈枫能够感受出来，在这么多的战神战魔与战妖之中，在自己展现了强大的实力后，所有人都是在震撼之中，没有任何的想法，表现得都是中规中矩的。

　　但是，唯独有着两人，似乎即便是在强大，都是与自己有着仇一般，那股杀气，那股怨恨，他能够深刻的感受出来。陈枫心中微微一惊，自己这般实力，应该没有人还能够与自己为敌才是。

　　心中一感应，竟然是两个女人，那股怨恨，恨不得将自己撕碎，陈枫心里咯噔了一下，难道说……看来，自己又是有着麻烦了，这两个女人，肯定是有事怨念未来新生干出的好事。

　　他真不知道，这未来新生，究竟是在这星辰大陆布置了多少困难险阻的事情去等待着他！看来，又是两名女人，被这家伙害得不轻啊！这丫的，简直就是跟混蛋，猪狗不如，禽兽不如。

　　恶狠狠的骂着，但是随后，感觉好像是骂着自己了！虽然现在自我就是自我，不是别人，但是他们虽然时空不同，时间不同，但是毕竟都是从一个宇宙强者的命运之中斩杀出来的新生。

　　当然，陈枫知道，这两个女人，与玉母钰嫣不同，钰嫣是未来新生命中注定的女人，钰嫣的事情，若是处理得不好，给自己带来的危害可是不小的！那可是影响在宇宙之中的修炼，不按照法则的掌控而来，那么就会在宇宙之中承受宇宙劫数。

　　在实力还不高的时候，宇宙劫数降临，即便是现在的陈枫，恐怕会炸得连渣子都是不剩下的！

　　现在在这里，他感应到这两个女人，是妖神，同时他也知道，命中注定的天命之女，也就最多只有一个而已，者两名女神，一定是未来新生给自己增添的一些麻烦。

　　不过，对方当初布置的时候，哪里知道，陈枫现在的实力是多么的强。在之前，未来新生的灵魂都是借助天辰二级傀儡前来，不过，依然是被陈枫击败了。

　　哪一战，是陈枫和未来新生首次交战，并且在他认为，自己也是胜利得漂亮。不过，就因为那一次未来新生的一败，所以接下来，在未来，陈枫的麻烦就是不断，未来新生，怎么可能放任它成长呢！

　　因为，天辰三级四级甚至是五级的天辰傀儡都是已经出动了。陈枫若是不赶快一点提升境界飞升离开星辰大陆的话，到时候，几大天辰傀儡杀来，他连逃的机会都是没有。

　　虽然成为星辰大陆的主宰，即便是连星辰强者都能够斩杀，但是若是，实力太强的星辰强者，要斩杀可不是那么容易的，更何况，陈枫还不是天辰修者。

　　不过，即便是杀不了前来的星辰修者，但是前来的星辰修者也绝对杀不了他的，当然，若是有着毁灭星辰大陆的实力，就这可以斩杀得了陈枫了！


第613章 洪荒混沌神道鼎（六）斩杀战神

　　当然，陈枫现在还没有彻底成为星辰大陆的主神，所以这件事情的加快速度了，一旦成为了星辰大陆的主宰，那么就相当于有了一张保命符了！

　　这两名女人之中，陈枫能够清楚的感受出来，一名女人是九尾妖狐，实力与境界，都是十阶之高啊！不得了啊！不是妖皇，竟然都是此等实力，此女非同一般，在众战神之中，绝对是一等一的高手，实力恐怕还要在杨戬之上了！

　　而另一名女人，陈枫感受出来的气息，竟然是妖皇的女子气息。

　　之前，他倒是没有特地去感应这女人的气息，一眼看上去，还以为是男子，没想到，这妖皇竟是一名女子！？难怪，俊美得像是女人一样，不过，若是说他是女人，也不太像，太中性了吧！

　　此时此刻，即便是在这个时刻，陈枫都是有些咂舌了，我勒个去啊！这丫的是什么口味？连看上去有点中性的也玩，口味好重啊！陈枫不仅有些皱眉了！太鸡情四射了吧！这丫的为了让自己又麻烦，真是什么人都敢玩啊！

　　这丫的真是虱子多不嫌痒啊！给自己找来的麻烦到还是蛮多啊！这事情，处理也是很麻烦了，一个长得像男人的女人，现在对他充满了怨恨，并且最为杯具的还是，这怨恨还是由爱而生的。但是想想都是鸡皮疙瘩满地掉啊！

　　打也不是，骂也不是，唯一的办法，就是处理这大事件以后，拔腿就跑，不去理会这两个女人。反正这不是命中注定的女人，这也不是他的女人。

　　人都是不认识，况且这两女人一定收到的伤害极其严重，所以才会有着如此强的恨意和杀意，所以三十六计，还是走为上计，这一走，对大家都是好处多多的！

　　一拳一拳，陈枫继续对着星辰洪荒战神印记疯狂犹如狂风暴雨一般的轰击，这后羿既然想要是斩杀他，他自然那不会放过他的。不会因为，以前听过他的传说和故事之后，要杀自己都会发放过他。

　　更何况，传说始终是传说，这些人物的事实真相，根本就是与传说不一样的。“去死吧……”陈枫大吼一声，此时本就虚弱的后羿，在战神印记之中，张口就是血泡。

　　陈枫一拳拳的震力，让他体内的气血沸腾，连内脏都是破碎了一些。“不可能的……不可能的……我是不可能死的……”堂堂一名战神印记的传承者，就这样死去，他自然那是万分的不甘心啊！

　　但是抬头看着眼前陈枫跨步凌空，挥拳而来的一拳，对方口中那一声咆哮的震动都是让他气血沸腾，他知道，自己今天必死无疑了！眼中充满了哀怨，充满了绝望的眼神。

　　可惜，可惜自己还没有真正成为星辰战神，若是接受了星辰战神传承拓印的话，他岂是能够被斩杀的，他一直都是没有达到飞升的境界，想要在这星辰大陆之中飞升，可不是那么容易的！

　　不过，遗憾的是，后羿很快就快要飞升了，因为他的战神之道已经是收集得差不多了！原本，这神魔战场的一战，恐怕还没有结束，他的战神之道就可以圆满了，而他就可以得到飞升成为星辰修者了！到那时候，才是真正的一飞冲天，摆脱了天体修者土著的称谓。

　　在星辰大陆之上，别看他们这些神，一个个都是牛B哄哄的，但是在星辰修者眼里，他们这些神，的确是想麻瓜，像土著一般。

　　而别人不知道的是，陈枫这个所谓的土著与麻瓜，曾经竟然斩杀过二级天辰傀儡，那可是正儿八经的星辰修者啊！并且，实力也很强的！

　　“砰……轰隆……”顿时之间，陈枫一拳犹如刹那芳华一般的一拳轰击出去，拳头犹如千钧巨力包裹，顿时一拳将这千钧巨力轰击出去。刹那之间，后羿连惨呼的声音都是没有发出，就是在战神印记之中，被震得成为血雾与碎片了！

　　后羿破碎，这战神印记，竟然疯狂的吸收了他的血肉，最后后羿消失得连渣都是不剩下了！

　　原来，这混沌战神印记，是宇宙混沌初开始起诞生的一种印记，这种印记，他只会寻找从宇宙之中诞生的星辰修者为传承载体，一旦传承者死亡，那么这印记就会吸收这传承者的一切，实力与力量都是融入印记之中，并且有时开始寻找新的战神载体来接受传承。

　　一旦，这传承印记，时间越长，寻找的主人越多，那么在这传承印记之中，蕴含的潜力，其中的力量，是无比的巨大了，这就要看传承者，能不能够发掘出来了！

　　众人看得震惊，堂堂接受了战神印记传承战神后羿，手挽巨弓能够射下金乌的后羿竟然就这样轻而易举的被斩杀了！这也太讽刺了吧！而他们这些所谓的神人强者，将是多么的可笑，高手？恐怕对方指头一动，都是能将他们这些所谓的高手捏碎成为粉末。

　　其实，在陈枫心里，也是暗暗的有些惊讶。连他之前都是不会想到，古代传说中的神话人物后羿，竟会是惨死在自己的手中，这种屠杀传说人物的感觉，还真是爽啊！

　　当然，他也不会为了自己很爽，为了自己很过瘾而去打开杀戒。

　　看到高空漂浮的战神印记，陈枫脸上淡然一笑，显得有些兴奋与高兴，这可是好东西，幻龙之珠，总算是有着好东西来提升其品质了！

　　之前，心里都还在想着，寻找一些蕴含星辰之力的材料来改造。

　　现在倒是省去了很多麻烦了，这宇宙混沌的星辰战神传承，这可是宇宙之中独一无二的传承啊！融合到幻龙之珠中，让幻龙之珠晋升，他的六宝大阵威力肯定是非同凡响的！

　　“昊刚小子，你这下赚大发了……这可是宇宙混沌星辰战神的印记，弓箭之传承，宇宙独一无二的传承啊！……”陈枫对着宠物栏的昊刚传音的说着。

　　“老大，你的意思，不会是要把这宇宙混沌战神的弓箭之传承给我吧！”昊刚本人，此时此刻听到陈枫这么一说，也是万分的激动说着，这老大，对他好的可真是没话可说啊！

　　“冰果，你小子不笨嘛！……这战神传承的印记，是你的了……”陈枫淡淡一笑的说着，融入幻龙之珠提升品质，其效果，其实没有让昊刚直接接受传承的效果好！昊刚可是幻龙之珠中的器灵，但是，昊刚也不是普通的器灵，而是实体的器灵。

　　若是让昊刚成为这星辰混沌战神，那么这幻龙之珠的品质依然是会提高的，同样不会影响六宝大阵的效果发挥，并且有着混沌战神的坐镇，这刘宝大阵的威力，更是要大大的加强。

　　让昊刚成为混沌星辰战神，这对于他的作用，也是大大的提升与增加了！

　　“没有那么容易的……”此时洪荒时期的穷奇，此时也是口吐人言了，此时它之前所受的伤势，早就已经是逐渐的开始恢复了。“这种传承，可是不是属于星辰大陆上的，而是宇宙之中的，并且，听你说还是宇宙混沌时期第一无二的传承，这传承是需要自己寻找主人的……一会，你恐怕连镇压都是镇压不住的……它会飞走的，更别会是能够让昊刚炼化接受这战神传承印记了……这几乎是不可能的！”

　　的确！穷奇说的话，一点也是没有错，所说的都是大实话。此时此刻，空中漂浮的传承印记，金色的光芒暗淡了很多，很明显这是传承印记成为了无主之物的表现。

　　果不其然，此时战神传承印记，已经是开始颤动起来了，印记瞬间缩小无数倍，只有手掌大小，并且悬浮在空中，一层层的金光散发出去。

　　能够清楚的感受到，这传承印记，竟然是强行抽取天地之力汇集，像是在一这种力量，进行着某种封印。一旦封印，恐怕再次接受传承的时间，就要等上很久了！

　　陈枫淡淡一笑。“既然我决定让昊刚接受传承，自然就是要办法，系统没有什么事情是办不到的，在印记之中，可是有着后羿的精血，我只要以后羿的精血汇集天地之力，融合昊刚的身躯之中，让昊刚接受这战神印记的传承，应该是没有多大的问题……”

　　“好东西啊！……”穷奇暗暗的感叹啊！这系统，的确是很强大啊！以精血打造与改造出来的身躯，可以达到完美程度，即便是天神秘法凝练精血，也不可能精准到可以接受传承啊！

　　若是一个不小心，一个错误，整个人都会被传承印记给炸碎的！

　　“人类，还不快镇压住这传承印记，一旦传承印记在失去主人以后，在固定的时间内，他们封锁印记，然后埋藏数年，在寻找新的主人，所以它这一消失，有可能是万年，甚至是亿年都会消失得，由于不是星辰大陆的战神传承，所以，他有可能离开大陆，在宇宙某个角落隐藏起来。”


第614章 洪荒混沌神道鼎（七）战神传承

　　穷奇再宠物栏中连忙的说着。“现在，这传承印记，似乎就已经是在封锁印记了……快……”

　　陈枫点了点头，看样子，的确是不能够让这战神印记给跑了。大吼一声。“想跑？没那么容易……”

　　“天地镇压……”大手一抓，顿时，双掌，一掌又一掌的叠加起来，顿时，一道手印化为神力镇压，一道手印化为万千属性镇压，顿时之间，犹如火海冰雨金光漫天尘土的世界一般。

　　万里之地，天地震动，天地变色，风气云涌。一道道的山峰耸立而起，而耸立起来的山峰，峰顶裂开开来，形成火山狂暴的喷发，高空雷霆暴雨降落，万千暴雨之中还夹着电光闪烁，高空金色的金龙腾飞，风龙交织，地面，尘土动荡而起，与水交融在一起。

　　顿时之间，天地之间，形成了万千属性汇聚，在场的所有神人，在这一刻，都是感觉自己像是一颗小树苗一般，在这里，是那么的风雨飘摇，那么的无能为力！

　　冰山道道耸立，众人只有闪避，这寒冰之气好强啊！若是被寒气所覆盖，周身会结冰，成为冰雕，所示体质差的话，被冻死都是有可能的！

　　这陈枫真是众神中的超级大腕啊！手段好猛好凶，好强悍啊！动不动就是天地巨变，动不动就是万里裂山变海，天地大阵，万千属性汇聚，此等手段，真是见所未见，闻所未闻啊！

　　此时此刻，这万千属性汇聚在这里，形成的其实是一个属性大阵，形成一道道的防御层，其目的就是封锁镇压着战神传承印记。

　　一掌天地神力无形之间镇压这战神印记，外围还有着属性大阵镇压。目前几大神宝都是不能使用，所以只有自己亲手镇压了！双手的镇压威力汇集天地之力，其镇压的威力和效果，可是一点也不弱的！

　　“老大，逮住了……哈哈老大逮住……爽……啊！……”此时，昊刚感受出陈枫将这战神印记镇压了，心里也是高兴到了极点，他很快就可以成为星辰混沌战神了，接受战神印记的传承，单是想想都是觉得无比的兴奋。

　　自己现在可是七阶的战神了，当初自己是神魔的时候，虽然是十阶，但是不一定有着现在的实力强横，并且，现在在家的身体品质要大大提升，还会接受战神传承的印记。

　　若是自己接受了传承印记，那么他昊刚的成就，将远远的超过以前的自己，自己果真是跟对了老大！哟组合老大在前开路，他的修行，一点都不困难的就追赶到了以前的实力了！

　　昊刚知道，当助教接受了传承之后，相信以后，面对自己的，就不能够完全依靠老大阿勒，自己还要成长，还要多多的额叫艾茹战斗才行，要提升自己，要磨练自己才行。不能总是在老大的庇护之下。

　　之前虽然很少动手战斗与磨练，那是因为自己曾就是巅峰十阶的神魔，所以基础是牢固的！不过所来惭愧，他那巅峰十阶，都是最后才突破的！

　　陈枫没有理会这丫的，这家伙表现得也太鸡冻了。那种赤果果的眼神，完全是毫不加以任何的掩盖。

　　镇压了传承印记，接下来的就是抽取传承印记之中后羿爆破的血肉，以血肉读取数据，再根据昊刚现在的体质，好好的改造一番，最后再将战神传承印记融合进去。

　　“血肉提取成功……”“验证成功……”“资料数据收集成功……”“体质改造成功……”“血肉融合改造成功，验证是否能接受战神传承印记……”

　　一系列的系统提示音响起，时间其实已经过去了很久了，等得昊刚都是咆哮了好几次了。这事情目前也是到了尾声了，只剩下这最后的传承印记融合与传承了。

　　一旦昊刚成为战神传承者，那么幻龙之珠的品质，也是会水涨船高，跟着一起晋升的。

　　一切准备就绪，陈枫启动系统进行传承印记的传承。并且，还严密的监视着，担心在这过程之中出现什么危险情况。

　　其实一切都是准备就绪，以系统调整了无数次的验证系统来说，出现危险的可能性，是非常小的。不过，这次是昊刚巨大的一次转变，所以他必须要小心在小心。

　　昊刚可是他的兄弟，为他出生入死，这次这样巨大的好处，自然是给予他了，并且他也是要做到精准得万无一失，可不能让自己的好兄弟，因为自己的失误，葬送在这里了！

　　“哈哈哈……成功了……成功了……”在良久之后的改造与融合传承的时间之中，昊刚忍不住的爆发了出来。“老大……成了……成功了……我现在是战神体质了，接受战神传承了……欧耶……”

　　听到昊刚兴奋的咆哮，陈枫脸上也是带着微微的笑容。“你的确是成为战神体质，也得到了战神的印记传承，但是作为战神之路，你才是刚刚开始而已，这战神印记之中蕴含的力量很强，你要慢慢的将这力量挖掘出来。”

　　陈枫又是补充道：“你现在虽然是接受了战神传承印记，但是这可是星辰混沌战神传承印记，你现在还只是战神传承，你得努力，将印记之中的星辰战神激活出来……”

　　听了陈枫的话，昊刚也是点了点头说着。“我会努力的，这战神印记很强大，其中有着很多强者的战神之道，只是我还无法挖掘出来，不过，我现在勉强能够一道道将后羿的战神之道激活，一旦全部激活，若是成为十阶，我应该就能够成为星辰修者了……”

　　点了点头。“知道就好，以后的战斗，我会尽量让你来战斗，让你尽情的发挥，若是怕死……那也就算了……”

　　“老大，你说的这是什么话呢！……我昊刚是那样贪生怕死的人么？以后，一旦有战斗，你就让我来，我挡在你的前面，风雨我来挡……”昊刚此时也是正义凌然的说着，的确，他也是做好了时刻战斗，时刻抛洒热血的准备。


第615章 洪荒混沌神道鼎（八）神碑

　　“既然知道，你就慢慢体会战神之道吧！……”随后陈枫又是说道：“我现在还有很重要的事情需要做，在宠物栏之中，可以汇集天地之力，对你的修炼可是会有着很大帮助的！……”

　　“知道了，老大你忙吧！……”昊刚此时依然还是鸡冻的说着。“老大，对了，你还有什么重要的事情？这里的事情，不是基本上已经都解决了么？”

　　陈枫脸上神秘一笑的说着。“我发现了一个好东西，在这神魔战场之中，我发现了一个石碑。之前我就是发现了这石碑，我镇压整个战场，其中一个目的，就是为了寻找到这石碑。”

　　“石碑？……”昊刚疑惑了，他完全不明白老大说的是什么。“老大没什么石碑？这石碑，能值得你这么大的动作么？不就是一个石碑么？……”

　　“石碑……”此时穷奇惊愕的说着。“难道是，是神魔碑？……我之前似乎就是感到了一些气息……但是一直都是不确定……”在穷奇的还没有说完的时候，青木巨神此时已经是借口了。“是……是不是神魔战神碑……”青木巨神的声音也是咆哮的发出声音了。

　　陈枫微微一笑的说着。“是不是神魔碑，是不是神魔战神碑，我不知道，我只知道，这石碑，在这神魔战场之中，并且也是这神魔战场的中心石碑……”

　　“中心石碑？……”昊刚有些奇怪的问道。“这是什么意思？”

　　“是了是了，这样说来，就是了，神魔战场的中心石碑，这就是神魔战神碑……”此时，青木巨神激动的说着。随后，又是对穷奇说道：“据我了解，你说的也不错，在洪荒时期，这神魔战神碑，在洪荒时期的名字，的确是叫神魔碑……”

　　“神魔碑和什么神魔战神碑究竟是什么？……”此时，就连陈枫都是疑惑了，他只是发现了这神魔战场存在的石碑，也知道这石碑是神魔战场的中心石碑。

　　神魔战场的中心石碑，也就是说，是整个神魔战场的所镇压的石碑，这是神魔战场的主神根源，神魔战神碑镇压在此，整个神魔归一，得到神魔战神碑，就能够成为整个神魔战场的主宰！

　　陈枫既然发现到了这神魔战场的中心石碑，也知道得到此石碑，只要炼化，就是能够成为这神魔战场的主宰。虽然知道，要炼化这神碑不容易，但是他有着系统，所以这事情，还是必须要做的，要成为星辰大陆的主宰，这神魔石碑，也就必须要融入，这还是他之前不知道的。

　　但是现在，他就是明白了！这神碑蕴含了无尽的力量，得到石碑，可以汇集整个神魔战场的力量，并且整个战场所有的神宝，他神念移动，在第一瞬间，就是能够清楚的感应到。

　　并且，挥手之间，就是可以将神魔战场之中所有的神宝得到。

　　“还是我先来说吧！”此时穷奇开始说话了。“神魔碑，是洪荒混沌时期孕育而出的一块神石，神石在混沌的雷电之中交织捶打，最后打造成为了一块石碑，这石碑有着一种神奇的力量，他可以吸收在周围战死强者的力量，血肉骨骼一切都是会被吸取干净。

　　久而久之，这块石碑竟然是拥有了自我的意识，可以吸收一切战死强者的记忆很能力，到最后，一块凹凸粗糙的天然石碑，也是自我在神力之中，改造成为了一块真正的石碑……”

　　随后，这穷奇猛兽，又是继续的说着。“这石碑的能力越来越强，最后吸收死亡强者尸体的能力，也是在不断的扩散开去，距离也是越来越宽广了，而到最后洪荒末期的末日之时，在我当初沉睡的时候，我都还知道，它还在吸收炼化死尸的成为神魔力量……”

　　陈枫暗暗点了点头，他算是知道了这石碑的来由了！

　　这会，穷奇的话说完了，也是轮到青木巨神说话了。“现在轮到我了吧！咳咳咳……”轻咳了一下，像是解说人员一般开始诉说了起来。“这神魔战神碑，据我所知，在太古时期形成之时，这神魔战场就是有了，他划分了神界和魔界，并且在远端也是划分了妖神界……”

　　随后又是说道：“巨穷奇的说法，我想这神魔战场是洪荒时期遗留下来的，而洪荒时期遗留下来的事物，恐怕都是与这神魔战场有着关系……”

　　陈枫也是点了点头的说着。“不错，我也是这样猜测的！”

　　“不仅如此，这神魔战场神碑可是不得了，因为这整个神魔战场，都是因为他的神力吞噬战死之人而新成果哼，所以这神魔战场是属于它的一部分……”随后，这青木巨神有些惋惜的说着。“不过，想要炼化这神魔战神碑，却是不可能的，要炼化它，相当于要承受战死在神魔战场亿万冤魂的力量，亿万死亡强者的力量……”

　　陈枫点了点头。“这点我还是知道的，要炼化，还的确是有些麻烦……”

　　“不会吧！枫小子，你难道是要真的打算要炼化这神魔战神碑吧！？……”青木巨神吃惊的说着。“这事情千万做不得啊！枫小子，你要三思啊！这是找死啊！……”

　　“是不是找死我不知道，我知道我必须要做这件事情，我有我必要做的选择……”陈枫淡淡的说着。

　　“枫小子，你要想清楚，这么多亿年了，这神魔战场有着多少强者战死在这里，没有人知道，力量会汇集到多么的强大，也是没有人知道的，有着多少强者之魂，也是没有人知道。”

　　随后这青木巨神，又是补充的说道：“虽然没有人知道有这多少亿万强者的力量，也不知道有着多少亿万的灵魂汇集，但是我知道，这一切的力量，这一切的战神灵魂，只要你炼化神魔战神石碑，这一切的力量会涌进体内，将你身躯撕裂成为碎片……”

　　微微停顿了一下，又是说道：“灵魂还会被这不知都数量的亿万之魂给彻底的粉碎……”


第616章 洪荒混沌神道鼎（九）

　　陈枫略有思的说着，一手挖着鼻孔的说着。“你说得还蛮吓人的啊！……”

　　“枫小子，我说的这一切，都是真的，比珍珠还要真，我完全没有恐吓你的意思，所以，这件事情，你得三思才行……”青木巨神有些慌张的说着，他可是知道，陈枫这小子，可是什么事情都是敢做的！

　　万一那样做了，他知道必死无疑，想要收服神魔战场，承受的死亡强者力量和灵魂冲击，那可不是开玩笑的。

　　并且，最重要的是，力量和灵魂汇集的数量是无尽无数的，根本就是不知道是什么样的强度，但是绝对是可以毁天灭地的，至少整个神魔战场就可以毁灭，可以毁灭一界，这力量可是不小的！

　　“青木，我知道你是好意，不过有些事情你不明白，若是怕死有些事情不去做，那么就永远也没有机会做到，我永远也不会成功，我身上肩负的东西太多，所以，我不能放弃我需要做的事情……”陈枫淡淡的说着。

　　的确，他肩上肩负在太多，若是他不去肩负这个责任，整个宇宙会毁灭，他也活不成，而自己的家人，也是活不成，他现在有了自己爱的人，有了自己的妻子，虽然目前还没有在一起。

　　但是，他现在的一切努力，现在努力的奋斗，可都是为了以后能够好好的与她们在一起生活，与她们一起的好好过，现在若是不肩负起这个责任，那么以后的一切，都将是没有，将不会有着未来，也不会有着以后的生活，自己会灭亡，爱人妻子会灭亡，朋友兄弟会灭亡。

　　听到陈枫这样说话，青木巨神也没有在说什么了，的确，陈枫所说的话，也是没有错。他也知道，这枫小子，应该是一个肩负着重大责任的人。

　　随后在宠物栏也是暗暗的点着头，看来还是自己太看中某些事情了。其实，他不让陈枫去炼化这神魔战神碑，也是为自己有着私心，若是陈枫灭亡，对他们的损害可是不小的。

　　即便是陈枫在死亡一刻，让他们离开，凭借着他们，可是很难突破星辰大陆的约束，很难触碰到那道神秘大门，从而飞升到宇宙之中，成为星辰修者。

　　说白了，他还是自私的，听到陈枫这样说了，他也是有些惭愧了。

　　是啊！自己想要飞升，成为星辰修者，竟然还怕这怕那的，真正面对死亡的，可是枫小子本人啊！他在一旁，就是等着陈枫的成功，到时候等着陈枫一人得道鸡犬升天就是可以了。

　　就这样，自己都还不能想到与对方同甘共苦，一起去面对困难，的确，他是很惭愧的，枫小子，为了这件想要的事情，可是以自己的生命再去赌啊！

　　“你们都离去吧！……”此时陈枫，手握拳头，跨步站立在高空之上，看着在场所有的战神霸气威严的说着。“我的实力与手段，你们也是见识到了，你们若是谁违反了我的意思，我不建议挥手之间就将你们杀灭掉……”

　　随后，一声咆哮，振臂一呼，竟是召唤出了无数的天地神像耸立在天地之间，每一个神像都是汇集充满了天地之力。“从神像之中进入吧！……进入神像，你们将会被传送到神魔战场的边缘，带着你们各自的大军离开这里……一会，天地变动，大军覆灭，可别怪我没有提醒过你们……”

　　众人都是惊恐，这神魔战场要大变了？看来这里，的确是不能久待在这里啊！待得越久，看来也就是越危险啊！此时此刻，这些神魔妖的战将们，一个个可是早就想要离开了！

　　看着陆陆续续的神魔妖战将都是进入天地神像，一个个的被传送离开，陈枫也是暗暗的点着头，这件事情，看样子，就这样解决了，神界的危机解除了，只要有实力，一切都是好解决的！

　　“记住，你们现在不要有着任何的想法，等待神界的大时代来临吧！大时代来临，你们都将有着新的命运，你们都将跳脱现在的命运……你们将彻底的改变……”陈枫淡淡的传音，即便是被天地神像传送走了的战将们，耳边也是清清楚楚听到陈枫这说话的声音。

　　所有的神魔妖战将都是离开了，就连魔皇都是心有不甘的离开了，心有不甘却也是无可奈何，自己的实力，与对方相差太远了。

　　不过，魔皇心里却是有些期待，期待着神秘而强大的强者，口中所说的那个大时代，他有些期待那个所谓的大时代，究竟是怎么样的一个时代？真的如他所说，整个神界所有人的命运都将改变么！？

　　所有的神魔妖战将都是离开，但是不代表这里就没有人了。此时此刻，钰嫣还在这里，远远的漂浮在高空云层之中，看着陈枫，很明显是在等待着陈枫。

　　不过她秀美的美目瞪大了的看着陈枫，这实力也太强大了吧！她虽然知道陈枫强大，一直感到陈枫都是很神秘，能够给他不断的带来震惊，但是没想到是，陈枫竟然是强大到了如此的地步了！

　　在这里，不仅是还有着钰嫣，还有嫦娥，陈枫看了看还在自己怀中的玉兔，自然知道嫦娥留下来是因为了什么。嫦娥留下来了，吴刚自然也是不会离开，只是跟在嫦娥的身后不远处的地方。

　　不出陈枫意外的是，连一名看着像男人，其实是女人的妖皇并没有离开，还有那名九尾妖狐狐媚也是没有离开，看着这两名妖神强者，皱了皱眉头，心里竟是有些微微的震惊。

　　这两名妖神女人，竟然是在修炼双修？这两名女人竟是双修道侣！？是百合？是T？是欧蕾？是CC？是拉子？是蕾丝边？

　　我勒个去啊！时代变化啊！TMD这个世界，在系统还没有感染到她们的时候，这个社会竟然出现了如此强悍得“职业”，陈枫泪牛满面啊！看来，蕾丝边在什么地方都是有可能发生的，并且还前卫得竟然是一对妖孽，哦不对，应该是一对妖神的蕾丝边。奇葩啊！


第617章 洪荒混沌神道鼎（十）命石

　　看着九尾妖狐一脸淤青，作为妖神体质，都能够淤青，看来受伤严重啊！不过，强者对战，可不会是伤成这样的？难道是……是……S……M？这也太前卫了吧！

　　陈枫吞了吞口水，没有再去关注这两名妖神了，陈枫知道，这两女妖，恐怕就是死也是不会放过他的。这怨念未来的新生，真TMD会乱来啊！竟然是玩出这样的火花来，真TMD佩服了！

　　此时此刻，陈枫心里暗暗的忍不住要爆粗口了！他在猜测，是究竟是因为那混蛋东西抛弃了这两女人，而让这两女友这样的，还是这丫的原本就是将两蕾丝边玩了！？不过不论怎么样，此时此刻，目前的情况下，这两女友，既然看到了自己，就是不死不休的！

　　暂时都不加以理会，此时他也是闭目，灵魂天地合一，顿时亿万神像感应，千里之外，万里之外，十万里之外，百万里之外……

　　精神念道，穿透地底感知，灵魂精神深入泥土十丈之下，百丈之下，千丈之下，万丈下，十万丈之下，二十万丈之下……

　　没多久，陈枫得灵魂精神融合天地归一的感应，终于算是起到了效果。

　　他找到了埋藏在地底之下的神魔战神碑，随后，展开双手，犹如雄鹰一般，飞空穿射进入了一尊巨大的天地神像之中。“要跟来的，与我进入同一个天地神像，便会被自动传送过来……”

　　话音一落，两名女友对视一眼，不约而同的飞空而上，两人都是飞空进入了巨大的神像之中，随后身影也是消失在了巨大的天地神像之中，看样子是被神像传送离开了！

　　挥舞衣裙，钰嫣也是驾驭着祥云飞空进入了这天地神像之中。而嫦娥，没有拿回玉兔，自然也是要跟着前去了，更何况，现在玉皇已经死亡，她已经是自由之身了。

　　这名叫陈枫的小子，让她觉得很是好奇，他似乎有着一种神秘而又吸引人的魅力，不过她的心已死，对他有些好奇，并不是就会爱上他。

　　后羿一死，在她心里还是多少有些难受的，毕竟后羿也是她曾经的夫君，也是他深深爱过的男人，虽然他无情，但是自己还是爱他的，这一死，虽然心里痛快，但是多少还是有着一些说不出的难过。

　　说真的，他不知道，自己是该杀了陈枫，来祭奠自己的亡夫，还是要感谢他杀了后羿，让他的心得到了久违的平静，和一丝丝的宽慰。

　　她不是毒妇，他也不是心胸狭隘的女人，那是因为她受到的伤害，实在是他太多太大了，让她承受不了，让她生不如死。

　　她自己也是不知道自己为什么要跟着去，也许是想为后羿报仇，这样，她才感觉自己与后羿什么也不相欠了，至少自己对得起自己曾经在真爱过的人，也许跟着过去，是为了玉兔。又或则是也许，还有别的原因，总而言之又或是言而总之，她现在是不知道自己在想着什么了！

　　当景物一变，妖皇与九尾妖狐九媚，竟然是来到了神魔战场的边界，哪里还看得到陈枫得身影，很明显他们是被陈枫欺骗了，这混蛋，根本就是没有打算让她们跟着过去。

　　此时，陈枫的话语在她们的耳边说着。“两位姑娘，在下有礼了，不过见面，就免了，我知道，你们两大美女想宰了我，不过，我也说不清楚，总而言之言而总之，我不是两位姑娘要找的人，也不是你们要宰的那个混蛋，你们是认错人了，当然，我知道你们是不会相信的，不过我所说的都是大实话……你们也不用找我了，大时代就快来临了，若是想找我，到时候，你们只要努力修炼，我们还会见面的……”

　　“混蛋……”这两名女友有些呆滞，有些奇怪这混蛋说的话，但是随后又是异口同声的说着。“混蛋，你给我出来……”

　　“两位美女，消消气，我们还是别见面了，你们要找到的人，我可以告诉你们，他现在已经是星辰修者了，想要见到他，你们就努力修炼吧！大时代来临，只要努力，你们都会晋升成为星辰修者的……”

　　陈枫知道，这些话是对牛弹琴的，不过该说明白的，还是要说明白的！

　　说完之后，声音消失在天地之间，最后，一个个的天地神像，也是接二连三的在天地之间爆破成为碎片，爆破成为力量，力量天地之气，扩散在天地之中。

　　顿时之间，万里之地，十万里之地，百万里之地顿时之间被神像爆破的力量，都是扭曲得天地扭曲，犹如链接在了一起一般。并且天地的力量积聚的浓厚，浓厚的天地之力，渐渐的，在逐渐平静的空间之中扩散，若是在这里吸收天地之力来修炼，这绝对是事半功倍的事情！

　　在一块荒芜的平原之地，在这里寸草不生，没有树木，连枯木都是没有一根，连山峰也没有一座，有的只是碎石，有的只是阵阵充斥浓厚的灵魂之力，死亡之力遍布天地之间。

　　陈枫站立在这平原之上，遥望四方，他已经感受到了，在这里的每一块石头都是蕴含了力量，这些石头，每一块都不是普通的石头，每一块石头，都是能够打造出利器来，打造出威力无穷的神器。

　　这些石块，的确不是普通得石块！这些石头，都是从洪荒时期遗留下来的石头。

　　在洪荒时代，邪神之力澎湃，毁灭了整个星辰大陆之上的一切生灵，天地崩裂，星辰大陆重新恢复生命之力，曾经的所有一切，都变了，天地也是变了，世界也是变了！

　　而这神魔之地，却是一直在翻滚改变的天地之中保存了下来，这是星辰大陆蕴含而生的命石，在星辰大陆之中，只要是死去了生命的物体与一切，他都是可以汇聚在这一块命石之中，并且命石还会释放生命之地，扩散那生命之地的范围。

　　而在这生命之地中，这些石头，也是经历无数年的力量灌入，石头每一块，自然都是非同一般的！

　　这块生命之地，也就被人命名成为了神魔战场，命石也是被誉为成了神魔碑与神魔战神碑等名称，其实，它是星辰大陆孕育而成的命石。

　　虽然被称作是命石，但是不代表，它充满了生命之力，相反，他是没有任何的生命之力，反而是充满了死亡之力，它可以吸取死亡之力，一切的死亡，力量与一切都会被它吸收。

　　这也叫绝命之石，星辰大陆想要有着生命力存在，就必须要有着这所谓的绝命之石，也就是这命石，也就是这块陈枫发现的石碑。

　　世间万物，有生就有死，有高就有矮，有上就有下，有正就有邪，有黑就有白，有生就有死。生死，既然有着生物存在，有着生命在这星辰大陆存在，那么就得有死来平衡。

　　而命石，就是汇集一切的死在一地，这样可以镇压星辰大陆的再次翻天覆地的灭亡，生死平衡，这命石，就是星辰大陆生死平衡最重要的一点。有生有死，有死有生！

　　陈枫大手破开土地，顿时天地鸿沟形成，顿时地面竟是形成了两座连绵千里之地的山峰，陈枫汇集天地之力，从万丈之地下，就是以巨型力量手掌，将命石抓握了起来。

　　捏碎命石，进入自己的世界之轮空间，将这命石融入在世界之轮中，因为自己有着世界之轮，所以轻而易举就能够捏碎命石，并且也是轻而易举的与世界之轮融为一体。

　　陈枫也是知道与明白了这命石是什么，也是明白了生死平衡，这让他从中顿悟到了不少，也是感悟到了不少，他也是感到有着一丝明悟了！

　　可是就在这时候，这命石之地亿万被炼化的死尸之力，正在疯狂的汇集，汇集在了一点之上，而外界无法感受到，只有陈枫自己的身躯才能够感受到不断汇聚的力量，感受到强悍的压力，在挤压与撕裂着自己的身躯。

　　不仅如此，灵魂的压力和冲击也是传来了，是这命石之地无数亿年汇聚的灵魂之力在凝聚，在进行着冲击。力量与灵魂都在流逝的时间之中汇集，在增强，陈枫承受着一波又一波的强悍冲击。

　　最要命的是，这力量，能够击碎压破他的身躯，灵魂之力，能够破碎与他的灵魂，天地不破，而自我不破的效果，在这里，根本就没有作用的！

　　陈枫从这命石中知道，虽然命石融合进入世界之轮中，但是命石还没有真正的认主。

　　所以，他必须要经过这命石的考验，可是这命石离着洪荒混沌初开之时，直到到现在，已经过去了太多太多时间，这命石汇集的力量和灵魂之力，也是非同凡响的。

　　命石是星辰大陆孕育而成的命石，再加上陈枫，现在只是一些界位的主宰，并不是整个星辰大陆的主宰，所以这主宰的操控不破不灭的能力，在这命石这里，是起不了任何作用的。


第618章 洪荒混沌神道鼎（十一）

　　所以，陈枫依靠的就是只有自我身体的强度，还有自我灵魂的强度了！若是顶不住，陈枫就必死无疑了，这命石，已经是融入到了世界之轮中了！想要放弃，都是没有机会了！

　　当然，陈枫是不会放弃的，他会坚持，这种痛苦，这种折磨，这种撕裂击碎身体的感觉，他不是第一次体会了。

　　坠落进入之前被自己撕裂的地面峡谷，身躯坠落，在不断的向着下方坠落，陈枫早在之前，就将玉兔放开，他知道，自己这一次，承受的力量很强，玉兔紧贴着自己，可是有危险的。

　　在坠落之中，在峡谷的黑暗之中，陈枫张口咆哮，脸上带着邪邪的笑容。这种感觉，很久都是没有体会到了，这种死亡的来临，之中彻底的摧毁，这种难以抵抗的痛苦，让他的灵魂在爆发，让他的血液在彭胖，然他爆发了，狂暴了！

　　“啊！……”咆哮，犹如恶龙一般的咆哮，在黑暗的峡谷之中，剧烈的声音震动空间，蓝色的光芒，万丈的爆发，顿时整个峡谷之中，在底部，竟然是腾升起了蓝色的火焰。

　　这是灵魂火焰，能将一条万里之地的峡谷燃烧出蓝光，这灵魂之力是多么的强大啊！

　　身躯手臂腿部之上，肌肤血肉开始破裂，由于汇集力量挤压太强，连血液都是流不出，只能看到肌肉肌肤被挤压的破裂，一层层的破裂，血肉像是一根萝卜，瞬间被绞碎成为了丝状。

　　“来吧！有本事弄死我吧！……”灵魂动荡，陈枫的灵魂展开疯狂的反击，顿时灵魂之力在他的疯狂之中，在他的狂暴之中爆发，竟是向着万千恶龙一般，与外来的“外敌”进行强烈的反攻。

　　极限，身体达到极限导致破裂，最后连骨头都是碎裂成为了碎块壮。而灵魂，灵魂还在疯狂的抗衡着，系统也是疯狂的启动，启动灵魂的加强状态，启动灵魂的保护状态。

　　此时此刻，陈枫面临着危机的时刻，系统也是疯狂的运行，几乎已经是达到了极限的运作。

　　身躯已经是被彻底的摧毁了，现在只有灵魂还在坚持，灵魂不能够破碎，若是连灵魂都破碎了，他陈枫也就是真正的灭亡在这个世界了！

　　此时此刻，在地面万里之地的峡谷的裂口边缘，众人都是看向峡谷之下，并且也是听着这之前才被撕裂不久的峡谷中，传来陈枫撕心裂肺与咆哮和嚎叫的声音。

　　这声音，是那么的高昂，也是那么的高亢，也是那么的凄惨，也是那么的悲惨，犹如杀猪宰牛一般的叫的痛不欲生。众女和吴刚，但是听着这嚎叫和凄惨悲壮的叫声，都是感到头皮发麻，心惊胆战的！

　　钰嫣听着这声音，慌张的看着峡谷下方，不过什么也看不到，只能够看到万丈的蓝光从峡谷深渊之中爆射出来，并且听到让她感到阵阵心碎和心疼的感觉。

　　她知道，陈枫并不是自己所爱的那个冤家，但是不知道，为什么心里还是会隐隐的作痛。她不知都为什么，也是不明白，但是心里却是希望陈枫千万不能有事啊！

　　嫦娥抱起地上的玉兔，放在怀里，摸着柔软的兔毛，一脸没有任何的变化，依然是一副冷若冰霜的样子。而吴刚，却是手握巨斧，站在嫦娥身后的不远处，像是一名守卫的卫士一般。

　　一旁的妖皇与九尾妖狐九媚，两女却是听着陈枫的咆哮和嚎叫，脸上露出了狰狞的笑容，仿佛听着这声音，是很高兴很快乐一般。

　　众女等待了良久，蓝色的万丈光芒与痛苦路的悲惨嚎叫，都是消失了很久，可是依然没有看到陈枫的身影。他们不知道，陈枫为何会突然痛苦万分，但是知道他一定是遇到了什么危险的事情了！

　　“枫，你没事吧！……”此时钰嫣想着峡谷之中呼喊着，可是良久都是没有任何的回应。

　　“混蛋，死了最好……”此时九尾妖狐九媚妖媚的脸上，也是狰狞了一下，她倒是真的希望这混蛋东西就这样死在这里，只是没有看到他的尸首，不能狠狠的将他的尸首摧残一番，这样难以解心头之恨。

　　“不错，在等待一刻时间，你便与我一起进入这深渊吧！找出他的尸首，我们一定要好好将他的尸首分尸，并且还要将他的头颅挂在房中，天天看着他的头颅，才能够解恨……”此时，妖皇也是面目狰狞，恶狠狠的说着，很显然，他他九尾妖狐九媚都是要恨得多了！

　　“你们，你们也太狠了，枫和你们有什么仇怨？你们竟然这样狠毒了他？……”此时钰嫣看着这两女，很明显，对这两女也是很不友善。

　　虽然钰嫣实力不弱，但是要以一敌二，还是非常困难的，几乎是难以胜出的！若是单对单，到还是有着可能性胜出的！

　　“玉母是你，没想到堂堂天宫玉母，竟然也和人私奔，不过你的芳心却是所托非人了，他并不是值得你托付终身的人……”妖皇看着钰嫣冷冷的说着，自然是认得这钰嫣是天宫的玉母。

　　“我的事情，与你们何干，不过我可以告诉你们，你们的确是认错人了……”玉母，自然看得出来，这两名女人是狠毒了陈枫，之前听着大地撕裂的声音又是追来了，很明显是要追着陈枫不离不弃，至死追随，只是至死追随到对方为死为止。

　　“认错人？……他化成灰我都是认得，这不是相貌所区别的，他的气息，这是他的气息，虽然样貌有些变动，但是气息却是没有变动……”妖皇淡淡的说着。

　　“我与你们一样，都是爱上了一个不该爱上的，他的确就是一个混蛋，但是他并非他，当初我也是那样认为他是他，但是我相信了他，我也感受出，他不是他……他虽然是他，丹也不是他……”钰嫣淡淡的说着，但是说着，她感觉很是绕口，连自己都是有些不明白自己在说什么了。


第619章 洪荒混沌神道鼎（十二）鼎成

　　什么他他的，的确是让别人感到很是绕口，很是不明白。

　　听着钰嫣所说的话，妖皇和九尾妖狐九媚都是不明白的你看看我，我又看看你的。“都不知道你说的什么？”两人同时说道。

　　“我也不知道我说的是什么，但是你们要相信我，他不是他就对了……”此时钰嫣也是说不清楚，有些急了。

　　“不理你这疯婆子了……”此时九媚阴冷的说着。“我想，这负心汉，恐怕已经葬送在这里了……死得好，死得好啊！……”

　　“不会的……”钰嫣担心。“他不会的，他不会死的……”

　　“他已经死了……”妖皇恶狠狠的瞪着钰嫣。

　　而就在这时，一个声音传来。“谁说我死了，哥我还没有死呢！……我还活得好好的……”此时，“啪……”的一声，一只强而有力的手，已经是抓在了峡谷的边缘之上了！这一只手，充满了澎湃无比的力量释放着。

　　一只手出现了，随后两只手出现，渐渐的手掌按在崖谷边缘，手臂有力，整个手臂也是缓缓的抬起来了。渐渐的，一个人类的头出现了，双手猛地一撑。顿时，地面瞬间延伸出龟裂来。

　　而陈枫整个人，竟然是从这峡谷之中飞空出来了，一身轻巧半跪在地面，双手握拳，顿时一层层的蓝光，犹如火焰在肌肤之中一般，一道道的犹如电流一般流过全身。

　　脸上带着灿烂的笑容，命石他已经是的了，命石已经成功融入了世界之轮中了，并且，世界之轮也像是真正的拥有生命了一般，星辰之道，在这一刻，陈枫感悟到了星辰之道了！

　　不仅是得到融合命石那么简单的，陈枫的身躯，也是在这生命之地，被千亿万的力量粉碎的身躯，但是陈枫灵魂不破，坚持了下来，承受了痛苦，而这生命之地的一切力量汇集，将是将陈枫的身躯再次打造了一次，一次又一次的打造，将陈枫得身躯改造得亿万之力不破，灵魂融合亿万之力的灵魂，灵魂更是强大的无边的滔天。

　　他的身躯，已经是被淬炼成为了星辰之体，也就是天体之体，灵魂也是熔炼成为了星辰之魂，也就是所谓的天体之魂。

　　现在拥有了天体之体，天体之魂，陈枫得体魂合一，星辰动荡，威力无穷，此时此刻，的他，已经不是普通得天体时间诶修者，他的体质，比一般的星辰修者还要强悍，并且灵魂之力，也是要强大无数倍！就连星辰修者，也是无法比拟的。

　　当然，在境界上和整体实力之上，他还是无法与真正的星辰修者抗衡。不过，即便是陈枫不是世界的主宰不破不灭，他现在的天体之躯，也不是一般星辰修者能够斩杀得了的，灵魂也会是无法突破他的天体之魂，根本就是难以斩杀他的！

　　当然，陈枫也是只有彻底挨打的份儿，就像是一只打不死的蟑螂小强一般！

　　拥有天体之体，就像是身体，以一个天地打造而成的一般。要知道，不是成为了星辰修者，就可以拥有天体之体的，这种天体之体的体质，几乎，亿万个星辰修者之中的，都不一定会有这样一个体质的。而天体之魂也是同样，并且天体之体，和天体之魂，同时能够拥有的人，就是更加的少之又少了！

　　而天体之体，与天体之魂，也都是拥有属于各自的品质。品质自然是与天体划分是一样的，天体之体和天体之魂的品质，分别是流星级、彗星级、卫星级、小行星级、行星级、恒星级几大品质。

　　至于天体之中的星辰大陆，这已经不是星球级别了，虽然那也是天体，但是星辰大陆相当于是中天体之中的王者，想要寻找到一个星辰大陆，这可是比登天还要难得。

　　得到天体之体，和天体之魂，可都是难上加难的！比得到一个属于自己的本命天体都还要难，而要得到品质较好一些的天体之体，和天体之魂，就是更加的难上加难了！

　　亿万之中能够出现一个拥有天体之魂或是天体之体的星辰修者，而在这亿万个幸运儿之中，一般是都是只能够拥有最低级的流星而已，而在百名拥有这天体之体或是天体之魂的修者中，差不多只有一个会是彗星的品质与级别。

　　而在彗星品质之中，恐怕要千个才能够拥有一个卫星级，万个之中拥有一个小行星级，十万个之中，拥有一个行星级，百万个之中拥有一个恒星级。

　　所以，品质越高，想要得到这样品质的天体之体和天梯之魂，几乎是不可能的！在巨大浩瀚无边的宇宙之中，想要找出一个恒星级品质的天体之体和天体之魂，几乎是不可能的！

　　就算是行星级品质的天体之体和天体之魂，都是几乎难以寻找的，能够拥有小行星的品质，这都是在宇宙之中极为罕见的，一旦发现，便是所有星辰修者所追杀，想要斩杀的目标。

　　即便是知道自己是天体之体或是天体之魂，都是要隐藏起来，根本就是不敢透露出来任何的消息，否则必定是必死无疑的！

　　无论天体之体又或是天体之魂，可都是宇宙重得至宝，一旦得到，对于自我的帮助可是无法形容的！不止是小行星品质会被围攻斩杀，只要是小行星一下的所有品质，一旦被发现，都是要被炼化的。

　　至于行星级和恒星级，根本就是找不到的，所以就别谈炼化了，即便是发现了，不是宇宙顶尖的星辰修成着，恐怕也是没有能力能够炼化了！

　　而陈枫，在星辰大陆之中命石的命石之地，进行的身躯淬炼，打造出了天体之体，这可是达到了巅峰的行星级，几乎是要突破到了恒星级了！这样的品质，绝对是让宇宙星辰顶尖的高手都是要风之疯狂，要为之眼红的好宝贝，即便是拼命也想要得到的好宝贝。

　　不仅如此，陈枫得到的天体之魂级别，已经不是行星级那么简单了！让陈枫感到兴奋与热血澎湃的是，他的灵魂竟然是成为了恒星级品质的天体之魂了！

　　恐怖啊！竟是达到了恒星级的巅峰品质，恒星啊！陈枫自己都是感到难以相信，差点就是能够突破恒星，成为星辰大陆级别的天体之魂品质了！

　　虽然只是一点的差距，但是他知道，这一点的差距，就是相差十万八千里的距离了！不过，能够得到恒星品质之中最巅峰的品质，这一次，险死还生，得到的一切都是值得的。

　　融合命石，得到了天体之体，得到了天体之魂，灵魂竟然是可以通过融合了命石的世界之轮，感受到天地一切，世界之轮竟是能够沟通天地。

　　“哈哈哈……太棒了……”陈枫脸上一脸喜色，现在想要融合整个世界所有的结界，已经是非常的容易了！拥有恒星级的天体之魂，想要融合这些结界，目前对于他来说，简直就是轻而易举的事情了！

　　明悟，顿悟，此时此刻，之前陈枫在承受煅体炼魂的时候，在命石之地，竟是在天地淬炼之中，有着一丝丝极为深奥的奥义得到了明悟，在这一刻，运转了几次世界之轮后，天体之魂的魂力释放，贯彻天地，让他有了一种特别的感应。

　　突然之间，陈枫双眼挣开，双眼之中金光爆射，万丈光芒爆发。体会了洪荒混沌五行神道，在这一刻，陈枫竟是顿悟出来了，从伏龙血鼎之中顿悟了出来。

　　五大洪荒混沌五行神道，在这一块，犹如烙印一般刻印在伏龙血鼎的空间之中。开步跨立，双手握拳，提身，顿时周身绿色的光芒缠绕，顿时之间，伏龙血鼎青光穿射，万千巨木在伏龙血鼎之中一颗颗茂盛的生长了出来。

　　五行以木为头，木生火，顿时，在伏龙血鼎血色的空间成为绿色，而绿色的木属性，瞬间转变成为了万千的火焰汇聚在一体，火焰狂烧，一层层的泥土生长出来，泥土之中金光破开，一道道的金光，犹如万千的刀剑激射鸣叫起来，金光瞬间化为天水龙王一般龙呤而下。

　　在伏龙血鼎之中，五行属性已经是形成了一个演变，像是在演变着一个世界一般是的！

　　领悟出洪荒五神道，此时此刻，伏龙血鼎之中以五行的属性，已经是开始演变了起来，大地天空，竟然都是在伏龙血鼎演变了出来。

　　这伏龙血鼎已经成型，几乎已经是成为了一个天地一个世界，这已经不是一个普普通通的伏龙血鼎了。融合洪荒混沌神道，加上炼化世间一切的血鼎，两者之间融合，演变世界，这伏龙血鼎之中，就是一个世界，一鼎一世界。

　　血色光芒的血鼎之中，竟然是还爆发出了五光十色，五光自然是五属性的光芒，十色就是五属性转变得色彩，十色还能幻化万千色泽。

　　经历一切的千辛万苦，这心目中早已设定的神道伏龙血鼎，在这一刻已经是被他打造了出来。


第620章 半步本命体（一）

　　看着新型伏龙血鼎鼎之上的血色猛龙，血色光芒之中五色万千光芒耀眼的释放。

　　“洪荒混沌神道鼎……成……洪荒之道，天地开……混沌知道，天地合……”此时此，双眼微微的眯着，大手一招，伏龙血鼎已经是被他扣在了自己的手掌之中，伏龙血鼎，也是瞬间的缩小。

　　“世界天轮轮转……”陈枫闭目，顿时精神力进入了自我的空间之中，顿时看到了眼前黑暗空间之中巨大旋转的轮盘，这轮盘上面有着数不清的世界之门，这些世界之门，有着凡界的界位之门，也有着仙界的界位之门，神界之门也出现在了上面。

　　现在伏龙血鼎也是已经打造而成了，而也是该他实现他在星辰大陆之中最大的目的了。有了星辰大陆的命石，这一切都是变的简单了，并不困难了！

　　不用自己跑来跑去，命石感应天地，一切只是刹那芳华之间就可以完成了。

　　双手犹如鹰爪一般何在一起，五行的力量在双爪之间形成，怒吼一声，合并的双爪，竟是用力的分开，顿时，在双手之间竟然是拉出了一个空间。“天地命运……命石归一……天地破……啊！……”一声声怒吼，陈枫竟然一手从这被撕裂开的空间大手一抓。

　　“神秘结界……”看着手中层层叠加的虚无结界，陈枫得脸上冷冷的笑着。“融合……天地归一……”随后空间合璧，陈枫再次依样画葫芦，双手合并拉开，又是撕裂空间，从空间之中一把就是抓出了冥界的结界。

　　撕裂空间之时，阴风席卷碰撞，让众女和吴刚都是抵挡不住，连连的后退。

　　“融合……天地归一……”打出手诀，灵魂封锁，精神枷锁，强行的将冥界的结界融合进入了旋转的世界之轮中，彻底的打入进入。

　　第三次撕裂空间，将妖神界的结界也是抓握在了手中。“天地奥义……融合……”左岸这一切之后，陈枫脸上挂满笑容。“大千世界……成……”

　　双手凌空一拍一合，顿时之间，天地爆破出巨力，在灵魂的自我空间之中，世界之轮已经成型，成为了真正的星辰之轮，星辰之轮统管与掌握整个星辰大陆。

　　凡界的世界之门收集齐全，仙界的虚无法则早就而成，打开了仙界的几个阶位之门，而神界，妖神界，神人界，魔神界，地狱界，冥界所有的小天世界，都是融合到世界之轮中，而最重要的星辰命石也是找到融合，世界之轮，彻底转变成为了形星辰之轮。

　　由于系统完成成功，陈枫也成功从巅峰七阶晋升到了巅峰十阶了！现在，只要寻找到飞升的方式，一旦突破，他就是可以突破了！不过，这最后的突破，是突破星辰大陆，成为宇宙修者，所以这需要依靠自己，不能依靠系统了。

　　不过，只要自己修炼成功飞升到宇宙，成为星辰修者，那么在宇宙之中，他携带系统，可以慢慢的将系统融入宇宙的星辰之中，让系统进化与晋升。

　　陈枫知道，这是一个极为麻烦，也是一个浩瀚巨大的工程，系统帮助了自己这么久，而现在，也是需要他自己来帮助系统强大晋升成为与宇宙能够相连的系统了！

　　虽然那困难艰辛，但是他要去完成，一切的困难都需要靠自己来解决，靠自己的努力来解决掉它！

　　现在的陈枫，实力已经非常之强悍，手段也是威力无穷，特别是他现在所拥有的星辰六宝法阵，威力更是无比巨大的，此时此刻，连他都还不知都，这星辰六百大阵的威力如何！

　　有了这星辰六宝大阵护体，以后成为形成修者，在宇宙之中修行的时候，对自己也是有着一个强大的保障，有强大的后招，才能更好的保护自己！

　　“你竟然还没有死……”此时，在不远处的妖皇和九尾妖狐妖媚都是恶狠狠的说着，眼中充满了毒辣的目光，很明显是想要对陈枫下狠手了！

　　陈枫皱了皱眉头。“你们这么有跟上来了，我不都是更你们说清楚了么？我不是你们要找的那个人，你们现在要做的是，回去好好等待神界大时代的来临，你们知不知道？”

　　“你今天就是将他说破个窟窿，我们也是不会相信你的，你就算是化成灰我们也是能够认得出来你的！……我们这无数千年万年来，无时无刻都在想着你，想要杀掉你，我们怎么可能认错人……”妖皇这长得给男人似乎的妖精恶狠狠的说着。

　　“看来，我是真没有办法和你们说清楚了，我现在也没有时间和你们浪费了，我的先走了！”说完，陈枫看着钰嫣说道：“我们走吧！……”

　　钰嫣点了点头，向着陈枫这里飞空而来。随后陈枫看着抱着玉兔的嫦娥，拱了拱手的说道：“嫦娥姐姐，小子还有事，就先离开了，以后有缘再见吧！”

　　听到陈枫的话，冷冷的看着陈枫，依然是一副冷若冰霜的样子，看着陈枫，却是并没有说话，没有人知道，她心里在想着什么！也许，连她自己都是不知都自己在想着什么！

　　不过，她能够在一个人对她说话的时候，去看着那个人，这已经是哪个人有着天大的面子了。

　　见嫦娥依然是不理会他，自己依然是热脸去贴着别人的冷屁股，陈枫也是感到有些尴尬的！随后，尴尬的抓了抓后脑勺。“小兔子，我们很有缘哦！一定会在见面的……”

　　听到陈枫对自己说的话，玉兔竟是在嫦娥的怀里颤抖了一下，等着大大的兔眼看着陈枫，也不知道，此时玉兔妹妹心里是怎么想的，不知道，他是不是不想见到陈枫！？之前，陈枫放了她一人拿跟着受苦，她自然也是知道的。

　　所以，在心里，她也是知道，陈枫并不是表面上，那样看去那么的坏蛋与混蛋，其实他的心，也并不是特别的坏！

　　“想走，没那么容易……”此时妖皇和九尾妖狐九媚异口同声的说着，他们自然是看的出来陈枫是要准备离开了。“今天不你死，便是我们亡……”

　　此时此刻，陈枫郁闷之极，他感觉自己真是有理说不清楚啊！“你别以为我不敢打女人，你认为，你们能够跟踪的到我么？真是痴心妄想啊！哥我现在瞬间可以熬药整个神界任何地方，来取自我，隐于无形，我只是不想让你们在我身上浪费时间，回去迎接属于你们的大时代来临吧！”

　　其实，陈枫的确是完全可以不去理会他们的。但是，毕竟这两女，并没有与他有仇，他可不想让这两女平白无故的寻找到他报仇，从而耽搁了自己的时间。

　　“你这坏蛋，当初对我说什么爱我一辈子，可是糟蹋了……人家……竟然就不见踪影了，并且还……你简直不是人……我不会放过你的，我现在这样，一切都是你造成的……”此时，九媚泪流满面的说着。

　　“你这无耻女人，和他说这些做什么？难道，你还认为他会悔改么？难道你的心里，到现在，都还有着他，还想他回心转意……”此时，妖皇听到九媚这样的哭泣，心中万千的愤怒。“你和我被他伤害得，你还不够吗？男人，没有一个是好东西……他就更加不是一个东西，难道一切你都忘记了呢？”

　　此时，九尾妖狐看着一旁的妖皇，一脸狰狞，同样是愤怒与恶狠狠的看着妖皇。“在我眼里，你一样不是什么好人，比他还要坏，我也恨透了你，我也想要杀了你，我也想要你死，是你让我变成现在这样，是你一步一步，把握逼成了这样，他给你造成的伤害，为什么，你要强加在我的身上，你根本就是一个变……态……”一边说着，还一边指着陈枫。

　　妖皇玉面之上，肌肉都是抽动的说着。“你说是很么？你恨我，想杀我？哈哈哈……贱……人，好……好得很，我今天就杀了你……”说完，这妖皇的手爪伸出，顿时就像是向着九媚攻击了过去，横空妖爪而出。“当年，他说爱你，所以抛弃了我……你认为，我不折磨你，我心里会好受么？……虽然，我心里并非爱他，很透了他，当初我有爱的人，可是他夺走了……并且还要抛弃我，所以，我要折磨他最爱的女人……”

　　此时，这九媚不怒反笑。“爱我，爱我，他会抛弃我？……”妖媚的笑声，笑得是那么的凄惨，听到让人感觉有些心酸的感觉，声音是那么的多愁和犹豫。

　　陈枫听到这两女的对话，他也是大概知道，这两女究竟是受到怎么样的伤害了！

　　简答来说，这两个女人之中，一个是爱自己的，不，应该是另外一个自己，不对，应该是怨念的未来新生才对。

　　而另外一个却是不爱未来新生的，有着自己爱的人，似乎还是一个女人，而这个女人，似乎就是九媚。


第621章 半步本命体（二）

　　而这个九媚，却是喜欢，那个未来新生，而那个未来新生X了那蕾丝边，并且玩弄了那个蕾丝边，还表明了自己爱的是九媚。

　　其实，这丫的，根本就是一个人也不爱，只是想挑起这两女人的仇恨，最后的目标，自然针对的就是他了。要是，自己不是什么星辰大陆的主宰，这事情还倒是麻烦的！

　　被两名巅峰十阶的妖神追杀，这的确不是开玩笑的！不过现在不同了！他已经成为而来整个星辰大陆真正的主人，挥手之间，可以调动这形成大陆的星辰之力。

　　虽然那现在刚刚才融合凡仙神几大界位，并且也是这凡仙神的界位，也在星辰天体之轮中形成了世界之门，只是陈枫还不能完全的掌握掌握整个星辰世界之轮，对于掌控形成大陆的世界，对于天体主神来所，他还只是一个新人，一个新手而已。

　　当然，这星辰大陆已经是属于他的了！只要慢慢的摸索和开发，迟早他都是会运用这星辰大陆到纯熟到灵活自如的！

　　即便是对于星辰大陆的掌控还狠生疏，即便是新星的天体主神，但是区区巅峰十阶的妖神修者，根本就是奈何不了他的！

　　不仅如此，星辰大陆还在转变，不断的从转变之中，成为他的本命天体，一旦自己成为星辰修者，那么就可能拥有一个星辰大陆作为自己的本命天体，这是何等的概念啊！强大，一旦成功，自己绝对将强大，并且在痛邓姐的形成修者之中，他绝对是佼佼者。

　　若是这件事情要是传了出去，恐怕会震撼整个宇宙世界的！并且，也是会带来天大的麻烦，到时候，这星辰大陆的天体就不会是至宝，不是宇宙不可多得的神宝，而是会催命符了！

　　当然，现在即便是转变也没有作用，毕竟他陈枫现在还只是十阶的强者而已，没有成为星辰修者之前，这星辰大陆天体，就不会真正的转变成型。

　　不过，现在若是转变成功的话，那么当他成为星辰修者的时候，就直接可以拥有星辰大陆作为自己的本命天体了！

　　但是这星辰大陆的天体转变，可不是一时半会能够成功的，这转变幻化本命天体的时间需要多长，没有人能够知道。

　　在陈枫成为星辰修者之前，这星辰大陆，能不能转变成为他的本命天体，这都是不知道的！不过，现在就开始转变，总比自己成为了星辰修者之后来转变，要好得多了！

　　一旦成为星辰修者飞升到宇宙之中，就会有着不少的危险，若是本命天体早一点形成，那么也就代表着在宇宙那样危险的地方修炼成长，他也就有着多一份的保障了！

　　“你虽然是妖神巅峰十阶，境界与我相当，但是与我实力相差还是太远……今天，我就要当着他的面将你这，贱……人杀掉，然后在让他痛不欲生的死掉……”“绝命妖爪……”此时，双爪齐下，展开纷纷的撕裂手影。

　　此时此刻，连陈枫都是彻底的傻眼了，原本这两人是要斩杀自己的，是要来杀自己报仇的，这会，这两女，怎么自己相互厮杀了起来！？

　　观看两女的战斗，两人相互之间下手毫不留情，一点都不是不对对方有着任何的留手和停手！这根本就不像是两者之间在演戏，两人的战斗，可以用残暴血性与疯狂来形容。两人此时此刻，的确是都想置对方于死地，看的连让陈枫都是有些心惊。

　　特别是妖皇，这位长得像男人的妖神，下手不仅狠辣，更是手段歹毒非常，招招阴险之极，非常置对方于死地不可，完全是不给自己留下任何余地，同样也不给敌人留任何的余地，他这样的攻击手段，几乎等同于同归于尽的手段了，杀敌一千，自损八百的手段。

　　在这样狂轰乱炸的妖神之力中，虽然两大妖神，都是巅峰十阶的境界，但就有如妖皇所说，这九尾妖狐妖媚，她境界虽然那是巅峰妖神十阶，但是实力的确是在妖皇之下，绝不可能会是妖皇的对手！找这样下去，这九尾妖狐的妖神，必定会惨死。

　　果不其然，在几次三番的交手与战斗之中，九尾狐妖媚，此时此刻，竟然已经是连连受到重创，玉口之中，连连口吐鲜血，并且不断后退，没一次防守与后退都是受到了对方妖爪的撕裂。

　　伤口撕裂，血液娟娟流出，陈枫也是皱了皱眉头，我不杀佛人，佛人却是因我而死，这九尾妖狐虽然是妖神，与他不同类，但是毕竟与他没有仇怨，就这样因为他而死，不，应该是因为未来新生而亡，但是现在在这里，明面上，却是因为自己而死的！

　　陈枫看到这里，心里多少也是有些难受的。“天地劫，给我锁……”顿时之间，陈枫飞空，一手就是天地之力汇集，一手神力打压，顿时之间就是将九尾妖狐笼罩在其中了。

　　“住手……别打了……我真不是你们要找的人……”陈枫凌空而下，挡在了九尾妖狐的被封印的娇躯之前，而锐利的妖爪撕裂，却是不能伤害到陈枫得分毫。

　　虎躯一震，力量震动，顿时犹如一道屏障形成的光罩一般反弹一切的攻击。

　　妖皇被震得凌空而出，他并没有对其出手，只是震开对方，若是要对对方出手的话，此时，对方已经是死人一个了！

　　现在，陈枫已经成为了形成大陆的主宰，挥手之间，就是能够汇聚星辰之力了。瞬间碾压千万之里范围的一切，根本就是没有任何的困难。即便是星辰修者来到这里，只要实力不是顶尖级别，都是很容易被他斩杀而死的。

　　在还没有成为星辰修者的时候，就能够操控强悍源源不绝的星辰之力，并且运用自如，这可是非常了不得啊！在宇宙之中，此等存在可是要只有少的！现在，陈枫所召集的星辰之力，可不是黑洞天体的星辰之力，而是形成大陆的形成之力！

　　还有一点，若是现在的陈枫，没有在星辰大陆周四行，那么他也是无法汇集形成之力，因为虽然是主宰，但是毕竟还没有成就本命天体。并且，没有成为星辰修者，在宇宙之中若是想要行走，爸也是寸步难行的！

　　至于黑洞天体，陈枫虽然没有在黑洞天体之上，依然是能够吸取上面的形成之力，那是因为，龟甲认主，这黑洞天体已经是相当于是陈枫的本命天体了，只是方式不同。

　　陈枫心里暗想着，有了这黑洞天体，以后再宇宙之中修炼，也不会被别人发现有着星辰大陆，从而招来无数强者对他追杀夺舍，黑洞天体可以掩盖真正的新成果很大陆本命天体。

　　但是，让陈枫不知道的是，即便黑洞天体成为他的本命天体，这也会找来妒忌和贪婪的目光，不少强者依然会难以情而已放过他，一人拿是想要夺舍了这黑洞天体，看玩笑，这天体的级别，可是宇宙之中少见的黑洞天体，这可是恒星级啊！

　　现在已经是主宰了，有着非同一般的实力了！当未来的新生的傀儡来临之际，他现在即便是杀不了对方，保命绝对是没有问题的！

　　“混蛋……你果然还是爱着她的……哈哈……我今天偏偏要杀了她……让她与你一切走向灭亡吧！……”妖皇看着陈枫出现挡住了自己的一一击，双眼之中冷光爆射。“必须得死……”

　　“有话好好说，一切都是误会……”陈枫连忙说着，其实他那里知道，妖皇这拉拉，这蕾丝边，对于他的痛恨可不是一般的。

　　本就对男人痛恨讨厌到了极点，而那个混蛋，竟然还做出了那样的事情，并且之后还正义凌然的抛弃，这是妖皇一生之中的耻辱，也是她最大的耻辱。

　　自己爱的女人被夺走，就连自己也被玩弄，而到最后，对方还逍遥自在的活着，这对于他来说，简直就是一种奇耻大辱！一种痛不欲生的奇耻大辱。

　　“你为什么要救我？你认为，你这样，我就会原谅你么？”此时，九尾妖狐九媚也是痛心冷冷的说着。“不会的，不会的，我永远也不会在原谅你了……”

　　陈枫知道，自己现在是百口莫辩了，若是继续将这九尾妖狐九媚留在这里的话，她一定会被这妖皇给杀死，所以只有一并带走了！

　　“我懒得和你们多说了……”此时陈枫不理会两人，没有对两人再说任何的话了！

　　此时陈枫一手旋转一吸，顿时封印九尾妖狐九媚的封印，瞬间就是被缩小了！一手握着封印，陈枫一手直接撕裂空间，自己跳入空间之中。

　　妖皇是何等人物，她自然知道，这混蛋，是要带着九媚离开，她怎么可能让这一对狗男女就那样的逍遥自在呢！

　　“妖法无边……”，妖神之力释放，在后备，竟是晶莹白色的羽翼展开，飞空就是划过流星一般的射入陈枫撕裂开的空间之中。

　　“震……”陈枫在裂开的空间之中，只是淡淡的从口中蹦出了一个字来。顿时之间，裂开空间，顿时神力涌动，空间之力澎湃而动。

　　妖皇自然感受出了这强而有的震力，双翼展动包裹自身，形成防御，可是这羽翼不堪一击，能承受十阶强者全力一击的羽翼，竟然瞬间土崩瓦解，一点阻挡得力量都是没有！

　　“啊！……”妖皇轻呼一声，整个人已经是被真出了撕裂的空间了！体内气血顿时沸腾起来，眼前被撕裂的空间，也是瞬间封闭上了！

　　看到陈枫逃走，妖皇双目之中常满了愤怒。“混蛋……我不会放过你们这一堆狗男女的……我绝不会放过你们……九媚，我要让你知道，背叛我是绝没有好下场的……”“啊！……”狂笑与愤怒的吼声，在天地之间，远远的传出。

　　“哼……你认为，你们能逃得了么？我说过了，贱……人和你都必须得死……”猖狂与疯狂的大笑着。“看来我曾经所做的一切，终于算是会有作用了！……”

　　而此时，不远处的嫦娥，看着陈枫离开了，她觉得也没有必要在继续留在这里了。

　　也许在以后，自己再也不会与他再次见面了，不知都为何，嫦娥心里竟然有些丝丝期待与陈枫再次碰面的时候。

　　她心里也是暗暗的吃惊着，不过，不论怎么样，她会强行克制自己对任何那人有好感，哪怕是多想多看一眼，他都是会去竭力克制，她不想再次被骗，再次被伤害，再次遇到那种绝情决意的男人！

　　被嫦娥抱在怀里的玉兔，却是瞪大圆圆可爱的眼睛，一直盯着陈枫消失的地方，久久都是不能够移开眼睛，也不知道，这小兔子，心里在想着什么呢！？

　　随后，他又是扭头看着跟在嫦娥身后不远处的吴刚，眼中流出了一些悲伤与伤痛，这是发自内心的伤痛，同样看着吴刚，她的兔眼之中也是有着一些异样的眼神，这并不像是有着深仇大恨的眼神！但是，却是也有恨意存在。

　　其实，这玉兔，一直心里都是爱慕着吴刚的。不过，吴刚的心里，一直都是只有着嫦娥，不过吴刚，的确是一个不值得去爱的男人。

　　玉兔，可是与嫦娥在轮回的时候就在一切的，吴刚与嫦娥从小便在一起青梅竹马，而玉兔也会死一直陪在一旁的，渐渐的玉兔这小丫头骗子，竟是对吴刚生出了不少的好感，并且也是有着丝丝的喜欢。

　　不过，吴刚做的那些事情，她也是深感愤怒很悲伤，从那以后，他就一直都在克制对吴刚的感情，而当玉兔修炼有成，讷讷感幻化人形，成为落落大方乖巧可爱的女子，吴刚醉酒竟然是心生歹意，若不是嫦娥发现的及时，恐怕就是人S大战一场了！

　　发生了种种的事情，虽然他对昊刚并不是什么大恨，但是，她也是不想看着吴刚，看着吴刚她感觉自己的以前的真心，真是所托非人了！


第622章 邪龙化，危机！

　　而就在不久，一个人的出现，让她心生牵挂，这人她恨透了，时刻都想着他，诅咒他，但是却又不是狠毒的那种恨，他觉得这种感觉很是奇妙，她并不知道这是什么感觉！

　　她只知道，看着陈枫的离去，心里竟是隐隐的有着一丝刺痛，她不知都是什么。

　　虽然她是一名妖修，年龄也是不小，但是却没有真正接触过多少人类，也没有真正的爱恋，所以很多事情，他都是不明白，想不明白，但是与那混蛋发生的一些事情，却是时常出现在自己的脑海之中。

　　有时想一想，竟是会会心一笑，这让她自己都是惊愕了！并且，还有些害怕自己有着这样的想法，自己怎么会去想那个大坏蛋，怎么回去想那个大混蛋呢！

　　此时此刻，嫦娥转身就是想要离开，吴刚既然那见到了嫦娥，自然就是不想了离开嫦娥，会一直跟着她的。而嫦娥，根本就是将吴刚当作是一空气了，完全没有去理会吴刚。

　　“嫦娥，想走是么？可惜，我不会让你离开……”此时，看到嫦娥想要离开，妖皇冷冷的笑着。很明显，她是想要动手了，对嫦娥动手。她与嫦娥没有仇怨，曾经也是不认识嫦娥，但是确实知道嫦娥怎么一个人，虽然不认识，但是她有着对嫦娥出手的理由！

　　这嫦娥，美貌绝色，并非一般的女神，他拥有冰肌玉骨的体质，并且还是阴柔玉体。这样的女人，是绝品之中的绝品，同样，对于修炼，也是众多男性修炼者追求与梦寐以求的女神。

　　若是与之双修，得到的好处，那是难以想象，并且是无以复加的！但是，这中体质绝品女人，其气息是对男人的大补，但是正对的对象也只是男人而已。

　　而这妖皇想要留住嫦娥，想要擒拿住嫦娥，其原因也是很简单的，自然是要用常来的体质与身体来修炼，供应他的修炼。虽然他是一个女人，但是，她表面上看上去却像是一个男人，这确实有着原因的。

　　原本很简单，因为，他正在逐渐的转变成为了男人。

　　妖皇一脉，一直都是流传着一脉修炼秘法，这修炼秘法，一般的传承的妖皇，都是不会修炼这种秘法的！

　　这种秘法，有着阴阳转换，到最后，阴阳转换变为不男不女的人，这种转变，并非是表面上的男女转转变，而是实质上与本体上转变得！

　　也就是说，这种妖皇一族的秘典，一旦修炼成功，那么跟随自己的心意，男女皆可转变。

　　这一步秘典，是妖族之中的第一秘典，有着勇气修炼此秘典的妖皇很少，有着能力修炼成功这秘典的妖皇也是很少。

　　此秘典名为《妖典》。

　　修炼此秘典，威力无穷，天地之间，千变万化，无所不能，换填可成云，幻地可成土。

　　成女人，可以妩媚妖媚迷惑众生，成为男人，可以充满阳刚之气，霸气无比，并且还是本体的体质。成女人拥有千般柔情，与男子合床的之事，能够运用《妖典》吸取男人的刚阳之气。

　　成为男人，拥有驾驭之力，可以让女人享受进入云端的享受，并且在女人极度快乐的感觉之中，将其吸成人干，将所有的阴柔之气，吸收再体内，供应自己修炼。

　　正所谓的《妖典》就是男女之变，是本体实质性的转变，遇女变男，遇男变女，人性之变，而又是《妖典》，这修炼出来的妖皇，简单的成为人妖。

　　人为人性的人，妖为《妖典》之妖，不过这的的确确又是人妖。此种人妖才是人妖之中的精品，世间绝世独一无二的人妖品种。

　　“有我吴刚走在此，你休得动嫦娥一根头发……”此时吴刚跨步站立飞空而出，巨斧横空劈出，他已经是挡在了嫦娥的身前，很明显，他是不会让这妖皇伤害到嫦娥一根毫毛的。

　　嫦娥冷冰冰的，并没有说话，妖皇要对付她，虽然不敌，但是她布局生死，不过，即便是死，他也不想吴刚出来救她，不想得到吴刚对她任何的帮助。

　　“你走……”嫦娥淡淡的说着，并没有多说什么。“这是我自己的事情……”多出一个字，她都是不愿意，但是，与他必须要与吴刚划清界线。

　　“嫦娥……我……”吴刚此时已经是激动了起来。“你原谅我吧！我会好好对你的，我不会像后羿一样辜负你的，我会对你一生好的，我会为你付出一辈子，付出所有的一切……”

　　“好好对我？不辜负我？”嫦娥冷冷的说着。“你伤害我得还少么？你辜负我还少么？……我当你是我亲哥哥，可是你杀我父，淫……我母，还要对我用强，连玉兔也不肯放过……这一辈子我都是不会原谅你的……在我心里，你就是猪狗不如……”

　　“呵呵呵……这样的男人，的确是猪狗不如，他现在这样对你，无非就是贪图你的美色，一旦得到了你，时间一久，玩腻了，他就会抛弃……男人，就是这样一种犯……贱……的动物……”此时，妖皇在一旁，也是冷冷的说着。

　　“美人跟着我吧！我可忽男忽女，跟着我，我会好好待你的……”妖皇双眼之中，已经是射出了贪婪的目光，得到嫦娥，对于他修炼《妖典》的帮助，可谓是有着一日千里的效果和帮助。

　　“嫦娥……我……”此时吴刚眼中露出了悲哀的神色，但是随后渐渐的，周身竟是冒出了一股股的寒气，眼中也是射出了寒芒。

　　冷笑，脸上寒气弥补，霎时之间，一片片的寒冰冰片遍布满脸，邪恶的冷笑。“嘎嘎嘎……嫦娥，你会后悔的……”随后，咆哮一声，竟是双肩转变成为了恶龙细长的足，手臂转化成为了恶龙细长的手爪，并且周身遍布一片片的冰晶色一般的寒气鳞片。

　　“极寒邪龙……天地邪龙之首……”此时看到昊刚额头之上的寒冰神格印记，加上周身的寒气与体表的变化，妖皇也是暗暗的吃惊。“洪荒古神第一妖邪神兽……”

　　“哈哈哈……不错，既然嫦娥刺入对我，不介意将灵魂卖给我邪龙，我也不介意，再次强行对嫦娥用强，我要得到她……我一定要得到她……”吴刚一边说着，一边冷笑着。

　　“嫦娥，这是你逼我的……”吴刚看着嫦娥恶狠狠的说着。

　　“糟糕……”此时妖皇大惊，这吴刚实力原本就不在自己之下，想要对付，也不是那么容易的，现在没想到，他竟然是有天地邪龙护体，这样一来，自己根本就不可能是敌手的！

　　妖皇知道，现在不能够硬来，在远处观察着吴刚的动向，并且，他也是陷入了沉思，在妖皇传承的记忆之中，希望能够找到对付天地邪龙的办法来。

　　这天地邪龙可是了不得啊！若是能够得到，能让自己强大不少的！

　　“嫦娥……别怪我……哈哈……”此时，跨着恶龙足的步子，吴刚已经是奔跑了过来。龙爪伸出，按在了嫦娥的双肩，眼中贪婪邪恶的目光竟是显露无遗出来。

　　嫦娥不怕，不论是面对妖皇，还是面对这邪龙化的吴刚，她都是不害怕，因为，她早已经决定一死，对于一个已经决定要死的人，他还会怕什么？

　　可是随后，她却是害怕了，因为她发现自己竟然是被邪龙之印给封印了，无法破开这邪龙封印。她不想被吴刚侮辱，此时此刻，自然那是有些担心与害怕了！

　　而陈枫在离开的时候，也是不知道吴刚和妖皇会对嫦娥下手！

　　“混蛋……求求你……你快出现吧！……救救嫦娥姐姐和我啊！……”此时此刻，在嫦娥怀里的玉兔也是吓坏了，在这一刻，她竟然是想到了心里很讨厌的陈枫，在心里竟是默默祈祷与希望他的出现，此时此刻，在她心里虽然讨厌他，但却是也有着一层说不清楚，道不明白的光辉形象。

　　虽然知道，陈枫刚刚离开不久，根本不可能又是倒转回来，甚至他根本就不知道这里发生了事情。

　　此时，从嫦娥怀抱里，吴刚邪龙爪，一手竟是将与他抓了起来，脸上露出邪邪目光。“小玉儿，一会我和你嫦娥姐姐开心之后，我就来和你开心，我会达成你曾经心里梦想，你不是很爱我么？……”

　　玉兔吓坏了，因为她现在很害怕。

　　吴刚一手一捏，邪龙印记封印玉兔，将玉兔仍在了一边，并且玉兔也是幻化成为了本体。一位花季可爱乖巧的女孩，周身黑气印记封印，被仍在了地上，一副让人疼惜的模样，看着让人心碎心疼不已。

　　玉兔，其实并非是一般的妖修，其实她并非是真正的妖。准确说来，他是人，是人类女孩，她的真正本体，其实就是花季少女的身躯。

　　只是，她中了一种邪术，让她的身躯强行变幻成为了兔子，当她走上修炼一途之后，渐渐的，邪术不能彻底的幻化身躯模样，所以有些时候，她回转换成为少女身子的模样。


第623章 半步本命体（三）

　　“玉儿……吴刚，你放了玉儿……”此时嫦娥担心的看着一旁被摔在地上的玉兔。

　　“嫦娥，你这臭婊……子……，你认为你是谁？我一直追求你，可是你却看不上我，今天，我就要你好好的成为我吴刚的女人，玉兔，这么漂亮的女孩，我怎么会放过？你自身难保，就别再为她着想了……”一边说活着，也是一边伸出了恶龙爪。

　　在这里的事情，陈枫并不知道，其实作为主宰，想要知道是非常的容易，只需要感应一下便是知道了，只是他并不知道，自己离开后，会发生那样的事情。

　　陈枫离开之后，便是以空间跳跃出亿里之路，在整个神界之中，恐怕没有人有他这般如此之牛了，就这样简单的一次空间跳跃，就已经是早早离开了神魔战场的范围了！

　　原本是要前往各个界位去融合属于各个界位的结界，但是，在神魔战场之中得到了命石，融合世界之轮，感悟了天地之神道，所以，只要命石范围的中心地带，就可以感应到神界的一切存在，撕裂空间，手爪结界，竟是全部融合了！

　　所以接下来，他也不用麻烦的去一个个界位的寻找与融合结界了！一切他所需要做的事情，都已经是结束了！而他，还要件事情需要去做，那就是前往仙界之中，他要将那个神秘空间的阴邪之气通通抹杀掉，那可是与邪神的气息极为的相识！

　　既然天辰一重傀儡待在那里，想必那个空间是哪个未来新生所打造出来的！虽然，现在这个空间对于他来说，几乎是没有任何的威胁，不过斩草就要除根。

　　其实，作为这星辰世界的主宰，无论是什么地方，挥手之间就是可以破灭一切。不过，现在的星辰大陆，已经是与当初的洪荒世界不同了，现在的星辰大陆世界，一共分为了三层，第一层自然就是凡界，第二层就是仙界，第三层就是神界了！

　　这三层世界，相互之间可是有着隔阂的，即便是形成大陆的主宰，但是在隔阂不同的界位之中，要想隔空操控另一个隔阂空间，却是有些不容易。

　　再加上陈枫现在也只是刚刚融合星辰大陆，刚刚成为星辰大陆的主宰，对于这种隔着有空间隔阂的操控，自然是有些困难，有些难以办到，所以最好还是前往仙界之中去，亲手去毁灭掉那个充满邪气的空间。在洪荒时期，世界只有一个，只是一个面积极为宽广的大世界，是一个星辰大陆世界。

　　那样的一个世界，对于现在的陈枫来说，操控起来就要方便得多了！并且那样的一个世界，在洪荒时期，无论是天地蕴含的力量，还是修者，都是比现在强大得多得多了！

　　空间隔阂层，陈枫知道，现在的星辰大陆世界，就是有着这几道隔阂的限制，所以才大大限制了整个星辰大陆的发展，若是一旦将所有的隔阂清除掉，那么凡界，仙界还有神界，所蕴含的力量灵气与天地神力，都是同样的浓厚，这样一来，三界合一，所有修炼者的提升都是会快上很多。

　　在加上拥有系统，这星辰大陆所有的修者，恐怕将是整个宇宙之中，天体世界修者之中，修炼最为快速，并且实力也是最不弱的了！

　　一旦清除掉这隔阂，与世界之中相隔的空间层，以世界之轮旋转融合，将一道道的世界之门融合在一起，那么凡界的世界会一个个的融合在一起，仙界的世界会一个个的融合起来，神界的世界会一个个的融合起来。

　　这空间隔阂，虽然限制了现在星辰大陆的发展，但是它也是有着属于它自身好处的，若是没有它的出现，没有这道道天体隔阂存在，星辰大陆没有形成这种防御性的隔阂，恐怕整个星辰大陆，因为星辰大陆的不平衡，恐怕早就已经是破灭了！

　　这种空间的隔阂，并且是隔阂蕴含了不同力量的空间隔阂，这种隔阂被称为天体隔阂。天体隔阂，一般是要成为至少行星才会有的一种隔阂。

　　也就是说，在那么多的星球级别之中，流星、彗星、卫星、小行星之中，是不可能形成天体隔阂的，只有行星和恒星才能够形成天体隔阂的！

　　天体隔阂，其实是天体世界之中，能源和星辰之力，已经达到了一种不平衡的程度而形成的。在天体世界之中，若是世界的能源和星辰之力不平衡，那么这天体可能就会因为这种不平衡，而导致天体进行毁灭，从而消失在宇宙之中。

　　不过，若是作为行星级别的天体，其蕴含的星辰之力，和天体自身拥有的星辰之道，已经是非同一般了！所以，天体世界的能源部平衡，那么他自身就是会产生一种星辰之道，以这种星辰之道来形成一种种的隔阂，这种隔阂就可以隔阂出天体各个世界来，隔阂不同世界之中的能源平衡！

　　有了这种隔阂，天体世界也就能够勉强维持，让天体世界不至于毁灭掉！

　　星辰大陆若是产生出了那种能源神力与星辰之力不平衡的程度，那么星辰大陆的自我星辰神道，就会形成，会形成一道道的隔阂，将世界隔阂起来，形成一种保护状态！

　　而星辰大陆所拥有的星辰神道，自然是非同一般的，所以形成的隔阂众多，让世界也是分化出众多了，就单是凡界，都是拥有几百个世界的界位。

　　若是一般的天体世界，像星辰大陆这般能源与星辰之力，达到了如此的不平衡，恐怕天体世界，早就已经毁灭了！

　　当初，陈枫在凡界飞升仙界的时候在夹层之中，领悟到了虚无法则，其实这就是星辰大陆其中一种的星辰神道，就因为有了这个星辰神道，才会成为仙界的主宰。

　　这种天体隔阂一旦出现，那么只要天体世界存在，它就不会自动的消失，天体之中的世界，也就永远被那样隔阂着。

　　这样一来，天体世界界位的空间，永远都不可能达到平衡，这样一来，对于在这种天体世界的修者来说，修炼就万长的艰苦，就非常的困难了！而星辰大陆的成长，也会死收到了局限化。想要星辰大陆的不断成长起来，这种自我防御的保护层的隔阂，就必须清除掉。

　　就像现在的星辰大陆一样，从凡界要修炼到仙界，从仙界要修炼到神界，这样一步一步的，若是要从凡界修炼到神界，所要经历和承受的，可不是一点半点的艰辛和幸苦了！

　　而现在，因为陈枫的出现，虽然这星辰大陆的隔阂依然没有消失，依然是非常的不平衡，但是，对于这星辰世界之中的修者来说，他们的修炼，已经快到了超越星辰大陆世界星辰之力平衡的程度了，并且其强大的程度，也是一点也不弱的！

　　虽然拥有了系统，让修者们强大了，但是陈枫还是想让这星辰大陆的世界，让整个大陆变得平衡起来，只有让星辰大陆成为一界，星辰大陆的发展，才会更加宽广与强悍，发展才会壮大，加上系统的话，他的这个星辰大陆，绝对整个宇宙之中独一无二的星辰大陆。

　　只要星辰大陆越加的平衡，星辰大陆之上的修者越加的强大，吸收与修炼越加的快速，就会牵动星辰大陆的神道，让星辰大陆的本源神道，疯狂的吸收宇宙之中的宇宙之力来转换。

　　星辰大陆的吸收转换越快，星辰大陆的发展和自我晋升就越加的有着前途，一旦成为了星辰修者，这星辰大陆的天体，带给他的好处无以复加。

　　星辰大陆越强，带给他的好处就越大，星辰大陆想要越加的强大，就需要星辰大陆吸收宇宙之力转换星辰之力越强。想要吸收宇宙之力并转换星辰之力越强，那么星辰大陆第一点就要保持整个大陆的平衡，并且星辰大陆的消耗也就需要越大，只有消耗了，才会吸收转换更多。

　　而最大的消耗，莫过于修者们的强大，和修者们努力晋升的修炼，所以星辰大陆本身的强大，和星辰之力的浓厚，其实与星辰大陆世界之中的修者们，是有着密不可分的关系的！

　　现在，陈枫要做的都第一件事情就是前往仙界，毁灭掉未来新生那个已经没有作用的邪神之力空间，斩草要除根。

　　而第二件事情要做的就是，寻找出将整个星辰大陆融为一体，让其变得平衡的起来，他想要开创一个新的星辰大陆出来！

　　至于第三件事情，基本上，就是自己在星辰大陆之上，最后的一件事情了！那就是寻找办法飞升，成为星辰修者。当然，成为星辰修者，他的漫漫修炼之路，也又是将开始了！宇宙之中的冒险，宇宙之中的修炼，遇到的事情，就会更加的多，困难也会更加的多。

　　所遇到的强大敌人，也将是更加的多和强大。不过，陈枫有些向往着宇宙之中的修炼，有些向往自己成为星辰修者的时候。

　　当然，在成为星辰修者之前，在这星辰大陆之中，他也有一件比较特殊的事情需要做，这事情对于他来说，也是比较重要。在离开之前，他需要见见自己的老婆和自己喜欢的那个女孩。

　　这件事情，也只有等待自己先前往仙界之后回来再说了！

　　在一处平原之上，陈枫看着钰嫣微微的说着。“钰嫣，我现在有些事情需要去做，暂时要先离开这里，不过，很快就要回来，你先去神界最近新起的势力枫盟吧！哪里有我的家人在，我的事情一结束，我就回来找你们的……”

　　看着陈枫，钰嫣微微的点着头，她与陈枫，本来就没有什么关系，再说对方也有自己的事情需要处理，所以没有必要一直跟着他不放，至于枫盟，她肯定是要去的！说实在的，他也是很想看看陈枫的那些家人们。

　　拥有系统，陈枫自然知道，他的两位妻子衣裳与媚娘都是来到了神界，还有自己在仙界飞升到神界之时，与其有着一些情愫的何思琪，还有自己一直有好感也对他很爱的红樱，都是来到了神界，并且有都是在神界之中了。

　　就连红樱的母亲馨悦，也是在神界，与自己在凡界的师傅，其实应该是有着夫妻关系的，只是，两人，现在的关系和感情，似乎是越来越不妙了！当然，这些都不是他所能够管得过来的！

　　在知道众女飞升到神界之后，陈枫也是借用系统，与几女联系了的，只是并没有去见过面而已。

　　而现在还有事情需要去完成，不过这事情，对于现在的他来说，已经浪费不了多少的时间了！很快，他就是可以重返神界，和他们见面了！

　　此时，他也知道，在神界之中，枫盟也是逐渐的建立起来了，虽然凭借现在的势力，还不能与神界“官方”势力想必，但是除了“官方”势力之外，已经是最大的势力了！

　　其实，简单来说，不算小天世界，枫盟的实力，在神界之中，其实势力已经是最大的，甚至比任何一个界位的“官方”势力都还要强大。

　　因为神、魔、妖、地狱、冥界都是有着他们的势力，只是势力分散开了，不过，有着系统，加上不断飞升的强者们，加上拥有系统的复制，极速的修炼，加上还可以将神界原本的强者拉入系统，所以，用不了多久，神界就将是系统的天下了。

　　而枫盟这个势力，也将成为神界之中最大的势力了！

　　其实，枫盟这个势力，是之前因为支撑陈枫纪念他拯救世界，带给所有人无上福音而建立的，这个枫盟的势力，是从凡界延伸而来的。

　　连他自己都不知道这个势力的诞生，并且也是从来没有管理过这个势力，而这个势力，竟然还是逐渐的壮大起来了，壮大到连他都难以想象得到的程度了！


第624章 信仰之力

　　这可真是，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫！

　　在凡界和仙界，在这两个大世界之中，目前只存在着一个势力，也是唯一的“官方”势力，那就是枫盟，而神界，最终的结果，也是将会是照着那样的发展下去。

　　看着钰嫣同意的点了点头，随后陈枫又是对着被自己救过来的九尾妖狐妖媚说道：“你与钰嫣一路过去吧！我现在有事要离开，有什么等我回来再说吧！”

　　“不行，这件事情，你认为，你这样就可以躲过去了么？”此时，这九尾妖狐，似乎根本就是不理会陈枫有没有事情是的！在她这里，这个男人与她之间的事情，今天必须要解决。

　　“你想怎么样？”陈枫有些无奈的看着九尾妖狐九媚问着，这女人，今天似乎是不死不休了！

　　“你死我亡……”九尾妖狐冷冷的说着，对陈枫充满了恨意，想要杀死他。

　　“不可理喻……”陈枫叹息一声，突然出手，大手劈出，顿时一道封印打出，瞬间就是将这九尾妖狐九媚给封印了，封印压缩，瞬间一个光型印记出现，印记之中形成了一个世界，将九媚封印在其中。

　　这封印有着巴掌大小，将封印递给钰嫣。“这妖狐，我就暂时交给你了！我很快就回来，你先去枫盟吧！”说完，一手竟是直接撕裂了空间。

　　钰嫣点了点头，看着陈枫单独拿的说着。“你放心去吧！……”

　　陈枫也是点了点头，随后又是看到被封印的九尾妖狐妖媚。“丫的，老虎不发威，你当我是病猫是吧！不收拾你，你认为我好欺负是吧！都给你丫的说了我不是你要找的人，不相信是吧！好好的给我反省反省吧！”

　　说完，陈枫扭身就是跃入了被撕裂开的空间之中，瞬间空间裂口闭合，竟是消失得无影无踪了！

　　“混蛋，我恨你……我要杀了你……”此时，九尾妖狐九媚，已经是咬牙切齿，嘴唇都是在愤怒之中被咬破，流出了丝丝猩红的血液。

　　九尾妖狐九媚，愤怒，在封印之中捶打，但是在这里，任何的妖神之力，她都是施展不出来，也是汇集不起来，被这封印的空间彻底的封印了！

　　陈枫离开了，怎么可能去理会这九尾妖狐的愤怒，这妹纸已经是愤怒与仇恨冲昏了头脑了。

　　其实，他陈枫才是那个最无辜的人啊！帽子一定一定的扣上了，其实自己啥米也没有做，冤枉啊！

　　好事都被那家伙做了，丫的，自己还得给他的擦屁股，陈枫愤怒，这未来新生，自己不会放过他的，这些事情，必须要加倍的奉还给他才行。

　　陈枫撕裂空间，在空间通道之中行驶，其方向自然是仙界了，并且是直接通向仙界那个神秘拥有邪神之力的空间，这个空间虽然有些神秘，并且充满了邪神之力。但是对于现在的陈枫来说，只需要挥手之间，就可以以星辰之力将其炼化掉。

　　就连邪神传承都是被他炼化了，更何况这一个神秘空间之中的邪神之力，将其炼化了，反而能扩充他神宝的威力，加强星辰六宝大阵的威力。

　　而就在空间穿越的隧道之中，陈枫竟然是感觉到，在自己的灵魂和身躯之中，突然之间竟然是多了一股莫名的力量，这种力量非常的微弱，虽然这力量非常的微弱，但是却是非常的特殊，他从来没有感受到过这样的力量，也是重来没有得到过这样的力量，重来没有拥有这样的力量过！

　　所以，这力量一出现，他就是清清楚楚，深刻的发现到了这股力量的存在。对于这股弱小的力量，陈枫感到非常的好奇，凌空停留在了空间隧道之中。

　　这空间隧道，只是星辰大陆之中的空间隧道，陈枫作为星辰大陆的主宰，自然是想停下便是可以停下的，就连这整个星辰大陆的空间隧道，都是可以任由他操控的，这就是天体世界主宰在自我的世界中的强大。

　　对这股神秘弱小的力量，陈枫感知了一下，只要是属于这个星辰大陆世界的力量，作为主宰，只需要冥想感知，便是可以知道一切的来由。

　　感知之后，陈枫自然是知道，这神秘力量是什么了！这是信仰之力，这种信仰之力，只有作为天体主宰才会有着资格拥有，而只要是这个天体之中的生物，就可以对你产生信仰之力。

　　的确，这一点微弱的信仰之力，就是有着生命的物体对陈枫信仰而产生的。这竟是玉兔对他的信仰之力，陈枫感悟着信仰之力，瞬间就是知道了玉兔他们哪里发生了什么事情。

　　信仰之力，是一种非常奇妙的东西，例如这人对你产生了信仰，到事情结束的最终，你没有给他带来产生信仰事情危机的保护，那么这信仰之力就会消失。

　　例如现在，玉兔对陈枫有着信仰之力，若是陈枫帮助了玉兔，拯救了玉兔，那么根据信仰的程度，和完成的拯救感言，可以继续增加信仰之力。

　　若是，没有帮助，那么之前产生的信仰之力会消失，当然，不会被反扣的！毕竟是主宰，不会因为生物不信仰你而造成扣掉信仰之力的！

　　当然，作为主宰，作为世界的主神，若是这生物或是人不信仰你，他不会有着生命损害，修炼也是一样，但是，若是对你有怨恨，那么他的修炼将是非常的困难，几乎是寸步难行的额，天体之道会压制他，毕竟成为天体主宰，你就是主神，主神光辉，是不可抹灭的！

　　信仰之力则是由信仰产生的一种力量，若是一个修者，对主神的信仰之力越高，那么你的修炼将会一帆风顺，并且还是拥有大气运。

　　当然，主神若是拥有信仰之力越多，其好处也是越多的，最大最重要的好处就是，信仰之力可以开发天体世界，让天体世界品质晋升。

　　虽然星辰大陆的品质已经是最高了，但是星辰大陆之中，也是有着高低之分的！

　　还有，这个信仰之力的品质晋升，并非是可以晋升大品质，只是在同一个品质之中提高品质。例如恒星品质，他不可能将恒星转变成为星辰大陆，只能让恒星同品质更高。

　　不仅如此，若是信仰之力足够强大的话，将天体晋升到品质无法晋升程度的时候，只要累积相应的信仰，那么就可以以这个天体为本体产生天体“幼子”来。

　　例如行星天体产生出来的“天体”幼子，自然是有机会产生出行星级的，恒星级自然也是有机会产生是恒星级，星辰大陆产生出来的，同样也是有机会产生出星辰大陆的天体“幼子”来！

　　不过要产生出同品质的天体“幼子”却不是那么容易的，即便是宇宙之中的顶尖星辰修者，花费无数亿亿亿亿亿……年得时间，也最多是产生出一个行星级得“幼子”来，恒星级有，但是那几乎已经是传说了，而星辰大陆的“幼子”，连传说都是没有。

　　简单来说，这信仰之力，对于天体主宰来说，好处可是多多的，不论是天体世界的主宰，还是对于天体世界的修者来说，产生信仰之力，这绝对是双赢的事情。

　　当然，这种信仰之力，也不是那么容易就可以产生的！信仰之力，必须要发自内心真诚信仰而产生的信仰之力，不是欲盖弥彰自我欺骗能够换来的信仰之力。

　　例如知道了怎么样产生信仰之力，这信仰的人，就对主神崇拜，克制自己去对主神产生信仰之力，这样是不对的。当然，即便是知道对主神拥产生信仰之力有好处而产生的信仰之力，也不是就得不到信仰之力，这要看信仰之力的真诚的程度了！

　　检测这些信仰之力的真诚程度，不需要主神去烦恼，因为天体世界之中，自我就自带了这种天体神道，这种虚无神道，可以在无形之中检测出信仰的真诚度，一旦达到了真诚度，那么这荥阳之力也就成型了！也就成为了信仰之力。

　　但是信仰之力成型，若是产生信仰之力的生物，这某件事情上，失望了，这件事情上的信仰之力不会再得到，并且之前因为这件事情而产生的信仰之力，那么也是会消失的。

　　陈枫有些哑然失笑，自己刚刚才成为天体主宰，竟然就是这么快就得到了信仰之力，并且还是对方不知道自己是主宰的情况下形成的！这样的信仰之力，可是非同一般的！也是不容易得到的！

　　虽然感受着这股信仰之力很弱，但是别忘记了，这可是一个人产生的信仰之力，能达到这种程度，已经是非常之恐怖了！

　　若是，陈枫能彻底的得到这次的信仰，那么这信仰之力不仅是非常特殊，并且量度也是不弱的！当然，只能是以单人的信仰之力的量度来说是不弱的！

　　一人的信仰之人，要和千人万人的信仰之力相比，那自然是有些不现实的！不过，从玉兔这里得到的信仰之力品质俄式不简单的，要得到如此品质的信仰之力，也是非常不用的！

　　得到别人信仰，不是主宰你不会拥有信仰之力，若是成为主宰，在不知道你是主宰而对你有信仰，还是纯真纯洁毫无杂念的信仰，要得到那可是非常不同的！

　　信仰之力也是有着品质的，一共是分为三种品质，一种是凡品，二种是仙品，三种是神品。而陈枫检测了一下，竟然发现这是第三种品质的神品的信仰之力。

　　发现是神品的信仰之力，陈枫万分的激动起来了！之后可是神品啊！虽然不知道这神品的信仰之力是怎么产生的，但是，他一定要好好的宝成着信仰之力。

　　第一种凡品的信仰之力，就是对主神膜拜与信仰产生的信仰之力。

　　第二种仙品的信仰之力，就是在不知道是主神的情况下，所产生的信仰之力。这第二种仙品信仰之力虽然是很难得，但也不是代表就是那种不能得到的，在浩瀚无边的宇宙之中，得到此等仙品信仰之力的人也是有的！

　　而第三种神品的信仰之力，这就是传说中都难以听到的信仰之力。这种信仰之力，不仅是要在不知都是主神情况下的信仰之力，还要是异性的，还又是讨厌你的异性，而又对你冥冥之中又是有着某种信任的信仰之力，这种纠结与矛盾的情况下，产生的信仰之力，可是不容易啊！

　　不仅如此，在以上的条件之上，还要附加这个天体是星辰大陆的天体，因为，只有星辰大陆，才会产生这种神品的信仰之力。所以即便是别的品质天体，达到了以上那些要求，不是星辰大陆天体，它是不会产生神品的信仰之力，最多也就是仙品的信仰之力而已。

　　得到此等的信仰之力，陈枫已经是鸡冻不已了！要知道，神品的信仰之力作用非常之大啊！因为，若是想要星辰大陆想要诞生出星辰大陆品质同等的天体“幼子”来，第一个条件，便是要拥有神品的信仰之力来作为铺垫。

　　若是得到两个星辰大陆作为本命天体，那这绝对是牛B冲天，绝对B气浩瀚无边！并且这种两个提那题，有成为子母天体，还是同品质的子母天体。

　　拥有子母天体的修者，不是那种产生低品质的子星，而是双品质的子母天体，这种修者也会死有的！但是，若是子母双品质的天体是星辰大陆，这在宇宙之中流传听到是没有听说过的！

　　不过，在万分鸡冻之中，陈枫也是知道，做正事要紧，若是错过这次机会，自己很有可能得不到这神品的信仰之力呢！若是错过了这机会，恐怕以后都不会有这样的机会！

　　大好的机会，岂是就能这样放过呢！“小兔子，大爱啊！哥哥……我爱死你了……”陈枫兴奋的咆哮一声，竟是一手撕裂开了空间隧道的屏障。“裂……开……破……”


第625章 半步本命体（四）半步成

　　怒吼声音响起，顿时滂湃的力量是裂开的空间之中涌现出来，顿时力量犹如狂海怒浪一般吞噬天地之间的一切。

　　陈枫现在，自然知道了吴刚这邪龙竟然是要对嫦娥做龌龊的事情。“镇压……”顿时，苍天之手，从高空裂开的黑洞空间深处，大手一压，顿时高空扭曲，瞬间苍天之手，就是将吴刚这邪龙给镇压了！

　　一股无形的力量，将嫦娥远远的推开出去。此时，吴刚这邪龙化的邪龙之躯，竟然被苍天之手打压在地上，竟是一动不能动弹一下。

　　震惊吃惊惊讶，邪龙化的吴刚难以置信，就连不远处的妖皇也是傻眼了，原本嫦娥就要被玷污，可没想到这事情的转变，竟然会是如此的快速！

　　就连嫦娥本人也是吃惊不小，瞬间，周身的封印竟然是都被解开了！危机来的太开，被解救得也是那么的突然，她根本就不知道了这是怎么一回事！？

　　而一旁乖巧可爱的玉兔，一脸惊愕的表情，心里刚刚在想着那个大混蛋，想那个大坏蛋救她和嫦娥姐姐，而现在的情况，是怎么一回事他不明白？难是？玉兔难以置信心中的想法是真的，自己可是只是在心里想着喊着。

　　那个大坏蛋，怎么可能知道啊！并且还这样及时的赶到了呢？

　　而接下来，一个声音传来，让他彻底惊愕了，并且兴奋高兴与喜悦与惊吓，都是不能表达出她的心情来。“小兔子，怎么，你就那么想着哥哥？哥哥我刚一走，你就呼喊着哥哥，希望哥哥来？……”

　　这声音，是陈枫对玉兔传音说的，别人可是听不见的。随后，陈枫没有多说什么了，只是撕开了于玉兔身上的封印，并且撕裂空间形成空间隧道，将玉兔和嫦娥都是吸了进去。

　　将嫦娥与玉兔送到了钰嫣哪里，让他们一道，这样他也就放心得多了，要知道，钰嫣的实力可是不弱的！保护他们，这也是足够了。

　　“小兔子，哥哥我还有事情，就不出来与你见面了……不久之后，我们会再见你的，哥哥现在，有些话，不得不说，哥我实在是忍不住了，哥我真是大爱你这个妹纸啊！……”说完，陈枫得声音也是渐渐的消失了，从始至终，陈枫都没有出现过，即便是镇压邪龙，让其动弹不得，都是没有出现，只是在玉兔的脑海之中传音而已。

　　所以，这件事情只有玉兔知道是怎么回事？嫦娥根本就是不明白的！当然，事后，玉兔自然是会将整件事情的经过告诉嫦娥的！

　　将玉兔和嫦娥的事情解决之后，陈枫一脸喜色，穿梭在空间隧道之中，一脸狂喜的样子。这一次，他真是赚大发了，成为星辰大陆的主宰第一次就是赚大发了。

　　但是，当他还没有兴奋完的时候，还没有兴奋到过足瘾的时候，“打击”来临了，强烈很凶猛的“打击”来临，此等“打击”，让陈枫难以承受。

　　顿时之间，心脏狂跳，作为一名天体主宰了，他竟然还连这点承受能力都是没有，这的确是丢脸丢到姥姥家去了啊！不过，也难怪陈枫丫的承受不了，无论换做是谁，恐怕都是接受不了，承受不了此等的“打击”的，这好运连连，简直是比脚踩狗屎都还要疯狂啊！

　　由于得到了神品的信仰之力，陈枫竟然发现天体融合本命天体竟然也是成功了，不，准确来说，还不是真正的成功了，但是却又成功了！

　　这的确是矛盾，所以这种成功方式得出的结果也是相互有些矛盾的。

　　由于，第一陈枫成为了星辰大陆的主宰，第二陈枫有着系统帮助的关系，第三是现在拥有了神品的信仰之力融合进去，导致了星辰大陆成为陈枫的本命天体，但是没有成为星辰修者，所拥有的就不是本命天体，星辰没成，何来天体。

　　所以，现在的陈枫，境界达到了巅峰十阶，并且还在重重机缘巧合的情况下，炼就了现在的半步本命体。

　　一旦成就了半步本命体，陈枫即便是没有成为星辰修者，他也是有能力在宇宙之中行走，能够承受宇宙之中的星辰压力，可以在宇宙之中修炼。

　　半步本命体，这种特殊的本命体，是宇宙之中孕育而生修者没有机会得到的。这种半步本命体只有在天体世界之中一步步的修炼起来，才是有机会得到的！

　　而要得到这样的体质，也是需要机缘巧合才能够得到，在数亿个天体世界之中，几乎都不一定能够有着一名强者，能够得到这样的半步本命体。

　　不仅如此，陈枫得到的可是星辰大陆的半步本命体，这就是更加的闻所未闻了！拥有半步本命体，其实并没有什么了不起，也不是说拥有了半步本命体，就可以让你无敌，让你实力大增什么的！毕竟，成为星辰修者之后，莫说半步本命体，那可是真正的天体本命体啊！根本不需要什么半步本命体的！

　　但是有一点，值得说一下，这半步本命体，虽然不能直接带来好处，但是它却是能够间接的带来好处。虽然是间接的带来好处，但是这个间接带来的好处，根据每个人的气运与努力的不同，所带来的好处，也是有好有坏的，坏的是得不到多少好处，好的，甚至可以好到这个好处无法用计算来进行计算了！

　　得到半步本命体，唯一的好处就是，可以在宇宙之中成长，能够在宇宙之中生存，能够在宇宙之中修炼，也就是说能在飞升成为星辰修者之前，就可以进入宇宙之中。

　　可以在宇宙之中晋升成为星辰修者，毕竟已经拥有了半步本命体，天体与自身息息相关，所以即便是离开了这个天体世界，只要达到了境界的要求，在宇宙之中依然可以从天体修者晋升成为宇宙修者。

　　对于某些人来说，这个好处，也许是坏处，并不是什么好处。


第626章 斩杀邪力精血傀儡

　　因为，还没有成为星辰修者，就前往宇宙之中修炼，那可是万分的危险，一个不小心，就会葬送掉性命。

　　若是成为了星辰修者，那么死亡的几率就会降低了。

　　想想看吧！在宇宙之中，可都是星辰修者，就你一人是天体修者，别人不杀你杀谁？并且一有危险，就很难抗衡，天体世界修者与星辰修者抗衡，那是找死，这是毫无悬念的！

　　不过，在宇宙之中修炼，因为有着半步本命体，所以吸收修炼的是星辰之力，在宇宙之中承受宇宙压力，吸收星辰之力修炼，若是在这种修炼的情况下晋升成为星辰修者，这绝非是一般从天体飞升成为星辰修者的修炼者可以比拟的！

　　既然得到了这样的一次机会，陈枫自然是不会放过前往宇宙之中去修炼，他要在宇宙之中，将自己晋升成为修炼者。

　　虽然不知道，在宇宙之中修炼，能让自己晋升怎么样的星辰修者！但是他知道，这样晋升的星辰修者，一定是不可多得的，绝对是要比一般的星辰修者，在本质上要强得多得多了！各方面，都应该是要得多得多的！

　　在他的肩膀之上，肩负的东西太多太多，所以，对于修炼一途之上的要求，他一定要做到精益求精，做到完美至极才行！

　　在短时间之中，陈枫已经是来到了仙界，并且要将曾经那个邪神的空间给炼化了！陈枫发现，在这空间之中，竟然是还孕育出了一个在仙界之中了不得的一个存在，这人充满了邪神之力。

　　当陈枫一进入这个空间的时候，便是听到这个人疯狂的咆哮与怒吼起来，邪神之力澎湃无比，这人是仙人巅峰的级别，还没有成为神人，在这神秘的邪神空间之中，怎么可能晋升得到呢！

　　不过，此人邪神之力滔天，虽然是仙人，但是竟是拥有斩杀神人的实力。这可是不简单啊！准确说来，不是这个人简单，而是未来新生打造而出的邪神之力空间才是不简单的！

　　这位充满了邪神之力的邪化仙人，陈枫认得，是赫迪，当初一直跟着何思琪，不过，心性有着问题，当初何思琪一直都是受着他的照顾。

　　但是此人，心胸狭窄，非常的邪恶，并且内心极度的BT，当初进入了这邪神之力的空间，被这邪神之力感染，没有能够离开，没想到，现在竟是变得如此的强大了！

　　不仅如此，在这里不止一人，还有一名是师傅的邪神力傀儡，自己一定要将其斩杀了！这师傅的邪力傀儡，可是了不得啊！此时的境界竟然达到了神人级别，这……是不是有点太过夸张了啊！

　　随后想了想又是明白了，这傀儡以精血打造，不是那么简单的，因为他的存在，可以让师傅的实力和境界提升得非常的缓慢，因为师傅玉真子，可是一个人修炼，两个人来分享境界和实力的！

　　一旦时机成熟，就是斩杀了师傅，傀儡还能够得到师傅另一半的实力和境界之力，傀儡变得强大，并且还以假变真，这还真是够毒的啊！

　　陈枫脸上冷冷一笑，一手就是将邪恶化的赫迪捏碎，将其丢进了系统，让系统将这些能源与力量，炼化到六宝之中，让六宝的提升得到更加完善的提升！

　　对于玉真子的这个精血傀儡，陈枫自然那是决定了要斩杀的！只是，他却是没有打算，要将其炼化进入六宝之中，虽然那这些邪力能源，都还算是好东西，不过，他却还有另外的打算。

　　有着这个邪神之力的空间，炼化进入到自己的六宝之中，已经是足够了！

　　以后有其它的材料，再丢入系统之中炼化也是不迟的！

　　这个精血傀儡，吸收了玉真子师傅的境界力和实力，若是将这傀儡斩杀，那么在无形之中，这精血傀儡的境界里和实力，都会回归到玉真子师傅的身体之中。

　　一手捏爆这精血傀儡，并没有去炼化整个能源，这也算是自己给玉真子师傅的报答吧！

　　离开这里，将邪神之力的空间给收入到系统，让其慢慢炼化融入到六宝之中，帮助六宝的改造和晋升。一旦六宝大成，便是星辰六宝阵成功！前往宇宙修炼，也是多了分保障！

　　至于龟甲，那本就是星辰之宝，防御极强，不用炼化，就算要炼化，他现在的级别也不到，在龟甲之中，可是还有着一个黑洞天体存在的！

　　现在唯一还需要改造的就是他的武器，他手中的坑爹神剑，坑爹神剑在星辰大陆，应该能够算得上第一神剑，但是还不算是星辰武器，在宇宙之中修炼，用这样的武器，品质的确还是太差了一点！

　　不过，陈枫不打算在宇宙之中寻找合适的武器了，这坑爹神剑，可是从凡界跟着自己到神界的，虽然当初还不是坑爹神剑，但是是自己一步一步炼制打造改造而成的！

　　剑与他可是有着深厚的感情，使用此剑，能让他随心所欲的达到人剑合一的境界。

　　并且，这坑爹神剑，也是经历了成长，还有就是一只都是由系统打造改造而成的，属于系统之剑，进入宇宙之中，他一定要使用这坑爹神剑。

　　虽然坑爹神剑品质不属于星辰武器，但是自己可以想办法让它提升品质。现在自己还不忙前往宇宙之中修炼，借用这段时间，看看能不能提升坑爹神剑的品质。

　　陈枫已经是想好了，想要将坑爹神剑提升到不错的品质，也就只有那么一个办法了！

　　希望，在自己离开星辰大陆的时候，这坑爹神剑能够彻彻底底的改造成功，即便不能够成为星辰品质不低的星辰武器，但至少要成为星辰武器才行。

　　做完这一切，陈枫并没有直接返回神界，他想要回到凡界去看看。

　　看看曾经自己待过的地方，现在究竟变化成了怎么样的世界了！？

　　更何况，在成为主宰之后，慢慢的，冥冥之中，他知道了很多事情。


第627章 新时代，真大千世界（上）

　　再次前往凡界，也是有着很重要的事情，是需要去做的！并不只是单单为了看看凡界而已。

　　毕竟，在陈枫离开星辰大陆之前，他还想将这个星辰大陆，打造成为犹如当初洪荒世界一般，成为一个能源与形成之力平行的整体世界，成为一个真正的星辰大陆世界！

　　成为星辰大陆主宰，即便是星辰大陆界位隔阂的夹层空间，也根本是阻拦不到他的。

　　即便是星辰大陆世界之中的隔阂空间，这也是星辰大陆产生的，也是属于星辰大陆的一部分。所以，即便是这空间夹层，陈枫也是能够任意操控和任意穿梭于无形的！

　　不过，却是不能够随意的收取这空间夹层的隔阂空间，若是在没有很好的办法之前，将这空间隔阂的夹层收起，那么星辰大陆的能源与蕴含的星辰之力，在各个空间都将再次不平衡！

　　所以，为了安全起见，在没有找到办法之前，他是不敢豁然出手的！来到凡界，其真正的目的，就是想要将星辰大陆改造成为一个大世界，所谓的大千世界。

　　大千世界，也就是说是一个天体为一个浩瀚无边的世界。天体中世界，一共分为小天世界，中千世界，大千世界，一个大千世界之中包含了中千世界，一个中千世界，包含了小千世界。

　　一个天体中所有的世界加在一起，被称作为是大千世界，但是这其中包含的小千世界与中千世界，这种大千世界，又被称作是伪大千世界。

　　就像现在的星辰大陆一样，凡界、仙界、神界被称为是中千世界，而在凡界、仙界、神界之中，又是分别有着各个界位，这些各个界位，就被称作是小千世界。

　　所以，这样整个的星辰大陆世界，就被称作是伪大千世界，若是像星辰大陆洪荒时期，天体归一世界，世界只有一个世界，整个星辰大陆的能源星辰之力平衡，让星辰大陆本身的潜力也是完全挖掘完全激发了出来了，吸收宇宙之力炼化星辰之力的速度也快了。

　　那样的星辰大陆世界，就被称作为是真大千世界。没有小千世界，没有中千世界，视为真正的大千世界。

　　在宇宙之中，不少顶尖的宇宙修者，都是有着生命世界的天体，但是拥有的都是伪大千世界，并没真大千世界，一个真大千世界，能够发挥出天体翻倍的威力和作用来，在至关重要的时候，还能够反败为胜，甚至是拯救自己一命，带来一次新的生命，也不知不可能的！！

　　不仅如此，真大千世界的天体世界，能带给星辰修者的好处是多不胜数的！当然，这只有成为了星辰修者，并且要拥有真大千世界的天体作为本命天体，才能够感受出来它无比巨大的好处来！

　　陈枫决定了要在没有成为星辰修者之前，前往宇宙之中修行，去苦修让自己强大，既然决定了，就得在前去之前，把自己能够做到的事情统统完成，至于好东西，能够准备的，他也会付出一切去准备。

　　这星辰大陆的真大千世界的锻造，他已经是有了一个大致的计划了！

　　不过，他这个计划能不能够成功，他自己也是不清楚，不过，用不了多久，他就能够自己的猜测和计划，究竟能不能够行的通了！

　　前往这凡界，就是这计划的第一步，这件事情，即便是在陈枫的计划之中，也不是能够简单就能完成的，这事情非常之麻烦，也是非常的复杂，并且也要万分的小心，若是一个不小心，恐怕整个星辰大陆被摧毁掉也是有着极大可能的！

　　关系着整个星辰大陆的破灭，陈枫心中也是极为的紧张和不安，他的一个决定就是关系着无数亿万生灵的生死，他的决定左右着整个星辰大陆的破灭，这种掌握生死大权的感觉，其实也并不是想想中那样爽快的！有着巨大的责任和负重的感觉！内心沉重的感觉，让他有些喘不过气来！

　　来到凡界，陈枫是想要将凡界之中的所有世界，一个一个的融合起来，利用在凡界的界位之门，作为支点，将世界一个一个的融合起来。

　　将世界一个一个缓慢的融合起来，这样一来，世界与世界融合起来所产生的不平衡能源和不稳定的星辰之力，就会小了很多很多了！

　　在凡界，一共有着三百多个小天世界，只要将这些小天世界全部融合起来，世界之轮上的世界之门，也是会一道一道的融合起来。

　　以系统一个个的检测出来，能量和星辰之力强一点的界位与弱一点的界位融合，这样就会减少危险，减少不平衡的危机。一旦融合了一个世界，那么这个被融合的世界，能源会逐渐缓慢的达到平衡，并且这个融合的世界，在去融合别的世界，那么不平衡的几率又是会缩小很多的！

　　在凡界的修灵界，陈枫成功融合了一个弱一点的凡界小天世界。强大的界位，目前他还是不敢活人那的随意融合，弄不好就会出现大问题的！

　　例如凡界的地狱界与冥界什么的界位，他暂时可是不敢融合的，这些可都是与修灵界都是差不多品质的界位，现在就融合的话，很容易就导致了凡界的能源和星辰之力的不平衡。

　　陈枫做事情，可是小心翼翼的！这事情，也不得不让他小心一点，一个不小心，整个星辰大陆都是会毁于一旦的，会彻底的被摧毁的！

　　一个一个比较弱一点的界位，被陈枫融合，凡界的世界，也是有着一个世界，正在无形之中扩大，这个世界犹如在画地图一般，不断的延伸出来，面积不断的增加和扩展出来。

　　不过，这世界的变化，却不是世界之中人能够感受出来，没有人能够感受到世界正在扩大范围，当修者们前往世界尽头的时候，才会发现，曾经的世界尽头，到现在，竟然是出现了新的世界，出现了新的空间，并且可以随意进入这个世界之中。

　　准确来说，多出来的世界，融合的世界，已经是一体的世界了，是一个整体的世界，再也不是这个世界和那个世界的区分开的了！

　　一个一个世界的融合，这也是证明了陈枫得想法和计划，到目前来说还是正确的！

　　虽然现在还能够融合世界，也能够融合成功，但是他知道，只要在这个凡界还有一个世界还没有完全的融合，那么这个凡界的世界，就不算是真正的融合了！

　　每融合一个世界，陈枫需要前往与那个世界结合的世界之门处，让世界的融合，从世界之门开始，将世界之门彻底融合炼化的时候，这世界之门的空间就会逐渐不断的变大与扩展出来，最后消失在天地之间，世界也是彻底的融合连接在了一起。

　　虽然是主宰，但是必定是融合世界，所以他必须要前往，要亲自动手炼化世界之门，让双双世界融合，他不应许一点偏差和错处出现错误！

　　这可是关系着整个星辰的所有生命，当然，现在他的半步本命体已经刻印在了他的灵魂烙印中，即便是星辰大陆毁灭，他也是能够存活的额，并且他本就不是存在在这个星辰大陆的生命体，听样他的命运也是跳出了宇宙法则之中，一个世界的灭亡还牵扯不了他葬送性命的！

　　每融合一个世界，需要的时间也是不短，一个世界的融合，足足需要十年的时间，百个世界就是需要足足千年的世界，几百个世界的融合，就是需要几千年的时间。

　　单是融合凡界这个伪中千世界为真中千世界，都是需要几千年的时间。这绝对是一个耗时间极长的，极为消耗精力与灵魂的重大工程。

　　一件事情，需要耗时几千年，这的浩大工程的确不是一句两句话可以形容。而最为悲催的是，在这几千年的时间之中，陈枫都是不敢休息一会，时刻都是需要保持着精神紧绷的状态。

　　数千年的时间，都是处于归于天地的状态，时刻都是精神灵魂与天地合一，时刻都是以精神灵魂操控世界之门的扩大消失与融合在这个世界之中，精神达到运用与消耗的饱和状态。

　　此时每一个脑细胞，都是在极速的活跃着，不仅如此，就是系统都是出于极速运转的状态，若不是有着系统极速的运转操控，陈枫根本就不容易掌控炼化的速度和强度。

　　陈枫做起了这件宏伟的工程，才是发现这融合世界为一体，打造真世界，真不是那么容易完成的！换做是任何一个人，陈枫都知道，要将这种伪世界转变成为真世界，真是难如登天，当然，天体品质越好的，就越是难以打造重新塑造真千世界。

　　当然，伪千世界和真千世界，不是生来就是固定伪千世界或是固定的真千世界，在宇宙之中孕育而生的世界，有伪千世界，同样也有真千世界，当然伪千世界，要比真千世界多得多了！

　　稀少的真千世界，还会在某种情况下转变成为伪千世界，而伪千世界，却是很难因为自然的原因变化转变成为真千世界。

　　所以，在宇宙之中，想要寻找到真千世界作为本命天体，那可是非常不容易的！若是发现了别的修者者，哪怕是拼命也要去夺舍的！不死你死便是我亡，有好东西，丹没有实力，你就休想享用。

　　这次的融合，单是将小千世界融合成为真中千世界，都是困难重重，以后融合真中千世界与中千世界成为真大千世界，困难自然也是少不了的！不过，万事开头难，再怎么说，陈枫也算是开头了，总比连头都开不了就被扼杀掉要好得多得多了！

　　既然这融合世界这个重大工程，开头已经成功，陈枫就不能半途而非，必须要小心翼翼加谨慎才行！不能就这样，浪费破费掉这样一个大好的机会！

　　只要一步一步的来，将这凡界的真中千世界融合了，那么就有机会融合接下来的仙界真中千世界了，若是将仙界真中千世界融合成功，他就可以将仙凡界的真中千世界两两融合在一起了！

　　感受着凡界真中千世界融合成功，陈枫的脸上也是露出了微笑，这几千年费心费力的巨大代价，看来也是值得啊！

　　此时，作为天地主宰，世界主宰，形成大陆天体的主宰，陈枫也是感觉自己在几千的时间之中，消耗达到了极限，整个人已经是虚脱了！若是再不沉睡在天地之中休息的话，恐怕接下来，他根本就是不可能有机会，将仙界的真中千世界融合成功！

　　休息，休息很重要，目前来说，休息才是王道！不过这一休息，连陈枫自己都是不知都的，竟然又是千年之久，这时间还真是容易消耗啊！寸金难买寸光阴，陈枫这一睡之后，都不知道是浪费掉了多少寸光阴了！

　　对于修炼者来说，虽然很多人动不动就能修炼存活上千年，甚至还有上万年的，在宇宙之中的星辰修者，更是有着上亿年的！但是，无论再多的时间，对于他们来说，都是有限的，时间有限，生命有限，所有人穷尽一生之力，追求的都是永生，永生不死，不破不灭。

　　但是能够追求到永生永世不破不灭的修者，又有多少呢！？无论是什么，在世界之上都是有着属于他的寿命，即便是宇宙，强大浩瀚无边的宇宙，世界一切的宇宙，恐怕也是有着生命尽头的一天，所以想要永生永世不破不灭，这可是谈何容易的一件事情啊！

　　这就是为了生活，我们不停拼搏……

　　千年沉睡之后，陈枫努力拼搏，奋力拼搏，开始了再次融合世界的伟大历程。

　　有了之前的经验，这次融合这仙界的真中千世界，想必是要容易得多得多了！正所谓经验贵千金，陈枫有了之前的经验，在加上自己的小心谨慎，与系统的搭配，这仙界真中千世界的成功，基本上是走向成功的！

　　虽然这仙界真中千世界的融合，并没有多大的困难，毕竟有着之前的经验在，但是在融合炼化的时间，就是更加的长了！足足五千年的时间，陈枫才完成了仙界的真中千世界的融合与炼化！

　　这一次的炼化与融合虽然成功了，但是陈枫也是感觉自己有些精疲力竭了！足足有着两个真中千世界，但是他现在，却是没有精力去完成两大真中千世界的融合。

　　陈枫可不想再次在天地之中进行沉睡，这次沉睡，恐怕又是好几千年的时间，并且炼化融合真千世界，消耗的时间也不短，他可是没有那么多的时间去消耗在这上面。

　　他的时间非常紧，他一定要抓紧时间，一定要节约时间才行，要知道，未来的新生，可是比他强悍太多了，现在自己还不是星辰修者，但是对方都已经是宇宙强者之中的顶尖强者了！两者之间，到目前为止完全可没有可比性的！

　　未来新生，为了彻底压制他，想必也是在不断的加紧修炼，所以陈枫知道，自己不能浪费太多的时间！不能够再继续选择沉睡了，若是在之后的炼制融合真千世界都是进行沉睡的话，加起来的时间，恐怕是足足上万年的时间了！

　　这上万年的时间，足够他在宇宙之中修炼很久很长一段的时间了，说不定都已经能够成为星辰修者了！并且境界还不低了呢！

　　坚持，一定要强人坚持住，这样虽然危险，但是时间金贵，并且这也不失为是对自己坚持忍耐和爆发极限中极限中的一种磨炼，也是对自我深化的一种磨炼。

　　拼尽全力又是千年的时间过去，将凡界真中千世界和仙界真中千世界融合化为一个大世界了！又是几千年的时间，将神界也是融合打造成为了神界真中千世界。

　　接下来，也就是最后一步了，需要将融合了的仙凡真中千世界与神中千世界融合华为一个大千世界。由于之前，凡中千世界与仙中千世界已经是融合了，仙凡相加的真中千世界勉强能够与神界真中千世界平衡，即便是有些差距，陈枫也是可以用龟甲打开星辰之力，转移黑洞天体的星辰之力暂时来起到平衡的作用！

　　还有系统，数据资料不断的修补读取，勉强也是能够辅助到成功的！只是时间方面，虽然只是两个真世界的融合，但是需要与消耗的时间一点也是不短的！

　　千年，又是千年的时光，陈枫感觉自己真是有些消耗不起了！花“钱”如流水啊！

　　在这样飞逝的时间之中，心里自然是非常紧张，每过去一些时间，那未来的新生，可都是在成长，虽然自己融合炼化真千世界，对于自我也是有帮助的，对于融合世界天体的掌控，将是更加的顺手与纯熟。


第628章 新时代，真大千世界（下）天外客

　　但是，自己再怎么在这炼化打造真大千世界中成长，都是无法与在宇宙之中修炼的好处来得大，这样他觉得真是又些浪费了不少宝贵的时间！

　　在不知道对方是如何的成长情况下，在自己不知道对手实力如何强悍的时候，自己又在浪费时间的时候，但这时间又是不得不浪费了！

　　这种悲催的感觉，的确是很悲催，不仅如此，他的坚持已经是达到了极限中的极限了！

　　爆发了上百次的极限，这让他的每一次极限爆发一次比一次弱了下来。

　　极限弱状态，也就是说，极限就算是爆发出来了，但是极限爆发出来的威力和能力，却是比之前弱了太多太多了！

　　“啊！……坚持住啊！……”此时陈枫咆哮，站立天地之间，此时整个身躯巨大的犹如巨峰一般的巨人，一手撑天，一手按地，顿时无形力量在天地之间澎湃动荡着！

　　“神道之门……给我……破……”一声巨响之后，天地之间，一道波形一般的力量，在天地之间一晃而过，无形之间，空间夹层已经被撕裂消失在无形之中了！

　　凡仙神三界，三个中千真世界，在这一颗成为了真正的大千世界，在这个大千世界之中，新生的生命，其蕴含的天地之力，其拥有蕴含的灵气，也都将是平等的，当然个人还是有区别的！

　　毕竟，即便是同样在一个世界诞生，也是有蠢材和天才的！当然蠢材只要通过努力与奋斗，也是可以胜过天才的！这世界，只要努力，只要付出才是王道。

　　虽然付出不一定有收获，但是不付出，那就是绝对没有收获的！

　　不过有一点麻烦的就是，世界刚刚成型，在世界之中，有着很多的修者实力极为的不平衡，例如曾经的修灵者和仙人和神人都是在同一个世界了，虽然处于的大陆版块不同，但是要侵略的还，弱的一方，完全是没有反抗的能力！

　　但是只要时间一长，逐渐的，实力就会大致的平衡了！毕竟，在大千世界之后出生的新生命，都是在同一起跑线之上，唯一糟糕的就是眼下这一批！毕竟，万事开头难吧！

　　难怪说这伪大千世界想要打造成为真大千世界，是非常困难的，陈枫现在才知道，这话一点也是不假的！不仅是打造的过程困难，打造之后的维护就是更加的困难了！

　　不过，这中维护对于别人来说，也许是一种极难跨越的一种障碍，不过对于陈枫来说，这一切却是那么的简单了！

　　因为现在凡界和仙界还有神界，只有神界中的小天世界，系统还没有掌握而已，其它的世界之中，全部已经是被系统通通的掌握了！只要这些修者们有胆造次，他的系统轻而易举的就可以将他们彻底镇压。

　　当然，作为世界主宰也是可以镇压的，但是主宰不可能时刻关注吧！但是有了系统就不同了只需要打开系统，打开自动系统，限制大陆大规模征战领地的嗜杀系统就可以了！

　　并且还可以发出公告，要是谁敢私自大规模的抢占领地并嗜杀，那么系统会归于处罚的！

　　现在对于他来说，唯一有些麻烦的是他极度的消耗，他恐怕必须要再次沉睡了！若是再不沉睡，恐怕即便是主宰也会灭亡的，会化为能源消失在这星辰大陆之中，被星辰大陆给吸收了！

　　毕竟，他现在极度的虚弱，星辰大陆如此的强悍，会对他进行一种反噬！这种反噬，也不是随便随便就可以形成的，否则一个堂堂的主宰，很容易就嗝屁了！

　　这种反噬，是要这主宰的状态下降到百分之零点零零几的情况下，才有可能产生的！机会不大，但是也是有可能发生的！而这种反噬，是不可逆转的，必死无疑的！所以，这就是陈枫极度虚弱到极度虚弱而产生的后遗症！

　　开玩笑，几千年有几千年的消耗，这真不是开玩笑的啊！

　　当然，陈枫的灵魂和精神强度很强，才能够坚持下来，若是换做一般的星辰修者，恐怕都是坚持不下的，毕竟，陈枫可是拥有星辰品质的斗火之焰，斗火星辰焰可不是吃白干饭的，威力之强，是难以琢磨得清楚的，否则的话，也不会让众多宇宙中顶尖的高手羡慕得双眼发光了！

　　大千世界一形成，陈枫就是感觉自己操控的天地无限的扩大了，能源竟然是在这扩大的空间之中翻倍，星辰大陆的潜力被激活了出来！天地灵气充足太多太多了！

　　现在只需要等待系统彻底的将小天世界范围的修者们给加入进去，他就可以放心的离去了！不过，整个天下，百分之九十九多的修者和生灵们都是被系统掌握了！剩下的百分之一都不到的人数，很快就会被吞灭的！况且，之前他就说了大时代会来临，这些人也不得不加入了！

　　在自己打造融合出真大千世界的时候，过去数千年的时间，差不多是上万年的时间，这系统的发展，也是飞速的！彻底的将神界掌控了，小天世界也是差不被掌控大部分了！

　　陈枫此时此刻也是暗暗的点头，这星辰大陆的潜力释放出来，半步本命天体的威力，也是发挥到了极强的程度了！对于他的修炼也是事半功倍的，让他的实力也是大大的提升了！

　　召集天地之间天地神力汇集吸收进入身躯之中，补充自己目前虚弱的状态，虽然这样不能让自己恢复掉那种极度虚弱的状态，但是也不要让自己虚弱到没边，而导致星辰大陆反噬，那可就是得不偿失了！

　　虽然这样召集天地之力汇集一体，还不能够彻底的恢复他现在极度虚弱状态，但是至少勉强能够不让星辰大陆反噬了他。

　　而正在他吸取天地之力汇集自身的时候，这会竟然是发现了有不速之客来临了！现在对于陈枫来说，所谓的不速之快，自然那是天外来客了！也就是宇宙之中的星辰修者前来。

　　在这些不速之客还没有到达星辰大陆之上，只是进入了星辰大陆产生的星辰气流范围，他就已经发现了来人，来人一共是两人，实力非常的强悍，是他无法加以判断的！

　　这两人的实力，每一人都是远远在自己的之上，即便是作为星辰大陆的主宰，他也是无法估量这两人的实力！

　　陈枫感应到之后，双眼瞳孔都是在收缩着。因为他感觉出这气息是非常的熟悉，这两人竟然是与之前出现过的星辰傀儡气息一样，这是比之前的前来过的两个星辰傀儡强者都还要厉害。

　　这分明就是星辰傀儡三级与四级的星辰修者，并且掌握了天辰三级与四级的天辰决，陈枫想要对付，几乎是不可能的！现在，再加上自己虚弱在即，根本就是不能够硬碰硬的！

　　“糟糕……”陈枫心中一惊，这前来两人的实力，的确是很强，已经是感受到他的位置在哪里了！他虽然不担心这两人能否斩杀了他，但是他知道，若是以他现在的虚弱状态，与这两人战斗起来，根本就是没有任何好处的！

　　所以，他也是准备隐藏恰起来伺机而动，可是正要准备施展剩余力量召唤天地合一的能力，融合在天地之中时，竟然发现，他已经被封印住了！两人已经将他阻挡了下来！这两人的速度太快，实力也是超出了他的想象！

　　“你们终于来了……”此时陈枫知道，这一战，看来是在所难免的了！

　　之前经历万年的时间打造了真大千世界，消耗过度，不过作为世界主宰，也不是那么容易被人斩杀的，要知道，现在所在的地方，可是在星辰大陆，这可是他的地盘。

　　俗话说得好，我的地盘我做主，这两丫的，大胆之极，不过可惜的是，现在自己极度的虚弱，不能将自己这星辰主宰的能力发挥到极致，这实在是可惜了啊！

　　刚昂贵成为真大千世界的主宰，竟然都不能展现真大千世界的威力，这实在是悲催啊！

　　“我亲爱的四级哥，我眼没有花吧！……”此时三级星辰傀儡看着被困在他们施展大阵中陈枫，一脸嬉笑，难以置信的说着。“就这样的货，主宰也让我们两大星辰强者出手，这丫的，还只是天体世界修者而已，这完全没有可比性啊！……”

　　此时四级星辰傀儡，也是暗暗的点了点头。“偶，我敬爱的三级弟，不错，我也这么觉得，不过，既然主宰让我们前来了，这任务，我们就必须得完成才行！……”

　　这天辰星级傀儡，不是排行在前的就是老大，排行在后，分裂出来的星级傀儡，实力就越强，因为实力境界越强时候分裂出来的精血傀儡，实力自然就是更加的强。

　　这星辰傀儡之间的称呼，是以实力强为哥，所以这个排行越大的反而是弟了，听起来，感觉上也是有些怪异，不过这两人的话，听起来也是J情四射啊！


第629章 天辰劲风诀

　　不难想象，这丫的两个是不是有着一腿！不过此时此刻，陈枫可是没有心情去理会这什么四级哥与三级第是不是有一腿，他是一心想要将这两名星辰修者给斩杀了！

　　现在战斗已经不可避免了！只有一战，而唯一的想法自然就是将对方斩杀掉！

　　而陈枫也知道，将这两人斩杀了，能从其身上得到两人的能源来炼化，供应自己的星辰之刀，让自己更加明白星辰修炼一途，以后再宇宙修炼时候懂得更多，才能更好的修炼。

　　并且，最为重要的一点就是，在这两人的脑海之中，可以分别得到《天辰诀》三级与四级的秘诀，只要自己修炼之后，就拥有了从一级到四级的星辰秘诀了！这样，在以后宇宙的修炼之中，对他的帮助，自然是更加的大了！

　　其实这两人来是大好事，只是来的时间不是时候啊！正好是他极度虚弱的时候！

　　虽然知道自己现在不适合恋战，不过陈枫在气势上可是一点也没有输给对方的。“你两前来，真是不知死活，知道这是什么地方么？竟然敢前来送死？……”冷笑之间，霸气无比，身体虽然有些虚弱的颤抖，但是这份霸气和气势，却是丝毫不弱的！

　　“四级哥。这小子还挺硬气的嘛！……”此时三级天辰傀儡，看着陈枫那有些颤抖的身躯，脸上邪邪的冷笑着。“主上说了，我们只需要将他镇压即可……若是这件事情完成得让主上满意的话，恐怕我们两个，就能够得到自由了……”说这话的时候，心里难免有些压抑不住心中的喜悦！

　　这得到自由，对于这些精血塑造的天辰傀儡来说，就是最大的目标，就是最大的心愿，自己有着自己生存的权利，不在生存在别人的附庸之下！

　　即便是有着生命危险，也是要去为自己的搏上一搏的！就像是奴隶，为了自由，宁愿去拼掉自己的性命，那也是在所不惜的！

　　“没错三级弟，这次，若是我两能成功，就可以得到自由之身了，这样好的任务，即便是五六级哥都是会羡慕不已的……哼哼……让他们平时那么高傲，不将我两放在眼里……”四级天辰傀儡有些不高兴的说着。“不过这次，我两的运气也的确是不错的，竟然离着这星辰大陆很近，不然这次的任务，这样好的事情，恐怕也不会落在我两的头上了……”

　　“是啊！这次真是走运了，对付这小子，简直是不费摧毁之力啊！……”三级天辰精血傀儡，连连的点头，随后又是说道：“这小子，被困入大阵之中完全没有能力破阵，为了安全起见，我们一起出手，将他彻底的镇压吧！……”

　　“行，就这么办吧！动手吧！……”两人顿时出手镇压，两人双手叠加在一起，两层星辰之力释放出来，层层扩散，共分为两层星辰之力的形态，一层为拳劲，一层为掌风。

　　看到两层星辰之力，以奇特的方式镇压下来，在这一时间之中，就是感到被强力的星辰之力给彻底的镇压了！攻击性的力量，竟然能够转换成为镇压，以攻击力为镇压，不简单啊！

　　突然之间，陈枫就是感受到前所谓的镇压方式，用来攻击的手段，强劲可以击杀对手的力量，竟然是能够进行让对方无法反抗的镇压形式。

　　“这……”陈枫感到这两重拳劲与掌风幻化的星辰之力，竟是有着熟悉的感觉，感觉上竟然上竟是那么的相似。“这……是……难道……”

　　想到这里，陈枫的双眼之中瞳孔收缩，闪现出了一丝奇异的光芒来！“没错，这星辰之力释放出来的熟悉味道……真的，这是天辰诀……”心中大喜，真是太好了！心里无比的高兴！

　　他眼中充满了得到的欲望，但，他已经忘记了，自己现在却是陷入了危险的困境了！其实不是忘记了，而是他得到《天辰诀》的目标，比深陷危险就更加热血了起来！

　　“没错，这拳劲应该就是三级天辰诀天辰之拳吧！……”陈枫脸上一喜，已经知道这拳劲是什么了，这拳劲可以摧毁一切的一切，劲到之处，天崩地裂。

　　“天辰一级，天辰之盾……”陈枫双手一按一压，就是以星辰之力星辰了天辰之盾。“砰……”在天辰之盾刚刚形成的时候，就已经是应声而破碎掉了！

　　陈枫大惊。“什么？怎么可能？……”这拳劲好强啊！果然不愧是天下一切皆可破的拳劲！

　　虽然大惊，虽然震惊，但是陈枫却是不是因为害怕而惊恐，而是因为这天辰拳劲的威力而震惊，这样的拳劲若是能够让自己得到，对自身的帮助有着很大的作用，实力会大大增强。

　　并且根据这拳劲，以系统完全可以读取其中的资料，在加上自己的智慧，完全可以将拳劲的奥义领悟出来，并融合在各种武学道法之中！

　　天辰之盾破碎，陈枫的胸口犹如闷锤一般锤在了胸口之上！“哇……”的一声，张口就是吐出了一口鲜血来。很明显，这天辰拳劲带给了他身躯的重伤，本就虚弱，加上这样的重创，这还真是雪上加霜呢！

　　不仅是如此，此时天辰四重的掌风已经是迎面袭来，这掌风犹如一面又一面的墙壁一般，将所有的去路完全的封死，这是想要将他彻底的镇压起来！

　　这掌风竟然是汇集万千风力于一体，强风、弱风、柔风，等等各种不同的风力与各种不同强度的风，竟然是能够回合在一起，这风里之中，刚中带柔，柔中又是带刚。

　　“千般风力，万变风形，以风为强，以风为弱，以风为力，以风为攻，以风为守，风之形态万般也……”陈枫一手握拳，震惊的跨步侧身站立在两人的阵法之中，面对形成千层风墙镇压的风力，他也是震惊不已，此星辰诀的星辰掌风威力竟然能转换各种形态的方式。

　　现在这掌风的镇压，就是以风的形态，转化成为道道镇压之力。这掌风的攻击力虽然没有拳劲那般威力强悍，但是他的形态可以千变万化，这掌风绝对是用来辅助攻击和镇压与防守的最佳手段了！

　　这拳劲与掌风的《天辰诀》自己一定要得到，这对于自己来说，作用太大了，好处太大了！

　　一层层的掌风，化为一道道的镇压神道，竟然将陈枫一层层的包裹起来，将陈枫彻底的镇压了起来，此等风力的镇压，他自己也知道，以他自己现在微弱的虚脱力量，根本没有办法挣脱这风力的镇压。之前拳劲的威力，伤到了他，现在风力的加持，他一动便是感觉周身难以提气汇集难以调动。

　　“哈哈哈……三级弟，看来这次的任务很轻松啊！……这小子，已经是被我彻底的镇压了……他是逃不了的了……”四级天辰傀儡，脸上淡淡一笑。“我们现在就离开吧！带着这小子回去交任务啊！……”

　　三级星辰傀儡点了点头。“不错，没想到，这次，这任务竟然是完成的如此无比轻松，看来主宰如此看重的人，也是不过如此啊！真是让我有些失望啊！……”

　　“是啊！三级弟，也很让我失望啊！……”

　　此时此刻，陈枫也是感到无比的无奈。原本自己想要将这两人斩杀掉，在夺取对方的星辰诀三重与第四重，但是现在却是偷鸡不成蚀把米，这两人联手的星辰诀镇压，他根本就是破不了！

　　所以，他也只有眼睁睁的看着自己被这两星辰修者给镇压了，并且最为悲催的事情是，这两人并不在这星辰大陆之上停留，直接就是要离开这星辰大陆了！

　　原本是要打算在离开星辰大陆之前，还要回去与妻子和相见，但是他万万没有想到，自己竟然是就这样被迫的被带离了星辰大陆，自己竟是如此悲催的离开星辰大陆，这一离开，真不知道什么时候才能再回来了！？

　　渐渐的感受着自己正在离开星辰大陆，他的主宰实力与能力，也是渐渐的远去，毕竟主宰实力，只有在星辰大陆之上，才是能够施展得出来的！

　　原本陈枫是打算坚持到自己恢复的时候，凭借大陆主宰的实力，破解这镇压，也不是不可能的！但是，若是离开了星辰，他即便是恢复了实力，恢复了能力，恐怕没有在星辰大陆之上，恐怕也是难以破解这天辰诀的双重法诀镇压。

　　这一次离开星辰大陆，他知道自己可是充满了危机，不过在到达未来新生哪里之前，他必须要脱困，并且将这两人斩杀，并且得到三重与四重的天辰诀。

　　陈枫知道，星辰大陆离着那未来新生一定有着遥远的距离，不是短时间能够到来的！若是短时间能够赶来的话，恐怕，这次前来的就不是这两个精血傀儡了，而是未来新生本人了！

　　想必需要长时间，才能够到达到未来新生所在的地方，所以借助这段时间，等待恢复，然后持机而动，希望这里还能够走运！

　　现在看样子是回不去了，暂时在短时间，也是见不到自己想要见到的人了！

　　不过，他却是在离开这星辰大陆的时候，发送了不少的邮件出去，给惦记着自己的每一个人报了一个平安，并且说自己在很长一段时间不能与之见面，让他们好好保重，并且好好修炼！

　　做完这一切，他也是感觉心里踏实了很多是的！

　　感受着已经离开了星辰大陆的星辰气流范围，陈枫也是感到有些阵阵的失落。

　　没想到，在这个星辰大陆待了这么久，自己竟然是在这样的惨况下离开！不过还好，他已经把星辰大陆已经彻底的改造了！在这星辰大陆之中的修者们，只要配合系统，修炼将是事半功倍！


第630章 血肉、金铁、不破

　　不过这次离开，也好，让他能够早一点见识浩瀚无边宽广的宇宙！当离开星辰大陆范围的时候，陈枫感受到，自己的系统，几乎已经是停止了运转，大部分的功能都是启用不了了！

　　看来系统，来到宇宙之中，几乎是处于瘫痪状态了！不过，好在在星辰大陆，已经是建立了系统网，所以在星辰大陆之上的系统是不会瘫痪的！

　　当然，现在系统虽然大部分的作用和功能都是无法启用和运用，但是系统也是在时刻工作着，每时每刻都是对所到的宇宙范围空间，与其能源进行扫描，让系统进行改进，尽量改造得适合在宇宙之中使用。

　　不过，在宇宙可不比天体世界之中，这改造是漫长岁月的，即便是陈枫，他都不知道，这修改与打造的新型系统，需要多久才能成功，也不知道多久才可以投入使用，不过，在短时间，那绝对是不可能的！

　　就这样，陈枫待在了这双重天辰镇压阵诀之中，并且封印他的阵法封印也是被四级星辰傀儡贴身的携带着。两人拼命的赶路，而在阵法之中的陈枫，也是在拼命的恢复自己的实力和能力！

　　两人飞空在宇宙之中，不过宇宙浩瀚无边，并且宇宙压力与雨中之气的气流非常强劲，在宇宙之中，星辰修者们，一般都是会召唤出自己的降服的天体来作为自己的座驾。

　　当然，天体也就是星球，这种星球天体，是以天体为本质而炼制打造而成的！这种天体，并不需要那种可以成为本命天体的天体来炼制。只要是天体星球就是可以炼制成为宇宙之中驾驭而行的飞行器！

　　一般境界的宇宙星辰修者，没有天体驾驭器，想要在宇宙之中进行长途行驶，那几乎是不可能的！

　　这两人驾驭的天体飞行器，都是卫星级别的宇宙驾驭器了！这种级别的宇宙驾驭器，虽然在宇宙之中，还不算是上好的驾驭器，但是也是不错的驾驭器了！

　　要知道，宇宙驾驭器这种东西，在星辰修者之中，可是极为昂贵的奢侈品，不是每一个星辰者都是能够拥有的！还有很多星辰修者，连彗星级的星辰驾驭器都是没有的！

　　这两人，一人拥有一个卫星级的星辰驾驭器，这的确是很了不起的！可以看得出，这两人财大气粗，并且个人的实力，也是不弱的！若是实力太差的话，根本就是保护不了星辰驾驭器，并且还是卫星级这样驾驭器的好宝贝！

　　被这样的两个人困住，看来陈枫想要逃出，还真是有些困难了！不过，现在陈枫根本就不知道，这两人在星辰级别之中是属于什么级别的！同样也是不知道，自己的实力，应该达到什么级别了！但是，他现在唯一可以做的就是休整自己，提升实力，恢复到最佳的状态。

　　他的体质异于常人，并且体内蕴含的力量也是非同小可的，并且在龟甲之中，还有黑洞天体提供星辰之力来恢复自身，并且自身还有半步本命体，也是可以释放星辰之力来供应他提升实力或是修炼，或是来恢复自身的状态！

　　拥有龟甲恒星天体，和半步本命体，对于陈枫的帮助可是巨大的，现在即便是在封印之中，无法召集吸收宇宙之中的力量来修炼和炼化，也是有足够的星辰能源供应他的！

　　要知道，在宇宙之中修炼，吸收天体之中的星辰之力，可是没有直接从宇宙之中吸取力量来炼化星辰之力要好，虽然那样更加的困难，但是效果和磨练的作用，却是比直接吸收天体星辰之力要好得多！当然，若是品质好的天体，却是可以弥补这样不足的效果！

　　而陈枫的半步本命体，虽然只是半步本命体，但是却是星辰大陆的半步本命体，这个品质几乎已经是全宇宙之中的最高品质了！并且还有，恒星级的黑洞天体，这种天体，品质在宇宙之中，也是数一数二的恒星天体了！

　　所以，陈枫即便是在阵法封印之中，他的恢复与修炼，依然是能够混得风生水起的！

　　陈枫在阵法之中，也算是能够感受到在宇宙之中，行驶的距离，已经是数千万的光年的距离了，行驶了这么元的距离，不代表就是过去了千万年了，毕竟在宇宙之中，可是还有着虫洞的！

　　有着虫洞，就可以瞬间到达数千年的光年，甚至还会有更远的距离！

　　虫洞是连接宇宙遥远区域间的时空细管。暗物质维持着虫洞出口的敞开。虫洞可以把平行宇宙和婴儿宇宙连接起来，并提供时间旅行的可能性。虫洞也可能是连接黑洞和白洞的时空隧道，所以也叫“灰道”。

　　虽然进入虫洞之中，拥有“瞬间移动”的可能，如同超时空转换。但是虫洞引力过大，会毁灭所有进入的东西，因此不可能用在宇宙航行上。

　　不过，这些只能对于一般天体世界的修者而已，一些天体世界的修者们，依靠别样的能力，能够离开天体世界到达宇宙之中，不过想虫洞这样的时空隧道，根本就是没有资格运用的！所以，这些天体世界之中的修者们，根本就是没有远距离的对宇宙进行探索！

　　不仅如此，即便是才晋升的星辰修者，也是不能够进入虫洞的，会被黑暗力量的引力撕裂成为碎片，消失在虫洞之中！

　　经过虫洞的时候，陈枫感觉这虫洞之中的黑暗力量也有阴邪的邪神之力，并且这些气息，还是非常的熟悉，对，就是这种气息，这就是未来新生所修炼的邪神星辰之力！

　　看来，未来新生的修炼，是在虫洞之中进行的，陈枫在心里暗暗的开始猜测着。不过，在过去了漫长被镇压的岁月中，陈枫的实力也是恢复了，虽然已经离开了星辰大陆，不能够拥有星辰大陆主宰的力量和实力了！

　　但是作为拥有六宝大阵，与已经重新打造成功的星辰神剑，这神剑，自然那是坑爹神剑了！加上他个人的实力不弱，还有半步本命体，勉强能够拥有星辰修者的实力了！

　　星辰修者，对于现在的陈枫来说，他只知道星辰修者分为人辰、地辰、天辰三个级别，这些知识，都是从曾经炼化的精血傀儡身上知道的！人辰境界级别的星辰修者，也就是从宇宙之中新生的，或是从天体世界刚刚飞升的星辰修者！

　　陈枫现在也是知道，自己的实力也就是这人辰级别而已。并且，他的境界，还根本就没有达到任何星辰级别的境界！他也不知道，自己是不是有能力与这两人抗衡，但是这双重星辰力的镇压，他现在却是能够挣开了！

　　不过他现在却是没有破开这双重星辰力的镇压，只是在等待，等待自己能够一击将这两个人斩杀掉的机会，并且他还要摸清楚对方实力究竟如何，与自己之间的差距，知己知彼方能百战百胜！

　　即便是人辰境界级别的修者，其中也是还有境界区分的！人辰境界，一共分为了，血肉境界，金铁境界，不破境界三个大的境界。

　　而每一个大的人辰境界之中，又分为初期、中期、后期，巅峰期四个境界！也就是说，在人辰境界，就有这十二个境界区分划分开来。

　　在人辰境界之中，小的境界提升，都不是天体世界修者所有境界提升困难所能够比拟的！即便是从小境界都是这样，要提升人辰的大境界就是更加的难入登天了！

　　而要从人辰境界提升到地辰境界，对于很多人来说，都是万分的困难，困难到了极点，对于很多人来说，更是痴人说梦话的梦镜。

　　若是从人辰级别晋升到地辰境界，那就真的是一步登天，成为宇宙星辰者众多修者之中遥望的存在！

　　现在，镇压他的两名星辰精血傀儡就是人辰境界的星辰修者，根据陈枫得观察，这两人的境界应该是达到了人辰的不破初期境界！

　　当感受出这两人的境界之后，陈枫心里也是暗暗的震惊，他知道，自己要斩杀这两个人的话，若是不出意外，根本几乎成功率就是等于零的！

　　这两人的境界，竟然都已经是人辰不破境界了，在人辰境界之中，已经是最高境界了，当然虽然只是初级，但是也绝不可能是他陈枫能够对付得了的！

　　陈枫虽然境界没有到达星辰修者的境界，还只是天体世界修者的境界，但是实力拥有着星辰境界实力，但这实力，也最多是人辰血肉境界而已。

　　一个人辰血肉境界的实力，想要突破金铁境界，斩杀不破境界的修者，自然是不可能成功的！

　　陈枫知道，自己斩杀这两人的计划，看样子是要落空了！在星辰修者之中，其中境界的差距，可是要比在天体世界之中，更加的夸张！

　　现在莫说是斩杀这两名不破星辰修者，即便是要从他两手中逃掉，都是万分的困难！不过，不能斩杀，逃走这是必须要做的事情，否则就只有永远被镇压，亲眼见证未来新生破灭整个宇宙！给整个宇宙带来黑暗，带来彻底毁灭的灾难！

　　不过，对于他来说，唯一有一点好处就是，这两人不会斩杀他，并不敢施展出绝对的实力来，伤到他，这是未来新生不应许的，这些精血傀儡自然是不敢下狠手的！

　　他可以利用这一点，给自己带来逃亡成功的机会。不过，他这样做，同样是在冒险，毕竟拳脚无眼，所以这是非常危险的事情！他得有一个周全的计划才行，同样他也在等待机会伺机而动！


第631章 最强绝招，飞饼？

　　很明显，这两名精血傀儡前往的路程非常遥远，途中经历了好几个虫洞，并且还经过不少宇宙修者积聚得较多的地方，在宇宙之中，也是有星辰修者们积聚下来休息的地方。这些积聚的地方，一般都是非常的热闹。当然，积聚的地方，自然是在天体之上了！

　　当然，在这种天体之上，可是没有天体世界修者哪一类较弱的修炼者，在这里，停留，并且待在这里的修者们，都是星辰修者，这种天体，也被称作为是天市集。在这里，不少在宇宙之中的修者，累了可以停下来休息与休整，并且还可以交换物品，购买一些自身需要的东西。

　　当然，这种天体，也是有主人的，若是没有主人的天体，这种天体之门不可能承受得了这么多的修者进入，并且，在野外，应该还有星辰修者在战斗！若是没有主人支配，这种天市的天体星球，早就已经是被破灭掉了！

　　不过，能拥有天市这样星球的星辰修者，可不是一般的星辰修者，其境界和实力，都是这些人辰境界星辰修者仰望的存在。

　　在目前陈枫被带来的这一处地带的宇宙位置，在宇宙之中，其实还只是偏远地带，离着宇宙的中心地带，还有着很遥远的道路！在这些偏远的地带，一般天市的天体星球，就是行星而已。

　　若是要作为天市的天体，至少也必须是行星级别的天体。

　　当然，有一些，即便是人辰级别的星辰修者，也是有着行星级别的天体，但是这样境界的星辰修者，即便是有着行星品质的天体，也是没有能力，也是没有办法可以炼制出属于天市级别品质的天体。

　　要知道，属于天市的天体，那是要以强大星辰之力，和宇宙之力，才能够打造出来的，并且还要配上特殊的秘法炼制，要知道这种特殊的炼制秘法，也是非常珍贵的！并不是那么容易得到的！

　　而即便是得到了这样的秘法，也是有境界要求的，在所知的天市炼制秘法之中，最差的也是要达到了地辰境界的星辰修者才可以修炼！若是境界太低，根本就是没有那样的能力去炼制天市，毕竟炼制出来的天市，还需要与自己结合，并且天市毁了，也不能伤害到自己。

　　要知道天体的天市，是与本命天体不一样的，当然，本命天体可以用来修炼成为供应宇宙修者落脚的天市，但是一旦用本命天体炼制天市，那么天市毁于一旦，这天体不也就是毁灭了呢？所以，用本命天体来炼制天体，这样的做法，其实一点也是不聪明的！

　　而很明显，在这里的天市，就是一个行星级别天体的天市，也就是说，这样天市的主人很有可能就是地辰级别的强者，实力还不弱，实力弱了，也是炼制不出天市来的！

　　在这样偏远的地方，在行星级这样的天市之中，汇集在这里的星辰修者，一般都是一些人辰级别的修者而已。

　　这种偏远级别的宇宙范围，想要找出一个地辰级别的星辰修者来说，可谓是难如登天的！

　　即便是这个天市天体的主人，虽然是地辰境界，但是也不一定就在这里，一般星辰修者都不会待在自己的天市中，大部分都是在别的宇宙范围修炼。

　　地辰境界的星辰修者，在自己行星级别的天市天体之中修炼，这对于自己来说，根本就是没有多大好处的！修炼会变得缓慢起来的！

　　这个天市的主人，百年千年，甚至是万年，可能都不一定会回来一下！

　　而在这里，也只有一些地辰级别的星辰修者，才会这样范围偏僻的宇宙范围之中，安置一些天市天体赚取一些利益，而更厉害的星辰强者们，在这里安置天市，对于他们来说，完全就是一种浪费资源的表现，对于他们来说，这里根本就是没有市场的！

　　当然，天市炼制出来，投放“市场”能有一些什么好处和收益，自然那是陈枫现在无法了解与知道的！同样，现在他也是没有兴趣想要知道！

　　陈枫思考了良久，终于还是下定了决心了！对，已经错过了一些行星级的天市了，若是离开了宇宙边缘区的范围，恐怕即便是自己逃离了，就更加的危险了！

　　因为，要摆脱这两人，只有引起所有的星辰修者，将他们拦住，自己制造出机会，然后才好逃走！不然的话，要摆脱这两人，几乎就是不可能发生的事情！

　　而要借助这里人多的地方，就必须要拿出让人值得去出手和抢夺的东西来。而陈枫现在，能够拿得出手的，也就只有剑与六宝大阵和黑洞天体。

　　不过，六宝大阵与坑爹神剑，都是他在星辰大陆之间炼制打造而成的，虽然算得上是星辰神宝，但是，并不知道，这品质和价值，能不能入得了这些修者们的法眼了！

　　所以，这两件神器与神宝，拿不拿出来，似乎并没有多大的意思了！

　　而黑洞天体，以他现在的能力，根本无法召唤出本体来，更何况，即便是陈枫能够召唤出这恒星级的天体，恐怕也是没有几个人敢来夺舍。

　　开啥米玩笑？这可是恒星级的黑洞天体，他的威力何等之大，这些人辰级别的星辰修者们，怎么可能逃得了这黑洞天体的引力！？

　　谁会没命的去抢夺呢？这不是找死么？所以，这丢出黑洞天体诱惑的计划失败。不过，这隐藏黑洞天体的龟甲，这可是好东西，按照陈枫猜测，这恐怕是地辰级别以上的星辰龟类生物的龟甲，这种东西，对于这些人辰级别的星辰修者来说，恐怕就是丢了性命，也是想要抢夺到的！

　　决定好了，陈枫自然就是要准备动手了！

　　首先，直接就是使用龟甲释放黑洞星辰之力，吸收牵引困住自己的双重星辰之力的镇压法诀，随后施展星辰六宝汇集黑洞天体的星辰之力，释放出六宝合一大阵的攻击，希望能够击碎这锁住自己的双重天辰封印诀。

　　要知道，他的坑爹神剑与天辰六宝，在自己封印过去的这么久时间之中，也是早已经被炼制打造成功了！现在，完全可以投入使用了，这也是让陈枫对自己增加了几分一战的勇气了！

　　“轰隆……”巨大的爆炸发生，声音响起，星辰之力爆炸，力量扩散，在星辰神宝的交易市场，顿时就是炸开了地面一个大洞，泥土碎块纷飞起来。

　　人山人海的市场顿时所有星辰修者惊讶了，连神宝都是来不及交易，卷起属于自己的宝物，施展星辰之力，远远的遁走而去！

　　因为，他们都是感受出来，这爆炸的威力很强，这爆炸出来的星辰之力，杀灭之力太强了！有着摧毁与毁灭之力的超强强度！

　　而贴身收藏着陈枫封印的四级傀儡，这会却是倒霉透顶了！

　　他之前发现这阵法封印发生了变化，感到这阵法能源似乎被什么在吸收着，当他正要察看的时候，这悲催的事件发生了！大爆炸发生了！直接，才他的胸口之上爆出了一个巨大的血洞来。

　　血液飞溅，碎肉纷飞而起。

　　整个人也是被震飞了出去，犹如被炸得死猪一般在地上翻滚，最后陈枫却是从这力量之中跨步飞空而出，半蹲地面，此时他也是心里吓了一大跳，他万万没有想到，这星辰六宝汇集的星辰之力，竟然是如此的强悍，威力竟然如此的大！

　　自己这一次，真可谓是炼制出了好宝贝了！心中窃喜不已，不过最目前最主要的还是先脚底抹油，谁知扭头一看，竟然是看到这四级傀儡，躺在地上不断抽搐着，巨大的血洞阴深恐怖，一看就是知道这孩子伤得不轻啊！

　　睁大眼睛一看，这丫的，不死也是只剩下半条命了，多半已经是变成了残废了！这丫的，对自己几乎已经是没有威胁性了！

　　大手一抖，一手握着坑爹神剑，剑柄摆动，一根铁链飞空而出，铁链一端有着抓钩，抓钩深深的陷入大腿肉之中，抓着神剑拉着铁链，就是大步向着前方飞空而上，将这四级星辰傀儡拖着逃跑。

　　这丫的，既然那已经废了，抓这家伙，将其炼化，还可以炼化一个属于自己的星辰傀儡，毕竟他也会这天辰诀，最主要的是，炼化了这丫的，还可以得到《天辰诀》第四重的天辰掌风。

　　“四级哥……”此时三级星辰傀儡也是惊魂未定，他万万没有想到，这变化会如此的大，这小子被封印在封印阵法之中，竟然是还有能力冲破封印？并且自己的兄长，也是落得了如此的下场！

　　“混蛋……我要杀了你……啊！……四级哥……我会为你报仇……”三级傀儡，撕心裂肺的咆哮起来，手握拳头，天辰三重拳劲，跨步之间就是要飞击而出。

　　“你死定了，你很荣幸，我将施展我最强法宝，我将施展我最强力量，最强绝技，最强的攻击，我要让你看看我宇宙无敌终极一击必死，上天无路下地无门，碧落黄泉，‘飞饼’……”陈枫一招攻击，名字竟然在瞬间就是念出了百多字，不过身为宇宙星辰修者，这语速自然那非常的快，十秒钟左右，百多字就是搞定。

　　一边飞空追击陈枫，一边听着陈枫这攻击的名字，心中也是大惊失色，不由的有些担心了，这是什么怪招？名字怎么这么长，不会威力也很强吧！？

　　而眼前，犹如一个饼子一样的东西，飞空过来，三级星辰傀儡一手就是接住了，拿着这龟甲，半天愣神了，随后脸上浮现出了一根根的黑线，并且黑石化了！“不会吧！……结果就是丢过来吗？……”

　　而就在这时，一阵狂风爆发，顿时周边星辰之力瞬间极度的浓厚起来，黑金色的光芒照耀着整个大地。此时，在场正在拼命逃亡的星辰修者们，也是震惊了，这好强的星辰之力，不仅如此，这星辰之力，很适用于修炼，要提升自我的实力和境界！


第632章 炼制精血星辰傀儡

　　并且，在还是龟甲之中释放出来的。“好宝贝……得到它……”此时，很多人都是大声的咆哮了起来。一个个，犹如菜市场的大妈看到了便宜的鸡鸭鱼肉一般，双眼发光，并且犹如万马奔腾的奔跑过来，阵阵奔马律，整个场景，那可是极为的震撼！

　　此时，三级星辰傀儡也是心惊，他没有想到这臭小子，竟然丢给了他这么一个宝贝，不过，他知道，这个宝贝可是烫手的山芋。

　　“混蛋……”扭头一看，这臭小子竟然是已经跑得不见踪影了，而回头一看，自己竟然已经是被成百上千的星辰修者给包围了！

　　原本是要在这卖买装备丹药的市集购买一些必需品，可是没有想到，却是让自己身陷险境之中了！这一次，真是得不偿失了！四级哥被废了，那臭小子也逃了，自己还陷入了围困之中。

　　“混蛋……我饶不了你……”此时，三级星辰傀儡，犹如频临死亡的野兽一般，发出了怒火冲天愤怒的咆哮！

　　此时此刻，陈枫远远的逃离了市集，都是还能够听到三级星辰傀儡的咆哮声音。不过，他现在可不敢多多的停留在这里，他必须要马不停蹄的快马加鞭才行。

　　龟甲，自己一定是还要夺回来的！这隔空收回物品的系统不可使用，现在在宇宙之中大部分的系统无法使用，所以这龟甲，他想要收回来，都是不可能的了！

　　所以，他现在虽然是在跑路，但是却不打算离开这个行星天体，在宇宙之中，说不定还更加的危险，并且，就算要离开，也要先把龟甲拿回来在离开这行星继续修行。

　　不仅如此，他还想整顿一下，计划一下，将这三级星辰傀儡也宰了。虽然自己的星辰神宝大阵，威力无穷，连他都是吓了一大跳。

　　不过，这汇集星辰之力的时间消耗得太久了！之前，在阵法封印之中，可是汇集吸收了很多的星辰之力，才发出了那样威力的六宝一击。

　　这宝贝，需要极长的时间缓冲，由于战斗之中，这几乎就是鸡肋。并且，现在龟甲也丢了，想要汇集极强的星辰之力作为攻击，也是不大可能了！

　　他的半步本命体，虽然是可以汇集星辰之力，但是，毕竟是半步本命体，加上他还不是星辰修者，所以积聚的能源，没有龟甲，是远远不够的！

　　所以，他的好好计划一下，否则，还真是对付不了这三级星辰傀儡，这对于他来说，是他离开星辰大陆之后的第一个挑战。

　　他知道，这三级星辰傀儡是不会轻易离开这里的，只要三级傀儡，感受到自己的气息还在这星球，他就不会离开。

　　对于镇压自己，并将自己带到他主上哪里，这可是一个非常的任务，不完成得死，完成了，好处就是得到自由，所以这三级精血傀儡有必须要留下来的理由。

　　因为这样，陈枫一点也是不担心这家伙走了，找不到他，而应该担心的是三级傀儡，而不是他陈枫！

　　现在唯一要做的就是先找个地方，好好的隐藏起来，让别人找不到他，然后将这四级星辰傀儡炼化了，取出星级傀儡脑海之中的四级星辰掌风。

　　虽然现在系统的功能在宇宙之中，还有缺陷，不过，对于单一物品的扫描功能，勉强还是能够使用的，只是时间上，要慢来多了，不过陈枫现在还等得起。

　　他要扫描的，自然就是掌风的星辰功法了！扫描出来自后，由于修炼是对自身起到作用，所以系统勉强还是能够启用的，只是，还是一样，速度很慢，慢到令人发指的地步了。

　　不过速度再慢的话，也是比自己修炼要快的多得多了！修炼功法，可不是一两天的事情，也不是一年两年的事儿，特别是这种星辰级别的修炼秘法，就是更加的不简单了！可不是一两百年，或是一两千年能够修炼的。

　　特别是这个《天辰诀》就是更加的难以修炼了，很多强者，穷尽一身的实力，都是无法有着能力与本事，将《天辰诀》的其中一层修炼成功。

　　若是成功斩杀了这两名星辰傀儡，他要利用这两个精血傀儡身躯作为原材料，将两者全部炼化与融合，打造成为一个新的躯体，然后使用自己的精血傀儡，打造出一个属于自己的天辰一级傀儡出来！

　　他想要打造出属于自己的天辰傀儡，自然是有着他的道理和作用了！

　　打造出属于他的天辰一重傀儡，他就可以将自己的一重天辰傀儡，利用半步本命体，开启星辰之门，然后将自己的一重星辰傀儡送回去，送到星辰大陆中去，去守护星辰大陆，去守护照顾自己需要照顾，照顾自己关心的人！

　　这一重天辰傀儡，是以陈枫现在的精血炼制而成，那么一旦炼制成功，他将拥有等同于陈枫同样的实力与同样的境界，若是将他送回去，在星辰大陆之中，加上系统，那么这天辰傀儡，在星辰大陆就是主宰，就是无敌的存在，在星辰大陆，有外来者侵入，都是不怕，只要对方没有能力摧毁星辰大陆，那就是无敌的巨无霸存在！

　　当然，这傀儡，只能够使用系统，并不是系统的主宰，这是系统的主宰是陈枫，这是《天辰诀》都无法模拟修炼出来的！

　　《天辰诀》的确是很强大，竟然是可以制造与自己一样的存在，只是，这制造出的精血傀儡，自身永远也无法逃出主体的束缚，除非是主体同意给予他自由！

　　当然，天辰精血傀儡，虽然制造出的实力境界与本体相同，但是发展，就是相差得太远了，毕竟傀儡相当于是才出生的，智慧意识什么的，都是新生的！

　　就像是一个初生的婴儿！拥有巨大无比的力量和能力，根本就是无法很好的将他运用好的！况且，还有主体的气运，这是无法复制炼制出来的！还有智商，与拥有的各大神宝，都是无法炼制出来的！

　　不过，即便是打造出一个与目前自身实力境界一样的精血傀儡来，这已经是很了不起的事情了！

　　炼成了一重天辰诀，再看自己有没有材料资源和能力炼制，一重可以炼制出一个！

　　打开半步本命体的星辰之门，就是可以回去到星辰之门另一端的天体世界了。

　　不过，回去了，想要再到这个位置来，可就不是那么容易的了！既然已经离开了星辰大陆，陈枫就是没有打算就这样回去的！

　　当然，若是以后自己的实力强大了，有着宇宙定位道符，只要在宇宙定位了，倒是可以回去的。

　　不过这宇宙定位符，虽然只是定位传送用的，但是他的价值可是物价之宝啊！不是想要得到，就能够得到的！根据传送符的品质，可以决定在宇宙空间之中传送的距离！

　　品质越高的，传送的距离，自然就是越远的了！只要在宇宙的一个位置，使用了这个传送定位符，到了另一个地方，只要在定位传送符的距离之内，就可以瞬间被传送回去。

　　当然，需要定位传送的，不是只有定位传送符，还有一种定位传说法宝，这种法宝，可以定位传送，并且使用的次数，不像传送定位符是一次性的，它可以使多次使用的！并且，距离也是传送的很远的，比传送定位符要好用的多了！

　　当然，它的价值，就是更加的高了，很多宇宙顶尖强者，不少天辰级别的宇宙强者都是没有的！当然，那种永久使用的传送定位法宝也是有的！只是，这个东西……恐怕，整个浩瀚无边的宇宙，都是不知道能够找出几个来！

　　将四级星辰傀儡炼化了，并且也是取出了天辰四重的掌风秘诀，让系统的读取了，并且一直都在进行着修炼启用的系统，不知道，多久能够修炼成功，也许一两个月，也许一两年，甚至十几二十年都是有可能的！

　　不过，一两天的就能够修炼成功，这种事情，是绝对不可能发生的！

　　炼制星辰傀儡，只是炼制出了属于他的星辰傀儡的一个骨架而已，连血肉都是无法炼化出来！

　　看来，要让自己的天辰一重傀儡活过来，拥有血肉，那三级傀儡，是必须要去斩杀的了！只有斩杀了，才能够炼制出属于自己的天辰精血傀儡了！

　　陈枫有些纳闷了，这四级天辰傀儡精血与血肉，什么他都是没有浪费，他知道资源可贵，所以炼制的时候很是小心。

　　但是没想到一个四级傀儡，境界还是人辰不破境界，竟然只能够打造出一个一重傀儡的骨架，难道是自身的潜力太大，所以才导致出了这样的后果来！

　　这一刻他不想去想，只想把这件事情，好好的完成。过去了这么久的时间，也是应该再次会会这天辰三级的精血傀儡了！

　　想必，之前手中拿着龟甲那样的宝贝，必定是会受到众多的星辰修者追杀吧！受伤，那肯定是在所难免的！感受龟甲的气息，陈枫也会死一边小心翼翼的潜过去，也是时刻准备着战斗。

　　现在也是时候，该收获了，撒下的渔网，也该收网了！现在这三级天辰傀儡，受伤恐怕很严重，他要对付起来，可是轻松的多了。

　　之前拿出龟甲来，一是造成混乱，好让自己逃走，这二就是想要借助龟甲的诱惑，让不少的星辰修者追杀他，让他受伤严重。

　　那样的宝贝，是谁都不会轻易交出去的，他猜测，这三级傀儡，恐怕也是不会交出去的！

　　他的计划倒是非常好，不够他却是低估了三级精血傀儡的智商，这很明显就是一个阴谋，若是稍微聪明一点的修者，恐怕就不会让对方的阴谋得逞了！


第633章 被困，三级傀儡阴谋

　　当初陈枫暗中潜伏到这天市天体的一个深谷中时，他才发现，这龟甲，竟然没有在这三级星辰傀儡的手中，看来这丫的，根本就是发现了他的计划，所以，以目前的情况来看，对方根本就是没有中计的！

　　此时，在这深谷之中，一群人辰血肉和金铁期级别的星辰修者们，已经是打得血流成河了，残肢与血肉块，遍地都是能够看得到。这一群人，战斗得如此的激励与血腥，起目的自然就是为了争夺这星辰龟甲的归属。

　　这龟甲，就是陈枫丢出去给三级傀儡的龟甲。

　　陈枫心中暗暗震惊。“糟糕……”他知道，这下麻烦了，既然那对方并没有索取这龟甲，很明显，这家伙为了等待自己上钩，一定会在龟甲的附近埋伏起来，自己虽然悄悄的潜伏了过来，但是对方早就有心的埋伏起来，这次中计的不是对方，看样子是自己了！

　　果不其然，当他刚刚暗叫糟糕的时候，他就已经感受到自己所在的空间，竟是出现了星辰之力，这星辰之力，竟是一个位置一个位置，犹如突如其来冒出的山体一般，星辰之力层层叠加，形成了一个包围形式的阵法空间！

　　这是阵法，是星辰的防御困锁阵，陈枫自然是能够感受出来的！看来，自己真是中了的这家伙的计谋了！

　　他也知道，这家伙既然在这里布置了阵法，这阵法根本就不是那么容易能够破解的！自己虽然早做好了准备，可是也没想到，自己一时大意，竟然被反“将军”了！

　　“哈哈哈……”此时，在这被封存起来的阵法空间之中，在浑厚层层叠加的星辰压力之中，这三级星辰傀儡的声音传了出来。“小子，你不是挺狡猾的么？怎么？你也中了我的计谋了？……”

　　“你别太得意了……”陈枫站立在阵法之中，眼观六路耳听八方，想要探索出对方的路线来。

　　他现在虽然陷入了对方的阵法之中，但是此时此刻，却是不能表现得太弱了，若是自己的气势一弱，立场不坚定，那么失败的必定是自己。

　　现在就是要死鸭子嘴硬，一定要硬撑到底，再从拖延的时间之中想出解决的办法来。“你认为，我这样轻易的中你计了？难道你不觉得奇怪么？……”陈枫淡淡一笑，笑得是那么的轻松，笑得是那么的自然，仿佛他根本就像是没有陷入什么陷阱是的！

　　在暗中观察着陈枫的三级傀儡，心中也是打了一个冷战。这小子从陷入阵法困锁大阵之中，就一直都是冷冷的，保持着平静，镇定自若，仿佛一点也不担心自己的安慰，一切都是表现得那么的自信满满，难道这小子真的有这什么不可告人的秘密？

　　见对方愣神了一下，却是并没有开口。陈枫就知道有些，看来这家伙，是有些猜测了，既然对方已经是猜测了，这就是他的大好机会！“你认为，我丢出一个宝贝，就是为了知道你的下落么？对……没错，我的确是这个计划，以宝贝来知道你的下落……而并非是要借此宝贝让你受伤，知道你的下落，对于我来说，已经是足以了！”

　　淡淡一笑，随后又是潇洒的说着。“你也太笨了，我其目的，本来就是要等着你上钩，这样，你不是现身了么？……”陈枫到了此时此刻，他也是只有后者脸皮说瞎话了！

　　此时，暗中隐藏的三级傀儡心中也是一惊，这小子的头脑果真是不简单啊！

　　自己看来是太小看这家伙了，不过，他也不笨，觉得这其中，还是有些不对。“小子，你别嘴硬了，陷入了我的阵法之中，即便是你知道我在哪里，即便是我出现了，你又能拿我怎么样？等待你的，就是被我镇压得永无翻身之力……”

　　随后，这三级精血傀儡，又是补充的说道：“这一次的镇压阵法，可不是上次可以比拟的！上次虽然是双重天辰手印阵法，但是时间有限，这一次的阵法可不同了！”

　　冷冷一笑，自信满满的说着。“要布置这样的阵法，说真的还真是不容易，能源材料，还有时间，需要得都是不少，我能源与材料都是非常的充足，不过唯一缺少的就是时间……”

　　陈枫心中有些感叹，不过，脸上却是没有任何的表现，只是冷冷一笑。“看来，是我给了你时间吧！……”说话的态度，根本就是不在乎给了对方时间，其实心里却是在乎得肠子都是悔青了，这个阵法，的确是非同一般的！并不是那么容易破解的，这，他自然是能够感受出来的！

　　“不错，你消失了这么久，才让我有机会，从而炼制成了这个困锁大阵，所以，这一次，这阵法锁住了你，你的命运就只有一个，那就是等待主人的审判吧！而我，也就得到自由了……”说着说着，一脸向往，脸上充满了微笑的笑容！

　　“你似乎高兴得太早了一点吧！我既然知道你早就知道你布置了阵法，我还会傻傻的走进你圈套？你似乎太自信了，难道你就认为我会没有后招么？……”陈枫不以为然的说着。

　　但是在心里，却是将自己骂了千次万次了，自己真是笨得可以的啊！

　　这样的圈套都要中，看自己是白活这么久了！人真的不能活在安逸的生活当中，也不能放松警惕，表面可以骄傲自满，但是内心却是要认真警惕的对待，时刻都是要处于这种心态才行！

　　因为一时大意，陈枫都已经是多次陷入了危机，这种事情不是一次两次的了，但是那种时刻谨记，时刻处于高度极端的状态，这并不是那么容易与简单的！不过，他会尽量逐渐的做到。

　　其实，这一次，也不能全怪他掉以轻心了，本来，当时就是非常的危机，心思自然不是太过谨慎的，不过错就是错，没有改正与悔过的机会！

　　敌人不会因为你的一时失误，从而重新给你一次机会，而结果相反，你失误了正好让他痛下杀手，乘你病要你命，不是你死便是我忘了！

　　“臭小子，我觉得你没有什么大本事，不过你嘴硬倒是一流的！你已经在我的大阵之中，竟然还是嘴硬到如此地步，我今天，就看看，你有着什么本事？……看看凭你这张嘴，是不是能够让你逃之夭夭，让我见识吧！……”说完，这三级傀儡，竟是没有在阵法之中出现，就是要动手将阵法收拢起来。

　　若是这阵法收拢压缩起来，这困锁的阵法，威力将是更强和更大，他就更得难以摆脱了！

　　陈枫镇定自若，手中握着神剑，暗中催动星辰六宝大阵，由于时间紧迫，现在六宝大阵爆发施展出来的威力，也不是很大，不如之前那一击的威力那么强悍了！

　　需要星辰六宝的威力爆发出越强越大，那么积累的时间也就是越加的久！时间越久，六宝打造出来的星辰威力，就会无比的强大！

　　陈枫也是皱了皱眉头，感到有些麻烦，这丫的，连人影都是不显露一下，自己拿他根本就是没有办法的！

　　既然对方不出现，他就要将对方给引出来，只有让对方现身了，一些厉害的手段，才有机会施展。

　　这只是困锁大阵，并不是主宰大阵，所以在这阵法之中，三级精血天辰傀儡也不是这阵法之中属于无敌的存在！是有机会一战的！

　　不过，他的实力，本就不如这三级精血傀儡，所以即便是对方出现了，这也是一场极为艰辛的战斗，极为刻苦的战斗！他现在的实力，个人认为，差不多就是人辰血肉境界修者的实力而已。

　　加上他的手段繁多，还有天辰诀，实力顶多也是金铁境界的初期而已出去而已！想要战胜这不破初期的修者，这真是痴人说梦话，但是现在陷入了敌人的镇压大阵之中，他也是别无选择了！

　　“哈哈哈……三级傀儡，想必，你应该不会忘记你的四哥吧！你们的关系，应该非同一般吧！我想，他一定应该是很照顾你吧！……”陈枫心里暗暗庆幸，幸好在之前，他也是注意到这两“兄弟”的关系，是非同一般的！

　　“什么？……”此时，这三级星辰傀儡的双眼瞳孔收缩，暂时停止了以手中镇压令牌对阵法的收拢！“你把我四哥怎么了？……”很明显，他多少还是有些担心四级精血傀儡的！

　　“你看看不就知道了……”陈枫淡淡一笑，就从自己的空间背包里面，把以四级精血傀儡炼制出来的骷髅架给拿了出来，随意的丢在地上，并且抓着一只骷髅骨架的手臂。

　　这样一来，只要三级精血傀儡一出现，他就可以收起骷髅架，并且与这三级傀儡交手，将他拖延住，不能让他继续隐藏在阵法之中了！

　　“啊！……”看到四级星辰傀儡的骨架，这三级星辰傀儡大脑一阵空白，虽然知道四级哥必死无疑，但是亲眼看到了这骨架，还是让他心中怒火中烧，双眼之中爆发出了愤怒来，剧烈的吼声，连这整个镇压大阵都是颤动了起来。

　　单手紧紧的握着手中的镇压令牌，阵阵星辰之力释放，仇恨的火焰，在双眼之中燃烧着。

　　其实陈枫这样，无非就是想要引出三级傀儡出来。

　　不过可惜的是，这三级傀儡，似乎并不笨，并没有因为看到四级傀儡的骷髅而愤怒，他竟然是能够忍住不出来。看来，修者对于感情来说，的确是很淡的！


第634章 龟甲丢失！被夺

　　不过，即便是这三级傀儡没有出现，但是对于陈枫来说，这已经是足够了！因为，他听到了声音，他的听声辨位能力，可是不比系统差多少的，现在系统功能不能启用，也就只有依靠他自己的双耳了！

　　将骷髅骨架收起，陈枫脸上冷冷的笑着。“给我出来吧！……”怒吼一声，大手拍出，顿时星辰之力释放，这让人震惊不已，区区天体世界修者，连星辰修者境界没有达到，竟是能够释放星辰之力！？

　　不过，这还不止，此时陈枫一手一按一拍，顿时六宝大阵已经是飞空而出，在周身布置了六个位子，顿时，万千恶兽的声音咆哮起来。

　　顿时千万恶兽的手影飞空而出，顿时就是凭空撕裂空间。“出来吧！小子……你还能够躲藏得了么？……”果不其然，借助星辰六宝汇集天地星辰之力，凭空陈枫瞬间膨胀巨大的手掌，竟是将这三级星辰傀儡给一把抓了出来。

　　“混蛋……”正在忍耐愤怒的三级傀儡，还认为自己忍住了，并没有中了这小子的计谋，他自然知道这小子的计谋是什么！但是万万没有想到的是！这小子，竟然能够撕裂内层的阵法空间层壁，将他擒拿了出来。

　　这小子的星辰之力好强，他的星辰之力能源，究竟是从何而来的！？一定要得到，一定要得到这小子的星辰之力能源，这小子的好东西，还真是多啊！

　　“找死……”大手撕裂，顿时就是将陈枫膨胀成为苍天巨手的巨大手臂给撕裂了！顿时，手臂膨胀爆破，鲜血漫天飞溅散落！

　　陈枫虽然爆发出了实力，将这三级星辰傀儡给擒拿出来了，但是由于实力悬殊太大，他这无非是自寻死路。这三级精血傀儡，轻而易举的就是将他施展擒拿的苍天之手给撕裂了！

　　“怎么样？……”三级精血傀儡，一招得手，反手星辰之力冲撞，顿时震得陈枫口吐鲜血，飞空而上，一手擒拿捏住陈枫的脖子，一脚踩踏在了陈枫的胸口之上！“小子，就这点实力，也敢对我下手，你小子，也算是有胆量啊……”

　　随后，这三级星辰傀儡，又是冷笑的说着。“你小子，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，若是你乖乖待在阵法之中，恐怕还不会受到如此的折磨，你小子一点也是不安分，看来，我是要给你长长记性了，另外你还让你知道，什么叫做听话……”

　　阴冷的冷笑之后，这三级星辰傀儡，大手成爪，顿时他的手掌变化成为锋利无比的利刃，黑光流动，手起刀落，顿时之间，血光飞洒。“扑哧……”的一声，陈枫的另一只手手臂已经是被斩落。

　　此时此刻，陈枫的双手，都已经是被斩落了！不过，双手被斩落，陈枫的眉头都是没有皱一下，断臂虽然疼痛无比，但是对于这点疼痛，他还是能够忍受得下来的！

　　“小子，你没有了手臂，我看你还如何与我作对……哈哈哈……”此时三级精血傀儡瞳孔收缩，似乎又是想到了什么！“小子，我知道你是一个不安分的人，为了让你更加的安分，为了让你不再有机会逃走，你恐怕还得受些苦难了！……”

　　“扑哧……扑哧……”随着两声响起，鲜血再次飞洒，陈枫的双腿也是被斩断，撕心裂肺的疼痛，在额头之上，已经是冷汗直冒了，不过，他依然也是没有哼一声。

　　就连三级精血傀儡，看着陈枫没有手脚的身躯，阵法地面之上一滩滩的血迹，就连他都是头皮发麻了。暗暗的点头，这小子的意志力很坚硬，就是这样，都是没有哼一声，是值得人佩服的！

　　手脚断裂，若是在他的星辰大陆之上，完全可以汇集天地之力修复与生长，但是在宇宙之中，压力非常之大，所以没有达到血肉巅峰境界的修者，是不可能拥有肢体再生的能力。

　　陈枫这样的天体世界修者，就是更加的没有肢体再生的可能性了！

　　没有了手脚，此时此刻，很多厉害的手段，都是施展不出来的！“哼……你认为，断我手脚就能够镇压得了我么？……”冷笑之后，陈枫的没有手脚的躯体，竟然在六宝大阵布置的地方，借助六宝星辰之力的释放，漂浮了起来！

　　“小子，我看你往哪里逃？……”三级精血傀儡，顿时双手一合。“归一……”顿时之间，一股无形的力量，就是将陈枫拉回了原本的位置了！

　　“这六大神宝果真是了不得啊！……”此时，三级精血傀儡，看到在镇压空间阵法之中出现的六宝大阵，脸上也是冷冷一笑，他自然知道，之前重创自己四级哥的星辰神器，就是这个六大神宝组合而成的攻击性阵法，虽然对这阵法神宝很是痛恨，但是他却是无比贪婪的想要得到这个阵法。

　　“小子，你看样子是无福消受这样的神宝了……这神宝就归我了……”大步一跨，手中黑金印记浮现，凌空飞跃一掌就是将六宝给笼罩。

　　在他的空间镇压阵法之中，想要收取这六宝，自然是非常容易的！“嗖……”的一声，大手一挥，这三级傀儡就是以阵法压缩，将这六大神宝给收了起来。

　　“小子，你就慢慢的在这里好好享受吧你！……”此时，三级精血傀儡的身影，在这镇压阵法之中逐渐的消失了！很明显，他知道陈枫已经是无能力反抗了，所以也是没有能力离开这阵法了。

　　得到如此的好宝贝，他自然是需要找个地方好好的将其炼化，得到好宝贝，第一时间就是炼化，宝贝一天不是属于自己的，就会有这变化的！就还不是真正属于自己的！

　　这三级精血傀儡，看中了这星辰六大神宝，这些可都是好东西，所以，他需要将这六宝给擒拿了！成为这六宝的主人，为了这六大星辰神宝，他可是暂时放弃了继续前进的道路。

　　而陈枫，既然将星辰六宝释放出来，就自然有他的目的，其目的就是为了让这三级星辰傀儡将他的星辰六宝给镇压了，他看中的就是这家伙的贪婪。对感情都不在乎的人，那么这人的贪婪就不会少！

　　而陈枫的猜测没有错，这家伙的确是对他的星辰六宝起了歹意！而他的计划，也就达成了以小部分了！星辰六宝，对于陈枫的认主可不是那么简单的！

　　这星辰六宝可是陈枫自己一步一步打造与炼制出来的，其中还有着他的精血，相当于，这星辰六宝就是他陈枫的“孩子”，不仅如此，还有系统的联系，若是陈枫灭亡了，那么星辰六宝，也就跟着毁灭了，星辰六宝，已经拥有了属于自己的星辰神宝生命之力。

　　就像，一个孩子的父亲，不可能还有第二个，即便是后爸，那也不是真正的爸爸！所以，这星辰六宝，只能够是属于陈枫的，别人，根本就是没有可能得到这星辰六宝的。

　　只要他陈枫不死，星辰六宝就不会被别人炼化，即便是他死，别人也是炼化不了这星辰神宝，他死，星辰神宝就会直接破碎掉的！

　　他现在，在阵法之中，手脚被砍，只剩下了身躯的主干和头部，他已经没有能力破解开这镇压他的镇压令牌大阵了！当然，即便是他的手脚没有被废，有着三级天辰精血傀儡，想要破开这镇压阵法逃出，几乎也是不可能的！

　　而现在，陈枫的心中，也已经是有了计划了！他现在，唯一可以做的就是等待，等待机会与时机的到来。他也知道了这三级精血傀儡，根本就是没有离开这天体天市。

　　若是离开了这天体天市，那么他以后要寻回自己之前丢失的龟甲，恐怕就是麻烦了！他现在感受到龟甲还没有离开这天体天市，所以他还是有机会寻找回自己龟甲的！

　　当然，若是得到他龟甲的人离开这天体天市，他想要找到那个人可是不容易的啊！宇宙之大，要让他去上哪里寻找啊！

　　虽然，他能够与自己的龟甲星辰神器有着感应。

　　但是，若是离开了他目前暂时所在的天体世界，那么他就无法感应了。毕竟他现在的境界太低，根本就是无法感应出来的！

　　所以，他只有祈祷这得到龟甲的修者不要离开这个天体天市。

　　若是这龟甲没有离开这个天体天市，这也就证明了这龟甲还在被抢夺之中！若是被一个强者抢夺在手，并且打退来人，那么这个修者，肯定是会彻底的将这龟甲带着逃之夭夭了！

　　“糟糕……”此时此刻陈枫大惊失色，因为，他知道，他感受出来了。自己的龟甲，竟然是突然就是消失了！“好强大的力量，毁天灭地之力……这是……”

　　龟甲突然消失，完全是感应不到龟甲的存在了。一是龟甲已经离开了这天体天市的世界，二是这龟甲，已经被强者给彻底的镇压了！

　　不过，第二个可能性的可能性可是极度的小，因为，想要彻底的镇压让他感受不到，必须要地辰级别的强者，才能够办得到的！

　　若是地辰级别的强者，爆发出如此强劲的镇压之力，相比，这天体天市的主宰也会发现，并且出手抢夺，所以外来的地辰强者是不可能的！

　　陈枫猜测，这夺走自己龟甲的人，就是这天体天市的主宰。这下可是麻烦了！这次想要拿回自己的龟甲，几乎是不可能的了！这夺走龟甲的人，可是地辰级别的故意加了！

　　虽然，他有信心，这地辰级别的强者，没有能力能够炼化这龟甲，也没有能力收服龟甲，但是这龟甲被他夺走，按照自己现在的境界和实力，还有现在的状况，是不可能能够夺得回来的！


第635章 残废的等待，机会！

　　不过，这龟甲，他必须要拿回来，这龟甲本身的防御，就是非常的强悍！还有，这龟甲有着一个巨大的秘密，这个秘密就是这龟甲之中有着一个恒星级别的天体世界！

　　这天体世界，在他还没有成为真正的星辰修者之时，还可以给他提供大量的星辰之力供应给他。就算是在以后，成为了星辰修者，也是可以给他提供很大帮助的！

　　所以，他有绝对的必要将这龟甲寻找回来。这样的好东西，就这样送给别人，这也太得不偿失了！这个可是他拼命得到的，就这样送出去，他不会甘心的！

　　即便是现在没有能力将这龟甲夺取回来，他也是要将这个天体天市的坐标给记录下来。若是能够逃出升天，他迟早也得找机会将这个龟甲夺回来。

　　没想到，自己竟然是以这种形式离开自己的星辰大陆，没想到，一到了宇宙之中，自己竟然就是遇到了如此的麻烦，并且也是困难重重，自身受到的重创也是不浅啊！

　　这一次，真可谓是赔了夫人又折兵啊！一不小心性命都是得搭进去了！这一次，能不能逃走，就要看自己有没有运气了，能不能等到机会的来临了！

　　陈枫要等待的机会，无非就是要等待这三级精血傀儡炼化他的星辰六宝到最后紧要的关头，只有达到的了最紧要的关头，他才可以趁虚而入给予对方沉重的打击。

　　虽然是在等待着，虽然没有了手臂，但是陈枫依然是在汇集着自己的体内的半步本命体的星辰之力。现在，唯一还能够让他展现出强大的实力，也只有他体内的半步本命体了！

　　这半步本命体汇集的星辰之力，也是属于他最后逃出升天的救命手段！不过，这半步本命体的星辰之力汇集，他得用到实处才行，否则的话，这一次他就很难逃出生天了！

　　这一次，陈枫可谓是陷入了极度的危险之中。手中能用的也就只有坑爹神剑与体内的半步本命体了！不过，坑爹神剑，现在几乎已经没有作用了，因为他的手脚都已经被斩断了，的确起不了多大作用的！

　　至于龟甲，陈枫知道，已经是彻底的离开了这个天体天市了，应该是被这个天体天市的主人给带走了！而接下来，等待良久的时间以后，陈枫也是等待到了机会。

　　心中一动，他顿时已经是感受出了这三级傀儡正在炼化他的星辰六宝了！竟然已经是达到最后一步，以精血炼化的程度了。

　　陈枫等待如此之久，其目的就是等待对方以精血炼化，只有这样，他才能借此机会，将对方彻底的击败，甚至还有机会，将对方杀死！希望，能够如自己所愿才好！

　　这星辰六宝是与他的精血气一起炼化而成，以他而蕴含生化而成的！一旦这三级天辰精血傀儡要以精血来炼化他的星辰六宝，那么这三级天辰精血傀儡，也就完蛋了！

　　精血炼化必定会受到星辰六宝的精血反噬，到那时候，他陈枫就可以隔空与星辰六宝精神灵魂连接，以精神灵魂转换成为攻击，给这三级天辰傀儡致命的沉痛一击。

　　当然，星辰六宝的精血灵魂反噬，并非是完美的，因为，这三级傀儡之要发现了其中的厉害性与危险性，他就是可以逃跑与逃走的！只要停止了精血的炼化，那么就没有事情了，所以陈枫想要成功，也不是那么容易的了！还得看运气，看看这三级天辰傀儡够不够贪婪。

　　陈枫现在的实力，根本就是无法达到那样强行灵魂精神的攻击。若是，境界和实力都是达到了一定的程度，这三级天辰傀儡只要以施展精血炼化，他就可以强行锁定对方，对对方进行强行的打压和攻击！

　　但是现在，陈枫很明显，是没有那样的能力！

　　而现在，他就是只能慢慢等待，等待最佳的时间出手。虽然现在三级精血傀儡正在以精血炼化，但是这炼化还不够完美的融合，所以一旦出手，对方有所察觉，能够逃离的可能性，可是很大的！

　　所以他要等待，等待最佳的时间再出手！这机会，只有一次，并且这一次机会，还要看这三级天辰精血傀儡给不给他了！

　　“等……在等等……一定要等……”此时，陈枫在心里默默的念着，在控制自己，像这种关键的时刻，任谁来都是有些忍不住的。

　　就像是抽奖一般，要忍住在一个固定的时间还真是不容易的，特别是想要中奖，手中还有刮奖票票，这要忍住，是并不容易的，更何况陈枫，这可是关系着自己的生死，就是更加容易能够忍得下来的。

　　特别是感受到这三级天辰傀儡，正在一步一步的炼化到更加的深处，若是时间越久，那么这三级星辰傀儡，就越容易发现些什么，若是停止精血炼化，他就只有悲催了，就只有等待被镇压到未来新生的面前。到那时候，他就彻底没有翻身之地了！

　　所以，想要提前动手的心情，绝对是有的，不过提前动手，几率就会越加小，但是若是时间越长，被发现了，到时候就是竹篮打水一场空了，所以，此时此刻，陈枫的心情是那么的纠结与悲催了！

　　不过，陈枫的心性还算是可以的，因为此时此刻，他总算还是忍住了，不过，他也是时刻的感受着对方的动向，若是对方一有动作，那么他就算是拼命，也得展开手段了！

　　现在不拼命，恐怕之后就保不住性命了！虽然现在还不会被斩杀，但是若是继续这样被镇压下去，灭亡的道路是迟早的事情，生存的道路是永远不可能为他打开的！

　　“快了……快了……”陈枫的心理默默的念着，精神灵魂高度的集中，感受着这三级天辰傀儡的精神灵魂遍布在星辰六宝的每一个角落。

　　若是表面上去感受，这星辰六宝，已经完全被精血傀儡给镇压了，已经完全是在他的掌控之中了！

　　不仅如此，在这星辰六宝之中，已经是充满了他的精血与灵魂和精神之力，最后一步就是差彻底的融合了，将陈枫的精血灵魂彻底从这星辰六宝之中被抹杀掉，这最后的融合就可以进行了！

　　只要将陈枫的最后精血灵魂给彻底从星辰六宝之中清除，那么理论上说，这星辰六宝，就已经是脱离了原本主人的束缚了！

　　不过，让这三级天辰精血傀儡不知道的是，陈枫与这星辰六宝的关系有着多么密切，这已经不是单一的灵魂精神与精血的束缚了，这已经完全是属于陈枫的一部分了！

　　所以，即便他将这星辰六宝彻底的镇压了，将精神灵魂将星辰六宝腐蚀了，将星辰六宝中陈枫的精血统统清除掉，也是不可能将陈枫与星辰六宝彻底的断绝关系。

　　当然，一点点损害自然是有的，不过凭借着陈枫的精神力和灵魂力量的强度，想要坚持住到最后来对付这三级天辰傀儡，应该是没有多大问题的！

　　“到了……到了……就要成了……成了……欧克……”此时陈枫体内的血液沸腾了起来，热血澎湃了起来！等待了这么久，此时此刻，也终于算是等到鸡冻人心的时刻了！

　　“就是现在……时间成熟……发动吧！……我的兄弟们……为我保驾护航吧！……”在灵魂之中，在自身精神力万千交织下，灵魂精神力咆哮了起来。

　　顿时之间，盘坐在山洞之中三级精血傀儡睁开了双眼，双眼之中满是震惊与惊恐的神色。“这是怎么回事？……”在星辰六宝之中，竟然还能够感受到这小子的灵魂之音的。

　　不可能的！大惊失色，这星辰六宝已经被他彻底的检查过了，星辰六宝彻底被他镇压了，他的精血也是布满星辰六宝各个神器空间，融入了所有的星辰六宝。

　　这星辰六宝，此时此刻，应该已经是属于他的神宝才对啊！

　　这小子的灵魂与精神力可都是从星辰六宝中被清除了，怎么还可能拥有这小子的灵魂之音！？

　　此时，看到身边耸立而起一个个的星辰六宝，三级精血傀儡的脸色大变，此时他感到这星辰六宝，竟然在他进行反噬，对他进行灵魂和精神的反噬。

　　“糟糕……”看着六大星辰神宝凭空而起，三级精血傀儡知道自己中招了！但是，他却并不知道这是怎么一回事？这样的情况，他还是第一次遇到的。

　　在他的所知之中，星辰法宝，基本上都是可以分离主宰的，但是，很明显，他这一次遇到的这六大神宝，并不能与主体分开，所以，这一次，他陷入了危机之中。

　　“可恶……小子，你有兄弟？……没想到啊！你被镇压了，你的兄弟现在才现身，没想到，你小子也有星辰修者的兄弟……不简单啊！……”此时，三级精血傀儡，自然感受出了陈枫在灵魂与精神力之中的咆哮，也听到了兄弟们三个字，这小子的兄弟，似乎还不止是一个。

　　难怪之前这小子，能爆发出那样的威力破开打阵，原来是暗中有高人相助。此时此刻，他的确是有些担心，有些感到不知所措了！

　　他还不知道，这以精血炼化的星辰神宝，会对他造成什么样的后果与危险，并且暗中还要高手存在，这一次，他真可谓是感到前有悬崖后又追兵！

　　“拼了……”此时，三级精血傀儡咬牙切齿。“小子，我现在施展禁咒，生死镇压……我看你还有什么手段可施展？……”

　　精血傀儡也是有些担心了，这小子太难缠了，他真是害怕这小子到极点了，这一次，自己算是阴沟里翻船了。

　　所以，趁着自己现在还能施展星辰道术，所以他也是施展出了自己的绝招。当然，这绝招，可也不是那么容易施展的，会有极大的后遗症。威力越大，爆发的力量越强，其代价，自然也是越大的！


第636章 不破不灭丹

　　三级精血傀儡，这一次施展的这禁咒，其实也就是一个镇压的禁咒而已。他知道，他手中的镇压令牌，根本就还没有彻底的将陈枫镇压住，所以他才施展出了自己最后的手段。

　　双重镇压，他就不相信自己不能将这臭小子镇压了！尤其是这个禁咒镇压的厉害他可是直到的，这臭小子，即便是初期的地辰强者，若是被镇压住了，也是休想逃出的，更何况是这小子连宇宙修者都不是了！

　　只是，这一次施展了这禁咒阵法，对于他来说，这任务几乎是失败了！不知道主人要怎么来处罚自己，不过，他将这小子彻底镇压了，主人前来的话，至少任务完成了，至少主人不会因此而将他杀灭了！

　　此时此刻，在他的心理，感到是那么无比的悲催，自己堂堂一个人辰不破级别的星辰修者，竟然是不能对付区区一个天体级别的修者，还不能将这小子镇压，真是失败，失败中的失败啊！

　　“天地不活，为我独存……生死破灭……镇压……生死镇压令……”口中咆哮，大吼一声，顿时之间，周身竟是爆出了血光，顿时之间，整个山洞之中，已经瞬间幻化成为了血色的空间与血色的世界了！

　　星辰之力，人辰不破之力澎湃，顿时山间破碎，整个山体从正中间“轰隆……”的破碎砸掉了，漫天山体碎石飞空而起，随后带着风声滚滚落下。

　　巨大的山峰，就这样，半个山体就在瞬间澎湃的星辰之力中被炸碎了！而就在这砸碎山体的这一瞬间，天地之间的星辰之力，竟然是汇集了起来！汇集在了一点，汇集在了一处，汇集在了令牌之中。

　　这就是禁咒之力，这就是禁咒阵法，单是这禁咒释放的汇集之力，都是能够摧毁山体，由此可见，这镇压的阵法的确是不一般的！

　　“生死镇压……主人救我……”此时此刻，这三级星辰精血傀儡，竟然以禁咒将之间所有的星辰之力，汇集在了一点之上，爆发出了强大无匹的镇压，顿时之间，而他也是发出了最后的呼救声音。

　　声音仿佛，融入了无形的空间之中！

　　施展禁咒之后，这三级精血傀儡，竟然是开始陷入石化中了，从脚掌开始，蔓延到四肢甚至是整个全身，周身变成灰色，完全变成了一个石像，已经彻彻底底的失去了生命之力了！

　　在他的石像身躯之上，完全感受不出一点生命之力了！而在从他身躯之中掉出的那一块镇压令牌，竟然瞬间变得犹如千斤万斤重一般，顿时，在层层的山体之中，钻土钻石而入。

　　这亏镇压令牌，就是汇集三级星辰傀儡所有星辰之力唯一点的令牌，也是被下了镇压禁咒的镇压令牌，而陈枫就是在这其中被镇压着。

　　这镇压禁咒发动，陈枫即便是地辰星辰修者，都是无法逃离的，而他连人辰都是没有达到，现在这禁咒已经启动了，看来，陈枫是被彻底镇压了！

　　不过在这会的时间，陈枫大笑的声音响起，在天地之间都是传来，一浪一浪一道一道的传来，仿佛天地之间，已经是被他的声音给笼罩和镇压住了！

　　音波之力在天地之间传递，这音波之力，竟然有着摧毁的力量，并且很强，他的实力，似乎又是增强了！若是在这里，有着人辰血肉初期境界的星辰修者，那么双耳定是会被震得破裂。

　　虽然不能够拥有杀灭之力，但是杀伤力的威力，可是一点也不小的！能够以天体世界修者的境界，爆发出如此威力的音波，即便是很多人辰血肉级别的修者，甚至是初期的金铁修者，恐怕都是不一定能够办到的！

　　其实，这一次，陈枫才算是离开星辰大陆的第一次真正爆发出应有的威力。

　　第一次，只是利用了星辰六宝，炸开了镇压阵法，随后就逃之夭夭了！而这一次，不同了，若是不爆发出相应的威力，根本就是无法进行乾坤星辰挪移之术。

　　要知道，这乾坤星辰挪移之术，可是与星辰六宝灵魂精神结合的神宝星辰道术，这种道术，是陈枫根据《天辰诀》的一些原理研究出来的！

　　当然，这挪移之术，还是存在着极限的，施展这道术，时间极长，并且还要在特殊的空间之中本体受到强大的镇压之力，而挪移的附属神宝，也是要被彻底炼制的程度，从而才能激活星辰神宝的力量。

　　按照常理说，这神宝被施展出来可能性，连百分之十都是不到，但是，这一次，陈枫遇到的麻烦却是就是这样的，这几乎是为他这一次危机量身而打造的！

　　此时凌空漂浮，体内半步天体的星辰之力涌现出来，周边坑爹神剑被神力漂浮，旋转在周身转动，陈枫一声咆哮，顿时半步本命体的星辰之力，从断肢的肩膀之上出现了星辰之力星辰的手臂和腿脚。

　　当然，陈枫没有达到血肉巅峰期，他是不可能血肉再生出真正的手臂和腿脚的！

　　星辰修者，达到了血肉境界，就可以以血肉生长出断肢，但是，头部还不能生长出来，还有身体内部的脏器也是不能生长出来的！

　　不过，当达到了不破巅峰期的境界，就可以不破不灭了！当然这也不是绝对性的不破不灭，也是会破灭与死亡的！

　　只能说是这样的强者，有着不破不灭那样的能力，至于这能力，能不能让你自己不破不灭，这还要看自身的修炼。若是遇到强者，也是完全可以将你斩杀与抹杀掉。

　　在达到人辰不破初期的境界，就会修炼出一颗不破金丹，这金丹随着不破期的境界提升，这不破金丹也是会逐渐的增长与生长起来，从而，境界越高，不破的能力就越强，例如到最后，头部都能修复，连大脑都是能够修复，连体内的内脏，也是能够逐渐的，缓慢的修复起来！

　　所以，修炼成为不破期的修者，真的是……行！不破期的修者，真的是……牛。不破期的修者，才算是走上了霸气的道路，成为不破期的修者，才算是真正的星辰修者。

　　没有不破金丹防身，在宇宙险恶的修行之中，迟早都是必死无疑的！

　　所以，一般没有成为人辰不破期的修者，根本就是不敢再宇宙之中闯荡的，基本上都是在别的强者天体天市之中修炼，或是在天体天市不远的宇宙空间中修炼，遇到什么危险就会回来。

　　当然，这些连人辰不破境界都没有达到的修者们，也只是配在这种偏远落后的宇宙范围之中修炼，那种高级别的宇宙范围，根本就是没有机会前去的！

　　其实在天体世界之中，也是有着不少的强大修者可以达到不破不灭，但是那只是天体世界之中的不破不灭，若是天体世界中的修者，达到天体世界的不破不灭，在宇宙之中，那只是菜而已。

　　宇宙的空间可是与天体世界大不一样的，其中的压力，和不同的力量，都是大不相同的！所以，天体世界的修者，在宇宙之中，就是没有强者对付你，你也会被宇宙撕裂，成为废体得！

　　所以，在宇宙之中修炼成为人辰不破境界的不破之体，修炼出不破金丹，与天体世界的不破不灭之体，完全就不是一个概念的！

　　而就在这时，陈枫竟然凌空跨步，周身金光包裹，顿时百丈光芒照耀真身，顿时整个躯体，犹如金身一般了！星辰之力的手臂，也是一把抓住了坑爹神剑。

　　不过，在此时此刻，星辰之力汇集的手臂抓住神剑，却是让陈枫大惊失色，这一刻，连他都是感到有些不可思议了。

　　因为，他能够深刻的感受出来，感受到这星辰之力的手臂之中，像是长出了血管，长出血肉，躯体断肢竟然是在生长着。

　　“这是怎么一回事？……”此时陈枫立即内饰察看体内，竟然发现了一颗金丹，这竟然是一颗金光流转的金色丹珠，是人辰不破境界的不破金丹。

　　这怎么可能？……

　　就连陈枫自己，都是不敢相信，此时此刻，在他的体内，竟然是发现了不破金丹。

　　有了这不破金丹，断肢可以利用半步天体的星辰之力修补起来！当然，对于陈枫这不破金丹的信任来说，修补自然是慢上加慢了！

　　不过即便是再怎么慢，有了这不破金丹，也是有了一个巨大的保障了！可以修补自我的躯体，这就是一个最大的自我保障。

　　鸡冻之后，陈枫保持了自我的平静和镇定，他知道，既然自己体内催生出了不破金丹，这自然是有原因的，不过，他现在，却是没有办法去弄明白这个原因了，因为此时此刻，他发现了下方在山体碎石之中的三级精血傀儡石化雕像，竟然浮空漂浮了起来！

　　黑光流转，邪恶的星辰神力澎湃出来，五行之中，邪神之力笼罩，陈枫心中一惊，这种感觉……他知道，又是那个曾经出现过的灵魂体就借助精血傀儡出现了！

　　此时在黑光之中，这石化雕像的三级精血傀儡，竟然在黑光之中，一点点的退化掉了那种石化，黑色的肌肤与真实的血肉出现。

　　“陈枫，你这次真是又让我大吃一惊了……没想到，你竟然这么难对付……你不愧为是我的对手……只是，你的级别还不够……”随后有些可惜的说着。“你是个人物……可惜，我屎不会让你成长起来的！……”


第637章 神宝天眼开

　　陈枫皱了皱眉头，这家伙出现得还真不是时候啊！有了他的灵魂，即便是人辰不破初期的境界，被他施展出来，恐怕也至少能够达到不破巅峰，甚至达到地辰境界。

　　这未来新生的强大，真不是开玩笑的！

　　“可恶啊！……这已经是第三次，你打断了我的晋升……这一次，我不会让你像上次那么好运的逃走了……”灵魂傀儡恶狠狠的说着，已经是将陈枫给恨透了！

　　“是吗？……可是我不觉得……我觉得，你这一次又是要大大的失败了……”陈枫淡淡一笑，笑得是那么的自信，随后又是说道：“你虽然牛B，你狠强大，但是，你对付不了我……你们对付我，都会你失败告终……我就是你终结者……”

　　“小子说大话……你也不看看，你才什么境界！也能和我斗？自寻死路啊！……”此时这灵魂傀儡恶狠狠的说着，他自然不相信陈枫有着逃出生天的能力。

　　大手一捏，顿时之前被三级傀儡施展过的生死镇压令牌，捏到了灵魂傀儡手中。“不错……这令牌的确是不错啊！有了这生死镇压令，我看你如何逃得了？……”

　　陈枫自然知道自己不是敌手，所以他也是做好了准备，若是不准备后手，那么他就是必死无疑了！

　　“区区一枚令牌，也想镇压我，想要对付，你还得看看你现在的处境如何？……不要一直想着对付我了！现在连你自己是生还是死都是不知道？……”陈枫憋了憋嘴的说着。

　　“小子，你口气未免也是太大了一点吧！……就凭你，这次休想对付得了我……”灵魂邪恶傀儡，自然不相信陈枫的话语，此时此刻，这小子一名天体世界修者，还离开了自己的世界，在宇宙的天体天市之中，这还不是任由宰割的事情么！

　　之前，自己对付这小子，已经是败过一次了，这一次不能够在失败了！

　　不过，这小子，他也不得不佩服，是自己终身最大的劲敌，是他命运之中的最大劲敌，自己修炼出的四大精血傀儡，都是在这小子手中一个个的失败了！

　　自己在星辰大陆布置了种种的阴谋手段，没想到竟然都被这小子给挺了过来，这的确是部简单啊！不过，这小子，即便是再怎么厉害，现在两者之间的实力和境界，都是相差悬殊得太大了！

　　所以，即便这小子，虽然是自己命运的克星可劲敌，但是只有永远被他镇压的份儿，到时候，一旦自己达到了宇宙神体的境界，就可以将其炼化，杀死，不需要在镇压了，他将会借助此子的命运超脱出宇宙中的束缚！

　　他想要的成就就是，不破不灭，是真正的不破不灭，宇宙破灭而他不破灭，这才是真正的不破不灭，翻手之间就可以为星辰，覆手之间，为世界！

　　当然，他现在还没有达到那样的境界，在自己还没有穿越时空斩杀幻化新生的时候，也是没有达到那样的境界，想要超出宇宙的束缚，成为宇宙破碎而自身不破的境界，在这宇宙空间之中，从来还没有人达到过那样的境界！

　　“我说老哥……你虽然牛B得很……但是你也不想想，这是什么地方，这地方，可已经不是曾经的星辰大陆了……”陈枫冷冷的笑着。

　　他知道，这天体天市的主宰，肯定是一个贪婪之人。否则的话，之前就不会前来夺取的他龟甲宝贝了。这一次，这邪恶的未来新生灵魂出现在三级精血傀儡的石化尸体之中，作为这天体天市的主宰，自然是会知道这灵魂的到来。

　　当然，这灵魂的到来，无论灵魂的强大，对于他来说，都是没有多大的作用，他出不出面，可都是一样的！一般来说，强者出现，作为主宰，他最好还是不出面为好。

　　但是这一次可是不同的！因为，陈枫可是施展出了星辰六宝，这天体天市的主宰如此的贪婪，自然是不会放过如此的神宝大阵了！

　　六个星辰神宝的大阵，并且这星辰六宝爆发的威力，足以证明了这星辰神宝的品质并不一般。这样品质的星辰神宝，恐怕就是天辰级别的修者都是不会放过的。

　　用来炼制一下，加些珍贵的材料，连天辰级别的修者，都是非常满意的星辰神宝了。

　　陈枫在星辰大陆炼制出来的神宝大阵，这连陈枫自己本人，都是不知道，也不清楚这星辰神宝的威力会如此的大，作用会如此的强！

　　这原因，并不是很清楚。但是，他现在却是知道一点，这星辰神宝之所以如此，不仅仅是其材料是星辰大陆的珍贵材料，重要的一点是，与自己有着密不可分的关系。

　　因为，他能够感受出来，在自己体内不破金丹的生成，就是与这星辰六宝有着密不可分的关系，既然不破金丹与星辰六宝有着不可分割的关系，那么反过来，这星辰六宝与他自身，肯定也是有着密不可分的关系，否则的话，这星辰六宝，不可能会让地辰或是天辰级别的修者眼馋了。

　　果不其然，此时此刻，这邪恶灵魂的傀儡睁大双眼，瞳孔收缩，似乎发现到了什么。他知道了陈枫之前说得这话是什么意思了！因为，此时此刻，他已经感受到暗中有人在窥视着他和陈枫了！

　　这邪恶灵魂傀儡，大笑一声。“哈哈哈……小子，原来你的依仗是这……你似乎也太自信了，区区一名地辰级别修者也能够对付我？……”

　　陈枫淡然一笑。“你不要忘记，你现在可只是人辰级别的修者，虽然你强悍，你牛B，但是不要忘记了，这地辰级别，完全与你有你一战的机会……”

　　“小子，话虽如此，不过，这人想要的是你的神宝，你认为他会给你这个机会么？会帮助你来对付我么？他不对付你，都烧香拜佛了，你还想让他来对付我，你痴心妄想啊！……”邪恶灵魂傀儡，大笑了起来，他觉得是那么的好笑，这小子，不想是这样白痴的人啊！

　　“我说，老兄弟……你是不是大脑不好使啊！……”随后陈枫淡淡一笑，又是说道：“他不会帮我对付你，但是你会帮我对付他……你对付他，他也就帮我对付你了……这……难道不是我的依仗……你们就等着鱼死网破吧！……呵呵呵……”

　　陈枫竟然胆大的，表明了自己的意思，让敌人知道，他心里想的什么！

　　“哈哈哈……小子……我会帮你……哈哈哈……”邪恶灵魂，觉得这是他听过最戏剧化的笑话，可是，随后，这邪恶灵魂傀儡的笑声戛然而止了，表情也是变得有些僵硬，像是想到了什么，模样像是大笑张嘴的时候，飞进了一个死苍蝇。

　　淡淡一笑的陈枫，随后挥动重新生长出来的血肉手臂，血肉汇集，星辰之力澎湃，顿时星辰之力运转，刹那之间，六大神宝在滚滚而动的星辰神力之中漂浮浮空而起，围绕周身，围绕血肉双臂而震动起来。

　　“六神之宝，天眼观摩……”顿时之间，陈枫的额头之上，打开了第三只眼。

　　星辰之力，与六宝汇集，顿时之间，在星辰六宝大阵的空间之中，出现了一个犹如巨峰一般大的眼睛，眼睛睁开之间，金光闪烁，顿时犹如射出千万里的距离一般。

　　这是陈枫以天眼神通融入了星辰六宝之中创新的一种星辰神宝神通，可以观摩出世间一切隐匿起来的人事物，天宝神眼通一开，一切将化为无形之中。

　　“糟糕……”此时，邪恶灵魂的傀儡，自然已经是反应了过来，知道陈枫的目的是什么。

　　不过，即便是他知道了，也是太晚了！因为，陈枫可是早有准备的！突如其来的手段施展，这邪恶灵魂傀儡，就算是反应过来，也是晚了。

　　陈枫掌握与控制时间，那可是恰到好处，控制得无比的准确和精准。

　　天宝神眼通观摩出了天体天市主宰的位置，陈枫瞬间跨步，手臂拉开了一个气流形成的巨弓，大吼一声，一手旋转，手掌心吸取天地之间的星辰之力，六宝与体内的半步天体汇聚星辰之力形成一支星辰之间。

　　“嗖……”的一声，这一支星辰之箭，飞空射向了隐匿起来的天体天市主宰。

　　这主宰，心中也是暗中震惊。自己原本是像隐匿起来，但是却还是被发现了。

　　这一个天体世界的修者，怎么会来到自己的天体天市之中，并且，这看上去还不是一般的天体世界修者，竟是能知道他隐匿的位置，要知道，这可是他的世界，这小子如何会有这样的能力！

　　不仅如此，还有这人辰不破境界的修者，神力也是不弱于自己，这两人都是不简单！这两人，究竟是什么来路！？他在这一刻，都不是不知道，自己该不该出手了，担心这两人的背后，有着更强大的实力，担心动手，会给自己带来毁灭性灾难！

　　但是，他又很想得到这星辰六大神宝，这可不是一般的东西，他能够感受到这星辰神宝之中的星辰之力不一般，并且神宝拥有了自我的生命之力。

　　这可是宇宙之中的星辰生命之力，不是天体世界法宝拥有生命力那么简单的！

　　要知道，若是在天体世界之中拥有生命之力的法宝，离开了原有的天体世界，在宇宙之中的话，法宝拥有的生命之力会消失，法宝也是会死亡，成为普通的法宝。

　　原本天体世界法宝在宇宙这孩子红，连普通货色都不如，还失去了生命之力的法宝，这在宇宙空间的世界之中，连宇宙尘埃和宇宙垃圾，都是不如的！

　　就在这一刻，一支星辰之箭飞空射来了！这一箭，对于人辰修者，也许还有些伤害，这小子果真是不简单啊！竟然有着这样一击，不过，这一箭，对于他来说，几乎是没有伤害的。


第638章 傀儡灵魂的强大！

　　所以，这地辰修者打算，继续换地方隐藏起来。

　　他这样想，但是对方的邪恶灵魂傀儡却是不这么想的！他自然认为陈枫是想激怒这天市的主人来对付他，而还让自己对着天体天市的主人动手。

　　因为，他不能让陈枫危险了！陈枫的危险，也就是他的危险！他之前，想要阻止，但是有没有来得及阻止陈枫射出一箭，而他又不想陈枫的阴谋得逞，与这天体天市的主宰一战，的确也是有些麻烦的。

　　毕竟这里可是对方的天体天市的主宰，想要对付，并不是那么容易的，最主要的原因是因为自己的灵魂是在这人辰级别的精血傀儡之中！

　　邪恶星辰傀儡挥动双手，踏空而来，一手握着生死镇压令牌，大手一压，令牌幻化成为手掌压了下来，一手释放黑色的邪恶星辰之力，撕开空间，“黑洞”的空间之门打开，无数的符文浮现出来。

　　“糟糕……”双掌打出，顿时摧毁射出的一箭，但是随后他却是发现，对方施展出了传送定位道符，这镇压令牌镇压下去，是要带着这身怀六大神宝的小子离开。

　　“不行……”此时大吼一声，双手弹出，顿时各种道符的光芒射出，竟是将凭空拉出，躲过了这生死令牌的镇压。

　　此时此刻，星辰六大神宝已经被陈枫收入了自己的躯体之中了，若是想要星辰六大神宝，就必须要保障陈枫躲开对方的镇压，再抓获陈枫，从身躯之中剥离出来。

　　陈枫脸上冷冷一笑，他知道，自己的计划已经成功了，这两人，现在不想战斗，也必须得战斗了！毕竟，这两人都想得到自己。

　　一人是想镇压他，一人是想剥离他身体之中的星辰申报，所以这一战，他们两个是必战无疑的了！

　　陈枫不是这两人任何一人的敌手，但是可以让两人奋力一战，从而他可以从中得到好处，当然，他最终的目的，是要让自己逃出生天，最好是能够夺回龟甲与得到三级精血傀儡的躯体！

　　“混蛋……”此时邪恶灵魂亏裂，眼睁睁的看着陈枫被挪移而走，到嘴的肥肉，竟然被夺走了，心里自然是愤怒气愤不已的！原本，这生死令牌镇压，他的定位传送道符也打开了，瞬间就可以离开这里！

　　但是可惜，对方的地辰级别高手，竟然是出手，将陈枫这小子挪移开了，让他的计划失败了！

　　原本是不想与这地辰级别的星辰修者一战，毕竟他现在是在人辰级别精血傀儡体内，施展的手段有限，加上这里可是这地辰修者的天体天市，在这里，对方可就是绝对的主宰，要对付，可是一点也不容易的！

　　但是，现在不对付，也是不行的了！不将此人对付，他就无法将陈枫镇压，并且带走，这人真是一个绊脚石，这等实力的修者，对于他真正的本体来说，只要一个指头就是可以捏死千万个。

　　但是，可惜，现在，他由于受到这精血傀儡的身躯限制，灵魂相隔无数亿年得光年，根本就是那样的能力了！真是有着一种大象被蚂蚁克制的感觉，这种感觉，别提是多么的悲催。

　　心中有着不甘与愤怒，心想一定要将这地辰修者给斩杀了，以解心头之恨！当然，以他的实力，斩杀是由可能的！但是，他灵魂必定会受到重创，甚至还有可能让对方逃走！

　　不过，值得庆幸的是，他的灵魂即便是受到重创，一旦是回归本体，本体灵魂之力更加的强大，完全是可以修补与修复的，这点伤害，也就不是伤害了！

　　此时此刻，陈枫的手臂与腿脚，都是被生长了出来！这手臂的生长，并非是以星辰之力生长出来的气形手臂，而是真正的肢体血肉生长，生长出来的手臂，属于自身真正的手脚！

　　在地辰强震的挪移镇压阵法之中，陈枫没有反抗，也没有理会这两人因为他的争夺与争斗，他现在手握震惊的拳头，踢腿震惊的腿脚。

　　被斩去的手脚，竟然是那么的实在，能够感受到血液的流动，和血肉的澎湃。

　　闭目冥想，他能够感受到体内的不破金丹，竟然充满了旺盛的修复与不破之力，这不破金丹的星辰之力，极为的浓厚，并且还不断从半步本命体之中吸取浓厚的星辰之力来加强金丹的强度！

　　陈枫知道，若是现在自己的龟甲还在，打开星辰之门，以黑洞恒星天体之中的星辰之力来供应，想必这不破金丹蕴含的力量将是更加的强大。

　　心中暗暗的满意，有了这不破金丹，他现在宇宙之中，就会有着更强的资本生存下去了！

　　在宇宙之中，坑爹神剑可以使用，当然与星辰修者们战斗，这剑的威力就差了一些，不过，至少时能够用得上的，总是要比没有武器要好得多。

　　毕竟他现在，在宇宙之中，只能算得上市菜鸟而已，虽然哪有能力斩杀一般的星辰修者，但是有更多的星辰修者能够杀了他！

　　接下来，威力较大，可以保命的就是星辰六大神宝了！

　　这星辰六大神宝的威力虽然强大，有它可以越境界斩杀敌人，但是他的缺陷就是需要极长的时间的汇集星辰之力，不然，短时间爆发的威力，就弱了太多了，与坑爹神剑的威力相差也不是很大的！

　　不过，六大星辰神宝的，防御倒是很强的！汇集星辰之力的时间也不要太长，当然，想要越强的防御，也是需要越长的时间汇集星辰之力来防御的！

　　现在失去了龟甲和黑洞天体，他的星辰六宝威力，就是要大大的减弱了，毕竟，黑洞天体可以提供大量的星辰之力，若是单靠自身半步本命体的星辰之力，那是远远不够的，除非，半步本命体，转换成为本命天体，也许那样，就可以有着足够的星辰之力来供应了！

　　原本有了这些，陈枫也够勉强在宇宙星辰的世界之中混混了，当然也只是在偏远的宇宙范围混迹，但是依然很是危险的，现在有了这人辰不破巅峰境界才有的不破金丹，也是让他有了生存的资本了，至少，在人辰级别之中，基本上，应该是没有人能够伤害得了他，当然，地辰级别的强者是要除外的。

　　而有了这不破金丹，他自身的实力，也是强大了很多，不破金丹有着实力提成。

　　当然，这也是因为陈枫本体就是足够BT的原因，无数好东西在身，自身也有非同一般的机遇和奇遇，加上一直以来的艰苦修炼，才有了现在能战的能力与忍受一切痛苦的毅力！

　　否则，也不可能拥有与人辰级别辰修者叫板的能力！也不可能有实力，斩杀人辰级别的修者，当然，与人辰不破期的星辰修者们战斗，自保的能力有，想要斩杀对方，这可就是困难了。

　　陈枫现在自认为，自己现在也算是实力不弱了，毕竟，刚到这宇宙星辰修者的世界不久，他就有着这等实力，的确已经是很不错了！

　　虽然自认实力已经是很不错了，但是现在这两人的战斗，他根本就是没有能力插手的，他的实力级别悬殊还是太大了，这点自知之明，他还是有的！

　　不过，即便是他有着那样的实力，他也是不会插手的，这两人对于他来说，都是敌人，虽然这两人都是为了他而战斗，但是这两人都是有着属于自己的目的，不论是这两人的任何一人，对于他陈枫来说，都是要置于死地的恶人！

　　对待恶人，他也是不会，也是不能心慈手软的！他现在就是要等待，等待这双方之人相互战斗，战斗到两百俱伤的时候，也就是他出手得利的时候了！

　　陈枫其实才是争夺的战利品，但是这战利品，现在却是最安全的时候，因为双方都是要保护他。而这地辰级别的星辰修者，与邪恶灵魂傀儡也不是笨蛋，自然是知道陈枫的想法是什么的。

　　但是他们也是无可奈何的！也只有看他们两人的战斗，到最后，谁才是最后的胜利者！他们两人可是不敢联手来镇压陈枫，因为镇压这小子，凭借任何一个人，都是做到的！

　　所以，没有必要两人联手。

　　况且，相互之间，这两人也是不能相信的，并且各自也都是有独吞这“战利品”的想法，所以这两人，不能够联手的原因，可是有着很多的。

　　地辰级别的修者暗暗的心惊，虽然他知道，他这个地辰级别的修者，在这偏远的宇宙范围之中，在这些落后的星辰世界之中，算是强人了，在宇宙之中，连个渣渣都是不如的！

　　但是，他万万也没有想到，在他天体天市的世界，竟然到来了一位人辰不破初期的强者，竟然是如此的厉害，这实在是太不可思议了！

　　各种手段和攻击，都是施展了出来，但是都是没有将对方击败！要知道，在这里，他可是绝对的主宰，这家伙虽然只是人辰修者，但是其实力在一般的地辰修者之上，这家伙不简单啊！

　　若不是在自己的天体天市之中，可以召集主宰天地之力，恐怕他已经是败在了这BT天的人辰修者手中了！

　　心中万分的不甘，难以置信眼前境界比自己低很多的修者，竟是如此强大，但是眼前的一切，却都是真实的，这并不是梦境。

　　这修者的强大于可怕，简直是已经超越了梦境的范畴了！

　　他这地辰级别的修者，见过的世面已经是不小了，但是此时的境况，也是超出了他的所知。这也难怪，在他的所知之中，也就是人辰，地辰，天辰级别的修者而已。

　　其实，他万万想不到，眼前这位人辰修者体内的灵魂，那可是超越了天辰的星辰修者的级别！即便是，天辰级别的修者，在他的面前，也是犹如蝼蚁一般的存在。

　　陈枫也是暗暗的心惊，这未来新生的确是NB的人物啊！相隔无数亿万光年的时间，灵魂附加了一部分，竟然就有此等的实力了！真不知道，他的本尊，是多么的强大与可怕。

　　心中感叹着，真不知道，自己要多久，才能够追赶得上对方了！？又或则是，自己已经是无法超越对方了！


第639章 星辰密道，见龙爆

　　虽然感受出了对方的强大，但是陈枫却是不担心，也是不害怕，因为他知道，自己现在就算是担心，就算是害怕，再怎么努力，与对方相差的距离也是巨大的！

　　现在最重要的就是，在这两人的争夺与战斗之中，得到最大的利益。只要得到了这三级精血傀儡的身躯，那么自己就可以炼化属于自己的精血傀儡了！龟甲能够夺回的话，自身的防御就强了，并且星辰六大神宝，只要时间足够，也是可以发挥出最大的威力来。

　　地辰修者与人辰级别的精血傀儡，大战得可谓是天地巨变，日月无光，这邪恶灵魂的精血傀儡，在别人的地盘上，竟然都是犹如狂暴的猛虎一般，攻击的地辰修者一直落于下风的状态！

　　不过陈枫知道，作为地辰级别的星辰修者，这还是在自己的地盘上，这绝对不可能就这样轻而易举的败阵输掉这一场战斗，否则这地辰级别的修者也太弱了。

　　在属于自己的天体天市之中，都被外来人欺负的话，这地辰修者，真是可以抹脖子了结了自己来得干净。

　　陈枫此时此刻，虽然被镇压着，但是他却是能够看得出这地辰修者，其实还是有杀手锏的，目前，他是有意让自己落于下风的，他这杀手锏，想必是最后的手段，若是一击不成，自己就是必死无疑了！

　　所以，他的这杀手锏，一定要等到机会的时候，才能够施展出来！这一次的机会，一定要起到作用才行，否则，就是的就有空能是他，败的也就可能是他。

　　在陈枫心里，其实是希望这地辰级别修者的杀手锏，能够起到至关重要的作用。

　　若是这星辰修者就这样被击败了，那么他的下场，也就是等待被生死镇压给镇压，然后被这邪恶精血灵魂带到新生未来的面前，到那时候，他就永无翻身之地了！

　　现在，他虽然还被地辰星辰修者给镇压着，但是这镇压根本就是不可能镇压得了他的！他随时都是有能力逃脱得了，在这里，也就只有生死镇压那样的镇压之力，才能够将他彻底的镇压。

　　所以，只要让这邪恶灵魂傀儡镇压不了自己，他就有机会逃离这里。虽然地辰修者有着杀手锏，他相信这邪恶灵魂傀儡，也不是那么容易对付的，两者之间的恶战，必定会是两百俱伤的！

　　一旦只要两百俱伤，他就可以得到他想要的，即便是得不到他所需要的，但至少，他可以凭借着自己现在的实力，逃走，逃出生天！

　　“就是现在……去死吧……见龙爆……破……”顿时，一声龙呤的巨吼声音，地辰星辰修者拳头爆发出星辰之力形成一个巨大的龙头，一个拳头就是轰击下去，巨大的龙头咆哮着飞空而出，顿时星辰之力形成的龙头爆破，顿时强烈的撕裂之力狂暴的撕裂空间！

　　“强……”陈枫暗暗的感叹与震惊着，这一招所谓的见龙爆，拳头爆发出来的龙形星辰之力，威力真是强悍得可以啊！看到这一招见龙爆的爆发，双眼瞳孔都是在收缩着，威力强悍是他从未所见的！

　　这见龙爆一施展出来，不仅仅是陈枫这菜鸟惊叹与感叹着，就连邪恶灵魂傀儡这见多识广，一位真正实在的NB人物，对着见龙爆都是感到惊叹！

　　“不会……怎么可能？……这见龙爆……这威力……这绝对不可能……”一名连天辰修者都是当做蝼蚁强者，见到这见龙爆的威力，这邪恶灵魂傀儡都是镇定不了了！

　　这见龙爆的威力，在他这个级别的强者眼里，都是品质极高，威力极强的好货色！这见龙爆，若是被他修炼，让他来施展出来，这威力，不会在《天辰诀》之下！

　　“我要得到……”此时，在邪恶灵魂傀儡的心里已经是咆哮怒吼了起来！

　　这“见龙爆”明眼人就能够看得出来品质很高，威力很强，但是这绝对是单一的只有一招。

　　在宇宙之中，有着很多的星辰密招，威力之强，是宇宙蕴含而成的密道，一旦被人得到，这密道就会成为一招威力极强的必杀绝招。

　　很明显，这“见龙爆”就是宇宙蕴含的星辰密道，只是被这地辰级别的修者给得到了。

　　这地辰的修者是一个有着极大运气的人，否则也不可能得到一个星辰密道蕴含幻化而生极强杀招。

　　密道，就是所谓宇宙之中蕴含而生的一种攻击极强自然形成的一种威力，但是经历幻化，而成的一种宇宙自然的攻击法则。

　　当然，这种密道的绝强杀招，也是有着等级品质划分的。

　　不过，即便是一个极为普通的密道杀招，都是极为珍贵与稀少的，其珍贵程度，不必一个恒星天体差。

　　有些的价值更是超过了恒星级别的天体，还有可能达到了星辰大陆天体的价值。

　　很明显，这“见龙爆”的价值，绝对不低于一个恒星级别天体的价值，否则这邪恶灵魂也是不可能想要得到。

　　当然，有着星辰大陆级别与价值的星辰密道，不是那么好遇到的，这数量也是极少的！甚至比星辰大陆的数量还要少，还要珍贵。

　　这“见龙爆”的威力虽然强悍之极，但是陈枫却是没有想要得到的想法，这样威力的杀招，不是那么容易就能够得到的！地辰级别的修者，恐怕就是死，也是不会愿意交出来的。

　　即便是这地辰修者阵亡，这邪恶灵魂也是要付出极大的代价得到，哪里会有他得到的机会呢！他的希望就是，得到三级精血傀儡的躯体和夺回原本属于自己龟甲的机会，还有逃命。

　　当然在这些计划之下，若是有机会得到“见龙爆”这密道杀招，他自然也是不会放过的，好东西，只有白痴和傻瓜才是不想得到的！

　　“天辰第一重，天辰之盾……”双手合一和，这精血傀儡施展出了原本，他施展不出来的天辰之盾，现在在身躯之中的，已经不是原来的精血傀儡了，是精血傀儡真正的主人，这星辰一重的天辰之盾，对于这未来新生的灵魂来说，已经是施展得不能再施展了！

　　信手拈来的天辰之盾，都是不比陈枫施展的天辰之盾奥义差多少。

　　陈枫大吃一惊，不过他的吃惊，并不是因为新生未来灵魂施展出了比他还要高深的天辰之盾。

　　天辰之盾他能够施展，自然知道这天辰之盾的强度有着多么的强。

　　但是此时，他看到的就是，这天辰之盾，竟然是不堪一击的被“见龙爆”给击碎，这天辰之盾，是表现得那么的不堪一击了！

　　这的确是把陈枫都是下了一大跳的，他能够感受出这“见龙爆”的威力不小，但是没想到，新生未来施展的星辰之盾的防御，竟是会如此的不堪一击，这就太难以让人置信了。

　　“不错……不错……哈哈哈……这应该是星辰密道杀招吧！如此好东西，我就收了，你这蝼蚁，若是交上你的这星辰密道杀招，我就放了你，并且归于我麾下，以后少不了有你好处的！”邪恶灵魂信誓旦旦的说着，看到这杀招如此厉害，他不怒反笑。

　　说出了猖狂之极的话语，要知道，不少的天辰修者想要成为他的部下，都是没有资格与没有机会的。

　　而这地辰级别，能归于他的麾下，这已经是前世修来的福分了！话虽然是如此的，但是他也不想想，他现在，只是一个人辰不破初期的修者，连不破金丹都没有修炼全，别人一个地辰级别会臣服他？

　　会交上用生命拼搏换来的星辰密道杀招？会相信他的话？这自然是不可能的。

　　“呸……让我臣服你？虽然那你的实力不错，但是你别忘记了，这里是什么地方？这里可是我的世界，在这里猖狂，你是不是有些太自傲了……难道就凭借你这样的境界？……”地辰级别的修者有些耻笑，随后凌空一拳“见龙爆”，拳头周边星辰之力汇集，龙影的虚影在龙形破碎之后，竟然都是还在浮现着。

　　“见龙爆……破二之力……”怒吼一声，这“见龙爆”竟然龙影实体化，随后星辰之力再次汇集，又一次的爆破，天崩地裂再次动荡而成，空间扭曲，仿佛出现了裂纹要破碎一般！

　　“二破？……”陈枫心中的心情难以附加，这“见龙爆”虽然那只有一拳，杀招只有一招，但是一拳的威力竟然可以二次爆破，这威力，这爆破的强度，似乎也是加强了！

　　不得了啊！此等威力，真是让人激动不已，任谁，恐怕都是想要得到此等的密道杀招。

　　说真的，在这一刻，即便是陈枫，都是有些眼馋了。

　　想要得到这“见龙爆”的杀招心情，更加的浓厚了。富贵险中求，若是有机会，他也得冒险捞上一把！

　　“靠……”此时邪恶灵魂张口就是吐出一口鲜血来，顿时双手原本也是被爆破得血肉模糊，他施展的天辰掌风与拳劲叠加的防御，竟然也是破碎了！

　　“这……”邪恶灵魂大惊，双瞳都是急速的收缩与扩张着。“这是多少破的星辰密道？……难道是最高的十破？……”若是十破的话，这次真的是见到绝世宝贝了！

　　看到邪恶灵魂大惊失色的样子，这地辰级别的修者，脸上只是冷冷一笑。

　　“你认为，我会告诉你事实的真相么？既然知道是星辰密道杀招，你就应该知道，这威力是如何的强吧！……给老子下地狱去吧！”说完，仰天又是咆哮，手臂再次催动星辰之力。

　　“砰……”一声响起。“见龙爆……三破之力……给我破……”地辰修者，此时，他已经施展现了自身最强的三破之力了！

　　其实这见龙爆的破力，根本就是不止这三破之力。但是，他现在，却是只能施展出三破之力来，更高的破力，他已经是无法领悟了！


第640章 星辰之石

　　这“见龙爆”的三破之力，是这地辰修者的最强杀招，一旦三破之力一过，他也是将虚弱无力，任由敌人宰割。不过，他却是相信他这三破之力一出，这眼前的人辰修者，必定会必死无疑的。

　　眼前这人辰修者，很明显，是连这“见龙爆”的二破之力，都是承受不住的，更别说，他现在施展的这三破之力了。

　　他施展的三破之力，可以越境界，斩杀比自己厉害的修者，眼下这人辰的修者，在他施展三破之力之后，就已经被他当成了一个死人，一具尸体了！

　　当然若是相反，他这“见龙爆”的三破之力，没有击杀对方，那么他也将自己的性命给赌上去，三破之力一过，也将任由敌人任意宰割了！

　　由此可见，他也是对这“见龙爆”极度的自信，否则他也不会用自己的性命来进行赌博了。

　　看到地辰修者，竟是施展出了三破之力，邪恶灵魂傀儡，在这一刻也是有些恐慌了。

　　这样的攻击力，是他现在无法抗衡的！他此时此刻，心中无比的后悔，后悔自己当初为什么不派遣一些最强的精血傀儡来对付陈枫！若是最强的精血傀儡出动，陈枫还不是早就已经被镇压了！

　　看来，他一直都是太小看了陈枫这小子了，他的精血傀儡，从第一重精血傀儡到四重精血傀儡，其中有三个都是被击败了，并且葬送了性命。

　　而剩下的这最后一个，现在正在使用着，这样的废物，等这件事情完成以后，他也是不会消耗星辰道力去复活这个没有用的星辰傀儡。

　　不过，这个星辰傀儡，唯一起到作用的就是，在最危机的关头，向他呼救，让他及时赶到。不然的话，这一次，也没有机会发现“见龙爆”这样珍贵的星辰密道杀招！

　　虽然知道这“见龙爆”的威力不小，这也是极为珍贵的密道杀招。但是至于能不能得到，他还是不敢绝对性的肯定。

　　毕竟眼下，这“见龙爆”的三破之力，就不是他能够抵抗的。

　　“拼了……”未来新生灵魂也是拼了，咬牙竟是爆破自己所有的灵魂，以自己所有的灵魂为代价，来与对方抗衡，不是你死便是我亡，到了现在这样的地步，不拼命战斗下去，到时候，不仅是镇压不了陈枫，连“见龙爆”都是得不到，就要被灵魂转送回去了，他的代价损失极为惨重，连一点好处都是捞不着！

　　要知道，相隔无数亿的光年，以灵魂剥离一部分进行精血灵魂的转移，他消耗的星辰之石可是不少的！星辰之石，是宇宙之中，用来修炼的一种能源之石。

　　对于星辰修者来说，它们就是一种交易流通的货币。

　　它不仅是可以用来修炼，还可以提供能源来施展一些强大的星辰道术。

　　要知道，一些极限施展的星辰道术，是需要极大能源的，所以就需要星辰之石，来提供巨大的能源！

　　这一次，他跳跃过来，虽然没有上次跳跃到星辰大陆消费的星辰之石多，但是数量也是绝对不小，不是一般的星辰修者，能够消耗得起的，即便是天辰级别的修者，这样消耗，即便是倾家荡产，恐怕都是无法筹集出它消耗的那么多星辰灵石。

　　这两次的消耗，就是让这未来新生，都是有些肉痛的。

　　一共两次灵魂的跳跃，消耗得星辰之石，让他恨透了陈枫，而这一次，给他的感觉，自己似乎又是要以失败告终。

　　不过，就算是失败，他也是要将“见龙爆”得到，陈枫这小子，接下这一招，他不能和这小子斗了。

　　否则的话，他就要败在这小子的手里。

　　他现在的决定就是，暂时放弃对陈枫的镇压，施展自己在这精血傀儡之中所有的灵魂来爆发，来对抗住这见龙爆的一击，之后在施展空间定位转移卷轴，带走这地辰修者。

　　一旦带走这地辰修者，那么，他的本体，想要从这地辰修者的体内，拿出这“见龙爆”的星辰密道杀招，这绝对是轻而易举的事情。

　　他的计划倒是不错！不过，想要施展起来也不是那么容易的。毕竟陈枫现在的状态良好，双方一战，地辰修者无力，定位传送卷轴的空间吸力有限，陈枫也是有机会擒拿到这地辰修者的。

　　“天辰火魂，燃烧……火焰之盾……”顿时之间，黑色的灵魂之力爆破。

　　顿时这精血傀儡的身躯，就是从高空坠落了下来，高空灵魂形成了一个巨大的黑色火焰盾牌，盾牌抵挡“见龙爆”的第三破力。

　　黑色火焰盾牌与“见龙爆”的三破之拳，碰撞在一起，顿时之间，星辰之力爆破，黑色的灵魂盾牌，刹那之间爆破成为了一块块的灵魂碎片。

　　随后，在高空，形成了一个巨大的黑洞，强烈的吸力，竟是要将虚弱不堪的地辰修者吸入进去。很明显，这带有强烈的吸力空间，就是传送定位卷轴打开的空间。

　　当然，这定位卷轴，不可能瞬间传送到未来新生本体哪里。

　　但是经过连环的定位传送卷轴，也是能够在短时间，传送到他哪里，到时候，这地辰修者，轻而易举就能够被制裁，并且还可以从他的身体之中，将密道杀招的种子给取出来。

　　一旦取出密道杀招的种子，那么将密道杀招的种子给炼化了，就是得到这“见龙爆”的密道杀招绝技了。对于未来新生来说，这“见龙破”这绝技，已经是彻底的将他打动了！

　　而陈枫，也是看中了这机会，他以星辰六宝的破击之力，将镇压阵法给破开，随后连忙前往精血傀儡掉落的地方，将精血傀儡给拾取进自己的包裹之中。

　　拾取精血傀儡的躯体之后，陈枫仰望抬头一看，原本是想看看有没有机会检漏，将这地辰修者给截下来，这地辰修者，现在可是完全没有了反抗之力。

　　对于“见龙爆”这样星辰密道杀招，陈枫也是极为的想要得到，不过眼看高空的空间之门关闭，陈枫就知道，自己这一次，是没有机会得到这星辰密道杀招的绝技了。

　　不过，随后，在高空之上，犹如一座巨山一般的黑金色盾牌，竟然从高空坠落了下来。

　　陈枫看到之后，脸上一喜，这掉落下来的黑金色盾牌，竟然是属于他的龟甲。这可是不幸之中的万幸啊！虽然“见龙爆”的密道杀招绝技得不到，但是失去的东西，还能够得到，这就是不错的运气了。

　　很明显，那地辰级别的修者，是想使用这龟甲抵挡裂开空间的吸引之力，但是由于毕竟不是这龟甲的主人。

　　所以不好控制，才导致了失败。

　　并且，他本就是失去战斗能力，想要使用着龟甲盾牌的防御能力去抵抗空间之门，那真是门都没有。

　　而最后的结果，就是让陈枫的星辰龟甲失而复得。

　　龟甲之中的黑洞恒星天体，对于现在还不是星辰修者的他来说，还是极为重要的，有了它，星辰六大神宝，就可以发挥出超强的威力来。

　　这一次的危机也算是化解了，陈枫也是可以安心的在这偏远的宇宙范围区域之中好好的修炼了。

　　若是，一旦有着机遇，就可以晋升成为星辰修者。

　　当然，他在宇宙之中晋升成为星辰修者，可是要比别人在天体世界之中晋升成为星辰修者，好处要好的多，并且也是要强大得多，星辰躯体也不是在天体世界晋升的修者能够比拟得了的。

　　准确说来，陈枫在宇宙之中晋升成为星辰修者，带给他的好处与强大，可是要比在宇宙之中孕育而生的星辰修者，都是还要强大得多的多了！

　　为啥米这么说呢！？

　　其实原因很简单，虽然宇宙在宇宙中孕育诞生的强者，有着强悍的体质，和对宇宙星辰之力极高的悟性，对于修炼一途来说，他们还只是刚刚孕育而生，也只能算得上是新生儿。

　　而陈枫，却是经历了很多，是在宇宙之中修炼晋升的，相当于是在宇宙空间力量之中新生出来。

　　所以，他的修炼，优越太多了！

　　还有天体世界的修者，也不像他一样，有着半步本命体，可以提前进入宇宙，并且在宇宙之中晋升。

　　天体世界之中的修者，在起步之上，就要比宇宙蕴含而生的修者弱了太多太多了！而宇宙空间孕育而生的星辰修者，在起步上，又要比陈枫晋升成为星辰修者之后，弱上太多了。

　　宇宙孕育而生的星辰修者，可不是在宇宙之中星辰修者双修所生的星辰修者。星辰修者所生，期起步与各方面的发展，都是要弱于宇宙空间孕育而生的星辰修者。

　　不过，他们的悟性与宇宙领悟的修炼能力，要比天体世界晋升的修者强上一些，但是天体世界晋升的修者，却是比他们经历了更多的磨练与修炼。

　　陈枫现在的基础，算是已经牢固了。

　　所以，接下来的时间，就是寻找晋升的方案。

　　当然，在寻找晋升方案之前，他还要将属于自己第一重天辰精血傀儡给炼化打造出来。

　　陈枫心里暗自的有些高兴，要知道，在他的仓库之中，可是还有这一套曾经在穿越前，在游戏之中打造出的那一套装备，也就是整个游戏世界，唯一一套的神品史诗级装备。

　　这一套装备，在自己成为天神的时候，都是没有使用。


第641章 神品，史诗级套装

　　因为，当初他发现，这套神品史诗级的装备，对于当初的他来说，在神界，根本就算不上是什么好装备。

　　但是，现在体内拥有了半步本命体之后，他竟然能够感受到，这套神品史诗级的装备之中，竟然是蕴含了星辰之力。

　　只是，这星辰之力的强度，他还是无法感受出来的。

　　虽然还无法感受出这一套神品史诗级的装备，其中蕴含的星辰之力有多强，但是陈枫觉得，这其中蕴含的星辰之力也是不弱，虽然他不知道这游戏之中的装备，为什么会蕴含星辰之力。

　　但是，他知道，这装备是时候见天了。

　　他现在，在宇宙之中修炼，这个天体世界之中的神品装备，自己还是用不上的。

　　所以，让自己的精血傀儡使用，让他的实力大大提升，并且也是可以让他帮助自己激活这一套神品的史诗级装备。

　　若是能激活这装备这之中的星辰之力，想必，这一套装备，也就是能够晋升成为星辰套装的装备了。

　　在宇宙之中，想要找出成套的，并且品质不低的星辰套装装备，那几乎是难如登天，并不比得到高品质的密道杀招绝技容易多少。

　　现在这套史诗级的装备，虽然是能够感受到星辰之力，但是他的品质，还只是天体世界神品的装备而已，与真正的装备还是相差得太远太远了。

　　所以，陈枫的决定就是，让精血傀儡穿戴这一套史诗级的装备，看看能不能够将这一套装备这之中的星辰之力激活，看看能不能够从这史诗级的装备之中寻找到什么秘密！

　　陈枫这算是炼化精血傀儡出来养成装备，并且还可以让他照看自己的星辰大陆，并且暗中守护自己的家人，当然，不会让精血傀儡与他们见面的。

　　他所炼制的精血傀儡，可是与新生未来炼制的天辰精血傀儡大不相同。他在精血傀儡的灵魂深处种植了灵魂种植，精神能力，几乎是相互连贯的，这就相当于是自己的化身一样。

　　这精血傀儡的经历和记忆，完全可以被陈枫精神收取出来，并且有着精血灵魂的种子，加上系统的复制，这精血傀儡，连私心都是不能够拥有，完全没有属于自我的意识。

　　但是有了系统的帮助，他的修炼与活动，根本也是不会受到限制的。

　　简单来说，这精血傀儡，就像是陈枫按了一个芯片的智能机器人，完全忠心听从主人一切的安排，一旦程序出现了叛逆和没有按照主人的知识，那么系统会启动自动删除的功能。

　　并且系统定时间会修补，让他几乎没有可能偏移系统的操控。

　　一旦这一套神品史诗级的套装，若是星辰之力被激活出来，那么他就要像办法拿回这套装备，经过改造和炼制，让它成为不错的星辰套装装备。

　　陈枫虽然不是很清楚这套装的秘密，但是他知道，当初那个自己，在斩杀自己过去的时候，打造了自自己新生，并且还在那个世界陪着自己，将自己训练成为了职业玩家。

　　这游戏也是有他才开发出来的，而这里面的装备，特别是这一套整个游戏服务器唯一一套的神品史诗级装备，也绝非是表面上那么简单的，也许这是他刻意留下来的。

　　既然是他留下来的东西，那就绝对是非凡之品了。

　　陈枫的猜测的确是没有错，这一套游戏之中的史诗级装备，虽然那时陈枫游戏之中打造出来的，但是，他不知道的是，这装备，真正的来源却不是游戏打造出来装备那么简单的。

　　至于这一套装备真正的来源与它的拥有的力量，在这个宇宙的时空之中，也许只有一个人知道，那就是未来的新生，若是让他发现了，这一和套装在陈枫这里的话。

　　恐怕，他会坐不住，即便是他的修炼到了至关重要的关头，他也是要亲自出关，消耗极长的时间，从遥远无数亿光年的时间赶过来。

　　这一套装备，即便是被斩杀了的过去怨念，都是不知道它的来路，也不知道这套装备是什么。

　　所以说，这套装备的确是行，真的是棒，很牛很强大的一套装备。

　　但是，这些都是陈枫还不知道的，随着事情的发展，这套装备，也将发挥出它应有的威力来。

　　这套神品的装备，一共分为了道袍铠甲（也就是形状像铠甲，却又是道破，防御很强，还能增加道法属性。）、道袍裤腿、鞋子、护腕、手套、神剑、神刀、面甲、手镯（腕甲）等等，可谓是全套装备齐全，绝对的极品装备。

　　若是将这一套完整的装备，真正的激活，打造改造成为真正的星辰全套装备，这下可就是真的发了。陈枫心里暗暗的想着，心里热血澎湃，兴奋与高兴不已！

　　解除了危机，不过陈枫却是没有离开这天体天市，因为，离开天体天市，也就算是正式步入他宇宙修炼旅行的第一步了，危险重重，他需要在这里做完自己需要做的事情，之后才能够安心的离开这天体天市。

　　在这里，暂时还是安全的，这三级精血傀儡已经是阵亡了！所以，短时间，未来新生，也不是那么容易出现的。不过，事情一完，就必须尽早离开这里才行，毕竟早点离开，才是真正的安全。

　　在一处洞穴之中，陈枫布置了秘密的阵法，这里也算是勉强安全。

　　看着已经被炼制打造好的一重精血傀儡，陈枫满意的点了点头。用三级和四级精血傀儡，炼制打造成为的一重精血傀儡，这精血傀儡的品质绝不会比未来新生三级与四级精血傀儡差，只会更高。

　　在精血傀儡方面，他陈枫就是超过了未来新生。

　　当然，即便是这样，他与新生未来的整体实力差距还是大得太多太多了，短时之间，绝不可能超越，以后能不能超越，这都还两说。

　　将神品史诗级的圈套装备，穿戴在了一重精血傀儡的身上。这精血傀儡的摸样，几乎是与自己一模一样，但是还是有些细微的差别。

　　这精血傀儡，穿戴上了这一身全套的装备，气质也是与他自身相差不了多少，魁梧霸气显露无疑，若是不是特别熟悉陈枫的人，还真会认为是一个人。

　　“记住，为我守护家人，守护属于我的星辰大陆……”陈枫看着自己的一重精血傀儡淡淡的说着。“在星辰大陆好好修炼，希望有朝一日，你可以成为强大的星辰修者。”

　　此时，在陈枫对面的星辰修者，目光有些呆滞，声音有些游戏机械一般的说着。“遵命，主人……”

　　这精血傀儡炼制出来，并非是这样的，这都是因为这精血傀儡没有属于自己的意识，做过的事情，在固定的时间内，会遗忘掉，但是，对于修炼，却是不会遗忘的。

　　说话声音有些机械一般的声音，都是因为系统在限制着，因为要控制，所以才像是犹如机器人一般。

　　陈枫继续观察着自己的这一重精血傀儡，尤其是它的双眼。奇怪的事情发生了，这精血傀儡的眼神，竟然是开始逐渐的转变了，虽然转变极为的缓慢，转换得不容易察觉。

　　但是，还是让细心他给发现了。

　　这眼神，变得不再是之前那般的呆滞了。其实，这一切都是系统的作用，系统在读取精血傀儡的资料，同时也是在修补完善这精血傀儡的正常。

　　观察了一会之后，陈枫对自己这个一重精血傀儡也是非常满意的。既然满意，接下他要做的就是汇集体内的半步天体与黑洞天体的星辰之力来启动星辰六宝打开体内半步本命体。

　　“天体破开……空间裂痕……”在整个洞窟之中，星辰之力澎湃，越来越多的星辰之力释放在整个洞窟之中。渐渐的，星辰之力不断的融合叠加在一起，最后由于星辰之力的强度增加，空间都是扭曲。

　　跨步站立，手握拳头，摆动手臂，大喝一声，身体听力，顿时在胸口之处，竟然是出现了一个星体，这个星体的形状，与星辰大陆的星体外貌，极为的相识，几乎是一模一样。

　　只是，这是一个迷你版的而已！这就是融合在陈枫体内的半步本命天体，这半步本命体，是与星辰大陆紧紧相连的，简单来说，它们根本就是一体。

　　而这半步本命体，已经是成为了陈枫身躯的一部分，准确来说，算得上是灵魂的一部分。

　　半步本命体释放出耀眼的金色光芒，能释放出金色的光芒，能够看得出，这半步本命体的品质，那可是极为的高。

　　若是让星辰顶级强者发现，恐怕会争抢争夺得头破血流了！当然，陈枫的性命也是就保不住了。所以，他绝不会在外人面前显露出自己的半步本命体来。

　　虽然这半步本命体不会重新认主，但是却是可以炼化，带来巨大的好处。

　　陈枫现在除了会《星辰诀》之外，别的星辰道术，几乎是不会的，之前看到的“见龙破”星辰密道绝技，也是无缘得到。

　　不会天体星辰之门开启之术，陈枫也只有强行打开了，当然，这样的消耗，也是巨大的。

　　黑洞天体的星辰之门打开，那是因为有着龟甲的作用。

　　一手握着自己的半步本命天体，一手握着坑爹神剑，双手一个，顿时金光闪烁，一剑破出。“天辰二重，天辰之剑。”

　　“轰隆……”的巨响响起，眼前一团融合叠加在一起的星辰之力。

　　竟然是撕裂开了一个缺口。精神灵魂一动，顿时，他的精血傀儡，就是化为一道黑血色的光芒窜入了这道星辰之门的裂缝之中。

　　强行破开的星辰裂缝，比不上星辰之门，很快就会闭合上，但是送回自己的天辰傀儡，也是足够了。


第642章 天体天市，最后爆破

　　送回了属于自己的一重精血傀儡之后，陈枫所有的事情，几乎都是已经完成了。他现在，也是可以放心的前往宇宙修炼世界之中去修炼了。

　　他也是打算离开这个天体天市了，毕竟这是哪个地辰修者的天体天市，若是新生未来，有着什么办法想要对付他，恐怕也是极为麻烦的，所以，必须要尽快离开，才是上上之策。

　　可是正当他离开山洞洞窟的时候，天空乌云密布，大地震动，山川大地竟然在剧烈的震动之中，开始裂开裂痕与裂开口子了！

　　一眼望去，眼前一处一处的山川河流都是“轰隆……轰隆……轰隆……”之中毁灭着，顿时，整个天地都是面临着毁灭，就连空间，竟然也是出现了裂痕的龟裂。

　　陈枫心中一惊，他能够清楚的感受到，这个天体天市的世界，正在面临着毁灭。

　　空间裂开的裂痕也是越来越大，在裂痕的另一边，静海寺无尽的星空，陈枫知道，一天天体天市毁灭破碎，这里的空间也将消失，这里的一切将会灰飞烟灭的归于宇宙世界之中。

　　此时，在这个天体天市之中，都是面临着灭亡，面临着末日，无论走到哪里，天地之间都是决裂的震动，空间都是开始龟裂与破碎。

　　大地裂开了万千的巨大鸿沟。

　　“糟糕……”陈枫知道，大事不妙了！

　　这天体天市的世界，若是被摧毁，那么在彻底摧毁之前，还是有着逃生机会的，若是在之后，这个世界已经彻底的摧毁，那么将随着天体天市一切消失破碎在宇宙的空间之中，不会有这任何的生机。

　　没有人能够在这天体天市爆炸与毁灭之中逃生，天地毁灭，巨大的声响让天体天市之中所有的星辰修者们，都是开始恐慌了起来，在咆哮怒吼之中，一个个都是开始逃命了！

　　若是逃命晚一点，恐怕就是连性命都是要交代在这里了。

　　当然，若是星辰修者，达到了地辰境界，在这天体天市的毁灭性大爆炸之中，却是有这机会和可能，保住其性命的。

　　毕竟，这天体天市的主人就是地辰级别的修者。天体天市的爆炸，只能说是对于比主体境界更加低得修者来来说，才是绝对性的毁灭，若是高过主体的，那么即便是再彻底的爆炸与毁灭之中，也是有着逃生的机会和可能性。

　　若是境界高的太多的话，即便是天体天市彻底的毁灭与爆炸，也是对境界高很多的修者，没有任何丝毫的损害与伤害，但是，那样的境界相差，可是需要极大的差别。

　　以陈枫现在的境界，现在是必须要他走的。

　　要知道，他连真正的星辰修者都不是，只是攻击力，能够与星辰修者抗衡，其境界的差别就是太大太大了！

　　此时此刻，仰望乌云密布的高空，不少修者都是施展自己的最强星辰道法破开星辰大气层，想要逃离这个世界。

　　不过可惜的是，一些境界稍微差一点的，却是没有那个能力，当然，你没有能力，别人也不会帮助你，人人都是自顾不暇，那些境界低一点的修者，也就是只有在这里等待死亡的降临。

　　其实，陈枫原本也是只有等死的份儿。

　　不过，好在他还有机会逃生，他现在可是有着星辰六大神宝，六大神宝，有着不少星辰大道，汇集半步天体的星辰之力更加强大。

　　不过，陈枫此时此刻，也是心惊胆战。

　　因为，他这一次能不能逃走，就是连他自己也不清楚。

　　他只是有着机会，汇集星辰六大神宝将星辰大气层破碎。

　　但是什么时候，六大神宝汇集的力量能够达到标准，连他自己都是不清楚的。

　　若是等待星辰大气层彻底的消失，那时候，恐怕整个天体天市的世界，都是毁于一旦了，他也是无法有着机会逃出生天了。

　　不过，陈枫一直都是在感受着星辰大气层的减弱，并且感受星辰六宝增加的威力，一旦可以撕裂开星辰大气层，他便会出手了。

　　这天体天市的毁灭，陈枫知道，应该就是这天体天市的主人，那名地辰修者已经阵亡了。否则的话，这天体天市也不会进行这自爆性的毁灭。

　　而击杀这天体天市主人的人，肯定就是未来新生。

　　“这是？本命之气……”陈枫大吃一惊，他感受到了这破碎爆破的本命天体天市之中，竟然有着属于星辰修者本命之力在消磨。

　　这天体天市，竟然是这地辰修者的本命天体。

　　这家伙，还真是足够胆大妄为啊！竟然敢炼化天体天市作为自己的本命天体！

　　瞳孔收缩，陈枫想到了一个至关重要的问题，若是未来新生得到了“见龙破”，想必，他一定会借助这地辰修者的本命天体回到这里，来对付自己，可是他没有这么做？

　　这样的话，就是代表着新生未来，并没有得到“见龙爆”这星辰密道的绝杀绝技，由于没有得到，所以，可能是在愤怒气愤之中，一时错手将其击杀了，想必现在也是在后悔了吧！

　　后悔不该错杀了这名地辰级别的星辰修者，不过后悔也是晚了。

　　这未来新生，没有这地辰修者的本命天体天市，也没有了精血傀儡作为媒介，短时间，根本就是不可能能够来到这里的！

　　所以，这未来新生短时间是不会来到这里找他的麻烦。

　　这一次，未来新生再次失败了。不仅仅是没有镇压到陈枫，反而连“见龙破”这样的密道杀招绝技也是没有得到，这次，真可谓是亏大了。

　　这会，陈枫的脸上，充满了微笑。因为，他知道新生未来没有得到这“见龙爆”的密道种子，那这种子，和有可能就是被种在了本命体世界的核心之处，这样是比较安全的。

　　也就是说，他现在有机会得到“见龙爆”这星辰密道杀招了，想必这会，未来新生，也应该知道这星辰密道种子在哪里了！不过，他却是后悔莫及了。

　　这一次，算是检漏了，若是能得到这“见龙破”的绝密杀招，那真是赚大了。不过，能不能得到，还不知道，强制性的压制心中的喜悦。

　　目前的情况危急，随时这天体天市都有可能在宇宙之中爆破成为碎片，而这“见龙破”的星辰密道种子，又在这天体天市的核心之处。

　　陈枫没有犹豫，就钻入了裂开的地面鸿沟之中。富贵险中求，不冒险，又怎么可能有着客观的收获，希望自己还来得及逃命。

　　现在潜入这天体天市的核心之处，已经是很容易了，不用自己施展遁地之术了，此时地面已经彻底的撕裂开了，有些鸿沟的深渊，直接是延伸到了核心之处，这倒是为他节约了不少的时间了！

　　到陈枫感受到“见龙爆”气息的种子越来越浓厚的时候，陈枫心中也是一喜，之前他看到过地辰修者施展这“见龙爆”，自然是能够感受出自和见龙爆的气息来。

　　“近了……近了……近了……坚持住……”此时此刻，陈枫向着“见龙爆”的地方疯狂穿射过去，精神力释放，在弟弟核心之处锁定“见龙爆”的位置。

　　此时此刻，地底的岩浆已经是涌现得极为的厉害，陈枫以龟甲防御，释放星辰之力的盾牌，在岩浆之中，犹如是一条狂龙一般，在疯狂的穿行着。

　　“糟糕……”陈枫已经感受到了这天体天市，即将是爆破，这下，真的是完蛋了，想要抽身回去破开星辰大气层的防御，现在几乎已经是不可能了，时间已经是不足够了！

　　看来这一次，自己也只有葬送在这里了。“轰隆……轰隆……轰隆……”耳边，传来犹如天雷一般爆炸的声音，巨大的声音，竟是将他耳膜都是刺痛了。

　　此时，在地底核心之处，岩浆动荡凶猛，星辰之力澎湃，整个空间都是彻底的扭曲了，陈枫感受到自己身躯强烈的正在被撕裂着，仿佛像是要被撕裂成为碎片一般。

　　这天体天市最后形成的毁灭性爆炸，这威力，还真不是开玩笑的，这的确不是他的肉身可以抗衡的。不过，陈枫觉得有些奇怪，这天体天市，已经是开始彻底的爆炸了，他感受到的威力，应该是不知如此才是。

　　是了，是了，随后，陈枫才是明白过来。

　　在天体天市的核心之处，这爆炸的威力大大的减弱了，因为这天体天市的爆炸，是向外爆炸的，所以，在核心之处的爆炸之力就要略显得小一些了。

　　并且，爆炸的力量，是来自外界的牵拉，不是从核心之处爆发出来的，所以陈枫在核心之处的爆炸之力，他感受到的，就要比在地面或是高空的爆炸之力，小太多了。

　　一把将“见龙爆”的种子抓在手中，放入包裹之中，还没有来得及察看。

　　此时此刻，整个天体天市已经爆发出了最后一次的爆炸。

　　整个天体天市在宇宙之中爆破成为碎片，宇宙之中，形成了一个巨大的涡流，星辰之力形成，吞噬力量疯狂的蔓延，犹如浪涛一般的疯狂席卷着。

　　虽然在天体天市的核心之处，但是陈枫的肉身防御，依然会爆破得支离破碎，并且连带灵魂，都是会被涡流吞噬进入，绝无生还的可能。

　　不过，在这最后危机的关头，他打开了汇集星辰之力已久的六宝大阵，这大阵不是攻击形态，而是防御形态，形成贴身的防御护罩保护自身。

　　能不能渡过这一次危机，陈枫自己都是不清楚，在大爆炸之中，陈枫顿时大脑轰的一下，整个人，顿时陷入了一片空白之中了。不知是昏迷，还是被爆炸得支离破碎了！


第643章 十重绝技杀招

　　在迷迷糊糊之中，陈枫似乎处于了一个灵魂的额空间之中。“难道我还没有死？……”在这一刻，陈枫至少是感受出了自己的灵魂还在，自己即便是肉身被摧毁了，也是还有机会重生的！

　　陈枫感到自己，还真是足够好运呢！

　　在天体天市的巨大爆炸之中，竟然灵魂还保存了下来，还能够留下了一条性命，这还真是大难不死啊！就是可惜了自己的那一具躯体了，以后想要找到与自己媲美的肉身，恐怕不容易了。

　　不过，总的来说，能捡回条性命，还是不算最大的悲哀，虽然得到了“见龙爆”的星辰密道种子，但是，肉身毁了，这一次的亏损算是大了！

　　不过，要在这宇宙之中，找到能够夺舍的躯体，也是极为不容易的，要知道，陈枫的境界和实力，夺舍别人，这简直是开玩笑，除非是运气特好，得到一个完整的尸体，并且尸体还有着生命气息。

　　经历过如此大的爆炸，陈枫自然认为自己的肉身被爆炸得支离破碎了。不过，当他从迷糊之中清醒过来的时候，竟然发现自己的肉身并没有被炸毁掉。

　　这一次，虽然肉身受伤严重，但是至少还有恢复的可能性，这还真是不幸之中的万幸啊！这才是真正的大难不死，心中万分的激动。

　　不过，在这一刻，他的灵魂与精神力，还无法操控自己的身躯，毕竟这巨大的爆炸，对于他来说，还是有着一定影响的。所以，只有等待长时间，渐渐的，还是能够控制身体的自如。

　　不过，他的身躯就这样，在宇宙空间之中漂浮着，也是连一点安全感都是没有，一具尸体，在宇宙之中不被撕裂，那么被星辰修者看到了，一定会被拾取用来炼制法宝或是装备等等的！

　　所以，陈枫虽然逃过一劫，但是心里还是担心不已的。不过，他不知道的是，他的身躯，其实已经卷入了巨大爆炸的漩涡之中，已经到达了宇宙另外一种形式的空间之中了。

　　在这里，根本就是不可能有着星辰修者存活在这里，所以，陈枫担忧完全是没有必要的！虽然现在，没有人能够带给他伤害，但是他想要从这种特殊的宇宙空间之中出来，恐怕也是难入登天的。

　　这真是刚逃出狼窝有陷入虎口之中，真不知道，这一次究竟是福还是祸了！

　　当然，陈枫此时此刻，还根本就不可能感受出自己现在究竟所在是什么位置。现在，他的灵魂和精神能力，根本就是无法彻底的控制自我的躯体。

　　所以在这一刻，他也是难以借助身体来探索自己现在处于的空间究竟是一个什么地方。而目前，他的灵魂，却是处于在一个灵魂空间之中。

　　不过，他的灵魂在之前受到重创，难以在宇宙空间之中形成属于保护自己的灵魂空间层。这灵魂空间，很明显，不是他的灵魂开启的。

　　既然不是在的灵魂所开启的空间，那这灵魂空间又是怎么一回事？是怎么形成的？

　　“是星辰密道种子……”陈枫已经感受出来了，这灵魂空间，竟然是他之前得到的星辰密道种子幻化而成的灵魂空间。

　　这星辰密道种子，竟然还有着如此强大的灵魂之力，竟是可以形成一个灵魂空间来。他感受到了这个灵魂空间之中，有着“见龙爆”能量在其中蕴含着。

　　这股能源不断的澎湃与膨胀着，让他知道，这灵魂空间就是星辰密道种子见龙爆释放出来的。但是，随后他又感受到这灵魂空间的灵魂之力，是那么的阴邪，似乎与龟甲之中蕴含的邪恶灵魂之力很相似。

　　这……

　　他突然发现，其实这密道种子，根本就是没有灵魂之力存在的，所以这形成灵魂空间的灵魂之力，也不是星辰密道种子蕴含的。

　　这星辰密道种子之中，一定是有着奥秘，而陈枫决定要将这星辰密道种子给炼化了，这样一来，他就可以探索出这种子之中所有的奥秘。

　　炼化星辰密道种子，是需要灵魂炼化，一旦炼化之后，当种子与灵魂结合之后，就会再次以种子形态，这种子可以埋藏起来，即便是你被敌人擒拿了，都休想从你身上或是灵魂之上搜索出这星辰密道种子来。

　　陈枫炼化这星辰密道种子，他不仅是要用灵魂来炼制，并且还要加入系统进入，这样一来，一旦炼化星辰种子成功获得了“见龙爆”这绝技绝招。

　　那么新结出来的密道种子，就可以存放在系统之中，任谁，就算再怎么厉害的强者，都是想从他这里得道者和“见龙爆”的绝技杀招。

　　虽然现在系统启用的功能，都是对自身有着作用，不能与宇宙空间链接，但是对于单一的事物，却是可以扫描链接的，所以，这星辰密道种子，他是可以借用系统读取扫描来辅助炼化的。

　　在灵魂空间之中，长时间的炼化，这星辰密道种子，也终于被炼化到了陈枫的灵魂之中了。在灵魂之中，星辰密道种子再次形成，以系统编排数据，将这新结出来的星辰密道种子隐藏在了系统之中。

　　在系统之中隐藏，无人能够有能力得到！这“见龙爆”的星辰密道种子，现在是绝对的安全了。

　　陈枫开始以灵魂精神力进入冥想状态，既然种子炼化了，得到了修炼之法，他自然是要开始了解这“见龙爆”，并且还要将其修炼成功才行。

　　“这……竟是十重破力？……”声音竟是有些颤抖，当用系统修炼成功这“见龙爆”之后，陈枫心里震动不已，这实在是太不可思议了！十重级别，这可是星辰密道绝技的最高品质。

　　有些只有单一一重，两重算是一般的星辰绝技了，三重就算是不错了，四重的星辰绝技算是很少的了！五重，几乎是难以寻找到的，七重几乎就是绝种了。

　　而陈枫现在得到的“见龙爆”品质，竟然是十重品质的星辰密道绝技绝招，这可是不得了啊！这绝对是宇宙之中独一无二的星辰密道绝技，绝对是单一的。

　　在宇宙之中的这种星辰密道绝技，若是品质低的，重复得也就越多，而品质越高的，那么这种同样的星辰密道绝技就越少。

　　像八九重那样品质的星辰密道绝技，整个宇宙之中，要找出同样的星辰密道绝技杀招，那可是非常困难的。

　　当然，虽然少，也是能够有着重复的，而这种十重品质的，几乎就是独一无二，整个宇宙之中，根本就是没有同样的密道绝技杀招了。

　　简单来说，也就是说，现在“见龙爆”这样威力强大的宇宙绝技杀招，只有陈枫才会。当然，在宇宙这种十重品质的绝技杀招也不止一个，但都是独一无二的，也是世上无双的好东西。

　　掌握了星辰密道绝技杀招，陈枫此时也是有了时间以灵魂和精神力来操控自己的躯体了。随着时间的推移，他对灵魂精神操控自己的身躯也是越来越融洽了。

　　最后终于掌控了自己的身躯，同时他也是知道，自己现在是在什么地方了。“靠……”陈枫破口而出，站立在扭转撕裂的空间通道之中，跨步承受撕裂之力，双眼睁开，眼中凌厉的光芒闪烁而动。

　　他知道，自己已经不是在宇宙之中的星空了，而是在宇宙另外的空间之中。在这种空间之中，有着强烈狂暴的撕裂力量。

　　这种撕裂爆破的空间，是撕裂开的虫洞空间，在这虫洞空间通道之中，可以在短时间将人传送到无数光年之外，但是，这种虫洞空间的撕裂之力，不是任何人都能够承受的。

　　陈枫的身躯竟然能够承受着虫洞空间的撕裂，由此可见，陈枫身躯的防御强度很高，同样，这样是说明了这黑洞空间的强度不强。

　　当然，在宇宙空间之中，虫洞也是有着品质的。最高品质，自然是十级的品质。品质越高，撕裂之力越强，品质越低，撕裂之力也就越弱。

　　当然，品质越低，撕裂之力越弱的虫洞，在宇宙之中传送的距离自然没有品质高撕裂之力强的虫洞远。品质越高，传送的距离越是遥远。

　　之前的天体天市剧烈爆炸，也是在宇宙空间之中炸开了一个缺口，而这个缺口正好是在虫洞的空间壁之上。虫洞被炸开缺口，形成了漩涡的引力，将陈枫受伤严重的身躯席卷了进去。

　　原本，伤势本就严重的陈枫，进入这虫洞空间，本应该是会被撕裂成为碎片的，但是被这虫洞的撕裂之力，竟然是激活了他内在超强的修补能力。

　　至于这超强的修补之力的原因，自然是有着众多原因的，一时半会也是不容易说清楚的。

　　陈枫现在所在的这一个品质极低的虫洞空间隧道，若是高级虫洞空间通道的话，无论他的身体防御的强度再怎么强，即便是修补之力再厉害，都是会在高级品质的虫洞之中破碎成为碎片。

　　激活了超强的修补能力，陈枫也是等待着到达虫洞的出口处。

　　这一次，虽然伤势还没有完全的回复，伤势还很重，不过，他还是赚大了。

　　在这虫洞之中，一次又一次的承受着撕裂之力，伤势一次又一次的加重着。所以，他才想要尽快的离开这虫洞，不然，就是有着再强的修补之力，身躯强度都是难以坚持下去的。

　　一直在撕裂的空间隧道之中，陈枫不断的寻找着出路，若是一有机会，他定是会不顾一切的从虫洞的出口出去。

　　在虫洞的出口之处，漩涡之力极强，实力稍低的，根本就是难以冲出去的。所以，不是所有的星辰修者，都是能够利用虫洞在宇宙之中行驶的。


第644章 火土星辰陨石

　　在等待之中，陈枫也是终于等到了一个虫洞的出口，若是错过了这个出口的机会，恐怕他下次就很难能够再次找到这样的机会逃生出这虫洞的撕裂空间了。

　　他现在的境界毕竟还低，实力也是不够深厚，所以想要挣脱出这虫洞空间的撕裂之力，也并非是那么容易的，也不是像那种强者修者一样，可以跨步一跃而出这撕裂引力极强的空间虫洞出口。

　　想要出去，他还得费些心神与力量才是，否则恐怕还要在这里待上很长一段的时间。运动周身的星辰之力，陈枫凌空跨步，一步一步的踏向虫洞出口之处，每一处都是踏出行驶困难的步伐。

　　想要达到利用空间虫洞来行驶，想要成为那样的强者，陈枫知道，自己还有很长一段的道路要行走的。至少，他要达到人辰不破境界的修者，才能够在这种最低的一级虫洞之中穿越虫洞行驶。

　　现在莫说是人辰的不破境界了，就连不破之下的金铁与金铁之下的血肉，他都是还没有达到。由于他自身的特殊原因，这境界的领悟与提升，根本就不是一般的星辰修者可比的！

　　要知道，每一个星辰修者对于境界提升领悟境界法则和强度都是不一样的！

　　当然，每提升一个境界，所汇聚与领悟的境界法则也越是浓厚，那么境界成功以后，潜力也就越大，本身也就越强，好处也就越多，战斗的能力与实力，也是会强上很多很多的。

　　虽然这一次，经历很多，领悟很多，又没有领悟顿悟晋升成为星辰修者。

　　但是他得到领悟的法则，可是一点也不少的。

　　他要慢慢积累的领悟境界法则，一旦能够成为星辰修者，那么他的星辰修者之力，可不是普通星辰修者可以相比的。

　　继续领悟与顿悟星辰人辰血肉境界法则，用不了多久，也是可以晋升了。

　　现在虽然没晋升成为星辰修者，但是他凭借“天辰诀”与“见龙爆”的星辰道法，还有六宝大阵与龟甲，还有手中的坑爹剑，一般的人辰血肉境界，都只有被他斩杀的份儿。

　　不仅是可以斩杀血肉境界，就连人辰的金铁境界，也是有一定能力能够斩杀的，对于不破的星辰修者，也许能够有着一战的能力，但是想要斩杀，恐怕不易，若是一味的战斗，还会有一定危险的。

　　站立在星空之中，此时宇宙的星辰空间之中，不少的陨石密密麻麻遍布在星空之中。

　　在这片星空之中，在这个宇宙空间之中，根本就是找不出一个真正的星辰，找不出一个真正的天体，都是一些碎块一样的陨石，都是一些碎块与碎石，这些碎块，在宇宙之中，已经是成为了废石。

　　这种废石强度不够，很容易就破碎在星空之中，就是因为随意破碎，强度很差，没有什么多大的作用，所以才是被称作是废石。

　　不过对于陈枫来说，这一片废石的碎裂玉石星空之地，却是非常的危险。虽然这只是废石碎片，但是毕竟曾经都是蕴含了力量星辰之力的陨石。

　　现在虽然成为了废石，但是肥料之中，也是蕴含了星辰之力，由于石料太废，所以很容易就会爆破，爆破出来的力量，威力也是不小，所以从这里经过，对于他来说也是有些危险的。

　　虽然从这里经过还很危险，但是只要离开了虫洞，那才是离开了最危险的地方，只有现在，自己才是感觉自己在宇宙的空间之中了，在虫洞之中的感觉，像是脱离了现实的感觉了。

　　从这废石的陨石之中飞空而过，陈枫一不小心碰到这些废弃的陨石，这些陨石竟然就是破裂，并且爆破出了不弱的星辰之力。

　　虽然，这些星辰之力是废石之中，伤害不了陈枫分毫，但是却是对陈枫的行驶造成了不少的麻烦。

　　经历远距离的星辰距离行驶，一次又一次的爆炸，让陈枫也是防不胜防，虽然没有受伤，但是也是炸得他很是不少舒服，气血有些沸腾。

　　若是长时间这样下去，恐怕，难免是会皮开肉绽的！

　　不过，陈枫也不是省油的灯，他发现者和谐废石，其实都是一些宝藏，拥有不少星辰之力的宝藏，小心翼翼的，将这些废石收集了起来，将废石连同其中的星辰能源，一起炼化进入了他的星辰六宝之中，有着打来你给的废石能源连入星辰六宝，对于六宝提升自我的品质也是有着一定作用的。

　　虽然都是一些废石，但是废石也有废石的作用与好处，就像是大变一样，也是有着精华的，能让庄家长的无比的茂盛，这就要看需要去怎么运用了。

　　虽然是废石，但是陈枫只要用得好，依然是有着巨大好处的。废石虽然那废，但是好在数量极多，所以也是能够汇集众多的星辰能源晋升新的星辰六宝大阵。

　　看到这一片的星空废弃陨石，被他采集炼化得差不多了，陈枫也是暗暗的点着头，这些废石，让他对于炼器的能力，也是大大的提升了。这对于他的作用，也是非常之大的！

　　不过，当他炼化到一万的废弃陨石后，星辰六宝提升一些之后，他竟然发现了一个奇特的废石，准确来说，这根本就不像是一块废石。

　　一般的废弃陨石，表面上，都是白色的废石，但是这一块废石，竟然是呈红色，并且这红色的陨石，有着一座山峰一般巨大，并且坚硬如铁，坚不可摧，完全与这里其余的废石大不相同的。

　　“好东西啊！……”陈枫暗暗的感叹，这一块红色的陨石，竟是无法炼化到星辰六宝之中。这红色的陨石，竟是不能够炼化，坚硬无比。

　　既然无法炼化，陈枫也是只有将这红色的陨石，收集起来，放入自己的包裹之中。接下来，他也是继续开始炼化废石。

　　虽然废石，炼化到之后，这作用虽然对于星辰六宝越来越小，原本是不想炼化了，但是，他却是发现了一个秘密，因为，他越是炼化这些废石，对于他对境界与法则的领悟和顿悟，都是有着进步与加深的作用。

　　所以，现在，炼化这些废石，对于陈枫来说，竟是成为了一种修炼，一种有着多种好处的修炼。

　　陈枫在疯狂的炼化之中，提升着自己境界的领悟与法则的顿悟，不过一直没有提升，看来他的提升，还真不是那么容易的。

　　不过，在长时间的炼化之中，足足炼化了十万块的废弃陨石，这一个星空片区的废弃陨石，竟然差不多都是被他炼化完毕了！

　　原本陈枫都是认为这一次恐怕他的炼化与修炼，已经是到头了，因为废石几乎已经是被他炼化完毕了。而炼化了足足十万左右的废石，但是却是在这么多的废石之中，只发现了一块红色坚硬如铁的奇特陨石，看来这种陨石的确是好东西，就凭借它那种十万中之一获得几率，就可以看出它的珍贵度了！

　　当他抬头一看的时候，脸上露出了精彩的表情，因为在眼前的一段距离之处，竟然是一条“星河”，这庞大的星河，就像是一条宇宙黑漆漆空间之中一条白色的河流。

　　其实，这星河，根本就是废弃陨石组合而成的。

　　没想到，一层废弃陨石星空过去了，又是面临着一层的废弃陨石星河。

　　这里的废弃陨石，恐怕比之前那一片的区域废石，都是还要多得多的。

　　虽然看到自己离这废弃陨石的星河距离不远，但是要知道，这可是在宇宙星空之中，看上去很近，其实却是非常的遥远，这一点，陈枫是知道的。

　　不过，事实，也的确是这样的！

　　陈枫以他的速度，差不多行驶了足足一个月的时间，才到达按了第二片区的废弃陨石之地。

　　当然，在这一月的时间之中，他不止是行驶而已，还同样在修炼与冥想，并且加深与巩固自己的境界与自身的领悟！

　　进入到了废弃的陨石片区之中，陈枫又是再次开始炼化废弃陨石了。

　　陈枫在喜悦的心情下，也是知道，照这样下去，自己是迟早能够晋升成为人辰血肉初期的修者。

　　当然，若是在这里晋升成为了星辰修者，在这里继续修炼下去，就是没有多大的必要了。当然，现在陈枫却是一心修炼，没有而新。

　　在炼化之中，他能够感受出废弃陨石之中，竟然蕴含了不同种类的星辰之力。

　　要知道，这种废弃陨石之中蕴含的星辰之力，可是与那种吸收的星辰之力是不同的，吸收的星辰之力运用了就没有了，而这种炼化的星辰之力，是炼化进入星辰六宝，要让星辰六宝蕴含星辰之力的量度与强度增大，让新生星辰力量的能力也是加深。

　　不同的废弃陨石，有着不少不同种类的星辰之力。而其中的一股星辰之力，竟然与他之前得到红火坚硬的红色陨石中蕴含的星辰之力，竟是一样的。

　　不仅如此，他还感受到在这一片废弃陨石的区域之中，竟然有着别的星辰能源力量。“这力量，不是废弃之石中蕴含的那么弱。”

　　这竟然是与之前找到的那块坚硬如铁，并呈红色陨石的能源一样，只是这能源的属性应该不同，看来又是找到了一块奇特的陨石。

　　五大元素，这是宇宙之中五大元素的能源陨石。自己之前得到的是火元素的星辰陨石，而这一次，感受到的是土元素的能源陨石。

　　因为火生土，所以他才有着这样强大的感应与感知，能够感受到土属性的星辰陨石存在。


第645章 宇宙空间匿藏阵

　　对于炼化废弃的废石，现在的作用，已经不是很大了。所以，陈枫打算的是收集这五行属性的陨石。这东西，他能够感应出是好东西，一定能够为以后他的修炼和境界提升，起到至关紧要的作用。

　　在还没有晋升成为人辰血肉境界的修者，在还没有真正成为星辰修者之前，他还是不会放弃对这种废石的炼化。这是一种修炼，当然，废石炼化的星辰能源根本，是融入到星辰六宝之中，而不是陈枫自身。

　　这种废石之中，蕴含的星辰能源，虽然是少有的星辰五大属性能源，但是，废石之中的含量还太少，现在还不适合融入到身躯之中。

　　不过，在得到五大属性的陨石之后，他才发现，这五行属性的陨石，可以融入自己的身躯之中。

　　这五行属性的能源可融入自身提升境界，只是，他现在还不是星辰修者，还没有星辰血肉的肉身来炼化这五行属性的陨石。

　　所以，他至少要等到人辰血肉境界，才可以将这得到的属性陨石炼化到。现在不仅炼化不了，即便是炼化了，也是得不到相应属性带来的好处。

　　“快了……”陈枫暗暗的说着，此时，已经是得到了土属性的天辰陨石了。现在，在他的手中，已经是有着两块天辰陨石了。

　　不仅如此，他的境界，也是快要提升成为了人辰血肉境界的修者了。

　　这一次从虫洞之中出来，不是进入了废石之地，在他认为，自己是进入了宝山之中，在这里，能够给他带来巨大的好处。

　　对于炼化废弃的陨石，炼化的速度，也不是极快的。所以，为了节约时间，陈枫现在只挑选星辰之力浓厚的来融合。

　　在融合炼化星辰六宝的时候，也是利用手中的两颗星辰陨石来寻找别的星辰陨石。

　　这星辰陨石与星辰之石的差别可是非常大的，星辰之石蕴含的星辰之力，消耗了就不会生长，而陨石，还会自我生长能源，只要是不破碎掉，就可以永久的自我生长出来。

　　陈枫虽然知道，这陨石对他成为星辰修者有着极大的好处，但是他却是不知道，这种陨石，会给他带来多大的麻烦，原因就是因为这星辰陨石的价值，和珍贵程度，已经是超越出了他的所知了。

　　一次又一次的炼化，不断的感应寻找星辰陨石，在这里的时间渡过得也是很快，一年又一年，十年的时间过去，陈枫经历了一层又一层的废弃废石之地，他也不知道自己去到过多少处的废弃之石的星辰范围。

　　原本认为十年的时间，他就可以离开这一层又一层的废石星空。

　　可是没想到，这十年，还只是开始。

　　十年又十年，足足百年的时间过去，陈枫才晋升成为了人辰血肉初期的修者，他也算是终于成为了星辰修者了。

　　在这一片又一片的废区废石之中，他也是收集齐了五大属性的星辰陨石。不仅如此，每一种陨石都是收集了一百颗，也就是足足的五百颗。

　　不过，他发现，自己无论怎么行驶，都是在这曾经行驶过的废区之中转来转去，根本就是在这茫茫的宇宙星辰之中迷路了。

　　在长时间对这五种属性的星辰陨石观察中，他发现了，同样的星辰属性的星辰陨石，竟然是可以融合在一起的。

　　现在虽然成为了星辰修者，达到了最低的人辰血肉初期境界，有了可以炼化星辰陨石的能力，但是，他现在并没有那样做。

　　他要在这片星域之中，将这五大属性的星辰陨石分别融合在一起。并且，他还要在这片星域之中寻找出了，相信找到虫洞，进入虫洞，应该就可以被传送离开这里了。

　　虽然现在只是血肉初期境界，但是凭借他现在的实力，成为了血肉境界，拥有了星辰修者真正的实力，进入虫洞之中，不在会像之前那样危险了。

　　这也是陈枫艺高人胆大，若是换做别人，莫说是人辰的血肉初期境界，即便是人辰金铁巅峰境界，都是不敢豁然进入一品的虫洞之中。

　　“好了……”陈枫脸上带着微微的笑容，他将一百颗的木属性星辰陨石融合了在一起。

　　这百颗的星辰陨石融合在一起，竟然压缩成为了一个拳头大小的木属性的陨石结晶。

　　陈枫之所以没有急着寻找虫洞的出口，其原因很简单，就是因为在这一片星空领域之中，可以融合寻找到的星辰陨石，在这里有着一种神奇与奇妙的力量可以进行融合。

　　一旦离开了这里，恐怕要将这些星辰陨石融合在一起，就不是那么那么容易的了！

　　所以，他的计划就是，将所有的星辰陨石融合成为五大属性的星辰陨石结晶，才会寻找虫洞离开这里。

　　不到一年的时间，陈枫就是将足足五百个星辰陨石给炼化成为了五个星辰陨石结晶。原本炼化出了这个五个陨石结界他就可找一个虫洞离开这里，但是，在这一刻，他却又是没有打算离开了。

　　在这里，虽然是一片废石的区域，但是有着特殊的力量，在这里就是另一片星空之中，而这种神秘的力量，却是让陈枫充满了探索的好奇心。

　　而这好奇的来源，就是他现在手中拥有的五颗陨石能源结晶。这陨石结晶能够与空间星空的神秘空间紧密的相连起来，他一定要探索出这其中的秘密来才能够甘心的离开这里。

　　这一片以光年计算的范围之中，已经是形成一个特殊的空间，并且这些废区的废石也是不普通废石，所以，他知道，这其中的秘密也是一点也不简单的。

　　以精神力和魂力催动在周身漂浮的五块不同属性的星辰陨石结晶，感应这陨石结界能源的波动寻找出前方的方向。

　　就这样，陈枫再次行驶过曾经经过的星空，再次在还剩有的废石区域之中行驶。足足一月的时间，陈枫才是在一片星空之中停顿了下来。

　　在这里的空间之中，虽然与整个神秘空间布置起来的空间相差不多，但是他有着五大属性的陨石结晶在手，这就是大大的不相同了。

　　因为，这一个空间位置澎湃的神力与他所用的陨石结晶一模一样，并且，这种能源，在这里也是最浓厚了。“是了，应该就是这里了……”感受着空间蕴含的神力，陈枫暗自的感叹着。

　　不过，这只是一个星辰的空间，真不知道，如何才能将空间之中的秘密给挖掘出来，同样，特也是不知道，这里究竟隐藏着一个怎么样的秘密，所以要破解这个秘密，也是极为不容易的。

　　端坐在星空之中，整个人犹如有着一股又一股无形的力量将他凭空托起。就像是在黑暗的空间之中，坐在一个无形的玻璃上被撑起。

　　此时此刻，陈枫在冥想，他要感受出这一个空间的范围，究竟有着何种不同，从这些不同之中，找出其中蕴含的秘密来。

　　首先，是要缩短距离，身躯周边的陨石境界，此时就像是寻路的探索仪器一样，寻找追浓厚最相同的空间能源，凭空端坐竟是在空间之中远距离的移动起来。

　　不过，左右前后上下，移动的无数次，才从神力浓度之中探寻出了最后一处的中心点位置出来。

　　但是，即便这样，这被搜寻出来的空间，也是不小，至少有着百里之地。

　　在这百里之地中，都是拥有浓厚的神力，每一处的神力都是相同，无法分别出最中心的一处，简单来说，这百里范围的空间，都是这神力能源的中心位置。

　　陈枫知道，与这五行结晶相关的秘密，就隐藏在这一处百里的空间范围之中。站立凭空站立，双手摊开，灵魂与精神力携带五行结晶的能远释放出去，想试一试，看能不能从这其中，找出什么端倪来。

　　不过，长时间的久寻与探索下，陈枫连什么都是没有察觉出来。无论是一处一处的寻觅，还是以陨石之力的能源融合，都是找不出任何一点的蛛丝马迹来。

　　“靠……”陈枫睁开双眼，竟是破口大骂出来。“M滴……这也太高难度了吧！……”双眉皱了皱，随后思考良久，才是大小出声。“这丫的，究竟是哪位大能啊！真是奇葩啊！……”

　　在这一刻，他已经是知道了，这一片星空，根本就不是宇宙之中自然形成的一片星空，准确来说，这是一个大能制造出来的一个宇宙空间区域。

　　这制造出来宇宙空间，其实就是一个巨大的迷阵，这个阵法，不是一个巨大的攻击阵或是防御阵，而是一个隐藏阵法，可以将巨山一般的物体，隐藏在无形的空间之中。

　　而这个宇宙星域的空间，就是一个巨大的空间隐藏阵法，而这百里之地，就是这整个阵法的空间隐匿的中心点的阵眼。

　　陈枫能够看出这宇宙空间的奥妙是一个隐藏的隐匿阵法，就已经是很了不起了，想要破解这个阵法，还在很是困难啊！

　　虽然不会有这毁天灭地的力量在阵法之中绞杀，但是这空间阵法的奥义，是一个大能所布置的，此阵奥义无穷，绝对不是陈枫这种低阶星辰修者可以破解得了的。

　　抓了抓后脑勺，陈枫还真是感觉都很是麻烦呢！凭借他的高智商，他能够以灵魂和精神力感受出这隐藏起来的阵法，但是要破解，不是没有办法，但是麻烦到了极点。

　　这百里之地的整个宇宙空间，都是一个巨大的阵法，这百里之地的空间，竟然是被各种不能的属性能源隔开，竟是形成了一个一个的小格子出来。

　　每一个格子竟是只有一个平方的距离，想想看，这百里之地，究竟能够隔出多少个格子出来。

　　这格子，可以说是需要用不计其数来计算，而要破解这个阵法，这些不计其数的格子，就是需要将它们一一破解才行。

　　每一个格子，需要排列出正确的位置，真正的空间才会形成出来。


第646章 有无阴阳道

　　对于破解阵法，异常的难以破解。陈枫大吃一惊，这倒不是对于自己要破解这样异常高难度的阵法而吃惊。而是因为，他对于这布置阵法的高人感到震惊与吃惊。

　　能形成一个以光年计算的空间，这可不是一般的星辰修者能够做到的，这是一个超级大能，宇宙之中的顶尖强者，恐怕整个宇宙，都是没有几个这样的大能。

　　不仅如此，还有现在陈枫发觉的这个百里之地的按个大阵，这个大阵，可不是宇宙大能就可以设计出来的。这大阵的复杂，完全是高智商的体现。要布置出这样的一个阵法，所需要消耗的脑力与精力，可是不小的，一般的顶级宇宙强者，恐怕都是要吐血三升都是布置不起来的。

　　这一个百里之地的按个大阵，需要一个一个的推算移动位置，一旦一个出错，整个大阵，恐怕就会破灭，而这里的整个星辰空间，恐怕都是会随之破灭的。

　　而在这之中的陈枫，也是会随着灰飞烟灭的。破解这个阵法，还没有正确的图形来按部就班，试问有谁能够有能力，将整个空间暗格摆置出正确的位置来。

　　要想破解这个暗格的空间阵法，其高度的智商，是要超出布置这阵法强者的智商才有那样的能力。

　　对于自己的智商，陈枫有着决定的自信心。但是，想要破解这个暗格大阵，他是感到非常的困难，也没有决定的自信心能够破解这个暗格大阵。

　　不过，在良久的沉思之后，他知道了破解这暗格大阵的关键就在身边漂浮的五块结晶能源之中。

　　有了这五块能源结晶，就有机会破解这个大阵。若是没有这五块能源结晶，陈枫知道，即便是他的智商再怎么高，都是没有办法破解的。

　　因为这五块能源结界，就是这一片星空领域开启的钥匙，只要打开了这领域空间，那么他就可以不用经过虫洞，就可以离开这一片星空领域的空间了。

　　思索良久之后，陈枫原本是像从心中，将所有的按个推算出准确的位置来。

　　但是奈何这个工程太过浩大了，所以并不是冥想就可以推算完成的，看来还是只有一步一步的推算过去，只有走一步算一步了，希望是船到桥头自然直，若是自然，当然是万事大吉了。

　　但，若不是这样，恐怕就会随着这一个宇宙空间一起消失了。

　　虽然有着死亡的危机存在，但是陈枫还是选择了破阵。

　　其实，他完全是可以寻找一个虫洞离开这里的。但是，这样一个暗格大阵，若是破解了，自然是有着说不出的天大好处。

　　要想有好处，那么就要有风险，既然有风险，换回来的好处自然基本上也是成正比的。所以，这一次，又是让陈枫不得不再次以生死来冒险了。

　　正所谓撑死胆大的，饿死胆小的，即便是死，都是要成为撑死的，作为饿死胆小的，死了也是不甘，死了也是不痛快的。

　　“破阵开始……”大吼一声，陈枫就已经开始推算。

　　以五行能源的结晶，陈枫能够感受出空间的暗格。

　　每个暗格之中，都是充满了这种能源，只要用能源结界吸收了这能源，这空间暗格就可以被推动，只要推动到正确的位置，那么这结晶能源又可以释放进去。

　　一旦，所以的暗格空间位置回归本来的位置，并且位置之中还充满了这种能源，那么神秘的空间就会打开，这巨大的宝藏也是可以被陈枫得到，并且掌握在手中。

　　虽然知道了破解这个暗格大阵方法，但是要从何着手，却不是那么容易的。这第一个暗格的摆放位子，就是让人百思不得其解了。

　　用能源结晶，能将暗格所有的能源给吸收了，并剩一个空的空间暗格，陈枫却是在思索，要将这个暗格放在什么位子，之前的一切思索，在这一刻，才发现，都是错误的。

　　这是怎么一回事？难道无论怎么样摆放，都是错误的！？“不对……不对……还是不对……”一时之间，脑海之中，已经是闪烁出了好几百个位置，但是都是错误的，之前所思考的位子，竟然全部都是错误的。

　　“糟糕……”陈枫暗暗叫苦，但是最让人心急如焚的竟然是这结晶之中的能源，能源竟是一点点的流逝了，流逝的能源，又将重新回归到暗格之中。

　　一旦这能源完全回归到这个暗格空间之中，那么这个暗格就是无法推动了，而在次吸取这个暗格空间的能源，那么就是不可能的了。

　　也就是这个空间的能源，在此时，只能够被吸取一次。而此时此刻，这暗格空间的能源，已经是在逐渐的被填塞了起来。

　　很快，这暗格空间就是要被填塞起来了。一旦填塞起来，他陈枫也就是必死无疑了。“不行……”大吼一声，他想起了自己身上肩负的重担，想起了自己的妻子们。

　　双手一推，星辰之力动荡。“嗖……”的一声，顿时，这个暗格就是飞空了出去。在这一刻，陈枫大惊，在无意之中推出去的，这暗格，根本就不可能回归到真正的位置上面去。

　　双手探出，凌空飞空而上，虚空踩踏，想要抓回飞空出去的暗格，但是无论怎么样，都是无法抓到已经飞空出去的暗格，这暗格，一被抓住，竟然就是化为虚无，虚无而成，继续向前。

　　“糟糕啊！……”这暗格，一旦出手，就已经是固定了推向的方向了，所以根本就是无法挽回了！

　　这一会，陈枫连死的心都是有了，一不小心，就是这样把自己的性命双手丢了出去。

　　一阵无形的力量，将陈枫弹开，空间暗格已经固定位子，所有的能源已经回归到暗格中，一种力量在暗格之中释放出来，随后消失得当然无存。

　　这下完蛋了！但是，良久之后，陈枫都是没有发现这空间破灭，自己也是相安无事的。看来，自己的运气好得不了，竟然是瞎猫碰到死耗子，让他碰到了。

　　不过，随后陈枫却是想到，这百里空间，自己岂是真的那么好运碰到这样的好事。

　　但是，之前的事情，真是无疑推动出去的，可偏偏却是摆放对了位置。

　　陈枫再次开始闭目，再次开始沉思，再次开始冥想了。但是，一个暗格已经启动，接下来的暗格，只要在一炷香的时间力，这个暗格的能源没有被吸收，那么这空间也是会破碎的。

　　“虚无……无中生有……有就是无，无就是有，即便是虚无，也是阴阳之有，有为阳，无为阴，一切乃心中只有……”在陈枫的脑海之中，无与有在脑海之中不断浮现出来。

　　在这里，陈枫已经是对虚无，对有无有了一个新的认识。

　　冥想之后，陈枫睁开双眼，眼中神芒闪烁，开口就是大笑。“哈哈哈……我明白了，没想到，我当初在星辰大陆领悟了虚无，在这里，竟是将一切都是忘得干干净净了。”

　　到了此时此刻，陈枫才知道，这一个空间，其实就是某个宇宙大能与虚无法则建造而成的。所以在这个空间之中，在这个暗格大阵之中，若是去在意，若是太在意思考，那么你就是输了。

　　“无中生有……”大喝一声，再次闭上的双目，催动周边的星辰陨石，灵魂精神释放，将自己达到一种忘我的境界，并且任意的召唤出了一个暗格，进行吸收与推动。

　　在无形之中，陈枫虚空而立，虚空而踏，顿时之间就是漫天的暗格飞空了起来，一个个的暗格按照先后的顺序排列的安放在了空间之中。

　　别看陈枫现在这么轻松的就是将所有的暗格按照顺序的拍了起来，但是若是没有对虚无法则有着一定的领悟，那么就无法在这虚无法则的空间之中，领悟到忘我的境界出来。

　　陈枫的虚无法则，虽然是星辰大陆领悟出来的，但是多少，他也是对虚无法则有了一些基础。

　　有了基础，才能够让他在这个虚无炼化出来的星辰空间中，对宇宙的虚无法则有着一点琢磨皮毛的领悟与顿悟。就是有了这么一点皮毛的领悟与顿悟，才能够让他破解了这个大阵。

　　没多久，陈枫就是已经破解了这个百里之地的暗格大阵。

　　不过，破解这个暗格大阵，目前对于他来说，还没有看到重大的宝藏，所以现在让他开心的是，是他领悟与顿悟的宇宙空间法则。

　　虽然他对于宇宙空间的虚无法则，还只是领悟了一些皮毛，但是对于现在的他来说，已经是足够了！要知道，真正领悟宇宙空间法则，可不是那么容易的。

　　陈枫也不会贪心的现在就想领悟与顿悟出宇宙的空间法则，修炼是一步步来的，对于顿悟与领悟法则来说，自然也是一样的，真正的宇宙法则，岂是那么容易就被领悟得出来的呢！

　　睁开双眼的时候，陈枫就发现自己站在了一个百里空间的暗格世界之中，这些暗格空间都是一个个漆黑色的方格子，但是这些方格子，却是让五行属性的星辰能源给隔绝了。

　　五行能源，都是有着它所代表的颜色，看上去，这些暗格子，已经是眼花缭乱了。

　　在这一刻，站立在这里，让陈枫有了一种像是在系统数据的世界里一样，这真是高级的伪科技世界啊！


第647章 行星天市中的任务

　　暗格子不断的打开，一个暗格一个暗格子的打开之后，顿时之间，犹如出现了一个新的另外世界，陈枫看到，之间竟然到了一个巨大的大殿之中。

　　这大殿，无比的空旷，很明显，就是一个藏宝的大殿，这藏宝大殿的范围，足足有着亿万平方米，如此大的空间之中，不知道究竟能藏着多少的宝藏。

　　陈枫猜测得一点也没有错，一点这大阵打开，凭空就是出现了一个巨大的藏宝库。

　　脸上带着欣喜，这一次，之间算是赌对了。这么大的一个藏宝宝库，并且还是能够布置出一个宇宙层面的大能，想必他所埋藏在这里宝藏，肯定每一件都是草鸡宝贝。

　　但是想想，陈枫都是激动不已，这么大的空间面积的宝库，每一件都是极品中的极品，这一次，用性命来赌博，真的是走大运了！

　　可是当陈枫步入了这大殿之中的时候，才发现这里是空荡荡的一片，一万平米的地方，竟然是什么东西都没有，哪里看得到这里有宝藏，根本就是连一根毛都是没有。

　　莫说是宝藏了，就是连气息，连星辰气息都是没有感受到一点，这完全是一个没有任何神力的空间，这根本就是一个空空的巨大仓库。

　　心里有些失落，不知道这是怎么一回事？这应该没有道理才是啊！怎么可能会什么都没有！？这实在是有些说不过去了！

　　难道说，这里曾经已经有人打开过这个宝库，这个宝库的东西，都是被之前打开这个宝库的人给盗走了！？这样说来，自己这一次，岂不是白忙活一场了！

　　盘坐在这空旷的仓库之中，陈枫开始冥想起来，精神力进入整个空间仓库之中。利用之前领悟到的一些宇宙虚无法则皮毛，希望能够借助空间，看看能不能推算出一些可靠的消息。

　　良久之后，陈枫的脸上，也是真正陷入了失落之中。

　　因为他知道，从宇宙虚无法则之中，感应出来了。

　　感应出了这个空间仓库之中，根本就不是空旷的，的确是拥有装满过宝藏，并且这个空间仓库在之前是被打开过一次的。

　　不知道是谁，竟然有着如此本事，能够在自己之前打开这个空间仓库。看着自己手中上方漂浮的陨石结晶，他觉得奇怪，没有这个陨石结晶是开启空间，是打不开的。

　　若是之前前来的那人，利用这陨石结晶打开了仓库，利用之后又遗弃，有些不太可能，这可是可是好东西啊！不仅如是，这陨石结晶也是分离开了，完全没有这个理由啊！

　　知道这一次是自己是白忙一场，陈枫也是收起心来，打算利用这个仓库空间打开另一端的大门。就在这时，他又是发现了一个问题，手中的陨石结晶，竟然有着分离的动态。

　　这是怎么一回事，这空间的大门只要再次打开，这陨石结晶竟然就要分离，很明显，又是要分离成为犹如之前那样一样的属性陨石。

　　在这一刻，陈枫算是明白了之前那一位盗走这空间宝藏的大能，为什么没有拿走这陨石境界了，一旦空间大门再次打开，这陨石结晶就会再次分离成为陨石，之后，这陨石又会自动飞走在废弃陨石的空间层面之中。

　　这一次，自己真的算是白忙一场了。不仅，这空间巨大的宝藏没有得到，反而连自己辛辛苦苦收集起来的陨石结晶都是不能够得到。

　　心里有着气愤，就这样离开，他根本就是不服气，郁闷到极致了。

　　他心有不甘，竟是不打算开启这空间之门，他要借此机会，借助没有开启空间之门这段时间，将陨石结晶炼化到自己的身躯之中，用来提升自我的境界，虽然没有得到宝藏，但是这陨石结晶，现在对于他来说，也是好处的。

　　在怎么说，他也是要得到一些好处的。

　　不过，空间大门关闭，在这里什么能源都是没有，根本无法炼化这陨石结晶的，所以必须要一边打开空间大门，一边炼化这陨石结晶。

　　不过，能不能在空间大门彻底打开之前，将所有的陨石结界炼化掉，这他就不知道了，只有炼化一点，算一点了！

　　之前，得到宝藏的宇宙修者，得到宝藏之余自然兴奋，并不知道，这陨石结晶要消失，应该是这样错失了炼化机会。

　　而陈枫这一次，由于没有得到宝藏，所以对于手中的陨石结晶也是非常的关注，所以发现了一些蛛丝马迹，才会让他有了想要炼化结晶的想法。

　　在没有办法的情况下，也只有一边开启这空间之门，一边炼化这陨石结晶了。但是，可惜的是，他现在根本就是无法炼化的。因为，这陨石结界，与整个空间层面都是紧紧的链接在一起。

　　想要炼化这个陨石结界，就必须要炼化整个空间层面，这个空间层面的距离，可是以光年的距离太计算的，说它是一个极小小型宇宙，这也是一点也不为过的！

　　虽然，这陨石结界是这个宇宙层面之中的中心点，只要炼化了这陨石结晶，那么整个废石宇宙层面，都是被炼化了。但是他陈枫的体内，又怎么可能承受一个以光年计算距离的宇宙层面，这根本就是自寻死路的。

　　即便是宇宙之中顶尖的宇宙强者，恐怕都不一定能够炼化得了这几块星辰陨石，无法承受这个宇宙空间层面所有的力量，这根本就不是普通的星辰属性陨石。

　　陈枫在这一刻，才知道，自己看来是与这陨石结晶无缘了。

　　这一次，就连陨石结界都无法得到，万分的不甘，但是也是只有空手而归的离开这个宇宙空间层面，离开这个空旷的巨大宝库。

　　进入宝山，才发现宝山是空的，最后悲哀到连宝库的“钥匙”都是无法带走，这还的确是足够杯具的！

　　不过，想了想，调节了一下自己的心情，自己一直运气都是不差，这一次能够逃生大难不死，已经是很走运了，就不要在多想了！贪心不足蛇吞象，到最后，恐怕会落得更加的悲惨下场。

　　之前炼化了一下，就知道了这点问题，所以就停止了炼化，并且打开空间大门，飞空离开这个巨大的宝库。看到眼前的星辰空间，陈枫知道，现在此时来到了真正的宇宙空间。

　　现在已经是真正的星辰修者了，在宇宙之中，也算是可以混口饭吃了。看到万千星辰的星河之中，并从其中感受出一个有着生命的星球，这是一个天体天市，先到上面去看看吧！

　　以他现在的速度，虽然能够看到那个眼中渺小的天体天市，但是他知道，以自己现在血肉境界的速度，恐怕要几个月的时间，才能够到达那个天体天市之中。

　　不过，当他没有飞行踏空几步，就发现了大事不妙。因为，他看见了自己身边竟然跟着了五块星辰属性的陨石。这陨石，这陨石就是那宇宙空间层面的陨石。

　　“糟糕啊！……”陈枫大吃一惊，心里已经是惊恐了起来。这五块陨石跟着自己，这下麻烦了，要知道，这五块陨石，可不是一般的星辰陨石。这陨石，可是掌控这那个废石的宇宙星辰层面。

　　一个宇宙空间层面，那可不是开玩笑的啊！若是，发生了什么事情，自己真是怎么死的都是不知道。随后，更加可怕的事情发生了，这一块块的星辰陨石结晶，竟然一块块的融入了他的身躯之中。

　　随后内视一下，竟然发现了这五块星辰陨石结晶，竟然都是在自己的灵魂脑海之中了。

　　这下真是糟糕了，万一这五块属性陨石结晶的宇宙力量释放，以他现在的实力和境界有怎么可能承受得了，到那个时候，自己还不是必死无疑了！

　　不过良久之后，陈枫才发现自己没有什么大碍。既然现在还并没有什么大事发生，所以陈枫也只是，先暂时将这件事情完成，现在最重要的就是修炼提升自己的境界和实力。

　　只要境界和实力有一定程度，那么就可以暂时克制出那些释放出来的宇宙星辰空间层面的星辰之力。

　　所以，只要境界和实力，才是自己保命的保命符。接下来，要做的就是专心修炼，而修炼想要加快速度，那么唯一最近的捷径就是以星辰之石来炼化与修炼。

　　眼前这个远处的行星的天体天市，想必在这世界之中，一定是有着不少星辰之石在交易，在这个世界之中赚取一点星辰之石也是不错的。

　　不过可惜的是，他现在没有任何可以拿的出手的东西来交易星辰之石。他的龟甲与六宝和坑爹神剑这些宝贝，是不可能拿出来交易的。

　　虽然那还没有很好的办法，但是先到了天体天市，看看有没有别的办法可以赚取一些星辰之石。

　　来到这行星的天体天市，这个世界已经算是较大了，看来，这个天体天市的主人，实力与境界都是很强，至少应该是巅峰级别的修者。

　　地辰巅峰级别的修者，一根指头，恐怕都是能够灭了他陈枫的。

　　在装备丹药星辰之石的交易市场看了一下，发现者合理有着不少他需要的星辰之石，但是他也只能够看在眼里，并得不到。

　　不过，他发现了，在做这个天体天市的世界之中，竟是有着任务宫殿。在这个任务大殿有任务可以接取，完成任务，就能够得到一些星辰之石。

　　当然，这个任务宫殿是属于这个天体天市主人的，并且这些任务也是这个主宰所布置的，其任务，都是为了开发这个天体天市的世界。

　　任务都是要前往宇宙的世界，离开天体天市，在宇宙的世界之中寻找一些材料，斩杀一些宇宙猛兽。完成任务，将任务物品带回就是可以得到任务奖励了。


第648章 吼天兽

　　为了赚取到这星辰之石，陈枫自然是也是前往了这任务宫殿，并且也是接取了不少的任务。大大小小的任务，加起来，足足有着一千块星辰之石的奖励。

　　不过，这个任务，也是一点也不简单，在天体天市的星空周围，寻找一些天沙金矿一百斤，寻找乔木一百截，斩杀血肉初期境界的吼天兽等等的任务。

　　大大小小的任务相加，差不多有着一百多件任务，短时间也是难以完成的，寻找材料还好说，任务地图之上都是有说的，但是斩杀星空猛兽，却是有些稍微困难了，这些星空猛兽可都是活的，是会动的，想要找到一只，却不是那么容易的！

　　不过好在有着大概的位置地形图，否则在星空之中，就是真正的难找了！

　　陈枫首先要寻找的是这些任务材料，这些材料，接取这样任务的人可是很多的，不少为了抢夺都是要打起来的，所以，先收集材料，才是最重要的。毕竟这样的饿任务，赚取星辰之石最容易了。

　　这些任务由于抢手，所以都是定量的，每个人接取的任务不能超过太多了，陈枫接取到这样任务，也是没有多少个的，任务简单，又能赚取到灵石，自然人人都是会选择的任务。

　　来到星辰沙河之中，陈枫开始寻找采集天沙金矿，在这星辰沙河之中的修者，可不是只有他一个人，一些人为了一块天沙金矿，竟是双方大打出手。

　　陈枫只是叹息的摇了摇头，这星河可是极为宽广，在其中的天沙金矿也是不少的，只是，想要找出来不容易而已，所以被发现一块之后，不少人都是要去抢夺。

　　对于陈枫来说，要收集一百块的天沙金矿，去抢夺一块，根本就是没有任何的必要。他需要做的是，从河之中，找出这些天沙金矿。不过，需要寻找也不是一件容易的。

　　就像是在一条大河河底的泥沙之中，找出一粒一粒细小的金沙来，这的确是一件比较困难的事情。

　　陈枫知道，人多的地方，绝对不会是寻找天沙金矿最好的地点。首先人越多的地方，找到的天煞金矿就越少，并且即便是找到了，也是会有人抢夺的。

　　现在自己的境界还不是很高，实力也不知道究竟怎么样？

　　所以，难免避免一些麻烦，还是避免一下比较好的。

　　虽然，这附近的区域才是生产天煞金矿最多的区域，但是别的地方少，但是至少还是有找到机会的。所以，他也是向着人少的星河边缘而去。

　　希望自己有幸，能够寻找到一些天沙金矿完成自己所接取的任务。不过陈枫的离去，不少修者看着这小子向着一个远处的边缘处行驶过去，所有人都是脸上冷冷一笑。

　　“这小子，真是不知死活！……”已经有人在开始说陈枫的离去，是不明智的选择了。

　　“那小子，他前去的地方是……”“这还用说么？……那是罪恶石林……”“这小子怪不会是还接取了乔木……”“管他的，他要自寻死路，是他的是……”

　　的确，陈枫为了不与这些人在这里抢夺天沙金矿，于是前往了人烟稀少的地方，并且也是天河链接石林的地方。在罪恶石林之中，也是有他接取的任务物品，那就是乔木……

　　这乔木，在所有的任务这之中，是奖励星辰之石最多最丰富的任务。

　　不过，他却是不知道，这个任务，可是拥有巨大的危险，所以，很多修者，都是不愿意接取这样的一个死亡危险度极高的任务。

　　当然，乔木这个任务，不是没有人能够完成，也不是没有人完成过，只是对于人辰血肉境界的修者，这乔木是一个极度危险的任务，一般都是只有人辰金铁期的修者，才敢接取这样一个任务。

　　陈枫只是一个血肉初期的修者，所以，在别的修者眼里，陈枫接取了乔木那样的任务，绝对是必死无疑，这是自寻死路的作法。

　　而乔木这个任务，之所以这么危险，完全是因为罪恶石林，因为罪恶石林，只有达到了人辰金铁境界，才会稍微有着自保的能力。

　　要没有任何一点的危险，恐怕也只有地辰级别的修者，才有着绝对性自我的保护能力。

　　所以，紧挨着罪恶石林位置的星河，几乎是没有人在哪里去寻找天沙金矿，而陈枫，前往哪里罪恶石林的方向，一就是为了更方便的寻找天沙金矿，二是为了前往罪恶石林得到乔木。

　　不进食如此，在最后石林之中，还有着吼天兽需要他来击杀，陈枫接取的任务，大部分都是一些星辰金铁境界的任务，有些还是不破境界的任务。

　　要知道，任务品质越高，得到了星辰之石奖励越高，要知道，他提升境界所需要炼化的星辰只是，可不是大量的。

　　所以他才会接取高等任务，若不是高等任务的话，也不会一百个任务，就有着一千多块星辰之石的任务奖励。

　　要知道，很多人辰金铁级别的修者，整个家当，恐怕都不一定有着一千多块星辰之石的！

　　这一次之所以拼命的接取这么多危险任务，他就是知道自己需要很多的星辰之石作为炼化的能源，恐怕才会有着机会晋升成为人辰血肉中期境界了。

　　要有付出，才会有着收获，想要得到更多的星辰之石，就得完成不少的任务，并且任务的难度也不能够太低。花了不少的时间，在连接罪恶石林边缘的星河之处，陈枫将一百块天沙金矿也是收集齐了。

　　收集齐了天沙金矿之后，陈枫就已经是进入了罪恶石林中，准备去寻找朽木。

　　罪恶石林，其实就是在宇宙空间之中一些石林凌空漂浮的地方。而乔木，其实就是一种石头生长得犹如树木一样，而这石林树木断裂，久而久之变异成为了乔木。

　　所以这罪恶石林并不是一个星球的世界，而是一处一处的石树木组合而成的石林，这石林是宇宙空间的一片犹如树木一样的石头。

　　陈枫寻找到了一百截乔木，这任务也算完成了。脸上露出了微微的笑容，看来这个乔木任务，一点也是不困难，至少目前得到了乔木，而他还并没有遇上什么麻烦的事情。

　　不过上天，似乎偏偏却是与他作对一般，原本认为没有任何危险，但却是听到从别处的石林传来了恶兽怒吼咆哮的声音。

　　“不好……”陈枫知道，这是星辰恶兽咆哮的声音，星辰恶兽的级别，与人类修者的级别差不多，只是境界的划分，稍微有些差别的。

　　星辰恶兽与人辰级别相应的境界是兽辰境界级别，其余的境界划分，差不多都是一样的了。

　　这罪恶石林的恶兽，其境界，绝对只是兽辰血肉初期中期的境界与级别，最少，恐怕也上位和巅峰级别，甚至还有金铁期境界的恶兽。

　　陈枫侧身跨步，凌空在石林的石木上空飞空踏走而退。在不少的石木之中，一只恶兽，背生双翼，犹如虎头狮身一般。

　　但是听着这吼声，与外貌的样子，陈枫就知道，这是吼天兽了，这吼天兽的境界不算太高，但是也不低，竟然是血肉后期境界的猛兽级别。

　　这后期的血肉境界，与陈枫这初期的血肉境界，根本就是没有可比性的！

　　挥动手臂，大手一握，顿时龟甲盾牌就是凭空出现阻挡在了陈枫的身前，这恶兽的扑击根本就是没有任何的作用，只是让陈枫飞空倒退了出去。

　　龟甲防御强悍，不过这猛兽的冲击之力，也是不小的。

　　“天辰二重，天辰之剑。”挥盾抵挡之后，陈枫双手一合，就是施展出了天辰之剑，一剑凭空刺出，犹如天地初开之力一般，更是犹如混沌的一剑。

　　一剑，就是一剑，陈枫就将这后期的吼天兽给撕裂成为碎片，吼天兽的碎片之中，还有这剑影交织了起来，星辰剑力动荡。

　　一把抓住吼天兽破碎出来的星辰兽丹，收入了背包之中，收集一百个，这吼天兽的任务，也就完成了。“吼吼吼……”接连着，好几声咆哮，神力震动，星辰之力释放，无数的碎石破碎震开。

　　顿时之间，从万千的碎石之中，不少的吼天兽飞天而出，短时间，他就是被一群群的吼天兽给团团围住，被围得水泄不通了！

　　这些吼天兽，一共是有着五十一只，其中五十只的吼天兽都是后期的吼天兽，而剩下的一只吼天兽，却是一只巅峰期境界吼天兽。

　　陈枫自己都是没有想到，他竟然一招就能够击杀后期的吼天兽，但是眼下，这么多的吼天兽，想要对付，根本就是难如登天，并且还有巅峰级别的吼天兽坐镇，这下，恐怕是一场恶战，是一场血战了。

　　“天辰三重，天辰拳劲。”“轰隆……”的一声响，顿时就是将一个吼天兽炸得血肉纷飞。“天辰四重，天辰之掌。”一掌盖下，顿时就是将好几只吼天兽给同时镇压了。

　　被镇压的吼天兽，被他快速的一剑接着一剑的给挑死。

　　陈枫也是足够厉害的，在百招之后，他就是斩杀了二十只后天兽。此等凌厉的手段，在人辰血肉境界，也算是了不得的实力了。

　　虽然实力不弱，但是当他斩杀到一共四十只吼天兽的时候，他自身也是受到了一些床创伤，毕竟双拳难敌四手，还有就是这巅峰的吼天兽，也是加入了战团，所以让他对付起来，是异常的麻烦了！

　　虽然，陈枫有着击杀金铁修者的实力，但是他现在毕竟在宇宙修行之中修行的不久。

　　所以，对于运用星辰之力，和爆发超强的实力，都不是特别的纯熟。


第649章 金铁吼天兽

　　虽然一人对战这么多的吼天兽有些麻烦，并且现在也是受伤了，但是要斩杀这里所有的吼天兽，也不是不可能的，越是战斗下去，陈枫的战斗能力，也就越是纯熟了。

　　这血肉巅峰境界的吼天兽，其实实力，与陈枫的差距，还是有一定距离的！只要陈枫能够坚持下去，不再受到更重的创伤，那么剩下的吼天兽，对于他来说，渐渐的，也是没有了任何的威胁。

　　一拳轰出，一剑就是将这一群吼天兽最后一只血肉巅峰境界的吼天兽，给劈成了四分五裂，撕裂成为血肉碎块，大手在无数碎块之中一抓，就是将这巅峰境界的吼天兽兽丹给抓在手中。

　　一场战斗之后，陈枫也是越战越勇猛，也是越战越顺手了，这吼天兽对于他来说，已经是没有危险了。之前，是吼天兽窜出来攻击他，这会却是换成了他找着吼天兽追着打杀。

　　要知道，这吼天兽的兽丹，可是他任务的材料，任务完成一个，就是代表着一定数量的星辰之石到手了。星辰之石，可是决定了他能不能够快速晋升到血肉中期的修者。

　　之前是吼天兽不断的对他进行攻击，一时之间难以应付收了伤害，不过好在有着不破金丹，上市恢复也是很快的。

　　而现在却是成为了他追着吼天兽砍杀，之前的伤势，几乎已经都是恢复了。实力已经远远的超过吼天兽了，在不断的战斗与磨练之中，他的实力，差不多也是被激发得到达了血肉巅峰境界了。

　　一个接着一个的吼天兽被寻找出来，一个接着一个寻找出来的吼天兽被他斩杀掉。最后，吼天兽的任务，也是在他疯狂的斩杀之中完成了！

　　完成了任务，陈枫正准备离开这罪恶石林，前往别的地方去完成任务，凭借他现在能够斩杀血肉巅峰境界的实力，即便是在人多的地方，恐怕也绝对不是别人能够轻而易举敢窥视他的。

　　要知道，在这天体天市之中，接取任务的修者，大部分都还只是人辰血肉境界的，金铁境界的修者虽然有，但是接取的任务，与血肉境界的任务，还是有区别的。

　　在这罪恶石林之中，陈枫知道，自己不能够久待下去，毕竟，在罪恶石林的深处，可是有着更加厉害星辰猛兽，并且这罪恶石林，也是金铁修者完成任务的一个任务聚集点，所以，他知道，自己还是尽早离开要好一些。

　　不过往往事情都不是表面上那么完美的，轻而易举的就完成了好几个任务，其结果，又怎么可能让他这样轻而易举的离开呢！

　　正当要离开的时候，又是一声吼天兽的巨吼之声，一声接着一声的咆哮，在陈枫周围的石林，都是震动了起来，不少石树都是在震动之中爆破，声音传来的震力，威力也是不小的。

　　陈枫的脸色微微一变，这又是一只吼天兽，并且这吼天兽的实力和境界，恐怕已经是超过了巅峰境界，想必应该是有着人辰金铁境界和实力。

　　一个血肉初期境界的修者，遇到金铁境界的星辰猛兽，无论是谁，恐怕都是要没命的，拼命的逃跑吧！

　　当然，陈枫现在虽然拥有了斩杀血肉巅峰境界的实力，但是斩杀金铁境界的实力，还没有爆发出来，所以，他现在选择的也只有逃跑，他现在，也只有逃跑的份儿。

　　“吼……”顿时，周边的石树都是爆破，万千的碎石震颤，陈枫也是双手撑起龟甲盾牌与星辰之盾，在这万千碎石力量震动之中蹬踏。

　　可是，在他还没有踏出几步的时候，一只吼天兽，已经是飞空出来了，张口，就是一口咬在了陈枫的腿部。这金铁境界的吼天兽，攻击力之强。

　　顿时之间，猛兽的牙齿，就已经是陷入了血肉里边。陈枫吃痛，龟甲盾牌不断的舞动，一次又一次的砸在了这金铁吼天兽的头部之上，破皮流血，不过这吼天兽，依然不受控，兽力加持，顿时牙齿再次入肉三分。

　　“天辰二重，天辰之剑。”“天辰三重，天辰之拳。”“天辰四重，天辰掌劲。”“扑哧……砰……轰隆……”施展天辰绝技，陈枫一次又一次的攻击，但是金铁的防御之强，血肉初期的攻击力，虽然翻了无数倍，但是翻倍的力量境界太低，所形成的攻击力即便是有了伤害金铁境界的力量，但是这力量，能够起到的作用，依然是不能够达到相应比例的。

　　“咔嚓……”一声，陈枫的一脚，竟是被咬断了，鲜血喷洒出来，还好即使止血，否则顿时之间，就会严重的失血过多。

　　虽然有着不破金丹在身，但是他毕竟是血肉初期境界，所以他的肢体再生能力会比一般的不破修者速度慢的多得多了。

　　这吼天兽一招得手，顿时又是要再次进攻与攻击，另一口又是咬住了陈枫的另一只腿脚。“天辰二重，天辰之剑。”陈枫把心一横，在吼天兽咬住之间的那一刻，他扭身，竟是叠加刺出了两次天辰之剑，双剑一前一后。

　　“扑哧……扑哧……”的两声响起，借助这个机会，双剑刺瞎了吼天兽的一对眼珠子。

　　金铁吼天兽的防御虽然强悍，但是这双眼还没有修炼出金铁之眼。这一击，虽然没有给这金铁境界的吼天兽致命的伤害，但是这伤害却是绝对的重创。

　　失去了双眼的吼天兽，在疼痛与愤怒之中，疯狂的爆发了野兽的本性。“咔嚓……”一声，陈枫的另一只腿脚，又是被咬断。

　　挥动双手召集星辰之力，顿时整个人凭空飘飞了出去，在石林之中穿梭，希望能够逃脱这金铁吼天兽的攻击，自己击杀了它那么多子孙，这吼天兽，自然是不会放过他的。

　　感受着吼天兽依然冲击过来，陈枫大大的吃惊了，这吼天兽的力量，在短时间，竟然提升了，这是怎么一回事？

　　这吼天兽，一出来就是疯狂的撕咬，让他有了攻击的机会。陈枫觉得有些奇怪，这吼天兽不会笨的给他这样的耳机会，这其中一定有着什么隐情存在。

　　陈枫的猜测的确没有，这吼天兽一出就是对他撕咬，让他有了重创吼天兽的机会，这其中，其实就是有着隐情的，而这隐情就是吼天兽的实力突入提升，当然至于是什么原因，陈枫是不知道的。

　　这吼天兽的双眼虽然瞎掉了，但是实力增强了，想要对付，就是更加的不容易了，首先这吼天兽的防御，恐怕都是不容易破掉的。况且，这吼天兽现在发狂了，野性狂暴，威力自然无比强大。

　　陈枫一边依靠两只手释放星辰之力来移动，一边释放星辰六宝来阻挡金铁吼天兽的攻击。这吼天兽，虽然那时瞎掉了两只眼睛，但是此时，在狂暴中，竟然依然能够追寻出陈枫的踪迹与行驶的方向和位置。

　　星辰六宝阻挡这吼天兽的冲撞，陈枫知道，自己的速度不如这吼天兽，六宝的防御，迟早要被破掉，自己只有死战，只有斩杀了这吼天兽，他才有机会从这罪恶石林之中逃生。

　　“六宝战甲……”陈枫大喝一声，顿时控制星辰灵宝，幻化成为铠甲的六个部件附加在自己的身上，形成了一套六宝的防御铠甲。

　　星辰之力澎湃，形成了两只气形脚掌将自身的身躯支起，并且还催动不破金丹催生战甲的血肉脚掌。

　　“不会吧！……老大，我是不是眼花了……”此时此刻，在石林远处窥视这里的一名星辰修者，难以压制自己的吃惊与惊恐，有些不敢相信的说着。

　　在他的一旁，还有着另外一个星辰修者的修炼者。“你没有眼花，我也没有眼花，这小子的体内的确是有着不破金丹，这金铁境界的吼天兽，分明就是察觉出了这不破金丹……”

　　这名星辰修者，一语就是道出了吼天兽，为什么那么想要撕裂吃掉陈枫，原因就是因为这小子体内有着不破金丹，金丹所生的血肉，对于没有成为不破期的修者来说，都是有着提升实力的作用。

　　“老大，这小子可只是一名血肉初期的修者而已，这怎么可能是真的啊！……”之前一名修者，有些不敢相信的说着。

　　这被称作是老大的星辰修者再次淡淡的说道：“先观察吸取再说，若是真是不破金丹，虎二，你的瓶颈就有机会突破了……”

　　“老大，你的意思是说，我有机会突破了？……”这虎二激动的说着。“林老大，若是我这次成为了不破修者，我以后一定为你出生入死……”

　　这林老大，竟是一名不破期的修者，其实力，在这一片宇宙区域之中，都算是高手中的高手了。这林老大，微微的点了点头。“这一次，我来到这一片星域，其目的就是为了提携你。”

　　在林老大的眼中，闪烁着灵力的光芒。这一次，前往这片星空领域，他可是有着他的任务，若是这个任务能够完成的好，以后这里的星空领域的老大，恐怕就是他了。

　　甚至，还有可能成为地辰修者，也是说不一定的。而来到这里，他最需要的就是，对他绝对中心的手下，而这虎二，与他从小就要好，自然是最好的合适人选。

　　“多谢林老大……”虎二，一脸喜色。“老大，当初你离开这里，我就知道，当你再次回来的时候，你的实力，定然是无比的强大，看来我一点也没有猜错啊！……”

　　处于危险之中的陈枫，他根本就不知道，自己还没有逃出虎口，就又是已经被不远处隐藏起来的两只“狼”给盯上了。


第650章 左手天辰剑

　　“吼……”陈枫一声声怒吼，在狂暴之中，施展天辰诀，一次又一次的攻击，直接将这金铁的吼天兽打得血肉模糊，连铁甲都是被打得一块一块的纷飞破散。

　　陈枫由于已经成为了人辰血肉初期境界，体内的半步本命体，也是在逐渐的转换成为真正的本命天体。

　　他的本命天体，可是一个星辰大陆，其拥有的力量，自然是不言而喻的。随着战斗的成熟，他的战斗力，自然也是越加的强悍和不可比拟的。

　　只要陈枫在战斗之中，那么他的潜力，就会不断的被激发出来。其真正的实力，能达到程度，现在连他自己都是无法估计得出来的。

　　星辰六宝的防御铠甲与龟甲之盾防御着金铁吼天兽的攻击，虽然依然让他气血沸腾，震得他口吐鲜血，但是却是不能给他带来致命的伤害。

　　《天辰诀》从第一重到第四重，陈枫都是已经掌握了，不断的施展攻击，一又一次的爆发，打得这吼天兽四分五裂。

　　一手抓住金铁吼天兽的金铁兽丹，陈枫脸上淡淡的露出了一些微笑，这金铁兽丹，可是好东西啊！

　　对于别人来说，这兽丹，也许只是打造星辰装备的好材料，即便是炼化了，也是提供不了多少的实力加成，最多也是只能增加一些能源。

　　毕竟，星辰猛兽与修者是由区别的，炼化兽丹，其实一点都是不明智的选择，会流失掉非常多的能源，所以，一般的修者，基本上，都是用这兽丹来炼化形成装备，甚至有些拿来炼制丹药。

　　兽丹也是可以炼制丹药的，炼制出来的丹药，一般都是能够拥有星辰猛兽一定的能力。当然，服用丹药之后，并不是永久拥有这样药效的，这药效只是在一定时间之中有效的。

　　陈枫看着手中的这金铁兽丹，内心却是欣喜不已，因为他有着系统，拥有系统，将这金铁兽丹炼化进入自身的躯体之中，将会有着意想不到的效果。

　　虽然系统，现在还无法大规模的启用，并且与星辰空间紧密的联系在一起。

　　但是，有些功能，对自身还是能够启用的。例如这金铁兽丹，可以使用系统读取数据，然后改写自身的一些数据，让自身能够融合这金铁兽丹。或是，改写金铁兽丹的数据，让金铁兽丹融入自身。

　　这样一来，他就能够得到这金铁吼天兽的防御，这样，也就加强了他现在自身的防御力了。简单来说，陈枫一个血肉初期境界的修者，竟然就是能够拥有了金铁期吼天兽的防御能力！

　　“老大……”此时，虎二看着身旁的林大哥，双眼都是傻了。“这吼天兽是金铁巅峰期的境界，竟然……不……这不是真的……”

　　此时，在他身旁的林大哥也是沉思了，随后脸上阴邪的笑着。“不错，很有实力……虎二，你这次走大运了，我有一套秘法，炼化了这小子，你就能够成为不破期的强者了……”

　　“林老大，这是真的么？”虎二有些不敢相信的说着，炼化一个血肉初期境界的修者，竟然就是能够成为不破期的强者，这的确是让人有些难以置信的。

　　“没错，这小子是由打造化的人，虽然他只是血肉初期境界，但是不知道为什么？他体内有着不破金丹，就是这个不破金丹，可以让你晋升……”随后，林老大又是说道：“不过，这小子的实力，你恐怕还不是对手……你先去试试这小子的实力，若是不行，我在出手，我还要观察这小子一会，你放心，这小子是跑不了的，同样，我也不会让你陷入危机的。”

　　听到林老大，已经这样说话了，虎二也是一脸喜色。“多谢林老大成全。”说完，就已经是向着陈枫飞空而出，手中握着锯齿大刀，星辰之力运转在握刀的单手之上。

　　催动彗星，驾驭彗星，犹如一道流光，向着陈枫凌空踏越而来。

　　在虎二的心里，根本就是没有将陈枫这血肉初期的小子放在眼里。

　　这小子，即便是再怎么强悍，即便是击杀了金铁期的吼天兽，但是他已经重创，更何况，他虎二自身也是有着金铁巅峰期的境界。

　　若是让他斩杀这金铁巅峰期境界的吼天兽，虽然那会受伤，但也不会像这小子这般重创。这小子让他吃惊的是，这小子只是血肉初期境界的修者而已，竟然就有这等实力。

　　这小子，在血肉初期境界之中，那绝对是血肉初期境界的第一人，但是，对于他这个金铁巅峰期的修者来说，自然史不值得一提的，他已经将林老大的交代抛在了脑后了。

　　陈枫将这金铁吼天兽丹放入包裹之中，并且开启系统读取，但是他的双耳已经是听到了动向，心中也是一惊。二指一点眉心，开启天眼。

　　虽然这天眼只是星辰大陆之中激活开启的能力，但是来到宇宙之中修炼，尤其是成为了真正的星辰修者之后，星辰之力，已经是在转换着他的天眼了。

　　此时此刻，陈枫这一只天眼，准确来说，已经不再是天眼了，而是星辰之眼。

　　星辰之眼开启，顿时就是妖王千万之里，一瞬间，就是看到了向着自己飞空驾驭彗星手握锯齿金铁修者。

　　“糟糕……”心里大吃一惊，自己的肢体还没有再生完毕，实力也是大大折扣，击杀吼天兽，已经是让他虚弱了很多，这次，遇上这样的高手，的确是无比的麻烦。

　　知道不敌，陈枫立即就是选择逃跑。其实，他不是不敌，而是现在的实力，还无法完全的爆发出来，唯一的选择，也只有逃跑的份儿。

　　“小子，想逃？……”此时，虎二，自然是看到了陈枫想要逃跑。“跨越之步”顿时，星辰之力澎湃，怒吼之中，跨越星辰的一步，顿时这虎二就是犹如魔神一般跨步来到了陈枫的跟前。

　　“六宝剑盾”顿时星辰六宝推出，坑爹神剑镇压，顿时就是低档住了虎二锯齿重到的劈砍。不过，却是震得他的口中喷洒出了一口鲜血来。

　　“混蛋……”陈枫咬牙，他没有想到，这虎二，竟然还有这种瞬间移动的身法，这样一来，他连逃跑的机会和能力都是没有了！

　　“拼了……”陈枫咬牙，把心一横，若是不来点血腥的战斗，恐怕今天的小命就得交代在这里了。“六宝解体……”大手一拍，六宝的坚强防御盾袍，竟然就是分解，这锯齿重刀劈落，力量震动，坑爹神剑，顿时就是被远远的震开。

　　“小子，自寻死路……”扑哧一声，锯齿重刀在斩落在了陈枫的肩膀之上。

　　原本这锯齿一刀，能够斩下陈枫的这一只右手臂膀。但是，由于陈枫的身法巧妙，这一刀，竟然是卡在了他的肩膀的骨骼之上了。

　　陈枫双眼冷光闪烁，冷冷一笑。“是吗？死的还不知道是谁？……”最受捏握道诀。“六宝归一……”

　　“不好……”此时，在远处的林老大大惊失色，但是他反应过来，已经是为时已晚了。

　　星辰六大神宝，竟是六合一，将虎二镇压，每一个部位都是有着一个神宝在镇压着。虽然能够震开，但是镇压十秒，却是没有没有问题的。

　　而就是这十秒，却是足够陈枫施展手段了。

　　“臭小子，我废了你的右手，我看你如何能够击败我……”虎二怒吼一声，忍受着镇压的力量，锯齿重刀，猛力的下压。“咔嚓……”陈枫的右手齐肩被斩断。

　　血液喷洒出来，陈枫都是没有时间止血，顿时血流如柱，脸色瞬时之间就是苍白了。“左手之剑……”陈枫左手一挥，凌空被远远震出的坑爹神剑，瞬间就是被吸掌吸回到了手掌之中了！

　　“天辰二重，天辰之剑。”顿时，左手施展剑招，依然是灵活得犹如鬼魅一般。

　　“什么？左手之剑……”虎二也是大惊，在星辰世界之中，能够施展左手的武技，不是那么容易的，星辰之力的压力很强，左手一般都不是顺手，所以，施展起来，剑招的威力不强，并且容易失去准度。

　　他万万没想到，这小子其貌不扬，还在只是血肉初期境界，竟然就已经是能够施展左手之剑了，要知道，左手的武技强悍，恐怕要达到了地辰修者，才有足够的能力。

　　毕竟，施展左手剑，也是需要时间来修炼的。在天体世界能够施展左手之剑，来到宇宙星空之中，就不一定能够施展出来了。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”陈枫的左手手骨，由于施展左手剑，承受了强大的星辰压力的打压，加上强制让自己施展左手剑顺畅，所以承受的压力，自然也是非同小可的。

　　“给老子……去吃……屎……吧！……”“天门破……”这星辰一剑，直接刺入了这虎二的额头眉心之处，剑体也是穿过了虎二的头颅。

　　“不堪一击……”冷冷一笑，手腕转动，顿时这虎二的头颅就是被绞杀的粉碎。

　　一剑凌厉犹如毒蛇一般的劈下，这虎二的躯体，立即被劈成了两半，陈枫一把抓住了虎二体内金铁本命体的球体。

　　这虎二的金铁本命体，对于他来说，作用不是很大，这本命体只是彗星而已，在彗星之上，连生命的生物都是没有，并且这虎二的能力，也没有什么出众的，所以炼化了这金铁本命体，还没有炼化吼天兽的金铁兽丹的作用大。

　　不过，收起这金铁本命天体，也许还会有着作用的。


第651章 黑洞天体世界中

　　“混蛋……”林老大恶狠狠的说着，这小子很有实力，自己倒是看走眼了，这虎二死了，看来他又要重新寻找一个合适的人选在这里配合自己。

　　这小子，敢杀了他的人，一定不能够轻易放过他，一定要将其斩杀了。这小子体内有着不破金丹，并且此子实力不弱，在他本身，一定是有着天大的秘密秘密，若是自己得到了这小子身上的秘密，他这不破巅峰期的境界，实力恐怕会跳出一个质的飞跃来。

　　陈枫现在的伤势很是严重，他也知道，自己不能够在这里久待了。

　　一般以星辰六宝浮空在自我的周身进行防御，一边在撤退的时候开启星辰之眼察看这罪恶石林之中，还有没有隐藏起来窥视他的修者。

　　双眼之中，冷厉的光芒闪烁着，遥望愿望，顿时之间，在万千的石林的碎石之中，陈枫的眼中犹如一个世界，心中一惊，竟然真的在暗中还有着修者在窥视他。

　　这名修者，自己绝非是敌手，即便是自己全盛时期，即便是自己没有受伤的时候，恐怕想要斩杀都是不可能的，更别说是现在了。

　　这可是不破巅峰期的强者，只差一步就是要成为地辰级别的修者了，这样的强者，在陈枫跟前，绝对是一个巨无霸的存在。没想到，自己在星辰血肉初期，就是遇到了这样多的高手修者。

　　其实，他选择在这罪恶石林之中完成任务，就是一个错误的选择，这罪恶石林，本也就不是一个血肉初期修者能够前来的！

　　在这宇宙星空之中行驶，没有星辰驾驭器，其速度会很慢的。现在由于时间和材料问题，他还没有炼制出属于自己的星辰驾驭器。

　　在没有办法的情况下，他现在也只有踩踏在自己的坑爹神剑之上，以神剑来驾驭，御剑飞行的速度，在宇宙世界之中，空间压力极大，飞行的速度很慢，不过也是要比凭空飞行要快上一些。

　　现在时间紧迫，速度能够快上一分，都是好的。侧身脚下跨步转身，真面对着窥视的修者，此时这名修者已经向他迎风而来，转瞬及至，这修者的速度，比他快上了太多太多了。

　　想要逃走，已经是不可能了，与其交手，也绝非是对手。手臂携带龟甲矮墩派，双手星辰之力运转，时刻准备释放“天辰诀”的攻击法诀。

　　周身的星辰六大神宝，也是时刻准备着抵抗对方星辰修者的攻击，这修者可是不破修者，恐怕就是一招，想要接下来，都是不容易的。

　　林老大，见到这小子还是御剑飞行，脸上冷冷一笑，一看这小子就知道是刚刚从天体世界飞升成为星辰修者不久，这对于来说，绝对是轻而易举就能够解决掉的。“天地笼罩……”一手翻飞，顿时之间，一掌打压下来的空间之中，仿佛有着一天一地是的，只是能够感受到这手掌的空间世界，是那么的空洞。

　　不过，此等的手掌空间，镇压陈枫已经是足够了。

　　“六宝借我之力……”顿时，星辰六百融合在身躯之上，星辰之力汇集，陈枫跨步凌空一拳就是打出。“一重，见龙爆……”“轰……”的一声响起，惊天动地。

　　由于两者之间的境界与实力的差距，即便是见龙爆此等的星辰绝技，也是难以击破的。“见龙二重爆……”一咬牙，陈枫一拳的力量，再次汇集超强的力量爆破。

　　“什么？……”林老大也是心理一惊，他自然看得出这是星辰杀招绝技，不由得双眼之中充满了贪婪的目光，很明显，他是想要得到这“见龙爆”的杀招绝技。

　　“见龙三重爆……”此时，陈枫已经施展出了他目前施展“见龙爆”这杀招绝技的最高重数，此时虚弱无力，已经没有能力与地方抗衡了。

　　“轰隆……”连绵不断的轰炸响起，林老大掌中世界，竟然是被轰炸的支离破碎。

　　感受着手臂的麻痹和颤抖，这林老大竟然是呆滞得吃惊了，这杀招绝技太可怕了，一定要得到，这要的绝世神宝，一定要得到。

　　可是，当他回过神来的时候，陈枫这小子已经是看不到他的身影了，这小子是怎么逃走的？不可能的？这小子绝不可能瞬间消失的，星辰之力释放笼罩，宇宙数百里的空间，都是感应不到这小子任何踪迹。

　　林老大冷冷一哼，这小子的逃跑功夫还真是了得。

　　不过这小子虽然逃走了，但是这小子的防御龟甲留下了。他林老大事何等人物，自然是知道这龟甲绝对是一个号东西。

　　虽然那虎二被斩杀了，不过，这龟甲的价值，绝对在虎二之上，有了这龟甲，只要炼制得当，他的防御会上升好几个档次。

　　林老大，此时有些不平衡了，这小子，只是血肉境界而已，没想到，竟然还能够拥有这样的宝贝，他这个不破巅峰的修者，也算是白混了这么多年了。

　　不过好在，这龟甲，现在已经被他得到，也算勉强平衡了一点点了。

　　其实，这林老大哪里知道，陈枫的体力已经透支，连再次阻挡一击的能力都没有了，又怎么可能瞬间能够逃离得无影无踪呢！？

　　其实，陈枫只是以系统加上自己的内息秘法，将自我的气息隐藏了，并且进入龟甲的内部空间，从龟甲的星辰之门中，进入了黑洞天体的恒星世界之中。

　　这样一来，他就神不知鬼不觉的逃走了。并且，到了黑洞天体的世界之中，即便是释放出自己的气息，也是不会被这林老大给发现了，这几乎已经是到了另一个范围的宇宙空间世界了。

　　陈枫到这黑洞天体世界之中，也是逼不得已的选择，他需要在这个黑洞天体的世界之中养伤，只有等到全盛时期，才能有机会从星辰之门到龟甲的世界，并且寻找机会逃生。

　　虽然，在这个黑洞天体世界，也是可以到达宇宙世界之中，但是不知道这个空间层面是属于什么范围，弱都是一些高手在这些空间宇宙之中，他恐怕根本就没有混下去的能力。

　　不仅如此，他也无法得到龟甲，想要得到龟甲，就只有在这黑洞天体世界之中打开星辰之门，进入龟甲的内部空间。

　　现在，自己的龟甲，肯定被这人辰不破期的修者给得到了，自己若是没有击败这不破期修者的能力，最好暂时还是不要出现为佳。

　　目前，最重要的还是先将伤势恢复，让自己的实力处于在最佳的状态。只有恢复到最佳的状态，他才有与对方抗衡的实力。

　　在这黑洞的黑星天体世界之中，不可能会有着任何的事物，在这里整个世界之中，都是充满了浓厚的星辰之力，这星辰之力的撕裂之力和阴邪之力极强，根本就是不是合用来修连，不过适合用来转换成为攻击能源进行攻击。

　　到了这里的世界，其实一点都是不是和他恢复伤势的。这里的世界，根本就是不适合生存的，若不是他本人是这世界的主宰，恐怕他根本就不可能存在在这个黑洞天体世界之中。

　　在这里恢复伤势不适合，但是作为主宰的他，恢复还是有机会的，只是速度很慢，并且生存者爱这个黑洞恒星的天体世界中，意志力会受到折磨，灵魂会受到摧残。

　　若是意志力差的，恐怕意志力都会消磨得根本不存在的了。在这里，意志力不仅可以磨练出来，并且恢复伤势，不过，境界提升却是起不了多大的作用。

　　现在对于他来说，提升境界，对于他来说，有着重大的作用，境界越高，爆发出来得潜力，也就是越加的强大。

　　现在没有星辰之石，用来提升境界的能源，根本就是不足够的。

　　灵魂一动，五颗能源陨石结晶竟然是漂浮了出来。

　　这五颗能源结晶的能源虽然有着提升星辰境界的作用，但是奈何他现在根本就是没有能源炼化这五块能源结晶，并且融合炼化这五块能源结晶的后果，也不是他所能够承受得了的。

　　不过当陈枫感受着五块能源结晶的时候，让他大为吃惊的事情发生了，此时，这五块能源结晶竟然是可以不断的吸收黑洞阴邪具有腐蚀能源的能源。

　　并且这能源，经过能源结晶之后，竟是还可以融入到身躯之中，虽然那这能源，不是能够提升境界的能源，但是这经过转换的能源，其作用，可是一点都不差的。

　　这能源，竟是可以扩充他的不破金丹，让他的不破金丹成长起来，虽然只是人辰血肉境界，但是在这黑洞天体之中，加上五块能源结晶，竟是可以飞速的提升自我不破金丹的强度和大小与威力。

　　只要肯花时间，借助黑洞天体与五块能源结晶，他的不破金丹可以修炼达到人辰不破期强者的不破金丹强度，这样一来，他就更加能从哪个叫林老大的星辰修者手中逃走，能有与之抗衡的能力。

　　说不定，借助强悍的不破金丹，能将其击败，也不是不可能的。不过，这炼化修炼与恢复的时间也不短，在冥想之中，十年的时间，就是这样的过去了。

　　在宇宙之中修炼，动不动就是几年数十年，甚至上百年都是常见的事儿。在星辰大陆之中的修者，到目前，都是还没有办法能够飞升成为星辰修者，毕竟有着系统，一到了宇宙，系统就会失去能力。

　　想要星辰大陆的修者们飞升成为星辰修者，这还得靠陈枫先成为一等一等的星辰强者之后，想办法让这些星辰大陆的修者们飞升成为星辰修者。

　　不过，当那个时候来临的时候，恐怕，星辰大陆等待飞升的修者们，已经是人满为患了，整个星辰大陆，恐怕都是人员鼎盛的时期了。


第652章 一具天辰尸体

　　在长时间的修炼之中，陈枫的伤势，也是得到了恢复。并且，他体内的不破金丹，也是在不断的壮大，一次又一次的刷新着品质。

　　现在他的不破金丹，差不多勉强也是能够达到与真正不破期修者金丹差不多大小，品质也是相差不远了。不过，想要战胜那位叫林老大的修者，还是有些困难的，毕竟对方可是不破巅峰期的修者，期境界的差距与施展出来的实力，远远不是他可以与之比拟的。

　　在黑洞天体世界之中，陈枫做好了万全的准备就是打开星辰之门，从星辰之门中，他轻而易举的就是进入了龟甲内的空间之中。

　　来到龟甲的空间之中，陈枫隐藏了气息，暗中隐藏着，不让这林老大发现他的存在。这样一来，他就可以寻找机会，给这林老大致命的一击。

　　不仅如此，之前击杀虎二得到的金铁内丹也是紧紧的握在手中，星辰之力灌输进入了这金铁内殿之中。这金铁内丹，虽然对于他的修炼说，并没有多大的帮助，但是用于攻击爆破，威力还是不错的。

　　虽然这金铁内丹的爆破威力不至于爆破死这林老大，但是只要使用得到，也能够给林老大，带来一些麻烦，并且能够给他争取到动手的最佳机会。

　　这林老大，也算是足够聪明的，竟然完全没有对着龟甲进行任何的研究，这让陈枫没有任何的机会下手，这让他也是有些犯愁了。

　　其实，在陈枫修养这段时间，他早就已经研究过了，并没有任何的发现，所以他现在已经彻底的放弃了，不过，这龟甲他还是随身携带着。

　　这林老大不在此炼化这龟甲，他也无法发动龟甲的阴邪灵魂之力去牵制，所以根本现在对于他来说，还根本就是没有等到最佳的进攻时机。

　　此时，让陈枫感到大为吃惊的是，这林老大的境界，竟然成为了地辰级别的修者了。地辰境界的修者，一共分为了地体、地魂、地合三个境界。

　　这林老大现在的境界是地体初期，似乎用不了多久就要成为地辰中期的修者了。

　　陈枫觉得有些奇怪，为何这林老大的晋升速度为什么会这么快！？“靠……”陈枫忍不住爆粗口了，因为，此时这林老大，竟然又晋升了，已经成为了地辰地体中期的修者了。

　　“不会这么邪门吧！……”陈枫此时感到更加的奇怪的，这晋升的速度是不是有些太夸张了。可是更加的夸张是，这林老大竟然又晋升了，成为了地辰地体后期的修者了。

　　“靠！这是怎么回事？……丫的……你这妖怪，激素男是吧……丫的，你吃伟……哥……啊！……”此时此刻，陈枫在心里已经咆哮了起来。自己究竟遇到了一个什么人，竟然有着这样晋升速度的能力。

　　之前，陈枫都是不敢露面，而现在，这林老大的修者，已经成为了地辰地体后期的强者，他就是更加的不敢露面了，手中的金铁内丹也是无用之地了。

　　人辰境界的金铁内丹，根本就是不可能对这地辰地体的修者有任何的伤害。

　　现在想要对付这修者，就是更加的困难了。

　　不过，事情，却是远远没有他想的那么简单。因为此时，这林老大再次打破了陈枫的所知范畴。

　　“地体巅峰，竟是地体巅峰境界……”陈枫在龟甲的空间内，声音都是有些颤抖了起来。“这丫的竟是灵魂夺舍转生修者……”

　　陈枫的猜测没有错，这林老大的确是一名灵魂夺舍转生的修者。

　　这名修者，其实原本的境界，根本就不是之前人辰不破修者的境界，不然的话，他现在的境界提升，怎么可能提升得那么快。

　　在一个小行星的天体世界的山峰洞穴之中，这林老大竟是挖掘出了一具尸体，一具星辰修者的尸体，这竟是一名天辰修者的尸体。

　　林老大，脸上带着淡淡的微笑。“不错啊！没想到我的这天辰之躯还在这里，不枉我再次回来啊！”

　　之前他的境界晋升的如此之快，其原因就是他这前身的一具尸体。此时这一具尸体，已经是渐渐的化为飞灰，消失得无影无踪了。

　　他的这一具前生的尸体，对于他来说，现在也是起到了重大的作用，不过可惜的是，没有能够让他再次成为天辰级别的修者，成为地辰地体巅峰级别的修者，这已经是极限了。

　　当然，地辰地体级别的修者，与天辰级别的修者，无论是境界和实力，都是相差得太远太远了！

　　这一次他能够被住上分配到这里来完成任务，原因无它，就是因为他曾经是一名天辰级别的修者，虽然只是初期，但是能够让他现在的境界和实力大大的提升，足够他应付这一地带范围的宇宙星空的任务了。

　　他所在的神秘组织，其主上想要掌控这一片星域，所以他就是前来完成这个任务的人选。

　　当初这林老大，在这里损落，随后转生，成为了一名普通的星辰修者，一步步的修炼，修炼有成离开了这里，并且加入了一个神秘有着巨大阴谋的组织。

　　而这一次回来，不但是要完成任务，最只要的就是炼化他自身的身体，这样能够让他短时间晋升境界与提升实力。

　　陈枫现在虽然躲藏在龟甲的空间之中极为的安全，但是他现在已经是焦头烂额了，他真不知道，自己要等待到什么时候，才能够有机会动手，这样等待下去，还真是足够浪费他的时间。

　　要知道，他可是有着极强的敌人，需要抓紧时间修炼与提升自我，并且系统的功能也是需要想办法提升，星辰大陆还有着一大堆的修者，需要他提供飞升的帮助。

　　以他现在的实力和境界，不论是任何一件事情，都是不可能完成的。

　　没有办法的情况下，不知道要等待多久，他也是只有一边隐藏气息，一边开始修炼，他手中可是有着吼天兽的不破金丹。

　　之前修炼，并没有完全使用着不破金丹，他现在可以炼化这不破金丹，让自己的防御拥有吼天兽的金铁之身的防御。

　　多一分防御能力，就多一分保命的能力。

　　在长时间的等待之中，陈枫也是等待到了机会。

　　等到了这地辰修者与之前陈枫接过任务的天体天市主宰一战，这林老大的境界虽然弱了太多了，毕竟这天体天市的主宰，可是地合初期的修者。

　　不过，这林老大既然敢与这地辰地合期的修者一战，他自然是有着他的应对的能力，也是有着取胜的把握。虽然现在是地辰地体巅峰境界，但是曾经可是天辰修者，拥有的手段，岂是地辰修者可以媲美的！

　　他找到了自己曾经的尸体，自然得到了星辰空间袋，里面的法宝与攻击星辰符纸都是不少的。但是用法宝和符纸，他都是有信心将这地辰地合初期的修者炸死。

　　“林雄，没想到，你竟然还有胆子回来……你难道还想再次被斩杀掉……”这地合修者冷冷的说着。“既然你选择了回来送死，所以我就成全了你……”

　　林雄冷冷一笑。“想要斩杀我，你还不够资格，曾经你斩杀不了我，现在成为了地辰修者，你依然是斩杀不了我，我曾经乃是堂堂的天辰修者，岂是你可以比拟的。”

　　“屁话太多了，现在已经不是你的世界了，接招吧！地力之压。”说完，这主宰就是大手扣押了下来，星辰之力释放。“天地撕裂……”一掌之力，幻化万千，形成千万的撕裂手爪。

　　“看来，你待在这鸟不拉屎的地方，也只有这点实力了。”林雄冷哼，大手一挥，一道符纸扔了出来。“天雷之符。”“轰”的一声，这撕裂之力瞬间就是被炸得粉碎。

　　“嗖嗖嗖……”顿时之间，一道道的符纸飞射过来，一道道的天雷火雨下降，直接将地辰地合修者炸得浑身犹如焦炭一般。

　　林雄林老大的杀招，无非就是用之间在天辰时期时修炼收集的不少符纸。这符纸，只要地辰的星辰之力，就是可以激活启动了。

　　“混蛋，来吧！鱼死网破……”“地合破灭掌”一口精血从空中吐出，天体地合修者顿时周身血红一片，他以自我的精血，消耗自己的生命之力发出了一掌。

　　随后，逃离在天体天市的核心之中隐藏起来，受到了重创，他不能力敌。这一掌，他相信，这林雄，是接不下来的，毕竟敌人现在还只是地辰地体的境界，这一掌有着足够的破灭之力。

　　“不……”林雄咆哮，他虽然那身穿天辰战甲，但是毕竟战甲的境界太低，这一掌他要承受下来，恐怕必定会重创，甚至连姓名都是要葬送在这里。

　　他扔出的不少符纸，都是被这血色手掌的地合破灭掌给反震了回来，这一次真算是搬起石头砸自己的脚。不过他也知道，只要战甲撑过去，那么返回来，寻找到这地合修者，必定能够轻而易举的斩杀掉对方。

　　“天辰合甲丹。”大吼一声，一手捏碎了一个拳头大小的丹药。还好战甲当初得到这样一颗丹药，否则这一次，自己定是必死无疑了。

　　“轰隆……”天辰战甲爆破，不过并没有砸碎，这毕竟是天辰级别的防御铠甲，不是地辰合地期修者可以破灭的。

　　“天辰合甲丹”可以将自身承受的攻击转移百分之五十到自身的铠甲之上，原本铠甲就能防御百分之五十的防御，有了这丹药，又可以再次减去一大半的防御。

　　虽然这次受伤严重，但是好歹保住了自己的一条性命，而对方，施展了这一掌，那么其代价，将比他还要大得多得多。

　　“好机会……”在龟甲之中隐藏了这么久，陈枫知道这是一个大好的机会，此时不动手等待何时。


第653章 地合之体（上）

　　这林老大虽然保住了一条性命，但是此时此刻，已经是受到了重创，正是他陈枫出手的好时机。大手一挥，星辰之力推动，金铁内丹扔出轰炸，整个人也是从龟甲之中幻化飞射出来。

　　“混蛋……”这龟甲盾牌，从自己的空间囊之中震射出来，并且星辰之力的震动，这小子跨越了出来。

　　“轰……”铁甲内丹轰炸，林老大感到气血沸腾，若是之前，这金铁内丹休想伤害到他分毫，但是现在本就重创，所以结果就完全的不同了。

　　凌空踏越，一手抓住更加盾牌，飞空穿越进入巨大的爆炸之中，仍受着巨大的爆炸，由于真理太过巨大，体内气血沸腾，张口就是鲜血吐出。盾牌在手中一次又一次的向着林老大拍打过去。

　　“砰！……砰！……砰！……”在林老大没有防备的情况下，陈枫连续几十次的攻击，一次又一次的重力撞击，让林老大完全没有反抗的能力。

　　“小子，放过我，我会让你得到巨大的好处……”林老大知道，自己现在不能力敌，因为他现在受伤太重，根本就是没有反抗的能力了。

　　“放过你，你之前为啥米不放过我。”陈枫冷冷的说着，他已经是动了杀心。想要杀他的人，他绝不会让对方活着。“等我杀了你，就是我得到最大的好处……”

　　“小子，你杀了我没有好处的，我的内丹，你根本就是无法炼化的，我可以给你大量的星辰之石，让你的境界和实力得到提升……”林老大一又一次的被龟甲盾牌打在头部之上，都是头破血流，眼毛金星。

　　被一个血肉初期的修者如此击打，他敢到比的悲催，这小子的实力不弱，能够给她带来伤害。

　　“是吗？也许比尔呢不能够炼化，但是我却能……”陈枫凌空跨步，盾牌出击之时，另一手握着坑爹神剑，施展天辰诀。“天辰二重，天辰之剑。”

　　手握的盾牌被震飞出去，陈枫大手握拳，一拳就是轰击了出去。“天辰三重，天辰之拳。”

　　血肉爆破，林老大被远远的震飞出去。陈枫见到机会，又是飞空而上。“见龙爆”“轰”的一声，周身都是被扭曲了起来。“见龙爆二重之力。”周身的肌肤一块一块的裂开。

　　振臂一呼，大吼一声。“见龙爆三重之力。”瞬时之间，林老大的身躯就已经被轰炸的粉碎。“不要……”大吼还没有停止，林老大就已经彻底消失在这个世界了。

　　“小子，你会后悔的……”此时林老大的灵魂发出了怒吼的声音。“你会死的很惨……我发誓……”

　　“你已经是没有机会了。”陈枫冷冷的说着。说完，大手一捞，龟甲盾牌回到手中，盾牌一招，顿时释放阴邪的灵魂之力。

　　“怎么会这样？”林老大灵魂的声音惊恐起来，他万万没有想到陈枫这小子竟然还有能力吸收他的灵魂之力，这一次真是在劫难逃了。

　　这龟甲的灵魂吞噬能力本来就很强，灵魂吞噬，还可以增强盾牌自身蕴含的灵魂力量。

　　“地辰地体内丹。”陈枫手握着林老大的星辰内丹，脸上露出了淡淡的笑容。这一次，等待这么久得时间，也算是值得了。

　　收拾好一切，陈枫就是前往了任务宫殿交任务，并且得到了相应的星辰之石奖励。

　　任务奖励有着一千颗星辰之石，并且之前斩杀林老大得到对方的空间囊，里面有着不少的好东西，星辰之石，也是足足有着一万颗星辰之石，这对于他来说，绝对是一笔巨大的财富。

　　晋升到人辰血肉中期或是后期的能源都是足够了，既然现在林老大已经被解决了，现在对于他来说，这个天体天市，也不会有着什么危险了，所以他打算留下来，先晋升自己的境界再说。

　　认为自己安全，可是他万万没有想到，这天体天市的主宰已经是留意到他了。这主宰，在之前承受了严重的重创，生命已经是危在旦夕，从而躲入了自己天体天市的核心之处。

　　陈枫的一切，他早就已经注意到了，这小子血肉境界，就有着完成巅峰期的不破金丹，炼化了这不破金丹，至少可以让他增强一点寿命，他能够感受出这小子的生命之力非常的旺盛。

　　他现在重创，实力有限，并且她要等到这小子境界在提升的时候在出手，这小子境界越高，生命之力，也就越强。他现在，自然感受得出陈枫打算提升境界。

　　毕竟，这可是在他的天体天市之中，一切自然都是在他的掌握之中。

　　一般的修者即便是有着星辰之石，想要晋升也不是那么容易的，并且需要消耗的时间也是不断的。

　　而陈枫就是不同了，可以以自身的系统读取星辰之石数据，强制性的将能源输入自身体内，达到冲破境界的效果。

　　若是想要从血肉晋升成为金铁这样大的境界，是需要领悟境界法则的，但是他现在只是要提升血肉境界的小境界而已，所以，只要有着星辰之石，系统完全可以办到快速提升的效果。

　　“好小子，不错啊！竟然已经是晋升到了血肉巅峰期的境界了，不简单！”此时，在天体天市的核心之处，天体天市的主宰，淡淡的说着。

　　这小子从血肉初期境界晋升到了中期后期直到巅峰期，相信这小子一定是有着什么重大的秘密，得到这重大的秘密，相信凭借他现在所拥有的资源，一定是能够快速提升的，这也算是在重大的创伤之后，挽回了一些损失。

　　但是，他万万没有想到，他想要得到陈枫的那个秘密和能力，根本就是不可能的，因为那是系统，已经融入了灵魂之中，灵魂破灭，系统将会消失得荡然无存。

　　在山洞之中，陈枫一脸喜悦，这次连他都是没有万万的想到，系统的能力对于自身的作用越来越强了，才让他炼化了这一万一千颗星辰之石达到了血肉巅峰的境界。

　　现在炼化了这么多的星辰之石，能源已经达到了充足，只要领悟到了金铁境界法则，那么他就可以轻而易举的晋升成为金铁境界。

　　现在已经晋升成为了血肉巅峰期境界的修者了，即便是不破巅峰期的修者，想要斩杀他都不是那么容易的了，甚至连不破初期的修者，他都有可能斩杀的。

　　“小子，交出你的秘密吧！快速提升境界的秘密……”此时，陈枫耳边听到了声音的传来。

　　“天辰传音……”陈枫皱了皱眉头，他知道这是天体天市的主宰。这主宰可是地辰地合境界的高手，这次的麻烦大了，逃生的希望有些困难了。

　　自己的麻烦还真是多，走到哪里，都是有人想要谋害他。有着超越自身境界的实力，走到哪里，都是备受修者高手们注视的。

　　冷冷一笑。“想要得到我的秘密，恐怕不行，因为这只属于我。”他说的都是事实，系统可以邀请修者进入，但是却是无法交出。

　　而现在，在宇宙之中，这系统的邀请功能都是停止运行了。

　　“既然如此，你就死吧！在我的天体天市，我一个意念就可以让你不受天地接纳，让你死无葬身之地。”天体天市主宰恶狠狠的说着，意念灵魂精神力已经开始操控他的天体天市了。

　　“糟糕……”陈枫暗暗心惊，他知道这天体天市的主宰已经对他动手了，这下麻烦大了，在别人的世界之中，这还不是任由别人宰割。

　　“龟甲幻化甲。”启动系统，让龟甲幻化成俯身铠甲。此时，天地之间的力量，已经在无形之中形成，力量压制着他。

　　“吼……”大吼一声，忍受着压制的力量，在山洞之中奔跑起来。石壁在空间大的压力之中，都是开始龟裂着，“噼里啪啦”的声音响起，碎石掉落。

　　大步一跨，飞空出了山洞，飞跃离开山峰，驾驭怒风在高空之中，但是压力太大，让他不断的在高空之中，向着下方降落下去。

　　糟糕，这样被打压下去，他根本就是不可能逃离这个天体天市的。

　　想要离开，就要穿过星辰气流才行。但是，在这样大地的天地压力之中，根本就不可能逃脱得了的。

　　空间的压力越来越大，陈枫忍受压力，不但不能提高自己飞空的高度，范围是一点一点的从高空被打压了下来。打压在地面，双腿都是陷入了地面之中，身躯还在逐渐的向着地面凹陷下去。

　　施展出所有的力量，可是都是无法在上升一点的剧烈，爆发强力，将自身都是震的口吐鲜血。

　　“天压地引之力。”天地之间，传来了阴沉的声音。顿时高空的压力浓缩到一点，向着陈枫打压下来，大地的力量汇集，在泥土之中，像是有着一只巨大的手在向着下方拉去。

　　“轰隆……”地面凹陷出一个坑，而陈枫飞速的向着地面深陷下去。

　　半蹲在地面，一手撑着地面，火光冲天，此时的空间火红一片，温度极高。

　　此时，陈枫站立在一块通红的石板之上，下方，四面八方都是红彤彤一片的岩浆。“出来吧！……”

　　在石台前方的不远处，火红的岩浆滔天，岩浆汇集在一起，顿时星辰了一个岩浆巨人。“小子，老实交代吧！你已经是无路可逃了……”

　　陈枫冷冷一笑。“你现在受到重创，实力恐怕与我相差无几吧！以我的攻击能力，足可以将你斩杀了。”

　　“小子，你倒是很狂妄，你说得没错，不过你别忘记了，现在，你可是在我的世界之中，你能够杀灭我，除非你能够拥有摧毁我的本命天体的能力。”这天体天市，就是这主宰的本命天体。

　　陈枫没有说话，他知道，自己有击杀这重创主宰的实力，但是这可是对方主宰的世界之中，想要斩杀，的确是不容易的。

　　“好……你要我的秘密，我可以给你，不过，这秘密，却不是这么容易能够给出来的，没有我愿意，你是没有可能得到的，不信，你可以斩杀了我来试试。”


第654章 地合之体（中）

　　“好小子，你别以为我不知道你的意思，说吧！你想要什么？”熔浆巨人冷冷的说着，在熔浆巨人的内部，主宰本体就在其中，他必须要以这地核的力量来保护自己的躯体，以免这小子突然袭击。

　　“放过我的性命……”陈枫淡淡的说着，对于他来说，最重要的自然是他自己的性命。

　　“好，我得到我想要的，我自然就放过你！”熔岩巨人嘴上说着，天体天市的主宰心里却是向着，等我得到了想要的，你认为我还会放过你么？

　　挺了这话，陈枫冷冷一笑，他自然知道这主宰的意思是什么。“不行，你口空无无证，我怎么能相信你，我把你想要的给你了，你若是反悔，我岂不是死的很冤么？”

　　此时，主宰也是有些动怒。“好小子……你想怎么样？”他得先将小子稳住才是，毕竟自己现在重创，虽然在自己的世界之中，但是使用有些有限制的。

　　“我要离开这天体天市，你送我离开，之后我在告诉你……”陈枫淡淡的说着。

　　听到这话，这天体天市的主宰，自然是气愤不已。“小子，你别太过分了，这不可能。若是我带你离开了天体天市，你若是逃走了，我又岂不是很冤了。”

　　“我说，你堂堂地合期的修者高手，难道还怕了我这个血肉期的修者跑了不成？”陈枫大一笑声的说着，样子是那么的潇洒。看上去，到像是这天体天市的主宰怕了他是的。

　　天体天市的主宰，想了想，也觉得在理，自己堂堂地合期的修者，岂是能怕了这小子，输人不输阵，即便是输阵也能输了气势。

　　若是自己每受创，实力还在，他怎么可能和这小子这么多的屁话。

　　“好，小子，我就答应了你。”随后又是淡淡的说着。“不过，小子，我得在你身上打上一道傀儡灵魂符，等离开了天体天市，我得到了我想要的，我自然把这灵魂傀儡符解除。”

　　陈枫陷入了沉思，他自然知道这地合修者有着阴谋，这灵魂傀儡符怕是要了他的命。但是，他现在可没有选择了，毕竟自己现在这会还在对方的地盘之中。

　　“好……”说完，陈枫凌空就是一把灵魂傀儡符抓在了自己的手中。这接到符纸的手中，还手持着手中的龟甲盾牌。大手一握，顿时就是将这灵魂傀儡符给震碎了。

　　灵魂傀儡符纸被震碎了，星星点点破碎的傀儡符纸光点，在陈枫的手诊消失的无影无踪，浮光性点，一点点的融入到了身躯之中。

　　看到陈枫捏碎了灵魂符纸，这地合修者，脸上也是冷冷一笑。不过，并没有说不正常的话，毕竟，他现在还不能露出了自己的真正面目。

　　撕开火焰熔岩，这地合修者飞空而出，一把抓住了陈枫。凭空飞天，两人顿时消失在了扭曲的空间之中，这是地合修者的世界，他自然可以在这个世界之中来去自如。

　　在星空之中，陈枫和地合修者的身后，有着一个巨大行星的星球球体。

　　“小子，你已经出来了，你该兑现承诺了吧！……”地合修者看着陈枫，慢悠悠的说着，他根本就不担心这小子有什么阴谋诡计，这小子在他的眼里已经是一条死鱼了。

　　星辰灵魂傀儡符，即便是他这样的地合修者高手，在全盛时期，都是没有办法逃脱得了的。这小子，他自然不相信他有着那样的实力。

　　“不可……”陈枫淡然一笑，继续说着。“你还得送我一层，里这天体世界远一些，在这里，短时间你就可以返回天体世界，试问我还怎么逃走……”

　　地合修者没有在动怒，心中只是冷笑，你小子再怎么做好万全的准备都是没有用的，天辰灵魂傀儡符的威力，你可是不知道的。

　　“好……我答应你。”说完驾驭小型行星的驾驭器，带着陈枫继续向着前方而去。

　　其实，这地合修者哪里知道，陈枫要远离一些天体世界的原因其实不是为了有更多的逃命机会，而是要有对斩杀他起到重大的作用。

　　“小子，这下你可放心了吧！”地合修者脸上一笑的说着。“秘密可以交出来吧！是一个绝世宝贝吧！？”

　　陈枫开怀一笑。“不错，这绝对是绝世至宝，不过可惜，我拿不出来，不过我可以告诉你，有了这东西，只要大境界的法则掌握并提升了，小境界，只要你能源足够，任你提升……”

　　“真有这要的好东西？”地合修者有些震惊，这样的好宝贝，他可是从来也没有听说过。

　　陈枫淡淡一笑。“真有，不仅如此，他的好处，可是多得说不出来。”

　　“那还不将这宝贝拿出来，难道你不要你的小命了么？”地合修者有些恶狠狠的说着，这小子，根本就是不愿意将这宝贝拿出来。

　　“拿不出来，拿不出来，这宝贝是我的，永远也是我的，我就是想给你也是给不了！”陈枫一脸有些可惜的说着。“就这样吧！我先走了……”说着，竟是潇洒的他不凌空要离开。

　　看到陈枫这样潇洒的样子，他就是气不过来。“走个屁，把命给老子留下吧！不拿出宝贝，你就给老子去死，把你杀了，我还不相信得不到。”

　　看来让这小子自己拿出来是不可能的，也只有杀人夺宝了，虽然离开天体天市有些冒险，不过，这小子的境界在哪里，实力再强，又能强到哪里去呢！

　　“杀我，你还不够资格……”陈枫停下，转身凌空释放星辰之力，踏步挥出星辰六大神宝。“伏龙血鼎镇压”顿时，轰鸣之音响起。“百层天梯之塔。”“地狱魔龙珠。”“朱雀大印。”“星辰铁人”“幻龙神珠。”顿时之间，六大星辰神宝都是镇压，并且还具有一定的攻击能力。

　　“岂有此理，小子，还真是大胆啊！敢对我动手，自寻死路……”随后看到星辰六宝，也是有些感叹。“好宝贝啊！小子，你还真是有些货。”

　　“好强的防御……”地合修者愣了一下，不过他有星辰灵魂符，这小子防御再强，也是没有的，也是必死无疑的。

　　陈枫开怀一笑。“还不止呢！为了杀你，我可是在被你镇压拉入地面那一刻，我已经激活了我的绝招，等到现在出击，为了就是要你的命。”“见龙爆。”

　　的确，在之前，在被拉入地面的时候，在万念俱灰的时候，他爆发了前所未有的领悟境界，将见龙爆现在所会的三重之力竟是融合在了一起，同样也是掌握了这见龙爆的融合之法。

　　之前他没有施展，等到现在才出手，就是为了能够给出致命一击，他知道，只有杀了这地合修者，他才会是真正的安全。

　　这一次，领悟了“见龙爆”这星辰绝技杀招的融合之法，对于他来说，绝对是一笔巨大的无形财富，在以后，他同样可以融合以后领悟出来的见龙爆。

　　这三重叠加的见龙爆融合之法融合以后，可不是三重见龙爆威力叠加在一起那么简单，这一次领悟的是三三得九之秘术，相加在一起，至少是九重见龙爆威力融合叠加在一起。

　　九重见龙爆的威力融合在一起，威力可不是小视的。

　　“小贼，威力不错啊！……”看到空间扭曲，一拳的劲力让他的脸色都是一变。“不过，你今天依然得死，去死吧！星辰灵魂碎……”

　　在脑海之中，将一道无形的符纸以精神破碎。这星辰灵魂道符，符纸一道，虚影一道，符纸破碎融合在目标的身躯之中，虚影道符在掌控着得灵魂之中。

　　一旦这符魂启动破碎，那么被附加的目标灵魂就会被之前附加的符纸灵魂完全的吞噬掉。

　　“小子，我看你是怎么死的！……”地合修者大叫出声，脸上都已经是露出微笑了。

　　陈枫施展星辰六大神宝，打出见龙爆杀招绝技。面对灵魂的吞噬，他竟然是一点都不担心，他之前灵魂融合到身躯之中，早就已经是有对策了。

　　“我说老大哥，你这不是自寻死路吗？你认为，我真的白痴到让你贴服在灵魂之上？……”陈枫大笑一声，一手将龟甲捏握在手中。

　　“小子，你一手握着龟甲，你认为你就无敌了？”地合修者得意的笑着，他对他这灵魂符纸有着万分的信心，这小子必死无疑。

　　“屁话，我没有自信，我不无敌，我能这样潇洒的站在这里？看着吧！……看着你的符纸灵魂之力，是怎么被吞噬的吧！”陈枫自信满满的说着，龟甲灵魂吞噬的威力，他可是知道的。

　　过了一会，地合修者脸色大变，怎么会这样？

　　在大惊之中，他现在都没有注意，之前陈枫打击出来的见龙爆绝技杀招，竟然没有攻击出来。

　　六宝竟是将自己的见龙爆威力给镇压了，这是怎么一回事？

　　“你认为我不知道你有猫腻吗？我早就动手脚了，这龟甲知道吗？他的灵魂吞噬，可是宇宙之中都绝无仅有的！”陈枫手中拿着龟甲，开始哈哈大笑。“之前，我早就将这灵魂符纸的力量渡入了这龟甲之中。”

　　“小子，你……好宝贝啊！”不过随后又是说道：“既然符纸没有作用，那我就亲自出手，擒下你这不知天高地厚的小子。”

　　这一战，恐怕稍微有点麻烦，不过获胜的机会，是站在他这边的。

　　淡淡一笑。“我说地合期的老大哥啊！犯错不是罪，无知就是大罪，你恐怕没有机会了！”

　　“小子，你的口气倒是不小，我倒要看看你有什么能耐，看我……”此时，这地合期的修者话还没有说完，就是被陈枫打断了。“住口吧！你已经没有机会了……”


第655章 地合之体（下）

　　陈枫凌空跨步，双手凭空劈打了出来。之前，星辰六大神宝，将他的自己的“见龙爆”给镇压了，期目的，就是为了这一刻，龟甲吞噬灵魂道符，让地合修者的灵魂受到牵制。

　　六大星辰神宝散开，顿时这被镇压的见龙爆威力竟是一股脑儿的释放了出来，这见龙爆再次爆发出来的威力，竟是一点也没有减弱一点。

　　“去死吧！……”陈枫怒吼一声，一手提着坑爹神剑，踩踏星云，飞空追着见龙爆狂暴的攻击而去。“吼……”犹如猎豹猛虎一般的狂暴。

　　“不可能……啊！……”无边无际的星域之中，巨大的爆炸形成。“轰……”龙光冲天，龙呤咆哮了起来，星辰之力犹如狂龙一般四处激射。

　　就这一拳的力量，地合强者瞬间就是被炸得支离破碎了。陈枫凌空站立，手中的坑爹神剑还在疯狂的旋转着，劲力疯狂的旋转，剑锋犹如星光一般闪烁着。

　　“这地合期的修者，实力还真是不弱啊！竟然能够承受下这见龙爆的三重融合攻击，倘若不是我这最后一件，还真能让他逃了？”陈枫看着手中剑，脸上带着微微的笑容说着。

　　凌空挥手，犹如一手进入星辰之中的见龙腾空一般。一手就是握住了在爆炸之中的地辰地合内丹，看到手中犹如拳头大小的内丹，灰黑色的内丹光芒流转，脸上带着微微的笑容。

　　“好东西好东西啊！……”双眼之中泛着光芒，忍不住口中都是要流出口水了。“炼化，一定要炼化，地合境界的内丹，地辰修者修炼的就是防御，以防御最强，地合之体得防御威力无穷啊！”

　　别人也许炼化不了这地合内丹，但是他想要炼化，却是也有机会的。毕竟，他可是有着系统的，系统炼化，是一定能够成功的，但是境界之间的差距，这炼化的时间，恐怕也是不短的。

　　找了一个荒无人烟没有生物的小型行星，陈枫停留了下来，他要在这里炼化地合内丹，将自己炼化成为地合修者的地合防御之体。

　　这小型行星的天体，根本就是一个没有生命之力的小型行星，在宇宙之中，这样的小型行星，根本就是不会放在眼里，即便是拿来炼化成为星辰驾驭器，都是觉得差了太多太多了，即便是同样的小型行星，都是有着好坏差别的。

　　这小型行星对于修者们来说，几乎就是一块废石。不过，陈枫不在乎它是不是一块废石，因为他只是在这里落脚炼化地合之体，地合之体一成，他就要离开这里。

　　不过奇怪的是，当他踏入这小型行星，就是觉得有些不对了，这行星也许别人不会发现什么，但是他却是发现到了一些问题，因为他的灵魂之力，竟然能够与这块几乎废弃的小型行星起到共鸣的效果。

　　这是怎么一回事？这块小型行星，似乎与他有着一种熟悉的感觉，可是自己，似乎从来就没有来过这里，也是没有理由来过这里。

　　先不理会这事情，陈枫首先要做的还是炼化地辰地合内丹来得重要。直接捏碎这地辰地合的内丹，并且统统吸收到体内，由体内转化到了灵魂之中。

　　收入灵魂之中，还让系统慢慢的读取并且炼化。坐化十年之久的时间，一切的能源都是炼化了。不过，实力大增很多，但是地辰地合之体却是没有练就。

　　虽然没有练就地辰地合体，但是他却是有大麻烦了，因为他的目的是练就地辰地合体，但是现在没有达到目的，系统已经启动，他的灵魂竟是受到了系统的反噬。

　　其实，准确说来，这也不算是系统的反噬，而是地合内丹的强大能源在反噬他的灵魂。

　　这系统没有达到目标，竟然就是不控制这地合内丹涣散的力量。这会，这力量的威力不小，让他的灵魂有些动荡起来。

　　离开了星辰大陆，这系统的作用也是大大的减弱，也就是让他感到无比的麻烦。可悲现在系统还没有晋升到更高的品质，无法在宇宙的世界之中发挥出真正强大的威力。

　　没有办法的情况下，也就只有以灵魂与这地合内丹的力量抗衡了，他的灵魂力量可是不弱的，不过能不能够扛下来，他自己心里也是未知之数，毕竟这可是地合内丹，比地体地魂的内丹品质都是要高的。

　　他现在可只是人辰血肉境界，连内丹都是没有修炼出来，只有达到了金铁期境界，才可以修炼出内丹来。

　　简单来说，陈枫是一个连内丹都是没有的修者，这样的星辰修者，在宇宙之中，根本就是打不上级别的修者。当然，真实的情况也是这样的。

　　体内的不破金丹，他怀疑其实并非属于自身星辰修炼境界的内丹。

　　其实，能够修炼出不破金丹，他到现在都是还有些搞不清楚。

　　这不破不灭的不破金丹，虽然在自身体内，但是感受的出来，这并非是属于自身的境界不破金丹。只要达到了金铁境界，他就是可以修炼出自己的境界内丹。

　　陈枫在猜测，不知道自己体内有着两颗内丹，到最后会是怎么样的！？

　　其实他哪里知道，虽然这不破金丹，并不是他的境界内丹，但是却是属于他自身的内丹，并非是外因因素生成的。这体内生成的因素，自然是因为他是宇宙至尊被斩杀重塑新生的原因。

　　至于这金丹，为什么会在血肉期就形成，这就不知道了。

　　同样，也不知道为什么他能够修炼出两颗内丹。

　　当然，他的内丹，与别人的可是不相同，他能够修炼出来的星辰内丹，一共是有着两颗。这两颗内丹，也是被斩杀的前世誉为是阴阳内丹，阴阳生成世间的一切事与物，阴阳生万物。

　　既然是阴阳内丹，那么独阴或是独阳不全，那都将是无法发挥出这阴阳星辰内丹真正的威力。

　　陈枫现在体内，只拥有一个内丹，很明显，就无法发挥出真正的威力来。其实，对于他无法炼化地合之体的原因，也是与这阴阳星辰内丹不全有着关系。

　　要是他的本命之中，没有这阴阳星辰内丹，那么他炼制出地合之体，也就没有这么麻烦了！但是偏偏他命中注定就有着阴阳星辰内丹，这是前世被斩杀带给他的作用和能力。

　　但是就因为这个作用，现在限制了他炼就地合之体，让他被地合星辰内丹的能源反噬，让他目前属于生死危机的水生火热之中。

　　在这一刻，灵魂被力量震动与破灭，还好他的灵魂之力非同寻常，能够忍受下来，但是在脑海之中，犹如轰炸了一般，在这一刻，他似乎能够感受到自己体内不破金丹的运转。

　　不破金丹，犹如有着生命一般，陈枫一瞬间，像是灵魂与精神进入到了不破金丹之内。在这其中，一切的一切都是变得平静了下来。

　　在这一刻，他的内心很静很静，让他可以静静的来感悟自己内心之中对自己体内不破金丹的感悟。

　　不破金身，金铁之身，钢筋铁骨，星辰入骨，天力入血，神魂入筋。陈枫的双眼并没有睁开，依然陷入了无我的领悟与顿悟之中。但是，他的身躯却是在领悟与顿悟不能自知的情况下踏立星空。

　　“吼……”怒吼一声，陈枫的灵魂精神操控整个身体，跨步手握重拳，周身星辰之力澎湃。眼睛闪烁，此时体内热血澎湃，第二个内丹，也是形成了。

　　“破……破……破……”陈枫一连就是说出了好几个破字，声音道道铺天盖地，仿佛连整个小型行星都是在颤动，虚空而来，头顶是一片星空，跨步踏空，犹如踏立再星辰之中一般。

　　第二个内丹星辰，也就代表陈枫突破了血肉巅峰境界，达到了金铁境界初期修者的境界。

　　在这一刻，他竟然领悟了至关重要的星辰境界内丹，由于星辰境界内丹的领悟，所以让他也是得到了法则的感悟，顿悟了星辰境界金铁期的法则，从而让他成为一名金铁初期的修者。

　　而体内，也是修出了金铁内丹。但是由于只是金铁初期的修者，所以修炼凝聚出来的金铁内丹还很弱还很小，这金铁内丹，几乎是起不了什么至关重要的作用。

　　不过，再怎么说，作用还是有那么一点的，那就要看使用的人是谁，要看使用的方式和能力到位不。

　　同样的力量，由不同的人施展出来都是截然不同的，更何况陈枫的金铁金丹虽然细小，但是也比一般的金铁内丹强上了很多很多的！

　　“不错……”感受着自己的境界提升实力提升，心里自然是暗爽的，不仅如此，他还感受到，体内之前融合的地合星辰内丹的能源再次释放，他可以再次铸炼属于自己的地合之体。

　　心里大喜，盘坐地面，顿时大手一拍，施展遁地星辰之术，整个人也是陷入了泥土千丈万丈之下，在这小型行星的核心之处，陈枫隐藏了起来，再一次重新开始了他地合之体炼造。

　　躲藏在小型行星的核心之处，其目的，自然也是为了不被别的星辰修者发现，虽然这里很少有修者经过，但是小心驶得万年船，若是他一个金铁初期修者练就了地合之体，那是多么的骇人听闻啊！

　　在地底核心之处，足足一年的时间，陈枫才打造出了地合之体。

　　此时他的身体，犹如是一块大地一般，虽然泥土的防御不是最强的，但是大地的力量汇集在一起所汇集的身躯，却是无坚不摧的，除非能够拥有毁灭大地的力量。

　　“砰砰砰……”陈枫跨步站立在小行星核心空旷的空间，双手不断的碰撞，发出了巨力的声响。脸上微微的笑着，他对自己现在这地合之体的防御强度，非常的满意。

　　不过，这会他却是有些奇怪了，这个小行星的核心之处，竟然是空旷一片，什么也没有。


第656章 不破归位（上）

　　按照常理说，在一个行星的核心之处，这里即便不是土石，也应该是核心岩浆，像这种的空间，完全是空旷的情况下，这实在是太少太过奇怪了。

　　不过，渐渐的陈枫，却是发现了这事情，并不是这么简单的。在这个空间之中，虽然什么也感受不到，但是他知道，什么都感受不到，才是最可怕的。

　　在这一刻他明白了，这一个小行星，绝对不是表面上那么简单的。

　　既然修炼出了地合之体，境界也是提升到金铁初期境界，他也是时候离开了。

　　但是，当他正要离开的时候，却是发现，这里的空旷的空间，竟是变得越来越宽广了，一时之间，连续几个腾空，竟然都是找不到出去的道路了。

　　“糟糕了……”陈枫心里暗暗的感叹，果然，这小行星真不是表面上那么简单的。

　　这一次，原本认为提升了境界，练就了地合之体，是一件值得高兴的事情，但是还没有来得及高兴，就已经又是陷入了危机之中。

　　一路修炼过来，几乎都是在危险与战斗之中渡过来的，几乎让他连喘息的机会都是没有。

　　这小行星，之前他在刚进入的时候，就是感受到了此行星，似乎能够与他起到共鸣的作用。这会，自己陷入了这里的空间，想必，与自己之前那种熟悉的感觉是有关系的。

　　在这空间之中感悟良久之后，陈枫才发现，原来这空间并非是空旷一片的，而是有着一种磁场，这种磁场分为阴阳，一旦阴阳的磁力达到了平衡，在这个空间之中的一切能源和力量都是感受不到了。

　　很明显，这小行星核心之中所拥有的磁场，就是有着这样两股平衡相当了磁力。这磁力，能够与他的灵魂共鸣，此时，就因为他的灵魂能够与这磁场之力共鸣，才让他进入了这小型行星的磁场空间之中。

　　“这是……”陈枫感到暗暗的吃惊，因为这个空间之中，竟然是一个强大修者的脑域，在这里，有着这个宇宙修者一切的记忆与他所知道的一切知识。

　　这阴阳磁力的空间，一旦将磁力空间打开，将磁力卸去，那么就会涌现处一股强大而又可怕的力量来。简单来说，这磁力空间，其实就是一个阵法一般，一个封印了能源空间宝库的阵法。

　　想要打开这个磁场的空间，一点都是不困难，因为在这里的记忆，就像是一个个巨大知识海洋，各种记忆与记忆与知识都是可以读取，读取之后，这些知识，就是属于你个人的了。

　　当然，在这知识海洋的空间之中，也是有着如何破解开磁场空间的方法。

　　虽然看是简单，只要读取了这些知识，就知道了这破解空间的麻烦。

　　但是也有一点麻烦，那就是，这些知识与记忆，不是任何人都可以读取，即便是陈枫现在拥有系统，都是不敢豁然读取的。

　　因为，这些记忆与知识是认主的，不是任谁来到这里都可以得到这些知识的，还有就是，不是谁来到这里，这磁力空间都会打开，只有灵魂共鸣的人，这磁力空间才会打开，这些无穷的知识海洋才会出现的。

　　很明显，他的灵魂的确是与小行星核心的空间起到了共鸣。

　　既然来到了这里，也知道这磁场空间隐藏了一股强大的力量，他自然是要想尽办法将这磁力空间中的强大能源得到。

　　读取了破解这空间磁力的办法，但是陈枫也没有想象一下，他的灵魂力为何可以打开这个行星的核心空间磁场，他能够打开，究竟破解谜底的是什么。

　　打开这磁场空间，需要灵魂去开启，你若是被认主，那么你的灵魂力就可以将磁力空间打开。所以，想要这磁力空间打开，还要得看你与这个空间的能源有没有缘分。

　　而对于这个空间来说，缘分都是假的，只有唯一的灵魂才可以打开这个核心磁力空间。而陈枫的灵魂，很明显就是这世界，这宇宙唯一的灵魂。

　　因为，此时此刻他的灵魂，已经是将这个磁力空间给打开了。陈枫自己都是觉得很是奇怪，不知道这是怎么一回事！？

　　磁力空间打开，他暂时没有跃入磁力空间被打开的空间内，他需要在这里收取更多的知识，只要对这能源了解越多，他遇到的麻烦才会少，不解的也会从知识之中了解到。

　　当陈枫融入了不少关于这个磁场空间和能源的知识之后，他开始觉得有些奇怪，他开始思考，思考这一个小行星究竟是谁留下来的。

　　为什么他的灵魂有能够开启？

　　继续读取资料与知识之后，他才得知，这一个小型行星可不普通。

　　其实，这个小型行星，是一个超力星辰磁场空间，它拥有无比强大的能源，并且在这其中，拥有数之不尽境界星辰法则。

　　也就是说，掌握了这个超力星辰磁场空间，能够得到无穷无尽的能源，还有就是不少各个境界的法则，只要花时间顿悟，就不用在星辰宇宙之中飘荡，在空间之中顿悟就可以了。

　　陈枫心中微微的有些鸡冻，不过最重要的还是要先搞清楚，自己为什么能够接受这个传承，找出真正原因弄明白了，他才会放心。

　　在记忆的知识之中，他再次了解到，这超力星辰磁场空间，其实并不是宇宙之中自然形成的，而是人为打造而成的，这些能源也是强者强制性灌入，当然，还有法则也是强制性打入的。

　　其实，简单来说，这超力星辰磁场空间，根本就是宇宙强者打造的一个传承罢了。而这一次，他陈枫走了狗屎运了，这传承被他所得到了。

　　根据记载，这种超力星辰磁场空间，想要打开，也就只有用灵魂才能打开，而这灵魂，必须要还要拥有宇宙本源的力量才行。

　　现在，大脑里涌入了那么多知识，现在在宇宙之中，他也算是博学多才了。

　　经过细细的思考，本源的力量，应该是与他阴阳内丹和他领悟的宇宙虚无法则，有着一定的关系。毕竟宇宙世间万物，都是虚无化阴阳，以阴阳幻化而生的。

　　在加上，他的灵魂之中，可是还有着五颗五属性的星辰陨石，虚无生阴阳，阴阳化五行，这些都是宇宙之中的根本能源。

　　毕竟，在这前，这磁力空间打开的时候，他感受到了星辰陨石的动荡，所以他怀疑，这其中，这五块属性陨石，也一定是有着关系的。

　　了解一切之后，陈枫也是打算进入这个超力磁场空间内了。不知道，这一次进入了这超力空间之中，他能够晋升到一个什么的境界。

　　陈枫知道，在这个空间之中，一切的世界，与外面的世界是百分之一的比例。也就是说，在空间内过一百年的时间，在外界只是过去了一年的时间而已。

　　进入这超力的星辰磁场空间，在这里，果然能够吸收到超强的能源。

　　加上系统的帮助，在空间内一百年的时间，他就是从金铁初期的一步步从初期到达中期到达后期，最后到达止巅峰的境界。

　　境界在提升，他的金铁内丹，自然也是在扩大，能源也是不断的融入到金铁内丹之中。

　　原本，陈枫是想要在这超能磁力的空间之中，捏取法则来提升自己更高的境界，不过可惜的是，在这个超力磁场的空间之中，竟然没有人辰境界的法则。

　　这让他感到无比的悲催了，他自己没有领悟到不破境界法则，所以他不能晋升成为不破的修者，现在最多也只是成为了金铁巅峰境界的修者。

　　在这超力磁场空间之中，能源很多，至少是现在陈枫无法估计的，但是这磁场拥有空间法则，却是只有天辰几个境界的法则，人辰与地辰的境界，并没有。

　　所以，除了天辰的境界法则不需要领悟之外，人辰与地辰还是需要自我领悟的。

　　陈枫已经得到了天辰法则，不过修炼余姚一步一步，而这法则也是同样的，他没有领悟到之前的法则，即便是有之后的法则，他也是不敢领悟的，即便是要领悟，也是领悟不出的。

　　有着这样的充足的能源，竟然只能让他晋升到金铁巅峰境界，这让他多少有些不爽。

　　现在在宇宙之中修行，时刻都是凶险万分，自然是境界越高实力越高，对于他来说，也就越安全了。

　　虽然没有晋升到更高的境界去，但是陈枫并没有离开这个超力磁场空间，他体内有着不破金丹，他希望自己能够感悟出这不破金丹，来领悟不破不灭的境界。

　　毕竟，在这里领悟境界是最好的，这里的时间，在外界可是百分之一的比例啊！在这里顿悟一百年，在外界也是才一年而已。

　　他一定要好好把握这一次的机会，因为他知道，这一次顿悟与领悟之后，离开了这超力空间，那么这超力空间就是会破碎了，以后再也进入不了这里了。

　　当然，这里的法则他可以带走，但是炼化用来提升境界的能源，却是要随着这个空间一起消失。

　　所以，这一次，能炼化多少能源，自然是要尽最大的全力来多多炼化。

　　此次的炼化，他陈枫也不贪心，只要能够领悟出不破法则，晋升成为不破期的强者就不错了。

　　他不认为，被锁在这空间之中，能够领悟出地辰的法则来，不战斗，之后的那么多法则即便是领悟出来了，这法则的所掌握的法则能力，恐怕也是有限的。

　　所以，即便是能够多掌握法则，他陈枫若是达到了不破期，能源浪费了也就浪费了，他是不会在这里浪费太多时间。

　　即便在这里，可以让时间翻一百倍，但是这种相当于密室的修炼，用来应急还可以，但是一直永久都这样下去，对于修者来说，这根本就是废了，不努力，岂能有成果！？

　　更何况，这超力磁场空间打开以后，也是有着时间限制的，并不能永久的存在，到达一定的时间，就会破灭的。


第657章 不破归位（下）

　　现在陈枫的境界已经是达到了金铁巅峰期的境界，虽然达到这金铁巅峰期的时间还不久，他的根基还不稳，即便是能够晋升成为不破修者，也最好是等待一段时间。

　　不过，他现在可是没有那样的机会了。这么多能源在这里，不炼化太可惜了，晋升一个境界，这样就可以更多的炼化一些能源，也不至于让更多的能源浪费掉。

　　自身拥有不破金丹，所以在冥想的时候，他通过不破金丹来领悟这不破不灭境界的法则。

　　若是没有这不破金丹，他陈枫想要在现在领悟到不破不灭的法则，恐怕是不行的。而现在，他的确也是领悟感受到了一些不破不灭的法则，只是，这些法则还不全，不能让他今生成为不破的修者。

　　不过只要继续修炼与顿悟下去，相信一百年的时间，应该能够让他领悟出不破法则了。还好这个空间的时间比例，是一百比一，这让他修炼的时间大大的节约了不少。

　　若是他能够随身携带这样一个空间，想要进入修炼的时候就进入修炼，那么这样的额、空间，绝对是修炼的利器，有了这样的空间，迟早会成为宇宙之中的至尊强者。

　　当然，这样的空间，根本就是不可能存在的。

　　最多，也只是大能以能源压制出来的空间，将掌握的时间法则打入其中。

　　但是，这样的空间，也是有着寿命的，一旦被人使用，这种寿命就会大幅度的减弱，并使用不了多久的时间。

　　陈枫现在所在的这个超力磁场空间，其实外界的时间最多也就只能待下一百天而已。而在内部所待的时间，大概是有着一万年的时间。

　　当然这一百天的时间，陈枫是使用不完得，剩下的也就浪费了。

　　到目前为止，他也才用了几天的时间而已。一想到不能使用完这些天数，还有不能炼化完的能源，他就是感到很是肉痛。

　　不过肉痛归肉痛，这也是没有办法的事情。

　　原本陈枫认为差不多一百年的时间就是足够，但是当他真正领悟了不破不灭法则的时候，才发现，千年的时间都是过去了。

　　看来自身的因素，的确是和普通的修者不一样，所以他的修炼要比一般的修者麻烦数倍，困难数倍，但是陈枫并不感到困惑，他知道，修炼越困难，那么从困难之中得到的好处，所带来的好处自然就是更大的好处了。世间是公平的，付出多少，就能得到多少。

　　有些事情，不是看表面上得，而是需要看实质的内容和因素。

　　在长时间之中，领悟了不破不灭的法则。

　　当然，外界的时间，最多也不过总共才过去十多天而已。而他也是晋升成为了人辰不破初期的强者，体内，此时此刻，也是有着两颗不破金丹。

　　而原本的那一刻金丹要大得多，强度也是要强得很多，而现在由金铁内丹转换的另一个不破金丹，其大小和强度，就是要差上很多了。

　　两颗不破金丹，这两颗金丹自然就是分为了阴阳，这也就是阴阳星辰内丹，一阴一阳，起到了相辅相成的作用，但是现在，他的两颗阴阳内丹，由于大小强度的区别，所以，根本就是还无法平衡的！

　　就因为阴阳不能平衡，陈枫也知道，他这两颗不破金丹的威力，根本就是无法真正的发挥出来。两颗金丹的大小与强度，都是相差得太大了。

　　不过，这确实是有办法弥补的，只要差距越小，那么这两颗金丹的威力，就会逐渐的增大。

　　只要晋升到了不破初期境界，那么在这里，有着强大的能源，晋升成为不破巅峰期的强者，一点都是不够困难的，时间和能源都是足够充足的。

　　从不破初期境界达到中期境界，差不多就是五百年的时间，而从不破中期境界到后期境界，就是花去了一千年的时间。从不破后期达到不破巅峰期的境界，更是花去了足足两千年的时间。

　　这磁场空间一万年的时间，现在都已经是有趣了差不多四千多年的时间了。

　　境界提升到了不破巅峰期，那么他体内的不破金丹的体积和能力强度，都是再增强。当然，与之前原本的那个不破金丹，还是有着很大一丁点差距的。

　　为了让两个不破内丹达到平衡的程度，陈枫接下来的时间里，将原本的那一刻不破金丹封存起来，能源都是渡入了第二个不破金丹之中。

　　一旦两个金丹修炼到平衡了，就可以相互持衡，那样一来，两个不破金丹，就会共同成长了。

　　之前原本的哪一个不破金丹是阳丹，而现在新的就是阴丹。

　　为了让不破阴丹与不破阳丹持衡，大量的能源输入了不破阴丹之中炼化。时间过去了差多两千年的时间，这两大阴阳不破金丹才是持衡。

　　这超力磁场一万年的时间，陈枫也是一共消耗了足足六千年的时间。

　　而能源，差不多也是被他消耗了六层。若是一般的修者，这能源，恐怕至少能够晋升到地辰地合修者的巅峰境界。

　　感受着自己晋升成为了不破巅峰期的高手，只差一步，就是能够成为地辰修者了。

　　当然这虽然只是一步，但是却是一大步，这一步，也不是那么容易能够跨得出来的。这地辰境界之法则不好领悟，并且需要晋升的能源也是不少的。

　　陈枫有些不甘心，还有四千年的时间，还有四层的能源没有炼化，不用干净了，他心里怎么都是不舒服的。对于这还余下的四层能源，他还在窥视着。

　　没错，他打算继续炼化下去，虽然他现在是不破巅峰，但是要晋升到地辰境界，需要的能源，是一个非常庞大数目。

　　所以他打算把能源炼化到体内储存，能炼化多少是多少，反正是要达到现在的饱和程度，到时候，一旦领悟了的地体的法则，那么短时间就可以晋升成为地辰修者了。

　　不过，由于他现在才刚刚晋升成为不破巅峰境界的修者，所以要强制性在体内打入打大量的能源，这对身体的冲击是巨大的，他所承受的痛苦也是不小的。

　　并且，还要承受一定的伤害，当然，只要他不死，受到能源反噬的伤害，都是可以慢慢恢复过来的。

　　陈枫已经决定了，就是不会浪费这个机会，既然得到了这样一个超力磁场空间的能源传承，那么他就要从中捞取到最大的好处。

　　虽然人心不足蛇吞象，贪心迟早得倒大霉，但是适当的贪心也是发家致富较为重要的条件。至于如何去掌握贪心发家致富，这就是一个重大的学问了。

　　天下之间，凡是人事物，就都有着属于它的学问。

　　很明显，陈枫对于这贪心发家致富的学问，掌握得还不是很好，此时由于修炼输入了大量的能源，面部都是涨得通红一片了，两个鼻孔喷射着一道一道的血箭。

　　“靠……TMD……大补啊！虚不受补啊！……拼了……”陈枫依然是拼尽全力的收入能源打入身体之中，承受一定要承受，等输入大量的能源之后，在慢慢的来恢复自己的躯体。

　　饿死胆小的，撑死胆大的，现在陈枫很明显就是一个撑死的，鼻血都被撑得一股一股的喷洒。

　　“MD，老子拼了……”“啊……”怒吼，此时，陈枫用剩下来的时间，将所有的能源都是强制性的打入了自己的身躯之中。

　　而现在，他也是被能源给撑得气息奄奄了，这看样是“补”得过头了。

　　不过，在这里，接下来还有几千的时间，几千年得时间，也不过几十天而已，即便是再重的伤势，也就早抖恢复了。

　　只要不是破坏本质的伤害，都是可以得到修复的。而陈枫现在受到的伤害，就是本质上受到了破坏，而他有着系统，可以自我改造，即便是本质性的伤害，也是可以修补的。

　　毕竟系统对自身还是有着一定作用的，所以，即便是在宇宙星空中这样艰苦的情况下，也是会对他有着一定帮助的。

　　剩下几千年的时间中，陈枫的修炼已经是很不错了，伤势也是彻底的全部恢复，而系统，在这么长久的时间作用下，也是对他自身的作用越来越强了，但是系统还是无法控制自身之外宇宙空间的一切。

　　他现在并不贪心，只要系统对自己有着一定的作用，就已经是足够了。至于，系统以后能不能在宇宙之中遍布的使用，这就要开以后的发展了，不过他相信，应该会能够有那么一天的。

　　离开了这个超力磁场空间，这个空间也是彻底的破碎在宇宙之中了，而这个小行星也是由于本质的力量真正失去，在宇宙的星空之中，一点点的开始龟裂，最后脱离碎片，消失在了宇宙之中。

　　这一次的经历，陈枫更加却行了融入灵魂之中的那五块陨石结晶，这五块陨石结晶之中，一定有着什么秘密，若不是这五块陨石结晶的话，恐怕他这次也无法让这个超力磁场空间的传承认主。

　　这五块五属性的陨石结晶，是宇宙之中的本源力量，而这本源力量，是一个宇宙强者封存起来的，他知道自己无法炼化这五块能源结晶，可是他不知道为什么这能源结晶会存在在他的灵魂之中。

　　他不知道这原因是什么，当然，现在这谜底也不是他现在能够破解开的。现在身为不破巅峰期的强者，虽然境界还不算什么，但是他也算是有着一定的实力了。

　　在这边缘的宇宙星空范围，想必也没有多大的危险了，所以他打算，向着稍微靠宇宙中心一点的宇宙范围前行而去，只有面临更加高强的对手和经历，才会不断的成长起来。


第658章 十块地体法则碎片（上）

　　成为了不破巅峰期的修者，并且拥有晋升成为地辰地体修者的能源，只是还差地体境界顿悟的法则，一旦顿悟出法则来，那么他要晋升成为地体修者，就已经是轻而易举的事情了。

　　之前斩杀了地辰地合的修者以后，陈枫得到了对方的空间囊，在这空间囊之中，并没有发现什么很好的宝贝，一些兵器虽然都还是不错，但是还没有他手中的坑爹神剑趁手，不过一些星辰软甲，虽然那防御不是特别的高，但是现在勉强也是可以穿上的。

　　有的穿，总比没有穿要好。他以前的那些衣物，在宇宙之中，根本就不实用了，很容易就被宇宙的逆流给撕裂，现在这一身衣物，至少可以让他时刻遮丑。

　　不过，值得让陈枫高兴一点的是。在这个空间囊之中，虽然那没有很多宝贝与各种法宝，但是这囊中的星辰之石可是不少。

　　作为一个堂堂天体天市的主宰，他所拥有的星辰之石数量自然是不会少的！清点了一下这空间囊中的星辰之石，竟是发现，这空间囊中，差不多有着足足百万块星辰之石。

　　这下真是发达了，只要找到了天体天市，这么多的星辰之石，一定能够昏倒很多使用的宝贝，不论是装备还是丹药，又或则是密集，都是能够换到不少的。

　　当然，换取的都是不破修者使用的，境界更高的，有着境界限制，他可是使用不了的。

　　百万的星辰之石，这已经不是一个小数目了，这在这边缘宇宙的范围之中，能够拿出现金百万星辰之石的修者，可是不多的，几乎是少之又少的。

　　即便是很多地辰级别的星辰修者，都不一定能够拿出这么多数量的星辰之石，这绝对是一笔巨大的财富。

　　可以毫不夸张的说，陈枫现在在这边缘范围的宇宙世界中，几乎是一个富翁了，一个真正真正的富翁。百万富翁，也是在中等的宇宙范围世界之中，不算什么，百万富翁，几乎多如牛毛。

　　但是，在这里就不同，几乎是可以用星辰之石独霸一方了。当然，陈枫不会白痴到将自己的财富暴露出来，要知道，以他现在的实力，想要保护住这一比财富，几乎是不可能的。

　　离开了小型行星爆炸的地方，陈枫向着远处的星空行驶过去，他现在需要寻找一个天体天市驻扎下来，然后想办法领悟出地辰修者的法则来。

　　这领悟法则，也是需要在脑海里面增添更多的知识，才会有领悟与顿悟的根源与根本。

　　若是在境界较高的地辰修者天体天市之中，甚至还有可能用星辰之石换取到境界的领悟法则。当然，这境界的顿悟与领悟法则，是地辰修者剥离出现相应境界的法则。

　　只要得到了这境界的领悟法则，那么就是有机会从这被剥离的法则之中领悟相应的境界法则。

　　这剥离的境界领悟法则，是修者在提升境界的时候，在提升结界的过程之中，将自己要晋升境界的法则中剥离出来一些法则，将这些剥离出来的法则，用特殊的星辰道术镇压起来，之后就是可以给予别的星辰修者，让他们从中领悟到与这剥离法则境界一样的法则。

　　一个星辰修者，在剥离的时候，只能剥离出一块，不能够剥离第二块。而一块剥离出来的境界法则碎片，只能足够一人领悟一次。

　　使用这境界碎片之后，不一定就能够领悟境界，这要看个人的领悟和造化了，还要看自我领悟境界的高低，若是自我境界的领悟法则之高，使用了碎片，最多增加一些领悟境界的经验而已。

　　总而言之，这境界领悟法则剥离出来的碎片，是极为珍贵的东西，也是极为稀少的东西，所以其价格也是非常昂贵的，这几乎是有价无市的好东西。

　　你有钱，还要看你有没有运气，没有运气，你再多钱，也是得不到的。

　　想要剥离出这种境界领悟法则的碎片，只有达到了地辰修者的境界，所境界提升时才能够有着剥离出碎片的能力，像人辰修者，无论是人辰的哪一个境界，都是不可能剥离得出来的。

　　即便是这种境界领悟的碎片对于他不能够提升境界，他也是需要收集一些地辰地体境界领悟的碎片，碎片越多，对于他的境界提升也就越大。

　　陈枫前行的方向，是向着宇宙中级范围的空间而行，在这路上遇到的天体天市，其品质也是越来越高了，所以遇到境界顿悟碎片的可能性，也是越来大了。

　　当然，他现在百万的星辰之石，虽然有资格换取到境界顿悟的碎片法则，但是数量绝对不会太多。所以，为了领悟地辰境界的法则，他就需要更多更多的星辰之石才行。

　　每到一个天体天市，他都是可以领取一些任务赚取星辰之石。虽然任务赚取的星辰之石，对于他这个百万富翁来说，只是小数目，但是有总比没有好，多一点总比减少要好的多。

　　十多年的时间，陈枫自己都是不知道自己去过了多少个天体天市，也不知道自己通过了多少个虫洞，他见到的世面，自然是越来越多了，接取的任务，也是数之不尽了。

　　到最后，他的星辰之石，差不多也是赚取到了三十万，他赚取星辰之石的效率，一点也是不低，没到一个地方，都是疯狂的接取任务，就像是吸金的机器一般。

　　现在，加上他原有的一百万星辰之石，现在足够的星辰之石就是一百三十万了。

　　目前虽然到了中级宇宙范围的空间之中，但是他所用有的星辰之石，虽然算不上什么，但是也算得上是有钱人了，至少能够换取到他想要得到的地辰地体境界领悟的碎片。

　　此时此刻，陈枫来到了这个中级范围宇宙空间最大的一个天体天市，这也是一个天辰巅峰境界的超级修者所拥有的天体天市。

　　这个天体天市的世界，是一个恒星的天体世界，在这天市之中，无比的热闹，其中，还有这正规的星辰军队。这个天体天市，很明显，是被天体主宰炼制成为了他的星辰军队基地。

　　这个天体天市，几乎是被分化成为了两个部分，一个部分就是培养他天体天市世界修者成为星辰修者，另一部分就是作为宇宙星辰修者们的交易天市。

　　这样，培养军队与自己的势力与赚钱，都是两不误的。

　　原本，陈枫都是已经认为，自己现在是不破巅峰期的修者，实力已经是很强了，但是他万万没有想到，自己这个不破境界的修者在这里，随便拉出一名修者，境界都是不破修者，境界都不比他差。

　　并且，地辰级别的修者都是一抓一大把。看来，不同等级的宇宙范围，这些修者们的实力，也是大大不相同的，其差别也是巨大的。

　　当看着这个宇宙范围层面的世界中，竟然有着这么多的高手，他心里就已经是冰凉冰凉的了。

　　修者的境界实力越高，那么这些修者也就是约有财富。这些修者既然这么有财富，那么即便是在天体天市的世界拍卖行出现了地体修者境界的法则碎片，恐怕也不是他能够拍卖得到的。

　　在这个世界陈枫完成了几十个任务，得到一定数量的星辰之石后，他也是打听出了，在这里传送的虫洞通道在哪里，本事要离开了，但是有听到了地体境界法则碎片的消息了。

　　在这天体天市世界最大的一个巨皇拍卖行，竟然有了一批地体境界修者的碎片要拍卖。

　　这一批碎片，竟然是足足有着十块，这在天体天市造成了巨大的轰动，不少人自然都是想要得到这样的境界法则领悟碎片。

　　不仅如此，就连这天体天市周边天体世界的修者们，都是一股脑儿的涌往这里来。

　　如此巨大的拍卖盛会，就连一些地辰级别的修者都是来凑热闹了，虽然这地体境界法则碎片，对于他们来说，已经没有用处了，但是可以拍卖下来，留给自己的亲人或是自己培养的人使用，都是好的。

　　当然，更多的人，是来凑热闹的，就算是地辰修者，也不是大多数能够买得起这种地体境界顿悟法则碎片的，这东西是宝物，价格自然也是非常昂贵的。

　　原本，陈枫知道，自己是没有可能性的，但是得知这一批地体法则碎片竟然足足有着十块拍卖，数量这么多，相信，自己也是有机会拍卖到一块的，毕竟他现在一百四十万的星辰之石数量也是不小的。

　　陈枫有着足够的星辰之石，自然能够领取到一张进入拍卖会会场的入场卡。

　　每一次的拍卖会，巨皇拍卖会都是要限制进入拍卖会的星辰修者，只要有一定数量星辰之石的星辰修者，才可以进入。

　　这一次，拍卖的物品，都是这些地体法则的碎片。虽然是碎片，但是每一块碎片，都是不同修者剥离出来的。


第659章 十块地体法则碎片（中）

　　每一位修者能够剥离出来的，也就只是境界法则碎片。

　　整场拍卖会的物品，就只有十块地体法则碎片，但就单是之十块的地体法则碎片，整个拍卖会，也将成为拍卖会的空前盛世。

　　只要修者有着一万块的星辰之石数量，就是可以进入会场，当然只是大会场，会多人都挤在一个地方。

　　不过，只要达到了星辰之石十万的修者们，就可以得到进入会场的中级场所的卡片，在哪里是二楼的阁楼之上，有着座位，当然，也是没有那么拥挤的了。

　　而只要达到了五十万块的星辰之石，就会拥有进入高级场所的资格，高级场所在一楼，但是却是挨着拍卖台最近的地方，并且在这里人群被疏散，其空间一点也是不会拥挤的，一个修者，拥有一张桌子。

　　当然，若是达到一百万，就可以在三楼的宝箱之中，这些阁楼并不高，随意即便是再三楼，相隔的距离也不会是很远的。

　　陈枫拥有一百四十万的星辰之石，自然能够做到属于他的单人包厢这孩子红，这样，即便是自己有幸得到了一块地体法则碎片，那么至少一般的人，是不会知道是他得到的，会减少很多不必要的麻烦。

　　看了看整个拍卖会场，在拥挤的会场之中，恐怕有着好几千人，这些大概都是拥有星辰之石一万数量的修者，几乎是来凑热闹的。

　　而在二楼，中级场所，在这里，恐怕也是有着好几百人的修者，这些修者，想要竞拍到地体法则碎片，可能性也是很小的。

　　在高级场所的地面，大概有着五六十人，这些修者都是有着五六十万星辰之石，勉强是有些机会的。

　　陈枫看了看三楼阁楼的包厢，差不多有着十五个包厢被关上了。也就是说加上他，有着十五个人都是拥有百万的星辰之石。

　　而这些人，不一定就只有一百万的星辰之石，在包厢中，代表他们至少一人有着一百万的星辰之石。

　　陈枫暗暗的有些吃惊，看来这一次想要拍卖到一块地体法则碎片，并不是那么容易的，困难肯定是有的。

　　进入拍卖场的时候，他就已经了解到，只要达到了百万星辰之石，那么就可以向拍卖行贷款二十万的星辰之石。计算了一下，现在自己差不多可用的星辰之石，就是一百六十万。

　　自己可以贷款，别的十几人也是可以贷款的。不过，简单俩说，整个会场，能有资格得到地体法则碎片的人，也就只有包厢之中的这十几人。

　　心里自知这一次要拍卖到碎片，他每一次都必须要叫价，并且都是将所有的星辰之石数量都得用上，不落空一次。

　　这样一来，价钱太高，即便是有人能够拍到一块，想要拍到第二块，就不容易了，这样就多一点机会了，并且自己全数叫价，说不定运气好，还能够让他得到一块地体法则碎片也是说不一定的。

　　陈枫并不贪心，他只想竞拍到一个地体法则碎片，就是足够了，毕竟他有着系统，系统读取境界，他只要掌握了境界的原理和根本，他自我领悟，比完全用法则碎片顿悟要好得多的多了。

　　自我根据法则来领悟，这样速度够快，并且境界领悟出来，也是属于自己的顿悟与领悟。当然，按照陈枫那样想法的晋升就要困难了。

　　若是别的星辰修者得到这法则碎片，就会用这法则碎片来成为自己的境界法则，而不是借助这境界法则来自我领悟了。

　　若不是自己要快速的晋升增加自己的实力，他会自己从宇宙之中顿悟，不需要任何的法则来借鉴领悟。

　　当然，有了系统，在加上他自我领悟的能力和悟性，即便是使用了法则碎片来借鉴顿悟，对于他未来前途的潜力发掘，也是没有多大影响的。

　　若是影响太多，或是不可逆转的影响，他的修炼就是再慢，他都不会去使用境界顿悟法则碎片来借鉴领悟地辰地体法则的。

　　要知道，像别的修者那样，完全以境界法则碎片来换取领悟出法则，这样机会就是以大换小的行驶来领悟地辰地体法则境界，所以对于未来，也是有一点限制的。

　　而借鉴法则碎片来领悟法则，这实在太过奢侈了，几乎是没有人这样做的。

　　地体法则碎片低价十万，没叫价一次一万，上没有封顶，因为，毕竟这可是有价无市的宝贝。

　　听到这个价位，陈枫心里都是暗暗一惊。真是不得了啊！这价钱，真不是一般的高的！

　　不多一会，叫价已经是达到五十万的星辰之石了，不过，叫价的人数，也是越来越少了，但叫价的增长，却是越来越快了。

　　从中之前，每一次叫价增加一万到两万三万，到现在每一次叫价增长价格已经是到十万了。

　　这第一块地体法则碎片达到了一百万价位的时候，几乎已经是没有人叫价了，看来这些人是想继续观察下去，毕竟，后面还剩下有九块地体法则碎片。

　　陈枫看明白了，应该有些达到百万星辰之石的修者，应该是地辰修者，并不愿意花费这么多星辰之石去换取一个自己不需要的东西。

　　他想了想，随后就是叫价了，别人需要观察，但是他不同，他不需要捡便宜，他要的就是得到一块法则碎片就足够，若是等到之后运气差，连一块都得不到就悲催了。

　　“一百四十万……”陈枫喊价了，这一喊价就是加了四十万，这也是他所有的家当，所有的星辰之石了。

　　在包厢门外，有着专门的人喊价，所以买主是谁，男女都是分不清的。

　　这一喊价，震惊了全场，这可是高价啊！

　　等了良久之后，这原本一百万包厢的修者，不敢在加价了，这修者，自然也是气得陈枫咬牙了。很明显，是他的星辰之石不够了，他只有放弃，等待下一块地体法则碎片了，看看有没有机会了。


第660章 十块地体法则碎片（下）

　　没有人再继续叫价，陈枫内心微微的有些鸡冻不已了。

　　这第一块地体法则碎片，看样子是被自己拍卖到手了！

　　但是，当拍卖人员最后一声报数还没有出口，就是又有一个包厢外的工作人员报数了。“一百五十万块星辰之石叫价……”

　　“一百六十万块……”陈枫咬牙报出了数来，自己一百四十万，可以贷款二十万，所以他可以报出一百六十万块得数量来。

　　不多一会，对方似乎看出了陈枫已经是山穷水尽了，竟是报出了一个让人吐血的数字来。“一百六十万零一块星辰之石报价。”

　　当低价为十万块星辰之石的拍卖物品，达到一百万价格的高价之时，其报价多少都可以，哪怕是多一块都行。

　　当然，能报价到一百万的修者们，都是为了抢夺宝物，自然不会去报一块星辰之石，去搞这种乌龙事件，而这一次，这种乌龙事件竟然出了。

　　并且，就是因为这一块星辰之石，陈枫竟然悲催的无法叫价，并且无缘这第一块星辰之石了。

　　心中虽然生气，但是他也是猜测，这人，第二块一定不会出手了，毕竟第一块地体法则碎片就是一百六十万的星辰之石了，想要拍卖到第二块，这家伙，怕是没那个能力了，而这第二块得星辰之石，看样子，自己是有机会的了。

　　没多久，第二块地体法则碎片，又是开始叫价了，与之前一样，到叫价到一百万的时候，几乎又是没有人叫价了。

　　而陈枫又是犹如第一次一样，又是开始叫价，叫价的价格又是同样。

　　“一百四十万星辰之石叫价……”包厢外的工作人员报价喊出。

　　这一次的报价，并没有让众人震惊，因为之前就见识到了陈枫的报价，知道这家伙是志在必得。

　　“一百五十万……”没有多久，第一次被陈枫报价之后没有在报价的包厢，报出价格了。看样子，对方也是对这地体法则碎片志在必得。

　　“一百六十万……”这第二块地体法则碎片的叫价，陈枫又是报出了自己的极限价格了。

　　“一百七十万星辰之石报价……”最后，陈枫输给了对方，这块地体法则碎片，就是被第一次叫价被他打败的人得到了。心中心有不甘，看样子，他在之前那一段时间，是找他在场的朋友凑足了星辰之石。

　　不由的，陈枫冷汗有些直冒，这一次，自己还真算是走了霉运，连续两块星辰之石，都是叫价失败了。这真是让人情何以堪啊！

　　不过值得庆幸的是，十块地体法则碎片，只被拍卖走了两块，还剩下八块之多，自己可是还有机会的。

　　陈枫万万没有想到，在暗中，已经是有人将他盯上了。

　　这第三块地体法则碎片，他又是无缘。这一次，最为气愤的就是，和一个包厢的修者叫价，但是叫道一百四十万之时，他陈枫加不了价。

　　因为，这巨皇的拍卖行竟然不给他贷款，让他无法在继续叫价了，而他可以叫价的资金，也就只有资金手中的那一百四十万块得星辰之石。

　　心中不由的，有些发怒了，这巨皇拍卖行，也真是欺人太甚了，不过，这也让他知道，在这拍卖行之中，定是有人要与他作对，分明是不想让他得到地体法则碎片。

　　接下来还有七块法则碎片，虽然那只有一百四十万的星辰之石，但是也是有着机会的。不过，事情万万不是他想想那样简单的。

　　接下来的第四块，第五块，第六块星辰之石都是被人叫价得走了！

　　并且都是以一百四十多一块得星辰之石给夺走，并且，这些得到地体法则碎片的修者，很多都是地辰修者，原本也没有打算要得到这地体法则碎片，但是现在却是不同了。

　　陈枫咬了咬牙，他知道，已经是有人明目张胆的要对付他了。看来，自己这一次，这十块地体法则碎片，自己是没有机会得到了。

　　对自己出手这人，分明是有权有势，并且财大气粗得很。陈枫怎么想，也是想不到，自己在什么时候得罪了这么一个大人物，在他的脑海之中，根本就没有任何的印象。

　　他在这里完成了不少任务，也是与不少的修者发生过矛盾，但是几乎都是与他差不多境界，差不多实力的修者，那些个修者，恐怕连百万的星辰之石都是没有，又怎么可能有着这么大的威力。

　　总是想不明白，陈枫知道这事情不是那么简单的。

　　他已经开始观察，只要自己一叫价，那么就有人叫价来压他，这让他感到无比的憋屈。

　　现在，整个拍卖行也没有人敢叫价了。

　　因为，即便是白痴都是看得出来，这一次，一般人，恐怕是拍卖不到地体法则碎片的。

　　让陈枫气愤的是，自己叫价被打压，若是不叫价，竟然有一块地体法则碎片，以十多万星辰之石的价格，被一个幸运儿给拍买到手。

　　这个幸运儿，当场就是大笑狂笑起来，不少修者们都是投去了嫉妒羡慕的目光。

　　而陈枫，却是气得要口吐鲜血出来了！这分明就是在打他的脸，就像是狠狠的抽了他一耳光。

　　以前自己鸿运当头，现在自己走霉运了，别人竟然能借助他走霉运而得到大运，这实在是难以说清楚道明白，世间的事情就是这样。

　　三十年河东，三十年河西，一个人，永远都是不可能好运加身陪伴一辈子的，一辈子，再好运气的人，都是会走霉运的，现在，陈枫就是如此。

　　现在一共还剩下三块地体法则碎片，陈枫也是怒了，即便是自己得不到这地体法则碎片，他也不会让与自己为敌的人好过。

　　这第八块地体法则碎片一开始叫价，陈枫就直接报价。“一百四十万块星辰之石报价……”

　　报出此价之后，已经是没有人能报价了，很明显，在场能够花的起价钱与陈枫叫板的人已经没有了。

　　在心里暗自的有些庆幸了，希望自己这一次，能够得到这地体法则碎片。

　　不过，让人失望的是，之前第一次叫价夺走陈枫地体法则碎片的人又是叫价了。“一百四十万零一块星辰之石报价……”

　　所有人都是震惊了，包括陈枫在内，都是震惊了，这人竟然第二次报价了，他竟然有着三百万的星辰之石？这太不可思议了，这也太富有了吧！

　　这第八块的地体法则碎片，陈枫又是无缘得到了。

　　接下来，第九块地体法则碎片，又是被这包厢的人，以同样的价格，以一百四十万零一块的星辰之石，得到了第九块地体法则碎片。

　　到了这一刻，这人几乎已经是用出了四百多的星辰之石，他猜测，这包厢里的人，恐怕就是那个阻止他得到地体法则碎片的修者。

　　这人究竟是谁？对方在包厢之中，并不知道对方是谁，这巨皇的拍卖行能应为他的原因，让自己贷款不了，很明显，这巨皇拍卖行，是不会透露出任何消息的。

　　陈枫已经是知道了自己的下场和结果，自己这次，很明显，是无缘得到这地体法则碎片了。看来，自己只有花长时间去宇宙星空之中领悟地体法则了，这样一来，就浪费太多时间了。

　　事实被陈枫猜测准确了，这第十块地体法则碎片，他果然还是没有得到。

　　对方又是以一百四十万领一块的价格，夺走了这第十块的地体法则碎片。陈枫计算了一下，这人发动关系网和自己的钱财，一共是拍卖成功到了八块。

　　陈枫已经可以确定了，这人的目的，百分之百，是为了阻止自己的，接下来发生的事情，也的确是印证了他的猜测，的确是没有错。

　　“各位静一静，我现在宣布一个激动人心的消息……”此时，站在拍卖台之上的拍卖师大声的说着，挥了挥手又是说道：“今天，我们巨皇拍卖行的幕后大老板，也是这巨皇天市的主宰，巨皇霸主将现身，与大家交流，并且他还有话要说。”

　　此时，其中一个包厢打开了，从中走出了一名青年男子，这男子剑眉横挑，长得极为的硬气逼人。

　　这天市的主宰，竟然在包厢之中叫价，自己的东西拿出来拍卖，又被拍买回去，这算什么意思？

　　陈枫看了看，他根本就不认识这名天市的主宰，再说，这样高高再上的任务，这样天辰巅峰存在的强者，岂是他这样人辰修者能够认识的。

　　并且，这样的强者，也没有必要为难他。难道是自己多想了，这天市的主宰，不是为了为难他，难道是为了其它的事情，所以才这样做的？可是，自己不能贷款，定是他的作为。

　　陈枫想的不是很明白，他也不想明白，既然自己没有得到地体法则碎片，那么他就的要离开了，没有必要继续待在这里浪费时间了。

　　当陈枫迈出几步的时候，他竟然发现，这天市主宰将一把把的地体碎片给洒向了大厅。“这些地体法则碎片送给你们，不准抢夺，否则杀，碎片落在谁的身上，法则碎片就是谁的。”

　　他一共得到八块碎片，这一把把扔出去的碎片就是有着七块，还剩下最后一块。

　　陈枫皱了皱眉头，依然选择了离开，不过就在这时，那名三楼包厢前的天市主宰发话了。“你等等，想要得到这最后一块碎片么？……”他指着的方向正是陈枫。

　　愣了一下，陈枫才明白，自己猜测没错，这人最终的目的，果然是自己，他之前那样做，分明就是针对自己。

　　自己不认识这人，这人找自己究竟有何事！？

　　对方，堂堂一个天辰修者，对付自己这么一个人辰修者，这究竟是为了何！？

　　不过，不论怎么样，接下来的事情，几乎就是要清楚明白了。

　　因为这人要见他，陈枫也是来到了这人的包厢之中，进入包厢之后，他就知道，自己进入了对方的空间阵法之中。

　　进入了这空间阵法，几乎是与外界彻底的隔绝了！


第661章 地体后期

　　陈枫知道，若是对方想要杀他，自己根本就是没有还击的能力，连逃跑的机会都没有。他与对方的实力和境界差距，都是太大，加上现在更是进入了对方的空间之中，他就更加的没有机会了。

　　虽然已经认为自己没有任何的对抗与反抗能力，但是陈枫依然小心翼翼。看着眼前这名魁梧的汉子，这名天辰级别的修者，虽然周身爆发出一股股强大的气势，但是并没有释放任何的杀气。

　　在陈枫心里，也是微微的得到了一些缓解，暗暗的也是送了一口气，看来这名天辰修者让自己前来，并不是要沙自己，布置这个空间隔绝，看样子，是有着什么重要的事情要对自己说。

　　他猜测得没有错，不过，却是猜测不出来，这自己不认识的天辰修者为什么要找到自己，其原因是什么，他怎么也是想不出来。

　　“前辈，你找我？……”这修者比实力境界比他高深太多，被称之为前辈，一点也是不为过的，毕竟现在的实力和境界现在都还弱，所以他还是得需要放低姿态的。

　　“没错，是我找你……”这天辰修者，已经坐在了他的椅子之上，随后挥了挥手说道：“坐下吧！”

　　“多谢前辈……”随后陈枫看着这天辰修者，又是说道：“不知前辈找晚辈，可否是有事情？”

　　看着陈枫，这天辰修者微微一笑。“这次找你来，的确是有事？因为，我需要你为我去做一件事情……”随后又是说道：“这次，你若是能够完成任务，我会给你一亿星辰之石……”

　　“什么？……”听到这话，陈枫的瞳孔都是在收缩着。

　　不过，作为天辰巅峰级别的强者，的确是有能力拿出这么多的星辰之石，毕竟之前拍买地体法则碎片，他都是花费了上千万，一亿，对于他来说，虽然不少，丹也不是什么大数目。

　　听到这一亿数目的天辰之石，陈枫自然是心动了，这可是一笔巨大的财富。“前辈，你要我完成什么任务？我可只是一名人辰不破级得修者，我想前辈，想要找人来完成任务，不需要这么麻烦的来找我吧！……”

　　的确，这天辰修者，非这么大的劲，连地体法则碎片都是拿出来作为任务奖励，之前让他得不到，分明就是要让他听从安排。可是，他只是区区一名人辰不破修者，根本不值得这天辰级别的超级强者这样做。

　　虽然，在修者之中，特别是在人辰级别之中，陈枫已经是实力强者了，但是对于天辰修者来说，的确是太弱太弱了。

　　“任务就是要你前往高级的宇宙星空领域，至于做什么，到时候我会告诉你，不过，至于为什么要找你，这个恕我不能告诉你。”随后又是说道：“作为报酬，只要你同意与我一同前往高级宇宙星空领域，这一块地体法则碎片，我可以先给你，让你提升自身的实力……”

　　陈枫沉思了一下，看了看对方的神色之后，他就知道，若是自己不同意，这天辰修者便会杀了自己，针对方已经是略微释放了一些杀气。

　　他是何等聪明之人，又怎么可能不明白这天辰修者是什么意思呢！

　　冷冷一笑，陈枫心里自然很是不高兴，被别人逼着做事情，这的确不是一件让人开心的事情。“前辈，你不都是已经为晚辈做了决定了么？问我？……这不是多次一举么？”

　　听了陈枫这么一说，这天辰修者开怀一笑。“不错，你很聪明，我喜欢和聪明说话与交易……你放心，只要你完成任务，一切奖励你都会到手的……”

　　陈枫没有什么好脸色，毕竟对方要他完成任务，现在不会对他动杀机，现在他要想的就是如何摆脱对方。“希望前辈不要拿我这晚辈，开玩笑才好……”

　　天辰修者大手一挥，就是扔出了原本在手中的地体法则碎片。“这碎片法则你先拿去修炼吧！好好修炼吧！一月后，我回通知你的，到时候来宫殿见我，你就与我一路前往高级星空领域吧！”

　　说完，这天辰修者就是消失的无影无踪了，要知道他可是这天市的主宰，自然是可以来去无踪的了！

　　看了看手中的地体法则碎片，一个月的时间，应该能让自己炼化领悟地体境界的法则吧！也许加上系统的帮助，他能够晋升成为地辰地体级别的修者。

　　不过随后却是摇头叹息，他怎么又不知道这地体法则碎片，其实就是烫手的山芋，这东西，恐怕就是自己致命的毒药，这天辰修者，怎么可能就这样轻而易举的将这地体随便给他呢！

　　这地体法则的碎片之中，自然是被对方动了手脚的。

　　虽然知道这法则碎片，可能被这天辰修者动了手脚，但是面对晋升成为地体修者的巨大诱惑，陈枫自然是抵抗不了这个诱惑的。

　　他自然是打算炼化的，不过，他有着系统，可以先读取这法则碎片的一切信息和资料，自己并不炼化这法则碎片就是了，他只需要掌握法则，然后自己领悟就行了。

　　这法则碎片再大的副作用和危险，都是影响不了系统的，毕竟系统可是有着修补，杀毒与清扫的功能。

　　找了一个修者客栈，陈枫居住了下来，修者客栈，可不是与一般的客栈一样，这客栈可是有着修炼的练功室，在这里可以不受到任何的打扰，是流浪修者落脚的最佳地方。

　　交了星辰之是，足足付了一个月的房钱，随后，便是闭门开始修炼了起来。

　　陈枫的猜测没有错误，这天辰级别的修者，的确是在这法则随便之中动了手脚，这里面竟然是个被下了慢性发作的星空毒药，这种毒药无色无味，完全被清透进入了法则随便之中。

　　若不是他有着系统，恐怕只要他敢炼化这法则碎片，那么必定会中了对方的道儿。

　　这一次，虽然时间有限只有一个月，但是陈枫依然是晋升成为了地辰修者，成为地体初期的修者，不过，他原本体内拥有了强大的能源，让他足可以晋升到地体中期快要接近后期境界。

　　将一百四十万的星辰之石炼化完毕，他竟然在一月的时间就是勉强晋升成为地体后期的修者，当然，由于晋升得如此之快，他的根据自然不问，并且地体后期的施展能力，恐怕也是要差一些的。

　　不过这些都不是绝对性的，都是可以在修炼之中补足回来，只要他刻苦，一切都是能够弥补的。

　　自己现在已经是地体后期的境界，实力，恐怕勉强能与一般的地体后期修者相比，不过，他的身躯防御，可是达到了地和之提的防御能力。

　　加上他的星辰六宝与龟甲等等重宝，勉勉强强，是可以与一般的地体巅峰修者抗衡一番。

　　这一次，陈枫不知道，这天辰修者让他跟着前往高级星空领域究竟要完成什么任务。但是他知道，这一次，前去，必定是凶险万分，自己得做好万全准备，让自己的实力达到自己目前最大的限度才行。

　　在高级星空的领域之中，天辰级别的修者多不胜数，像他这种地体后期的修者，更是多如牛毛，比他厉害的修者都是犹如天上繁星一般的多。

　　地体后期修者，想要在高级星空领域混下去，可是非常困难的，最多也就是充当小兵的角色，想要有着什么作为，根本就是没有可能的。

　　这件事情幕后究竟是谁在操控，陈枫根本就是不知道。此时此刻，在这天市最大城中中心的一个宫殿之中，一名魁梧的大汉，跪在地上，低着头不敢向着上方看去。

　　“他来了么？……”此时，一个有些甜蜜的少女声音响起。

　　在宫殿上方的宝座之上，一个犹如冰晶玉石的宝座之上，一个乖巧可爱的少女，此时嘟着小嘴看着下方跪着的中年汉子，这中年汉子，只是她众多奴隶的其中一个而已。

　　一个奴隶没有什么大不了得，在宇宙之中，不少修者都是有着属于自己的奴隶。

　　奴隶可以花钱财买，也可以自己打败修者，以秘法收服与控制，让其听从自己的命令。

　　奴隶在宇宙星空之中很是常见的，但是一个天辰巅峰境界的奴隶，那可是不多的。能够奴役天辰巅峰修者的强者，那才是真正了不得的强者。

　　而眼下，在这名可爱乖巧大大眼睛女孩面前跪着的就是一名天辰巅峰器的强者。

　　这跪着的强者就是之前给陈枫地体法则碎片的强者，没想到，他竟然那还只是一个漂亮女孩的奴隶，这似乎有些难以置信。

　　这天辰修者不敢抬头，连忙回话。“我已经通知他了，会快他就会前来了……”

　　听了这话，这女子开怀一笑。“陈枫，我不会让你好过的，我会让你知道，本小姐的厉害，得罪我，我会让你后悔你所作所为……竟然为了丑女……”

　　这神秘的可爱美丽少女，竟然是认识陈枫的。难道，这少女又是那个未来新生的所作所为！？

　　陈枫在闭关修炼一月之后，变收到了天辰修者传来的信息，让他到中心城镇的巨皇宫殿报道。

　　他现在的一举一动，都在这天辰修者的监视之中，所以他根本就是没有机会逃走。

　　由于地体法则碎片完好无损，所以这碎片的毒素也是没有清除。

　　他将这碎片炼化到龟甲之中，这样毒素存在在龟甲之中，这也会让天辰修者认为他陈枫中招了。

　　以后在前往高级星空领域的路程之上，自己也是可以等待时机，寻找机会逃走的。

　　他现在已经没有选择了，这是唯一的选择了。


第662章 就这样当了保镖！

　　陈枫飞空前往这个天体天市中心城市的中心宫殿，可是他不知道的是，有着一个极其神秘，极其强大的女子正在等待他的到来。

　　天辰修者给他的任务，也就是这名可爱女子下达下来的。天辰修者都是她的奴隶，她想要对付陈枫，恐怕他自己，是怎么死的都是不知道的。

　　这可爱有些乖巧的女子，看上去不怎么懂事，但是能够有着天辰巅峰的奴隶，这就证明了她至少都是天辰巅峰的修者，甚至有可能是超越天辰巅峰强者的存在。

　　来到这中心城市的中心宫殿，在这里，连一个星辰卫兵都是没有，宫殿的大门也是大打开。

　　陈枫进入宫殿，没有任何人阻拦他。

　　不由的，他开始觉得有些奇怪了。不论怎么说，一个天辰修者，应该有着属于守卫宫殿的星辰卫兵吧！

　　可是，现在这宫殿，给人一种死气沉沉的感觉，阴森森的气息，让他都是有些喘不过气来了。

　　当陈枫踏入这宫殿的时候，在这里没有一个人，就连通知他到这里来的天辰修者，他也是没有看到。双耳听风，突然察觉到，在这里竟然是有人，并且似乎还要攻击他。

　　不过，听此风的声音，却是心里安定了一下，这来人虽然神出鬼没，但是境界，比自己高不了多少，也是地体修者，大概比他高一点，是地体巅峰境界的修者。

　　从风声之中他能够听从对方步伐轻盈，风中还带着微微的芳香味道，这要攻击自己的修者，竟然是一名女性的修者。

　　知道有人对自己有敌意，陈枫连忙出手，周身星辰之力星辰防御笼罩，加下鬼魅步伐，犹如灵蛇一般瞬间斗转星移的身影闪烁着。

　　顿时凭空数掌打出，让对方无形之中不得不退出去，但是随后，他脸色大变。自己小看了这女人了，自己的反击，完全对这女人没有任何威胁。

　　从风声之中，他能够听到对方的出击，这女人招招毒辣，虽然不是要他的命，却是要他残废，这也太恶毒了，真难以相信，一个女人竟然会如此阴毒与恶毒的招式。

　　反手坑爹神剑已经是手了，挥剑劈砍，刀剑之法，已经是施展得淋漓尽致了。

　　不过，即便是神剑挥舞施展得滴水不进，但是对方的速度，似乎比他更是快上了无数倍，顿时之间，胸口好几处的位置都是中拳。

　　体内血液沸腾，张口就是吐出了一口血液来，整个人也是被震得倒飞了出去。

　　在宫殿光滑的地砖之上，连连翻滚，足足几十丈的距离，陈枫才一手扣住地面，控制了自己的身躯不再翻滚出去。

　　这女人的实力好强，只是地体巅峰境界，竟然是比自己强大这么多，这究竟是对方太强，还是自己地体境界的实力太弱！？不由的，陈枫觉得自己是不是太没有用处了。

　　随后身躯一震，整个人飞空而起，跨步大手一挥，双手之上汇集了星辰六宝的神宝之力。之前，他早就是开启了星辰六宝汇集的星辰之力，所以现在，正好是他用得上的时候了。

　　其实，他知道自己的实力不强，为了应付突发事件，即便是没有任何危险的时候，他都是将星辰六大神宝的能源汇集到饱和状态，这样一来，才可以让他随时应急。

　　这一次，很明显是派上用场了。星辰六大神宝汇集到饱和状态的神力涌现到双手之上，陈枫手握坑爹神剑，施展剑技绝招，威力自然那是之前的好几倍了。

　　“天辰二重，天辰之剑。”“天辰二重，天辰之剑。”“天辰二重，天辰之剑”……

　　一口气，陈枫竟然施展了十多剑，十多剑竟然那都是没有伤到神出鬼没几乎隐形的女人。能够使出十多剑，这已经是他的极限，并且星辰六大神宝汇集的星辰之力，也是消耗了一大半了。

　　一边施展天辰剑，陈枫也是一边心境，不断的变换招式一挥剑的方位，在挥剑的同时，即便攻击不到对方，也是布置了剑形阵法，逼得这女人，不得不现身。

　　果不其然，十多剑之后，这连衣裙摆的女子也是现身了，连忙闪避，脸上也是露出了惊异的神色，双眼睁得大大的，一副难以置信的样子。

　　对方女子吃惊，而陈枫真是恨不得给自己一个耳光，这女人只是地体巅峰，比自己高了一个小境界而已，自己，施展了星辰神宝的神力加持，爆发施展了十多剑，竟然对这女人毫发无伤。

　　之前，一直都是对自己的战斗能力非常的自信，但是这一次，他彻底的尝到了失败的味道。不过，很快，他便是恢复了心态，作为修者，若是心态不好，那才是真正的失败了。

　　宇宙之大，强者之多，比自己厉害的高手，自然也是多不胜数的，自己想要成为真正的强者，就必须要经过一步一步的磨练，能够承受一切，方能成大器。

　　陈枫认为自己太弱，可是对方女子却是不这么认为。

　　这女人，正是之前给陈枫地体法则碎片天辰修者的主人，是那位有些可爱与乖巧的女子。

　　看到此女，陈枫也是一惊，这少女涨的眉目清秀，可爱乖巧，一身衣物的搭配看上去就是一位高高在上的公主，这少女的美貌惊为天人。

　　陈枫皱了皱眉头，如此样貌，竟然下手如此恶毒与毒辣，这真是人面桃花心如毒蝎。

　　“姑娘你是何人，为何下此毒手？……”看着这女人已经现身，陈枫便是没有在出手了，这女人，虽然下手毒辣，但是，出招并没有要他命的意思。

　　所以，这会即便是要动手，他也是要问清楚才行。

　　“我下毒手？……”这可爱少女冷冷一笑，眨着长长的睫毛，一副不高兴的样子。“你下手也不轻吧！你的天辰十八剑阵，若不是我闪躲得快，恐怕我连命都是丢了。”

　　随后，又是补充道。“我下手再毒，至少没有要你命吧！即便是我先下手，但是你的招式却是要命的，你说说，究竟是谁更毒，你一个大男人，还要不要脸啊！……”

　　听了这话，陈枫了脸色一阵青色一阵白色，心里极为的不好受。自己是受害者，莫名其妙的被攻击，到最后，倒是自己欺负小女生，还下毒手，给男人丢脸了！

　　但是，这俏皮可爱的女孩，却是说得头头是道，似乎还神很有理的。

　　“姑娘你大人大量，就算小的我错了，我看你也不想杀我，但是下手之毒辣，我与你有仇么？……”随后，陈枫又是补充道：“姑娘，我似乎并不认识你啊！”

　　“有，我们的确有仇。”这可爱的少女愤恨的说着，随后又是说道：“怎么，这么快就忘记我了，之前，你还差点杀了我，怎么？你现在就忘记了？……”

　　“我差点杀了你？……”陈枫疑惑了。“姑娘，我不明白？”

　　“看来，不是你的记性不好，就是我还让你记得不够深刻。还记得在巨皇星辰任务区的丑女吗？……你还记得，你胸口的那一剑么？”可爱少女提醒的说着。

　　顿时之间，陈枫就是明白了过来。不过，心里却是有些不高兴了。你丫的臭丫头，当初你一身黑衣还遮面，并且也不是我差点杀了你，是你差点杀了我……

　　“怎么？想起了？……”看着陈枫的表情，这可爱少女就是知道陈枫已经知道真相了。

　　陈枫点了点头，既然那这女人不对自己出手了，他也不会没事找事的。

　　要知道，这可是天辰修者的宫殿，这女人能够在这里出现，想必，也定是与这天辰修者有一定的关系，所以，他即便是想要动手对付这少女，他也是不能够豁然出手的。

　　更何况，他根本就不想去对付这少女，堂堂一个大男人，怎么好去欺负一个小女生呢！其实他哪里知道，这根本就不是小女子，年龄恐怕是陈枫的无数倍。

　　“姑娘，请问，你为什么在这里？”陈枫淡淡的问道。

　　“因为你呗……”美少女淡淡的说着，一副轻描淡写的样子。

　　陈枫有些不明白了。“因为我？我来这里是任务的……”

　　“没错啊！你的任务就是护送我……”这女孩似乎天真无邪的说着，心里却是想着，臭小子，这一路上，看我怎么收拾你，你已经中了星空毒素，还不被我乖乖的操控。

　　陈枫大吃一惊了。“我的任务是护送你？不对啊！我的任务是与天辰修者一路前往高级的宇宙星空领域，可不是护送你……”

　　“没错，你的任务就是护送小姐……任务完成之后，大小姐会给一亿星辰之石，并且你还要听从大小姐的一切安排，最后你的任务才算完成，否则……。”此时，一个声音传来，这声音正是那名天辰修者的声音。

　　只是声音传来，这天辰修者却是没有出现。

　　到了这会，陈枫才算明白，原来自己被这有权有势的大小姐给玩弄了。

　　之前的一切，想必都是她的所作所为。

　　这丫头，竟然那还给自己下毒，让自己当保镖，分明就是没有安什么好心，都不知道，以后，这丫头还要怎么来折磨自己。

　　不过好在，自己并非是真正的中毒，加上这丫头只是地体修者，他想要逃走，完全是有机会的，现在先忍一时风平浪静，退一步海阔天空。

　　“我知道了，我一定将小姐送到他需要到的地方……”陈枫知道，这天辰修者恐怕是不会出现了，毕竟，现在真正的主角已经登场了，他这个配角，完全是没有必要出场了。

　　这丫头的身份一定不小，这天辰修者都是要称呼他小姐，看来这丫头的家族身份一定是了不得，自己得罪了这样一个魔女，还真是足够倒霉的啊！

　　现在这魔女前来报仇，这也怪不得任何人。

　　只是，他之前因为一个丑女得罪她，即便是再重新来一次，他也会出手，他不会看着一个毫无还手的女子，在他的面前，活活的被打死，并且那女子，只是长的丑而已，根本就不是什么恶人。


第663章 忍无可忍

　　当初，眼前这可爱性感的女子，可是一身黑衣，并且黑纱遮面。这女魔头就因为那位女子长得丑，所以欺负别人，还要杀了它，陈枫在野外星域完成任务，看到了这一幕，自然是出手管了这闲事。

　　不过，就因为管了这闲事，所以现在才给他带来了一些麻烦。

　　当时，他就觉得奇怪，这黑衣女子的实力不简单，自己根本就不是对手，差点就是死在了对方的手中。

　　险之又险的逃掉了性命，不过，他还是被这女人给发现了，并且前来报复。原本这女人差点杀了他，认为这女人的实力不弱，境界自然也是不低的。

　　之前在与这女人战斗的时候，他根本就是没有感受处这女人的境界气息。而这一次，他与这女人战斗的时候，他却是发现了这位女人境界气息，竟然他也只是地体境界，只比他高了一个小境界而已。

　　自己有着无数的奇遇，让自己有着此等实力，想必这女人也是有着属于自己的奇遇。这天下的奇遇，可不是都只会让他陈枫遇到的。

　　这一次，自己恐怕很长一段时间，都是要与这女人在一起了。

　　虽然这女人，并没有心害死自己打算，但是却决定是加害自己，所以，这一段时间，他也是必定会小心翼翼的，若是一不小，定时会被这女人害得半身不遂，到时候就被这女人任由宰割了。

　　“我说大小姐，我们什么时候才出发？我们前往的不知道是什么方向的高级星域世界？”陈枫看着眼前这女人，淡淡的说着，心里只是想着之后能有什么机会逃走。

　　同时，他也是知道，在宇宙浩瀚无比的世界之中，高级的星域可不是只有这一个的。

　　低级的星域世界亿万无数，即便是中级的星域世界，也是有着过万的。而高级星域的世界，也是有着数千的高级星域世界。

　　“北冥星域世界……”这美少女冷冷一笑的说着，前往这北冥星域世界，可是有着属于她的理由。因为，这一次，即便不是收拾陈枫，他也是要前往北冥星域世界的。

　　“北冥星域世界……”听到这个星域世界，陈枫心中也是有些惊恐，传闻北冥星域世界，在那里是冰天雪地的宇宙世界，那是一个极为极端与诡异的星域世界。

　　很多宇宙之中的修者，可都是不敢怎么前往这个星域世界，特别是像陈枫这种地体境界的，更是万万不敢前往那里的，除非是生存在那里的修者，否则，别的修者，级别是人辰或是地辰级别的修者，都是难以适应哪里环境的。

　　“怎么？小子，你害怕了，这任务，你是不是就不接了……”随后，这可爱的女人又是淡淡的笑着。“你可以不接任务，不顾，天辰修者出手，你恐怕怎么死的都是不知道吧！”

　　看到这女人那挤眉弄眼的模样，心里就是气愤不过啊！不过，即便是再怎么气愤，他都是不得不忍受这个气的，因为，毕竟这女人背后可是有着天辰修者给他撑腰的。

　　其实，他那里知道，这女子的背后，不是有着天辰修者撑腰那么简单，而是她的背后有着无数天辰修者的奴隶。无数天辰修者都是她的奴隶，由此可见，这个女人的背景和实力，并不是表面上那样简单的。

　　“怕，我会怕？”陈枫哈哈大笑起来，其实，他现在是强作镇定。“我的实力，以我的境界，你认为我会怕前往北冥星域世界么？”

　　“哼哼哼……臭小子，地辰修者，前往北冥星域，根本就是没有办法可生存下去，到时候，你就知道了……”美少女冷哼的说着。

　　“难道说，在北冥星域的冰天雪地星域就没有地辰修者生存？”陈枫可是有些不相信的。

　　“有，自然是有的。”美少女淡淡的说着。

　　听到说有地辰修者生存，陈枫心里就是有些放松了。“既然有着地辰修者生存，那么我也是地辰修者，为什么我会在那星域受不了？你是不是太夸大了，或是看不起我？你的实力，可不比我高多少……”

　　虽然他知道北冥星域天寒地冻，不适应别地的修者生活与修炼，但是也应该没有这少女说的那么夸张吧！连生存都是不可能，这也太夸张了。

　　“你不信？到时候你就知道了……”美少女淡淡的说着。“我姓穆，以后叫我穆大小姐，别你你我我的，没大没小的，你小子，从现在起，就得听从我安排，给我乖乖的，否则你就给我小心你的小命了……”

　　听到这穆大小姐的话，陈枫心里一阵阵不爽，嘴上心不在焉的说着。“是是是，穆大小姐。”不过，在心里却是想着，一有机会，定是要溜之大吉的。

　　在一旁的穆大小姐，只是一脸带着微微的笑容，仿佛陈枫的心思，她都是知道一般是的。“小子，你心里打着什么算盘，别以为我不知道，想溜之大吉，即便是你是天辰修者，也是没有那个能耐的。在本大小姐眼里，你只能是我的玩物，等小姐我玩腻了，你就是我踩在脚下的奴隶……”

　　陈枫此时此刻，自然不知道，在他身边的这女人，其实是多么可怕的一个人物。

　　同时，也不是不知道，她的真正实力，那里会知道，就这么一个活泼有些任性的女子，竟然会是宇宙世界之中最毒最恨的魔女之一，同样，这三大魔女，也都是宇宙强者之中的巨头，实力深不可测，在她们膜下的天辰修者奴隶，都是多不胜数的。

　　这一次，他陈枫算是掉入了女魔头的魔掌之中了。当然，这一切他都是还不知道，未来与这魔女要发生什么，他都是不知道的。

　　“小子，给我背平点，你找抽是不是？”此时，穆大小姐已经是不客气的说着。

　　吓得陈枫连忙说道：“是是是……小的知道……”

　　此时，陈枫背部扛着一个巨大宝座，双手将宝座拖着，双脚凌空踩踏，飞空在星域的星空之中行驶。他没有飞行驾驭器，他的速度，在宇宙之中行驶，自然是异常的缓慢。

　　陈枫双手拖着的宝座，这穆大小姐就坐在上方，此时他真是憋着一肚子气无法发泄出来。不过憋着气，也只有憋着了，现在可是还没有离开天辰修者的势力范围，他只能够乖乖的听话。

　　一边忍受着气，一边在想自己能不能快点离开这天辰修者的势力范围。其实他那里知道，真正可怕的，那是这天辰修者，即便是天辰修者，都是希望他背上宝座上的魔女，快些离开。

　　“臭小子，你的速度怎么这么慢，给我快点，在不快点我就抽死你……”一边说着，这穆大小姐手中的星辰兽皮的鞭子不断的挥舞，打在陈枫的身上，肉疼得很。

　　“我没有星辰驾驭器，怎么可能快得起来啊！……”陈枫忍着疼痛，心中不满的说着，这女人也太暴力了，这样下去，真是让人忍无可忍，可能还没有出这天辰修者的势力范围，恐怕他就已经要承受不了了。

　　“怎么，你这臭小子，难道还想我给你一个星辰驾驭器么？”随后，这穆大魔女，玉手一挥，就又是几鞭子下去，打得陈枫皮开肉绽的。“你就给我老老实实的御风而行吧！给老娘跑快点……”

　　说完，又是连续几个鞭子下去，一边狠狠的抽，还一边的说着。“快点……给老娘跑起来，跑起来……”

　　悲催的陈枫，泪流满面的陈枫，此时此刻，也就只有一边承受挨打，一边快速的凌空踩踏星空奔跑起来了。

　　他的速度本来就慢，还要承受鞭子的鞭打。

　　这样下去，真不知道，要跑到什么时候，才能够离开这天辰修者的势力范围，并且，这个恶毒的女人，还不准让他进入虫洞进行传送，这可真是要了他的老命啊！

　　“我说大小姐，这样下去，你也不怕，我浪费了你的时间啊！我看，我们还是找个传送虫洞吧！或则是，你先暂时借我一个星辰驾驭，你说怎么样？……”陈枫其实就是打算弄走这丫头一个星辰驾驭器，反正，她是要准备逃走的。

　　若是在逃走之余，能够拿这丫头一件星辰驾驭器，也算是报了“一箭之仇”了。

　　“啪啪啪……”又是几根鞭子，打在陈枫的身上，顿时，连他之前得到的星辰软甲，都已经是被这丫头给打得破破烂烂的，看上去，像是星域要饭的流浪者。

　　纵横星辰大陆，从无敌手，即便是在宇宙星空之中，从出道以来，虽然是有着危险，但是也算是混得算是不错的，奇遇不少，得到的宝贝也是不少，境界提升得也够快。

　　可是，在牛的人，也是有落难的时候，现在，他就是被一个小女子给欺负得暗无天日，感觉人生是那么的灰暗，天辰修者啊！这可不是他现在能够得罪得起的，若是反抗，面临的必定是一次。

　　即便是他疯狂的爆发，拿也绝对不可能与天辰修者一战。

　　“打吧！你打死我吧！……”说完，陈枫竟是停了下来。“打死我也不走了……”这点疼痛他忍受得了，不过，若是在不反抗，恐怕这丫头，还真是认为自己很是好欺负的，她将会更加的得寸进尺。

　　说完，双手一抛，竟是将这穆大小姐的宝座，扔在了一边，任由着鞭子抽打在身上，就是不走一部。

　　“臭小子，你倒是长能耐了，我的话，你是不是都不听了？……”坐在一般的宝座之上，无数鞭抽打出去。但是他很吃惊这小子的意志和忍受能力，他竟然拿这小子没有办法，怎么也使唤不了这小子。

　　除非，将这小子杀了，他才会还怕，他才会知道后悔，但是这位魔头大小姐，还没有玩够，她现在可还不想动杀机。


第664章 星体神变移

　　拿陈枫没有办法，这穆大小姐，也是没有动手鞭打了，而是一脸不高兴的说着。“臭小子，怎么样，你打算要走，别以为我不敢杀了你……”她不是不敢杀而是不想杀，她还要好好的玩弄这小子一番。

　　不过虽然不想杀，她也是释放了一些杀气，这少要让这小子又恐惧的心里，否则，她现在还真是拿这小子没有办法的，这小子忍耐很强啊！打得他皮开肉绽他都是能忍受的。

　　陈枫知道，自己现在可能太过分了，他倒不是怕了这丫头，虽然这丫头实力胜过自己，但是要杀了他，这丫头的道行还是不够的，他担心的是这个区域的天辰修炼者。

　　扭身跨步飞跃，一手抓着宝座的一个扶手，一手就是聚在了手中。“这样走，真不知道深恶吗时候才能到，你给我星辰驾驭器，并且能够使用虫洞，我就走……否则……门都没有……”

　　“小子，你挺傲的，好，我答应你，星辰驾驭器我有的是，可以给你，也可以让你使用虫洞，不过，我有个条件，你也必须答应我，否则一样，门都没有……”这穆大小姐飞空而起，坐在了宝座之上，同样是一副高高在上的样子。

　　“说吧！什么条件。”陈枫冷冷的问着，这丫头的要求，一定不是什么好事。

　　穆大小姐邪恶的笑着。“我要你一直被我鞭打……”

　　“靠……你丫的……BT狂啊……”陈枫忍不住要报粗口了，这丫的臭丫头，竟然是有着这样的条件和要求，这是不是心里有问题。

　　一个妹子，看上去很好看的，乖巧的，可爱的，但是，没想到竟然那有着这种极端诡异邪恶与恶心的癖好，多半是因为作为大小姐，一天到晚都是好吃好喝的，养尊处优，导致了精神错乱，从而有了这种癖好。

　　不过，他现在也没有办法，只有让这丫头得逞了，他必须要尽快离开这天辰修者的势力范围，所以，暂时忍耐一下，还来逃走的机会，这也是必要的忍耐和忍受。

　　“好，你的要求我答应了。”陈枫很是不情愿的说着，心中郁闷到了极点。他感觉，答应了这种事情，简直就是对自己的一种侮辱。

　　听了陈枫这种话，这丫头皱着秀眉，一副很是吃惊的样子。“连这种无理的要求，你都要答应，我一看你这人尖嘴猴腮纯种的一个小白脸，知道你定是有问题，可没想到你的心里问题竟然是如此的严重！你的心里，是不是又某种倾向……”

　　这穆大小姐，一边说着，还一边叹息可惜，外加正气的摇着头。“不知上进啊！……”

　　听了这话，陈枫的肺都是要气炸了。“你……”但是，他也是只有哑巴吃黄连，有苦难言了。

　　“小子，既然你这么喜欢被鞭打，你也提出了这种要求，虽然觉得很不耻这样的事情，但是为了不让你失望，我满足你……”说着，一鞭子就是打在了陈枫的身上。“还不快走……”

　　“臭丫头……”心中默念，脚下飞空踏越，踩踏在了穆大小姐扔出来的星辰驾驭器。

　　有了这驾驭器，他的速度，是自己之前几十倍的速度，看来作为宇宙之中游历的星辰者来说，准备一个星辰驾驭器是必不可少的。

　　感受了一下这星辰驾驭器，陈枫发现这星辰驾驭器的品质竟然是小行星级别的星辰驾驭器，乖乖的不得了啊！

　　这丫头，随便丢出一个没有认主的星辰驾驭器，竟然那都是这等品质，由此可见，这臭丫头真是有钱得不得了。

　　这分明就是宇宙之中的白富美，要是泡上了，保证一辈子吃吃喝喝都是足够了，这一辈子，就是要少奋斗很多了。但是可惜，有着这种癖好的女人，他可是不敢染指。

　　他可不想，到时候天天被鞭打，被捆绑，被滴蜡，哪种日子是非人的日子，所以，即便是这女人的家世再好，再怎么美貌，他都是不会有着任何想法的。

　　这小型的行星驾驭器，还没有认主，自己在逃走之余，完全是可以将这星辰驾驭之器一起带走，到时候，自己在宇宙星空之中混迹，也算是有了速度不慢的星辰驾驭器了。

　　这小型行星级别的驾驭器，可不比一个小型行星的天体天市多见，其增贵的程度，不必有着生命的小型行星差到那里去。

　　“快把前往北冥星域世界方向的虫洞坐标告诉我……”陈枫忍受着疼痛，皱了皱没有，微微的有些愤怒，他的表情，可不干表现得太过愤怒，以免这臭丫头起疑心。

　　寻找到了一个虫洞的位置，陈枫举着宝座，带着宝座上的穆大小姐，一起进入传送的虫洞之中。

　　一般的修者，只有寻找自然虫洞进行传送，但是对于实力高强的高手来说，完全不用去寻找虫洞的坐标，自己就是可以撕裂开传送虫洞，并且在虫洞之中可以寻找自己要去方向的虫洞坐标。

　　其实，凭借这穆大小姐的实力和能力，完全是可以撕裂开虫洞，想要到那里，都是没有多大问题的。不过，他现在却是要隐藏自己的实力，她还要好好玩玩这臭小子才行。

　　经历一段时间在虫洞之中行驶，两人已经是离开虫洞。虫洞的传送，并不可能直接传送到你想到的位置，虫洞的传送也是有着距离的，你进入的出动，这要看他的距离有着多远。

　　就像是坐车一样，你要到很远的地方，需要转车才行的。让然，也是要长距离的虫洞，不过长距离的虫洞，可不是每个人都能够进入得了的，就像是很穷的人，想坐飞机门都是没有了。

　　端着宝座，陈枫踏出了虫洞，随后脸上露出了灿烂的微笑，这微笑有些邪邪的。“哈哈哈……哈哈哈……哈哈哈……”将宝座一下子就是扔到了一边，站立星空插着腰，像是白痴一样大笑起来。

　　“哇哈哈哈……哇哈哈哈……哇哈哈哈……”仰头望着星空，突然感觉屁股有些痒，随后就是抓了抓。由于大笑，肠胃官气。“卟……卟……卟……”连续几个响屁，顿时臭气冲天。

　　“靠……恶心……都星辰修者了，还放臭屁……”穆大小姐皱了皱眉头，真不知道这臭小子是不是真的要放屁。要知道，星辰修者，可不是普通人，体内已经没有了污垢，怎么可能放屁？

　　“臭小子，还不过来给老娘抗宝座，这宝座是你说丢就丢的么？……”穆大小姐一脸怒气的说着。“看来，你是真的找死啊！快给老娘过来抬……”

　　“哈哈哈……哈哈哈……哈哈哈……”笑完之后，陈枫扭头就是看着这穆大小姐。“我抬个屁，丫丫的，你这臭丫头，老子忍你很久了……”此时，几个跟头，倒飞踏越到了穆大小姐的跟前，手指指着穆大小姐，张口就是开始唾沫横飞了。

　　“臭小子，你骂我？你找死啊！”这穆大小姐气愤到了极点，这小子这是怎么了，离开了虫洞，就像是吃了兴奋剂是的，这到底是怎么回事！？这小子是不是脑袋秀逗了么？

　　“我骂你怎么了？若你不是女人，老子还要打得你丫的连你妈米都是不认识你。”陈枫扭身，就是踩踏在了小行星的驾驭之上，星辰之力催动，瞬间就是行驶得没有了踪影，这小型行星的速度，还真不是盖的。

　　不想动手打女人，所以就只有骂骂过过嘴瘾就是离开，不过，他那里知道，这那是他想走就能够走得了的，穆大小姐可不是吃素的。

　　看着陈枫消失的踪影，这穆大小姐冷冷一笑。“臭小子，吃炸药了？突然爆发了？”随后，玉手轻轻一拍，顿时她的宝座瞬间化为一道流光消失，追踪的方向正是陈枫离开的方向。

　　“怎么了臭小子？你难道连自己的星辰驾驭器都没有么？我这最低级的星辰驾驭器，你用得倒是挺开心的啊！”坐在宝座之上，穆大小姐面带微笑，犹若一朵桃花一般，在一旁睁着大大的眼睛看着陈枫。

　　“咦，有没有搞错，你速度这么快？”陈枫大吃一惊，这丫头追上来，并且看样子，还想还很轻松是的。这丫头的坐下宝座，竟然那也是飞行器。

　　“小子，你也太没有见识了，我这宝座，可是用恒星驾驭器加上多种珍贵驾驭器材料，才打造而成的，其速度和造价都是恒星驾驭其不可比拟的。”陈枫拼命的驾驭驾驭器，但是一旁的穆大小姐，却是一脸微笑的说着话，模样极为的轻松。

　　“这么高品质的驾驭器？”陈枫有些惊呆了，这丫头，他到底拥有着怎么样的家世？

　　“小子，就这样就震惊了？”穆大小姐，见到陈枫吃惊的样子，脸上充满了微笑。“说说看，你为什么要逃走，你就不怕我杀了你……”

　　“杀我，你的实力和我有多大区别，现在没有天辰修者，你能耐我何？”陈枫双脚踩踏在驾驭器之上，拼命的奔跑，这速度可谓是越来越快了。

　　不过可惜，他的速度，再怎么快，都是无法甩开穆大小姐分毫的距离，即便是不比实力和境界，这速度也是没有可比性的，因为两者之间的驾驭器品质，就是相差十万八千里了。

　　“原来是这样，小子你对你自己太有信心了……”穆大小姐，脸上带着微微的笑容。“好，即便我的境界与你一样，即便我的实力比你低下，你也不是我对手，我杀你轻而易举，你信不信……”

　　“信你……”陈枫大步一跨，顿时猛力一踏，小型行星，顿时幻化成为星球本体的大小，瞬间，几个大小变化，就已经是消失在星空了。

　　“星体神变移。”穆大小姐喃喃自语着。“这小子，天赋很高，地辰地体就能够领悟神变移……”不过，即便这小子的神变移再怎么厉害，都是摆脱不了她穆大小姐追踪的。


第665章 北冥星域世界

　　星体神变移，是可以借助星体变化来瞬间移动，这是一种修炼者对驾驭器驾驭的一种领悟。

　　很多，想要领悟这个神变移的修者，在境界上，基本上都是要达到天辰级别，并且还需要很长时间对驾驭器的操控，没有操控经验，难以领悟处这种驾驭的法则出来。

　　这种驾驭的移动，速度很快，几乎已经算得上是一种境界了，当然，以这种境界更加深一步的领悟，甚至还有可能领悟出法则也是说不一定的。

　　在宇宙之中，一般带有法则的修者，都是算的上是有些道行的能力和本事了。很多境界和实力高强的修者大能，都是有着一些法则领悟的，当然，这些法则自然是有强有弱的。

　　不仅如此，宇宙之大，浩瀚无边，万物化生，在宇宙的空间之中，各种法则也是多不胜数，成千上万的法则，其品质自然也是有高有低的。

　　像这种，只是对于驾驭器领悟出来的法则，这种法则，自然那是属于宇宙之中较为低级的法则了。二宇宙孕育出来的法则，就有中级或是高级的宇宙法则了。

　　陈枫当初在自己星辰大陆世界领悟的一些法则，都是属于天体世界法则，与宇宙法则，更是相差得十万八千里的距离了，哪种法则，根本不能算是宇宙法则。

　　不过，陈枫之前利用星辰大陆中的虚无法则，领悟出了宇宙虚无法则的一些皮毛法则，宇宙虚无法则的皮毛法则，可就是不得了的法则，万物归一，虚无生万物。

　　这种法则，在宇宙之中，可是顶尖的法则了，不过可惜的是，陈枫领悟的只是皮毛。若是，当他那天，更深入一步的领悟这法则，那么他的进步，将会跨出飞跃的一步。

　　以他现在的境界领悟与他的进展，想要领悟这宇宙虚无法则，即便是要跨入这法则第一步的法门，几乎都是万万不可能的。

　　“嗖……”的一声，坐着宝座的穆大小姐，看着消失远处星空的陈枫，玉指一弹，顿时宝座化为虚影，瞬间出现在远方，瞬间又消失在远方，瞬间的瞬间又是消失在了远方的远方了。

　　“靠……阴魂不散啊！”陈枫扭头看着自己身旁，竟然那又是看着这穆大小姐，在一旁坐在宝座上脸色微微的笑着，有着一种调笑的感觉。

　　“小子，你还逃不逃了？”穆大小姐淡淡的说着，在他眼里，陈枫这小子，是怎么也不可能逃脱得了的，实力境界速度，法宝都不是他的敌手。

　　“逃，你会是我的敌手么？”陈枫干脆不飞奔了，直接凌空站立在星空之中。的确，他之前只是不想与这女人动手，但是这女人，似乎却是要非逼着他动手，他现在也不得不动手了。

　　“丫头，你的胆子倒是不小啊！你之前不是说，你实力低于我，你也有手段胜过我么？我今天倒是想要看看，你有着什么本事和能耐。”随后不以为然的说着。“有什么手段，你就施展出来吧！”

　　“小子，我看你还真是不见棺材不掉泪啊！”宝座之上的美女，脸上带着嘻嘻的笑容。“你就接招吧！浑天霹雳弹……”

　　玉手一挥，轰的一声响起，顿时星辰空间都是扭曲了起来，巨大的爆炸，陈枫脚下，幻化处星体的驾驭器，顿时被穆大小姐丢出的宝贝炸的支离破碎了。

　　一个小型行星的驾驭器，竟然就是这样被炸得支离破碎了，这真是让人感到有些无比的吃惊。陈枫直接被炸得跑向了高空之中，周身的星辰软甲，更加的破烂不堪了。

　　陈枫被这一炸之后，脸色变得苍白了起来，这浑天霹雳弹的威力好强，一个天体，就这样被炸毁了，这丫头的法宝真是多不胜数。

　　的确，即便是这丫头的实力不如自己，他也不可能是这丫头的对手，这丫头，随便一扔，就是宝贝，自己打不过，逃也是逃不过。

　　被一个女子逼成了这样，这让他感到无比的丢人与杯具。遇到这犹如恶魔般的丫头，这真是他人生杯具的开始。

　　“臭小子，我今天就让你看看本小姐的实力与厉害。”宝座上的穆大小姐，根本就没有起身，在她腰肢上的绣花荷包之中，拿出几个木偶，玉手一挥，符纸捏碎，顿时扔出的几个傀儡，顿时幻化成为了人形的傀儡星辰修者。

　　足足五个星辰傀儡，并且每一个的星辰傀儡，竟然都是有着地合初期的境界与实力，他这个地体后期的修者，境界实力都是相差得太远了。

　　难对付啊！这丫头，究竟有多富裕啊！这究竟还要不要宇宙D丝修炼者活啊！别人辛辛苦苦的修炼成为强者，遇到这臭丫头，恐怕这丫头的一个宝贝，就可以将其炸死了，苍天不公啊！

　　顿时之间，无名星辰傀儡围着陈枫就是开始拳打脚踢，并且星辰之力封锁，成为大阵困锁，让陈枫根本就是没有机会能够逃脱得了。

　　双拳拍打，双手被夹住，横扫千军，横飞出去的一腿，也是被人裹住抽不出来。“砰砰砰……”顿时之间，无法动弹的陈枫，就是连续被打中了好几拳，英俊帅气的脸膛，顿时就是被打得肿了起来。

　　这五个星辰傀儡，根本就是没有动杀手，至少要狠狠的动手狠狠的揍陈枫一顿。

　　在一旁宝座上的穆大小姐，拍着手叫好，像是在看着大戏一般。“小子，你知道错了不……”

　　“不知……”陈枫极为有志气的说着。随后，又是“砰砰砰……”的声音响起，很明显，他被几名星辰傀儡，又是狠狠的揍了一顿。

　　陈枫知道，自己现在是弱势的一方，这女人的宝贝太多了，他不得不暂时服输。“大小姐，我服了，我服了，别打了……”一边说着，脸上还被挨打，鼻血犹如血箭一般的飙射而出。

　　“小子，算你还知道识相，知道错了，还不过来给我抗宝座，找抽……”说完，一根皮瓣就是挥打了过来。

　　没有办法的情况下，陈枫也是只有过去抬着宝座抗起来奔跑。这会在他的脚下，现在可是有着踩踏着一个行星级别的星辰驾驭器，这速度，更是比之前的小行星快了不知道多少。

　　不过，就算是有了行星，他现在也是同样没有任何的机会可以逃走，不止是这丫头宝座速度极快，这会在他的四周，五名地合初期的星辰修者，同样踩踏这行星级别的星辰驾驭器包围着他行驶。

　　现在，他犹如笼中之鸟一般，根本就是没有机会可以逃脱的了。既然逃脱不了，他陈枫也是只有认命了，只有老实的按照虫洞的坐标进入虫洞，前往北冥星域世界。

　　有了准确的虫洞坐标，前往北冥星域的高级世界，也是极为的顺利，同样，也是没有遇到多少的星辰盗匪，即便是有，又能有谁能是敌手。这丫头，挥手一个霹雳弹就是将对手炸得四分五裂了。

　　这丫头的霹雳弹可是各种级别都是的，就连天辰级别星辰修者都是可以炸死的霹雳弹，她都有，并且犹如沙粒石头一般的不值钱随便扔。

　　陈枫一路上做着苦力，对他极度的打压不是这丫头对他的鞭打，而是内心的折磨，这丫头的简直是在烧钱，真可谓是视金钱为粪土啊！

　　看的陈枫都是觉得有些眼红了，要是那么多浪费的宝贝，幻化成为星辰之石，那么足可以让他成为地体巅峰期的修者。

　　不过，这丫头，即便是扔了，也不可能对他大方的，这一点，陈枫倒还是心知肚明的。

　　来到北冥星域的世界，陈枫终于是知道为什么之前丫头会那样说了。

　　在这里的星域的确是天寒地冻的，一般的人辰修者，在这里，恐怕会直接被冻死了。

　　即便是地辰修者，也是要长期在这里生活，才能够抵御那些寒气，并且，在这里生存与生魂，很容易就会北冥寒气给冻死。

　　所以，在这北冥星域的星空高级世界之中，在这里，地辰级别的星辰修炼者是极少的，几乎很难看到的。不过，达到了天辰级别的星辰修者，就是可以在这里修炼与生存。

　　若是体内是修炼的寒气，在这北冥星域的星空世界，就更加的是如虎添翼了。

　　陈枫在星辰大陆，虽然领悟虚无法则，可以化万千属性修炼，寒气修炼，自然也是能够做到的。

　　但是，可惜的是，这里是宇宙可不是星辰大陆，他的宇宙虚无法则只是领悟了皮毛，根本还不可能幻化出寒气的属性。

　　不过，在体内，拥有火属性，所以他也只有利用星辰之力在体内催动火属性来增强温度抗衡寒气。

　　但是，这北冥星域世界的寒气，一点都是不简单，刚开始，他还能够抗住，但是时间一久，他就是扛不住了。

　　“大小姐，你也到了北冥星域领域了，我的任务，也算完成了哈，一亿的任务奖励我也不要了，能不能让我先走了……”这会，他的任务，也算完成了，希望这丫头不要为难他才好。

　　之前，他可是被这丫头鞭打摧残得不像人样了。

　　穆大小姐，微微一笑。“你完成了任务，奖励是你应该得到的……”说完，玉手一挥，一个星辰宝石就是扔了过来。

　　陈枫接过宝石袋，他知道，这星辰之石可不是那么好拿，于是想退回去。

　　不过，宝座上的穆大小姐挥了挥玉手之中霹雳弹，顿时吓得陈枫收回了宝石袋。


第666章 星际大会，星域魔女会（一）

　　“既然你收下了星辰之石，那么我还有任务给你，我这是炼化任务，完成了，你的任务奖励很更多的……”穆大小姐，此时完全不讲理的说着话。

　　陈枫此时一脸苦相，知道自己这次定是被玩定了。“大小姐，你可不可以放过我。”

　　当他抬头一看的时候，这穆大小姐手中的霹雳弹再次晃了晃，他知道自己该说什么话了，否则，自己怎么死的都是不知道。“大小姐，我知道了，任务我接了，不知道接下来我的任务是什么？还请大小姐明示，还望大小姐高抬贵手啊！”

　　“行，这次任务简单，做我男人……”穆大小姐，脸上带着谢谢笑容的说着。

　　陈枫一听，这个任务，真是不错啊！

　　虽然这丫头暴力了点，不过，长的也还不错，相信成为了她男人，这丫头，不会再这么欺负自己了吧！

　　不过，陈枫万万没有想到，事实根本就不是他所想象那样的。因为，在这种魔女的眼力，男人就是一种特殊的奴隶而已，其悲惨的下场，比真正的奴隶还要不弱。

　　在宇宙领域世界之中，闻名的几大魔女，属于她们的男人都是一大堆，同样，这些男人呢，也都是她们的奴隶，受尽一切屈辱的奴隶。

　　陈枫此时此刻，还不知道，自己的悲惨命运已经是在等待着他了。此时，还一副趾高气昂，一种翻身农奴把歌唱的气势悠然而发。

　　“既然你要我做你的男人，你就应该知道，作为老婆的你，你就应该听话，老公在你心里最大，老公是你的最爱……”陈枫嘴皮子连连翻动，说得唾沫横飞，一副激动不已，一副激动万分的样子。

　　“切……”此时，这穆代大小姐，那里会理会陈枫说了什么，完全是将他的话当成了屁一样。“还给老娘猖狂，找死啊！”可爱穆大小姐，睁大眼睛，挥动玉手，鞭子连连挥动，又开始鞭打起来。

　　“还不给老娘抬着宝座，走起来……”鞭子犹如枪林弹雨一般的挥落下来。“啪啪啪……”的鞭打之声，络绎不绝的响起。“臭小子，既然成为了我的男人，你就得给我乖乖听话，像畜生一样的听话，让你天脚趾头，你就得给我天脚趾头。一会，见了我认识的人，你就给老娘一直跪着，若是肝胆抬头不跪，我离家炸死你……”说完，玉手一捏，一个霹雳弹，竟然在她的手中爆炸了。

　　在这一刻，陈枫彻底的傻眼了，原本认为这丫头的实力，应该比自己高不了多少，只是法宝多而已，毕竟是地体巅峰期的修者。

　　但是这会，这颗能炸死天辰修者的霹雳弹，在他的手中爆炸，这臭丫头竟然是屁事都没有。现在，他知道自己陷入了什么危机之中，这丫头一直都是隐藏了实力。

　　这臭丫头，恐怕是天辰修者，难怪，之前的天辰修者，连出面都不敢。并且，这丫头的境界级别和实力，根本就不是普通的天辰修者可以比拟的。

　　这丫头的实力越强，他越越是担心，因为，他能够逃走的希望，就是更加的渺茫了，甚至是几乎磨灭了他任何逃走的希望。

　　并且，说不定，到时候还真让他下跪，让他添脚趾头，恐怕那比杀他还要难受，似乎做这些人，还要光天化日之下，当着很多人的面去做这等卑微之事。

　　“大小姐，你别打了，我们到底要去哪里，要做什么啊！”陈枫忍着背部鞭打传来的疼痛，并且对穆大小姐问着，他要看看这丫头要做什么，才好计划自己逃走的方式。

　　“听说过星域魔女会没有？”此时，这穆大小姐，犹如童真般得恶魔，微微的笑着。

　　陈枫疑惑的摇着头。“没有听说过……”

　　穆大小姐微微的点了点头，随后说道：“你区区地体修者，不知道这样的星际大会，这也是正常的一件事情。现在，我们就在前往这星域魔女大会的会场，要不了多少天，这大会，就会开始了……到时候，你的给我聪明一点，若是让我大魔女的称号被掉，我一定不会放过你……”

　　陈枫脸上皮肉抽动了一下，他几乎已经是猜测出了什么。“我说大小姐，我能不能不做你老公，我就当一个‘轿夫’好不好？”

　　之前丫头说得那些跪下和舔舐脚趾头，他可是没有一样接受得了，即便是绝色天仙的极品美女，要让他那样，他也绝对是宁愿一死，也是不从的。

　　“不行……”穆大小姐，说着就是恨恨的抽打。

　　“啪啪啪……”陈枫忍受着，嘴上依然坚定的说着。“大小姐，我就把话说明白了，即便是你打死我，也是那样的，即便是你要了我的命，我也得说了，若是你参加什么大会，你带上我，我保证你的什么大魔女位置不保，因为那些事情，我是不会做的，我不会下跪，我不会舔舐你的脚趾头，因为那样，让我感到恶心，非常的恶心，极度的恶心……”

　　随后，陈枫站直了身子，双手举着宝座，一股正义的英气在充斥着他。“头可断血可流，男子汉大丈夫，岂能这样的屈服……”

　　听了陈枫这样反抗的话，这穆大小姐，竟然没有生气，反而是微微一笑。“你认为我真的指望你么？我只是要让你受尽痛苦，让你屈服，最后再收你为奴隶，或是慢慢的将你折磨到死……”

　　“你丫的，你虐待狂啊！……”陈枫忍不住爆粗口了，这女人的心里又问题，肯定有问题，整个星域魔女大会参加的魔女，肯定也是都是有心里问题，不然，怎么可能来参加这样的大会？

　　“啪……”的一声响起，穆大小姐，坐在宝座之上，玉手凌空挥出，竟然犹如虚空伸出的一只手一般，打得陈枫双眼金星乱冒，体内气血沸腾，就连形成之力都在溃散。

　　这萧杀之气入体，竟然那在腐蚀他的经脉。这女人，好生歹毒啊！

　　无可奈何，陈枫只有举着宝座，连忙奔跑起来，以免这女人再次下毒手，肉食，在这样下去，这经脉腐蚀严重，以后对他的修炼，都是有着限制的，这可是一个大问题。

　　被挨了一耳光，陈枫现在能做的，也就只有忍气吞声，没有实力，自己感觉是那么的苍白无力。在宇宙之中混迹不容易，没有实力，就连女人都是会骑在你头上拉屎拉尿，最为悲催的是，还没有反抗的能力。

　　穆大小姐打了一个响指，顿时玉手一拍，玉指之上的戒子光芒闪烁着，顿时无数光芒射出，顿时之间，光芒化形，一个个的修者出现，这些修者，模样都是俊美帅气英俊，各种模样的俊男都是应有尽有。

　　陈枫一眼扫过，这里竟然是有着百人之众，并且，这百人之众，所有的俊男都是天辰修者。实力高强无比，任何一个人，都是可以轻而易举的杀灭他。

　　就连周边，原本只是地合级别的五个奴隶，这会境界之力释放，竟然也是天辰级别的修者。

　　这会，陈枫呆若木鸡了，定在高空不能移动一步了。之前这穆大小姐给他的是震撼与吃惊，而这一次，却是成为了惊吓，这丫头，究竟实力和境界是如何样的？

　　“老公，老公在我的眼里连奴隶都不如，老公不是用来生活在一起，不是相亲相爱，而是用虐待的，小子，你能成为我老公的百人队伍一人，你应该高兴才是……”这穆大小姐可爱的脸上，淫邪的笑着，说话也是变得那么冷冰冰的。“还不给我跪下……”

　　顿时之间，周边上百的俊男帅哥，听到穆大小姐的怒吼之声，竟是统统跪下了，没有一个人不敢不下跪。

　　当然，陈枫自然是例外的，那是因为，他还不知道，这穆大小姐的手段和厉害，落在她手里的人，不论再怎么坚强的意志，到最后都是要被磨灭得完全没有。

　　“小子，你还不下跪，找死？”看着陈枫，穆大小姐冷冷的说着。

　　“等等，大小姐，我只是临时的，我只是接了你的任务，并不是把自己卖给你了，我有人生自由，我又人格权利……”陈枫坚决抗议，他可不想下跪，向一个女人臣服。

　　穆大小姐冷冷一笑。“天下男人呢都是一般样，都是混蛋，男人可以有很多女人，同样，天下女人，也可以拥有很多男人，并且男人，就是奴隶，绝对服从女人呢命令的奴隶，她们不配享受女色，她们支配做奴隶该做的事情……而你，曾经胆敢冒犯我，我说过，会让你生不如死的……”

　　陈枫冷汗直冒，这女人，可爱绝色的容貌下，竟然有着这样一颗偏激的心，他知道，要纠正，这是不可能的，哪种心里状态，在她的心里，已经是根深蒂固了。

　　陈枫没有下跪，自然是少不了，要挨鞭子的。就这样，一队队伍，浩浩荡荡的走入了星域魔女大会的会场。这魔女大会的会场，其实就是一个恒星的天体世界。

　　进入了这个恒星，穆大小姐，就在这大赛场地安排的休息套房住了下来。不过，这丫头，带着他的男奴队伍，浩浩荡荡的去找她那些好姐妹炫耀去了。

　　这一次，她那些与他同样的魔女姐妹们，自然是前来了。

　　由于，整个大赛会场是一个恒星，所以在这里的面积，也是极为的宽广，任何一个前来参赛的魔女，都是有着属于自己的一个宫殿休息，当然，境界越高的，这宫殿就越大越是豪华。

　　凭借这穆大小姐所居住下来的宫殿，陈枫就知道，这丫头的境界和实力，都是非同一般的，并且地位也是不简单。

　　在这恒星天体世界之中，这样巨大豪华的宫殿，可是没有多少，所以，这穆大小姐一定是不简单的。


第667章 星域魔女会（二）天辰弘立

　　穆大小姐带着他的“老公”队伍，浩浩荡荡的来到了她目前一个好姐妹居住的宫殿。

　　而这些奴隶都不如的“老公”，却是被圈养在了这宫殿一旁的院子里，一个个男性同胞们，就像是一只只的牲口一般。

　　陈枫，自然也是在这浩浩荡荡的队伍之中，他依然是像一只牲口一般。

　　在颈部之上，还套着一根星辰兽皮的绳索，这样的绳索，连天辰修者都是挣脱不开的，就更别说他这个地辰修者了，还只是地体后期的境界而已。

　　“喂，哥们，你是新来的？……”此时，在陈枫的身旁，一位长的极为俊俏的男子，与他一样蹲着，不过却是微微一笑的问着。

　　看到这英俊小哥的模样，陈枫有些想要喷血的感觉了。“我说哥们，都这样了，你还笑得出来，我的确是新来的，怎么？你还想罩着我？”

　　“兄弟，现在已经这样了，就算是愁眉苦脸，也是没有用的了。”随后，又是淡淡的说着。“你还别说，你一个地体修者，又是新来的，在这里，肯定会被人欺负的。”

　　“我说这位大哥，你还是一边待着去吧！你一个天辰修者，竟然就安于现状，我可不想与你为伍，我还得好好修炼，有机会了逃走，不过，看在你这人，还算仗义的份上，到时候，逃走的时候，我给你留个位子。”陈枫盘坐在地上，信誓旦旦的说着。

　　距离那个什么鬼大会，还有很长一段的时间，至少还有几天，差不多快十天的时间才开始。他可是有着一亿的星辰之石，只要有足够的星辰之石炼化，那么他就足可以成为地体巅峰期的修者了。

　　早在之前，他就已经是在炼化了，毕竟他要逃走，就得早做打算才行。否则，有机会了，自己的实力不够，哪里有着机会逃走。要知道，机会都是留给时刻做好准备的人。

　　听到陈枫这话，这英俊的天辰修者，只是微微一笑。“兄弟，你只是一个地体修者而已，境界实力再强，还能够比得上天辰修者们，不怕你笑话，这里的上百人，差不多，快有百分之五十的修者，都是天辰修者，有些也快突破到天辰修者了，你认为，我们没有想过要逃么？”

　　“一次不行，就两次，两次不行就三次，三次不行就四次……”陈枫没有睁开眼睛，只是微微的说着。“一直下去，总有一次，会成功的……”

　　听了陈枫这话，和男子苦笑的一下说着。“一次没成功，都得半死不活，多几次，恐怕连活着都不想活着了，这魔女的手段，可不是一般的毒辣……”

　　听到这里，陈枫突然想到了一个问题，连忙问道。“我觉得很是好奇，这女人，究竟是何人，给人的感觉，她并不是很厉害，怎么还能将你们这么多的天辰修者囚禁起来虐待？莫非，她也是天辰修者，还是巅峰级别的天辰修者？”

　　这事情，他的确觉得很是奇怪。

　　这女人，一定痛恨男人到极点了，所以，才会如此的对待男性通报。说是他老公，无非是想要名义的老公，并且用来虐待，好让她某种意义上得到满足。

　　“天辰修者？”这英俊男子苦笑一笑。“我就是天辰巅峰级别的修者……”随后又是在陈枫惊讶的目光之中，继续的说着。“这女人，是宇宙星域之中，数一数二的魔女，实力与境界，在整个宇宙，无数的星域之中，都算得上是顶尖的存在了。”

　　没有等陈枫说话，他又是继续说道：“以你现在的所知，的确是不知道，其实，天辰级别，并不是最高境界，在天辰境界之上，还有超越天辰境界强大的存在。”

　　陈枫炼化这星辰之石，一边听着，一边微微的点头。“这姓穆的魔女，难道说就是超越天辰修者的强大存在？”在心里，有些震惊。若是这样，恐怕，自己即便是巅峰地体修者，也是绝对没有可能性逃走的。

　　“兄弟，我看你也是一个豪爽之人，我给你说一下，在这里可千万别逃，否则，会生不日死的！”随后又是说道：“在这里，你要注意一个人，他喜欢欺负新人，不过有我罩你没事，但是，你的一举一动，都得注意，否则，他会想拿魔女报告的……”

　　“砰……”的一声，陈枫头顶百会穴蓬发星辰之力，层层呢过的雾气形成，犹如莲花一般。

　　双眼睁开，陈枫盘坐地上，脸上带着微微的笑容。“既然这样，小子陈枫，可就谢过兄弟你门……”

　　“好说……好说……好说……”此时，这英俊男子，有些吃惊的说着。“兄弟，你该不会是突破了吧！你是地体巅峰修者了……”

　　“恭喜兄弟了，我姓弘名立，不知道兄弟是不是有着什么突破的手段……”弘立微微的问着。

　　陈枫苦笑一下。“哪有什么突破的手段，我早就快要突破了，直到现在，才真正的突破……”

　　弘立点了点头，应该也是这样的，毕竟，之前他不认识陈枫，所以并不知道他之前的修炼进展是怎么样的！若是，当他知道陈枫的修炼速度，定是会难以承受其修炼的速度。

　　虽然，这弘立看上去并不是什么恶人，但是，害人之心不可有，防人之心不可无，毕竟与这弘立认识不久，这弘立的真正为人，是怎么样的，他并不知道。

　　“弘立大哥，你应该比我大，我就叫你大哥吧！”陈枫看的出来，这弘立，应该是这里的老人了，实力和境界，在这些人之中都是顶尖的，与这人拉好关系，与自己并没有坏处。

　　而这弘立，似乎被囚禁得太久了，再长合理也是无聊之极了，别的修者，成为了奴隶，一个个都是心不在焉，过的生活也是苦不堪言，哪有心情与兴趣与这弘立聊天打屁。

　　有了陈枫这么一个胆子不小的家伙，他也是感到没有那么无聊了。

　　所以，与他交好，他也是愿意的。“好好，以后，我两就是兄弟了，有难同当，有福同享，我们现在，也算是共同患难了，不过可惜啊！这一辈子，我们都是没有机会逃走了……”

　　陈枫也是微微的点头，这魔女是超越天辰修者的存在，他们的确几乎是没有机会能够逃走的了。“大哥，我们要逃走，就得团结起来，否则，一个人也是套不走的……”

　　弘立摇了摇头。“逃走难，要团结也难，没有一人想承担这样的后果，并且，若是逃走失败，下场也是极为的惨痛，所以没有人敢，你想要团结，也是团结不了的！”

　　随后，弘立又是说道：“并且，拔山那家伙，恐怕再我们还在计划的时候，就禀报魔女了……”

　　“拔山，就是那个喜欢欺负新人的修者，他是魔女的眼线？”看着弘立点头，陈枫想了想。“既然如此，我们就必须得将他除掉才行，并且也好立威。”

　　“话是没有错，不过，要杀拔山，我的实力虽然足够，但是恐怕还没得手，就是被魔女发现了……”弘立摇了摇丫，有些不甘的说着。

　　“大哥，这件事情，我们还得从长计议，不能操之过急了，否则得不偿失。”随后，陈枫又是问道：“这一次，这星域魔女会，究竟是一个什么大会，大哥，你可否知道啊！”

　　弘立，点了点头说道：“这事情我倒是知道，这大会，根本就是虐人大会，这些魔女，都将自己奴隶的男性同胞用来相互厮杀，并且，要让我们这些同胞像狗一样的生活，用来取悦她们，还要用我们这些男性同胞来比试，看谁的男性奴隶才是最好的男之奴隶。”

　　听到这种非人的比试大会，陈枫有些微微的愤怒，这些女人的所作所为也太过分了。

　　“兄弟，你作为地辰修者，地体境界即便达到了巅峰，参加地辰比武大赛，也是万分的凶险，你一定要注意，大哥我这里也没有什么宝物，只有一个地魂境界的法则碎片，和十亿的星辰之石，现在对于我来说，这些星辰之石都是没有作用了，我都给你吧！”

　　陈枫没有客气，在现在这样的情况下，只有自己的实力提升了，才会有着保命的保障。不过，得到了地魂境界的法则碎片，与这十亿的星辰之石，他也是万分无比的感动与激动。

　　看来这弘立也算是真正和自己交为朋友，这个朋友，自己暂时交了，若是，这弘立是真心实意的与他称兄道弟，那么，这个兄弟，他也认了，以后自己强大了，也不会少了他的好处。

　　要知道，现在的这地魂法则碎片与这十亿的星辰之石，对于他陈枫来说，几乎是保命的手段了。若是参加那个什么魔女大会的比武大赛，以他现在的实力与境界，到最后，必死无疑。

　　实力与境界提升，对于他的保命条件也是加强了不少的。

　　“大哥，兄弟我记住了，以后定不会忘记了大哥的扶持之恩。”陈枫看着弘立说着。

　　弘立淡淡一笑。“我不给你给谁，这东西，现在留着，对于我来说，毫无用处，基本上，与废物垃圾没有什么区别了，这些东西，是不可能让我突破天辰成为超越天辰的存在。”

　　陈枫点了点。“我一定会想办法，让我们逃出这里的。”

　　“兄弟，若是你能带我逃走，哥哥我这条命，以后就是你的了。”这弘立，也算是一条汉子。在这里长期的生活，的确也是要让他奔溃了，不想在这里继续待下去了。

　　“大哥，你这话说得严重了，兄弟我，一定会尽力的。”陈枫知道，要从这魔女的手中逃走，那可是万分困难的，得想一个万全之计才行。


第668章 星域魔女会（三）战狂陈枫

　　在星域魔女大会开赛的前几天，陈枫利用系统读取手机分析了地魂碎片的资料和信息，并且炼化了随便法则，让自己的境界在几天的时间之中，快速的提升到了地魂初期的境界。

　　当然，这境界提升得如此的快，陈枫的根基也肯定是不稳的，这就要他以后，慢慢的逐渐的来修炼，来修复自己不稳的根基，当然，系统也是有着自动修补的能力，只是速度比较慢而已。

　　若是换了另外一个人，即便是又这样快速的提升方式，也是不敢提升的，因为，他们没有良好的根基修补之法，这根基不问，对于以后修炼的发展前途，也是有着限制的。

　　有着星辰之石，陈枫的根据可以以系统快速的修复会修补，这样以来，他的根据与境界大差距，也是勉强缩小了一些，只是这星辰之石的消耗量太大了。

　　陈枫不愿意将星辰之石都是消耗在了根据的修补之上，毕竟，他现在还想要将自己的地魂境界提升，他现在可只是地魂初期的境界而已。

　　有了系统的帮助，加上有着足够的星辰之石，他足可以没有任何阻碍的晋升到地魂巅峰境界。

　　虽然没有任何阻碍就可以晋升，但是即便是有着系统，陈枫也不可能短时间，快速的晋升成为地魂巅峰境界的高手。他还需要时间与施展经验，否则想要突破，也不是那么容易的。

　　此时此刻，陈枫已经是要准备上地辰战斗场了，可他的境界还只是地魂初期而已，并没有提升到地魂中期，想要提升到地魂中期，恐怕是还需要一定时间的。

　　“兄弟，你要小心一点，虽然你现在虽然是地魂初期的修者，但是要知道，你面临的对手，恐怕大部分都是地合级别的修者，在这里，地魂级别的修者，是最低级的，魔女门的奴隶，境界实力都是不弱的……”看着陈枫要上战台了，弘立也是提醒的说着。

　　陈枫点了点头。“大哥，我知道了，我会小心一点的。”说完之后，陈枫就是踏步走上了战台，手中握着坑爹神剑，地魂星辰之力释放。

　　这地魂星辰之力，的确是要比地体星辰之力的威力强上很多，要是他的根基足够稳固的话，恐怕他现在爆发出来的实力，更会更加的厉害。

　　在周身缠绕的星辰之力中，星辰灵宝也是在周身凌空漂浮，汇集天地之间的星辰之力与龟甲之中的星辰之力，时刻准备被他利用。

　　一手握着龟甲，时刻阻挡对手的攻击，这样让他的防御增强了很多。在灵魂之中，星辰陨石结晶也是在震动着。到目前为止，他都还不能够很好的控制这星辰陨石结晶。

　　毕竟，在这陨石结晶之中还掌控着一个无边无际的宇宙星域空间，这还是他现在无法掌控得了的，不过由于境界的提升，这灵魂之中的陨石能源结晶，多少还是能够给他带来一些好处的。

　　站立在战台之上，这战台有着数百米宽的范围，可谓是像一个小世界一般，在这站台的周围，有着数万的观众在观看着，这些都是魔女和一些男奴隶。

　　这站台是用星辰铁石打造的，其坚固程度，几乎已经是无坚不摧的。这星辰铁石，是宇宙星域之中，一种比较常用的武器打造材料。

　　这魔女大会的奴隶站台，用这铁石打造，由此可见，这大会的比武，魔女大会是多么的重视。

　　魔女奴隶的比武，一共是分为了两个大赛区域。第一个大赛区域就是地辰修者的区域，第二个大赛区域就是天辰修者的区域。

　　陈枫属于地辰级别，他所在的自然就是地辰修者比武区域，他的对手，自然也是地辰修者。不过，魔女门拥有的奴隶，像人辰级别的修者，几乎没有，而地辰修者的境界，地魂级别的修者极少。

　　像这种初期的修者，可是少之又少的，想要遇到这样的对手是不容易的。陈枫现在的对手，是一名地辰修者，不过却是地合初期的修者。

　　一个地魂初期的修者想要战胜地合境界的修者，在外人的眼里，这根本就是不可能的事情。

　　“穆妹妹，这就是新收的奴隶？”在观战台之上，在众多男奴隶端茶送水捶肩按摩的情况下，在豪华的宝座之上，一位绝色妖艳，身材性感的妹夫，看着一旁的穆大小姐微笑的说着。“妹妹，这奴隶，也就才地魂初期境界，也能入得了妹妹你的法眼。”

　　“禾柔姐姐，这家伙死了倒好，妹妹我怎么会心疼，我本就要收拾他……”穆大小姐坐在一旁，嘟着小嘴，看着战太之上的陈枫嘟着小嘴。

　　“臭小子，有些本事，这么短的时间，竟然成为地魂修者，不过，得罪了我，这次，我就要让在这魔女大赛比武场上吃些苦头，若是到最后半死不活，就让你永远留在奴隶圈里，否则你死了，我也会要你挫骨扬灰的。”穆大小姐，喃喃自语的说着。

　　“妹妹，你想要他死，还不简单？”这禾柔美妇微微的说着。

　　“我可不想他死的那么容易，我要他知道，得罪我的下场是什么样的。”穆大小姐淡淡的说着。

　　“哟！我倒是小看了这小小的地魂修者。呵呵，他就有本事得罪了妹妹，我倒是想看看他是何许人也。”禾柔美妇抿嘴微微一笑。

　　“小子，你一区区地魂初期修者，也敢上台，你也算是有种了，下去吧！”对面的地合初期修者，看着陈枫微微的说着，从眼神之中，就能够看得出，他根本看不起陈枫。

　　陈枫单手握剑，单手握盾，脸上冷冷一笑。“不战而败，我陈枫可做不到。”跨步站立，周身气势释放，一股霸气油然而生。

　　“好帅……”“这小子长得真是不耐啊！”“是啊！就是可惜，他只是一名奴隶……”不少观战台一些天辰巅峰级别的女魔头，都是在交头接耳的说着。

　　当然，这些窃窃私语，陈枫自然是听不到的。

　　“小子，你这是找死。”地合初期修者，双手一合，地合手中之雷打出。顿时，电光交织，雷光犹如狂龙一般直奔而下，雷龙咆哮，星辰之力澎湃。

　　这一招地合手中雷，若是一般的地魂初期修者遇上了，定是会魂飞魄散的。

　　虽然陈枫根基不稳，但也不是一般的地魂初期修者可以比拟的，他的战斗能力就是不弱，并且最擅长的就是以弱胜强的法门。

　　“区区手中雷，也想奈何我陈枫？”大喝一声，霸气无比，挥手扣起遁甲，谭腿抵挡高空降落下来的雷龙。“扑哧……”口中张口就是吐出一口鲜血。

　　若是不是自己手中的龟甲盾牌，恐怕以他的身躯，虽说能够承受这一击手中雷，但是重创是再说难免的，重创之后，又岂是能够击败对手的。

　　冷哼一声，脚下踩踏幻影，施展鬼魅一般的步伐。坑爹神剑凌空脱手飞空出手，精神灵魂操控星辰六大神宝，顿时六宝合一，化为无形的力量贯穿在右手的拳头之上。

　　“区区飞空之剑，也想伤我？小子，你太无知了。”地合修者运气，双手腰间一按，顿时星辰之力周身缠绕，犹如防御铠甲一般形成。

　　“当……”的一声，坑爹时间之上的星辰之力，瞬间瓦解，神剑远远的震飞出去。

　　“吃我一记见龙爆，也好让你长长见识。”陈枫的身躯，瞬间犹如鬼魅一般出现在地合修者跟前，起身就是一记见龙爆挥空劈打下来。“见龙爆第一重。”“轰”的一声，对方修者的气罩，竟是阻挡下了这见龙爆的第一重攻击之力。

　　“地合修者的防御不错啊！就不知道，能不能够接下我第四重重力。”陈枫冷冷一笑，非空站定，“砰”的一声，拳劲翻倍，顿时犹如怒海狂浪的一拳。

　　“哇……”一口鲜血吐出，这地合修者也算厉害，竟是承受下了这见龙爆的二重之力。也亏得他是地合修者，不然若是地魂修者，这一拳，恐怕都是将他打得支离破碎了。

　　“看我三重之力，受死吧！”“轰……”的一声，顿时这地合修者的盔甲都是破碎，整个人都是从战台之上被抛飞了下去。

　　陈枫冷冷一笑。“连我三重之力都是承受不了，要是我的三重九九融合之力，恐怕你就得会飞湮灭了。”

　　原本，在场观看的观众们，不论是心里BT的魔女，还是男性同胞的奴隶们，都是认为陈枫这一战是必败无疑的。但是，现在的结果，却是让所有人都是大跌眼镜。

　　胜过一场，陈枫便是下场，等待第二天的战斗。对于这一战，他也是有了地魂境界的施展经验，对于他继续提升境界，也是有着一定帮助的。

　　弘立的战斗，也是非常的顺利，要知道他在天辰级别的修者之中，实力也算是很强的了。

　　“妹妹，你这奴隶，似乎实力不错啊！竟然能超越大境界胜利，这样的地魂吃起修者，恐怕绝无仅有啊！”坐在穆大小姐一旁的禾柔美妇，脸上微微一笑的说着。

　　看到陈枫胜利，这穆大小姐不但没有，反而是心里极为的不爽快。他的实力，他是知道的，很强，至少对于地魂修者来说，是强的没话可说了。

　　他想看的不是陈枫威风凛凛不可一世的样子，而是想看到这小子受罪痛苦的模样。

　　“禾姐姐，你莫非看上这臭小子了，要不要我送给你……”穆大小姐冷冷的说着，当然，只是嘴上说着，真的要送，恐怕她还不愿意，毕竟他还没有将这小子折磨得半死不活。


第669章 星域魔女会（四）战狂陈枫

　　禾柔脸上魅惑妖媚的一笑。“我说妹妹，我看你气的牙痒痒的样子，就知道，这小子，恐怕是占据了你的心。”随后又是欢快的说着，并且芊芊玉指摸着给他按摩男子强壮的手臂。“况且姐姐我的男人，从来都是不缺，让我虐待的也是不少。”

　　“啪……”的一声，说着就是将这被他摸的男子打得翻滚出去，嘴角渗处了血迹，这男子可是天辰修者。

　　被打了一耳光，这天辰修者还连忙跪倒在这禾柔美妇的玉足跟前，给他按着腿部，希望他的主人不要在拿他出气才好。

　　“姐姐，你修得胡说，不然，我们连姐妹都没得做。”此时，穆大小姐，嘟着小嘴，气鼓鼓的站起身来，抓着一根兽皮绳索，那着一个男奴隶就是离开了。

　　在这巨大宽广无比的比赛会场，陈枫看到这里有着万千的男奴隶，都是被绳索捆绑着，有些更是被女修者拉着在地上趴着行动。

　　陈枫皱了皱眉头，自己究竟是来到了一个什么地方？

　　这里难道是整个宇宙之中，所以BT女修者的汇集之地，看到这一幕幕虐打，还有男奴隶讨好的模样，他感到很恶心，这立对于他来说，简直就是人间炼狱吗？

　　自己之前都是走好运撞大运，但是这次却是他到了大霉运，被个女修者囚禁，并且见到了这样一幕幕毫无人道的画面，让他无比的感叹着。

　　女人有了实力就是可怕，等待男人们，更是狠毒到了极端。他陈枫，决不会过着这样的日子，即便是死，他也不会成为女人的玩物，成为女人的奴隶，他要反抗。

　　即便那穆大小姐是超越天辰强者的存在，他也是要反抗的。

　　不反抗，就这样成为奴隶，他陈枫还算是堂堂七尺男儿么？

　　经历了万千磨练，走过无数的辛酸，多少此徘徊在生死边缘，自己的一生，怎么可能绑在一个女人的身上，并且还是想打便打，想骂便骂的奴隶。

　　一夜的修炼，虽然没有提升境界，但是对他的帮助也是有的。虽然有着系统，有着星辰之石，但是想要提升境界，也不是一晚上就能够搞定的。

　　“今天不知道会遇到什么样级别的高手？”陈枫一边走上了战台，一边自言自语的说着。

　　不过，他想想都应该知道。自己的对手无非就是地和级别的修者，希望不要遇到地合巅峰级别的修者，若是那样，他要战胜的可能性，就是有点小了。

　　不过只要抓住机会，施展处见龙爆的九九融合之威，相信要胜利，也是百分之百的了。

　　当陈枫看到对手的时候，脸上微微一笑，竟然只是地魂巅峰级别的修者而已，虽然自己只是初期，但是连地合都能胜过，想要战胜地魂修者，这几乎也百分之百的了。

　　不过，随后又是上来了一位地魂巅峰级别的修者。看来自己是要一敌二了，不过，两个地魂巅峰修者，与一个地合修者可差远了，所以，胜利的矛头，依然是指着他的。

　　接下来，让陈枫没有想到的是，竟是走出了第三个，第四个，第五个，第六个……

　　足足十个地魂修者，到了这一刻，他才知道，一定是那个心理BT的穆大小姐有意为难他的。想要让他一以敌十，让他吃些苦头。

　　看到使命地魂巅峰修者，陈枫皱了皱眉头，要想胜利，恐怕还真是有些麻烦了。不过，能战胜一名地合初期修者，这十名地魂巅峰修者，应该也是能够战胜的。

　　在观战台之上，不少魔女们都是有些吃惊了。这种场以一敌十的可能性是很少见的，除非是奴隶有着很强的实力，而主人想让自己脸上有光，就会申请这样的战斗。

　　但是，事实，往往不是众人想象那样简单的，事情还在继续的变化着。因为接下来又是走上了一个个的修者，并且还都是地合初期级别的修者。

　　不多不少，这地和合期级别的修者，又是有着足足十人。陈枫这一战，可是要对战十名地魂巅峰修者，十名地和初期修者。

　　陈枫咬了咬，额头之上冷汗直冒，这样的战斗，还有可战胜吗？这不是明白着，要让自己输，要让自己出苦头么？

　　原本，像搏斗的宠物，让众女人来观赏，这已经让他极为的不痛快了，而现在，竟然还要这般如此的为难他，心中有着怒火，但是来到这里，他已经是身不由己，唯一剩下的，也就只有一战了。

　　“妹妹，你还真是舍得啊！模样身材如此完美的男人，你还真的舍得让他去死啊！”此时，禾柔美妇依然在看陈枫的战斗，毕竟，他觉得这小子很有些意思，美目看着自己身旁的穆大小姐。

　　“哼……这次，我要让他知道什么叫做恐惧，平时大胆非常，这是给他的教训。”穆大小姐，脸上带着微微的笑容，看着战台之上的陈枫。

　　此时，以她的视力，能够看到陈枫的额头之上直冒的冷汗。知道这小子怕了，心里就是说不出的高兴。

　　不过这小子，还真是有些实力。虽然一战二十人落于下风，不过，他的能力，已经是远远超越了地魂初期修者的实力，即便是初期的地合修者都是比不上。

　　“叮呤当啷……叮呤当啷……叮呤当啷……”战台之上兵器交加的声音，刀剑光芒，与各种武器释放的星辰之力，已经混淆在一起，战台之上，无光十色，星辰之力澎湃释放。

　　“轰轰轰……”高空之上，一个个犹如斗笠一般大的拳头，犹如狂风暴雨一般席卷下来。这是陈枫施展的道拳之术，由于敌人众多，拳头之力分散，这拳头的威力，根本就没有多大的杀伤力。

　　激励的战斗，足足持续了半个时辰，此时众多修者与陈枫都是停下了战斗，看样子，双方的体力都是透支得有些厉害。

　　在十名地魂巅峰修者与十名地合初期修者的围攻之下，陈枫竟然坚持了足足半个时辰。

　　这是何等惊人的战绩啊！这是何等的实力，不仅是如此，他还将十名地魂修者全部统统击败，还有两名地合初期的修者也是被击败。

　　要知道，在被围攻的时候，还想击败敌人，那是非常的不容易，除非是一头猎豹与一群野狗的比例，才有可能在负伤的情况下，咬是大部分的野狗。

　　陈枫面对的对手，都是境界比自己强的对手，在这些敌人的眼里，陈枫才像是弱得犹如野狗一般的存在。

　　不过，现在，他们却是不这么样认为了。

　　这小子实力好强，不少天辰强者的奴隶都是感叹，不过这样出众的地魂修者，也是成为了奴隶，还真是可惜。

　　一些境界不是很高的魔女们，却是对陈枫这奴隶喜爱有佳，这奴隶真是好强好厉害。

　　此时此刻，半跪在地上，坑爹神剑支撑着身体不倒。周身的战甲已经是破损的有些严重了，伤口也很多，血液滚滚而出。

　　手握的龟甲，也是有些颤抖，很明显，手臂承受的能力太过于过重了，让他的骨头有些承受不住了。

　　“小子，你的实力不错，下去吧！你已经没有战斗能力了，你认为，还有可能胜过我们八人么？”此时，一名地合初期的修者握了握手中的战刀，对陈枫说着。

　　陈枫冷冷一笑。“要胜我，要我输可以，给你们两个选择，一是杀了我，二就是将我打下擂台。”擦着嘴上的血迹，一手一握剑与盾牌，整个人也是站立了起来。

　　“小子，找死。”顿时之间，八名修者也是各自手持手中的星辰武器，向着陈枫这里飞空而来。八人在一起战斗，也有一段时间了，配合起来，也是非常的紧密。

　　刀剑连环攻其陈枫的上路，枪棍合力攻其陈枫的中路，拳掌相交攻击陈枫的下路。顿时之间，六名修者将陈枫上中下三路给封住，并且难以抵抗，无论怎么防守，都是会受到创伤的。

　　想要退，身后两名修者已经以防御法宝施展法阵，已经将他的后路给封得死死的。即便是陈枫有能力破开这防御阵法，那么他也必定会被正面的三路攻击遭到创伤。

　　既然退可退，自然就只有进攻了。咬牙提气，脚下艰难的移动，将拳掌微微的夹住，不过地合修者也是不弱，瞬间幻化为扣，左右扣住了陈枫的双腿的移动。

　　虽然控制主了移动，但是这两名修者的双手却是无法推出。盾牌挡在身前，守住其中路的攻击，挥剑格挡上路而来的刀剑。

　　坑爹神剑被刀剑夹住，此时周身难以抵挡力量，顿时被六人推得向后凌空飞去，撞在身后的阵法防御大阵之上，前方六人，再次合力推动，星辰之力澎湃，瞬时之间，就是震得他口吐鲜血。

　　脚下寸劲配合，“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”下路攻击的两人，手臂顿时骨折。

　　“啊！”爆喝一声，陈枫双脚星辰之力澎湃，顿时两人被震得飞退几十里的路程掉在了战台之外。这双脚的力量，几乎已经爆发出了他所有的力量了。

　　顿时观战台所有的人都是惊恐了，在这样的情况下，竟是还有这等力量，不得了啊！不过，这小子，恐怕也是危在旦夕了。

　　“砰……”力量之大，后背的防御大阵都是震得破碎，身躯之上的几根肋骨都是折断，这次受伤也是不轻的。“六宝归一，六宝强力爆破，盾宝合击。”“轰……”

　　两名攻击中路的修者，被星辰六宝和龟甲爆破得跪下了擂台。不过，六宝顿时黯然失色，很明显这六宝也是受到了损害，若是想要恢复以前的能力，恐怕还是有些麻烦的。

　　一战击败四名修者，可还剩下四名修者，陈枫此时已经是无力在战斗了。半蹲的站着，身子都是无法站立，双腿更是抖动的厉害，长发舞动，犹如受伤的猛兽一般，口中发出咆哮，口中还有血泡冒出。


第670章 星域魔女会（五）战狂陈枫

　　“轰……”一声爆响，陈枫从地面猛的站立起来，身躯打得笔直。周身顿时之间，就是燃烧起了蓝色的火焰，火焰之中，还有些暗紫色的光芒在其中夹杂着。

　　陈枫知道自己的体力已经是不支了，所以他必须要依靠自己的灵魂与意志能力燃烧起蓝色火焰，这样一来，还可以让他原本疲惫不堪与重伤的身体能够继续战斗。

　　看到陈枫周身燃烧起来的熊熊蓝色火焰，在观战台宝座之上的禾柔与穆大小姐都是大吃一惊。穆大小姐，根本就不知道，陈枫这小子，竟是能够有能力燃烧斗火之焰，难怪这小子平时都是目中无人。

　　“妹妹，我真是没想到啊！你的奴隶竟然，还有这等能耐。”禾柔妖媚迷惑一笑。“妹妹，恐怕，你不是想要折磨这小子，而是要这小子让众魔女知道你的厉害吧！”

　　穆大小姐咬了咬恶狠狠的说着。“姐姐，我的实力与厉害，你还不清楚么？我还用他给我立威么？”很明显，他是对陈枫燃烧出斗火之焰而心里敢到万分的不痛快。

　　“妹妹，这星辰斗火之焰都是燃烧出来了。按照你这奴隶的实力，恐怕这剩下的四人，将不会是他的对手，这一战，妹妹可是悠扬风光了！”禾柔美妇微微的一笑，他的奴隶虽然也不若，天辰修者无数，但是却没有一个像陈枫这样勇武与模样的俊男奴隶。

　　“混蛋……”穆大小姐捏握这拳头，一拳就是砸在了木桌之上，嘴里很是不痛快的说着。“明天，我会让你面对更强更多的强者。”很明显，她不让陈枫吃苦，不让陈枫生死，他决不会甘心的。

　　“妹妹，你这奴隶有勇有谋，若是还能再战，恐怕也不会燃烧斗火之焰，你既然燃烧了这斗火之焰，恐怕也会四山穷水尽了，今日一战，即便是他胜利了，他也生死未知，明日，恐怕定是没有再战的能力。”这禾柔眼光之毒，一眼便是看出了陈枫的问题所在。

　　随后又是说道：“若是妹妹还想收拾他，恐怕，还得让他休息几日，才可战斗……”说完，这禾柔已经起身离开了，这一战，已经没有必要在继续观看下去了。

　　原本陈枫已经是必败无疑，但是这最后的手段，斗火之焰一出，必定是能够反败为胜了。

　　穆大小姐，自然也是知道自己这禾柔姐姐说的话是在理的。

　　嘟着小嘴，一脸愤怒，也是离开了这观战台。

　　这次，虽然陈枫胜利了，但是想必这小子也是吃了苦头的，多少还是让他的心情有些平复。

　　这一战如禾柔所料，陈枫的确是胜利了，不过是险胜，而他的代价也是巨大的，竟然是被抬着走下台的。

　　在最后一战的一剑凌空挥劈一战，战台火焰熊熊燃烧，从火焰之中踏步而出，周身火焰释放，火焰从汗孔之中喷发出来，不过，纷飞的长发却是有火而不燃烧。

　　一剑汇集战台所有火焰，天地星辰之力都是在被汇集起来，犹如风魔，犹如地狱恶鬼一般。挥剑杀灭，踢腿重力爆破，劈掌犹如鬼魅，挥拳犹如石破天惊。

　　这一战，陈枫的实力展现到了极致。不少天辰强者的奴隶都是非常的佩服，这小子有勇有谋，从战斗的方式就知道，这一战充满了智慧。以少胜多，以弱胜强。

　　这不仅是让众多的天辰奴隶佩服，更是让不少的魔女心花怒放，对陈枫这奴隶，就是更加喜爱的。不少魔女，都像是打算罩穆大小姐索要这个奴隶。

　　但是这些普通的魔女，也是没有胆量和能力去向这穆大小姐索要这奴隶。

　　陈枫这疯狂不要命的一战，如此狂暴犹如恶魔的一战，注定让他在奴隶界之中名声鹤起，让他成为这次魔女大会奴隶之中的一匹大黑马。

　　陈枫原本是走着上去的，但是现在却是被抬着走下来的。成为奴隶，即便是名声再牛，对于他来说，这也是一种侮辱，一种彻彻底底的侮辱，这种名声，他宁愿不要。

　　“兄弟，你没事吧！”此时，在担架一旁小跑的弘立比起一个大拇指。“兄弟，你真牛啊！你真是无比的风光，哥哥都是沾了你的光了！”

　　此时此刻，陈枫口中冒着血泡，心里有气，白眼一翻的说着。“光个屁，小弟我都要死了，这种光彩，我宁愿给你。”

　　“切，你这小子，既然知道自己是小弟，竟然还这样没大没小的，若是你想尽快恢复的话，还不求我，我可以以天辰之力，激活你体内的恢复能力。”弘立阴邪的笑着，脸上是那么的得意。“在天辰修者之中，恐怕还难有人能够有我这样的能力。”

　　“你得意啥米，不就是急速恢复么？”陈枫虽然躺在担架之上，但是嘴上依然是不认输的说着。“激活人体的细胞，推进恢复与修补能力……”

　　弘立微微瞪大了眼睛。“小子，你不要告诉我，你地魂初期境界，就可以拥有这种急速恢复与修补的能力？”很明显，他是很难以相信的。

　　“不信，今晚你可以瞧瞧，就这种小门小道，大哥你也敢炫耀？丢不丢人？若是真想帮助我，就给我找来更多的星辰之石，最好是再给我找来一块地合法则的碎片……”陈枫现在躺在担架之上，一副牛B哄哄的样子，睁着一只眼睛，闭着一只眼睛，嘴中还冒着血泡泡。

　　“陈枫……陈枫……陈枫……”一些不少的地辰巅峰和天辰的魔女，此时此刻，已经是围着陈枫的担架，一个个犹如花痴一般，很明显，陈枫现在已经是香馍馍，受到广大中低级魔女的喜爱。

　　当然，高级的魔女们，要值得她们疯狂，陈枫的级别还是不够的。

　　“兄弟，你这下艳福不浅啊！当奴隶当成这样，哥哥我真是羡慕你到极点了。”弘立看着一群群极品的美女，嘴里说得滔滔不绝的说着。

　　“没前途，无可救药了。”陈枫懒得理会，闭上了双眼。

　　躺在奴隶的房间床铺之上，陈枫还在抽搐着身体，一旁的弘立却是急忙的说着。“兄弟，你行不行啊！你的伤势还在恶化，你别硬撑了，还是我来帮你吧！”

　　“不用了，大哥，你别叽叽喳喳的了……”说完闭上了眼睛，他可是有着系统，虽然要消耗不少的星辰之石，但是这对他的系统提升也是帮助的。

　　现在能够使用系统，他都会使用的，这样系统的经验会很多，让它有着能力自我提升。

　　“咦……”躺在一旁的床铺上，弘立睁大了双眼，因为，他能够感受出，陈枫的伤势，正在逐渐快速的恢复起来。

　　“主人驾到……”此时，在奴隶房间的外面，有着首页的奴隶高声大喊，并且这些奴隶还在下跪主人穆大小姐的到来。

　　弘立脸色大变，他知道，这穆大小姐一来，绝对是没有好事的。“兄弟，快起来，穆大小姐来了。”连忙推着一旁正在修复与修补自身的陈枫。

　　可是这会陈枫正在修补，到了紧要的关头时候，他那里会清醒过来。

　　走到了陈枫和弘立的奴隶包间之中，穆大小姐微微的皱着眉头，看着地上下跪的弘立，冷冷的说着。“弘立，你竟然收留他，是想死么？”

　　这弘历身为天辰巅峰的修者，可是奴隶之中的高级奴隶，其地位，在奴隶之中，可是高高再上的，他自然有着属于自己独立的奴隶包间。

　　陈枫既然是弘立的兄弟，作为大哥的弘立自然要让自己兄弟住的舒服。

　　不过，这下他可是麻烦了。就因为让陈枫住下了，所以他弘立也算是得罪了自己主人穆大小姐了。

　　“啪……”的一声，皮鞭连连抽打在了这弘立的身上。

　　战铠软甲破开，血肉也是滚落出来了血液。咬牙忍着，在这一刻，他知道，自己不能说太多的话，否则下场将会更加的惨烈和悲壮了。

　　穆大小姐打累了，随后看到一旁床铺之上睡得香喷喷的陈枫，心里郁闷到了极点。“混蛋，臭小子，还不给我起来……”说完，一根皮鞭打了过去，“啪”的一声。

　　可是，陈枫依然是睡在床铺上无动于衷，根本就没有将这一根皮鞭放在眼里。

　　现在系统可不是万能的，所以，现在他还不能够分心。这皮鞭的攻击与伤害，也只是普通的，系统可以恢复过来，这样也算是让系统发挥作用有着进化的好处。

　　不过，这样长期下去也不是办法，皮鞭一次一次的打下，也是让他不好过的。所以，一有机会，他必定会清醒过来的。

　　“哇……”陈枫的伤势没有完全的恢复，但是也是恢复了一小部分了，至少目前，可以让他清醒过来。“我说臭丫头，你想打死我？”

　　跪在地上的弘立，额头已经是吓出冷汗了，兄弟这样，这不是找死么？

　　“臭小子，别以为你现在已经是红人了，就可以对我没大没小，我会让你后悔的，让你接受更加困难的挑战。”穆大小姐冷冷的说着，有些咬牙切齿的说着。

　　“不要啊！……”此时陈枫听了这话，脸色突然大变。“我的大小姐，求求你了啊！不要啊！”从床上连忙爬起来了，由于伤势还没有恢复，就倒了下去。

　　陈枫倒地，这穆大小姐并不理会。

　　不过，在她不知道的情况下，陈枫双手已经是紧紧的抱着穆大小姐的大腿了。


第671章 杯具的陈枫（上）

　　陈枫这一把抱住穆大小姐的大腿，随后就是紧紧的抱住，并且一把眼泪一把鼻涕的擦在了这穆大小姐雪白的衣裙之上，鼻涕还牵拉成为了丝状。

　　“啊！……我的穆大小姐，我的爱啊！求求你不要在用你拿无穷的鞭子来伤害我拉，你俘虏了我的心，难道就要这样来践踏我的躯体么？”陈枫大哭大喊，像是小孩子收到了莫大委屈是的。

　　这穆大小姐，一个没注意大腿被抱住，还有这恶心的事件，白色的裙子上已经有着有些浑浊的鼻涕。这让她感到无比的恶心，竟是忘记了要推开陈枫。

　　当然，穆大小姐，自然知道，这陈枫口中那些话都是假的。喜欢她，这臭小子，恐怕恨不得要了我的命，他的心会被我征服？“小子，你愿不愿意成为我的奴隶？愿不愿意永远效忠我？”

　　这会，这穆大小姐也是被陈枫给弄糊涂了，这小子现在的态度，与之前的态度完全是不一样。这小子现在的态度，她还有些不适应。

　　而最为要命的是，陈枫现在抓住他的大腿，虽然那里不是什么特别私密的地方，但是也不是一个男人随便可以去摸可以去抓的。

　　陈枫抓住一双大腿，顿时感觉R肉入手，虽然隔着衣裙不能享受这绝好手感，但是哪种滑手而柔软的感觉，即便是又布料隔着，也真是非常奇妙的，顿时让他的手掌有些火辣辣的滚烫。

　　这丫头霸道是霸道了点，但是这娇躯绝对是极品，这容貌也是男人心中梦寐以求的公主类型。不由的，陈枫连自己都是觉得自己的思想，是不是有些台龌龊了。

　　想着这丫头之前对自己的种种恶劣行为，与种种虐待的手段，心中不由一气，双手竟是不由自主的一捏。这一捏不要紧，可是把穆大小姐下了一大跳。“啊！……”惊呼出声，大腿被捏，以前他可没有这样的经历，这完全是赤果果的调戏啊！

　　穆大小姐这一惊呼不要紧，却是将陈枫下了一大跳，连忙抽身，由于手收回的幅度太大，竟是一手打在了穆大小姐双腿极为私密的地方。

　　好软，好柔，好又弹性，感觉好棒啊！一时之间，陈枫感觉手背碰触到的地方，可谓是美妙之极了，哪种感觉，像是上了天堂一般。

　　他也是有过女人的，但是这女人，绝对是极品之中的极品，能带给他一种非同一般的感觉。

　　在这轻轻的触碰之下，顿时，感受到全身的骨头仿佛都是犹如酥掉了一般，并且犹如一根根的电流，从手背传递到了全身四肢百骸，全身犹如过电一般麻酥酥的。

　　被陈枫这么一碰触，穆大小姐张自然也是反应了过来，顿时脸颊通红，还没有一个异性敢这样对待自己，这会自己一个不注意，竟然让这小子占去了便宜。

　　这对于他来说，简直就是奇耻大辱啊！

　　不过，之前那感觉，也是让他觉得怪怪的。不过，不论怎么样，这小子，这样对待自己，都是犯下了重罪，不可饶恕的重罪。

　　陈枫也知道，自己这一次的确是过分了，元本只是想玩玩这抽丫头，想给自己出出气，但是没想到，却是占了别人的偏移，触碰到了那里！

　　虽然痛恨这丫头，但是他也没有要想这样去对待这丫头，这分明就是无耻下流的欺负，这让作为男人的自己，感到脸上非常的无光。

　　此时，他都是想给自己两耳光。当然，他是不会给自己两耳光的，但是他不会给，却是有人代劳了。“啪……”的一声。

　　这一耳光是穆大小姐打的，随后接连着，穆大小姐以印法扣住陈枫，接连给了陈枫足足好几十次的耳光，打得陈枫两边脸颊肿的连眼睛鼻子都是看不见了，这可是比猪头还有猪头了。

　　“打……得……好……”由于脸肿，嘴太肿，所以说话都是模模糊糊的不清楚了。本来，自己做错了事情，接受惩罚是应该的。

　　作为堂堂男子汉，敢作敢当，这点他到还是办得到的。“穆……大……小……姐……咕噜咕噜咕噜……”

　　听到陈枫肿着的猪头脸，艰难的说着话，穆大小姐都是感到有些疼痛，摇了摇头，准备离去，但是想到刚才那一幕画面，她再次怒火攻心，又是一耳光打来，而这一耳光可是不简单的，加入了道术进去，直接打得陈枫的脸颊破裂出了十几条裂痕的口子。

　　给了陈枫沉重的一耳光，这穆大小姐，也是怀着一种奇怪的心情离开这里。

　　看到穆大小姐离开，跪着的弘立才慌忙的站立起来，松了一大口气，连忙过来扶着陈枫说道。“我说兄弟，你的胆子也太大了吧！”

　　此时陈枫嘴里咕噜咕噜的说着，根本就不知道他在说什么，只能看到他的手脚在比划，看到他双眼都肿的眯起来了，就知道，他现在的感觉一定是非常的苦，非常的痛苦。

　　“兄弟，你看吧！作为奴隶你就的听话，你现在算是得到教训了吧！以后，该注意的还是要注意，我们命不好，落得这样下场，活着吧！也许以后还会有出路的……”弘立淡淡的说着。

　　叽里咕噜，陈枫着急困难的说着，不过，依然没有用。

　　看到陈枫这样，弘立也知道恐怕他有什么要说。“兄弟，你要说什么，你慢慢来，慢慢说，我听仔细一点。”此时，弘立也是将耳朵放在了陈枫的嘴边，好让他说话不那么困难。

　　“致……谢……”陈枫艰难的说着，脸上破裂的伤口血液犹如滚珠一般滚落下来。

　　“什么？致谢？”弘立听得也不是清楚。“你和我是兄弟，致谢的事情就不用说了，不用给我客气了，帮你是应该的……”

　　“你帮了个屁啊！”此时陈枫是有苦自知啊！这臭丫头一掌打过来，竟是施展了道术扣押灵魂与精神，只要自己的系统一启动，这丫头，定是会发现什么。

　　而现在，他脸上伤口留学，无法止血，血液竟是不断外流了。

　　心中那个急啊！这样死去，他可是不甘心啊！系统不能启动，无法止血，全身的力量，也是控制不好，这丫头的一掌威力不小啊！道术也是一点不简单。

　　要知道，想地辰修者这样境界，血肉都是可以自动修补的，不过，穆大小姐出手，这可是有意折磨他的，岂是会让他好过的。

　　看到陈枫的脸色逐渐苍白，这弘立才发现问题的所在。“兄弟，你的脸在流血啊！”

　　此时，陈枫泪眼汪汪，心里呐喊。“丫的，你终于发现这个问题了，这反应比蜗牛快了些……”彻底的无语，不过接下来的事情就更无语了。

　　“兄弟，你怎么不止血啊！”弘立呆滞了，看着陈枫说道：“兄弟你杀了拉？流血了都不知道止血啊！”

　　紧闭着双眼，陈枫心中怒火冲天，千万个怒吼，但是奈何身体状况不行，不过脸色却是气红了。“咦……兄弟，你真乃神人也……”说着，还比出一个大拇指来。

　　这会，陈枫已经是被气得七窍生烟了。眼睛一番一白，整个给人由于虚脱和气愤的结合，所以导致了他现在直接气晕了过去。

　　看到这里，弘立才知道事情不是表面那么简单的，这穆大小姐暗中施展的道术手法，他竟然没有感受出来，枫兄弟，现在根本就是没有办法自救的。

　　第二天，陈枫终于清醒了过来，他的伤势已经是完全的恢复了。他自然知道，是弘立消耗了星辰之力为他疗伤，让他一夜所有伤势全好，并且他还感受到自救体内的星辰之力澎湃。

　　弘立竟然帮助他突破了境界，此时他已经是地魂中期的修者，虽然那根基不稳，但是其实力，也是比原有的基础之上增加了很多。

　　这会大哥没在，很明显，是去比赛了，也许是自己昏迷了，穆大小姐没有安排自己的赛事。不过，这并不像是这女魔头的所作所为。

　　不过，他现在，的确也是没有被排上赛事。

　　这一去，弘立就是十天没有回来，并且穆大小姐也是没有来过这里，天辰级别的奴隶，一个一个的被叫了出去，不过，一叫出去就是没有回来。

　　陈枫知道，一定是发生了什么事情。不过，他不知道，同时他也没有能力离开这里。他现在唯一可做的就是提升自我的实力。

　　十天的时间，陈枫将所有剩下的星辰之石都是炼化了，原本地魂中期的境界，现在已经是地魂后期的境界了！很快就是要突破到地魂巅峰期的境界了。

　　有着系统，他的提升也是很快，不过，由于提升速度过快，他的精神与灵魂也是感到无比的虚弱，所以他要好好的休息。

　　陈枫之前就是感受到穆大小姐在他灵魂之中镇压的道术收走了，否则他也不敢火热那使用系统的。

　　根据推测，这穆大小姐，恐怕是遇到一些麻烦了，而大哥弘立，恐怕也是因为穆大小姐的麻烦而更加的麻烦了。

　　接下来的几天时间，更是让陈枫感受到了不好的气息。

　　所有的天辰奴隶，几乎都是已经被派遣出去了，但是都没有回来，恐怕是战死了！

　　虽然和弘立的相处不久，但是也算是共同患难在一起当过奴隶，虽然还谈不上真正的兄弟情深，但是至少他也是帮助过自己，所以，他也将弘立当做是朋友了。

　　在剩下的几十名奴隶之中，这些都是一些地合或是地魂的修者，陈枫凭借自己的实力当了一次恶霸，将这些人所有的星辰之石都是抢了过来。


第672章 杯具的陈枫（中）

　　他这样做，当然是引起了公愤，所以自然是被群殴了。不过，一人对战几十人，陈枫虽然负伤，但是星辰之石也是抢夺在手了。

　　一个月的时间，足足三十天过去了。

　　穆大小姐从来没有出现过，看样子，这穆大小姐的麻烦，定是不小了。

　　不过，即便是穆大小姐遇上了麻烦，不能够来到这里，这些奴隶也是不敢，也会四没有能力逃走。

　　这个魔女会所的恒星级星球，可不是说逃走，就是能够逃走的。在这一个月的时间之中，陈枫的境界也是提升到了地魂巅峰境界。

　　他这样疯狂快速的提升境界，这样的本事与能力，将在场所有的地辰修者奴隶都是震撼了。不仅如此，在接下来这一月的时间之中，陈枫与这些修者也是混得很好，混得很不错。

　　和这些人，也算是不打不相识，陈枫的能力，彻底震撼住了他们，都在一起当奴隶，所以也都没有必要相互为难了。

　　这里的奴隶，大概是五十多人，而地魂级别的修者，有些少，只有差不多二十人人的样子。而剩下的三十人是地合修者。

　　并且这些地合修者，差不多又十个人手中，可是有着地合法则碎片的，这都是他们以前搞到手的，本来是打算换取点星辰之石，不过现在没有用了。

　　现在，陈枫手中，可是有着十块地和修者的法则碎片。他需要快速提升自己的境界，他要想办法离开这里，到外面去看看，天天关在这院子里，他什么消息都是打听不倒的。

　　以他现在的实力，就连这里的院子都是溜不出去的。

　　这些地合修者，将地和法则碎片都给了陈枫，就是想见识见识他快速的境界手段，想看看他能不能够短时间晋升成为地合修者。

　　陈枫由于事情紧急，所以也不得不暴露自己境界晋升迅速的秘密了。

　　不过，这些兄弟伙，虽然不是相处很久，但是都还算是很耿直的。

　　所有人都是不藏私，尽量帮助陈枫。也许都是因为是奴隶，所以同病相怜，相互之间，也是非常的扶持。陈枫暗暗的告诉自己，受人之恩，必点涌泉相报。

　　若是自己有能力，一定都让他们都是恢复自由之身。不过，以他现在的实力，很明显是不可能的，是痴心妄想的。

　　在众多注视的目光之下，陈枫也是在惊讶与震惊与恐惧的眼神之中，将自己的境界提升到了地合境界。不过，到了目前，不断的连续好几次根基不稳的提升。

　　也是导致了陈枫的未来境界修炼的限制，他感受到，自己恐怕是无缘晋升成为天辰修者了。

　　虽然，他有着特殊办法修补根基，但是由于一而再再而三，即便是系统，想要修补恢复也是办不到的，至少现在的系统办不到，不知道未来的系统会怎么样？

　　但是可以肯定一点的是，若是自己的境界实力不提升，那么系统也是没有多大长进的，现在系统可是依附着他陈枫在生长。

　　他自身不能提升境界和实力，所以，系统就很难成长得更加的强大了。

　　他知道自己的实力局限在地合境界了，不过，可以提升地和的境界，只是无法提升到天辰境界，即便是有天辰法则随便也是不可能的。

　　这世间，万事都是有一个度的，而陈枫一次又一次的打破这个度。

　　所以，受到的反噬，自然也是不小的。

　　陈枫有些虚弱的躺在院子里，背部靠着大树，不少兄弟们都是在输入星辰之力帮助他恢复。

　　而就在这时，穆大小姐走了进来。看到众人以星辰之力来帮助陈枫恢复，她有些微微的震惊。不过，随后是巨大的震惊，因为，此时此刻，陈枫竟然已经是地合境界的高手了。

　　这小子的晋升速度，为何如此之快，还记得，自己当初见到他时候，这小子还只是地体而已，连地魂修者都不是，现在竟然都是地和初期的修者了。

　　他存活了无数千万年，算得上是宇宙之中超级大能了，见过的超级天才，没有一个能够有着如此惊采绝艳的本领。

　　不过，凭借着她的本领，能够感受出来，这小子气息很乱，根基极为的不稳定，恐怕，与天辰境界，已经是无缘了。这实在是有些可惜了，不过，这小子的未来如何，与他可没有关系。

　　这一次，他丢脸算是丢大了。心情也是极为的不好，不过她却是没有心情虐待这些奴隶了。这一次，他所有天辰级别的奴隶，都是在赌斗之中输光了，可谓是输人又输阵了。

　　这口气，他很难以咽下去。明天，他还要继续赌斗，接下来的赌斗就是地辰级别的修者了。不过，对于这些家伙，他根本就是不报有任何的希望了。

　　最让他气愤不平的是，赢了自己的，竟然就是自己的好姐姐，那位禾柔姐姐。

　　往常的大会，胜利的可都是她，而这一次，不知道这禾柔姐姐，去哪里弄来了一批强者奴隶，竟然他有史以来的第一次特输大输。

　　“拜见主人……”此时，看到穆大小姐前来了。所有的奴隶，除去了陈枫，都是下跪拜见。

　　这一次，见到陈枫没有拜见，她并没有发怒，而是问道：“陈枫，你的境界为何净胜如此的快速。”

　　陈枫没有回答，只是看着穆大小姐问道：“我弘立大哥去那里了？”在他认为，弘立，恐怕已经是葬送了性命了，所以他的态度并不是很好。

　　穆大小姐没有回答，只是挥了挥手说道：“你们都退下去吧！各自回房。”

　　这些奴隶，虽然还想与陈枫聊聊，但是主人下命令了，他们也是不得不退下去了。

　　陈枫自然知道是什么意思，这穆大小姐，恐怕是有什么丢人的事情，但是他奇怪，这穆大小姐，为何要告诉自己。

　　这穆大小姐，让众人退下去，陈枫就知道这丫头，恐怕是要告诉自己了。“大小姐，你现在可以说了。”

　　“他们都被输出去了，输给了我的好朋友。”对于陈枫的陈枫，穆大小姐虽然生气，但是无可柰何的。毕竟，这小子，即便是打死了他，他都是不下跪叫自己主人的。

　　“为什么告诉我？”陈枫淡淡的说着，感叹着些奴隶的悲哀。他也知道，这穆大小姐，把事情告诉自己，肯定是没有什么好事情的。不过，他认为自己，恐怕是补不了多大忙的。

　　“我好那结拜的好姐姐，看上你，想要我把你让给她，便宜了这小子，你有艳福了……”穆大小姐，有些不高兴的说着。

　　她可是知道自己好姐姐是什么样的女人，她是一个极为喜爱男色的女人，特别喜欢哪种俊男强壮又帅气的男人，这次看上了陈枫。

　　若是不将陈枫给她这次，自己的宝贝恐怕就是拿不回来了。在这次的赌斗之中，她连自己最看重的宝贝都是输了出去。

　　她现在之所以告诉陈枫，就是知道他的脾气，这小子若是不从，杀了他，恐怕他都是不会去做自己不愿意做的事情。

　　奴隶没有了就没有了，一些奴隶，她还不放在眼里。

　　不过，这陈枫却是有些特殊，两人相处的时间，也是不算短了，这小子给她一种奇怪的感觉。

　　当禾柔姐姐说要他的时候，心里竟是有些不舒服。当然，两人的赌斗，并不影响她们结拜姐妹的感情，赌斗本来就是有输有赢的。

　　“她要我做什么？”陈枫有些不解，这穆大小姐的结拜姐姐，他可是不认识的，况且，自己只是地合修者，她们这些内心BT的魔女，像他这样地合修者的奴隶，恐怕是要多少，就是能够又多少的。

　　“与你行男女之间的事情？”穆大小姐回答干脆，不过说出这事情的时候，脸上竟是微微的有些羞涩。“她可是极品美女，倒是便宜你了。”

　　“靠！……”陈枫坐不住了，虽然很久没有做哪种事情了，心里也是怪想的。不过，这样的方式，完全旧像是交易，并且交易的权利还没有在自己的手中。这分明就是，一只活活的鸭子嘛！

　　这样的事情，怎么可能能够让他接受得了。“你那姐姐，对这些事情那么随意，我陈枫看不上，我不愿意。万人Q，这种货色我看不上，哪怕是世间绝色，老子也看不上。”

　　随后，霎时之间像是有着崇高品质的说着。“如果是你，我倒是可以考虑，毕竟你还是看的上的。”不过，说事实，这女人，除了心理问题严重，对于男女之间，还是正常的，凭借自己之前无疑占了她便宜，她那么大的反应和那样羞涩红脸的模样，他就是能够断定出来。

　　“你这臭小子，得了便宜你还卖乖，很多人愿意当她的奴隶，都是没有资格，很多人愿意与她一夜，都是得不到那样的机会。”穆大小姐很气愤，这小子，明明就是他占了便宜，他竟然那还如此的傲。

　　不过，停止过和陈枫说愿意和她那样，她心里尽让有些紧张，连微微红红的，这样让他很是有些不自在。同样，在潜意识里，他竟然有些不愿意将陈枫让出去。

　　“你若同意，我可以从她手中，将你兄弟弘立要回，并且给他自由。”穆大小姐咬了咬说着。

　　陈枫略微思考了一下说道：“你的话可作准？”

　　“自然作准，奴隶在我眼里算不上什么？”穆大小姐淡淡的说着。


第673章 杯具的陈枫（下）

　　“好，我答应你，不过，我还有两个条件，将这里的地辰修者奴隶都放了，还他们自由，二就是给我一百亿星辰之石。”

　　“小子，你贪得无厌……”穆大小姐，有些微微发怒了。

　　陈枫这会也是无比的坚定，连自己的身体都是出卖了，他自然要还来最大的收益。

　　并且，最主要的就是，愿意帮助这些帮助过自己的兄弟们，为他们还来自由，这也算是为大众而献身了。“若是你不同意，我岂是能屈服的，鞭打，对于我来说，只是小意思……”

　　穆大小姐，的确是知道，这小子硬的像是石头一样，很又志气，这点，他倒是很佩服的。“好，我答应了你，不过，现在我给不了他们自由，等我离开才可以，再长合理放了她们，同样会成为别的奴隶。”

　　陈枫点了点头，这点他还是相信的，一个超越天辰修者的强大存在，根本就没有必要给他这个地合初期修者撒谎的。

　　“臭小子，跟我走吧！她立即就要见你……”穆大小姐，觉得有些不耻，谁让自己那姐姐喜欢这一口呢！

　　陈枫皱了皱眉头，脸色有些难看。“这么急？”

　　穆大小姐白了一眼。“不是我急，是她急。”

　　陈枫无语，心中生气了一个邪恶的想法。“大小姐，其实我真得对你又那么些意思了，你就这样送走我，你不觉的，你是在糟蹋感情么？我本来是你的人，你却是要送走你的爱。”

　　听了这话，穆大小姐有些微微发怒，不过，似乎没有生气，似乎也是有些沉思。“谁是我的爱？你这臭小子，还不够那样的资格。”

　　“大小姐，话不能这么说，属于你的东西，难道就这样被夺走，你会甘心么？”

　　“你在我这里，什么都不算，我又什么不甘心的？”穆大小姐冷冷的说着，不过，也不知道为何，在她的脑海之中，回想起了从见到陈枫开始的画面。

　　“大小姐，我有一件很重要的事情告诉你，关于境界快速提升的秘法，这秘法，就算是对于你也是有些帮助的。”陈枫邪邪一笑的说着。

　　穆大小姐知道陈枫又那样的秘密，有些微微吃惊的说着。“这秘密对我真的有帮助？我可不信？”

　　的确，像她这样的存在，不相信陈枫又秘密能够帮助到她也是正常的。

　　“信不信是你的事，不过听听没有错吧！”

　　“你愿意告诉我？”

　　“自然愿意，你可是我的爱。”陈枫邪邪的笑着，分明就是不怀好意。

　　不过穆大小姐，并没有放在眼里，这小子一切的计谋，在他这里都是无用的。毕竟，两者之间的差距，太大太大了，完全是没有可比性的。

　　“说吧！”

　　“这样说不行，传音也不行，必须得交头接耳才行，否则，这秘密说了你也听不了，这秘密可是蕴含了天地法则。”陈枫信誓旦旦的说着。

　　“还有这样的秘密？”很明显，穆大小姐有些不信。

　　此时陈枫靠近了穆大小姐。“我可说了。”嘴也是靠近穆大小姐耳边，不过却是没有说话，只是吹着热气，让穆大小姐，产生了异样的感觉。

　　要知道，在星辰大陆之上，他可是练就的Y体，虽然在宇宙星域之中，Y体的作用，难以发挥，但是本身，他还是有着一种吸引女性的气息存在。

　　随后，陈枫轻轻的在这穆大小姐的耳旁亲亲的轻了一口。“哈哈哈……”邪恶的大笑着。

　　良久之后，穆大小姐才发硬过来，瞪大了眼睛，难以形成的表情看着陈枫。“你……”

　　“我怎么了，就是想亲你一口，疑问定情，毕竟我这一走，以后恐怕见不到你了……”陈枫理直气壮的说着，在他认为，这穆大小姐，肯定会狠狠的揍他一顿。

　　不过，奇迹的是，这穆大小姐并没有动手，而是不语的在前面带路，陈枫也不知道他的表情，只是跟在身后。其实，看到穆大小姐，他心里也是不知怎么的就是想亲上那么一口。

　　这女人，虽然心里有些问题，但是绝对是让男人难以抗拒的尤物，亲上这么一口，还是比较值得了。不由的，陈枫觉得有些下流，不知怎么的，现在，他的心里，竟然有着某种Y望。

　　其实，他那里知道，这是他的Y欲之体在起着作用。之前一直都是被压制着，包括在天辰大陆，实力强了，都是一直将他的Y欲之体给压制住。

　　但是，来到宇宙，见到由于穆大小姐这样的绝色美女，他的Y欲之体也是开始蠢蠢欲动了。他自己，不知道怎么的，竟是想要开始做那些事情了。

　　否则的话，去伺候那个还没有见面的女人，这种条件他是不会答应的，现在，就是连他自己都是有些看不起自己了。

　　不过，这也不能怪他，那Y欲之体，似乎原本就存在在他的体内，并且，即便是压制，来到宇宙之中，它也是在不断的生长，到了现在，陈枫竟是有些压制不住了。

　　不知道为什么，此时此刻，在内心，他竟然还有些希望快些见到那个女人，向着即将要做的事情，竟然忍不住有些激动了。

　　“下流啊！……无耻啊！……可耻啊！……”陈枫自己埋怨着自己，不过，那种Y欲之体，以他现在根基不稳的状况，根本就是控制不了的。

　　不过，他还是死死的凭借意志压制着，若是有机会，他也是不会就这么从了，毕竟，男人也得有男人的骨气才行。

　　不多一会，穆大小姐，就是带着陈枫来到一个金碧辉煌，还散发着阵阵花香的香气。在这里，在大殿的两边金柱边上，竟是跪着不少的奴隶，这些奴隶就连头都是不敢抬一下的。

　　在大殿的上方，在宝座之上，一个绝色的美妇，性感火辣的身躯，穿着层层的叠纹纱衣，玉腿，玉手雪白无暇，这绝对是王族贵妇级别的女人。

　　看到这样的绝色美妇，说真的，陈枫还真是有些对一会事情的向往，不由的，也是忍不住的吞了吞口水，双眼忍不住在他的身躯之上扫来扫去的。

　　不过，这女人对俊男帅男壮男都是极为的喜欢，这也证明他某些方面的生活，是过于混乱与不简洁的。

　　这一点，让陈枫有些难以接受，要与这样的女人，做某些事情，也会四有些感到不痛快，最重要的是，这样的事情，还不是他自愿的，是被逼的。

　　你说一个女人呢被男人逼还情有可原的，但是，男人比女人逼，这就有些难以接受了。

　　看到陈枫看着自己，这禾柔的绝色美妇，脸上淡淡一笑，看样子，这男人也不是什么好东西，等自己享用之后，定时要他生不如死的。

　　与他有过关系的男人，都是魂飞魄散，飞回湮灭，死的不能再死了。

　　而这陈枫，既然被他看上了，虽然会有一夜的快乐，但是他也是必死无疑了。这就是花下鬼，也就是牡丹花下死做鬼也风流。

　　不过，陈枫还不知道自己即将是快乐之后将成为鬼，不对，是连鬼杂都是不留下的。并且，在阵亡之前，还会受到无尽的折磨，毕竟这禾柔的美妇，也是内心有问题的魔女。

　　只是这禾柔美妇的品种，与这穆大小姐有些不同，有些区别，有些本质的不同。

　　“禾柔姐姐，你想要的人，我给你带来了……”穆大小姐看着禾柔有些不痛快的说着，微微的有些嘟着小嘴。她也是知道，将这小子送给自己的这位禾柔姐姐，恐怕陈枫是死定了。

　　不知道为什么的，想到这里，他就是微微的有些难受了。当然，至于自己为什么会有这样的感受，这是连她自己都是不清楚的。

　　到了这会，突然感觉自己像是生了很严重病是的，他在心里，竟是有些后悔将陈枫送出去了。

　　不过，现在即便是后悔，也是晚了，他可不好为了一个奴隶就出尔反尔了，若是这样，他岂不是要在魔女界之中，收到不少魔女姐妹的嘲笑。

　　“既然这样，我就先走了。”随后看着陈枫又是说道：“以后你的主人就是禾柔姐姐了。”所万指了指上方坐在宝座之上的角色美妇。

　　穆大小姐离开之后，陈枫也是知道，来到了别人的地盘，自然的规规矩矩的，不过让他下跪，那是绝对不可能的，无论到了那里，他的态度都是一样的。

　　拱了拱手，看着宝座之上的绝色美女说道：“小子陈枫，见过这位夫人，不知道夫人贵姓？”

　　这禾柔美妇看着陈枫，美目微微的波动，身子在宝座之上没有动，脸上只是冷冷一笑。“小子，你还不配有资格知道我的名字。见到我，你为何不下跪，难道穆妹妹，没有教你要规矩么？”

　　“少说废话，要上床是也不是，既然蛇这样，就来吧！……”说完，陈枫一拉腰间之上的腰带，顿时一把撕裂自己的上衣，露出了强健的肌肉，露出了完美的线条。

　　“小子，你这是什么意思？”禾柔虽然的确是想那样，不过，被这样赤果果的摆出来，她倒是有些不好意思，还从来没有一个男子，敢在她的面前这样大胆。

　　“饥不择食……你这样的女人，我陈枫一万个看不起，同样，今日之事，同样，我也瞧不起我自己……”陈枫冷哼哼的说着。

　　“混蛋，你算个什么东西？区区奴隶，你敢这样，你这是找死……”这禾柔美妇，她对奴隶的脾气，可是要比穆大小姐还要大得多得多了。

　　“我区区一奴隶，你也如此饥不择食，连奴隶都不放过？你认为你比奴隶好得了多少？……”陈枫依然是冷冷的说着，似乎根本不怕这女人对他动手。


第674章 三大精血傀儡出现

　　“混账……本宫主看上你，这是你的福分，天下俊男多的是，你认为我不敢杀了你么？你认为你是谁？与什么资格与本宫叫板？若是，不给你一点教训，你还真认为自己是一个宝。”此时，这禾柔美妇，已经是无比的气愤了。

　　这臭小子，只是自己要来的一个奴隶而已，竟然那面对他还敢如此的猖狂，如此的目中无人，这真是自寻死路。

　　说完，玉手兰花指，轻轻点射出去，顿时之间，星辰之力穿射，陈枫毫无防备，还无能力的就被这一指星辰之力穿透了胸口。

　　刹那之间，就是感受到体内的星辰之力被这一指的力量给绞杀，顿时，身躯的各个机能被破坏，感觉呼吸都是有些困难，站立的身子都是有些颤抖了！

　　“臭小子，现在知道害怕了，跪下来吧！跪下来来俯首称臣，我会让你的伤势恢复。”禾柔冷冷的说着，不可一世的样子。

　　“下跪臣服，这绝对不可能……”陈枫半蹲，神剑支撑地面，咬牙冷冷的说着，即便是面对超越天辰修者的朝着，他依然是没有怒出任何的恐惧。

　　“找死……”连续玉指再次弹射，玉指十指，十道星辰之力同时穿透胸口。

　　不过还好这女人手下留情，要是穿透他的心脏，恐怕他的姓名就不保了。虽然有着之体再生，但是心脏被毁，除非是达到天辰境界，否则只能剩下灵魂夺舍才能重生。

　　“啊！”气血沸腾，张口就是血液吐出。“现在是怎么样？我想，你现在应该没有兴趣了吧！”陈枫冷冷的笑着。“要杀要刮你便开始吧！不然，我可要离开了？”

　　“哼……”禾柔美妇银牙咬了咬。

　　“想走，你认为我会让你得逞么？你是我还来的奴隶，你没有资格决定属于自己的命运。”这禾柔美妇，玉手一按，形成之力幻化道符，顿时之间，在陈枫的颈脖之上出现一根光绳，绳子随后便是幻化成为了黑金色的链子。

　　“你不是自傲吗？有本事，你改变你的命运给我看看，奴隶就是奴隶，你永远都只是我的奴隶，我要你臣服，你就得给我臣服。”说完，这禾柔没法玉掌一按，顿时之间，空间压力大增。

　　“砰……”的一声，陈枫的身子被压力下去，双膝竟是跪了下去。不降下跪，但是禾柔美妇可是超越天辰强者的存在，这岂是他能够抵抗的。

　　这禾柔美妇，可是要比穆大小姐还要强势，她可是不理会陈枫愿不愿意，只要达到自己的目的。

　　禾柔美妇冷笑。“我要你跪就得跪，现在不也是想狗一样跪在我的面前了么？”

　　“是吗？”陈枫也是冷笑，双腿弯曲，离着地面一寸的地方，就是强行忍住没有跪下去，自身的骨骼都是“噼里啪啦”的作响。

　　“咦……”禾柔美妇看着陈枫，并且感受了一下，脸上路出了惊异的神色。“地合中期境界？你竟然突破了？”之前，他可是直到，这小子之前只是地合初期的修者。

　　陈枫继续冷笑。“还不止……”随后，在和柔美目美目的注视之下，竟然竟然又是提升了。“地合后期，这是怎么一回事？”

　　陈枫可是拥有一百亿的星辰之石，消耗星辰之石的能源，完全可以提升地合境界。

　　根基不稳，导致了他止步在地合境界，所以，再次快速的晋升，他已经是不在乎自己的根基还稳不稳，只要自己的境界实力提升，抵抗这一次禾柔美妇的打压就可以。

　　“啪……”的一声，无法承受空间的压力，陈枫摔倒在一旁，全身抽搐着，口中的血液也是一口一口的吐出。自身由于境界提升过快，所以受到的伤害也是不简单的。

　　过了一会，禾柔美妇才微微的说道：“我承认，你是修者之中的惊世奇才，不过，可惜，你将不再有进步。你不愿意下跪也罢，不过，我也不会再宠信你了。”禾柔美妇，似乎已经对陈枫这种不识趣的男人没有兴趣了，说完挥了挥手。“韩晓，进来吧！”

　　这时，从门口进来了以为身材曼妙，脸上看似冷冰冰的冷艳美女，这美女看上去也就二十五六岁的样子，不过，能成为宇宙修者，并且还是天辰修者，就知道她的年龄，恐怕至少就已经是不低于一万岁了。

　　“韩晓，这名奴隶就交给你了，以后，他就是你的奴隶，给我好好的管教他。”和柔美妇淡淡的说着，说完，大手一挥，就是将锁链丢给了韩晓。

　　“微臣知道……”韩晓双手一口，抓住铁链，便是退了下去。而陈枫，此时连身子都是站立不起来，就这样被拖着狠狠的被拉了下去。

　　忍辱负重，他是知道的。现在反抗，对于他来说没有好处，他必须要留着这一条性命，韩信忍受胯下之辱，这点屈辱，弱都是不能忍受，他日又这名可能成就自己的大业。

　　就这样，陈枫被关在了韩晓的奴隶圈之中，他这样的低级奴隶，自然没有自己的屋舍，不仅如此，还被栓在了奴隶院子的一根大树之前。

　　天天忍受着莫大的屈辱，终有一日，这魔女大会也是结束了。韩晓带着陈枫也是离开了此处，颈部被套着铁链，铁链的另一端，也是被拴在了前方的马车之上。陈枫知道，自己的机会来了。

　　韩晓虽是柔女王的大将，但是也有自己的领地。这会，自然是要将陈枫带往属于她的领地。从小被和柔收留，成为了现在的天辰绝顶高手，和柔要让他欺辱这奴隶，她自然会遵命。

　　“哈哈哈……”此时此刻，陈枫大笑出声。“韩晓，你往日屈辱我，可惜今日，你却要命丧于此。”

　　在宇宙星空之中，韩晓的飞空马驹停了下来，看着后方的陈枫，只是冷冷的说着。“你一区区奴隶，现在只是我的奴隶，你有何能力让我命丧于此。”

　　“出来吧！”陈枫冷冷一笑。

　　因为他已经感受出了熟悉的气息，他知道，未来新生已经有了新一步的动作了。此时，在暗中，已经隐藏了三名精血傀儡，并且实力高强，有地魂修者，有地合修者，同样也是有着天辰修者。

　　对于地魂和地合修者，他不保希望，但是精血傀儡的天辰修者，其实力，绝对不会在这韩晓之下。

　　“小子，你的救兵还不少，不过可惜啊！”韩晓冷冷的说着。“可惜，依然救不了你，想要我的命，就是更加的痴心妄想。”

　　陈枫疑惑了，就三名精血傀儡，这救兵不算多吧！

　　难道，暗中莫非还有人隐藏着？他对三名精血傀儡有着熟悉的感觉，但是对于别的修者来说，他还真是没有感受出来。

　　同样他也不知道，除了精血傀儡，还会有谁出现在这里？莫非是这精血傀儡带来的人马？不过虽然这会不知道，但是陈枫知道，很快就将是有着结果了。

　　韩晓玉手轻叹，顿时手中一个阵法浮现，瞬时之间，就是出现可不少的地魂与地合修者的奴隶。足足有着五六十人的人数。

　　单是精血克类这三人，恐怕根本就是应付不了这些人的。虽然精血傀儡之中，有着天辰修者，但是韩晓本身，也就是一个实力超强的天辰修者。

　　其实陈枫之所以这段时间忍辱负重，那是因为，他早就算出了精血傀儡是时候该出现了。

　　精血傀儡，恐怕早就知道自己的下落，只是迟迟不出手，那是因为自己还在魔女会所在的恒星之中，所以根本就是不敢出手的。魔女会场的恒星，可是有着不少超越天辰强者的存在。

　　若是他们出现，那么下场只有一个，就是成为这些魔女的奴隶。

　　精血傀儡，似乎没有发现暗中隐藏的一群修者，被韩晓这一说，就是都出来了。这一出来，就是被几十名奴隶修者给团团围住，围的水泄不通。

　　两方人马顿时就是交起手来，就连韩晓这女魔头，都是出手了，毕竟在精血傀儡之中，可是有着天辰级别的修者，凭借她这些奴隶的伸手，对付地魂地合的修者还是可以的，对付天辰精血傀儡，那几乎就是在寻死。

　　不过，作为未来新生的精血傀儡，即便是地魂修者与地和修者，一人都是对战同级别的修者十几二十人。虽然落于下风，但是却没有生死的危险。

　　未来新生出品，必属精品。

　　陈枫此时，以星辰六宝的神力冲击，想要撞开，但是星辰六宝在之前重创，失去了真正的威力，这颈部的铁链之环，根本就是无法震开。

　　“天辰诀七重，天辰空间”，此时，天辰精血傀儡双臂一展，施展了一个领域空间，这个空间是无形的，但是在这个空间之中，自身的整体实力，可以提升百分之百，这是何等可怕的一种道术啊！

　　在高手对垒之中，敌人的实力提升增加百分之百的提升，这绝对是可怕的。

　　不过，这韩晓却依然是与天辰精血傀儡战的难舍难分，由此可见这韩晓的实力是的么的可怕。几乎已经是达到了超越天辰修者的实力了，也正是因为她的厉害，她才会被禾柔宫主看重。

　　不过，这对于陈枫来说，是一件好事，绝对是一箭双雕的好事。

　　陈枫见两伙人争斗得难舍难分，便是逃离到了远处，脸上冷冷一笑。“弘立大哥，众兄弟们，你们出来吧！”他已经猜测出来，隐藏的另一批修者，就是他在穆大小姐奴隶圈子里认识的一干兄弟们。

　　“哈哈哈……陈枫兄弟，你可是想死我们了！”果不其然，以弘立为首的几十名修者凭空撕裂开裂缝，出现在了陈枫的身前，众人呢都是一脸喜悦。“枫兄弟，还好你没事！”


第675章 三大天辰绝技

　　看到这些在奴隶区之中认识的兄弟们，陈枫有些感动。“多谢兄弟们了，多谢你们前来……”

　　此时，一名地合巅峰期的修者跨步走了出来，有些激动，有些豪爽的说着。“枫老大，要不是你，我们恐怕都还是奴隶，你就是我们的再生父母？”

　　此时此刻，就连弘立都是一脸感觉的说着。“是啊！你是我老大，弘立我甘愿做你小弟，牺牲自己还来这么多兄弟的自由，包括我，小弟这辈子跟定你了。”

　　“立大哥，你这样说不是折煞我么？你还是我立大哥。”陈枫可不在意随时老大，谁是小弟，他只在意这些兄弟都是真心真意对自己，他珍惜这些友谊。共患难，才是真正的兄弟有意。

　　“好……兄弟们的情谊我领了，以后我们就是同生共死的好兄弟，大家有难同当，有福同享。”陈枫站立在众兄弟的包围之中，豪言壮语的说着。

　　听了陈枫这番豪言，众多星辰修者都是拍手叫好，虽然与陈枫相处得并不久，但是他们却是知道陈枫的为人，也相信他说得话是真的，是发自内心的。

　　“兄弟们，我们现在隔岸观火，到时候我们等待收取利益就是了。”陈枫淡淡的说着。“大将现在都先隐藏起来吧！有三个绝技，我是一定要得到的。”

　　陈枫所说的三个绝技，自然就是三个精血傀儡所拥有的《天辰诀》绝技。

　　这可是好东西，只要再收取到三个绝技，他可就是拥有七个绝技了，特别是哪个天辰领域空间，提升百分之百的整体实力，这让他看在眼里就是极为的眼红啊！

　　众人点了点头，不过并没有隐藏起来，而是看向了弘立。

　　弘立自然知道是怎么一回事。“你们这些小子，还想依靠我，好……”说完，双手一合。“空间裂痕领域。”顿时之间，双手之中释放处不少的古字符文。

　　看到宇宙星空裂开一条裂痕，脸上带着微微的笑容。看样子，之前他们隐藏起来，恐怕就是进入了这个裂痕空间领域，否则的话，精血傀儡三人组早就发现了。

　　不过陈枫震惊，为什么韩晓发现了他们的存在，看来这韩晓，一点也是不简单啊！

　　“立大哥，你真是了不得啊！竟然能够领悟裂痕空间……”要知道，天辰修者能够领悟处领域空间，这是一点也不容易的，特别是这种宇宙星域之中的裂痕空间。

　　弘立哈哈一笑。“好说好说，若不是机遇好，我怎么可能能够领悟呢！？”他似乎回想起了什么，感到有些伤感。“领域吞噬。”

　　众人没有踏入这领域空间，但是却是被这领域空间无形的吞噬在其中，随后整个空间裂痕消失在了星空之中，并且荡然无存。

　　在空间内，陈枫无比的感叹。在空间内，外界的一切，竟然清楚可见，就像是隔着一层透明的玻璃一样，但是可以看到外界，外界却是看不到，感受不倒他们的存在。当然那有着非同一般能力的强者，自然也是能够发现他们的。

　　韩晓这女人，自然就是其中之一。能够抵抗精血傀儡百分之百的提成，就代表着他的不简单。这点可以说明，韩晓的实力，绝对在天辰精血傀儡的两倍以上了。

　　“靠……不错啊！天辰飞羽，是第五重的绝技啊！……”陈枫看着外面星空之中，漫天的飞羽气劲绞杀，那杀伤力简直是犹如惊涛海浪一般。

　　这一招施展出来，地魂境界的精血傀儡，直接绞杀了五六名地魂修者，就连一名地合境界的修者，都是被天辰飞羽贯穿身体破碎在虚空。

　　在裂痕领域空间之中的众人都是傻眼了，这绝技的威力好生猛啊！就连弘立这天辰修者，都是吞了屯口水，一脸的难以置信，双眼放着金光。

　　“一定要得到……”陈枫淡淡的说着。

　　“对，一定要得到。”此时，在一旁的弘立，也是留着哈喇子的说着。

　　陈枫白了一眼弘立。“立大哥，这东西，即便是被你得到了，你也练就不了。”他说的，也的确是实话，要练就这星辰诀，可不是那么容易的。

　　“切，鬼才行你的，到时候得到了，我们一人一份，你不许和我抢。”弘立有些不满意的说着。

　　微微一笑，陈枫才说道：“好吧！只要我能得到，给你十分都是没有关系的。”

　　“我们也要……”此时，周围的星辰修者兄弟们也是高声呼喊。

　　弘立白了一眼。“你们这些小家伙，实力不够啊！也没有那个天赋。”结果他是换来了更多的白眼。

　　“靠，这是什么？”此时，弘立再次傻眼了，再次眼中放着金光，再次流出了那恶心之极的哈喇子。

　　“天辰六重，狂暴怒吼。”一声震天裂地的吼声荡气回肠，在吼声之中，无形的星辰之力贯穿，顿时之间，四五名地合修者被震得七窍流血，满脸已经是血肉模糊了。

　　“这绝技厉害！比那个什么天辰飞羽还要猛啊！”弘立赞不绝口。“这样强大的绝技，要是让我使用，威力一定将会更加的恐怖，狂暴怒吼，我一定要得到你。”

　　陈枫淡淡一笑。“你也太没有见识了。”说完指了指另外一边的战场。“天辰怒吼算什么，你看看那天辰领域空间，那才叫牛。”

　　“切，拿家伙施展了空间领域么？我怎么没看到？完全没有领域能力，不过，这小子的实力不错，竟然与冷傲狂女韩晓战成平手二不落下风，牛啊！”弘立瘪嘴的说着，完全不相信有是很么领域空间。

　　“你知道个屁？要是让你知道领域空间的能源，这还能是第七重的天辰诀？”陈枫一脸鄙视的目光，因为他修炼了天辰诀，所以才能够感受得出来。“不知道的，你千万别鄙视，否则你会后悔的。”

　　“后悔？我后悔什么？若是真有这样的绝技，一会就你要，我不要，怎么样？”不过随后想了想，又继续说道：“不过，你所说的那个天辰第七重是什么意思。”

　　“好吧！我告诉你，你知道了，肠子都得悔青了！”陈枫微微一笑的说着。

　　弘立有些不耐烦的说着。“好兄弟，要说就快说吧！我看，我的肠子，是不是真的都得悔青了。”

　　“天辰诀，是宇宙孕育而成的至高绝技杀招，它一共分为了十重。第一重天辰之剑，可破万物，当然实力太低，就不一定了，不过，可以将你剑击的力量翻倍。第二重是天辰之盾，是防御的阵型盾法，他可以超出自身翻倍攻击的防御，并且，同时还附带了反震攻击的作用，即便是比自己高强的敌人，一样会反震，只是，敌人境界比你越高，反震的作用越小而已。”

　　听到这里，弘立已经忍不住叫好了。“不错，不错，这样的绝技杀招，即便是单一的一冲，都是不必别的绝技杀招只强不弱……”

　　陈枫点了点头，继续说道。“这天辰诀的一重是最差的，重数越高的就是越好，威力越大，第三重拳劲，带有暗力，力量袭击敌人身体内部，并且可以将敌人炸得之力破碎，是高猛的攻击。至于第四重的天辰掌风，则是可以撕裂一切的飓风，当然实力境界越强，这风力才会越大，同时还具备了消除敌人攻击的力量。”

　　“不会吧！……”弘立大跳了起来，似乎想到了什么。“那个你说的七重领域空间，岂不是更加的厉害？这下不是亏大了？”

　　“至于第五重的天辰诀，就是你看到的天辰飞羽，第六重就是天辰怒吼，第七重麻，就是你没有感受出来的星辰领域空间。”陈枫淡淡的说着。

　　“好兄弟，你告诉我吧！这第七重究竟是什么？”此时此刻，这弘立非常的想知道第七重究竟有着怎么样的威力，因为这毕竟是第七重，肯定非同一般的。

　　陈枫神秘一笑的说着。“其实，也没有多复杂的，他只是一个加持状态的绝技而已。”

　　“切，一个加持技能有什么大不了的！”弘立不以为然的说着，状态加持的绝技，其实是非常珍贵的。

　　但是加持状态的，无非就是一些单一的加持，并且也加不了多少，多方面加持的也有，但是极为的珍贵，是可遇不可求的，但是依然加持不了多少的强度。

　　若是选择得到绝技的话，宁愿得到攻击性的绝技杀招。

　　“立大哥，你太眼拙了，即是天辰诀第七重，它又怎么可能和普通的状态加持绝技相比呢！”陈枫神秘的一笑。“它加持的状态是加持的整体状态，其中包括了反应、速度、攻击、防御包括精神灵魂强度等等……”

　　“什么？”弘立惊得张大了嘴巴，久久都是合不上了。“怎么可能？这种已经是传说中的神级状态加持绝技了……”

　　“大哥，你来猜猜，他能够加持多少？你觉得加持强度最强的量度报出来就是了。”

　　看到陈枫那一副表情，弘立相信加持得很多，所以他报出了自己都是难以相信的强度。“百分之二十的加强？”在他的所知之中，百分之十就是很强悍的加持技能了。

　　更何况是这种加持整体属性的绝技了，所以报出这个数来也是想恶心一下陈枫，他那样得意的样子看着就让人恶心。

　　陈枫郁闷苦笑。“你说神马？百分之二十？”有些吃惊的表情。

　　“小子，你也太没见识，连百分之二十都没有！”弘立憋着眼睛说着，暗暗的偷笑着。

　　叹了一口气，陈枫才说道：“你见识才多少，你报少了！”


第676章 到手天辰，飞羽怒吼

　　听了陈枫这话，弘立再次傻眼了。“什么？百分之二十都少了？莫非是百分之三十不成？”说出这话，他才觉得这不可能。“百分之二十五。”毕竟，越到之后，加成可就越加的不容易了。

　　陈枫继续苦笑。“都说了，你没多大见识，百分之三十都少了，少的太多太多了！”忍不住，在一边叹息，还一边丢给弘立一个白眼。

　　弘立彻底愤怒了。“我不相信，难道不成是五十，五十，有没有五十……”声音都已经是近乎咆哮了起来，双眼瞪大，连眼角都是要气得瞪裂了。百分之五十，这是什么概念，打死他都是不信的。

　　“哎！真是有些不知道说你什么才好了，五十还是少了。”陈枫阴邪的笑着，这会可是让弘立不痛快到极点了，这种玩人的感觉还真是过瘾呢！

　　“好了，我也不逗你乐了，我实话告诉你吧！这第七重的天辰空间领域，可以增加整体属性的百分之百，并且还不至于如此，还可以随着实力和境界的提升，很有可能还会增加提升的强度。”陈枫说的这些可都是大实话，毕竟他修炼了星辰诀，能够感受出天辰空间炼狱的气息，所以多少，他都是有些了解的。

　　扭头一看，本是想看看这弘立有着什么反应，但是那里知道，这红利已经是站直身体，口中吐着白沫，双眼瞪大，很明显是昏迷了过去，这家伙，受到的刺激和打击，可是一点都不小啊！

　　陈枫摇了摇头。“真是厉害，站着都能晕过去，牛，实在是牛。”随后，他才发现，在这里，不止弘立是牛人，在这裂痕的空间之中，这里的五十多人星辰修者，竟然都是与弘立一般，听了他的话，都是瞪大眼睛，口吐白沫，泛着白眼。

　　竟是一个个的，都是站着晕了过去，一个个都是石化掉了，一排排的犹如雕像，一个个呕吐白沫的雕像，看上去，是那么的戏剧化。

　　过了良久之后，这些一个个的修者包括弘立都是才清醒过来。

　　此时此刻，双方战斗的时间，已经是过去良久了。众人看到了现在的战场，韩晓的奴隶，原本的几十人，到现在竟然只剩下了十人都不到了。

　　陈枫暗暗的咬牙，这两个精血傀儡，还真不是一般的强悍，竟然这样都是撑住了。最后，竟是将所有的奴隶都是斩杀了。不过，到了现在，经历了长时间的战斗，她们现在也是不好收的。

　　两人周身都是布满了恐怖的伤口，那名施展天辰狂暴怒吼精血傀儡修者，竟然是连一只手臂都是被炸断了，这会都是还没有生长处手臂来。

　　要生长处手臂，也是需要时间的，不过，此时他的一大截骨头，都是正在生长了出来，血肉和血管也是在生长着。

　　“兄弟们，快，走，现在我们就趁他病要他命。”陈枫看着弘立，连忙的说着。“立大哥，赶快些，把空间裂痕打开，我们先将这两人斩杀了，夺得天辰诀的修炼之法。”

　　弘立也是看重了天辰飞羽与天辰怒吼，听到陈枫这么一说，他可是比陈枫还要激动，连忙就是挥手打出了裂痕空间的裂缝。

　　“杀……杀……杀……”顿时，几十人都是冲向了两名精血傀儡，将这两名精血傀儡团团围住了，让他们没有能力能够逃走，不过，他们却是没有动手。

　　虽然这两人受伤严重，但是实力不弱，若是抱着同归于尽的想法，那么他们这些人总的会牺牲掉几个的。

　　不让他们动手，这是陈枫下的命令，随后看着弘立说道：“大哥，你对付地和修者没问题吧！”而他对付的是地魂修者，这绝对是没有问题的！

　　“放心吧！小子，要是我一个天辰修者，还对付不了一个地合修者，我这条命就不要了。”随后，淡淡一笑的看着陈枫。“枫小子，哦！不，兄弟，若是你对付不了这地魂修者，你也给我死了个干净吧！”一边说着，脸上还带着邪邪的修者。

　　陈枫也是自然一笑。“我一名地合修者，若是连这个地魂修者都对付不了，我也没有脸活着了！”

　　“行，我们比比看，看谁先成功，若是我先击败对方，并且得到了狂暴怒吼，记得一会得到的天辰领域空间，我得要一份……”弘立其实占了便宜，他的这个敌人，可是受伤更加的严重。

　　不过，对于境界超越太多，受伤与没受伤，都是没有多大区别的！

　　因为，都是一样一招击败，一击敌人必败，所以，敌人受伤与不受伤，对于境界和实力之上的差距，几乎是没有作用的。

　　陈枫淡淡一笑。“你分明就是想要得到天辰空间领域，好，行，我即便是胜了你，我也会给你一份天辰空间领域秘法。”

　　“小子，哦，不，我的好兄弟，你的口气是不是太大了一些，你就阵那么相信你能够胜的了我么？”弘立淡淡一笑。

　　虽然两人与对战的敌人境界都是相差很大，但是，他弘立可是天辰修者，其镇压的攻击手段能力自然不是陈枫可以比拟。

　　不过，事实都不是想象那样简单的。他可是低估了陈枫的实力和手段，同样也是低估了精血傀儡的实力和手段，所以导致了他的措手不及，让他没有一击将这精血傀儡击败。

　　而在另一边的陈枫，竟然是以神宝合击，将对手给一招击破，并且镇压了对方的恶灵魂，从中捏取出了天辰飞羽的秘诀。成功之后，他还微微一笑的看着弘立，并且打了一个响指。

　　“臭小子，行啊！”弘立有些尴尬哈哈的苦笑一下。“好，这次算你赢了！”不过随后又是说道：“不过，一会有机会了，我出马，不能剥夺了我的得到天辰空间领域资格，知道不……”

　　陈枫点了点头。“随你，反正，本就是打算给你一份的，只是你自己要面子，死都不肯要罢了！非要找一个冠冕堂皇的理由。”

　　弘立没有再理会陈枫了，而是专心的开始对付自己的敌人了。“大天手印，扣。”星辰之力重重叠加，层层劲力犹如海潮一般席卷与吞噬着。

　　“吼……”此时，这精血傀儡虽然手臂早已经折断，但是他的天辰怒吼，威力非同一般，声音之力有着攻击杀灭之力，同样还有这非那根与的能力。

　　弘立奋力，大手印幻化的撕裂手爪，竟是被声音天辰怒吼形成的音罩阻挡了，并且随后声音反震，音罩破碎，就连大手印之爪都是之力破碎。

　　两者之间的境界距离何等之大，这精血傀儡竟是有着此等本事，陈枫暗自叹息，若是自己对上这地合修者，恐怕也是要苦战一番的。

　　弘立大吃一惊，不过脸上露出的却是无比的喜悦。“好啊！好啊！天辰怒吼，此等绝技杀招，若是被我所用，恐怕，能让我有着新的突破也是说不一定。”

　　这种星辰绝技杀招，若是威力够强，法则之力够浓厚，让他感悟，甚至连突破天辰修者成为超越的存在，也不是不可能的。

　　弘立知道，现在自己已经达到了瓶颈，若是没有特殊的机遇，这一生，恐怕他都是很难有所突破了！不过，当他发现了天辰诀之后，让他燃烧出了新的希望。

　　若是让他将这几大天辰诀的绝技杀招都是练会了，对于他的帮助来说，绝对是重大得无可比拟的。不过，他又何曾想到，自己想要练成这几大星辰诀又岂是那么容易的。

　　简单来说，弘立根本就没有练成天辰诀的资格与资本。

　　首先不说这天辰诀的领悟有多难，但是需要从第一重修炼起走，这就是非常困难的。

　　他连第一重都是没有，当然他还不知道陈枫拥有第一重的天辰诀。精血傀儡修炼，那是因为本身就是这一重天辰诀凝练出的精血傀儡，所以天生就是能够掌握他所拥有的一重。

　　还有就是其难度，天辰诀的修炼极为苛刻，对与修炼者的悟性根骨与领悟能力，都是有着多方面严格谨慎的要求。

　　“天辰怒吼很不错，威力很强，但是你区区地合修者，岂是能够挡得主我天辰修者的攻击，苍天绞杀……”怒吼之中，拍出去的一掌。

　　星辰之力旋转犹如漩涡一般，并且这形成之力犹如万千的刀刃一般在漩涡之中激荡着，万千的绞杀之力，让这地合修者连惨呼一声的机会都是没有，就葬送在了这里。

　　弘立冷冷一笑。“小子你很不错了，竟是能够让我施展出天辰修者实力。”大手一拍，星辰道印打出，这精血傀儡的灵魂顿时之间就是破散了。“天辰怒吼就归我了。”从灵魂之中，将拥有天辰怒吼秘诀的记忆给剥夺了出来。

　　“小子，要天辰怒吼，就用天辰飞羽来交换吧！”弘立阴邪的淡淡笑着，仿佛这场比斗是他胜了似的。

　　陈枫有些无奈的苦笑。“多此一举，你是修炼不了的，原本我是可以帮助你的，但是在这宇宙世界之中，我现在却是没有那样的能力了。”他说的，自然是系统修炼了。

　　进入系统，以系统进行修炼，那么可以跳跃出根骨悟性领悟，还有秘诀不全的种种弊端，可以直接修炼。只是，现在系统，在宇宙之中还不是很适应，并不全面，系统的作用与功能，还只是适合他自己本身而已。

　　外来者想要使用，必须要他陈枫将系统进行突破，那才是有机会的！

　　“废话少说……”弘立嬉皮笑脸的说着。

　　无奈的情况下，陈枫与他交换了修炼秘诀。不过，随后他的所作所为，却是气得让弘立怒目相向，硬是气得差点晕了过去。

　　因为陈枫将这两大天辰秘典都是给了众人，毕竟这些人也是吵着闹着要。

　　“妄作小人啊！……”弘立坐在一边，很不高兴的穿着粗气，当然这些都是朋友之间打闹而已，并不是真正的恼羞成怒了。


第677章 虎口夺天辰

　　陈枫淡淡一笑。“弘立大哥，你现在别埋怨了！我们现在最好还是坐山观虎斗，到时候得利的必定是我们？”随后又是看着弘立说道：“不知道大哥的实力，与这韩晓相比如何？”

　　根据他的观察，这第七重的精血傀儡，根本就不之这韩晓的对手。拥有天辰领域空间的加成也只是战了一个平手。这空间领域，定是有着时间限制的。

　　而韩晓，分明也是看出了这一点。凭借着她的战斗以防御之为主，就是知道她已经看出了这天辰领域空间的时间性，一旦这天辰领域空间的时间一过。

　　再加上，她一直保留了自身的真正实力。她要对付这填充精血傀儡，将是一日反掌的事情。

　　听了陈枫的问话，弘立微微的皱了皱眉头。“兄弟，你也太看得起我了吧！我虽然是天辰顶尖的修者，但是这韩晓，可是整个宇宙中，天辰实力排行在前一百的强者，你哥哥我，勉强就是能排进一万名而已。”

　　陈枫微微皱了皱眉头。“意思就是说，我们完全没有资本与这女人一战？”

　　弘立瞪大了眼睛。“你要与他这强女一战？这万万不可能，若是一战，我们这里的几十号兄弟，就算统统在这里战死，要伤她都是不容易的，能排进天辰星域前一百的高手，随便一个的实力，都是能够与一般超天辰强者抗衡，这绝对是恐怖的存在。”

　　陈枫叹息了一下。“既然你都这么说了，我怎么可能让兄弟们去送死？”随后转身看着一众地辰的修者兄弟们说道：“兄弟们，我陈枫，这次多谢你们前来相助，不过，这最后的战役恐怕有着危险，还请兄弟们先撤离了这里，稍后我会与弘立大哥前来与众位兄弟回合。”

　　“我们不走，我们的兄弟是你大哥的，要死，我们一起死，我门绝不是贪生怕死之辈。”众多地辰修者都是大喊着。“我们不走。”

　　陈枫有些感动，在这宇宙星空领域之中交到一众兄弟，可是一件不易的事情。“众位兄弟，留在这里，我们一个都是跑不了，我留下来，并不是要战，而是要夺，虎口夺食，人越少自然那越好。”

　　随后又是说道：“以后，有用得着兄弟们的时候，还很多，还望兄弟们不要推辞才好。”

　　“绝不推辞……”众人都是高声呼喊着。

　　在一番激动的诉说之后，陈枫也是送走了这一批兄弟们，随后微微一笑。“大哥，接下来，能不能得到天辰领域空间的修炼秘法，我就靠我们两人了！”

　　一旁悬浮站立星空中的弘立，有些不满的说着。“我叫你大哥了，你把我留下，难道就不怕我命丧于此么？你还拿我当做是兄弟么？”这话，自然是玩笑话。

　　“那你就走呗！我给你自由，你的自由在你手中，走了，这天辰领域空间，可就没有你的份儿了。”随后又是微微一笑。“当然，还是那一句话，即便是你得到了这修炼秘法，你也是修炼不了的，至少不能修炼的，当然，不久之后，我是可以帮助你的！”

　　弘立在一旁不满的说着。“你得瑟吧！一会没我，这强女，到时候，又把你镇压，让你成为奴隶。”随后，又是有些邪邪的笑着。“兄弟啊！这韩晓，可是禾柔的手下，禾柔听说非常的迷恋男色，想必这韩晓，这女强的味道也是不错吧！”

　　“靠……”陈枫一拳打在弘立的脸上。“胡说八道，那你有没有与穆大小姐风流过，她的滋味又如何？你跟了她那么久，相比艳福不浅了吧！”

　　听了这话，弘立一脸苦笑。“别提了，哪一位女人，根本对男色不敢兴趣，唯一的兴趣就是虐待，跟着她，哪有跟着禾柔那样的美妇来得爽快呢！想必禾柔美妇的滋味，你也尝试了吧！是不是传闻中的那么爽啊！”

　　“韩晓这女人，与穆大小姐差不多，而禾柔，我虽然当初也又想法，但是我实在看不起，所以没从，才到了韩晓这女人的说中。”陈枫说的这些话，又带着玩笑的意思，但是所说的，也都是实情。

　　“靠……”此时，弘立忍不住了。“你小子啊！身在福中不知福啊！那禾柔美妇，号称是宇宙之中，最风情万种的熟女，是所有男子都想一亲芳泽的女人，你竟然……啧啧啧……你小子，该遭天谴啊！浪费资源，太浪费资源了……”

　　弘立一副陶醉的样子。“若是我，即便是奴隶身份，能够一亲芳泽，我也愿意啊！”随后又是说道：“这禾柔美妇，只和自己的奴隶……所以，不少强大修者们，可都是甘愿为奴隶啊！”

　　陈枫听了这话，周身都是不自在了。“你们这群人，就是奴隶的命？……”他都不知道该怎么说这弘立才好了，他知道，这种事情，以弘立的性格，一定是干得出来的。

　　“好了，注意点，一会这精血傀儡必败，在这个时候，你暂且阻挡一下，我就这精血傀儡的天辰领域秘诀盗走，我们边一起撤走。”看着弘立，微微的说着。

　　“为什么是我？这女人的强悍我可知道，恐怕我的性命得丢掉了！”

　　陈枫有些无语的说着。“富贵险种求，不拼命，你认为我们会有机会得到么？若是你挂了，我也跑不了的，再说，如果我去防御，你认为我能坚持下来么？”随后又是说道：“你只需要防守，全力防御，不做任何的攻击，我动手会快一点的。”

　　弘立有些无奈的点了点头。“你说的都是实情，也只有如此了！”

　　“注意，精血傀儡恐怕要败了？”陈枫可是一直都是关住着精血傀儡与韩晓两人的激烈战斗，这会，精血傀儡的天辰领域空间已经是动手了。

　　“动手……”陈枫一声令下，整个人犹如一颗导弹一般弹射的弹射出去。

　　看到陈枫已经出手，弘立自然也得出手了，不过他却是传音。“我的老大啊！这精血傀儡，连一点危险都没有，我们动手是不是早了啊！”

　　“少废话……动手……”陈枫犹如狂魔的激射，挥拳爆破力量，凌空跨步，手中坑爹神剑在手，挥手之间，六宝动荡，脚下地合星辰之力形成，犹如踩踏星域一般。

　　陈枫知道，这精血傀儡一旦天辰领域消失，知道自己不敌，定是要逃走的。而韩晓是何等人物，自然知晓的，所以，定是会出手给与致命一击的。

　　对于韩晓那样的性格，他决不可能让对人逃走，必定会施展出杀手锏。若是自己慢了一点，恐怕就是错过了最佳的时机了。

　　结果，果然不出陈枫的所料。这天辰修者，凭借最后微弱的天辰领域空间力量要逃离的。

　　“那里走？……”一声娇声呼喝，玉手竟是幻化万千的玉手手影，每一道手影顿时在星域之中犹如万千水晶光点一般耀眼的闪烁着。

　　“玉影千机手。”娇声之中，微弱的天辰星域空间被撕裂，这精血傀儡，瞬间实力下降一半，在他还没有逃走的时候。玉手启动镇压，犹如星球一般的玉掌打下，镇压的他无法动弹。

　　玉掌爆破，犹如形成破碎一般，强大的力量四散激射，激射的力量，都是有着穿透普通星球的力量。这力量，可谓是惊天之力。

　　挥动龟甲，抵挡这激射出来的星辰激射之力，龟甲盾牌不断的动荡，陈枫的手臂都是麻烦，感到骨头都是在骨裂一般。

　　跨步踏越星空的犹如狂魔一般的身子，也是遭受到了巨大的冲击，像是被洪水袭击首创的猛兽一样，感觉是那么的渺小。

　　“坚持……”张口喷洒血液，这是被震力造成的创伤。周身边的星辰六宝，狂暴的旋转与绞杀，阻挡了不少的冲击之力。

　　陈枫在狂暴激流的力量之中，犹如洪水之中逆流而上快艇一般，是那么的狂暴，但是，若是一个掌握不好，定是会“翻船”，将自己的性命葬送在这里。

　　韩晓自然是看到了陈枫，微微的皱秀美的眉头。“原来是你小子？……找死……”说完，玉手就是要抬起，掌中星辰之力汇集，掌中形成掌中之雷，对付这小子，他一个掌心雷足以要了他的性命。

　　“猩猩女，你的对手可是我……”一道犹如狂龙一般的星辰之力形成柱状冲击过来，此时弘立，手握一并陨铁长枪，长枪成黑铁色，此强的品质极高，竟是恒星品质的长枪，这是用一个恒星所打造出来的星辰之器。

　　韩晓冷冷一笑，一握手中的掌心雷，力量顿时在他的玉手之中爆破。“雕虫小技。”玉指一弹，兰花指结印，顿时一道五行屏障将弘立龙柱一般的空间瞬间破碎。

　　转身看着弘立，嘴里淡淡的说着。“无名小卒……”

　　玉手星辰之力，手刀劈落，顿时石破天惊，星空似乎都是破裂了一般。

　　看到此等攻击，弘立瞳孔都是急速的收缩扩张。“麻麻米亚……”虽然知道这猩猩女很厉害，但是不知道，这女强，竟然狂暴厉害到这等程度。

　　“我身汇集，十层天辰，强化防御罩。”跨步站立，一手长枪旋转。汇集了周身所有的星辰之力为防御罩，口中一口精血吐出，精血融入防御罩之中。

　　“砰！……”剧烈的碰撞，手中刀，瞬间瓦解了这防御罩，不过手中刀也是破碎了。

　　弘立身躯一弱，连忙跪在自己的星辰驾驭器之上，这一刀防御，已经是他所有力量汇集。他知道，下一击，自己决不可能抵挡。

　　韩晓冷冷一笑。“能接下我一击，你实力不错了！”说完，玉手一番，掌刀又是形成。

　　“住手……猩猩女，我有话要说，你杀了我，我也要说？”弘立，强行坚持着。

　　看到弘立，手中刀并没有收回，自身冷冰冰的说着。“有什么话快说？说完，就死吧！”


第678章 寻求帮助，交易

　　“你知不知道，我的风兄弟，为什么要成为你的奴隶……”随后又是说道：“你应该我知道，我应该是穆大小姐的奴隶，随后被禾柔美妇赢了过去，我为什么有恢复了自己的自由？”

　　“不知道，我也不想知道。”韩晓冷冷的说着，她也是的确是不感兴趣。

　　这韩晓想知道，他也要说，否则自己就没命了，不知道枫兄弟有没有到手。

　　陈枫没有通知他，他也是不敢撤走的，否则，会害了自己兄弟的。

　　“因为我兄弟爱你，喜欢你，他资源交换了我，但是不从禾柔美妇，而说了喜欢你，所以他被赐给了你……他可是早就想追你了，但是奈何自己的身份底下，没有敢表白，虽然那他是奴隶，但是很强壮，很英俊，绝对能够评选到宇宙十大美男子之首的……”

　　弘立一口气，说了一大堆的废话，语速极快，说完之后，还有微微的有点喘气。

　　听了这话，韩晓微微一愣，依然是冷冷一笑。“这与我有什么关系？他依然会死，你依然也会死的！”说完，玉手中的手刀之力增强。

　　“麻麻米亚……”弘立心中暗暗惊呼，这女强，果然和穆大小姐一样，对你那色没有兴趣。之前，陈枫之前说了，他还不信，现在相信了，但是下场却是一死。

　　弘立这完全没有志气的家伙，连忙惊呼道：“女侠，饶命啊！我愿意臣服，我愿意成为你的奴隶……”

　　“没兴趣……”说完，一手一挥，手刀飞空而出。

　　“糟糕……”陈枫凌空而出，看到了弘立在生死边缘徘徊，自己一定要救他，之前那激射力量太强，让他难以得到被爆开灵魂中的秘诀，收集起来，也是极为的麻烦，所以晚了一步。

　　“六宝归一，龟甲之盾，脉罩，天辰之盾……”万分紧急的情况，陈枫非空而下，挡在了弘立的身前，将自身所有的防御，都是利用系统，强行归一，形成“绝对防御”，大声怒吼。“快走，否则我白白牺牲了，留着性命为我报仇……否则我死不瞑目……”

　　陈枫这样说，并不是，真的要弘立为他报仇，而是要弘立离开。一个人死，总比两个人要好。

　　弘立惊呼，他自然知道，这一击，陈枫必死无疑，他可是用了性命来保护自己，自己岂能贪生怕死，但是想起陈枫最后的一句话，咬牙翻身就是驾驭星辰驾驭器离开了。

　　看到弘立离开，陈枫脸上露出了微微的笑容。“见龙爆六重，六九归一。”此时，在紧急关头，陈枫一共领悟到了六重，并且催动系统强化融合这六重融合，达到六九归一的强度。

　　巨大的轰炸，手刀竟是破碎了六宝、龟甲、脉罩、天辰盾的结合防御，并且，星辰刘宝，也是在这一击之中破碎，最后之剩下了龟甲盾牌。

　　这一击手刀的强度，可是比之前弘立承受的手刀还要强悍。

　　系统催动，将星辰刘宝破碎的力量收集在了龟甲之中，六宝不再了，至少要留住六宝的力量。

　　爆破之后，手刀竟然还剩下一块碎片向着陈枫呢过飞射而来。

　　“六九归一，破。”“轰……”收到碎片破碎，见龙爆的力量破碎，陈枫大脑一片空白，口中鲜血娟娟流出，大脑一片空白，双眼死死的盯着不远处韩晓。

　　眼中充满了无奈不甘和悲伤，还有丝丝的爱意。这爱意的眼神，是因为他想起了自己在星辰大陆的妻子，和爱他的女孩子，自己竟然就这样葬送了性命。

　　在爱意的眼神之中，陈枫昏迷了过去，身躯漂浮在星域的星空中，龟甲盾牌化为一道流光融入了他的身躯之中，随后消失得无影无踪，什么也是没有留下。

　　此时，韩晓愣在了当场，刚才那充满爱得眼神，让他愣神了。难道之前，那弘立所说的话都是真的，他爱我？随后摇了摇头，不想去想，男人，都是该死的。

　　不过，她却是觉得，这男人，的确是有着一种吸引女人的无形魅力。

　　本是想留着陈枫在这里自身自灭，毕竟这小子在他手刀力量的冲击下，全身的经脉受损，已经是一个废人了，并且力量反噬，他是活不了多久的了！所以，她完全可以不加理会的离开这里。

　　但是，转身的时候，她又是回过了头来看了一眼陈枫。

　　最后，他还是带走了陈枫，她自己也不知道，为什么要带走这小子。难道，就只是因为，这小子爱她么？爱他的人，他都会杀掉，又怎么会去救他呢？

　　此时此刻，韩晓，感觉自己极为的矛盾。

　　这小子，经脉全毁，即便是她想救也就不了的。

　　毕竟，这小子是主上给她的人，既然这小子，要死了，还是交给主上好了，是死是活，也与她没有关系了！

　　对，她原本就是主人的人，交给主上，是最好不过的了！

　　她现在，也只有用这种说法来对自己欺骗自己了。

　　不过，她却是发觉了一个重要的问题，自己不能与这小子待在一起，待得越久，这小子，就有着一种无形的魅力，似乎在牵引着她的心。

　　这种感觉，早在这小子还是奴隶的时候，他就有些察觉了，这小子，一定是不能留在自己的身边。

　　在迷迷糊糊之中，渐渐的，陈枫恢复了自己的灵魂力量，与他的思维和感知，但是让他大惊的是，自己虽然能够感受到自己的身体存在，就连身体的每一个细胞，都是能够感受到，但是就是无法操控自己的躯体。

　　自己一个地合修者，与天辰顶尖的抗衡，并且还是整个宇宙天辰顶尖高手的前一百强者，能够有性命留着，就已经是很不错了！

　　内视了一下，他也是发现了自己不能动弹的真正原因了，要不是自己的灵魂够强，恐怕早就强行被宇宙空间吞噬了，根本就不可能还保留在身躯里边。

　　此时，他的身躯，几乎已经是废了，与尸体也几乎无疑了，不过，唯一的区别就是他现在的身躯的还有一些生命之力，身躯之中的细胞，还没有完全的凋零。

　　经脉几乎已经断裂，身躯正在走向灭亡。不行，这样下去，自己就只有找别的躯体来夺舍了！对于这自己这本身的躯体，陈枫有了很大的感情了。

　　当然，他可以利用自己一重精血傀儡的躯体，不过，他不愿意舍弃了自己的这一躯体。

　　以系统修补，虽然能够修补，也能唤起身躯新的生命力来。不过，经脉却是无法修补了，废了还是就废了，完全没有改变的。

　　原本自己就是没有办法修炼到填充呢境界，地合境界已经是不可突破的屏障了，现在这一战之后，就是更加的“爽”了，连一个普通人都是不如，连自己的躯体都是动不了了，完全就是一个植物人，还是一个什么都知道的植物人。

　　也不知道过去了多久的时间，陈枫将自己的生命之力完全恢复，充满了生机，经脉无法修补，依然是不能动弹一下。

　　他现在知道，自己又是落在了禾柔美妇这女人的手中。不过，这女人，现在似乎对他并没有恶意。此时此刻，这禾柔美妇，就在他这的床边。

　　身躯虽然废了，但是他的灵魂力量并没有被废，一些灵魂的秘法还是能够施展的。“怎么？你还会来看我？”灵魂传音，虽然不喜欢这禾柔美妇的一些行为，但是他现在处于在自我的灵魂世界之中，也是特别无聊的！

　　同时，他还发现了一个可怕的问题，就是在这身躯之中，灵魂竟然不能够出体。

　　他就是想要夺舍都是不能的，看来，自己的身体非同一般，既然那个未来的“陈枫”打造自己，想必身躯非同一般。现在，他达到了地合境界，一些身躯的潜力激发，竟然让他灵魂不能离开。

　　这灵魂与气体，似乎就像是一个完整的配套。他的身躯和灵魂就像是阴阳一般，灵魂为阴，身躯为阳，独阴独阳不长。

　　若是他的身躯不能恢复，他的灵魂力量，恐怕也是不会生长一点的。

　　“你小子还没有死？”此时，禾柔的声音也是传来传音的声音。

　　声音有些吃惊，不知道有没有一丝丝的喜悦，吃惊的是因为她身为超越天辰强者的存在，之前竟是不能够感受到这小子的灵魂波动。

　　她原本是以为这小子已经死亡了，但是，随后这小子的身体生机恢复了，这让他感到疑惑，所以，经常都是要来看看的。

　　“怎么，希望我嗝屁了？我说，大美女，有没有办法修补我全身破碎的经脉。”陈枫抓到一丝希望，自然就是不肯放的。

　　“小子，你是在求我么？既然是求我，你这态度，是不是有些错了？”身为超越天辰强者的存在，虽然陈枫的躯体经脉损毁的严重，但是，花重大的代价，也是可以修复的，只是要看值不值的了。

　　“求，我求你咯……”陈枫到了这步天地，也只有讨好的说着。“美女，绝色美女，你就帮帮我吧！等我修复了，我会给你好处的……”

　　“你一区区的地合修者，你能够有着什么好东西给我？”禾柔美妇冷冷一笑的说着。

　　“你知道天辰诀吧！十重天辰诀的威力，也应该知道吧！”陈枫说着。

　　禾柔美妇哈哈一笑。“这天辰诀自然知道，陈锋霸主的辣手绝招，怎么，你拥有？”

　　“原来，他竟然那和我一样名，只是音不同……”陈枫自言自语的说着，这叫陈锋的人，自然就是那个新生未来了！

　　“我自然拥有了，不过我只有七重，你帮助了我，这天辰诀的七重秘诀，我就给你。”陈枫用着无比吸引的声音说着。


第679章 天辰诀的诱惑

　　禾柔美妇听了陈枫的传音，脸上微微一笑，随后继续传音道：“小家伙，不错嘛！连陈锋霸主所拥有的天辰诀都是拥有七重，不错啊！”随后又是淡淡苦涩的一笑。“不过可惜，你这个条件，我不同意，我对这天辰诀可没有兴趣。”

　　这和柔美妇，也的确是对这天辰诀没有什么兴趣的。因为她知道，即便是得到了天辰诀的修炼秘法，她也是不可能修炼得了的。

　　身为超越天辰强者的至强者，她自然不像弘立那般自以为是，她可是有着自知之明的。

　　这天辰诀秘法，在超越天辰的强者之中，很多修者都是知道的。同时，也是知道，想要修炼，几乎是不可能的。即便是修炼有成，也不可能全部修炼有成，到最后，只能是限制了自己真正的修炼。

　　宇宙之中修炼，修炼的秘籍，不一定要顶级与高级的才是最好的。

　　但是一定必须要适合自己修炼的，需要将自身潜力发挥到最大程度的秘诀。只有发挥自身最强大潜力的秘诀，这才是对自身好处最强最厉害的秘诀。

　　“若是你能够修炼，难道你也不想要这秘法？七重秘诀若是你都修炼了，恐怕你的实力，足可以提升好几倍。”虽然陈枫实在诱惑，但是所说的，也的确是事实。修炼了这天辰诀，这七重天辰诀，也足可以让禾柔的实力提升好几倍。

　　“小子，你就在这里慢慢的等死吧！”说完，这禾柔美妇，根本不理会陈枫的所说，竟是要离开了，她自然知道，这小子说的话，一点都是不靠谱。

　　“你要相信我，我真的有办法让你修炼天辰诀，我不但是有天辰诀的秘诀，我同样连第一重到第七重，都是会的，我既然能会，自然也有办法让你修炼成功的……”见着禾柔美妇要走，陈枫自然是大急了。

　　“小子，你可知道，若是你所说的是谎言，你的下场，将会比现在还惨！”禾柔美妇，冷冷的传音说着。“救你，自然是没有问题，不过，我需要付出的珍宝不少，你的拿出足够让我满意的珍宝作为抵押，若是天辰诀不能修炼，我不也是不会亏本了是不。”

　　禾柔美妇这样说，她自然知道陈枫这小子，哪里能够拿的出那样的珍宝。“我需要辰海髓精，以辰海髓精来续接你的静脉，还需要辰阳之火来贯通静脉。”随后又是淡淡的说着。“这两种绝世珍宝，每一个都是相当于好几个恒星天体世界的价值。

　　一样价值好几个天体世界的宝贝，这绝对是有价无市的好宝贝，即便是有不少的天体世界，但是都无法换到这两样宝贝之中的其中一样。”

　　“好吧！……”一声叹息，有些无奈，看来自己也只有拿出宝贝来抵押了。自己的星辰六宝已经是被彻底摧毁了。当然，即便是没有被摧毁，凭借禾柔美妇这样的存在，恐怕也是看不起了。

　　坑爹神剑，虽然没有被毁，但是这样的神剑，在星辰宇宙之中，只能算得上是较为普通的神兵利器了！

　　不过，他陈枫还是有能够拿的出东西，现在，在他的手中，可是还有着一个龟甲的盾牌。这龟甲盾牌的材质不错，至少在他认为，还是不错的。

　　就是不知道，其价值有没有辰海髓精与辰阳之火高了。若是没有的话，他也是没有更好的东西能够拿的出手，天辰诀，这女人，又不相信。

　　这龟甲盾牌，已经是融入了他的灵魂之中，只要他的灵魂运用，那么他就是可以将这龟甲盾牌给召唤出来。“大美女，你看看这个龟甲怎么样？这可是我目前除去天辰诀外最珍贵的宝物了！”

　　随后，在陈枫的身躯之上，竟是灵魂之力汇集起了一个龟甲盾牌。

　　看到陈枫的这黑金流光的遁甲出现，禾柔美妇瞪大了秀美的美眼。“不错啊！小子，没想到，你一区区地合修者，竟然也有此等宝物，星辰玄武的龟甲，不错，不错，其蕴含的防御能源也还很强。”

　　想了想，自己可不能就这样帮助这小子了。“这样可还是不行的哦！这最多只能价值一个宝物而已，若是没有别的宝贝的话，恕我对不起你了，我还是不能帮助你的。”

　　“你……”陈枫自然知道这禾柔美妇，根本就是在有意戏弄他的。

　　他一个区区地合修者，能够拿出一个这样材质的龟甲，已经是很不错了，还能够有别的宝贝，这根本就是强人所难。“哼……大美女，你眼拙了吧！你再仔细看看这龟甲盾牌吧！它可不是想象那么简单的！”

　　随后，陈枫又是有些得意的说着。“这龟甲盾牌的价值，绝对在你之前所说那样两样珍宝之上。”

　　其实，禾柔美妇知道，单是这龟甲的材质，就不低于那两样宝贝了。

　　这龟甲一件，其珍贵的程度。还远远在她之前所的两样宝贝之上，这东西，虽然是好东西，不过，去抢夺一个地合修者的宝贝，并且还是一奴隶，她可不想落了自己的面子。

　　“小子，你倒是说说，这龟甲还有什么不同，我可是看不出来还有什么不同？”禾柔美妇眯着眼睛，微微一笑的以灵魂传音。

　　“我将灵魂从龟甲打开它的空间，你自己以灵魂去感受一下吧！”陈枫淡淡的说着。“不过，我可是先警告你，你的灵魂不能太深入，否则，会有麻烦的！”

　　陈枫可不想借用这龟甲之中的灵魂之力去对付这禾柔美妇，虽然龟甲中吞噬灵魂的力量很强，但是他知道，要击杀这禾柔美妇，单靠这龟甲灵魂吞噬，那是绝对不可能成功的。

　　到时候，得罪了这女人，可就是大事不好了，更何况，他还需要这女人来修复他的经脉，让他身躯拥有能动的能力。

　　“小子，你说大话了吧！你这小子，能够有着什么能力？你的东西，能够伤害到我？你这不是在说笑话么？若是，真能被伤到，我这超越天辰存在，还算个什么超越天辰。”禾柔美妇，自然将陈枫这话，当做是一个笑话了。

　　禾柔美妇不信，自然是灵魂袭击了进去。当她灵魂涌入的时候，她才知道，这里竟然那是一个灵魂吞噬的空间，这个空间，一定是一个大能所打造的。一个，要比她还要厉害很多的大能。

　　灵魂撕裂这些吞噬的力量，灵魂在空间之中挣扎着，空间扭曲波动了起来，吞噬之力与灵魂之力，已经是扭转成为了一团，犹如天崩地裂一般。

　　陈枫自然是能够感应出来，这龟甲之中的震动，其中的一切，他自然是知道的。对这女人的强悍，他已经是彻底的佩服了！

　　“砰……”的一声，原本漂浮凌空悬挂的盾牌，这会坠落在地面，而一旁的禾柔美妇也是灵魂回归了，脸色有些微微的苍白。“好小子，这东西还真是差点伤了老娘啊！”

　　“这灵魂吞噬之力好强啊！小子，你若是成为天辰修者，恐怕这盾牌真正的威力，你就能够掌握一些了，实力也是会大增的。”禾柔美妇淡淡的说着。

　　“大美女，这么说来，你是答应我用这龟甲作为抵押了？”陈枫的声音，微微的带着一些喜悦。

　　“不错，你这东西绝对是宇宙之中难得一见的至宝，最难能可贵的是，在这龟甲之中，还有着一个星辰之门，不知道那门后面的天体世界是一个什么级别的世界，我猜测，应该是一个恒星级别的天体世界吧！”禾柔美妇，是何等人物，自然是能够看出来这些问题所在。

　　陈枫知道，现在他没有必要骗这女人，只有将自己的地位和能力提高了，这女人才会有着帮助他的想法，只要自己拥有的好东西够多，那么就可以打动这女人。

　　“你说的没有错，这星辰之门后面，的确是一个恒星级别的天体世界。”陈枫微微一笑的说着。“不过，这个恒星天体，可不是普通的恒星天体，这龟甲的吞噬空间，有着如此之强的吞噬之力，也是有着一定关系的！”

　　禾柔美妇，微微的有些吃惊。“你的意思说，这星辰之门之后的恒星是黑洞天体？还是，有着星辰修炼能力的恒星？”

　　陈枫哈哈一笑。“你也见识不低啊！没错，你的所说完全没有错。”随后，陈枫又是补充道：“你最好是别打着杀人越货的注意，我灵魂与这龟甲融合，我灵魂破灭，这龟甲就破灭，龟甲灵魂生生相惜，即便灵魂收到龟甲的剥离，龟甲都是会破碎的。”

　　“所以，你想得到，是绝无可能的。”随后又是补充道：“我说过，能让你修炼天辰诀就能，只要你帮助我修复经脉，并且让我晋升到天辰修者。”

　　现在他陈枫，是地合巅峰境界的修者，离着天辰修者只是一部只要，经脉修补，在新生的经脉之中，只要禾柔灌注天辰法则，打入天辰之力，加上陈枫自我的领悟，晋升，绝对是轻而易举的事情。

　　“小子，你太贪得无厌了……”禾柔美妇，微微的有些不高兴了，这小子，现在可是在敲诈她。修复经脉，就需要两大至宝，提升境界可是需要天辰法则碎片的。

　　当然，这些东西，对于他来说，都是不算什么，但是被这小子敲诈，心里难免有些不舒服。不过，若是天辰诀从一重到七重都是修炼了，什么损失都是能够回来的，她的实力大大提升，这可是她现在难以得到的一次大好机会！


第680章 十品系统

　　天辰修者一共也是分为了三个境界，分别是天体、天魂、天合三个境界，与地辰修者差不多。

　　只要有了天辰天体的法则碎片，加上天辰之力，那么陈枫的经脉修复与境界提升都是能够办到的。

　　“小子，你的经脉异于常人，想要修复海真实不容易，辰海髓精其实只需要一根，到目前，我却是用了十八根了。辰阳之火原本要一个火种，但是我现在已经用了二十八个火种了。”随后，禾柔美妇很是不满的说着。“还有这天寒地冰也被你吸收了一大半，这次，我可是亏大了。”

　　此时此刻，陈枫睡在冰天雪地的世界立，睡的不再是木床，而是冰晶所打造的寒冰之床。这寒冰之床，是用天寒地冰所打造的，寒气有着修补经脉的作用。

　　由于陈枫的体质异于常人，所以他想要修复他的经脉，也是异常不容易。若不是他的体质异于常人，恐怕之前都已经被韩晓的手段给撕裂得粉身碎骨了。

　　其实，修补陈枫的身躯辰海髓精十根，还有辰阳之火十个，就已经是足够了。至于为什么需要了这么多的辰阳之火与辰海髓精，是因为陈枫的身躯境界被限制，让他的潜力无法发挥，让他只有地合境界。

　　若是，想要修补他的经脉，让陈枫恢复正常，恐怕连他身体的不稳根基都是需要修补才行。若是不能修补增加他的潜力，那么静脉即便是修补了也是无用武之地。

　　辰海髓精与辰阳之火都是极为珍贵的东西，而这天寒地冰就是更加的珍贵了。这一次，她禾柔的损失可真是太大了。即便是她这个天辰超越者，都是感到有些肉痛不已。

　　这一次所消耗的财产，差不多已经是她一小半的家产了！别的天辰修者，恐怕就是想要有着十个辰阳之火，都是绝对不可能的！

　　由此可见，陈枫消耗的这些东西，其价值的确是太高太高了！

　　不过放任这小子不加以理会的话，她之前那么多珍贵宝物都是白白浪费的了！

　　所以，她必须要将这小子救活，至少要找回一点损失。若是这小子，真有办法让她修炼天辰诀，那么她这些所有的珍贵宝贝都是值得的。

　　天辰诀的价值，可不是宝物可以换取得到的，他是无形也是无穷无尽的宝贝。实力，只有实力才是宇宙之中最最重要的绝世至宝，有了实力，什么宝贝不能够得到？

　　“不错，不错，不错，经脉修补已经成功了，只要将这天寒地冰完全的吸收，辰阳之火焚烧，地冰火焰焚烧，我的潜力也将是被激发出来……”陈枫大笑了起来，随后灵魂又是继续传音道：“大美女，你可要记得，经脉潜力一旦恢复，你就给我打入天体法则碎片吧！”

　　听了陈枫这传音，禾柔美妇气得牙痒痒的。“臭小子，你还真是贪得无厌，就你这体质，恐怕至少要十块天辰碎片，才可以让你领悟到天体法则……”

　　“区区十块天辰碎片，我觉得你这位大美女不会支付不起啊！价值数百个恒星天体世界的宝贝你都用上了，还在乎这点资源？”陈枫不以为然的说着。

　　只要自己恢复过来，境界提升，他的系统品质也是会跟着他的能源而提升，到时候，晋升的能力，说不定就是可以有着加入修者进入系统的能力。

　　自从系统的品质晋升以后，到现在，系统就没有再次晋升过品质了。陈枫知道，只要系统晋升到十品，在宇宙之中，恐怕系统的效果会大大提升的。

　　十品，这次修复激发潜力提升境界，系统一定要达到十品才是。只要系统达到了十品系统，那么他在宇宙之中，将会多出一个强大的助力，系统辅助，天下无敌。

　　在陈枫的眼里，系统就是最强的辅助神器。现在，他已经是快要成为天辰修者了，修炼磨炼得也是差不多了，也是时候借用系统的力量了。

　　之前的系统，由于品质还没有达到在宇宙之中的要求，所以一些作用都是对于自我的简单作用而已。

　　“美女，大美女。”陈枫呼喝了起来，声音显得有些激动。“大美女，你尽量消耗各种宝物，将我的潜力激发出来吧！一定，我的潜力激发越大，对我帮助你修炼天辰诀的效果自然那也越好……”

　　陈枫虽然是想禾柔美妇帮助自己激发强大的潜力，但是，他所说的话，都是真实的。潜力激活的越多，那么系统的品质提升，也就是有着越大的机会。

　　“小子，我看你是想要把我所有的宝贝都给消耗了吧！”禾柔美妇很是不高兴，对陈枫极为的不满意，不过，她同样也是心惊不已，这小子，承受了这么多的宝贝能量，竟然相安无事。

　　要知道这么多的宝贝能源，恐怕也只有超越天辰者才能够承受，即便是天辰修者，都是会被能源爆破成为碎片，这小子，竟然能够承受下来，这真是不简单啊！

　　“哈哈哈……”陈枫大笑了起来。“成了……成了……十品系统啊！……”

　　“小子，你不是知道应该有修复成功这一天么？消耗了这么多的能源，值得你这么高兴么？”禾柔美妇有些不高兴了，这小子究竟有什么值得高兴的。“你这次虽然提升了境界，但是，所消耗的这些东西，就连天合修者都是能够打造出来了，现在就还来你这么一个天体修者，这太不值得了！”

　　“美女，你真是太可爱了，这次发达了啊！”陈枫双眼睁开，竟是在寒冰之地盘坐了起来，脸上带着微微的笑容。兴奋之余，站立起来，竟是对着这禾柔美妇一抱。

　　这一抱不要紧，是因为他恢复过来，再加上提升境界兴奋的一抱，但是给了禾柔却是不一样的感觉。

　　“臭小子，你抱我做什么？我是你随便可以抱的么，之前我虽然看上了你，但是却是你自找的，才落得那样的下场……”禾柔美妇冷冷的说着，不过，心里却是有着一种乖乖的滋味。

　　可是，陈枫那里理会她说的这些话，而是自言自语的说着。“视频系统终于达到了，这幸福真是来得太过突然了。”随后，看着禾柔美妇又是说道：“大美女，我借你这地方用用，你帮我护法，我还有事情要做。”

　　“小子，你要借我地方一用没有关系，让我护法也是没有关系，不过，你得先做出你之前的承诺。”禾柔美妇的意思，自然是指的让陈枫帮助他修炼天辰诀。

　　陈枫微微一拍脑袋。“不错啊！我怎么把这件事情给忘记了……把你的手伸出来吧！”

　　禾柔美妇，将芊芊玉手伸了出来。“你要做什么？”看着陈枫竟然抓着他的玉手，心里竟然有些慌张了，同时心里也觉得奇怪。

　　她碰过的男人，可是数之不尽，可是不知为什么，被这臭小子无意的搂抱还有现在的拉手，竟然是让她有着一种心慌意乱的感觉。

　　让禾柔美妇进入了系统之中，从这一刻开始，这女人对他来说，根本就是没有任何危险的。当然，他陈枫也不是哪种以“权”压人的人。

　　这禾柔美妇，还在不知道的情况下，就是进入了系统。不过，随后心里一惊，但是为时一晚，她已经加入了系统。随后，她也是没有发现什么危险的事情。

　　同样，她也是被系统的这些功能给震撼住了！

　　虽然加入了禾柔美妇进入系统，但是陈枫知道，自己的系统，还并没有真正的融入宇宙之中。宇宙之大，无穷无尽，可不像星辰大陆之中的世界，可以进行系统连接。

　　来到宇宙之中这么久的时间，系统都无法与宇宙融合，而现在系统的品质提升，这个系统的作用方式，也是转变了！

　　陈枫的系统是进入禾柔美妇的灵魂之中，就像是一种无限的信号一般。陈枫就像是一个信号塔一般，被接受信号的修者们，就像是一个个的手机一般。

　　若是像禾柔美妇这样加入系统的修者离着陈枫太远太远，超过了系统信号的范围，那么禾柔美妇的系统功能也就消失了。

　　当然，系统功能消失，对于她自然也是没有损害的，只是在没有系统连接的情况下，想要提升实力，就是不可能的了！

　　这一切，禾柔美妇自然并不是很明白。她现在，在脑海之中，了解的都是一些简单的系统操作运用和简单的介绍知识。

　　将天辰诀以系统的复制功能，复制了一份发送给了禾柔美妇。“大美女，这系统，在了解之中，你会知道怎么运用的。这天辰诀你自己修炼吧！我会给你一些系统所需要的星辰点数。”

　　禾柔美妇修炼，自然需要现在系统所需要的能源消耗点。星辰点数，就是系统现在所需要的能源消耗点。其实，对于陈枫来说，这星辰点数，他自己都是少的要命的，毕竟，现在宇宙之中加入系统的修者，就这禾柔美妇一人，其奖励，自然也是很少的。

　　不过，等到以后，系统就爱如的修者众多以后，这些星辰点数也会逐渐增加起来的。

　　“大美女，点数给你了，帮我护法吧！我要修炼了。”说完，陈枫再次盘膝做了起来。“记住，千万不要打扰我，否则，麻烦就大了……”

　　禾柔美妇，现在也是没有空理会陈枫忙的到了天辰诀就是离开了。“放心，绝不打扰你，你的吸引力，可是远远没有这天辰诀大。”说完，就是消失在了这冰天雪地的世界之中。


第681章 方天画戟，天谴（上）

　　陈枫之所以在恢复之后还要待在这冰天雪地之中，并不是因为伤势还需要调理。他现在，已经是天辰天体的境界了，可以激发大部分天体世界的力量了！

　　星辰大陆作为本命天体，他现在的实力，虽然只是天体境界，但是在天体的实力之中，绝对是无敌的存在。即便是天魂的修者，他都是有能力斩杀的。

　　在宇宙之中，能够拥有星辰大陆作为本命天体的，除了陈枫这么一个怪咖之外，还想要找到第二个，还真是非常不容易的！

　　这一次，让禾柔美妇给他护法，那是因为他要打造处一个全新的星辰大陆，准确来说，应该是一个全新的宇宙空间层面。

　　这一次的计划，一旦是成功了，那么，在星辰大陆的修者，也是可以开始晋升成为宇宙之中的星辰修者。相比，在星辰大陆之中的修者们，等待这一天已经是等待得迫不及待了。

　　就连陈枫自己，都是等待得有些迫不及待了！不过，这一次，能不能成功，他也是有些不清楚。这系统，要让星辰大陆的修者门成为星辰修者，也是非常麻烦的！

　　因为，系统根本就是没有办法与整个宇宙融合，所以，星辰大陆的修者们，也是没有办法晋升到宇宙之中成为星辰修者。

　　不过，当他成为天辰修者的时候，感应到灵魂之中存在的陨石结晶之后，他却是有了一个突发奇想。他要将这陨石结晶之中的宇宙空间给征服，让其认他为主。

　　他现在唯一要做的就是收服这陨石结晶，虽然这陨石结晶已经融合到了他的灵魂之中，但却是还不能受他的控制，这陨石结晶之中，有着强大的能源。

　　现在他成为天辰天体初期的修者，有着了强大的力量，所以他也是想要尝试着收服这陨石结晶。一旦收服了这陨石结晶，那么陨石结晶蕴含的一个宇宙层面也就是属于他的宇宙层面了。

　　有了宇宙层面，他可以让自己所拥有的宇宙空间层面覆盖星辰大陆所在的宇宙空间。这样一来，星辰大陆之中的修者，就可以晋升成为星辰修者，所在的空间也是在被覆盖之后的宇宙空间之中。

　　陨石结晶被炼化，系统连接，陨石蕴含的宇宙空间层面，自然也是被系统所操控了。这样一来，天辰大陆的修者们，飞升到的宇宙，都是陈枫所在的宇宙空间层面。

　　当然，随着境界的提升和实力的提高，是可以离开陈枫的宇宙空间层面，到更加宽广的宇宙空间层面去。不过，离开之时，需要大量的星辰修者一起，并且建立大量的系统信号塔。

　　这样一来，系统就可以不断的在宇宙之中逐渐的扩大属于系统的无限信息的系统网络空间。陈枫的这个想法不错，但是，最开初，这样的建立，定是非常困难的。

　　想要建立起信号塔，除非这一范围的空间中，都被星辰大陆的修者们所彻底的控制与霸占才行。若是要拥有属于系统的宇宙空间，那么这个宇宙，便会从他宇宙空间层面开始，形成一种征战行驶的场面。

　　一旦大战争开始，随着系统的修者变得强大，修者变得众多，那么大规模的战争，将会一次又一次的发生。那么，宇宙也开始逐渐的血腥化了。

　　当然，这样的场面，陈枫还没有想到。毕竟，即便是系统真正的要发展起来，也是需要很长一段时间的。至少，在陈枫没有成为超越天辰强者之前，这系统恐怕还没有能力延伸到他的宇宙空间之外。

　　“好强的力量……”陈枫心里一惊，这结晶的能源已经超过了他的所知了。不过，有能源最好，正好可以让他提升境界。

　　天体初期的境界，瞬间提升成为了天体中期的境界。一个时辰之后，就成为后期的境界，一天之后，陈枫达到了天体巅峰的境界。

　　由于没有领悟天魂的法则，陈枫无法提升成为天魂的修者。当然，即便是有了法则碎片，他现在也是不敢提升的了，他可不想再根基不稳，不想再限被制自己的提升了。

　　其实，天体初期晋升到天体巅峰境界，期间也是有着好几个境界的。虽然可以借助能源强行不断提升，但是能源的消耗是巨大的。

　　就是因为达到了天体初期，对于境界提升需要的能源巨大，才让陈枫有了炼化这陨石结晶的信心。不过，这会，他却是又后悔了。

　　因为，他的天体巅峰境界都快要被能源冲破了。若是境界没有突破，能源冲破，他的身躯都会被能源爆破成为碎片。这能源太强大了，天体境界的提升，能源消耗得连十分之一都不到，有可能，连百分之一都不到。

　　他陈枫现在，根本就感受不出能源的源头，整个人与灵魂，仿佛都是凹陷在了无边无际的能源之中了。

　　成为天体境的修者，已经是很厉害的人物了，但这能源太强了，不愧是一个宇宙层面所拥有的能源。

　　其实，陈枫融合这陨石结晶，这能源的涌现，其实只是一部分而已，只是融合波动的能源而已。但是融合能源的波动，竟然都是有着这么的强，真不知道，这陨石结晶真正的能源是怎么样的？

　　不过，这一切，现在都还不能太过关心了！现在，最需要控制的就是能源，一定要想办法将这能源承受下来。否则，不能融合能源结晶是小事，自身爆炸成为了碎片，成为宇宙尘埃，那才是大事啊！

　　星辰六宝已经爆破了，想让星辰六宝晋升都是不可能的了！

　　六宝已经毁灭，但是能源已经被龟甲给保存了起来。而现在，龟甲也是属于他最强的宝贝了！拿出了坑爹神剑，是时候让神剑的品质再次晋升了。

　　他的坑爹神劫，最多成为星辰兵器，其级别，几乎可以忽略的。因为，在宇宙之中的星辰兵器，一般都是需要打入天体炼化的。

　　也就是天体级别的神兵利器，而他现在的坑爹神剑，可是任何的天体世界都是没有融入其中的。

　　融入天体世界，但是不一定就能够炼制出天体级别的神兵利器。

　　流星级别的神兵利器，融合进入一百颗的流星天体，就有机会成为流星级神兵，差不多就是百分之一的机会成为神兵。

　　彗星天体融合几率百分之十，卫星是百分之五十。

　　流星级、彗星级、卫星级这三大级别的神兵，其实威力都是差不多得神兵利器。

　　坑爹神剑虽然没有融合进入天体世界进入，虽然是无级别的，但是起威力，却是可以与彗星、流星、卫星级别相差不远的。

　　人辰级别的修者，大部分都是使用流星一类的神兵利其器，当然，也有很多修者，没有神兵类别的利器。而低沉级别的修者，拥有的，大部分都是属于小行星的利器了。

　　要知道，要打造出有级别的神兵，可不是那么容易的！

　　像小型行星这样级别的神兵，不是打造多少次就可以打造出的，若是运气霉的，你一辈子，也休想打造出来的。

　　天辰级别的修者，喜欢使用的就是行星级别的神兵利器。但是，有着行星级别的神兵利器，那可不是容易的，有些天辰修者手中，有可能连一件都是没有。

　　就犹如陈枫这样悲催的天辰修者，熊猫的，丫的，竟然是连一件神兵都是没有。龟甲，勉强也该算得上是一件恒星级别的宝贝了。

　　不过，这只是龟甲，还没有真正的打造成为神兵，最多只能够算得上是一个半成品的神兵恒星级神兵。

　　“砰！……”陈枫大惊，手中的坑爹神剑，竟然在这陨石能源之中给冲爆了。“我的坑爹啊！……我的神剑啊！……”心中愤怒到了极点，但是奈何，摧毁了就是摧毁了。

　　连忙召唤出龟甲吸收了这坑爹神剑的能源，现在，连唯一损手的武器都是没有，各大神宝也是没有了。只剩下了龟甲，勉强说来，也算是光杆司令一枚了！

　　突然浩天想到了一个办法，既然没有顺手的兵器，这一次就借此机会，打造一柄超级牛B的神兵利器。

　　能源，他现在融合陨石结晶，能源多的是，打造神兵利器的工具，他用的可是系统。另外，材料，自然就是更加的不缺了。

　　之前六大神宝与坑爹神剑爆破出来的碎片与能源，都是比较丰富的。不过，这些碎片材料，都还只是一般而已。最最牛B的材料，还是现在手中的龟甲。

　　陈枫这一次，也算是发狂了，竟然打算用龟甲打造成为神兵利器。这龟甲，不仅是坚固无比，还有其中的灵魂吞噬之力很强，一个不容易，恐怕会吞噬炼制者的灵魂。

　　不过有着系统，危险性就不是那么大的！

　　最最主要的一点就是，在这龟甲之中，可是还有这一个黑洞天体世界。看样子，陈枫是真的疯了。想要将黑洞天体世界打造成为神兵利器。

　　恒星级别的神兵利器，可是不好打造的，整个宇宙之中，这种级别的神兵利器，那都是很稀少的了。当然，在恒星级别的神兵利器之中，也是有着好坏之差的。

　　而陈枫想要打造的恒星黑洞级别神兵利器，在整个宇宙之中，都是没有人打造成功过。在传说之中，黑洞恒星，是不可打造成为神兵利器的，因为黑洞吞噬的力量太强。

　　很难让黑洞的力量达到饱和程度，从而开始炼制，并且黑洞的吞噬力量也是很强。一般的打造工具，都是无法打造出来的。

　　不过，陈枫的打造工具，可不是普通的炼器炉，而是系统炼制的。


第682章 方天画戟，天谴（下）绝世

　　这一次，陈枫算是豁出去了。打造绝世的神兵，这神兵能不能出，就要看天意了！第一步先是碎龟甲，这龟甲的防御太强，太过坚固了。若是让系统来分解，恐怕是行不通的。

　　毕竟系统，现在才刚刚达到十品而已，若是龟甲成为了碎片，想要分解就是容易得多了！想要破碎这龟甲，也就只有依靠陨石融合释放的能源了。

　　“破……”陈枫脸色大喜，这力量陨石融合能源的力量也太强了吧！竟然连龟甲都是破碎了，若是自己的动作慢一点，恐怕这破碎的就是自己了。

　　“系统开启神兵打造系统……”“系统扫描中……扫描到相关数据……系统连接中……系统神兵打造系统开启中……”“系统神兵打造系统开启……”

　　“启动系统打造……”“神兵打造系统启动……”“材料投入……打造开始……”“打造进度……百分之一……”“打造之中，需要投入强大的能源配合其中，能源越大，成功力量越大……”“目前能源投入状态，百分之零的状态，在一分钟内部通入能源，将视为能源投入放弃……”

　　听了这系统提示，陈枫怎么可能放过这个增加成功率的机会。能源，他现在可不缺，若是再不将能源转移，恐怕整个身躯，都是要被炸成碎片了！

　　“系统扫描……能源连接……”陈枫灵魂精神力开始控制，随后系统开始对灵魂中的陨石融合能源连接，将能源投入到系统打造神兵的数据系统之中。

　　“能源投入中……能源投入成功……能源投入百分之一……能源投入百分之二……”

　　感受着能源投入一点一点的增长着，陈枫脸上也是带着微笑。按照这样的情况，看样子，他是不会被这融合的能源给炸爆了！

　　冥想一下，发现这融合的能源，还在疯狂的倾泻出来，真不知道，要达到什么时候，他才能够真正的融合着陨石结晶。不能够得到这陨石能源结晶，那么宇宙层面也就无法得到，他也是无法进行下一步的计划。

　　这一次的计划，一是让星辰大陆修者拥有飞升成为星辰修者的能力，二是让打造出属于自己的天体级别神兵利器。

　　这可是一箭双雕的计划，但是能不能成功就是不知道，也有可能，两个机会都是落空，那就是一箭双空掉了。

　　“能源投入五十一、五十二、五十三……六十四……七十五……八十……”此时此刻，能源投入的数据已经达到飙升的速度。陈枫也是下了一大跳，很快能源投入就要达到百分之百了。

　　可是这边，陨石结晶融合倾泻的能源还没有停止。“能源投入达到了百分之百……能源达到巅峰程度，能源无法投入，打造成功率增加到百分之百……”

　　打造成功率成为百分之百，其实这应该是值得高兴的。但是，这会陈枫这么也是高兴不起来。因为，投入的能源，达到了百分之百，若是想不出办法，恐怕自己还要被爆破成为碎片。

　　“开启系统搜索，功能搜索系统……”“叮！……系统搜索功能开启，成功搜索到潜能系统……”

　　“开启潜能系统……”灵魂控制，将潜能系统打开，陈枫也是不知道，这潜能系统有着什么作用。

　　“叮！潜能系统无法开启，需要十颗恒星程度的能源才能够开启……”系统提示音响起。

　　陈枫脸色一喜。“哈哈哈，要能量是吧！我正愁没有消耗能源的地方呢！这个潜能系统，竟然需要这么多强度的能源，想必，这系统打开了，作用也是很大的！”

　　“能源连接潜能系统，系统扫描功能开启，连接功能开启，加强功能开启……”顿时，瞬间一系列的系统程序全部完成，加强功能，就像是开电视放快进一样，该跳过的，就跳过。

　　不过，却是需要能源，若是平时，浪费能源，他可是要心疼的要死，但是现在，他却是怕的要死，能源多的让他怕的要死。

　　“牛啊！……”陈枫感叹不已，这陨石能源太强了。开启了潜能系统，这能源就是一点都是没有减弱的样子。能源，到目前为止，已经是消耗了不少的了！

　　“叮，潜能系统打开，自身潜能挖掘，能源投入……”“能源投入达到百分之百……整体实力提升双倍，根基稳固，能源消耗十个恒星能源……”

　　“能源投入，能源投入达到百分之三百，整体实力三倍，消耗三十个恒星能源……”陈枫咬了咬牙，继续开启潜能。这潜能的挖掘对于他来说，可是好处大大的，他现在，可不怕能源太多撑爆了自己的身躯。

　　现在有了这潜能的开发系统，让他笑得已经是合不拢嘴了。“能源投入，能源投入百分之五百，整体实力提升五倍，消耗五十个恒星能源，自身境界根基稳固……”

　　打开系统数据表，菜发现，原来这潜能系统，可不是无限挖掘的，目前，最多也只能够挖掘出十倍的整体实力提升，达到十倍也就满了。

　　“能源投入，能源投入达到百分之一千，整体实力十倍，消耗一百个恒星能源……”系统提示音响起，陈枫的脸色也是微微的有些变了。算了一算，从一开始到现在，总共消耗的能源，恐怕已经超过了一千个恒星能源了，这是多么滂湃的能源啊！

　　单是融合释放的能源都有这么强，真不知道，陨石结晶本身蕴含的宇宙能源，究竟是强到了一个这么样的程度了！

　　不过到了这个时候，这释放澎湃出来的能源，也是开始减弱了。心里也是松了一口大气了！不过，能源虽然减慢，但是增长的能源，还是足够炸碎了他的身躯。

　　“潜能系统扫描……扫描神兵打造系统……”陈枫灵魂控制操作。

　　“神兵打造系统扫描成功，潜能系统可以连接。”系统提示音。“神兵打造系统与潜能系统连接……连接成功……能源投入……神兵潜能开发成功……”

　　“整体属性提升双倍……能源投入，消耗两个恒星能源，能源投入达到百分之两百，神兵根基稳固……”

　　这神兵需要的能源，可是没有他自身需要的能源多。

　　一般的恒星级别能源，拥有一个恒星能源，已经是很厉害了，拥有两个能源的，已经是少找了，三个能源，很难找了，四个能源的，几乎已经找不到了，五个恒星能源的，已经是传说的了。

　　将神兵的整体属性提升到十倍的时候，恒星能源消耗了也是差不多一百五十个了，一百五十个恒星能源的汇集，那可是了不得啊！

　　不仅如此，这一百五十个恒星能源，还只是潜能挖掘投入的能源。这神兵的本身，还有属于自身的能源，星辰六宝的力量，龟甲与坑爹神剑的力量，还有黑洞天体的力量。

　　“神兵打造成功度达到百分之百，神兵打造成功……神兵类型，方天画戟……”系统提示音响起。

　　陈枫脸上微微一笑，他十八般武艺都是会，不过，这方天画戟，也是他比较喜欢的兵器之一。很久没有施展过方天画戟了，所以将这神兵的初始形态设定成为方天画戟了。

　　这武器，是系统打造了，加入了坑爹神剑的力量，同样也是有着武器形态转换的能力。

　　方天画戟是在戟杆一端装有金属枪尖，一侧有月牙形利刃通过两枚小枝与枪尖相连，可刺可砍，分为单耳和双耳，单耳一般叫做青龙戟，双耳叫做方天戟。

　　方天画戟通常是一种仪设之物，较少用于实战，不过并非不能用于实战，只是它对使用者的要求极高。一般的武者，想要将方天画戟的精髓施展出来，那可是不容易的。

　　“神兵打造成功，命名成功，名为天谴画戟……”系统提示响起。

　　“砰……”的一声，天谴画戟凭空而出，一手握着方天画戟。手中一沉，这方天画戟的重量，恐怕至少是一个恒星的重量，不过其中的恒星能源却是有着上百个。

　　在陈枫的手中，这天谴画戟的颜色，是黑金色的，黑金流光波动，整个枪杆充满着黑洞天体的吞噬力量，不过，这股力量，却是能够被陈枫掌握。

　　“好神兵，力量够强……”这画戟的枪尖竟然是交叉出了不少的刺轮，刺轮看上去犹如恶龙又犹如猛兽一般的图文。

　　神兵附带了黑洞吞噬力量，还附带了龟甲的超级强度，几乎是不会被折损的，并且还有其中灵魂吞噬的力量。同样，这天谴画戟的力量也是强悍的无可匹敌。

　　将天谴画戟插在雪地之中，这方天画戟的威力一会再尝试一下。这会，陨石结晶已经融合了，他也是时候用宇宙空间层面笼罩星辰大陆的时候，要将双双融合在一起。

　　从灵魂之中，将陨石结晶剥离出来，额头天门打开，陨石结晶与星辰神格融合，融合的神格出现。将体内的星辰之门打开，连通了星辰之门的另一边天辰大陆。

　　“系统启动……宇宙空间层面覆盖……”“系统启动，覆盖系统开启……”“覆盖系统开启百分之一……系统覆盖系统开启百分之二……”

　　足足三天三天的时间，陈枫才利用系统将宇宙空间与星辰大陆融合。

　　一旦融合，便是有星辰大陆修者飞升成为宇宙修者，不到一天的时间，就已经是过亿了。

　　星辰之门开启了三天三夜，这让陈枫的灵魂极度的疲惫。若是一般的天辰修者，开启星辰之门，恐怕一天一夜，就得灵魂匮竭而亡了！

　　休息之后，从冥想之中醒来。

　　陈枫双眼睁开，整个人犹如鬼魅一般耸立了身躯。

　　顿时，犹如雷霆一般站立在冰天雪地之中，不动如山，双眼金光闪烁，手中紧握天谴画戟。手中方天画戟，可是恒星黑洞级别的神兵，并且整体属性是原本的十倍。

　　还有自身的实力，是原有的十倍，陈枫真的很想尝试一下自己现在的威力究竟有着多强。“啊！……”爆喝一声，手中的天谴画戟，已经是化为一道惊鸿飞空而出。


第683章 陈枫新的实力

　　犹如雷霆一般站立在冰天雪地之中，不动如山，双眼金光闪烁，手中紧握天谴画戟。在星辰之力的贯通之中，方天画戟鸣动起来，天地白雪卷动，飞雪遮盖苍天。

　　“啊！……”爆喝一声，手中的天谴画戟，已经是化为一道惊鸿飞空而出。一击石破天惊，天地之间，万千的方天画戟虚影冲天而起，犹如万千的雨滴一般洒落。

　　天地之间，仿佛在这一刻破开了一般。不，天地在这一刻，竟是真的在破开。空间，在这一击的历来能够之下，竟然凭空“咔嚓……咔嚓……”的出现了不少的裂痕来。

　　“石破天惊逗秋雨。”一声怒吼，天地犹如秋雨一般洒落，落地破碎，飞洒空间破碎，顿时，在瞬息之间，整个冰天雪地的空间冰雪化为虚无，又是一瞬间，空间竟然破碎成为了块块的碎片。

　　“轰隆……”的巨响响起，陈枫竟然手握方天画戟，凭空虚空站立，脚踏星辰的空间，之前的冰天雪地空间竟是化为了虚无。

　　“这……”此时，不远处，同样站立虚空的和柔美妇，一脸吃惊的看着陈枫。“这怎么可能？我的冰雪封天地，被你破了？”

　　陈枫微微一笑的点着。“你说得没有错，那空间的确是我破的，而且只是一击，看来这一切的付出，都是值得的，能够破开超越星辰强者的星辰封印空间，我的实力还不错啊！”此时，看着手中的天谴画戟，微微一笑的说着，仿佛是在自言自语的说着。

　　“不可能……”禾柔美妇动容了。“你只是天辰天体修者而已，怎么可能……咦……”随后，禾柔美妇，似乎发现了什么。“你已经天体巅峰境界了？”

　　随后，她又是注意到陈枫手中多出了方天画戟。“这是……好强的吞噬之力，黑洞恒星神兵？……这怎么可能？”陈枫带给她的震撼，实在是让她有些难以相信了。

　　这小子虽然境界与他相差还很大，但是，之前一击破碎了他的冰雪封天地的星辰世界，这可是连天辰天合巅峰的修者，都是打不出那样一击的。

　　太不可思议了，这么短的时间，晋升如此之快，连实力都是提升得这么强了，还有他手中的神兵，以前，怎么没有见识他施展过。

　　“禾柔姐姐，这是怎么了？你的冰雪天地封怎么破了……”此时，一个女声的声音，在星辰空间之中响起，这声音，听在陈枫的耳朵里，是那么的熟悉。

　　“穆大小姐，是你！”陈枫自然是认识这位凭空而立的美女，这可爱的女子，就是之前狠狠虐待过他的穆大小姐。

　　此时，这可爱的穆大小姐，看到陈枫，也是一脸吃惊的样子。“臭奴隶，你怎么在？”她可是知道陈枫已经死亡了。

　　没想到，这小子，竟然还没有死。不过，这小子，已经不是她的奴隶了，而是禾柔姐姐的奴隶。

　　当知道陈枫死亡那一刻，也不知道为什么，心里竟是有些难受，这会，见到陈枫并没有死，心里的感觉也是怪怪的，说不出是高兴，还是别的什么！

　　“这的确是黑洞恒星级神兵，你没有说错，不过，他绝对是宇宙之中独一无二的神兵……”开玩笑，系统打造的，还有整体属性提成，这绝对是目前宇宙唯一的。

　　“怎么可能？”穆大小姐，难以相信的看着陈枫。“小子，你吹牛的吧！”

　　陈枫淡淡一笑。“不行是吧！那你尝尝它的威力吧！”说完，一枪打出。“天辰二重，天辰之剑。”以方天画戟，他自然也是能够施展出这一招的。

　　天辰之剑得威力，随着自身境界和实力，都是会提升的。现在，陈枫施展出来的天辰之剑，威力已经很强了，加上天谴画戟这样神兵施展出来的，威力自然是无可比拟的。

　　至少，天辰天合的修者，都是能够杀灭，虽然不能对付超越天辰强者，但是突然袭击，惊吓是在所难免的。

　　之前，这丫头，可是把他欺负得够凄惨的，这次，实力大增，神兵在手，正好，也是拿这小妞来出出气，来练练手，看看自己的实力究竟如何了！

　　虽然知道自己不敌超越天辰强者，但是逃命却是绝对没有问题的！况且，一旁还有禾柔美妇在，禾柔已经加入了系统，相当于是多么一个免费的大手。

　　不过，既然禾柔加入了系统，自然也会给她大大的好处，不会干涉她的自由。不过这美妇，也是上了他的贼船，被他骗入了系统中。

　　“臭小子……你这臭奴隶，竟然敢对我动手……”此时，穆大小姐惊讶之后是大怒，陈枫竟然突然袭击。“混蛋，区区天体巅峰而已，也敢如此猖狂，你这是找死……”

　　看到方天画戟闪现星空，凭空而来，这穆大小姐身为超越天辰存在，实力自然是非同一般的，实力也是强到没有边了！对于这方天画戟的攻击，她也根本没有放在心上。

　　娇呼一声，玉手舞动，星辰之力无形气罩形成，星辰气罩之上，还有着各色秀眉的图文，这是一种阵法图文，增强防御的防御罩。

　　“破……”陈枫冷哼一声，这穆大小姐临时突然展现的防御罩，定不是十层的实力，信手拈来的防御罩，最多也自身实力的两三层而已。

　　不过，对于一名天辰天体的修者来说，即便是一层的力量防御罩，都是不可破灭的！因为，境界与实力之间的差距，实在是太大太大了！

　　不过，陈枫这破字一出口，这穆大小姐的星辰力量防御罩，竟然是被破了。“天鹰之怒……”破碎防御罩之后，陈枫再接再厉，又是方天画戟飞空而出，顿时，漫天星辰之力，形成了千万只展翅高飞的雄鹰。

　　“混蛋……”此时，穆大小姐大怒，一个不留神，竟然让这小子展开了连续攻击了。“你会破，我也会破……”信手拈来，玉指一掐，顿时空间力量粉碎，漫天愤怒的飞鹰，各个破碎，力量都是化为了虚无。

　　“不错啊！能接下我这一招，见龙爆……”说完，方天画戟背于身后，一拳轰击，力量爆破，空间震动。在打出一拳的时候，扭身，方天画戟飞空跳出。“一指中原。”

　　这方天画戟直指穆大小姐的芊芊细腰，并且扭身，又是一招擒拿，擒拿不到，瞬间转换成为天辰拳劲，天辰之盾抵挡。

　　就这样，两人在星空之中激烈的战斗在一起。没多久的时间，两人都是交手了十招。

　　不断的战斗下去，陈枫心惊，这穆大小姐施展的实力，不断的加深，实力也是越战越强。他原本就知道自己不会是穆大小姐的敌手，只是想见证一下自己的实力究竟达到了何种程度。

　　再过十招，自己必败无疑了！对于现在的实力，他已经是非常的满意了！若是他是天合修者，达到这种程度，他不会满意，若是天魂修者境界，勉强还算满意。

　　而现在，他只是天体的修者而已，能达到这个程度已经是不错了。不过，他现在还想挑战一下自己的极限，看看自己还能不能在这超越天辰强者的手中撑过十招。

　　在超越天辰强者的手中撑过十招，即便是天辰天合修者，都是几乎不可能的。

　　更何况，陈枫现在打算冲击二十招，比较困难的是，现在这穆大小姐的实力，可是越来越强的了！爆发出来的实力，自然是越来越强大。

　　当时力量爆发到陈枫不能够承受的时候，他甚至很有可能因为这次对自我的检查而让自己葬送掉性命。

　　“十一招……十二招……十三招……”陈枫默默的念着，每一招接下来，他都是越来越感觉自己非常的有实力了。

　　原本之前，他还是可以反攻击，但是到了之后，他却只是能够防御了。

　　“混蛋，臭小子，臭奴隶，我让你狂……我让你狂……我要弄死你……”穆大小姐，与陈枫对战的时候，已经是咬牙切齿了，他已经是越战越凶猛了，甚至是忘记了现在与他对战的陈枫是天体期的修者而已。

　　他已经将陈枫当做是与他同样的敌手了，因为，此时此刻，陈枫的实力，已经的确是非常的强悍了！一些普通刚刚晋升的超越天辰强者，恐怕实力也比他强不了多少。

　　陈枫现在，实力虽然很强，但是与超越天辰的强者一比，还是要差很多的！

　　不远处的禾柔美妇，已经是惊呆了，她难以相信，难以相信陈枫此时此刻竟然有着如此的能力和实力。

　　这实力，竟然勉强能够达到星辰超越强者的存在，这实在是让人难以相信了！

　　“二十招……”“扑哧……”一声，陈枫张口，就是吐出了一口鲜血来。这二十招已过，陈枫也是坚持住了。不过，他还想试试更多的手段。

　　一声怒吼。“天辰七重，天辰空间领域。”双手一拍，顿时，无形之间，周身澎湃着一种无形的力量来回的徘徊与充斥着。

　　顿时，陈枫的整体实力，提升了一倍。

　　他的实力，也是达到了普通超越天辰强者的实力。加上见龙爆与天辰诀，还有手中的方天画戟，他的战斗指数可谓是在飙升着。

　　他知道自己现在的实力飙升，脸上哈哈一笑。他想要挑战百招，按照他的实力，应该是能够坚持到百招的。与超越天辰强者的战斗，这自然是能够给他带来巨大的战斗经验，与非常庞大的好处。

　　他挑战的是自己能够坚持到多少招，并不是能够战胜这穆大小姐。越到最后，这穆大小姐的实力，招招都是厉害到巅峰之极，所以每接下一招都是对陈枫巨大挑战与实际战斗经验的提升。


第684章 宇宙三千世界

　　现在的陈枫，已经是拥有了很强的实力了！他现在，也是更加的有着信心去面对未来新生了。当然，他知道，自己现在，还与这未来的新生，有着很大的距离。

　　不过，他对自己有着信心，系统现在的品质，已经是达到了十品了，能力，自然也是越来越强大了！他现在的实力，展开天辰空间的话，勉强也是能够与普通的超越天辰强者抗衡了！

　　当初，他可是与穆大小姐激烈的对战过。

　　虽然，最后依然是被穆大小姐虐的非常的惨。

　　但是，他已经是非常的了得了。这样的天辰天体修者，禾柔美妇与穆大小姐，都是从来没有见过。

　　现在，陈枫为了让自己的实力与境界得到更加强大的大幅度提升，他也是与穆大小姐与禾柔美妇一起前行，前往一个被誉为宇宙最危险的地带。

　　同时，也是被誉为是整个宇宙机遇最多的地方，在这里，会得到不少巨大的机会，甚至可以让你拥有星辰大陆的级别的神兵，都是有可能的！

　　甚至，也又可能得到能够让自己成为特殊的超越天辰强者。

　　陈枫听着禾柔美妇的诉说，那位陈锋霸主，曾经就是一位特殊超越天辰强者，其实力现在已经是宇宙最强霸主的前十强悍人物了。

　　这陈锋就是新生未来，这一点，陈枫现在是可以彻底的确定了。他前往神秘危险的宇宙禁地，其目的，也是想要找到能够超越陈锋的能力！

　　因为之前与穆大小姐的一战，在加上禾柔美妇加入了系统。陈枫在禾柔美妇与穆大小姐的眼中，地位也是大幅度的提升了！

　　在长时间对系统的了解之中，这禾柔美妇也是知道，自己上了这小子的当，进入了这系统之中。不过，进入这系统之中，她倒是没有后悔，因为这系统带给他的好处实在是太多了！

　　并且，有了系统，就连自己的生活，她都是发现变得丰富多彩了！同样，陈枫在她的眼中和心里，也就变得越加的神秘和不可思议了！

　　她现在有点对自己以前的眼观充满了信心，当初，她能看上这小子，看来这小子，的确还是有独到之处的。

　　这小子的实力境界提升的如此之快，各方面的战斗能力和状态相加，竟然勉强有着普通天辰超越强者的实力，这让两女都是刮目相看的。

　　当陈枫说明自己最终的目标之时，禾柔美妇彻底的震惊了。

　　因为，他竟然要斩杀的敌人是宇宙十大霸主之一的陈锋霸主。若是以前，她一定会大笑陈枫是自寻死路，笑他实在是太搞笑了！

　　不过她看到陈枫的成长，也看到了他的实力成长，同样见识到了系统的强大。她可以肯定，即便是曾经的宇宙霸主陈锋，恐怕也没有这个小子的晋升与提升快速。

　　尤其是那系统，更是让人竖起大拇指，绝对的牛器。

　　也是因为她，他们一行三人，才会前往宇宙最危险的宇宙空间层面之中。因为在哪里，陈枫若是运气好，将会得到更加强大的提升。

　　若是想要成为宇宙霸主，那么混沌宇宙空间层面就是必要去的地方，因为哪里是宇宙霸主成长与培育的空间。在哪里，才可以拥有宇宙之中，最至高无上的法则与力量。

　　当然，进入这混沌宇宙之中，是极其危险的！

　　并且，进入这混沌宇宙层面的宇宙世界，也是有着限制的！只有达到了天辰境界的强者，才有机会进入。

　　若是天辰境界以下的修者，那么进入，还没有到达混沌宇宙空间层面的世界，就已经被绞杀成为了碎片了！

　　而进入混沌宇宙之中的天辰修者，能够活着出来的机会，不超过百分之五十，进入其中，死亡的概率是一大半的！所以，这混沌宇宙空间之中，天辰修者们几乎是不敢进入的！

　　这里的世界，几乎都是天辰超越者的地盘，几乎都是他们这一类的强者，在这里探索，在这里寻求宝藏，在这里寻求自我的突破。

　　当然，在这里，得到的好处，自然是多多的。

　　不过，能够在这里成为宇宙霸主的存在，却是屈指可数的！即便是穆大小姐与禾柔美妇这样的强者，都是算不上宇宙霸主的存在。

　　在整个浩瀚无比滂湃无比的宇宙之中，在无数的层面之中，在大大小小的宇宙层面之中，宇宙霸主，都没有一百人。

　　最强的宇宙霸主有十大主神，这十大主神，都是宇宙天生天长的，是天神的宇宙之神，他们是宇宙孕育而生的，宇宙的空间与宇宙的力量，就是他们的父母。

　　当然，即便是宇宙空间孕育汇集力量生成的宇宙神人，也不一定就能够成为宇宙霸主，同样是需要修炼，只是他们的起步比较晚而已。

　　当然，即便不是宇宙孕育出来的宇宙神人，同样也是有着成为宇宙霸主的机会。并且，这些凭借后天修炼的狂人们，有些更是苍狂到了比十大主神还要厉害的地步。

　　在宇宙之中，分为了三千大世界，三千中世界，三千小世界。一个大千世界，有三千个中千世界，一个中千世界有三千小世界。世间三千大世界，九百万中千世界，有27亿多的小千世界。

　　一般行星之上，有着生物存在，有着生命存在。这就是属于小千世界，而恒星之上，若是有着生命存在，这就被称作为中千世界。

　　而大千世界三千，简单来说，整个宇宙之中，到目前为止，也只有三千个大世界。若是星辰大陆有着生命人物，那么也就算得上是大千世界了！

　　不过，其实真正的小千世界、中千世界、大千世界的真正定义并非是这样的。

　　简单来说，小千世界，就是麻瓜之类的凡人居住，当然，这些小千世界之中，也不只是有人类而已。

　　有些世界的主宰，甚至不是人类，而是别的生物种类。当然，整个宇宙，人类都是主导者。只是，每个世界之中的人类，都是有着区分与差别的！

　　就例如小千世界一样，有些世界之中，几乎都是凡人，不过有些小千世界，有些人，却是能够修炼，能够以不同的方式，获得特殊，超越普通人的力量。

　　而当这人，突破到一定境界的时候，超越了自己所在的小千世界，那么就会脱离原有的世界，到达新的世界之中，只有哪里才能够符合他继续生存下去。

　　当然，飞升之后的世界，就是中千世界了，而中千世界飞升之后，就是大千世界了！

　　当然，只要突破了小千世界，就算得上是仙人了，也是中千世界的修者。同样，也就是星辰修炼者了！这个级别，也就是星辰境界的人辰境界了！

　　当然，宇宙之大，很多境界的划分，都是大不相同的！

　　每一个小千世界，都是有着与自己相邻相同的中千世界，一个中千世界，相同相邻的是三千小千世界。

　　一旦有人飞升，就会晋升到相邻相同的世界之中。

　　当然，不是所有的星辰修者都是这样的飞升，各种方式的飞升都是有的，稀奇古怪的飞升都是有的。直接从大气层飞走的，也是有的。

　　大千世界，无奇不有，要是都相同，那就太奇怪了！

　　不过，值得说一点的是。陈枫所拥有的星辰大陆，可不是什么大千世界，至少不能够算是真正的大千世界。

　　因为，这星辰大陆之上的修者们，在陈枫穿越的之前，不少人都还是麻瓜。

　　而这个世界的修炼者，也是划分得太复杂了！但是，这个世界之中，就是划分了人界、仙界、神界三大世界，完全是与宇宙的三界有着区别。

　　但是，这星辰大陆，仿佛像是自成了一个与众世界的层面，在这之中，没有宇宙，有的只是循环的世界。若不是陈枫开路，恐怕，那个星辰大陆，永远都会自封在星辰大陆的小世界之中。

　　不过，陈枫自信，自己只要努力，他一定能将自己得到的这个星辰大陆打造成为一个真正的大千世界，一个独一无二汇集小千世界、中千世界、大千世界一体的全新世界。

　　当然，即便是天辰修者，汇集的世界，也最多是恒星的世界而已。至于，能够在星辰大陆汇集的修者们，都是超越天辰的存在。

　　当然，超越天辰强者们所存在的大千世界，那可是真正三千大世界之中的大千世界。

　　其实，禾柔美妇，与穆大小姐，都是有着自己所居住和生存的大千世界，也就是星辰大陆。

　　在三千大千世界之中，有些大千世界，自然也是被霸主操控在手中。当然，在这三千大世界之中，不是所有大千世界都是被宇宙霸主给掌控了。

　　至少，还有一半的星辰大陆大千世界还没有被掌控，不过，在一些霸主的手中，一人都是有掌控几个大千世界的。

　　当然，掌控的大千世界越多，对于霸主的要求，自然是越高的！一些霸主，能够掌控一个世界都不错了，两个几乎已经是极限了！

　　传说之中，陈锋霸主，现在可是掌控了十个大千世界，这的确是一个狂到极点，厉害到极点的霸主了！

　　至于当初斩杀过去打造陈枫的“陈枫”，他曾经也是宇宙霸主，是宇宙强者，掌控的大千世界也是过十，甚至是直飙二十。

　　而“陈枫”的未来，也就是斩杀未来打造陈锋的“陈枫”，当初破灭宇宙之时，在未来，他更是拥有掌控了足足百个大千世界，绝对是宇宙超级牛神的霸主。


第685章 第一大千世界

　　还有一点比较重要的是，不是所有的大千世界，都是可以被霸主掌控的，有些星辰大陆的大千世界，其自身蕴含的力量，已经超越了宇宙霸主的掌控。

　　除非实力非常不一般的霸主，才能够掌控，但是，就掌控这一个大钱世界，就没办法掌控别的大千世界。

　　各种不同的大千世界，有着不同的威力和作用，所以，一些非常强大的霸主们，都是宁愿掌控二个第三个大千世界。

　　即便是现在的陈锋霸主，顶顶有名的宇宙霸主，整个宇宙最强的是人之一，甚至比一些宇宙十大主神还要强大。

　　宇宙十大主神，排名进入宇宙最强十人也只有几人而已，还有别的霸主，可都是后天依靠修炼成为绝世霸主的存在。

　　而现在，宇宙排名第一，当之无愧的绝世霸主之神，宇宙最强至尊就是一名从小千世界晋升而来的超级强者，名为逆天，取名逆天，就是要逆天，但是现在的他，已经是可以逆整个宇宙了！

　　他一步步的艰辛，一步步的辛苦而来，成就了他的强大，成就了他的至尊之位。这位强者，其实是陈枫被打造出来之后，是这个宇宙世界的一个变数。

　　曾经的时空，原本是没有他的存在，没有这样的一个霸主。

　　他现在，也是一个拥有上百星辰大陆大千世界的超级至尊，他捏指之间，就是可以破碎宇宙霸主。同样境界的宇宙霸主，在他的眼里，连一坨屎，都是不如。

　　而陈锋，这本来是来改变宇宙，掌控宇宙，让宇宙笼罩黑暗阴影的强者，现在他的锋芒却是无法盖过这一名逆天霸主。

　　逆天霸主恐怕单足，就能够踏碎陈锋霸主的大千世界，单手就是能够捏爆陈锋霸主的身躯。

　　不过，这样的霸主，却是心高气傲非常，即便是心爱的人嫁给他人为妻，他也是能够忍受，依然专心修炼，专心自我突破。

　　陈枫听着这逆天霸主的故事，有些入神了，这完全是一个变数，陈枫可是知道一些秘闻的，因为，在未来，陈锋可是要毁灭宇宙的人，但是，没想到，却是在他的时空之中，出现了这样一个大的变数。

　　这个变数，自然就是逆天霸主了！不知道自己以后，还有没有机会，见到这位霸主。

　　不知道，他的这个时空，他这宇宙的未来，究竟是怎么样的！？

　　不过，对于这位逆天霸主，他是否目的和陈锋一样，抱着毁灭宇宙掌控宇宙的想法，他就是不知道了。

　　若是，这逆天霸主，也是同样的人，那么他陈枫肩膀上的担子就是更加重大了！他知道，自己现在的实力，还差得太原了！

　　他只有成为了霸主级别，才稍微有能力，月这些绝世的霸主所抗衡。而当他成为霸主的时候，不知道这些霸主，又是厉害成什么样子了。

　　所以，时间对于他来说，的确是非常的宝贵，快速强大实力与境界的机会，对于他来说，同样是万分的宝贵。这一次，前往混沌宇宙，就是强大自我境界和实力一次非常好的机会。

　　虽然混沌宇宙危险，但是怕的话，那么自己永远都是别想成长起来了！这一次，这穆大小姐，也不知道哪根筋不对了，竟然也是跟着来了！

　　也许，她是看在禾柔这极品美妇面子上而来的！不过，这丫头，看着他的眼神，总是觉得乖乖的！难道说，这丫头，还想把自己当奴隶不成！？

　　不过，不论怎么样，有着穆大小姐这样的高手在，也是多了一份安全在。

　　原本，天辰级别的修者，进入是特别的危险，像他这样境界的，最终只是思路一条。不过，有了木大小姐，与禾柔这样的强者，他在混沌宇宙的世界之中，危险瞬间就是能够减少一大半。

　　“这里就是混沌宇宙空间的层面？”此时，站在一个星辰的空间之中，在这星辰的空间之中，足足十亿的光年，星辰仿佛都是在流动，仿佛形成了一个巨大的漩涡。

　　“错了！你认为我们刚刚从虫洞出来，就可以直接被传送到混沌宇宙空间层面么？”一旁的穆大小姐，嘟着小嘴的说着。“你抬头看看上方的星辰河流吧！”

　　陈枫闻言，抬头一看，头顶就是一个星系，一个星河星系，黑暗的空间，整个星系，无数的星球，仿佛在运转，上亿的星球旋转形成的像是一个巨大的星辰漩涡。

　　“星河？”陈枫看到的的确是一个星河么，但是他不知道这星河与混沌宇宙空间层面有着什么关系，略微思考了一下，陈枫才是说道：“莫非，莫非这就是混沌宇宙层面的入口？”

　　一旁的禾柔美妇点了点头说道：“不错，你一点也是没有说错，混沌宇宙空间的入口，的确就是在这里，你仔细看看旋转的星河像不像一个巨大的盘子。”

　　随后，禾柔继续说道。“你仔细一点，再看看这圆形星河的正中间，那一颗闪着光亮的星辰……”

　　“万里之光，千里逐云，天眼开……”陈枫额头天眼开起，顿时眼芒射入了星辰之中。“这……”陈枫张大了嘴巴！“这是……大千世界……是天辰大陆……”

　　说话的声音，竟是有些颤抖了起来。但是随后，竟然发现，这星辰大陆的光芒，竟是黑金色的流光，观察良久，瞬间，感觉天眼之中的视力，竟然在扭曲与模糊着。

　　“小子，见识不小嘛！连星辰大陆都认识……”穆大小姐微微的点着头说着。“这的确是星辰大陆，是大千世界，同样，它也是三千大世界之中的第一大世界。”

　　在这一刻，他才真正的惊讶了。这星辰是星辰大陆不够震惊，但是身为三千大世界之中的第一大世界，这就是绝对的足够震撼了！

　　一旁的禾柔也是接口说道：“这第一大千世界，它是混沌宇宙层面的入口，同样，在它其中蕴含的力量，已经是强到了无可匹敌的程度了！

　　到目前为止，还没有哪一位宇宙霸主，能够将他掌握到自己的手中，他还是一个无主的大千世界，即便是逆天宇宙霸主，他也是不能，即便他放弃原有掌控的一百星辰大陆，也是无法掌控这一个星辰大陆。若是这个宇宙有谁能够掌控这个第一大千世界，也只有他逆天霸主了！”

　　随后，穆大小姐也是说道：“既然逆天霸主都不能掌控，自然没有人能够掌控了。其实，我们虽然身为天辰超越者，说是能够进入混沌宇宙探索，但是除了霸主存在，别的修者，根本是休想真正的进入混沌宇宙空间层面，其实我们这些超越天辰强者，只是在这第一大千世界之中探索修炼而已。”

　　“没有真正进入混沌宇宙之中？”陈枫有些疑惑了。“既然进入不了，我们来这里做什么？”

　　“小子，你也太贪心了，这第一大千世界，其实也算得上混沌宇宙层面的一部分了，大部分的天辰超越者，可都是在这里修炼的。”禾柔美妇，稍稍有些不满的说着。“接下来，这第一大千世界，就是你所修炼的地方，在这里，可以一直你晋升成为天辰超越者……”

　　“小子，既然来到这里了，我也就要离开了，看到你，我都觉得恶心。”这穆大小姐，竟是要离开，其实，他原本就是顺路而已，根本就不是要护送陈枫的。

　　她恨不得拨了他的皮，又怎么可能真想的护送他呢！不过，她也的确是顺道了，这连她自己都是搞不清楚，难道自己还关心这小子的生死不成！？

　　作为天辰超越修者，想要修炼，这里自然是最佳的选择了！来到这里，穆大小姐，自然是为了来修炼的。

　　“我也该走了，接下来的道路，还是应该你自己走下去的……”此时，这禾柔美妇，竟然那也是微微一笑，也是准备离开了。

　　原来禾柔美妇知道，系统离开陈枫太远，就没有作用了！加上，她想要修炼，所以将陈枫给带到这第一大千世界上来了，这是最好不过的了！

　　陈枫无语了，这两个丫头真是太不负责任了，这里可是危险重重，真是不顾及他的死活。禾柔现在可不知道，陈枫若是挂了，系统也得飞回湮灭的。

　　虽然两妞已经走了，不过还是将他带入了这大千世界，否则，以陈枫的本事，想要进入这大千世界之中，也并不是那么容易的事情。

　　但是星河宇宙大阵，这种宇宙自然的星辰大阵，若不是有着指定的移动路线，还真是不好进入的，来到了这第一星辰大陆的星河之中，陈枫才感觉自己见到真正的世面了。

　　这星河之中，竟然有着三千中世界，还有着无数个三千小世界，这里，在这里行驶，利用虫洞行驶，差不多都是行驶了一年的时间。

　　由此可见，这星河的范围是多么的庞大，每经过一个星球，都是能够感受到每个星球强大的生命力量。这些成千上万的星球，竟然都是生命星球，这太不可思议了！

　　这里，竟然这么多的生命星球相隔不远，这实在是太过夸张了！

　　不过，这些生命星球，不是他所要去修炼的星球。他现在所在的宇宙第一大千世界，才是他从现在开始，未来需要征战的地方。

　　不过未来的日子，却是非常的痛苦，因为凭借他的境界与实力，在这里，几乎是最底层的存在，想要在这血淋淋的世界，混迹下去，也是万分的不容易。


第686章 让陈枫震惊的修者

　　在这第一的大千世界之中，凭借着自己的实力，想要混迹下去，的确是不容易的。在这第一星辰大陆，陈枫可不敢豁然的行驶得太快。

　　他需要修炼，一步步的修炼，他要从这星辰大陆的最外围慢慢的行驶。随着越来越进入深沉之中，他的实力，也是会渐渐的得到提升。

　　进入这第一大千世界，他这种人灵级别的修者，恐怕根本就是垫底的存在吧！他在这里遇到的星空猛兽，其境界，最低的也是天合初期猛兽。

　　在这里天地之间的星辰之力极为的浓厚，在这里的自然修炼，是外界自然修炼的十倍。如此充足的星辰之力，这第一大千世界的确是不愧于第一的名号，难怪超越天辰者喜欢到这里修炼。

　　对于超越天辰那样的存在，可怕也只有在这里修炼，才会对他们有着一些帮助。

　　在这里，除去天地之间的修炼之外，还可以斩杀星辰猛兽来修炼，斩杀的星辰猛兽，其本命天体可以用来修炼，在这里，由于世界的特殊原因，所以兽力与人修之力，是可以相互转换的。

　　在这里，是相互厮杀与血淋淋的世界。不仅是修者们可以斩杀星空猛兽，而星空猛兽，同样是可以撕裂斩杀修者来进行修炼，这是相互的。

　　看到眼前的猛兽，陈枫飞空一掌打出掌心雷，掌中雷电犹如雷电刀锋一般。“轰……”一掌一雷，直接就是将眼前的猛兽给轰炸成为了碎片。

　　陈枫现在是天辰天体巅峰境界，其自身蕴含的力量，由于陨石结晶的缘故，所以，他现在根本不需要去斩杀猛兽来提升自我的天辰之力。

　　他现在只要领悟了天魂境界的法则，将法则掌握，运行自身体内的强大力量，他们他就可以轻而易举的提升境界了！

　　在这里，唯一有的好处就是，可以炼化法则碎片。

　　可以斩杀猛兽，将猛兽的法则炼化，让自身借助猛兽的法则感悟宇宙之中的法则，感悟出属于自己的法则来。

　　其实，法则只有晋升时候剥离出来的碎片，才可以用来炼化的。

　　斩杀对手的法则，根本就是连法则都是剥离不出来，因为无法感应，根本就是感应不到法则。

　　但是在这宇宙的第一大千世界之中，由于天辰之力极高，在体内蕴含的法则，也是极其的敏感。所以，只要能够感应到法则，就可以将法则整个剥离出来。

　　当然，活生生的生物是无法剥离的，只有死了之后才有机会剥离。

　　不过，死了之后，剥离的机会就大大的减低了。差不多，只有百分之五十的机会，并且剥离出来的整个法则，也是不完整的，但是要比晋升时候剥离出来的法则碎片强了太多了。

　　一路斩杀，陈枫的实力强悍之极，斩杀了不少天合境界的猛兽。当然剥离法则却是只收集到了两加快而已。看来，还是运气不佳，若是按照百分之五十的几率，他已经是收集到不少的了！

　　不过，现在，这些地合法则，对于他来说，还没有任何的作用。因为，他现在还只是天体境界，还没有达到天魂，中间相隔了一个境界，即便是能够炼化，也是感悟到宇宙之中蕴含的天合法则。

　　斩杀了不少的猛兽之后，陈枫面不红气不喘，身体依然是充满了澎湃的力量。他现在，天合强者都厉害了不只是一定半点的。

　　不过，让陈枫有些纠结与郁闷的事情是，因为，在这里，啥么这么多猛兽，大部分都是天合境界的猛兽，天魂境界的猛兽，几乎就是没有看到。

　　毕竟，在这里，最外围的世界范围，最差的，差不多都是天合境界，所以，想找出低一级地魂境界的猛兽，还是非常困难的。

　　“吼……”此时此刻，陈枫的耳膜都是在发麻，双耳翁鸣的响了起来。脸色微微的有些变化，这吼声之中贯穿的天辰之力好强，声音携带着超强大规模的攻击。

　　感受着犹如也会吼声，陈枫有些呆滞了。这竟然是修者的吼声，这是人类修者的天辰之力。这是天辰修着的实力。并且，按照这天辰之力的境界强度划分，这还只是天体初期的星辰之力。

　　这怎么可能？这吼声的力量和攻击强度，完全不是天体初期修者能够爆发出来。这吼声的修者，境界竟然比自己还低。

　　如此境界，竟然敢来这第一星辰大陆修炼，这是自寻死路还是强悍到无边了。他能够感受出来，这天体初期的修者，恐怕比他这个天体巅峰期的强者，都是还要强得多的。

　　陈枫有些想看看，这人，究竟是何须的人也。随着吼声的方向，浩天飞空而去，瞬间穿梭，空间扭曲，人影已经是消失得无影无踪了！

　　“砰……”一掌万钧之力，犹如亿万的巨响合并一般，天地动摇。足足百里距离之中的天合猛兽，数量足足有着好几十，竟然是瞬间被摧毁了。

　　踢腿之间，空间扭曲波动，地面断裂，山河崩裂，日月都是无光。

　　陈枫施展天辰盾罩，连忙抵挡，竟是冲击得他有些血液沸腾。这怎么可能，区区天体初期，竟然有着如此震撼爆炸的威力，这修者是怎么修炼的。

　　曾经，陈枫都是给别人带来震撼与震惊，但是这一次，却是别人给他陈枫带来了无比的震撼。

　　“是谁？”陈枫被发现了，这在百里之外的强者，站立凹凸坑洼之中的泥土石块之中，扭身，双眼之中金芒飙射，气势冲天。站立不动，但是周天都是万千的身影，各种武技的找事打出。

　　就连这些虚影，竟然都是充满了强悍的力量。

　　在这一刻，陈枫有些怀疑禾柔美妇与穆大小姐所说。这里那里是天辰超越者修炼的地方，这天体初期，都是强悍到如此。

　　这人初期的实力，恐怕不比自己这巅峰全胜时期弱，甚至还更强。

　　被人发现，陈枫也只好抱拳说道：“阁下好功夫，我只是路过而已……见阁下功夫了得，所以，就多多的看了看，佩服之极啊！”

　　这男子魁梧之极，周身霸气无边，就连陈枫现在，都是与他的霸气有些相差。他真不知道这修者，是怎么修炼的。这宇宙之大，真是什么样的强者都有。

　　“看我练功者，只有两条路，第一条就是死……”这男子飞空，凌空一个跨步就是飞跃了百里之地，瞬间就是出现在了陈枫的跟前。

　　陈枫淡淡一笑，这人好生强悍，见他之人，竟然就是要死。“那么，第二条路是什么？”

　　“胜过现在的我，否则，必死无疑……”这男子说完，凭空就是打出一拳，挥出一拳的骨骼都是在爆响，周边的风流都是在被瓦解着。

　　“你这人，好生霸道，是不是太无理了一点……”陈枫淡淡的说着，有些怀疑这人真正的境界。毕竟，这人说了“打败现在的我”。难道说，他是用身法可以压制了自己的境界，将自己的境界局限起来。

　　“吼……”一直猛兽穿射出来，这竟是超越天辰的存在。不过，这男子，在一拳之后，另一手，反手为爪，瞬间就是将庞大犹如巨象的猛兽撕裂。

　　陈枫翻飞躲避，连连拍拳扭动，震飞自己，犹如鬼魅一般飘忽不定，长发舞动，犹如狂魔一般蹬走而动。这一击太强了，让他防御不及，只能躲避。

　　一击杀灭超越天辰的猛兽，虽然，在超越天辰之中境界不高。但是，天体初期修者，能有这等实力。即便是他陈枫，也许能杀灭这猛兽，恐怕也不会这么轻松的。

　　“好手段……你很强……”陈枫皱了皱眉头，他是真心说出这话的。

　　“我还不需要你来说我强。”说完，这修者，双拳握手，再次飞空踏步，拳影震撼而出。

　　“你强，我也许不是你对手，但是要杀我，你还不资格……”对方既然蛮不讲理这样狂，他自然也不会输给对方。对手狂，他将要比对手更狂。

　　双手旋转，手中的天谴画戟旋转而鸣。一枪刺出，空间扭曲，横扫飞打，扭身瞬间挑刺合几。凌空飞踏扭身之间，还释放出天辰之盾进行防御。

　　“乒乒乓乓……轰隆……砰……碰……”顿时之间，两人战斗在一起，不多一会，两人已经是交战了上百回合。

　　陈枫暗暗震惊，这人，恐怕是自己出道以来，与自己境界相当，却是胜过自己的人。并且，细算，这人的境界，比自己还要低。

　　陈枫仰头狂笑，长发卷动。“好手段，痛快，我陈枫，今日遇到你这样的对手，很是兴奋，你很有本事，你若是杀了我，下了黄泉，老子也不会怪你……”说完，又是星辰之力气贯全身。

　　这名男子也是一愣，这人好生强大，竟然能与自己战斗数百回合，他彻底的震惊了，他是何等人物，在宇宙之中，还没有怕过谁，在宇宙之中，还没有那个强者，敢与他交手。

　　“哈哈哈……的确痛快，老子也很久没有怎么痛快了，你很合老子的口味，今天老子就放过你，不杀你，不过，架还是照打……”说完，这男子，也是再次动手。

　　两人再次交战在一起，交战得难舍难分，强大的而立两，裂开山川，百里千里之地，都是犹如大海之中的海浪一般翻滚，山川犹如海中的小船一般被淹没。

　　“哈哈哈……口气很狂……大言不惭……能杀得了我，你在说这样的狂话吧！”此时，陈枫也是犹如狂魔一般，在战斗之中，已经热血澎湃了。

　　这一战，让他的武技各种星辰书法，施展的淋漓尽致，这样的战斗，对于他的好处，也是不少的。


第687章 大哥

　　数千招之后，两人都是半跪在地上喘息着。陈枫心惊不已，自己这天体巅峰境界的修者，展开了天辰空间，将自己的整体状态提升翻倍，竟然都是和对方战了一个平手。

　　这人好强，陈枫心里知道，虽然战斗下来是一个平手。但是自己已经输了，毕竟自己的境界可要比对方高，对方只是初期，而他是巅峰的境界。

　　这一战之后，让他真正的明白，天外有天，人外有人。

　　即便是自己有着系统这样强大的辅助装备，但是，别人依然可以凭借自身的努力和实力与气运超过自己。

　　看来，自己还要更加的训练自己，自己还要翻倍的训练自己。要拼命的训练自己，要让自己没命的训练，让自己训练到死，在死亡的境界在活过来。

　　“哈哈哈……”陈枫大笑了起来。“好……不错，非常的不错……是你赢了，我输了。要杀要剐，你来吧！……不过，我不会坐以待毙，你虽然胜过我了，但是要杀我，还是不可能的……”

　　陈枫有这样的自信，两人现在的实力都是一样，谁也胜不了谁。即便是对方是天体巅峰，他也是有手段能够逃脱得了的！

　　“哈哈哈……”此时男子也是高兴的哈哈大笑起来，看着陈枫，已经没有之前的第一。“我的确杀不了你，你是第一个，在我战斗之后，没有杀死的人……你这个朋友我交了……”

　　陈枫觉得此人，也是比较豪爽之人。“你这个朋友我也认了。”毕竟，多一个朋友，比多一个敌人要好，况且，还是这样的一个强者。

　　虽然此人的实力与现在的自己相差不多，现在的自己，在这个第一大千世界只是一个渣。但是，这男子的实力，他日的修为，不会在任何天辰超越者之下，甚至冲击宇宙霸主都是有机会的。

　　“接着……”说完，对方男子丢过一瓶东西。陈枫挥手之间接住瓶子，打开瓶盖哈哈一笑。“不错，好酒啊！没想到，你小子，还有这样的好酒。”

　　“怎么样，这可是我家乡的酒，喝一口试试。”男子开怀一笑。“识货啊！你还是第一个喝我酒的人。”

　　喝了一口，陈枫微微的皱了皱眉头，心里一惊。“你是地球的？……”这酒是他华夏国的酒啊！虽然之前没有闻出来，但是喝一口，他到还是品尝了出来。

　　毕竟，他曾经也不是什么品酒的专家，问问就知道是什么酒。也只有喝上一口，才知道这是什么酒。

　　听了这话，对方男子也是一愣。“你也是地球的？”对方有没有想到，自己对面的修者，竟然也有可能是地球的。心中，忍不住有些激动了。

　　陈枫点了点头。“我是地球的，并且还是二十一世界的。”在他的心里，也是忍不住有些激动了。在这里，竟然有机会见到老乡，这怎么能让他不激动呢！？

　　“什么？”听了这话，对方很明显是比陈枫更加的吃惊与激动。“我也是二十一世纪的！”

　　“这……”陈枫有些呆滞了，对方不仅是地球的，竟然也是二十一世纪的。

　　良久之后，两人都是大笑了起来。随后，两个大男人，竟是熊抱在了一起。尤其是那强者男子，光着膀子，没有穿皮甲，胸口都是没有遮挡之物。

　　这样的两个人，熊抱在一起，让人有些感到怪异的感觉。

　　“陈枫兄弟，我叫倪天，能够见到你，我真是太高兴了。”倪天很是开心的说着，正所谓，老乡见老乡，两眼泪汪汪，更何况是在浩瀚无边的宇宙世界之中，见到老乡，更是让两人鸡冻的泪流满面了！

　　两人找了一处山峰，还算是比较安全的山脉之下，一边喝酒，一边谈天说地。两人，更是饮血结拜成为异性兄弟。

　　两人的实际年龄都是记不了了，不过，因为目前，陈枫的境界在霓倪天之上。所以，就以境界来划分谁是大哥，谁是二弟。

　　陈枫就这样在宇宙之中，结拜了一个真正意义之上的义兄兄弟。

　　并且，还莫名其妙得成为了大哥。这倪天的品性还算不错，不是什么恶人，否则，陈枫也是不会与他结拜的！

　　而倪天业知道，陈枫不是什么大奸大恶之人，并且两人一战也是极为的投缘，政所为不打不相识。不过，逆天这人，一味追求的只是修炼一途。

　　所以即便陈枫是恶人，只要尊重兄弟情义，他也是会结拜的。恶人，对于修炼者来说，那个不是无所不用其极的。但是，要结拜，就得和有兄弟情义的人结拜。

　　两人的实力相差不多，并且结拜了兄弟，也都是要为了提升自己，所以这两个异性兄弟，也是结拜而行，相互指导，相互一起努力的提升各自自我的实力和能力。

　　不过，值得高兴的是，在逆倪天的手中，竟然有着不下千块的地魂法则碎片。这是益而高极大的财富，而他也是爽快的都给了陈枫。

　　不过，陈枫也没有提升自我的境界。他还要加强现在的尸体，才会打算提升。比切，也打算和自己的二弟一起晋升成为天魂修者。

　　其实，倪天的实力已经强的令人发指了，他无非就是要提升自我的战斗实力，哪怕是境界不高，他也要修炼成为强者。

　　原本，他也是战斗训练的差不多了。也是打算提升境界了，不过，却是遇上了陈枫，所以，拿出不少的恒星能源，自己炼化，提升成为了与陈枫一样的天体巅峰修者。

　　恒星能源，就是以一个恒星能源的结晶。

　　这样的好东西，即便是对于超越天辰强者，都是极其珍贵与重要的东西。对于天辰强者来说，几乎是拿不出这样的好东西。

　　陈枫知道，自己这个结义的二弟，一定不是一个简单的人物。对于每一个人都是有着属于自己的秘密，所以陈枫也没有多问，就像自己有着系统也是一样的。

　　现在倪天的实力，可谓是还在陈枫之上，不过，想要斩杀陈枫，也是不可能的。凭借陈枫的实力，逃命的能力自然是有的。

　　即便是被杀，倪天也是会受到重创的！

　　为了帮助倪天提升境界，陈枫也是消耗了不少的天辰之力。对于陈枫的付出，对于真正的倪天来说，虽然没有作用，但是，倪天心里也是感激与敢斗的。

　　尤其是这天辰之力释放帮助他，陈枫可是需要足足一月之久，才能彻底的恢复到完整的状态。

　　其实，倪天的真正身份不仅是如此而已，只是，他没有告诉自己的兄弟而已。

　　因为，现在的他，也是真正的自己。他没有把自己说得更加了不起，是和陈枫真心当成兄弟，自己真正的身份，提不提也是没有必要的。即便是提，也是有着虚伪的嫌疑了！

　　两人一途斩杀猛兽，相互给予对方帮助，相互讨论战斗。不多十年的时间，两人呢都是晋升成为了天魂的境界，并且达到了天魂巅峰的境界。

　　因为倪天有着不少的能源恒星，所以两人只要晋升成为了天魂修者，从初期晋升到巅峰境界，都是非常容易的，毕竟，两人都不是一般修者可以相提并论的。

　　有着上千的天魂法则碎片，只要两人的根基稳定，所以，要成为天魂修者，也是一件非常容易的事情。

　　虽然倪天极为的神秘，但是，在这十年的时间之中，陈枫也是让他学习到了不少的东西。这也是让他感到吃惊与震惊不已，在这个宇宙之中，能让他现在还能够学习到东西的人，几乎恐怕已经是没有了。

　　没想到，他这结拜的大哥，竟是还有这本事，大哥自我领悟到的东西，还真是不少的啊！

　　两人，在这数年的时间之中，可谓是相依为命，就连超越天辰的猛兽，都是遇到过，并且还联手，斩杀过一般的超越天辰强者。

　　这两兄弟，在这第一世界的最外围，现在可是大大的有着名气，不少的猛兽，见到他们，都是只有逃跑的份儿，不敢与他们一战。

　　当然，陈枫在倪天身上学习到的东西，也是不少。同样，给予他的帮助也是极大的，同样更加让他懂得了宇宙之中修炼的要诀。

　　两人，这些年之中，收集到的天合法则，也是过万。由此，这两兄弟，在这第一大千世界的外围之中，斩杀了不知道多少的星辰猛兽。

　　境界达到了天魂巅峰境界，有着过万的天合法则，他们两人想要晋升成为天合境界，已经是没有多困难的事情了。不过，在晋升之前，他们还有需要做的事情。

　　那就是突破现在自身的最强实力，突破实力再来晋升，他们所拥有的能力，和提升的境界，所得到的法则，就是更加的纯净了！

　　想要突破自我原有境界的实力，最好的办法就是浴血的奋战，无我的奋战。这两兄弟，都是一种人，一旦战斗起来，就是拼命的战斗。

　　而在这第一大千世界之中，在这外围之中，最佳的战斗，有着一个地方，同时，也是这最外围最危险的一个地方，那就是地底魔窟。

　　名为星辰魔窟，在这里，实力最低的都是凡级天辰超越猛兽，而越到后面，更是有着圣级的存在。

　　这是最外围最危险的一个地方，由于这地底魔窟并没有什么宝藏，在这里修炼没有天辰之力的充斥，修炼不佳，还不如进入更加深沉的世界范围中。

　　而陈枫与倪天两人，需要的是在恶劣的环境之中浴血死命的战斗，这地底魔窟，就是最适合他们前去的地方。所以，这两兄弟，也是一致决定，前往者地底魔窟之中。

　　不过他们两人，却是不知道，他们已经是被人给盯上。并且，还是一个极为可怕的存在，一个境界达到了超越天辰的存在。并且，还不是凡级的超越存在，似乎还在圣级之上。


第688章 第八重精血傀儡

　　这暗中跟踪的神秘人，其实，就是冲着陈枫而来的。

　　因为，他是宇宙霸主陈锋的精血傀儡，是第八重的精血傀儡。

　　这第八重的精血傀儡，可是超越天辰的存在，并且应该是属于圣级的修者。

　　这陈锋，第八重的精血傀儡，就已经是超越天辰存在的圣级了。

　　不知道他的九级精血傀儡是多少级？还有十级，虽然曾经还没有精血凝炼出来，但是现在不一定就没有凝炼。

　　若是现在，他凝炼了精血傀儡，恐怕，这第十重的精血傀儡的境界就是宇宙霸主级别的存在了。强悍啊！一个傀儡，若果就是宇宙霸主级，那本身的实力，真不知道，是达到何种的程度了。

　　陈枫与倪天两人下入地底魔窟之中，陈枫并没有发现这暗中跟来的精血傀儡，毕竟他的境界与这精血傀儡的差距还有着很大。

　　虽然陈枫没有能够发现身后暗中跟着的第八重精血傀儡，但是他的兄弟倪天，却是在感知之中知道了这么一个人的存在。同时，他也知道是陈锋的精血傀儡。

　　陈枫之前的猜测并没有错，他这兄弟，真的是部简单，绝对不会是一个简单的任务。这一次，圣级超越者出现，陈枫必死无疑，实力境界的差距都是天差地别。

　　而跟着陈枫的倪天，按照常理说，以他现在的境界和实力，也是只有跟着陈枫必死。不过，对于这一事，他只是冷笑，发自内心的，他一点也不害怕，只是冷冷的笑着。

　　“天兄弟，这一战怕不怕？”陈枫看着身旁的倪天，脸上微微的笑着。说完，挥手扣手之间，就是斩杀了一只凡级超越者。

　　别看只是挥手抬手之间的杀灭，但是每一招都是爆发出了最强的力量。

　　虽然这只是简单的施展，他也施展不出多少招。毕竟，一招杀灭天辰超越级得猛兽，一掌打出去，都是蕴含的杀灭的奥义。

　　每一掌每一拳都是都是充满了强劲的爆炸里，周身的经脉都是充斥星辰之力，在一招之中，一招将经脉之中所有的星辰之力都是抽空出来爆发在一点之上。

　　在战斗之中，周身的骨头都是蕴含了星辰的力量，力量带动骨头，骨头蕴含的星辰之力，加强了陈枫出击攻击之力的强度。

　　倪天淡淡一笑。“行啊！兄弟，没想到，你竟然知道了！”他自己能够感应到这精血傀儡的跟踪，这是正常的事情，但是，他的兄弟能够感应出来，这就太不应该了！

　　他兄弟的境界是真实的，以这样的境界，能够察觉出来这暗中跟着他的精血傀儡，还是天辰超越的生机，并且还有勇气一战。

　　“哈哈哈……兄弟，我都能察觉出来，我可不相信你察觉不出来，怎么样？有胆量与我一战么？”陈枫哈哈一笑，他知道危险，竟然没有让自己的兄弟离开？这是自私？

　　此时，倪天淡淡一笑，似乎有些不高兴的说着。“我说兄弟，你怎么这样？既然你知道了，你也应该有着多危险吧！难道，你愿意让我死么？你这兄弟，真是让我有些心寒啊！”

　　陈枫可是没有理会那么多，只是平常的一笑。“兄弟，你给我是同一种人，都是不安分的人，在战斗之中，即便是死，也要战，战斗哪有不死的，并且，你也不会因为危险，就将兄弟抛弃了。”

　　“哈哈哈，好，好得很啊！这真是让我高兴啊！你真的是我好兄弟啊！好，这次，即便是死，我也要陪你……”倪天也是哈哈一笑。

　　陈枫这样说，这样做，无非是真正的将他当成兄弟了。

　　只有真正的兄弟，才是会连生死都要不需要你离开的，这不是贪生怕死，他心里知道陈枫是一个什么样的人。

　　“兄弟，你有把握么？能够战胜么？”倪天神秘一笑，他很是轻松的说着，根本就是不害怕的了。

　　“兄弟，连你都不怕，我怕个什么鸟啊！”陈枫也是自然的说着。

　　倪天看着陈枫微微一笑。“兄弟，你若是把希望寄托在我的身上，恐怕你就是要失望了，因为，我的确没有办法，能够获得胜利，我不是看你一脸兴奋，认为你有能力的嘛！”

　　“好了，兄弟，我们两兄弟就不要绕路子，我知道你有能力，既然不愿意显露，也没有什么，我们联手斩杀了他怎么样？”随后，有些苦笑的说了一下。“不过，兄弟，我这条路，恐怕就是要危险的多了，若是，我们两个人真的死了，你可不要怪我了！”

　　“哈哈哈……好兄弟，你放心吧！我死了绝对不会怪你，在死亡的边缘提升，这才是真正的提升，有你这好兄弟陪我一起死，我乐意之至。”倪天微微一笑，眼睛之中闪烁着耀眼的光芒。

　　“切，我可不是基Y，你别这样，在这样，你就滚吧！”陈枫感觉到，一身都是在起着鸡皮疙瘩了。

　　“滚蛋吧！你，我也不是基Y，我堂堂倪天霸……”倪天说着，就是住口了。

　　“哈哈哈……”陈枫笑了之后才说道：“看来我自己真的是找到一个好兄弟啊！如此牛B啊！强悍到此，我可以抱大腿了，哇哈哈……”

　　陈枫是何等精明的人，自然已经是猜测出来这倪天是什么样的人物了。

　　并且，此时他那样子，看上去极度恶心，就像是小人得志，有大腿可抱了。“怎么样？我的好兄弟，你是不是觉得后悔了？”

　　“屁，我就没见过你这么狂妄的人，知道老子是霸主，还敢这么牛，这么自信，鬼才相信你要抱大腿……”倪天，也是把话挑明了，知道是骗不了陈枫了。

　　同样，他也知道，自己这个枫兄弟，结拜的好兄弟，根本就不是那种要抱大腿的人，同时，他还很吃惊。这兄弟，知道了他的身份，竟然，还连一点自卑的心理状态也没有。

　　仿佛他自己，也是宇宙霸主是的。“好兄弟，果然和我一个脾气，好，我们两兄弟，就用天魂的境界来斩杀圣级超越者，让我们来创造奇迹吧！来创造光辉煌的历史吧！”

　　“好……”陈枫也是豪言壮语的说着。“这话说得好，让我们来创造光辉历史吧！”

　　“兄弟，这精血傀儡，暂时还不会出手，我们现在先将这里的地魔兽统统斩杀了，得给我们腾出一个地方来，这样，我们就可以大展身手了！”陈枫一掌，又是摧毁了一只地魔兽。

　　倪天这牛B的人物，也是抬手震碎一只地魔兽。“兄弟，你就这么确定他不敢对我们动手，他现在动手，可是趁火打劫的大号时机！”

　　陈枫一边狂暴的战斗，一边翻了一个白眼的说着。“我说兄弟啊！你简直就是傻A啊！你别说这堂堂圣级超越，认不出你这逆天霸主来，好歹你也是宇宙第一人啊！他现在敢出手，才怪了！”

　　“好小子，连这你都猜出来了。”倪天哈哈一笑，并没有什么不高兴的。

　　陈枫却是有些郁闷的说着。“你还不相信我抱你的大腿，现在这丫的精血傀儡，不动手对付我，还不是因为你，这不是抱大腿么？”

　　“抱了就抱了呗，既然知道抱了我的大腿，你小子，就给我客气点，知道不……”现在，地魔兽都是已经被斩杀了。此时，他一脸得意洋洋的说着。“怎么样？是不是，应该给我客气点了。”

　　“客气个屁啊！”陈枫不以为然的说着，两人站在那里，仿佛像是两个骄傲的人，在斗着属于自己的资本一样。“有你这么样给大哥说话的么？你要知道，我是你的大哥，记住，我才是大哥，给我客气点，没大没小的。”说话，完全一点也不软。

　　倪天感到很高兴的，因为和陈枫这样的兄弟在一起，他感到很畅快。曾经的自己，一直都是在厮杀，在拼斗，完全没有感到这么畅快与高兴过。

　　看来，有着知心的兄弟陪着自己一起，这真的是不错，不错到了极点。当初，为了修炼，他连自己心爱的女人，他都是没有理会，都没有关心过他，只为了修炼。

　　在这一刻，他认为，这个世界不止是修炼，他有些想念自己心爱的那个女人了。

　　此时此刻，他的心理有些觉得爱在他心里生根发芽，越来越浓重了。是兄弟让他知道，这个世界还有其他的比修炼更加重要的事情。

　　亲情，兄弟之情，爱情，这些事情在人生之中，在人的灵魂与思想之中，都比较重要的。因为，人是有血有人，有灵魂，有感情有思想的。

　　他一味的修炼再修炼，但是静下来，他发现自己对心中那个女人的爱，却是越来越浓厚了。

　　一直以来的修炼，他都是无法再次得到突破了，他最终的目的，就是超脱宇宙的束缚，要成为宇宙之外的男人，但是现在，他已经达到了瓶颈，无法突破。

　　所以自我封印境界来一次又一次的再次突破，看看能不能在更加坚固的封印之中突破境界，看看，是否能够起到一些作用。

　　但是，对于他来说，效果都不是很理想，在心里，总是会出现心爱女人的身影，她的一颦一笑，都是在脑海之中闪现着。


第689章 联手斩杀

　　“兄弟，你说吧！我们现在怎么做，我现在的境界，已经彻底的被我封死了，连我自己也无法恢复到霸主境界，所以，这次，我根本就是没有办法以绝对的实力压制他。”倪天有些苦笑的说着。

　　陈枫神秘一笑。“我说哥们，你玩我呢？你都说出这话了，你认为这精血傀儡会不出来么？”

　　“哥们，你太小看别人的智商了吧！我说封印了，他就相信了我封印？”倪天白了陈枫一眼，完全将他当成了一个白痴。

　　“我再说哥们，既然没有用，你还说这些屁话干什么？”陈枫有些不爽的说着。

　　“你们两哥们别在吵了，你们两都得死在这里。”此时，八级精血傀儡已经是走了出来，周身重铠甲，手中还握着一柄重剑，背后背着一个巨大的盾牌。“哈哈哈……这次，看来我的运气真是不错，不但可以玩成人无，还可以斩杀宇宙第一强者。”

　　陈枫得意一笑的说着。“丫的，你知道老子是那个不，杀我，你认为你有这个能力么？”随后又是说道：“你丫的，真是有胆量啊！你看看他是谁，他是宇宙第一强者，你自信未免太大了一点吧！”

　　“我知道你是谁？不过，我依然要镇压你，这是我的任务。”随后看了看倪天，又是说道：“他，我相信，已经彻底的镇压了境界，我有我的办法。你认为，两个天魂巅峰境界的修者，能够斩杀得了我么、你们，似乎也太一想天开了。”

　　“杀了他，我可以得到数之不尽的宝藏，这可以让我轻松的成就我的霸主之位……”看着倪天，这精血傀儡，已经是露出了贪婪的目光来。

　　“你太天真了，你认为我们真的没有办法没对付你么？”陈枫自信满满的说着，随后看着倪天说道。“好兄弟，你的空间封锁大阵布置好了没有。”

　　倪天淡淡一笑的点了点头。“封锁大阵，我已经是布置好了，只要他不是霸主级别，只要我在这阵法中，他就破不开这阵法，休想出去，这就叫关门打死狗！”

　　听了这话，精血傀儡不担心，反而是哈哈大笑了起来。“哈哈哈……你们太自信了，将我关押在这里，你们将死的更快，这是你们自掘坟墓。”

　　陈枫没有在多费话了，直接说道：“现在你已经无路可逃了，多说无益，手底下见真章吧！”随后又是看着倪天说着。“兄弟，现在是我们磨练修炼的大好时机，不知道，是你先动手，还是我先动手。”

　　此时此刻，陈枫都是感到非常的手痒，非常的想要一战，不过有兄弟在，也得先让兄弟先选择才是。直接只有忍到第二轮出手了。

　　倪天兄弟虽然牛B，但是也不可能单独一人将这精血傀儡打败。

　　就连陈枫直接都是知道，自己一人也不会是对手。他们现在之所以要单独的战斗，无非就是药那这精血傀儡当做是修炼的任性道具而已。

　　虽然单打独斗不是对手，但是，他们各自都是有着保命的手段。

　　所以，单对单的战斗，也是不至于战死的。

　　他们打算来个车轮战，这样不仅是可以将这精血傀儡慢慢的磨死，更是可以让他们的修炼达到最大最强的魔鬼式训练。

　　“兄弟，既然你都这么说了，我也手痒了，就让我先来吧！”说完，飞空而出，踩踏地面，瞬间龟裂，抬腿向前躬身，一掌打出。“镇压法则。”

　　“什么？”此时，陈枫与精血傀儡都是大大的震惊了。因为，倪天打出的并不是什么星辰之术，而是并星辰之术更加厉害的法则，以掌握的法则来形成攻击。

　　这可是宇宙霸主掌握的手段，虽然他是宇宙霸主，但是以天魂境界打出法则来，即便是宇宙霸主也是不可能办得到的，但是，倪天，却是偏偏做到了！

　　看到了精血傀儡和陈枫都是惊讶了，倪天才是冷冷一笑的说着。“很吃惊吧！这一次我自封境界，这法则无境界的掌控法则攻击，就是我得到的最大好处。”

　　“力量法则。”倪天一拳轰击了出去，力量强的连八级精血傀儡都是要闪避。

　　百招之后，倪天已经是遍体鳞伤了。

　　而精血傀儡，毕竟境界高了太多，即便是有着法则掌控的攻击，依然不会是对手的。最多只是让这精血傀儡喘息，有些累而已。

　　“兄弟，好了，该我上了，你好好休息吧！到下轮你继续上吧！”说完，陈枫已经是继续了倪天的位置了，与精血傀儡战斗在了一起。

　　他可是有着天谴画戟，攻击力大增，让精血傀儡也是大吃一惊，连连闪避攻击。是不是打出的攻击，这小子受点轻伤，也是能够躲避超强的力量。

　　同样也是百招过去，陈枫也是同样的遍体鳞伤了！“不行了！兄弟，给你上了，争取突破一百招……”

　　“没问题，我来……”说完，倪天光着膀子就是奔跑了起来，加上这些语言。

　　这两兄弟的对话，难免有着一种怪异的感觉。果真是好“基Y”啊！

　　两百招过后，倪天又是伤势更加受伤严重了。“兄弟，我到了两百招了，该你了……”

　　一个时辰之后，陈枫的周身都是颤抖了起来，冷汗直冒，身体都是有着血液渗透了出来。“兄弟，我已经过五百招了，该你了，过六百招，这老大的位置就是你的了……”

　　倪天在一旁吐出一口浊气，仿佛还是没有休息够是的，现在可是越来越累了。“你要累死老子啊！我忍，为了当大哥，好，当大哥的就是要先上，我来了……”倪天一声咆哮，就已经飞空，拍动双手，冲击了出去。

　　“好……”陈枫哈哈一笑，在一旁笑着。“不错啊！竟然叫的就像杀猪一般的惨叫，好气功啊！”

　　“屁话，老子这是……买噶的……痛……痛死老子……”话还没有说完，逆天就已经又是承受到了攻击了，这让他叫苦连天。

　　现在的他，与以前的自己已经是有了很大的变化了，至少在陈枫这里，他学习到了幽默。并且幽默，也是让他很高兴的！这种日子，也是不错的！

　　“六百招到了，现在我是老大了，叫老大来听听，你上，你过了七百招，老大又是你的……”此时倪天退下，毫不在意的说着。退下之后，就是开始对自己止血疗伤。

　　“大哥，我服了，这样子都能够撑过六百招，你是大哥了，七百招，让我来挑战吧！”说完，陈枫大吼一声，想要爆发出震撼的巨吼，想要释放出超强的霸气来。

　　但是，他不但没有释放出王霸之气，却是释放出了黄鼠狼之气。此时此刻，由于巨吼用力过度，导致了他放出了连串并接二连三屁响。

　　“靠！厉害啊！兄弟，这真是好屁功啊！能将放屁放的如此的有着怪异的节奏感。”听着这屁响，倪天皱了皱眉头。

　　“老子这次是失误……”陈枫一边战斗，一边愤怒不已的说着。

　　“还来？”此时，精血傀儡已经是气喘吁吁的说着，心里更是不爽到了极点。此时，他不仅是快要虚脱了，周身也是遍体鳞伤了。

　　“七百招已经到了，兄弟，老大还是我的了，现在，我们恐怕再要坚持下去已经不容易了，达到了虚脱状态，现在是我们联手爆发最后一击的时候了……”

　　“好，你是老大，就你是老大，反正小弟和老大，有没什么区别！”倪天提气，准备准后一击。“来吧兄弟，我们一起最后一次吧！……”

　　“错，是最后一击，不是最后一次，你去搞山吧！”说完，陈枫大吼一声。“天辰诀，天辰第七重，天辰领域空间。”

　　“什么？”精血傀儡，自然知道这是什么，这第七重，可是他都不会的。

　　“兄弟，不错啊！你这天辰空间，竟然还可以让我的实力也是翻倍，这样的天辰空间，恐怕也只有你才会了……”倪天有些微微的震惊，自己这兄弟，竟然还有这修改秘法的能力。

　　并且，还是修改如此高品质的秘法。

　　“最后一击（次）。”此时，陈枫和浩天，两人都是施展的最普通攻击，以全通将周身的力量与星辰之力爆发到了一点之中，两人同时，一人一拳打出。

　　“轰……”两拳打出来得爆炸，竟然只是一声而已，由此可见，这两兄弟打出来的速度和力量都是一样，才会有着如此协调的融合声音。

　　“啊！……我还会回来的……我会回来报仇的……”这两拳极限的攻击，直接将封印的空间都是粉碎。

　　顿时之间，在地底魔窟的通道之中，这里的石壁，都是块块的碎裂，并且会飞湮灭，一些远处通道之中的地魔兽都是被摧毁了。

　　“天辰八重，天辰灵魂体。”天辰精血傀儡怒吼一声，决然的抛弃了自己的肉身，以天辰魂体来将自己的灵魂加强防御突围出去。

　　倪天冷冷一笑。“想逃，区区灵魂体都让你逃走了，我这霸主还当个屁……”大手一挥，一手按下。“锁魂法则，镇压法则，困锁法则……”

　　一连手影翻飞，顿时之间，倪天就是打出了好几道法则，即便是天辰魂体施展了，精血傀儡的灵魂，依然是没有能够摆脱被镇压的厄运。

　　大手一捏，这精血傀儡的灵魂破碎，精神剥离出其中的天辰八重秘法。“兄弟，这灵魂对于你的天谴画戟，可是大补之品啊！快吸收了吧！”随后，又是大手一掌打出，将天辰第八重的秘诀，打出了一个秘诀印记给陈枫。“兄弟，这东西，你也需要吧！”


第690章 非同一般的至宝

　　伸手，手中的天谴画戟旋转震动着，一枪震撼而出，星辰之力释放，形成一种涡流吸收了之前八重精血傀儡破碎的灵魂。系统融入，增强与强化天谴画戟的威力。

　　以系统，短时间之中，陈枫就是练会了天辰诀的第八重。到目前为止，陈枫修炼的天辰诀，从第第一重到第八重都是收集起了。剩下的，也就只有第九重和第十重了！

　　一旦得到第九重和第十重，那么十重天辰诀，他也就都是收集齐了。

　　现在，他掌握了总共八重得天辰诀，每增加一重，他都会感受到他的实力在增加着。实力增加的越多，增加的层数实力越多，所得到的威力也就越强，层数越高，所得到的实力加层就越强。

　　“不错……”陈枫脸上露出喜色，这第八重的天辰魂体，将他的本来就黑枪的灵魂能力翻倍了。这让他赚翻了，这修炼得到的加层，不是提升多少强度，而是在原有的基础之上翻倍。

　　所以，灵魂力量越强的，得到的机器层效果就越枪兵切着中提升，不是状态，而是强化类型的，他是永久性的，不会消失的。

　　“兄弟，这一战对我的帮助很大啊！看来，是有必要提升境界了，在这里，继续战斗下去，也没有什么意义了，这些地魔兽，对于我们来说，根本就是毫无挑战性的。”倪天看着陈枫，微微的说着。

　　陈枫也是点了点头。“不错，现在继续屠杀战斗下去，也的确没有什么意义了，是时候该晋升成为天合修者了。”在天合，他们两人点对丹，随便斩杀凡级的天辰超越者。

　　并且，联手，更是斩杀了圣级得天辰超越者，若是这兄弟，真的晋升成为天合修者，不知道，他们会强悍到何等的地步。

　　“兄弟，虽然我们得晋升突破了，不过，这地狱通道，我们还得打通才行！”陈枫微微一笑，竟是没有打算离开这里，更是向着通道下方行驶了过去。

　　看到陈枫下去，倪天有些急躁。“兄弟，你做什么去？我们现在没有必要去浪费时间，还是先去突破吧！”他所说也的确没有错，这地狱通道前往的是星辰地狱。

　　在哪里，虽然，不一定能威胁到他们，但是，危险肯定是有的。

　　并且，他们也的确也没有必要去浪费时间，还是提升境界要重要一些。进入星辰地狱之中，这根本就是没有必要的，在哪里，根本就是不适合人类修者的修炼。

　　在哪里修炼，会让人类修者得不到星辰之力的供应，从而让境界完全的彻底局限，并且也是非常的凶险。即便是倪天，虽然曾经大闹过天辰地狱界。

　　但是，现在他的境界自我被封锁了，觉得，也是没有必要去星辰地狱去找麻烦。不过，他倒不是怕，也不是没有那个胆量。现在可以说，他倪天什么都没有，就剩下实力和胆量了。

　　这个宇宙之中，就没有他倪天不敢去的地方。曾经，就算是真正的混沌宇宙之中，他都敢进入混沌河流之中，在哪里，即便是主神，都是不敢轻而易举的进去修炼。

　　在混沌宇宙哪里，几乎是什么都没有，一切都是混沌，一进入，所在的世界，就是混沌撕裂的力量，若不是达到了霸主境界，恐怕，直接都是会被撕裂成为碎片的。

　　而混沌河流，虽然名为河流，其实，根本就是河流，在混沌宇宙之中，几乎就是什么都没有，进入进去，若是没有强硬的实力，也会被撕裂化为混沌的力量。

　　混沌河流，其实就是混沌力量的逆流，在哪里的逆流，犹如河流一般是流动的。并且，在这混沌河流之中，混沌之力，也是外面混沌世界撕裂的十倍。

　　就是一般混沌宇宙空间，里面的撕裂之力，都是让普通的霸主感到有些困难，这混沌逆流之中，那些个虾米的宇宙霸主们，根本就是不敢靠近的。

　　“兄弟啊！好歹你真正的身份，也是宇宙级别的霸主啊！难道，你就没有发现，在这地狱通道的最底层，有着好东西么？”陈枫神秘一笑，其实这一件宝物，就是连他，也是没有感应出来。

　　不过，还好有着系统扫描了出来，系统挖掘这件宝物的方式，可是不同的。是根据系统的数据释放，与扫描，让他得知了这件宝物的所知。

　　若不是有着系统，恐怕，这件宝物，有着极大的可能是永无天日。不过，现在，既然被陈枫发现了，他就不会让这件宝物继续埋没在这里。

　　“什么？”倪天微微一惊，他都是没有感应出这里有着什么宝藏。

　　在地狱通道之中，怎么可能会有着宝藏，一般的修炼者，都是不想来这里修炼，就是因为这里没有什么可取的宝物，没有什么有价值的东西。

　　而这会，自己的兄弟说这里有宝物，就是因为相信兄弟的话是真的，所以，他才会如此的感到震惊和难以相信。

　　“是什么宝物？别是什么入不了眼的宝贝……”倪天淡淡的说着，毕竟他这兄弟还只是天魂期的修者，对于宝物的眼界，是没法和超越者甚至是霸主相比的。

　　在天魂修者的眼里，若果是至尊的绝世宝贝，但在霸主眼里，这种东西，也就是普通货色而已，最多是还算承受的好东西而已。

　　若是要被霸主称作是宝贝，在这宇宙之中，想要找出来，那可是万万不容易的。

　　“兄弟，你放心吧！这东西，绝对是绝世的宝贝，放心，我的眼界，绝对不会比你差，更何况，以我现在的境界和实力，也用不上这东西，这东西，即便是找到了，也是给你用，更何况，这东西，我曾经，也是得到过的……”

　　行驶了没有多久，系统的感应，也是越来越强烈啊！“乖乖的，这东西，好啊！比老子那个，不知道强了多少倍了，不，应该不知道强了几百倍了……”

　　“兄弟，你在说什么，你就发现了什么宝物，你快告诉老哥啊！你要急死老哥是不是……”看到陈枫那认真的劲儿。

　　倪天有些相信了，有些相信这里的确有着绝世的宝贝了，也许，这并不是因为自己的兄弟的眼界够低。

　　他现在倒是有些期待，倒不是因为，陈枫已经将这宝物让给了他，宝贝与宝物，他根本就是不缺的。更何况，兄弟发现的宝贝，他绝对是不会要的。

　　“老哥，这次我们找到的宝贝，是一个天体，一个有着能够融合成为本命天体的恒星，这可是宝贝啊！”陈枫一脸得意洋洋的说着。“老哥，这个恒星天体给你，可是会让你无敌的，绝对的至宝啊！”

　　看到陈枫那得意洋洋的样子，倪天，此时彻底的无语了，翻着白眼。“我的好兄弟，我的好大哥，恒星天体？这就是你所谓的至宝？哥啊！告诉你吧！我得到星辰大陆都是过百，你丫的，要给我一个恒星天体，炼化这东西，浪费我时间，这样的东西，当初我随手丢掉的，都是不止一百个……”

　　这倪天，不愧是霸主级别的存在啊！财大气粗到了极点。陈枫的财富和他，完全就是没法可以比拟的。

　　陈枫一愣。“你牛，你才是大哥，恒星天体丢着玩？”随后，叹息了一下又是说道：“虽然你牛，宝贝多，也不稀罕，恐怕连星辰大陆都是不稀罕，但是，我想告诉你的是，在这些恒星天体之中，你认为，若是让你拥有，你希望得到什么样的恒星天体？”

　　倪天没有好气的说着。“我说兄弟啊！你的脑袋被驴子给踢傻了么？我给你说了多少次了，恒星天体，我几乎都是丢掉，从来不会要……”随后，沉思的想了想。“等等……若是真的要选择的话，我还真有一样适合我，不过，可惜，这东西，不好找啊！”

　　随后，又是一愣，有些惊讶的说着。“你的意思是，你发现的这恒星天体是黑洞恒星天体？”若是，真的能得到这东西，还真是不错的。

　　陈枫微微一笑，点着头得说着。“没错，就是黑洞，怎么样？还想不想要？”

　　倪天连忙点着头，像是小鸡吃米一样，随后想了想，又是说道：“兄弟，这东西是你找到的，还是给你吧！我有办法，帮助你炼化，融入身躯的血肉之中，让你的身体成为黑洞天体，这样，真正的无敌，就离你不远了。”

　　陈枫苦笑一下的说着。“大哥，你不懂，这东西还是给你吧！你就不要推迟了！”的确，他是有苦衷的，他不能炼化，要知道他的天谴画戟，可也是用黑洞打造的。

　　正所谓一山不能融合二虎，这样的话，恐怕，迟早会没命。

　　但是，他万万没有想到，他让出的这一个黑洞恒星，却绝非是简单的黑洞恒星，这恒星之中，是一个宇宙层面的空间。同样，也有着一个宇宙层面的宇宙力量。

　　这个恒星天体，几乎是相当于了一个黑洞恒星，还相当于一个陈枫拥有的陨石结晶与结晶之中包含的宇宙，与宇宙之中强大宇宙力量。


第691章 晋升失败，第一星辰地狱

　　听到陈枫这样说，倪天无比的感动与鸡冻，这可真是个好兄弟啊！

　　虽然他是宇宙霸主，恒星天体对于他来说，完全没有想要拥有的感觉。但是，他也知道，这黑洞恒星级别，这绝对是个好货。

　　虽然没有星辰大陆的品质高，但是从某些能力上来说，它的某些能力，即便是一般星辰大陆都是赶不上的。若是能够好好的培养出来，它是有着超越星辰大陆的能力。

　　当然，想要拥有那样的能力，即便是霸主，都是不可能的饿，所谓的宇宙十大主神，都是决计没有那个能力的。但是，倪天却是有信心能够培养出超级的黑洞恒星来。

　　“兄弟，这可真是好东西啊！”此时此刻，陈枫与倪天已经是将这天辰地狱界的通道深处，将这被匿藏的黑洞恒星给挖掘了出来。

　　陈枫看着倪天，脸上淡淡一笑，笑容是那么的阴邪。“我说兄弟，你不是说恒星天体送给你，你都不要么？怎么？现在知道这是一个好东西了！”

　　此时，倪天已经将陈枫给他的黑洞天体收藏了起来。一副害怕别人夺走的样子，这东西，得到，对于他来说，好处实在是太大了。他在心中，对自己这个兄弟，可是感激到了极点。

　　他现在刚得到的这一个黑洞恒星天体，其体积和其中蕴含的力量，可都不是他所知中黑洞天体可以比拟的。即便是陈枫所拥有的黑洞天体，那都是连一半，恐怕都是赶不上的。

　　这个黑洞恒星天体，他几乎已经是相当于是一个星辰大陆的级别了。就差一点，就是可以成为星辰大陆天体的黑洞了。星辰大陆黑洞，在宇宙之中，无数亿亿亿亿年的史册都是没记载过。

　　自从宇宙星辰之初，就没有这样品质的黑洞天体出现过。但是，这一次，竟然让他倪天发现了这样的好宝贝，虽然还不是星辰大陆级别黑洞天体。

　　但是，有着这样的黑洞恒星天体，他非常的有着信心，能够培养出一个星辰大陆来。三千大世界，以后恐怕就要多出一个大世界了，并且还是独一无二的黑洞大世界。

　　当然，想要打造出星辰大陆的恒星，也不是那么容易的。不过，凭借他宇宙第一霸主，他的一切资源，都将用来培育这样的一个黑洞天体。

　　“兄弟，这一次，你可是帮了我一个大忙啊！也许，这一次，恐怕我的愿望会实现了！……”倪天，一脸哈哈一笑的说着，随后又是说道：“兄弟，你帮了我大忙，这段时间，我在你身上学到了很多东西，我倪天，永远是你陈枫的好兄弟。”

　　陈枫愣了愣神之后，看着倪天说道：“你的意思，莫非是要与我暂且分离了？”他是何等人物，自然听得出自己这兄弟的话外音。

　　不过，天下没有不散的宴席，能够结识到这么一位兄弟，已经是不错了！

　　听了陈枫的话，逆天微微一愣的点了点头。“是的，兄弟，我已经找到了我所追求的了，继续留在这里，对于我来说，也是没有任何意义了，希望你能够理解。”停顿了一下，又是说道：“不过，在我走之前，我会留给你所需要的，我会保证兄弟你，至少成为凡级的天辰超越者。”

　　现在的陈枫，已经是天辰级别的修者了。只要有着强大的能源入体强化，那么就可以在短时间达到晋升成为天辰超越者的境界。

　　“十颗恒星天体能源，兄弟，这足够你成为天辰超越者。”倪天微微一笑的说着。“我这里，有着天辰超越者法则碎片无数，我现在就强行将你晋升成为天辰超越者，这样，我也好安心的离去。”

　　“既然如此，废话少说吧！来吧！我给你黑洞天体，我到要看看，你能给我带来多大的好处。”陈枫微微一笑的说着。已经是双腿盘膝而坐，他知道，倪天兄弟，无论怎么给他强化能源与境界，其好处远远是比不过得到一个黑洞的恒星天体。

　　不过，他不会后悔。毕竟，这黑洞天体现在对于他来说，利用的价值并不是很大，他根本就是没有那个能力去控制了。反而，这黑洞天体，会给倪天带来巨大的好处。

　　倪天是值得深交的兄弟，所以，让出了这黑洞恒星天体，他并不感到任何的心痛。而现在，兄弟倪天，也将给他巨大的好处，一旦成功，就将会成为超越天辰强者。

　　体内蕴含了一个宇宙的潜力，并且星辰大陆，也在逐渐的成长，一旦成为了天辰超越者，他的实力将提升到一个恐怕连他逐渐都难以想象得到的地步。

　　成为天辰超越者，最重要的就是他的系统，有着更加宽广的提升空间了！

　　对于现在的他来说，快速提升境界和实力，非常重要，因为陈锋已经是霸主级了，若是让他的阴谋得逞，他陈枫，根本就是没有任何的翻身余地了。

　　同样，系统的提升和晋升，也是非常的重要。功能越多，对于他的辅助也就越大。

　　自身的实力和境界的提升，对系统的提升有着重大帮助，同样，他所拥有星辰大陆也是对这系统有着巨大的帮助。

　　若是星辰大陆的修者，在宇宙层面之中，建立的系统信号塔越大，系统的信号强度越强，对于他灵魂之中的系统主脑，也是有着莫大好处的。

　　一年时间，足足一年的时间。陈枫在这星辰地狱通道之中盘坐了一年之久，而倪天同样也是帮助他炼化恒星能源与超越天辰的法则碎片。

　　一年的时间过去，无论是接受改造还是改造陈枫的倪天，这两人，目前的情况都是不怎么乐观。

　　一个吸收过多，长时间的炼化与极强的强度修炼，另一个，则是消耗自身的星辰之力，来帮助其生长，一年的时间，也是让他足够虚脱了。

　　“兄弟，你的情义我领了，再这样下去，恐怕我们两个人都得挂在这里，你的霸主境界还没有释放，帮助我，恐怕会拖你下水的……”陈枫盘坐的身躯，突然睁开双眼，眼中精芒四射。

　　在这一年之中，这是他第一次睁开双眼，他眼中的视力能力随着金芒而提升了，就算坚石，都能够被眼中的视力分离出物质，从而将坚石都是能够看穿。

　　听了陈枫的话，倪天也是星辰之力内收，放弃了继续传承星辰之力的趋势。

　　他知道，陈枫兄弟说的没有错，由于自己的霸主封印没有解除，所以，现在最大的限度，也是让他的兄弟成为半步超越者得境界。

　　的确，陈枫现在的境界，已经是超越了天辰天合境界巅峰的境界，离着真正的超越者，只差那么区区的半步而已了。

　　“兄弟，我也只能帮助你这么多了。”说完，倪天拍了拍手，站立了起来。“希望，我们下次见面的时候，你已经是宇宙霸主级别的强者了，到时候我们好好的一战……”

　　旋手一拍地面，陈枫凌空旋转了站立了起来。“好，希望下次见面，我也完成了我肩上所存在的任务！到时候，我们一定要好好的一战……”一边说着，脸上也是带着微微的笑容。

　　对于倪天兄弟，他还是发自内心感激的，殊不知到，在倪天的心里，更是感激他陈枫。接近星辰大陆级别的恒星天体黑洞，这宇宙之中，恐怕也就只有这一颗了。

　　两人说了一番客套话，最后，两兄弟都对这些客套话无语了，最后一次大交手，两人都是被对方达成了熊猫，才各自离开。

　　其实，陈枫并没有离开这星辰地狱通道。而是向地狱通道的更深处前去了。他的目的，就是前往到这第一星辰大陆真正的星辰地狱之中。

　　只有在最艰难的环境之中修炼与战斗，才能够让他真正的强大起来。一路前行，斩杀了不少凡级超越猛兽，他也是终于踏入了星辰地狱之中。

　　在这里，地面是暗红的血色，天空之中，也是一片血色的天空，浓厚的云层，血红色已经是透着丝丝的暗红色了。

　　在这里，星辰之力，会受到限制，难以发挥出最强的攻击力。

　　所以，人类的超越强者，都是不怎么愿意前往这地狱之中修炼。

　　即便是受到如此大的限制，陈枫依然能够展现出与凡级超越者所媲美的实力。

　　有着这等实力，虽然能够在星辰地狱世界之中生存下去，但是危险也是极大的。在这里，最低的地狱修者，境界也是凡级的超越者。

　　“吼……”一声猛兽的怒吼声音响起，一只犹如山头一般庞大的巨熊踏着血色的地面而来。

　　陈枫抬头一看，此时，天地似乎都被眼前的巨熊给遮挡了。凌空翻飞，双手一推，星辰之力动荡，整个人被自己的力量震飞了出去。

　　在地面翻滚，是不是大手撑地飞空退去。

　　一连串得动作，让他躲过了巨熊一次又一次的践踏。

　　这巨熊的实力与他相当，若是被践踏到，即便是不阵亡，恐怕也是会受到一定的伤害。

　　虽然在地狱通道之中，这样境界的巨熊，挥手之间能够杀灭。但是，在这地狱之中，环境不同，实力大打折扣，对付这巨熊，也不是那么容易的。

　　只有在这里，将自身的实力激发出来，他才可以轻而易举的斩杀这样级别的巨熊猛兽。当然，想要在这样的环境之中，激发出自身的实力，却不是那么容易的。


第692章 宇宙浩瀚的奥秘

　　“你是何族修者？”此时，一道浑厚的声音，从巨熊的身后传来。“人族修者？竟然只是区区天辰天合巅峰境界？不知死活！”

　　陈枫皱了皱眉头，心里暗暗的感叹。“此修者的实力在自己之上，境界想必也是不低的。”从这修者的说话之中，他知道，这修者，肯定不会是人类修者了。

　　在宇宙之中，出去星辰猛兽之外，他还是第一次遇到不是人族的宇宙修者。

　　“山地熊回来……”此时这声音再次响起，这犹如山头一般庞大的巨熊，竟然是化为一道白光消失得无影无踪了。山地熊消失，出现的竟是一个周身机械组装起来的人形机械。

　　说像是人形，但是更像是一个人形猛兽模样。

　　“机械族……”陈枫虽然没有见过机械族，但是却是知道这个种族，这个种族的修者，身躯都是机械打造而成的。说是打造，其实是错误的，其实，他们是天生的机械身躯。

　　不过，让他觉得奇怪的是，在这地狱之中，怎么会存在机械族。在地狱之中，难道不是只有星辰猛兽与灵魂修者存在么？

　　其实，陈枫对于这第一星辰大陆的星辰地狱并不是很了解。所谓的地狱，并不是灵魂修者所在的世界。而是一个修炼受到压制，修炼极为艰苦与困难的一个世界。

　　人类的体质较弱，不容易生存，所以在这里修炼的人类修者极少。其它种族的修者较多，一旦人类修者敢进入，那么只有死路一条。

　　简单来说，这星辰地狱，几乎已经是人类修者的禁地了。

　　当然，即便是禁地，也不是说，就没有一个人类修者，也有几位强大与厉害的人类修者在这里修炼。

　　其实，在这星辰大陆的星辰地狱之中，还隐藏着另一个奥义。那就是，这个地狱与别的巨型宇宙项链。陈枫所在的，其实只是一个人类修者的巨型宇宙。

　　在巨型宇宙之中，还有着不少的与众空间层面。陈枫得到的星辰陨石所相连的宇宙层面，其实就是巨型宇宙其中一个的宇宙层面。

　　宇宙层面，其实是可以被极其强大的宇宙霸主所掌握着。

　　“圣级超越者……”陈枫以系统扫描，发现这竟是一名圣级超越的机械族。

　　在人类的终极宇宙之中，其实也不是没有别的终极宇宙修者。

　　只是，这些异族的修者，很少能够遇到罢了。

　　在神秘的宇宙之中，各大终极宇宙都是不相干的，唯一能够相连的就是，各大终极宇宙之中的第一星辰大陆世界的地狱界。

　　“弱者人类，你们根本就不配来到地狱界，你们没有资格，因为你们是弱者，蝼蚁的存在，我会让你在神火之中灭亡。”机械族的修者缓慢的踏步而来，声音也是有些僵硬和冰冷。

　　在之前，这样的对手，他陈枫根本就不会睁眼瞧一下。

　　但是，现在他的实力与攻击强度大大减弱。想要战胜有些困难，不过，在他的脸上，依然是带着冷冷的自信的笑容。

　　“小子，你一区区天辰天合巅峰修者而已，竟是有着如此的自信，我不管的自信来自何处，今天我都是要让你必死无疑……”这机械族的修者，语言冰冷的说着，机械手掌抬起，顿时激光呈现，一并手中激光的长剑出现在手中。

　　另一手又是一抬，一并柄激光战刀出现。“对付你这样的存在，我只需要冷兵器足以。”冷眼看着陈枫，刀剑摆开，弓步一跨，剑犹如箭矢一般的迎风而来，挥手劈刀，犹如闪电雷鸣袭击下来一般。

　　陈枫知道对方的厉害，不敢迎接，只好施展犹如鬼魅一般的身法躲避。还好对方的太过自信，根本瞧不上，所以根本就是没有召唤出山地熊。

　　否则二打一，他想要获胜的可能性就太小了，即便是能够获胜，他所要承受的伤害，也是一点也不小的。

　　陈枫知道，自己躲过对方的攻击，就必须反击，并且一击得手，之后在连连打压，让对方无法反抗，若是让对方回过神来，召唤出山地熊，或是别的星辰猛兽，恐怕他要战斗，并且获胜，就太不可能了。

　　“回马枪”陈枫在地面一个翻身，躲过攻击，回身一手探出，天谴画戟凌空刺出。这一刺鬼魅之极，犹如电光闪烁，犹如石破天惊的一枪。

　　“区区天合修者的攻击，也能够伤我？”机械族的修者，知道这一次的攻击，根本对他造成不了什么伤害，所以他根本就是没有放在心上。

　　当然，这一击，快如电光火石，他也是没有办法躲避得了。毕竟是自己太大意了，让这小子，在速度之上，有了可乘之机。

　　陈枫的天谴画戟，犹如毒蛇一般穿射了过来，机械修者，万万没有想到，这一枪刺来，在他的手臂之上，犹如光针穿过豆腐一般的容易。

　　“嘶……”机械族人倒吸一口凉气，他万万没有想到眼前这看上去很是普通的小子，境界也只是天合境界，没想到，实力竟然是如此的厉害。

　　这长枪刀刃刺入机械的身躯，他知道，自己小看了这小子。机械周身力量震动，机械手臂之中的枪管竟是震动了起来。

　　陈枫顿时感到单手握着的手掌，竟是发麻了起来。这机械力量，好强大，一般的人类修者，哪里有着这样的力量，这是纯粹的力量。

　　忍受着手掌的麻痹，陈枫一掌打在方天画戟枪管的尾部。刀刃更是直刺在了机械族修者的肋部，由于这机械修者，已经是有了防备，所以刺入的深度只是深入了一点点而已。

　　“小子，你这是自寻死路，这样好的钢铁材料，能够融入我的躯体，我还得好好的感谢你……”机械族的修者，受到伤害，不但没有怒气，随后反而还是大笑了出来。

　　这天谴画戟刺入手臂之后，他感受出了这是绝好的钢铁材料。对于机械族来说，最不怕的就是铁器对身体造成的伤害，特别铁器入体。

　　铁器入体，这无疑是对机械族增加了机械身体的体积，一旦刺入血肉之中的铁器，都是可以融入血肉之中，并且转换成为自身的能源。

　　陈枫能够清楚的感受到，这机械族周身的铁皮竟然犹如血肉和血管一样与天谴画戟的铁皮链接着。他知道，这机械族的修者，是要“吞噬”了他的天谴画戟。

　　渐渐的，在机械手臂之上的天谴画戟已经开始扭曲缩小了起来。

　　他自然知道，知道这机械族的修者，已经是在吞噬溶解他的天谴画戟了。

　　若是别的神兵，恐怕这一次，还真的会被这机械族的修者给得逞，但是现在他的天谴画戟却不是不同了。

　　“这……是怎么了？”没隔多久，机械修者大惊。这天谴画戟明明已经是被他吞噬了，怎么这天谴画戟竟然出现在了他的灵魂之中，并且灵魂还在被吞噬，身躯的力量，也是飞速的丢丢失。

　　陈枫脸上冷冷一笑。脸上露出了喜悦深色。“你这是自寻死路，原本对付你还需要麻烦，但是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来……”

　　随后又是继续对机械修者说道：“不用再继续挣扎了，难道你认为你的灵魂与力量，能够摆脱黑洞恒星的吞噬力量？”

　　“什么？黑洞恒星打造的神兵？这怎么可能！？”听了陈枫的话，机械修者惊恐的盯着陈枫，眼中露出无尽与悲哀的恐惧。因为在心底，他知道，自己这一次必死无疑。

　　“噼里啪啦……”周身的机械，竟是开始扭曲，发出机械扭曲的声音来。

　　“砰！……”良久之后的一声爆响，凭空巨大的爆炸，天地之间，白光闪现，在巨大的声响之中，天地震动。凭空之中，在扭曲的空间之中，天谴画戟破空飞出。

　　大脚一踏，陈枫飞空而上，挥手就是将天谴画戟抓在手中。“不错，力量似乎又是增强了一些。”若是能够吞噬一名霸主级别的超越者，他即便是不能与霸主级别强者对抗，也是有着实力与一定的力量抵抗，至少是不会被杀而亡的。

　　不过，想要让天谴画戟吞噬掉霸主级别的修者，现在的陈枫，根本就还没有那样的能力。他现在，离超越者，都还差八步，对付至尊级的超越者，都是有些困难的。

　　当然，在这地狱世界之中，能够对付圣级的修者，已经是他最大的限度了。他现在要激发的就是自身原有的力量和攻击强度，让自我进行突破。

　　对付完这名机械修者，陈枫手握天谴画戟，一步一步的向着前方走去。他要寻找对手，他要不断的提升自我，用对手来对自我进行突破。

　　一路行来，陈枫遇到的对手和敌人，都是一些凡级与圣级的修者。仙级的超越者，遇到的不是没有，却是很少很少。

　　对于仙级的修者来说，几乎是死里逃生，有好几次都是差点葬送。不过，还好突破了自我，让自己本身的实力，在这个世界得到加身，从而以生死的危险为代价换来了胜利。

　　在这里，时间一天一天的过去，时时刻刻，陈枫都是处于血腥的战斗之中。在这里，即便是你不杀死对方，对方也是会杀死你的。在这里，只有战斗，只有屠杀，屠杀是唯一的修炼。

　　在无数次的血腥屠杀之中，陈枫能够展现出来的实力，也是得到一次又一次，一点又一点的突破。只有自我突破再自我突破，现在也只有这一点，才能够让他成为天辰超越者。

　　在这第一星辰大陆的地狱之中，在这里，就是他的磨炼石，这里就是他的磨炼之地。


第693章 第九精血傀儡

　　原本在这地狱世界之中，陈枫并没有进入这地狱世界的中心，所遇到的修者，都不是神级或是至尊级别，所以对于他来说，也是没有多大危险的。

　　但是，冥冥之中，这命中注定的危险，还是来临了。

　　这一次的危险，对于他来说，是不可避免的，同样也是他人生之中必须要经历的对手。

　　眼前这名修者，实力非常的强大，虽然是人类修者。但是其境界和实力，都是达到了超越的至尊境界。

　　在这里，陈枫还是对一次见到人类。并且，还是实力厉害到如此的人类。这样的人类修者，即便是别的终极宇宙修者，也是不能小视他的。

　　“你终于出现了？”陈枫冷冷一笑，眼前出现的这名修者，虽然只是第一次见面，但是这名修者，他却是认得。这是陈锋的精血傀儡，应该是第九重的精血傀儡。

　　这第九重的精血傀儡，是一名至尊级的超越者，不是陈枫现在能够对付得了的。若是在外界，对付至尊级超越者，恐怕有着一战之力，但是在这里，他莫说是一战之力，就是逃跑的能力，都是没有的。

　　他现在冷笑，神情淡漠，其实也只是要将这第九重的精血傀儡给稳住。

　　这第九重的精血傀儡，境界实力高强之极，并且还拥有第九重的天辰诀，这精血傀儡的真实实力，但是猜想一下，就是可想而知的了。

　　“我来了，就是你的末日……”无形之中，这九重精血傀儡，已经是爆发出了杀气，手爪之上，星辰之力澎湃而动，空间都是在扭曲着。

　　陈枫心里暗暗一惊，对方竟然是想要施展杀招。

　　难道，是要斩杀了自己？不过，他不怎么相信这精血傀儡敢斩杀他，不过心里却是隐隐的感到似乎有些不妙。“你敢杀我？”冷笑，故作镇定。

　　“不用在演戏了，你是什么实力，你应该清楚，你绝对不会是我的对手，你连做我对手的资格都是没有。”这精血傀儡冷声的说着。“我已经接到了必杀之令，对于你的必杀之令。”

　　听到这里，陈枫心里顿时冰冷冰冷的。这一次看来，自己是凶多吉少的。而他更是明白了一点。陈锋，也就是斩杀未来打造的新生，已经摆脱了命运的魔咒，让自己脱离了过去。

　　所以，他才有这胆量命令自己的精血傀儡来斩杀他这个过去的新生。

　　他怎么也不相信，难以置信，这陈锋，竟然能够摆脱过去命运的牵绊，这实在是太可怕了。一个极为可怕的对手，一个他现在无法超越的对手。

　　现在的陈锋，根本也就没有将他这个陈枫放在眼里。

　　都是陈枫，原本都是出自同一个人的命运与人生，但是区别与差距，也就太大太大了！

　　现在，这陈锋已经是不受他命运的牵绊，碎石都是可以斩杀了自己。从这一刻开始，陈枫知道，自己危险了。即便是躲过了眼前的危机，未来，万分的凶险都是会来临。无数的杀机，都会袭来。

　　因为陈锋会拔掉他这个眼中钉，一定会不惜一切的代价。

　　良久之后，陈枫知道了自己现在的处境。他想了很多，自己再怕也是没有用的，路还得自己去走，别人帮不了自己。修炼一途是孤独的，一切都会变得那么的可笑。

　　一人感到孤独与寂寞，这也是没有办法，因为他是修者，他又自己要走的路。一人感到孤立无援，没有办法，因为她是修者，别人不会帮他，只有敌人会杀他。

　　手握天谴画戟，陈枫迎风站立，舞动天谴画戟，飞空已经是动手了。“来吧！……战斗……”说完摆身，犹如恶魔一般的身躯，与天谴画戟，仿佛化为了一道流光。

　　划过血色的天际，这一枪的攻击，施展了天辰剑诀，施展了绝技见龙爆的融合。

　　威力之大，这一击是他周身可以汇集的力量形成，在真正的战斗之中，有些时候，一击必杀才是最重要的。很多战斗，多余的战斗，都只是消耗双方的战斗力而已。

　　若是汇集所有力量为一击，攻击力大大提升，胜算也是大大提升，当然，有着这种能力和这种手段施展的人，也是占少数的，而陈枫，其实就是这少数人之一。

　　这一击的力量，即便是这九重的精血傀儡，都是惊叹了。“难怪之前的兄弟，都被你斩杀了，看来不是他们实力太弱，而是你太强。”冷冷一笑，他准备硬接下这一招。

　　这一击的攻击强度虽然很高，但是想要破开他的防御，实在是太难了。即便设计一些实力普通的霸主，都是休想破开他九重天身的防御。

　　这又是一个绝技的防御技能，其防御能力，可以说是整个天辰诀之中，防御最强的绝技了。同时，在宇宙之中，这种防御绝技都是无可取代的好东西。

　　若是这次能够斩杀这名至尊超越级别的精血傀儡，那么他就会得到这样无敌防御的技能。不过很可惜，他完全没有那个机会了。本来，两者之间的差距就很大。

　　否则，他陈枫也不会孤注一掷，想要一击必杀，将自己的实力都赌在了一击之上。很明显，他这一赌是注定了要失败的。

　　“轰……”轰炸爆炸的声音响起，犹如狂风席卷一样反正得星辰之力不断的席卷而来，陈枫手握天谴画戟阻挡，想要抵御袭击过来的反震之力。

　　对方的速度比他快了很多，他的这一击，虽然是突然袭击，但是对方依然是来得及防御。而对方来得及防御造成的结果，就是他陈枫这一击的失败。

　　并且，这一击，反震的效果，也是让他难以吃得消。

　　不能蹲地面，陈枫瞬间消失，一阵阴风卷过，竟是不见踪影。精血傀儡冷冷一笑。“想跑？区区遁地术，也能在我眼前施展，笑话……”说完，凌空，一个盘旋，手中带着叨叨旋转的星辰之力。

　　一下轰击在了地面之上，顿时，一道道震动的星辰之力，随着地面传导出去。“镇狱，困天锁地。”这一招施展出来，顿时百里之地，千丈之深的地底，都是被精血傀儡的星辰之力锁定，力量犹如一张巨大的网一般散开。

　　陈枫即便是速度再快，也不可能在这地狱世界之中瞬间遁地千里之外。在外界瞬息万里，但是在这里，能够瞬息千里，都是不可能的。

　　“砰……”的一声，血色的地面，被炸开了一个窟窿。精血傀儡手臂震动，振臂一呼，顿时就是将陈枫给凭凭空抓了出来。犹如老鹰捉小鸡一般。

　　被抓，陈枫显得是那么的无力，脸色有些苍白。他知道，自己一旦被抓，绝无反抗的能力，此时他在短时间，不可能在有刚才那狂暴的一击。

　　当然，即便是还能施展出那样的狂暴攻击，其结果依然是一样，对这精血傀儡，还无作用。这九重精血傀儡，几乎已经与本体接近的吻合程度达到了百分之九十。

　　当然，其力量与本体这个境界是一样的，就连智商和施展的手段，都是能达到本体的百分之九十，由此可见，这九重的精血傀儡师多么的强大和可怕了。

　　当然，在精血傀儡之中，最强的精血傀儡，自然是属于第十重的存在。当然，别的级数精血傀儡，同样也是可以提升到与第十重一样的境界，但是其经历的艰难限制也是非同言语的。

　　“主体，不错，你竟然是主人曾经都要受到牵绊的主体，这具躯体，这超出宇宙束缚的命运，这一切，我都要得到。”这九重精血傀儡的双眼之中，露出了贪婪的目光。

　　他的确很想得到这具所谓主体原来的本源之体与本源之命。

　　“想要夺舍我？恐怕，你的主题不会同意，因为即便是你夺舍了我，对于他来说，一人拿是祸害……”陈枫冷冷的说着。

　　他的这一具体与身躯所拥有的命运，还有残留的灵魂体，一旦融合，即便是对陈锋的危害不能达到原本的百分之百，至少也有百分之二三十。

　　“哈哈哈……这样最好不过，若是的身躯和你的命运不够重要，试问我这超越至尊级别，为何要夺舍你的身躯？”冷笑之中，听了陈枫的这话，他反而更加的高兴，确定了他的夺舍。

　　“主体闭关，这次是长眠的闭关，短则千年，长则万年，百万年都是有可能的，十重分体也在执行重要的任务，所以，我夺舍了你，没有任何人会知道，而你也将彻彻底底的消失，没有人能够知道我的存在……”

　　“虽然我实力不敌你，但是想要夺舍我，我也会让你付出惨痛的代价，并且你夺舍成功的机会不到百分之五十……”陈枫自信满满，猖狂之极的说着。

　　明眼人一看，就知道，这是强作镇定，想要欲盖弥彰。但是，陈枫的身份，加上之前，从一到八的精血傀儡，都被他斩杀，拥有了整整八重的天辰诀。

　　所以，听了这话，精血傀儡也是有些难办了。他就怕这小子是扮猪吃老虎，是有意让他去上当。其实，陈枫不是扮猪吃老虎，而是伴虎露出马脚。

　　但是，就因为马脚露出的不寻常，就像空城计一样，虚则实之，实则虚之。

　　“怎么，不敢动手？”陈枫冷冷一笑。“你的命运，注定永远都是在别人的掌握之中，投靠我，我会让你得到你所想拥有的……”


第694章 一个跟班

　　“哈哈哈……你小子，是不是白痴了？让我投靠你？你对于我来说，都是随后捏死的存在，让我跟你，让我来帮助你？给我想要的？你有什么资格给我想要的，你知道我想要什么？”听了这话，精血傀儡，在也是忍不住了，这话的确是说的来不离谱了。

　　不过，就因为说的离谱，这精血傀儡，才觉得陈枫有问题。这样分明就是自寻死路，他只要自寻死路，为的究竟是什么？难道，真的是想让自己去夺舍他？难道，他真的有着什么阴谋？

　　此时，他在想要不要镇压者小子。若是不镇压，他现在就必须要将其斩杀完成自己的任务。不过，镇压之后，他也是不确定，自己夺舍还是不夺舍。

　　这小子自身的潜力是巨大的诱惑，但是，这小子的阴谋，却是最大的障碍。看着这小子，笑得那样虚假的笑容，感觉他是在装，想狠狠的痛揍他一顿，但是他又不敢去夺舍，去尝试一下。

　　若是尝试，很有可能就中了这小子的计谋了。“啪……啪……啪……”的响起无数声响，犹如电光闪烁一般，形成光芒闪烁，形成了一道符文，将陈枫镇压。

　　精血傀儡，反手就是将镇住陈枫的封印图文抓在了手中，符文融入手掌之中，随后出现了一个阵法图文的纹身在他手背浮现。

　　精血傀儡冷冷一笑。“即便我现在还无法确定是否夺舍你，但是我却是可以将你镇压。”他并不担心陈枫能从这阵法镇压之中逃出来，因为，那是绝对不可能的。

　　即便是霸主级别修者，若是被这封印图文给镇住了，也是休想能够出来。只是，他九重精血傀儡，还没有那样的能力能够镇压霸主。

　　这阵法封印图文，是宇宙之中属于秘宝一类的宝物。宇宙秘宝，这可是与星辰神兵一个级别的物品。陈枫手中的天谴画戟，就是星辰神兵。并且，还是极品中的极品。

　　若是霸主级别的修者，拥有这样的神兵，就能够破开阵法逃出。陈枫知道，这精血傀儡封印之剑，其目的，定是想要查探看自己是否真有什么手段。

　　一旦让这精血傀儡知道，自己其实并没有什么能耐和办法与他抗衡，那么他的下场一定是会非常悲惨的。不过，这精血傀儡的境界实力，都是远远在他之上，所以，只要被镇压的时间一长。

　　那么，真相，迟早都是会被发现的。现在，这精血傀儡不动手，只是被他暂时唬住了而已。

　　陈枫知道，现在在家唯一的办法，就只有依靠自己这一张嘴。“投靠我，你还有选择，你会有自己的自由，会有自己的人生，自己的命运可以不被人操控。”

　　虽然现在，他还被镇压着，但是声音依然是自傲的说着。“跟着我，才是你唯一的出路。”

　　“小子，在说胡话吧！现在，你是我的阶下囚。”不过随后想了想，觉得，这小子既然这么说了，想必，他也是有着什么手段的人。“小子，你倒是把你这胡话，继续说下去，让我听听呢？”

　　“你跟随我，我会让你摆脱你成为精血傀儡的悲哀，会让你拥有自由，并且，我还让你班的更加的强大，拥有更加强大的能力。”陈枫淡淡的说着，他并没有说胡话。毕竟，他拥有着系统，系统的能力，现在由于与一个宇宙成绵融合。

　　现在系统之中，蕴含了宇宙的力量，发挥出来的威力将是更加的恐怖与强大。其中蕴含的超级功能，有些更是连陈枫自己都是猜测不出来的。

　　“小子，空口说白话，这个我也是会的！”很明显，这精血傀儡，是要陈枫展现一些实际的东西。

　　“我能够有着如今的成就，那是因为，我的灵魂之中拥有能够改变你命运的东西。”陈枫冷冷一笑。“只要，有了这个，陈锋，另一个我，他无法再掌控你，你就是你自己了！”

　　“是什么？”精血傀儡心里有些一动，并且，他也是难以相信，这个世界竟然是拥有如此的东西！？

　　“系统，属于我的，我拥有的最强系统？”陈枫淡淡的说着，是那么的平静。

　　“系统？”冷哼一声，精血傀儡有些不甘的继续说着。“我是因主人而生，随主人意愿而存，这一辈子，我都将依附在主人的掌控之下。”

　　“我们打赌怎么样？”陈枫冷冷的说着。“若是我帮你得到自由，你要跟着我，听从我一切安排，一旦我成为了超越至尊的强者，你就可以离开了……”

　　陈枫是在赌，若是有了这精血傀儡在自己身边，那么他就会安全一些。毕竟，精血傀儡，还有第十重，第十重，那颗是霸主级别，即便是九级精血傀儡，都绝不是对手。

　　有了高手在身边，对于他提升，也是有一定帮助的。

　　“我为什么要和你赌？谁知道这是不是你的阴谋？”的确，精血傀儡，不但对陈枫的系统能力怀疑，同样担心这小子玩什么阴谋诡计。

　　“你在怕？”陈枫冷冷一笑，语言之中露出了自信。“为了自由，没有什么不可以尝试，难道你愿意，一辈子，永远在别人的掌控之下过着？你似乎在害怕我？”

　　精血傀儡，心里的确是感到了些害怕。他的确在害怕，害怕这小子的阴谋诡计。

　　毕竟，他斩杀了从一到八的精血傀儡。说他是弱者，这绝对是假话。“哈哈，小子，我会怕你……”但是之后的话却是说不出来了。

　　良久之后，才又是说道：“小子，你有什么手段，就亮出来吧！如果，事实真是你说的那样，我就答应你。”他现在，的确不想，再成为别人任意随意操控的傀儡。

　　“好……”陈枫豪言壮志的说着。“我今天，就让你瞧瞧，最强系统的强大，他会让你感到可怕与恐惧，在恐惧之中，他会给你带来光明。”

　　冷笑。“我到眼看看，你所说的系统，究竟有多么的可怕？”系统，只是一些麻瓜星球，不会超级力量人们发明的一种，无聊而又可笑的东西罢了。

　　身为至尊超越级别的强者，他自然知道一些星球上的科技了。

　　“系统，启动，全面扫描，对比数据……”陈枫精神催动，为了加强其实，他更是在镇压的封印之中跨步站立，一脚抬起，霸气的怒喊起来。

　　“程序启动……扫描成功……扫描检测结果……此人可以进行改造……改造请连接系统……”此时，系统的提示声音响起。

　　由于精血傀儡师被扫描的对象，所以，他也是能够听得清楚的。“这是？这声音？是从灵魂深处传来的？”这是系统？能够灵魂连接，还是自我的灵魂深处，这怎么可能？灵魂是自身的绝对禁地，外人的意识是不可能进入的，进入之后，也绝对是会被发现的，可是这声音，仿佛，它才是这身躯灵魂的主人。

　　大半天之后，精血傀儡都是说不出话来。他心里在震撼，在一灵魂搜索自己灵魂之中所谓的系统，但是良久之后，却是什么收获也没有！

　　“怎么样？要接受系统的认可么？若是愿意，就灵魂认可吧！……”陈枫的声音，借助系统，在精血傀儡的灵魂深处传来。

　　此时，精血傀儡，其实原本根本就是不想理会陈枫的一切。

　　但是，目前，他却是想答应灵魂之中系统的认证。他现在不知道该如何，若是真的跟了这小子，那么，他就背叛了自己的主人。

　　对于自己主人的强大和可怕，他内心感到后怕。

　　虽然，主人答应了自己完成斩杀这小子的任务，就是可以给他自由，但是他知道，这一切都是谎言，作为精血傀儡，主人是不可能放过自己，给自己自由。

　　“我同意……”在自己都无法自主的情况下，这精血傀儡，竟然情不自禁的答应了。

　　但，就在这时候。天地震动，风卷残云，红色的沙尘滚滚而动。“有敌人。”陈枫心里微微一惊，在这地狱之中，时刻都是会出现强大可怕的敌人来。

　　因为，人类在这地狱，就是弱者，是别族修者的残杀的弱者。

　　“小子，这只是仙级的修者，我是不会动手的，虽然我会保护你，但是除非是遇到与我一样级别的对手，否则我绝不会动手的……”不过，在心里却是得意，他要摆脱那种受人指示与指挥的命运。

　　他现在，只会保护陈枫的性命，绝不会付出任何的安排，不然他同意进入系统的意义也没有了。

　　当然，最让他心动的是，只要这小子的境界，达到与他一样的境界，他就拥有自由了。

　　也许，对于别人来说。达到至尊级别，这可怕永远也是达不到的，只会是一个梦，但是，对于陈枫来说，这可是与陈锋一样的人物，一个级别的人物。

　　成为霸主都是有可能的，成为超越至尊，这只是时间的问题而已。

　　“放心，什么都让你出手，试问，我如何成长？这点放心吧！你隐藏起来吧！没有我的应许，你就不要出来，暗中跟着我吧！”陈枫淡淡的说着，本来，让精血傀儡跟着他，只是，解决危机和给他一个性命的保证。

　　其实，根本就是没有打算让精血傀儡出手。仙级的修者，应该能逼迫出他的实力。“来吧！……”脸上一笑，抓着天谴画戟飞空而上。

　　“砰砰砰……”陈枫的轰炸，爆发出了超强的力量，虽然气势如虹，天地震动，星辰之力爆动。但是，其结果，却是大大的相反。

　　不多一会，陈枫，已经是摔倒在地面，成为一个熊猫，口中穿着粗气。模样，极为的狼狈不堪。

　　“哎！……”暗中隐藏的精血傀儡，忍不住，已经是叹息了起来。


第695章 存在地狱之境

　　他都不知道，自己跟着这小子，究竟是对还是错。

　　这小子，他发现，似乎只有嘴上功夫厉害。

　　嘴里说的厉害，天地都能被他给说灭了！，但是实际的能力，都是一些空话，让人有些失望。

　　就像现在一样，被仙级的修者，揍得瓜兮兮的，给二百五是的，连还手与反抗的能力都是没有。

　　若是继续这样下去，这小子，不但是丢盔弃甲狼狈不堪，恐怕，连性命都是要不保了。就连他手中的神兵利器，都是被打掉，被弹射到了远方的地面。

　　仙级的兽族修者，铁拳一击，陈枫毫无躲避之力，直接被砸的陷入了地面之中。兽族修者大手扯动，竟是要将陈枫的身躯撕裂得四分五裂。

　　顿时之间，整个身躯都是感到强烈的撕裂之力。“好吧！既然这兽族修者力量强大，那么我就给他比试比试力量……”暗暗的想着，随后一脚踏在地面，整个身子施展千斤坠站定地面。

　　只有站立在地面，双脚才可以在地面之上借力。双手用力的摆动，整个巨人的熊抱，竟然是被他摆脱，两人现在双手交接推动的力量，竟然是势均力敌。

　　双方实力相差甚远，不过，轮到近身的力量比拼，陈枫可是一点也不差的！

　　近身博战术，依靠近身的力量，陈枫身躯扭动了起来，手臂一抬一扭，一高一低，双手用力一甩，竟是将巨熊兽族修者摔飞在地面，一脚踩踏，以力量压制对方，让对方不能动弹。

　　“砰……”浩天脚下巨力一震，整个人被抛飞了出去。这兽族体内蕴含的星辰之力强过他太多，星辰之力震动，他完全没有一丝的抵抗能力。

　　这仙级超越的兽族修者，自己根本不是对手，除非自己超越自我，突破自我，能够抵抗这个世界的压制。只有突破自我成为超越者存在，才有一战之力。

　　虽然，即便自己刚突破还只是凡级，不过他就已经有着能力与这仙级的修者抗衡了！

　　“砰砰砰……”两人再次交手，轰天轰地，血色的天空与大地都是在震动，天地景物都是在随着两人巨力的战斗而转换扭曲着。

　　“轰……轰……轰……”星辰之力轰炸，血色土皮被轰开深沟，草皮纷飞。激烈的战斗之中，陈枫一直都是处于被动挨打的状态。

　　鼻青脸肿，周身淤血满布，血痕的口子，鲜血流淌出来。陈枫倒吸一口凉气，想要突破自我，就得忍受别人不能够忍受，在极度的危机和打压之下，利用这种绝对性的压制来突破自我。

　　燃烧星辰斗火之焰，周身蓝色光芒耀眼的闪动着，灵魂汇聚，一股股的灵魂充斥，仿佛想要冲破自我的躯体一般，精神力也是与灵魂融合汇聚，高度集中。

　　摔倒的身躯，缓慢的站立起来，一眼看上，像是周身破破烂烂的超级赛亚人在爆发自己的小宇宙。“突破自我……突破自我……一切忘我……一切忘我……世界皆我……世间皆我……天地之大，我之渺小，毁我之身，灭我之魂，超越天地，为我而生，为我而灭，未有自我，自我境界，永恒无止……”

　　浩天跨步站立，释放蓝色火焰，手握重拳，仰天张口咆哮，长发而动，狂风四起，霸气无边。

　　远处暗中隐藏的九重精血傀儡，双眼激动，这小子难道要爆发了，在这种情况，在这种环境晋升？人类修者，想要在星辰地狱之中提升境界，那可是万分困难的！

　　可是，就在精血傀儡这么想的时候，霸气无比，王八之气外泄，准备爆发小宇宙的浩天，被兽族修者，一拳就是打得脸颊再次变形，整个人犹如一根草一般被扔了出去，而人也是如倒栽葱一般，整个头部陷入了血红色的地面之中。

　　巨熊兽族修者，兽脸冷笑，厚厚的兽皮脸颊堆起一个恶心难看的容貌。

　　跨步，驾驭星辰之力飞空，从高空，一脚踩踏而下，星辰之力震荡，地面凹陷下去，陈枫自然在巨熊距离的踩踏之中深陷血色地面之中。

　　退步撕裂地面，熊手狂暴的穿入地面，一手就是将已经变形受伤的陈枫给抓了出来。此时，浩天的骨骼虽然没有粉碎，但是一些龟裂还是有的。

　　若不是他的体质特殊，恐怕早已经粉碎，犹如一滩烂泥了！

　　“哎……”暗中隐匿的精血傀儡有些无奈，看来是自己出手的时候了，这小子，果然只是一张嘴能说而已，实际能力……

　　其实，这小子已经很不错了，毕竟境界还太低了，连超越者的境界都没有达到。不过，没有过人的天赋与能力，这小子也不要做嘴那么J是不！

　　精血傀儡，一手一晃，一柄小刀，流金色的小刀出现在了他的手中。

　　跨步，瞬间就是数百丈的距离，一跃身形消失，瞬间远处身形，连续几次的快速的踏越，整个人已经凌空跃出千丈的距离。

　　虽然自身是至尊强者，但是在这星辰地狱之中，要对付这仙级兽族强者，虽然能够战胜，但诀不可能轻易的秒杀掉。

　　即便是他，在这星辰地狱的世界之中，身为人类修者，他的境界与实力，也是有着压制的！除非，是霸主级别的修者，才有超越地狱星辰压制的能力。

　　“暗杀之道。”流金小刀，隔空划过，流金的光芒在一晃而过之中消失，但是随后，瞬间就在兽族修者的颈部出现。这是修炼的星辰暗杀之气，原来这精血傀儡擅长的是暗杀，修炼的也是暗杀之道。

　　不过九重精血傀儡，拥有九重天身，增强防御能力，这样的状态加层，完全没有增加速度的状态来得重要。暗杀，一般都不是进行现身的近身攻击，若是被发现，两者势均力敌的战斗起来，这也不算是暗杀了！

　　暗杀一般都是一击必杀，精血傀儡知道，在星辰地狱之中，他杀不了这兽族修者，他这一招暗杀的流金之技能，只是要救下陈枫而已。

　　只要救下了这臭小子，凭借着他的实力，即便是被地狱压制了，这兽族修者，依然是奈何不了他的！

　　“镇狱，困天锁地。”为了安全起见，为了顺利救下陈枫，精血傀儡也是打出了他自身最强的封印阵法，希望让这兽族修者被困一下，这样救下臭小子就容易得多了！

　　兽族修者冷笑，一声咆哮，犹如山体一般的身躯突然飞空跃起，地面顿时裂开鸿沟犹如正在被勾画的地图一般。“兽魂锁拿……”怒吼一声，兽族修者的大手之上，兽族的文耀闪烁，一道瞬间出现的暗杀之力流光，竟是被兽纹的文耀转移到了浩天的身躯之上。

　　山体之躯的跳跃，竟然躲过了封印，此等封印，若是在外界，他定是躲不过的。兽族修者冷哼一声。“人类修者，弱势群体，也敢来到星辰地狱界，找死……”

　　这仙级得修者，竟然是有着想要越过神级斩杀至尊级的想法。

　　不过，在这星辰地狱界之中，发生这样的事情，也是完全可能的，因为，人类修者，的确是非常的弱。这在各大终极宇宙世界之中，都是公认的消息。

　　当然，在人类修者之中，也是有着强者，若不是那些强者，恐怕人类修者都会在宇宙文明历史之中被抹杀掉。

　　而在那些强大的无可匹敌，让各族修者都是惊恐的人类强大修者之一，其中就有逆天霸主，这逆天霸主是现在宇宙第一霸主，也是陈枫现在的好兄弟。

　　而曾经，还有一名修者霸主修者，那就是陈锋，不过，曾经消失了很长一段时间，不过，让人奇怪的是，再次出现的时候，他的实力，竟然弱于以前了！

　　简单来说，最先的陈锋，就是斩杀过去打造陈枫的陈枫。而之后出现的陈锋，就是斩杀未来的自己，打造的新生陈锋。

　　当然，出去了逆天霸主，与陈锋霸主，这些恐怖的存在，当然是还有着别的强大人类宇宙霸主。

　　“受死吧！……”此时，原本虚弱不堪的陈枫，再被流金一刀劈中皮开肉绽之时，不但没有更加的虚弱，而后双眼之中竟是突然睁开，金芒闪烁着。

　　“苍天之掌，沧桑为我震撼吧！……”怒吼之中，高空之中，天地地狱之力，竟然都是汇聚了起来“星辰掌控之力”，一个巨型的手掌从高空打压下来。

　　地狱之力汇聚形成巨掌，从高空撕裂而下，气流推动，天地之间，风云卷动。

　　兽族修者双眼瞳孔收缩，有些惊愕，丢开了陈枫，双手顶天立地，但是整个山体一般的身躯，还是被打压到了地面，而困锁阵法也是救他给困住了。

　　原本，思想撕裂陈枫的身躯，想要炼化这人类修者。因为，他感受到这人类修者，虽然境界低，但是其中却是蕴含了强大的神秘力量。

　　但是，这会，天地之间，似乎出现了一名强者在打压着他。

　　身躯血痕满布，伤口满布，鲜血流淌，满目都是沾满了血液。不过，站立地面，陈枫的脸上带着冷冷残酷的笑容。“伤我者，你的下场，只有死……”


第696章 修炼之心

　　陈枫一点也不担心地面阵法的图文的封锁，一步步的走进了封印之中，冷酷邪恶的说着。“其实，我还得感谢你，若不是你，我不可能突破人类修者的极限，适应地狱之境……”

　　“什么？适应地狱之境？……”兽族修者惊恐得瞳孔不断的收缩扩张。“这可不可能？没有达到霸主级别，人类修者，绝不可能摆脱星辰地狱之境的压制，你们的体质是世间最弱……”

　　“是么？”陈枫冷笑。“但是，在我认为，你们兽族才是最弱。”

　　“小子，我要杀了你……”兽族修者，在巨大的阵法图文之中奔跑而来，但是受到阵法的限制，他的实力与速度都是在受着压制。

　　外围的精血傀儡，一边操控阵法的压制能力，也是一边惊恐，人类修者摆脱星辰地狱之境的压制，这的确是，让人感到不可思议和难以让人相信。

　　“其实，还不止这些……”陈枫飞空，而上，一手打出印诀，禁锢对方。“我现在的境界，已经是超越者了，不是你，我的境界也无法突破，是你给了我突破自我的机会……”

　　“什么？你在星辰地狱界晋升成为了超越者？这不可能，人类修者，怎么可能在星辰地狱提升……”的确，兽族修者所说一点也没有错，换成别人，也不会相信的。

　　在宇宙的历史之中，没有多少位人类修者，在星辰地狱界之中晋升成为修者。当然，人类修者，在星辰地狱晋升，其中的好处，可是比别的族修者大得太多太多了！

　　因为人类修者体质虚弱，若是要在地狱界之中晋升，就需要星辰地狱之力洗礼身躯，从而让身躯蕴含星辰地狱之力。星辰地狱之力，在修炼之中，能够带来巨大的好处。

　　同样，还能够提升自我的攻击之力。不仅如此，并且在星辰地狱之中，体内蕴含了星辰地狱之力，那么汇聚感应天地的星辰地狱之力，能够带来不可思议的攻击强度。

　　之前那巨力的一掌，就是陈枫汇聚了星辰地狱之力。

　　他现在的境界已经是天辰超越者，不过，还只是凡级的！

　　但，他突破自我挣脱了地狱界的束缚，所以他的实力自然比一般的凡级强者强了！加上各种手段，与地狱星辰之力，战胜仙级得修者，完全是能够办得到的！

　　“毁灭吧！为了感谢你的帮助，我一拳要摧毁了，并且吸收的你的力量修炼我，让我变得更加的强大……”“吼……”怒吼一声，一拳，携带着斗火之力，携带星辰之力，携带着星辰地狱之力。

　　三立合一，力量形成犹如一只力量的恶龙在天地之间咆哮。蓝色火焰，星辰般的摧残光芒，血红色的地狱之光。空间扭曲，空间裂痕出现。

　　此时，陈枫身前一拳之后，处于兽族修者筋骨的地方，犹如镜面一般，镜面正在一点点的龟裂，就连兽族修者的身躯，都是开始带着龟裂。

　　“不要……”此时，兽族修者惊恐的大喊，因为他已经感觉到，感觉到死亡正在向着他降临而来。“求求你，放过我……”

　　“禁锢碎裂……”一旁，在阵法之外的精血傀儡，有些惊讶的说着，这小子领悟的境界不低啊！连这等境界的禁锢碎裂之术都是会了。

　　“人类修者不是弱者么？怎么你还有求饶，看来兽族的修者，也是怕是之辈，让我饶了你，你杀我之死，可是一点也没有留手，你必须要死……”陈枫冷冷的说着，犹如冷血的魔神一般。

　　“碎……”凌空一手重重的一握，眼前被禁锢的镜面空间，瞬间就是碎裂。兽族修者的身躯，也是随之破碎成为了碎块。

　　吸取空间之中兽族修者力量，陈枫盘坐在地面开始进入冥想的状态。

　　看到陈枫开始修炼，精血傀儡没有收取阵法，而在阵法边上开始守卫。这小子现在境界地狱自己，但是在这星辰地狱之中，实力已经不比他低多少了！

　　同时，他也是有些贪婪，贪婪得到陈枫在星辰地狱之中超脱束缚的修炼之法。

　　若是，他能够在这星辰地狱之中超脱束缚，那么他的实力，会得到很大的提升，甚至，冲击霸主境界，也是有一定机会的。

　　吸收了兽族修者的力量，盘底而坐足足一年的时间，陈枫借助此等力量，将自我的境界从凡级提升到了圣级得境界。

　　想要冲击仙级，发现他对于宇宙法则的领悟还不够全面。所以，他放弃了继续晋升仙级得想法。即便是让他强行晋升成为了仙级，对于他来说，也只有限制的坏处。

　　“小子，你醒了，恭喜啊！恭喜晋升圣级了！”精血傀儡有些讨好的看着陈枫。“小子，你超脱束缚的修炼方式，能不能传授给我，我保证以后，绝对保证你的人生安全……”

　　陈枫淡淡的说着。“若是现在的我，真的遇到了生命危险，恐怕你也好不了哪里去……”随后又是补充的说着。“至于修炼的方式，那就是超越自我，自我超越，超越天地，还能够困难么？”

　　“超越自我？这怎么可能？”精血傀儡难以相信，难以相信这小子的修炼是超越自我。“你已经超越自我了？”

　　苦笑一下，陈枫自言自语的说着。“超越自我，并非是真正的超越自我。”随后，有才是说到：“等你了解了，什么是超越自我，你就知道，自我不能超越自我，只能超越现在的自我，超越自我是一种修炼方式，是提升自我的方式，而不是真的能够超越自我……”

　　精血傀儡沉思了，良久之后，似乎才是有些明白的说着。“自我提升，面临的又是新的自我，只有不断的自我超越，才是超越自我……”

　　陈枫微微点了点头。“超越自我，不是明白了就是超越自我，而是要去付出，要去走超越自我的陆，每一个超越自我的方式都是不同，你要领悟自我的超越自我……”

　　精血傀儡若有所思的点着头。“我受教了，小子，谢谢你了……”

　　“不用，我们本来就是敌人，若是你那天要对付我，我会毫不留情的杀了你……”随后陈枫又是说道：“现在我已经圣级了，你为我护法，击退了不少前来打扰的修者，你已经满足了我所说的要求，我可以给你自由……”

　　“你的意思，是要给我自由？”精血傀儡有些激动的说着。“我离开了系统，难道不会再被主体手控制？”他有些难以置信，这样就能够摆脱主体的操控了？

　　“陈锋对于你的操控，在你进入系统之后，我就已经启动系统，断绝了他的操控，同时你的身躯已经被系统改造，就连你的血液，也被我换成了以我血液制造出的新血液，而我没有炼制你成为精血傀儡，所以你，大可以放心。”陈枫淡淡的说着。

　　“系统启动，启动剥离系统，目标锁定……”浩天精神控制。

　　“剥离系统开启……搜索目标……目标锁定成功……检测中……系统状态解除中……叮……状态解除成功……”系统提示音响起。

　　“你现在已经自由了，系统已经无法操控你了，你去走你自己的道路吧！你不用在跟着我了！……”陈枫淡淡的说着。

　　“你需要我的什么报答？”精血傀儡激动之余，也是看着陈枫。

　　“你不欠我什么，没有你，我也不可能这么容易晋升成为圣级超越修者。”微微停顿了一下又说道：“若是你觉得还欠我什么，就把天辰诀第九重的修炼之法给我，对于你来说，只有你的天辰诀第九重才有着重大的作用，其它的，我根本不需要。”

　　对于天辰诀第九重的修炼秘法，的确是陈枫非常想要得到的！

　　精血傀儡沉思了，随后才是说道：“一物换一物，你应该有一重天辰诀，你给我一重，我给你第九重。”他想要修炼更多的天辰诀，但是，他修炼新的天辰诀，只有从第一重开始修炼。

　　陈枫微微的点了点头。“这很公平……”说完，手中印诀，打入了精血傀儡的眉心。

　　两人交换了天辰诀之后，就是各自分道扬镳了！下次见到，也就是敌人了。精血傀儡不是什么善男信女，陈枫对于他来说，所掌握的东西，有太多是他需要的了。

　　所以下次见到，他会毫不留手的出手，将其斩杀，得到他的所有。

　　其实，陈枫不遵守约定，自己动用系统，完全可以抹杀对方，并且依然是能够得到对方的第九重天辰诀，但是，他是不会那样去做的！

　　走了很长一段的距离，他冷冷一笑。这九重精血傀儡，实在是有些贪婪。竟然没有离开，看来，自己的下一个磨练实力对手，就是他了！

　　他知道，精血傀儡要借助他现在还不强大的时候斩杀他，得到好处。而陈枫，又何尝不想炼化精血傀儡，对于他来说，修炼提升境界，也是有好处的！

　　当然，他不会无缘无故杀人来修炼，他有自己的修炼道路，有属于自己的修炼准则。也许在别的修炼者眼中，这太过正直了。

　　对于修炼一途，本来就是弱肉强食，太过正直，反而修炼有阻碍。不过，浩天的是人不犯我我不犯人，人若犯我，那必然击杀，哪怕是天地不容他，他也要与天地抗衡。

　　他要修心，要修属于自我的修炼之心。


第697章 十重哥现身

　　修心，也是一种修炼。这世上有着无数种修心的方式，有着修佛心的，有着修道心的，有着修魔心的，有修顿悟之心的，有修邪心的，等等，各种修心的方式万千。

　　不过，他陈枫的修心之路却不是走别人走过的道路，他修炼的是自我之心。自我之心的修炼，并不是只有陈枫才能够修炼，只要随着自我之心而修行修炼一途就是自我修心的一途。

　　只是，曾经自我修心的修者不少。但是现在，这自我修心的修者，早已经是被灭绝了！没有人再敢尝试继续进行修心之路。

　　自我修心之路，虽然一开始的修心程度，得到的修炼效果，并不是很好，比别的修心之法都是要差得很多。但是，它的发展空间是最大的，只有自我的修心之法，才是最适合自我的。

　　所以，这自我修心之法，就是随心所欲。只要发展前途够多的话，这自我修心之途，也是会随之带来巨大的好处。

　　不过，可惜的是，由于自我修心之法需要自我去完善，所以不是所有的修者，都能够完美的完善自我的修心一途。起初，没有完善的修心之术修心，想要修心到强大的程度是非常困难。

　　这自我修心，几乎就是鸡肋，是限制自我修炼的修心之术。所以，没有人愿意去修此心，当然，并不是所有的修者都是要去修心的，不一定只有修心才会是辅助强大的！

　　陈枫从修炼一途开始，他都是随心，所以没有修心，却是暗暗的达到了修心的程度。在无形之中，陈枫的自我修心已经形成，这自我修心，讲究的就是随心，随心所欲，修炼坚持自我的准则。

　　星辰之力，天辰地狱之力，星辰斗火，强大无比的灵魂，无坚不摧的身躯，天谴画戟在手，强大的系统加身，自我之心的辅助等等特殊之能。即便是他现在的境界，还只是超越圣级，但是仙级得修者，对于他来说，完全是用来踩的，这是毫无悬念的。

　　即便是神级修者，都是能够斩杀的！至尊级得修者，他都是有着一战的能力，圣级修者达到此等实力，也只有他陈枫能够办得到了！

　　这九级星辰精血傀儡，虽然是一名至尊级别的超越者，但是在星辰地狱之中，他可是守着限制的。所以，他要想沙陈枫，是根本不可能的，甚至还有可能被反杀。

　　因为，这九级精血傀儡，也根本不知道陈枫的真正实力，究竟是有着多么的强悍。

　　他最多也只是认为，这小子圣级有着仙级的实力，现在他没有被地狱限制实力，最多也只是能够与神级的人类修者抗衡。他可是至尊级，只要自己小心翼翼点，进行暗杀，那么这小子必死无疑。

　　这点他是深信不疑的，其实，他哪里知道，他盯上了陈枫，而陈枫也是反盯上来了！

　　这暗中的较量，不知道谁才是最终真正的胜利者。当然，这两人心中，都是认为自己能够斩杀对方，认为自己才是优胜者。

　　当然答案只有一个，也只有一个胜出，也只有一个人被杀，因为两者之间的实力距离，还是有着一定差距的！当然，谁强谁若，也只有战斗了才知道。

　　陈枫知道，现在的精血傀儡是不可能对自己动手的。这家伙还是比较狡诈的，他是想进行暗杀，等待自己危机时刻，在来暗杀自己，这人做事也够阴冷的。

　　冷冷一笑，既然对方已经不会放过自己了。那么，自己也就让这一刻快些来临吧！炼化了这精血傀儡，他至少可以炼化出好几个属于自己的精血傀儡，甚至还可以让自我的境界进行提升。

　　陈枫狂暴在天地之间狂奔，释放出自己人类修者的气息。在这个地狱的世界之中，所有的修者，都是非常的喜欢炼化人类修者的。

　　虽然人类修者体质虚弱，很差，实力虽然不弱，但是在星辰地狱之中，那就是菜了！

　　在星辰地狱之中，是很难看到人类修者的身影。虽然人类在别族修者之中，是那么的弱，但是，人类修者的血肉却是大补的！并且，人类的血肉，也是他们最为美味的美食。

　　当然，把人类修者当做为美食的只有兽族修者，别族的修者，也就是击杀用来炼化提升自我的修为，或是用来炼制利器，或是一些丹药。

　　陈枫这样，释放自我的气息，就像是一坨屎，把自身的臭气，发挥到了极限。要不了多久，别族的修者，就会犹如一只只吃屎的苍蝇嗡嗡的飞来。

　　他就是要引这些别族的修者来攻击自己，只有这样，才能够将暗中隐藏施展暗杀手段的九重精血傀儡给引出来，想要杀掉这家伙，就得先将他引出来。

　　这家伙，毕竟是第九重精血傀儡，想要轻松的抓住他，也不是那么容易的。

　　暗中随行，飞天遁地尾随而行的精血傀儡，感受到陈枫气息，脸上冷冷的笑着。

　　这小子，真的是太狂了，这样根本就是引来别族的修者来对付自己，虽然他自身不在受星辰地狱操控，但是别族的修者，可不是弱者。更何况，他这样强的人类气息，会引来不少的修者。

　　这样也好，连连冷笑，自己可以早点击杀这小子，得到这小子的所有。不过，随后，他的心理突然一惊，因为，他似乎感受到了可怕！

　　面色都是有些苍白了！“他来了？他的任务已经完成了？”若是这个人来了，他就将没有一点一丝一毫的机会得手了。

　　同样，他也担心这个强者先将他宰了，他现在有些后悔，后悔跟着陈枫这小子。若不是跟着这小子，这名前来的强者，也是不会发现他的。

　　其实，这也是他自己贪婪，还不是为了斩杀陈枫，得到陈枫所拥有的一切好处。贪婪会害死人，而现在，他就是这样的下场。

　　“还想逃么？”虚无之中，一个浑厚犹如索命一样的声音传来。

　　“十哥……”九重精血傀儡的声音都是颤抖了起来。“你饶了我吧！……我……”感受到滂湃无比的时期，并且也是感受到自己无法动弹，体内的星辰之力，仿佛一瞬间被抽空了一般。

　　好恐怖的禁锢之术，这十重精血傀儡，可不是一般的星辰修者，他的境界可是达到了霸主级别，并且也是拥有星辰大陆，也就是大千世界的修者。

　　这绝对是宇宙之中，一个巨无霸的存在。

　　这样的一个超级强者，这样的一个超级巨无霸，前来这里，他的目的，不说都已经是很明白了。他是对付陈枫的，同时，也是来清理门户的。

　　霸主级别的修者前来，这一次，陈枫的下场，不说已经是很明白了！这样的存在，只要对方手一招，恐怕都是承受不下来的。

　　这样强大的存在，出现，似乎没有任何的力量波动，陈枫根本就是没有发现，也不知道，霸主级别修者这样的庞然大物，已经是盯上了他。

　　“饶了我……”在禁锢术之中，没有任何的力量，九重精血傀儡已经是双膝跪了下去，连忙的磕着头。“饶了我……十哥……饶了我……我错了……我愿意成为你的奴隶……”

　　这十重精血傀儡冷冷一笑。“你不用求我，你必死无疑，杀了你，对于我来说，还有着重大的作用。”在这冷笑之中，似乎充满了神秘诡异的阴谋。

　　冷酷的大手一握，这九重精血傀儡瞬间破碎，不过破碎的身躯被禁锢了所有的力量外泄。九重精血傀儡所有的力量和能源，都是被封锁到了一个禁锢光阵之中。

　　这光阵瞬间缩小，飞空，化为了一道流光被十重精血傀儡握在了手中。“你一定是一个不错的礼物……”随后，眼中有些贪婪的说着。“你真不错，很走运，让你摆脱了主体的束缚，不过，你遇到了我，却不是你的幸运了……杀了你，主体也不会怪罪我……”

　　随后，想了想。“更何况……”话还没有说完，又是冷哼一声。

　　而另一边陈枫疑惑了，他竟然感受不到九重精血傀儡的存在了，这暗中隐匿的星辰道术，也太厉害了吧！心中暗暗的感叹，难道自己估计错了他的真正实力。

　　若真是那样，自己这一次，能不能战胜他，还真是两说啊！不过，他想要炼化这精血傀儡，他必须要赌一把才行。

　　此时，他已经被十多名的别族修者给围困住了。这些修者，都是昆虫一族，飞天螳螂。飞天螳螂的防御虽然很低，但是他的移动速度很快，攻击的频率也是很快。

　　当然，攻击却不是很高，但是，即便是这样，这十多只飞天螳螂的修者，也不是那么容易能够对付的！

　　这些飞天螳螂的境界，还好都是仙级，虽然是群体而攻，但是对于他来说，这些都是小菜一碟，对付起来，也不是多么的麻烦。

　　只是，这些飞天螳螂，用来修炼，没有人类修炼者的血肉与尸体效果好。人类修者，是所有修者种族之中，效果最好的。

　　若是同级别的修者，飞天螳螂的效果，还不如人类修者的十分之一。别的种族修者，其效果，也好不了太多的。

　　所以，陈枫最想炼化的就是九重精血傀儡，只是这会，自己已经有些轻伤，斩杀了两三只飞天螳螂，他都还不出现，看来，这家伙，还真是贪得无厌啊！

　　其实，他到真是误会了，因为，九重精血傀儡，现在，早已经是嗝屁了，就连灵魂都是被磨灭成为了禁锢术之中的能源。


第698章 星辰超越神级

　　“混蛋……”陈枫咬了咬牙，暗暗的说着。看样子，这九级精血傀儡是不会出现了。这隐藏的让他无法发现，没有办法，他也只有继续等待接下来的机会了！

　　斩杀所有的飞天螳螂，将为数不多可以用来炼化的力量越能源吸收到体内储存。并开启系统，自动的进行炼化状态。

　　有了系统，相当于是有着一个修炼极为厉害的高手在帮助他修炼。当然，系统的精密计算，与修炼的能力，绝对是处于巅峰的状态。

　　正当要离开的时候，飞奔而动的身躯，站立地面不动了。脸色有些大变，天地之间，一股滂湃强大的星辰之力，铺天盖地的席卷而来。

　　这前来的是一名人类修者，并且实力无比的强大，这是霸主级别的修者，绝对是霸主级别的修者，陈枫可以很明确的确定。同样，他也是知道这名前来的修者是谁，他能够出对方释放出来的星辰之力感受出来。

　　“出来吧！……我知道是你……十重天的精血傀儡……”陈枫冷冷的说着。他知道，今天是他真正的麻烦来了，这可是霸主级别的存在。

　　在星辰宇宙修者之中，霸主级别的存在，已经是顶尖最高端的存在了。以之间现在的实力与境界，根本就是无法与之抗衡的！

　　“哈哈哈……聪明，我喜欢和聪明的人打交道，很明显，你就是这一类人。”高空的星辰之力，犹如漩涡一般的形成，力量爆破，一名与陈枫模样差不多得修者凭空出现。

　　飞空凌风而下，十重精血傀儡跨步缓缓而来。“臣服我的主体，你将得到新生……”

　　陈枫冷冷一笑，这十重精血傀儡既然与他说这么多话，事情绝对不是这么简单的。“既然你来了，你就直接说明来意吧！我不喜欢拐弯抹角……”

　　他现在知道，这十重精血傀儡，是不会对他动手的。同样，他所说的臣服，也绝对是假的。因为，真正的陈锋，绝对不可能要留了他的性命，他是必定要斩杀自己的。

　　“我喜欢直接的人。”十重精血傀儡淡淡一笑的说着。“这次，我是诚意的前来送礼的！”说完，大手打开，禁锢之术浮现出来，其中的能源在澎湃着。

　　陈枫心里一惊，是九重精血傀儡的能源和力量。这十重精血傀儡，竟然将他斩杀了，这还真够阴狠毒辣的，和这种人交易，一定要万分的小心。

　　感受到这能源的出现，他陈枫就知道，这十重精血傀儡是来与他做交易的，同样，他也是猜测出了，十重精血傀儡要做的是什么交易。“你也想要拥有自由？”

　　十重精血傀儡打了一个响指，有些开心的说着。“冰果，聪明，看来，你是真的有办法摆脱这主题的精血束缚……”心里，忍不住有些鸡冻。

　　即便，他是霸主级别的存在，他依然是无法摆脱陈锋主体的精血灵魂束缚，这是他无法办到的。当他发现九重精血傀儡断裂了主体的束缚，所以他也是连入不夜不眠的快马加鞭而来。

　　“我凭什么相信你？”陈枫知道，要与对方做交易，自己就得先发制人。“以你的实力，挥手之间，就可以杀灭我，你认为我会那么犯傻么？”

　　“你想怎么才能够相信我？”十重精血傀儡反问的说着。“你说，只要我能够办到，我一定让你满意，我说道做到，说一不二……”

　　陈枫一连无语的表情说着。“你是什么人？霸主级别的存在，就我这升级的超越者，想出的办法，也能够限制你，能够保住我的性命……”

　　随后，过了一会，陈枫有才是说道：“我的确是有着办法让你恢复自由之身，不过，在进行的过程中，你会被我操控，因为系统……”

　　说完之后，十重精血傀儡的脸上，有些阴晴不定，他是在思考。

　　他现在明白了，之前，这小子，只是先发制人而已。“我凭什么相信你？……”这会，轮到精血傀儡这样问了。他的确是很担心，将自由和控制权叫别人手中，这就是等于将性命交给了对方。

　　陈枫淡淡一笑。“我修的是自我修心之路，我的人品，绝对是有保证的，你看看九重精血傀儡，就知道我没有任何的阴谋手段……”

　　随后，又是说道：“你只要把九重精血傀儡给我炼化，让我提升境界。”停顿了一下。“不过，你身为霸主级别的修者，我不坑你，也太对不起我自己了，同样也对不起你这个霸主级别的强者。”

　　陈枫这样说，其实，是要让十级精血傀儡安心一些。

　　“你想怎么样？”十重精血傀儡冷冷的说着，其实，他心里还在思考，毕竟，他可是霸主级别，绝不可能像九级精血傀儡那样轻而易举的就答应了。

　　“我要你在附加一些能源和力量，让我晋升成为神级的超越修者……”陈枫把交易的要求和条件提高了！他现在是圣级，要成为神级，可不是那么容易的！

　　“小子，你想的倒是好啊！”十级精血傀儡有些不满的说着。“虽然我是霸主级别修者，但是这境界越是高级，就越难提升，你想要提升到神级，我所花费的代价可不小，我的资源，几乎会被你耗尽的，只有耗尽我所有的资源，才可以打造一个神级的修者出来……”

　　陈枫冷冷一笑。“不用说这些，凭借你的资源，至少可以打造一个至尊超越的修者，别给我喊穷了，你让我成为神级，我让你得到自由，这是很公平的……”

　　“好，我答应你……”其实，十级精血傀儡对于这个交易，是非常满意的。他知道，这小子即便操控他，杀灭了他，也是得不到霸主级别的能源和力量。

　　霸主级别的修者，即便是霸主修者想要炼化霸主修者，都不一定有那个能力的。这小子，这样做，的确是最好的选择，他现在要与陈锋对抗，就要快速的晋升自己。

　　只有他这个霸主级别的修者，可以帮助他提升。所以，他还是相信陈枫，会与他公平交易的。况且，九重精血傀儡，也是真正的得到了自由。

　　“开始吧！我先断绝了你主体的精血灵魂操控，然后你提升我，一旦提升成功我就可以放了你……”陈枫淡淡的说着，随后开始启动了系统。

　　……

　　“混蛋……你说的什么？你让我晋升你成为神级，可是，现在……”十级精血傀儡现在，有着一种欲哭无泪的感觉。他现在没有一点能源的资源，值钱的东西都是没有了，连他的神兵利器，都是被炼化了！

　　他所有的资源，足可以打造十个至尊级别的修者，但是现在，却是只打造了一个神级的修者。这算是什么神级修者？坑，这彻彻底底的是一个十足的坑货。

　　足足十年的时间，在这十年疯狂的修炼之中。陈枫在十重精血傀儡的帮助下，从圣级的超越者成为了仙级超越者，更是在十年之后，成为了神级的超越者。

　　淡淡得意的一笑。“我现在的确是神级的修者，至于你需要多少资源来打造，这个，我怎么知道！？……只能说你的人品太差，我哪里知道仙级晋升成为神级，怎么会需要那么多的资源与能源。”

　　“什么？我……人品……有问题？”十重精血傀儡，已经愤怒的发狂了。

　　陈枫成为了神级的超越者，心里状态大好。“行了，资源与能源，凭借你霸主级别的境界和实力，还怕得不到资源与能源么？”随后又是说道：“我说到做当，这就给你想要的自由……”

　　十重精血傀儡心里一动，这小子是真的要放了自己的自由，这小子，也真够笨的。这就是自我修心？不以为然，他已经决定了，只要这小子放过自己，那么他就要不留情的斩杀了他。

　　得到他的命运，得到他的能力。虽然这小子的实力和境界还不是特别高，但是，他的发展空间却是不小的！即便是陈锋主体，恐怕都是没有这小子的潜力大。

　　否则，陈锋主宰，也不会要斩杀了他，并且还要得到他的尸体。

　　十重精血傀儡的阴邪想法，陈锋又怎么看不出来呢！他知道，自己现在虽然已经是神级，但是依然不是这精血傀儡的对手，但是逃命的手段，他还是有的。

　　当然，现在精血傀儡在系统之中，他随时都是可以杀灭与抹杀的。当然，自我修心，自己的选择，这只是一小点。而真正的原因，是因为，他要放了十重精血傀儡给自己找麻烦。

　　他要十重精血傀儡来追杀他，他要用精血傀儡来鞭策自己。用霸主级别的修者来鞭策自己，来斩杀自己，在生死逃亡之中，在战斗之中修炼，这才是陈枫修炼一途一直的手段。

　　……无……敌……系……统……需……要……的……省……略……线……

　　“哈哈哈……小子，你真的让我获得了自由……”十重精血傀儡，感受自我不受一切的控制，也是脱离了主体真正的束缚。“白痴……虽然你放了我，但是我也必须要杀了你……我要得到你的一切……系统……这真可是好东西啊！用不了多久，这系统就是我的了……”

　　看到精血傀儡狂笑了起来，陈枫也是大小了起来。“哈哈哈……哈哈哈……哈哈哈……”这笑声，比精血傀儡都还要得意得多。


第699章 霸主力量，回归

　　看到陈枫狂笑，比他还要得意与狂傲，十重精血傀儡心里有些一惊，难道这臭小子还有着什么匿藏可怕的手段不成？“小子，你在笑什么？”

　　这一刻，他有些不敢动手了。难道说系统没有真正的解除，但是作为霸主级别的存在，他没有感受到丝毫的问题。但是这系统有些邪门，所以，他还是有些担心的！

　　看到十重精血傀儡这副模样，陈枫暗暗的有些好笑。“怎么了？你在担心？你在害怕？害怕我隐藏了杀灭你的手段……”冷冷的笑着，这冷笑，仿佛利剑一般要穿透人心。这冷笑，这眼神，仿佛冰川一般冷冻人的内心，让人心凉如水。

　　“怎么，你小子，还真隐藏了手段？”十重精血傀儡脸色有些苍白，虽然他是霸主级别的强者存在，但是面对生死，他依然是胆怯了，依然是害怕了！

　　“哈哈哈……看样子，你是真的害怕了……”陈枫得意冷酷的笑着，随后狂笑的说着。“可惜啊！可惜，你死定了，你认为，我真那么白痴么？放过你？放过你来杀了我么？”

　　听到陈枫说出了这样的话，十重精血傀儡，心里真正的坠落了冰窖，这小子真的不守信用，现在怎么办？只有想办法弥补了！这小子现在杀了自己所得到的好处，没有留着他所得到的好处大。

　　“陈枫，你不能杀我，杀我的好处，没有留着我的用处大……”精血傀儡为了留住性命，现在他，不得不苦苦的哀求陈枫，哀求他这个痛恨到极点的臭小子。

　　杀了他，以后一定要杀了他，要让他去死！

　　“怎么？你让我饶了你的狗命么？”陈枫冷酷霸气的说着，面对霸主存在说出这样的话，也只有陈枫才这么牛B。因为陈枫有着系统，而精血傀儡也知道了系统的强悍与可怕！

　　“狗命……”他是霸主存在，让别人说他的命是狗命，强者的尊严受到了挑战，心里自然是愤怒到了极点。但是，他现在得忍，不然就得没命了，否则一切都是泡影。

　　“是……是……是……我就是狗命……陈枫，你就放过我的狗命吧！……”这霸主存在的强者，这种讨好的话，本来就不会，此时说出来，让陈枫听在耳朵里，感觉是那么的别扭！

　　“你必须死……”陈枫冷冷的说着，丝毫机会都是不给对方一点。“杀了你，等到我成为了霸主，炼化你，能够提升我太多的实力了！”

　　“不……”此时，十重精血傀儡急了。“留着我，留着我对于你的好处更大……”看着陈枫冷酷决然的脸，他知道，自己是没有希望了，他真不该与这小子做什么交易。

　　不过，现在后悔，已经是没有机会了，即便是霸主存在，面对生死，面对消失，依然是那么的无力与害怕，依然会恐惧。越是强者，对于自己的性命，才是越加的宝贵。

　　“跪下……”陈枫霸气的说着，此时，正是摧残这个精血傀儡的时候，之后，他才会更加的痛恨自己，才会拼了命得来斩杀自己。

　　一个霸主存在的爆发是可怕的，而陈枫，正是要这霸主存在的报复来磨练捶打自己。玉不琢不成器。

　　听了陈枫这样不可理喻的要求，十重精血傀儡，竟然真的在面临死亡危机的情况下，双脚跪了下去。为了生存，一切的尊严，他都是可以放弃得。

　　就在这时，陈枫周边，出现了一个黑色的洞窟，黑色的洞窟，星辰之力流转着。在眉心之处，也是黑气弥散，仿若眉心是一个星辰的世界。

　　“哈哈哈……你已经自由了……”陈枫跨步，双手一扣，黑色的洞窟释放气流，包裹了他的整个身躯。这个事情，来得太过突然，一时之间，十重精血傀儡，都是没有反应过来。

　　精血傀儡知道自己受骗了，他这霸主都没有感受到的隐匿神秘力量，根本就不存在。

　　连忙站起，一手向着陈枫抓去，说时迟那时快，在电光火石之间，天地之间的气流都是犹如一条条狂暴的恶龙一般，在汇聚在奔腾起。

　　但是，这狂暴，石破天惊，毁灭天地的力量，却是慢了一步，天地之间，剧烈震动，泥土翻天，翻天的泥土，在高空炸开，犹如一朵巨大的蘑菇云。

　　在星辰地狱之中，能够展现出此等的实力，能够惊现出这样一幕气动山河画面，也就只有霸主级别的强者才能够办得到。

　　陈枫借助了十重精血傀儡担心性命，放松警惕这一刻，以系统隐藏的力量，启动了体内的星辰之门，通往属于哪个宇宙层面的星辰之门，通往属于自己星辰大陆的那个星辰之门。

　　成为了神级的超越者，回到属于自己的宇宙层面和星辰大陆，他就是主宰，若是在自己的地盘，与之战斗，除非，这霸主存在，可以摧毁他的宇宙层面，否则，陈枫有着与之抗衡的实力。

　　当然，若是他的境界，没有达到神级，即便是回到自己的地盘，想要与宇宙霸主抗衡，还是不可能的！他现在的神级，完全是有着至尊级别的实力，甚至无限接近霸主了。

　　但是，实力接近，但毕竟不是霸主，也没有霸主那样的手段，霸主就是霸主，即便至尊拥有霸主实力，也不可能和真正的霸主抗衡。

　　“啊……”怒吼的声音，愤怒的声音冲天而起，狂暴的身躯，从亿万翻天覆地之中的泥土之中冲了出来，万千的泥土，再次被身形的力量推翻在万里之外，血红色的天地，数万里的地面，都是犹如海中海浪一般的翻滚。

　　在这数万里之地之中，不少的星辰猛兽被撕裂，各族不少的修者都是破灭。即便是别族的修者，也是不能够与霸主存在抗衡。

　　霸主，霸道的力量，霸道的毁天灭地，这就是霸主，摧毁世界，独霸宇宙方为霸。

　　“我一定要杀了你……”犹如来自地狱一般的咆哮，不少的生命，又是在这一声狂暴声音引起的摧毁之力中灭亡。“你逃不了的……无论你逃到哪里，我都是会杀了你……我会杀了你的……”这是誓言，是要杀灭的誓言。

　　若是一般的修者，听到霸主为他发下这样的誓言，想必尿都是会被吓出来的。不过，陈枫需要的就是这样的誓言，需要霸主杀他的誓言。

　　接下来，就是他与宇宙霸主抗衡的时间了！与霸主一战的时间到了！

　　能否变得更加的强大，能否有着冲击宇宙霸主的机会，就看这一次的战斗了！

　　对于炼化这个宇宙霸主，也许别的超越者办不到，但是，陈枫却是办得到的！系统，现在的系统，已经是十品的顶级系统，只要这个宇宙霸主是死的，就能够分解与炼化。

　　当然，在炼化之前，热血的战斗，还有战斗的磨练与修炼是少不了的。这十重精血傀儡，可是极佳的材料和陪练道具。

　　等待了这么久，这一次，他终于是回归到自己曾经的世界了，能够见到自己心爱的人们了！当然，在没有解决十重精血傀儡之前，他是不会去见他的妻子们和他爱的女孩。

　　“哈哈哈……我的世界，我回来啦！……”仰望蓝天白云，陈枫疯狂了大笑了起来，这是他的世界，在这里呼吸，他都是感到无比的猖狂。

　　站立万丈峰顶之上，一望数万里，都是绿水青山一片。现在的世界，就是一个界位了，是一个大千世界，当然，在这大千世界之中，也是有了不少的宇宙修者。

　　不过，这个大千世界，只是新生不久的，强大的星辰修者是没有的！当然，即便是这样，这大千世界的发展，也是极大了。

　　陈枫迎风站立在万丈高峰之上，闭目沉思，化为天地一分子，感受着星辰大陆的存在。不感受不知道，这一感受，他真是吓了一跳。

　　他的这个星辰大陆，与他在宇宙之中见到的别的星辰大陆，区别可是大了。他这个星辰大陆，其面积与范围，比星辰第一大陆都还要大，并且，还有别的不一样，不过，他感知不出来了！

　　对于他的这个星辰大陆，本来就是一个秘密，是一个奇怪。这本来是一个不完整的星辰大陆，但是由于陈枫的出现，逐渐开始变得完整，随后更是与一个宇宙层面融合了，加上系统的提升和融合。

　　现在的星辰大陆，已经是不同了，大陆之中，蕴含了神秘可怕的力量。

　　当然，对于陈枫来说，他现在还不是霸主级别星辰修者。所以星辰大陆的奥秘，他还不能够完全的探知出来。虽然是自己的世界，但是也必须得拥有霸主级别的实力，才能够探查。

　　陈枫知道，用不了多久的时间，恐怕精血傀儡就是会来到这个宇宙层面斩杀自己。那就是一场极为可怕的战斗，是生死的战斗。

　　借助这段时间，他要在自己的这个大千世界游走一番，潇洒一番。当然，修炼，自然也是不可避免的。是必须的。

　　对于修炼来说，他现在一心数用，完全没有问题，还有系统也可以修炼。现在，陈枫到处潇洒的玩乐。

　　开启全部的精神和系统的全部状态，完全能够相当于有着几百人在同时修炼。别人修炼几百年的时间，恐怕陈枫的修炼时间已经达到数十万年了！此等修炼，的确是强大与恐怖的！

　　世界是他的，回归自己的世界，陈枫感到无比的亲切，心里自然也是无比的高兴。

　　在自己的世界之中，陈枫化为天地，瞬间就可以到达自己想要到达的地方之中。

　　莫说是在星辰大陆之中瞬移，即便是再自己的宇宙层面之中，也是可以瞬间移动的。当然，范围远了，自然是要困难些的！除非，成为霸主，那就没有任何的困难了！


第700章 梦蝶宫

　　在这星辰大陆的世界之中，不同境界区域的修者，也是将地区化为了不同。随着星辰大陆的完善与完整，整个星辰大陆修者的整体实力都是不弱的！

　　在自己这个世界，陈枫渐渐地也是知道了！在这个世界之中，除了星辰修者，别的修者境界，都已经重新翻牌，有了新的境界划分，将境界统一了！

　　分别是凡气级、灵气级、灵丹级、灵婴级，灵体级、仙气级，仙丹级、仙体级、神气级、神丹级、神体级，一共是分为了十一级，而每一级，又分别是下位、中位、上位三个小级。

　　现在，在星辰大陆之上，人人都已经是修者了！

　　根本没有一人还是麻瓜，有气天地灵气的充足，婴儿一出生，就已经是凡气级别了！

　　一般的儿童，稍微修炼一下，就能够成为灵气级！少年就已经达到了灵丹级别，若是一些天才级别的少年，成为灵婴级别都是没有什么好奇迹的！

　　甚至一些鬼才级别的少年，达到灵体级别都是可能的！灵体级别，可是相当于当初陈枫在星辰大陆凡间世界的白日飞升级别了！

　　当然，这种级别的少年，也是少数的！

　　“你们听说了吗？梦蝶宫的宫主，竟然比武招亲……”“这个事情自然听说了，不过，与我们没有半毛钱的关系。”“是啊！梦蝶宫主，那可是星辰修炼者，能够以星辰之力破开星辰大陆大气层遨游在宇宙之中。”“这样的女人，的确不是我们可以高攀的！”

　　此时，在一家酒楼之中，不少的修者，在七嘴八舌的说着。“其实，话也不能这么说，这样的女人虽然我们高攀不起，但是，我们也可以见见世面的。”“的确是这样的，这次招亲大会，即便是我们这些陆地修者，也是可以去参观的。”

　　所谓的陆地修者，就是在星辰大陆之中不能够飞升到宇宙之中遨游的修者。

　　在这个世界，现在的建筑物，已经和陈枫在这里的时候完全的大不一样了！

　　城市之中，各种先进的飞天驾驭器，犹如各种豪华跑车一般的招新。其实，这些不止是普通的交通工具，都是各自炼制的法宝。

　　坐在星级酒楼大厅的陈枫，端着玻璃酒杯，慢慢的品尝着高品质得灵谷白酒，并且一边洗洗的听着这些修者的谈论。觉得有些有趣，现在也是没有什么事情做，所以他也决定去看看这场招亲大会。

　　这梦蝶宫，以前他在的时候，根本就不存在，看来是他走后新起的门派。

　　当然，听说这门派也是不小，历史也是有好几百年了！不知不觉，陈枫才知道，自己离开星辰大陆，恐怕至少都是有千年以上了！

　　难怪，这星辰大陆，现在已经是大变样了！上千层的高楼大厦，已经是数之不尽了！当然，这星辰大陆修者的人数，也是数之不尽了！

　　这已经是根本无法计算了！若是按照内存来计算，一个人是1KB的话，那么这个世界的人数，已经是无数亿个G的内存了！在星辰大陆之上，如此庞大的一个大千世界，都已经是人满为患了！

　　还有不少的修者，已经是移民到了别的星球上去了！即便是移民走的修者，恐怕都是好几个G的，还有无数是达到星辰修者境界飞升走了的！

　　陈枫美美的饱餐了一顿，灵鸡灵鸭灵鱼，各种鲜美的肉，一样都是不少。虽然他现在不用进食了，但是这种美味，可以满足嘴的味觉，是一种极品的享受。

　　吃完付钱，陈枫就是询问了前往梦蝶宫的方向。而后一个瞬移，就已经在梦蝶宫的宫殿大门之前了！现在的各大门派，宫殿，都已经不是修建在深山老林了，而是在大城市之中，有些更是在城市的市中区里边。

　　至于吃饭的钱，他不会没有，相反还有很多。

　　在这个世界之上，也是存在着虚拟银行卡的，而陈枫，是世界的主宰，系统主宰了这个世界所有的系统，想要钱，用系统申请一个账号，想要多少钱，都是可以以系统强行打入进去的。

　　所以，陈枫在这个大千世界之中，他就是以大富翁，一个众多美女都想要钓的大凯Z。

　　至于陈枫为啥米对这次大会感兴趣，其实还是有原因的，因为他看到了宣传海报，同样这梦蝶宫的宫主名字也叫梦蝶。

　　要知道，这个美女的模样，加上这个名字，他已经确定了这个女子是谁了！

　　这位绝色美女，他自然是认得啊！还记得，当初，他还与这美女大战了一场，应该是当时的凡间界，实在天宫门之中。

　　那一次，离开了凡间界的神魔战场，他送红叶，应该是送他的妻子回天宫门的时候，在天宫门内的一场战斗。当初，见到这美女的时候，心里还小小的心动了一下。

　　招亲大赛在两天之后，不过，梦蝶宫召集天下英雄豪杰。所以只要你的修为达到了星辰修者的境界，就可以被梦蝶宫誉为上宾暂时住下，等待招亲大会的来临。

　　“站住……”此时，在梦蝶宫高楼的主体建筑物之前，几名身背长剑的弟子，已经是将陈枫拦截了下来。“你算什么？一个大陆修者，也想进入梦蝶宫，也想参加宫主的招亲大会？”

　　陈枫一愣，原来自己在之前游走世界的时候，将自己的气息设定在了大陆修者的境界，虽然是最高境界的神体境。但是，在这个世界，身体境界的修者，多如牛毛，丢在路边，都是没有人会去看一眼的。

　　当然，若是一旦成为了星辰修者，哪怕是人辰初期的血肉的境界，都已经是了不得了！都已经是人中之人了！要知道，在浩瀚无边的宇宙之中，人辰初期血肉境界，这可是最低境界的。

　　不过，在星辰大陆之中，最高境界的修者，也不过是地辰修者而已，天辰修者还没有出现。当然，若是要晋升成为天辰修者，有一个人的希望是最大的！

　　这个修者，现在应该也没有在星辰大陆之中，而是在系统所笼罩的宇宙世界之中修行。他现在，几乎已经是成为了神话！

　　陈枫察看了一下系统，现在的系统，已经是蔓延到属于他宇宙之外的宇宙层面了！

　　这是一个好消息，系统蔓延的范围越狂傲，宇宙操控的星辰之力，宇宙空间之力也就越强，他从系统操控得到的力量自然也就是越大的！

　　现在的系统，加上无数的星辰修者努力，系统所占领的别处宇宙空间范围已经是不少了！

　　暗暗的点头，他已经决定，等解决掉了十重精血傀儡，让自己的境界和实力继续提升，那么他可以凭借他的力量，占领更多的宇宙空间层面，随后，甚至是可以占领人类的终极宇宙空间。

　　当然，这样的想法，他只是心里想了想而已。占领宇宙终极空间是不现实的！在周边，那么多的宇宙层面，想要将所有的宇宙层面操控，他陈枫可能还没有那样的力量。

　　除非是宇宙的束缚，不在宇宙的束缚之中，但是在宇宙之上，似乎还存在更高的空间？这没有人知道？没有人能够探索出来！而在宇宙之上，也许什么也没有了！

　　对于陈枫来说，他一直背负的巨大包袱就是斩杀陈锋，杀灭陈锋，让宇宙不被毁灭，让宇宙不被黑暗吞噬，让宇宙的无数生存继续存在下去。

　　而陈枫并不知道，他的好兄弟，逆天霸主倪天兄弟。在以后，也是会成为差点毁灭宇宙的人物。当然，当他们再次见面的时候，那已经是生死的离别了！也许，那也不算两人真正的见面！

　　这些，自然已经是后话了！现在陈枫遇到的问题是，几名梦蝶宫的弟子给拦截了下来。他现在，也不好瞬间晋升成为星辰修者，这样的话，容易让人注意到。

　　陈枫淡淡的一笑。“兄弟麻烦通融一下……”说完之后，几名修者顿时傻眼了，因为，系统提示，在他们的账户之上，竟然每人都是多了一千万的世界币。

　　这是多么庞大的一个数字啊！这神体的大陆修者，也太有钱了吧！有了系统的功能，可以随时随地，将金钱打给自己周边所在的人，哪怕是不认识的人，也是一样的！

　　几人得到了一千万世界币，也是乖乖的让开了道，态度也是对陈枫来了一个一百八十度的大转变，还有一名弟子，特意带着他前往登记处等级，并且拿了房卡，带他去贵宾房去休息。

　　在这梦蝶宫之中，在隐秘的地下室内。此时，一名身材性感，层层纱裙的女子，玉颈之上，纱巾围绕，上面还有一个秀美的蝴蝶结。

　　女子皱了皱眉头，坐在宝座之上的身子有些颤抖着，玉手紧紧的抓住扶手。

　　若是陈枫在，他们他一定认得，这就是梦蝶。虽然，对于与梦蝶一战的事情，他有些模糊了，但是见到了，还是能够辨认的！

　　“宫主，我去和蝙蝠公子拼了……”此时，一名长得俊美的少年，站了出来，双拳紧紧的握着，手指甲都已经是陷入了血肉里边，鲜血一滴滴的滴落下来。

　　说完，他就已经是起身了！这名少年，是天宫门的弟子，宫主梦蝶他心中的女神，是他发誓要守护一辈子的女神。

　　少年，身背长剑，周身竟然在气愤之中爆发出了星辰之力，这竟然是一名星辰修者。看样子，他的模样，与他的年龄是不对比的！

　　“回来！你不是他的对手，这样去，等于送死……”坐在宝座之上的梦蝶叫住了少年。这是他百年前捡回的孤儿，就像他的孩子一样，自然不愿意让他去送死。


第701章 辱我妻子者，死

　　“不……”背剑少年无比的愤怒，双眼之中烈火都是在燃烧着。“我不能让蝙蝠公子的阴谋得逞……”说着，双眼之中，都是有着泪花。

　　心目中的女神，被别人欺负，被别人逼迫得那么的无助，他却是没有办法帮助她。蝙蝠公子很厉害，他知道自己即便是一死也不是对手。

　　“我宁愿一死，不能保护你，我宁愿一死……”背剑少年的声音，都是有些沙哑了！

　　梦蝶宫主沉思了，随后有些感动的说着。“你一死没有任何的作用，我也不希望你去白白送死，你是我带大的，你要好好的给我活着……”这少年是她带大，在感情上，已经将他当成了自己的孩纸了！

　　听了梦蝶真心真意的话语，背剑少年停下了脚步，站立地面不动。“可是怎么办？招亲大会，没有人能是蝙蝠公子的对手，蝙蝠公子一出，恐怕根本没有人敢上招亲赛台了！”

　　梦蝶宫主，柔美的脸上，出现了一些愁容，他知道，知道蝙蝠公子的实力有多么的强！“我不会那么容易让他得逞的……”梦蝶冷冷的说着，到时候，她已经决定了，要与蝙蝠公子同归于尽！

　　虽然蝙蝠公子很厉害，但是，他也有着他自毁的能力，不知道是否能炸死这蝙蝠公子。蝙蝠公子，可是星辰大陆修者之中的成名人物，和一些顶级修者可是同级别的修者。

　　陈枫躺在自己所在的房间，脸上冷冷一笑，看来这美女是遇到了一些麻烦。毕竟，曾经也是见过面的，还交过手，也算是有缘，这次再来，就是更加的有缘，所以他打算帮助这梦蝶美女一把。

　　蝙蝠公子？他不知道是谁，当初没有听说过这么一号的人物。不过，即便是蝙蝠公子再怎么牛，都不可能和他这个主宰对抗。

　　在他的世界之中，竟然有着抢亲的？这种邪恶的行为，一定要禁止，作为主宰，他一定要他的社会和谐，恶霸抢亲，先痛打一顿再说。

　　陈枫感应了一下，发现，这里并没有什么蝙蝠公子的气息。看来，蝙蝠公子还没有来到这里来，相信在招亲大会之上，这家伙，一定是会来的。

　　他基本上，已经把情况了解清楚了！蝙蝠公子看上了梦蝶，但是梦蝶宫主，却是死活不从，而蝙蝠公子就想出了招亲大会这一事，来逼迫梦蝶。

　　消息大势的释放出去，为了不影响梦蝶宫的声誉，梦蝶也只有只有举办了。其实，这一些都是蝙蝠公子的阴谋，都是他在一手的安排！

　　看样子，这蝙蝠公子，是想借助这次招亲大会吧梦蝶宫主娶回家，并且他也能够掌握一个偌大的门派。从系统的资料之中，他还真找到了这蝙蝠公子的资料，这小子，一身黢黑，模样也是长得不咋样的。

　　这家伙，是几年前突然出现的强者，娶了不少的妻子和小妾，都是一些门派的宫主，看样子，这家伙是想借助这种方式让自己掌握不少的势力。

　　“拉帮结派，利用不光彩的手段，这种手段一定要断绝……”陈枫恶狠狠的说着。美美的睡上一觉，这一觉一睡就是两天的时间，直接是招亲大会举办的一天。

　　在系统之中设置了一套比较帅气和有气质的礼服，陈枫也是潇潇洒洒走向了招亲大会的擂台。美女的号召力是强大的！一些大陆修者，在今天才是被放入了大会的大会地点。

　　陈枫站在人群之中，礼服都已经是被挤的变形了。“别……别啊！……各位兄弟伙别挤啊！我的礼服……我的礼服……”完全是没有人理会他，因为美女的号召力，的确是太大了，都想看看梦蝶宫主的容貌，每人的口中都是大呼小叫的。

　　此时，在远处高高的擂台赛之上，已经有着修者开始开战了，时不时，会有一些星辰级别的修者被打下擂台。而大陆修者们，只有旁观，完全没有参赛的资格。

　　陈枫是大陆修者级别，他现在，所以只有挤在大陆修者的人山人海之中，云端之上，安排的嘉宾之位，根本就是没有他的份儿。

　　这一次，大赛的擂台，直接是将一座山体的山间削平，以无上的法力，将这山体打造的擂台，漂浮在云端的上空。这些大陆修者，也只有仰望观看的份儿。

　　虽然，大陆修者也是可以御风飞行的，但是，这可是在梦蝶宫之中，招亲大会的规定，他们可是不敢违反的！地面之上，人头涌动，场面热闹非凡，而陈枫，也是这人头涌动之中的其中之一。

　　“终于现身了么？……”陈枫在人流之中，眼神一冷，这蝙蝠公子真的出现了。此时，擂台一名星辰修者，直接被飞空击落了下来。

　　天空之上，乌云滚动，万千的蝙蝠从黑色的乌云之中飞出，一只一只的蝙蝠铺天盖地的出现在擂台之上，万千蝙蝠汇集在擂台之上，力量涌动，万千的蝙蝠公子汇集在一起，竟然幻化成为了一名周身黑衣的男子，身后还有着蝙蝠翅膀一样的披风。

　　陈枫感知了一下，这蝙蝠公子的实力的确是不错，一点也不弱，竟然是一名地辰地魂巅峰期的修者。而这梦蝶宫的宫主，其境界和实力，还只是地魂后期的修者。

　　比蝙蝠公子，他可是少了一个小境界。虽然只是一个小境界，但是两者的实力，相差却是很大。

　　陈枫能够感受的出来，这蝙蝠公子，是有着属于他自己奇遇的，加上系统的帮助，他在这星辰大陆上，的确已经算得上是高手之中的高手了！

　　“哈哈哈……梦蝶，我的娘子，今天你已经无法拒绝为夫了吧！……”蝙蝠公子猖狂的大笑，随后傲视群雄的说着，眼光之中，闪烁这一股霸道的杀气。

　　这在场的修者们，自然都是认的蝙蝠公子，同时，也是知道蝙蝠公子的实力。这蝙蝠公子以出现，自然就是没有人敢与他抗衡了！

　　“蝙蝠公子，你还没有胜过，等胜过我之后再说吧！”梦蝶宫宫主从云端的宝座之上站立了起来，看着蝙蝠公子冷冷的说着。对于蝙蝠公子，对于这种逼婚，他宁死不从的。

　　其实，在他的心里，早已经有了一个人的影子。

　　只是，与这人，他们并没有交集，简单来说，也许连真正的认识，都还不算。

　　现在，她也不知道，这个心里有着影子的他，究竟去了那里，也是不知道他是生还是死，这人的影子，无形之中，似乎刻入了他的心房里。

　　当然，外人没有人知道，在她的心里，有着这么一个人的影子。

　　“梦蝶爱妻，你不会是我的对手……”蝙蝠公子脸上冷笑。“听说，你的朋友不少，这么，没有看到你的朋友前来……”

　　的确，梦蝶不少的朋友，都是一些超级高手，只是，这一次，梦蝶并没有说出实情来，她不想麻烦她的朋友们，这毕竟是自己的事情，那些朋友，也是好久没有相聚了，他们，在哪里都是不知道，每个人，都是有着每个人属于自己的生活。

　　“谁说没有朋友？……”甜美的声音，声音犹如天籁之音一般。此时，高空之中，彩霞的光芒闪烁着天地之间，两枚绝色的女人，犹如女神一般的女人凌空而下。

　　顿时之间，万千修者的眼前都是一亮，这两女，绝对是每个修者梦中的女神。绝色的容貌，性感无比的身材，每个修者做梦都是想要得到她们，声甜人美。

　　“老婆……”陈枫心里一惊一喜，这两女竟然是红叶和衣裳，是他梦中想了好几回的妻子们。他一定要沉住气，一会一定要给她们惊喜。

　　“哈哈哈……没想到叶女神和裳女神都来到了这里，不如，你们两个也成为我的妻子，肿么样？”蝙蝠公子，虽然在笑，但是脸上的笑容，却是有些僵硬。

　　因为，这两女的实力，在他之上，这一次麻烦了！脸色微微的苍白了，毫无血色。

　　这两女不是失踪了，做梦又是出现了！

　　“混蛋……”甜美的声音，冷冷的发怒。“你还不够资格……受死……”此时，衣裳也是冷冷的说着，声音之中充满了愤怒。

　　玉手一番，周天力量澎湃，万千花朵，万千花香侵袭，让人沉醉。花瓣的力量穿破天空，空间震动，劲力犹如神兵利器一般在切割。

　　“好样的，好老婆啊！这么久不见了，这实力厉害啊！这蝙蝠公子，根本就是不够看的……”陈枫暗暗的感叹着，暗暗的叫好着。

　　红叶和衣裳，这两位可爱美丽的老婆，实力都是不弱啊！但是，也只能在星辰大陆，和他的宇宙层面之中，才算是强者。

　　当然，陈枫虽然没有成为霸主，还只是神级超越者，但是他的实力，已经是无限的接近霸主级别了！在终极的宇宙之中，相当于拥有霸主的实力了！

　　陈枫的成长很快，也只有他强大了，系统之中的修者们，才能够强大起来。

　　“辱我妻子者，死……”此时，陈枫也终于爆发出威力了！身躯一震，周边成百上千的修者，都是瞬间到底，陈枫霸气的冲天而起，凌空站立在了战台之上。


第702章 老公回来了！

　　蝙蝠公子身躯一展，蝙蝠一般的翅膀风衣飞空舞动。瞬间躲过了漫天的花雨击落，这说明，他的确是有着一定实力的，两女想要击败他，还是要废一些手段的！

　　蝙蝠公子，知道，今天的计划落空了，他万万没有想到，事情几乎已经要成功了，这两女竟然赶来了，看来，这件事情，自己在处理上面还是出现了一些问题。

　　虽然知道，自己已经不是对手了，不过，他要逃走却是能够办得到的！

　　这两女虽然厉害，但是想要将他的命留在这里，还是办不到的！天蝙蝠公子的蝙蝠变，这个世界之上，恐怕没有几个人能够杀得了他，蝙蝠变，就是他强硬的一招保命手段。

　　“哈哈哈……”你们休想杀的了我。“你们两个臭娘们，迟早有一天，我会得到你们，会让你们知道我的厉害！……”

　　不过接下来发生的事情，却是大大的超乎了他的想象。因为，他不知道在人群之中，还有一位超级强者，一位他无法抗衡的超级强者。

　　就在这时，一声犹如雷鸣一般的爆响响起了。“辱我妻子者，死……”这声音强劲而有力，声音犹如炸雷一般响起，下方成百上千的修者倒地翻滚，犹如滚石一般滚动，一名身穿礼服的帅气青年，手握方天画戟凌空而起。

　　此人霸气滔天，犹如穿着礼服的战神一般。这人大手一握，周天空间顿时犹如被压缩了一般，一手打开，犹如天地炸雷爆开一般。

　　顿时之间，这蝙蝠公子被撕裂成为了碎片。不过，撕裂成为碎片的身躯，竟是化为了一只只黑色的蝙蝠漫天纷飞。这蝙蝠公子的蝙蝠化身，威力实在是强悍，只要一只蝙蝠逃脱，那么蝙蝠公子也就逃脱了！

　　即便是这样，这都还不是蝙蝠公子的蝙蝠化身。他的蝙蝠化身，其逃脱的威力僵尸更加的强大。

　　陈枫冷哼一声。“想逃？没那么容易……”“血满苍天……”精神灵魂催动，天地之间，万千纷飞的蝙蝠，竟然一个个自动被爆破为血雾。

　　凌空一手抓落下来，双手一扣。这蝙蝠公子的身躯，再次出现在了陈枫的双手手心之中。这蝙蝠公子，此时就是一个迷你版本的！

　　“放了我……”此时蝙蝠公子恶狠狠的说着。“我是蝙蝠公子，我得到过陈枫大帝的传承，你傻了我，你会受到陈枫大帝的惩罚……”

　　听到这么一说，陈枫暗暗的苦笑。“自己什么时候给这蝙蝠公子传承了！”刚想说这蝙蝠公子冒牌，结果瞳孔收缩，心中怒火滔天。“混蛋……”

　　滔天的愤怒，曾经自己在宇宙之中修炼，忘记了与他在星辰大陆的兄弟和一些神兽联系，没想到，他们竟然遭到了毒手。

　　昊刚是他在星辰大陆的兄弟，还有穷奇与刑天等等当初在他系统之中的朋友，竟然都是遭到了毒手。

　　当初，他离开星辰大陆的时候，为了不让他们与自己一道去送死，所以用隐藏的方式，将他们留在了星辰大陆。可是，他们竟然还是遭到了毒手。

　　修炼一途就是这么残忍，在回首时，发现自己的好朋友们，都已经是部在了！这是多么让人凄凉一件的事情！

　　“是谁？……”陈枫悲愤的声音，凄凉之极，怒吼天地的声音，在天地之间荡漾。昊刚，可是他的生死兄弟，怎么能就这样死了，怎么可以就这样死了！？

　　但是，在系统之中，一切都是没有查询到。而这蝙蝠公子，在机缘巧合的情况下，进入了昊刚他们身死的山洞洞窟之中。他得到了他们的一切，他进行了炼化，才有了今天的成就。

　　而昊刚与陈枫有着紧密的关系，石洞之中留下了陈枫的痕迹，所以让这蝙蝠公子认为成了，这是陈枫大帝的传承！

　　“炼我兄弟尸首者死……”陈枫愤怒了，咆哮了，曾经昊刚可是跟着他出生入死，也是帮过他不少，没有昊刚，他人生修炼的道路，也不会像如今这样顺利了！

　　“求你……”此时蝙蝠公子瞳孔都是在搜索，他知道，眼前这名强者，实力很强大，竟然明知道是陈枫大帝的传承者，他都是要斩杀。

　　“空间跳跃……”蝙蝠公子，在被镇压的地方，竟然施展出了陈枫极为熟悉的道法。

　　“什么？空间法则？”此时梦蝶宫主大吃一惊，心里的震惊难以控制住，这蝙蝠公子竟然掌握了一定的空间法则，瞬间可以在天地之间瞬移千万之里。

　　拥有空间法则的跳跃，瞬间可以遁走与无形之中。

　　“老公的空间跳跃法则……”衣裳与红叶，两女绝色的容貌，都是一惊。

　　不过，这会，蝙蝠公子的身影一惊瞬间凭空消失，空间也是一阵阵的扭曲，扭曲的空间恢复平静，这会，蝙蝠公子，恐怕已经是千万里之外了！

　　这样一来，没有人能够对付他，没有人能够斩杀他了！

　　陈枫只是冷笑，心中冷酷的说着。“小子，你还太嫩了，用我的法则，在我面前跳跃？……”这空间法则，是当初他给昊刚的，没想到，竟然让他赚到便宜了！

　　冷哼，大吼一声。“空间裂洞……”陈枫一手撕裂空间壁，空间壁之中的黑洞扭曲，神秘的力量充斥，一手深入黑洞之中，凭空就是将已经都走千万里的蝙蝠公子给捏拿了出来。

　　所有的修者，都是睁大了双眼，嘴皮都是跳动。

　　之前蝙蝠公子的空间跳跃，掌控空间法则，让所有修者都是大跌眼镜，而现在，陈枫凭空撕裂空间，从空间一端将另一端的蝙蝠公子给抓过来。

　　这样震撼的事情，让所有的人都是大跌眼球了！呆若木鸡，直接石化掉！万千修者在场，场面竟是鸦雀无声，针落可闻。

　　衣裳，绝美的少妇，此时飞空而上，与陈枫对立。注视了一下陈枫，却是不知道，眼前的男人就是自己朝思暮想寻找了很久的老公。

　　陈枫要给她们的惊喜，所以，以系统将自己的容貌气息和眼神都是改变了！

　　心里微微一惊，即便是这样的全方面的改变，都是让红叶与衣裳微微的注意他。这还真是吓了一条，看来，老婆们，还没有忘记自己，自己一直都是在他们的心里。

　　看到蝙蝠公子施展的空间法则，两女一眼就认出来了，不由的，陈枫心里一通，自己欠他们的，实在是太多了！这一次，既然回来了，有遇见了，那么就一定要好好的补偿他们。

　　同时，他又想起了何思琪那位可爱的女孩。那位爱他他也爱得女孩，这一次，一定要给他一个名分。不过，也不知道，她是否还是如以前那样的深爱着自己！？

　　“等等，别杀他……”此时，红叶对着陈枫缓缓的说着，随后衣裳少妇却会死看着蝙蝠公子说道：“这是陈枫的空间法则，你怎么会有？”

　　两女，搭配的非常的好，像是一体一般。不愧是亮姐妹，两人的关系，想必一定是好的不得了！不然，两人也不会如此的心意相通了！

　　蝙蝠公子看到红叶与衣裳这两名绝色的美丽少妇，他像是看到了救星一般。“陈枫是我的师傅，你让他放了我，我就告诉你们，他的下落……”

　　听到陈枫的下落，两女都是激动不已，心情难以平静，无论怎么控制情绪，都是表现得有些鸡冻。不仅如此，就连梦蝶宫主，眼中似乎都是眼波流动，也不知道，他是在想着什么！

　　随后，两女都是看向了陈枫。“之前，你对我们的不敬，可以原谅你，你先放了他……”两女的意思，很明显是对之前陈枫那一句。“辱我妻子者，死。”很不满意。

　　陈枫淡淡的一笑，脸上有些开心的笑说着。“你们这两个婆娘，是不是太瓜了一点啊！我若是放了他，他掌握了空间法则，你们能抓住他？……”冷哼一声，随后又是说着。“若是你们能够胜过我，我倒是可以考虑一下放了他。”

　　一边说着，陈枫一边大手一握，蝙蝠公子瞬间破裂，连惨呼的声音都是没有发出来。

　　直接杀灭蝙蝠公子，两女心里气愤不已，这根本就不是给她们机会与之一战。这蝙蝠公子一死，他们连询问的机会都是没有了！

　　好不容易，有了陈枫的一点下落，现在又是落空了，两女心里已经是愤怒到了极点。“找死……”两女同时出手，想要将眼前这穿礼服的抽小子斩杀掉，以泄心头之恨。

　　“老婆们？”陈枫淡淡一笑。“真的这么想杀死老公么？”他知道，是时候露出真相了，他可不忍心在继续欺骗老婆下去了！这两个可人儿，可是让他心疼不已的。“老公回来了！”

　　陈枫变回了容貌，他知道，容貌可以骗人，以系统将自己的气息和眼神都是回归。

　　变回原样，作为他的两位妻子，自然一时之间，就认出了这是他们的老公，绝对不会是冒牌的老公！

　　“老公……”两女同时惊呼，随后两女在确定了是陈枫之后，都是飞扑向了他，两女将他紧紧的抱住，被美女抱着的感觉，那是相当的美妙。

　　两女一边用粉拳捶打着他，一边心有不甘的骂着道：“混蛋……你这个大混蛋……你知道我们有多想你吗？混蛋……混蛋……”声音已经哭泣了起来，连声音都是沙哑了。

　　两位老婆哭泣的声音，听得陈枫的心都是碎了，不由的心口犹如万千刀刃在刺入一般。


第703章 宇宙层面碎裂

　　“哈哈哈……”此时十重精血傀儡，看到眼前的陈枫，脸上冷酷的笑着。“你是逃不出我的手心的！”凌空站立在星空之中，这是属于陈枫的宇宙层面。

　　他根据陈枫的气息，也终于是寻找到了这个地方，寻找大了这个宇宙的空间层面。抬头一望，他就已经是看到了一个浩瀚无边的星辰大陆。“不错，你小子，竟然还有这一个如此的星辰大陆……”

　　“怎么，你难道还想杀了我，得到这个星辰大陆不成？”陈枫站立在十重星辰傀儡的跟前，冷眼的说着，在他的世界之中，他还是有资本与之抗衡的。

　　“杀你，犹如杀鸡屠狗……”十重精血傀儡冷冷的说着，是那么的自傲。对于他来说，霸主级别的强者，要杀灭神级的超越者，还是非常容易的。

　　不过，随后，他感知了一下，却是露出了吃惊的神色了！“什么？你竟然是超越至尊级别了！？……”这小子的晋升速度，也太快了一点吧！心中难以置信的感叹着。

　　他寻找了十多年的时间，才是在无数的宇宙层面之中，在浩瀚无边的宇宙之中寻找到了这里。但，就是这十多年的时间，陈枫就已经是成为了至尊级的超越者了！

　　在回到星辰大陆之中，在遇到自己的老婆们后，虽然住在宫殿之中与老婆们相处的日子很好，也很不错，但是他也不能忘记了自己的修炼。温柔乡虽好，但是也必须要努力修炼才行。

　　因为他知道，知道十重精血傀儡迟早都是会赶到这里的，他必须要让自己的实力和境界提升，让自己有着与之抗衡的能力，否则，到时候就不是斩灭精血傀儡了，而是自己被精血傀儡斩杀了！

　　每天和老婆们在温柔乡享受，当然这是有时间限制的，每天不超过十小时的温柔乡时间。剩余的时间，都是在宇宙空间层面的深处，面临星空，吸收宇宙层面之间充沛的神秘力量。

　　用宇宙力量来修炼，陈枫的修炼，也是不负所望，在十年的时间之中，得到了晋升，从神级晋升成为了至尊级别。当然，他的实力，也是强悍到了一种可怕的程度。

　　“小子，你很傲啊！你认为，你区区神级超越者，就能够和我霸主级别相抗衡么？”星辰傀儡冷冷的说着。“别看，神级与霸主只是相差一步，但是这一步就是，也是十万八千里的距离……”

　　“是么？你就这么肯定？”陈枫淡淡的笑着。“你难道进入了这里，不觉得有些奇怪么？……你就没有发现什么？天堂有路你不走，地狱无门，你还闯进来！……”一边说着，一边苦笑的摇着头。

　　听了陈枫这么一说，霸主级精血傀儡愣了一下。“好小子，这宇宙层面竟是你之物？区区至尊，也能够拥有宇宙层面，不简单啊！”不过，随后又是说道：“既然，如此，你这宇宙层面，我就接手了，落在了你手里，这实在是辱没了宇宙层面所拥有的力量……”

　　“星系霸主级别，你也想拥有宇宙空间层面，你能够承受得了？你不是在开玩笑吧！”陈枫淡淡的说着。其实，他一点也没有说错。霸主级别的修者，一共分为了星系级、天辰级、宇宙级。而星系级别的修者，就是霸主之中最低级别的霸主修者。

　　精血傀儡自然知道他这个星系级别的霸主，是不可能炼化宇宙层面入体归自己所有。但是，这陈枫能够炼化宇宙层面自我操控，那么将这小子研究一番，只要发觉到其中的秘密，那么他也是能够掌控这小子的宇宙空间层面。

　　拥有宇宙空间层面，即便是天辰级别的霸主，都是不能够掌握。也只有宇宙级的霸主修者，才能够掌控宇宙空间层面。

　　在人类的终极宇宙之中，宇宙霸主级别的修者，没有几人，完全是屈指可数的。每一人都是掌控星辰大陆，掌控宇宙层面的强大修者，每一个都是能够逆转星辰，每一个都是能够撼动星空。

　　“宇宙之力，借我苍天之功。”陈枫大吼出声，运动所有的魂力，操控精神之力。他现在虽然是至尊超越修者，但是和霸主相比，还是相差太大了！

　　他也只有掌控宇宙空间层面，借助宇宙之力，否则，他哪里会是霸主的实力。不过，这次，能不能击杀霸主级别的修者，他自己也是不清楚的！

　　“宇宙之力？不错，霸主的力量，不过，即便是你拥有宇宙层面，还是差的太远了！”精血傀儡冷笑，一手扣出，与陈枫凭空而下的一掌相触，两者之间，竟然都是宇宙之力。

　　一旦境界达到了霸主级别，那么就是可以修行宇宙之力，就不在是星辰之力了！宇宙之力的威力，远远在星辰之力上。

　　宇宙之力两两碰撞，不同的宇宙之力混淆，犹如空间刀刃一般，在绞碎空间一般。空间扭曲，裂纹浮现，一道道的裂纹布满整个星空。

　　陈枫心里一惊，空间裂痕，这星系霸主的实力，也太强大了吧！看来，之前，自己还是小看了霸主的实力，毕竟他不是霸主，不知道霸主的实力究竟强悍到了什么程度。

　　两拳交手，脚影舞动，各种星辰道术施展出来。宇宙之力，在宇宙层面的空间之中，不断的轰炸，一次又一次的轰炸，空间裂痕却也是越来越多了。

　　照这样战斗下去，空间迸裂了，可就麻烦了，好不容易才得到一个宇宙空间层面，就这样蹦碎了，实在是太过可惜了。

　　陈枫觉得有些不对劲了！这星系霸主虽然是厉害，但是也没有可能力量能够破裂宇宙空间层面啊！这一点都是不现实。

　　其实他哪里知道，星辰大陆，其实早就已经把这个宇宙空间层面的宇宙之力吸收得差不多了，否则的话，星辰大陆也不会发生异变了！

　　当然，星辰大陆的异变，是陈枫现在还不知道的，也是他现在没有发现的。

　　力量几乎已经匮乏了，宇宙空间层面也是要蹦碎了，所以两大宇宙之力的碰撞，导致了宇宙空间的裂痕出现。

　　不过，宇宙空间层面就是宇宙空间层面，况且，这还不是一般的宇宙空间层面，是拥有着神秘力量的宇宙空间层面。

　　这是较为特殊一类的宇宙空间层面，宇宙种子，一般特殊的宇宙空间层面，都是有着种子的，空间破碎，但是种子存在，这是宇宙力量的种子。

　　宇宙种子是可以吸收宇宙力量，从而再次成长成为宇宙层面。不过，这种子，可以不用来培养成为宇宙层面，可以融入到自身的身躯之中。

　　有着宇宙种子，就可以操控宇宙之力，自身体内的宇宙之力，可以自动增长，种子可以自动吸收宇宙之中的宇宙之力。

　　“噼里啪啦……”陈枫心里在肉痛啊！自己的宇宙空间层面，竟然就这样的破碎了！层面破碎，出现新的宇宙空间，陈枫知道，这是原本所在的宇宙空间，现在自己的宇宙层面，已经是彻底的破碎了！

　　不过心里唯一感到安慰的是，那是因为宇宙种子并没有破碎，已经融入了他的身躯，他的灵魂之中了！有了这宇宙种子，成为霸主的机会，就是更加的大了！

　　不过，同时，他也是极为的郁闷了！因为，现在属于他的宇宙空间层面已经破碎了！这精血傀儡，想要对付他，也就容易得多了！

　　“没想到，你这宇宙空间层面只是一个空壳子！……我今天就要杀了你，我要炼化了你，你的一切，都是属于我的了！……哈哈哈……”精血傀儡猖狂的冷笑。

　　这下糟糕了！自己现在想要逃走，都是没有办法，也不敢逃走。身后的星辰大陆之中，可是有着数之不尽的生灵，并且还有他的他的家人，他的妻子，他爱的人！

　　所以，这次，撑死了，他都得继续打肿脸充胖子。原本是打算击杀这精血傀儡，可是没有想到，宇宙空间层面就这样碎裂了，落空了他所有的希望！

　　“小子，你让我受到了人生最大的侮辱，我发过誓，一定要你死，要让你受尽屈辱……哈哈哈……我知道，我知道你的爱人在这星辰大陆之上，我会让你好好享受，享受什么是侮辱……”精血傀儡阴邪的笑着，那眼神已经邪恶的犹如恶魔一般了！

　　听到了这话，陈枫的心里，顿时之间就是落入了谷底。他此时，自然知道，这精血傀儡想要做什么。“不要，放过他们……”此时，在空间破碎之后，无法施展宇宙之力，他已经被精血傀儡霸主给禁锢了！

　　身躯根本无法动弹一下，若是能够施展宇宙之力，这个禁锢，他还是能够击碎的。可惜的是，宇宙种子，刚刚融入身躯之中不久，还不能够操控种子之中的宇宙之力。

　　况且，宇宙种子的宇宙之力相当于是根源，其拥有的强度和程度并不强，用来战斗，还不行的！也是不够的！

　　“怎么了？臭小子，你在求我？哈哈哈……可惜，我不给你机会，你的女人，我会好好享受的，然后，无情的杀之……”随后有些邪恶的说着。“我在空间镜子之中已经看到了，你的老婆们，还真是长得不赖，想必我玩起来的时候，一定会很舒服吧！”

　　“嘎嘎嘎……”精血傀儡奸笑了起来，仿佛想到了什么极为愉快的事情一般！


第704章 地心中的交锋

　　“放心，你既然求了我，看在你牺牲自己成就我的情分上，我不会让她们死，我会让她们永远成为我专用的奴隶，让我想怎么玩就这么玩！”精血傀儡笑容阴邪，模样可谓是，越来越恶毒了！

　　“可恶……”陈枫悲愤不已，心中怒火燃烧。但是奈何实力不够，他现在已经是被沉底的镇压了下来。任他心中万千火焰，但是却是身不由己，无可奈何。

　　这种憋屈的感觉，足可以让郁郁寡欢而死。陈枫在忍耐，在等待机会，他在等待时机。斩杀，这十重精血傀儡，一定要将他斩杀死了。否则，将他留下来，这绝对是个祸患，哪怕是同归于尽，也是与其拼命的！

　　好不容易才和妻子，们生活在一起，虽然自己还会再次离开，但是自己不能给她们带来任何危险，要让她们以后也安安心心的生活才行。

　　他知道自己即便这次不死，也似要离开，还有最大的麻烦陈锋。所以，这次，衣裳和红叶，让他纳一个小妾，他都是没有同意。

　　未来是生是死，都是不知道，不能辜负了比尔呢的一生。

　　梦蝶，其实，在第一次与陈枫见面，就一见钟情了。但是陈枫离开了，失踪了，消失了，再也没有遇到过。对于修者来说，本来就是修炼最为的重要，所以梦蝶选择了修炼。

　　但是，这一次陈枫的出现，再一次的让她芳心打动。红叶、衣裳两女，早已经和梦蝶成为了浩朋友好姐妹。自然知道她的心思，也是希望他过得好的！

　　他们接受了梦蝶，但是老公却是没有接受。说是，未来是生是死都是不知道，对于梦蝶，他也是心理有些喜欢的。这些，他都是照实说。

　　“若是我能再次活着回来，我会娶她的，第一眼，我对她也有好感……”这是陈枫的原话。

　　死，也要死得其所。将这十重精血傀儡引入到星辰大陆之中，他召集星辰大陆的力量与之抗衡，也是勉强能够与其抗衡的！只是，这家伙，身为十重的精血傀儡，定是有着第十重的天辰诀。

　　这第十重的天辰诀，是所有天辰诀之中最强的天辰诀。就因为这样，所以陈枫并没有豁然的出手，他要观察等待寻找机会才行！

　　“星辰世界，借我星辰之力……”陈枫被封印，但是他的声音却是穿了出来，顿时，空间之中，一股澎湃的力量油然而生。一掌轰击，破碎了镇压他的封印。

　　“好小子，你倒是有些手段，不过，你死亡的命运，早已经是被注定了！”精血傀儡，看着陈枫飞空而逃，脸上只是冷冷的一笑。“逃？王哪里逃？想要借助星辰大陆的力量来对付我？”

　　接着又是说道：“你还太嫩了点，我身躯内就有本命天体，级别同样是星辰大陆，能够斩杀我？做梦吧！况且，你这星辰大陆，似乎并不是完善的……弱，太弱了……”

　　其实，精血傀儡，是小看了陈枫的星辰大陆。这变异性的星辰大陆，在其中蕴含了一种神秘的力量，这种力量陈枫都是有些捉摸不透。

　　这次，若是能够斩灭精血傀儡，那么也只有借助星辰大陆的力量，才能够办到这一切了！

　　穿过大气层，陈枫凭借着电光火石的速度，瞬间穿入了地面之中，以土遁的无上道术，瞬间遁地万丈之下。转眼之间，就已经是快要到达地核的深处了！

　　“哼……”冷哼一声，精血傀儡也是直接撕裂了星辰大陆的大气层，直接携带这宇宙之力冲击，巨大的轰击形成，狂暴的爆炸声音传开，天地震动，瞬间传到千万里之地。

　　“想逃？你认为遁地到地底核心，我就不敢前来斩杀你了么？”淡淡的说着，冷冷的看着陈枫。“你想的倒是不错，地底核心之中，操控的星辰大陆之力比较浓厚，爆发出来的威力也极强。”随后又是说道：“不过，你的小算盘，却是打错了！”

　　“受死吧！”身躯一震，精血傀儡的周身，一股强大的星辰大陆之力笼罩着他的身躯，在这地核释放出来的星辰大陆之力，根本就是伤不了他丝毫。

　　此时，他周身笼罩的星辰大陆之力的力量铠甲，就是他体内本命天体释放出来的星辰大陆凯化气形之甲。其防御能力很强，尤其是对星辰大陆的星辰大陆之力，有着特别强的防御。

　　当然，若是星辰级别较高的大陆之上，等级低得星辰大陆本命体，那么受到的伤害，还是会有的！

　　“系统连接，强制性空间打开……”陈枫冷哼一声说着。“你认为我真的没有手段与办法对付你么？”随后，他竟然自信的笑着。“你死定了……”

　　听着陈枫的语音启动，精血傀儡突然心里一惊。“不可能的……你不可能杀得了我的，我已经离开了系统……”很明显，他心里还是有些害怕的！“我检测过，我已经不存在在系统之中，你不可能能够将系统隐藏在我体内之中，我有特殊的秘法，我能够检测出来……”

　　此时，在无形之中，系统已经将整个地核的核心部分给封锁了，在这里，有着不少的山石，有着空间，同样也是有着岩浆，犹如海洋一般宽广浩瀚无边的岩浆之海。

　　“看来，你还是不死心。”陈枫恢复了自信，之前一直都是展现着弱得一面，现在却是一股霸气与傲气。“其实之前的一切，我就是为了引你上当。告诉你，你的身体，在我改造你脱离你主体束缚的时候，就已经改造成为与系统敏感的体质了……”

　　邪恶的一笑。“你的确是离开了系统，但是对系统敏感的体质却是改变不了的！”随后，似乎很是高兴，又是说道：“我这星辰大陆，你似乎看不起，一会我就看你去感受，你是怎么死在它神秘力量之中的……”

　　此时，精血傀儡一声咆哮，狂吼了起来。“混账！你竟然阴我？”

　　“你不想杀我，我会阴你么？”淡淡一笑，笑眯眯的眯着眼睛，看着眼前的精血傀儡，像是看到了死人一般。“这次，我还真的感谢你了，杀了你，炼化你，得到你的力量和你的霸主法则，我也许就能够成为霸主级别了……哈哈哈……霸主，是你成全了我……”

　　“小子，你未免太自信了，至尊超越者想斩杀霸主，世间这样的事情还没有发生过，你小子，想要打破这个宇宙法则，这是绝对不可能的！”精血傀儡虽然心里有些安心，毕竟系统的威力他知道。

　　不过，他毕竟没有在系统，只是对系统敏感，系统形成的地心地核大阵，只能说是困住他，让他逃脱不了。不过，这小子没有能力杀他，也是没有办法的，系统的阵法也是有时间限制的。

　　毕竟他不是系统的人，这种强制性的阵法压制，自然是有时间限制的！

　　只要自己坚持过了这小子的各种手段，他就可以逃生，甚至是反杀。

　　担心归担心，但是对于自己的实力还是很自信的。若是被至尊超越者杀了，那可真是宇宙历史之中的一大笑话，他死了也是活该的！

　　陈枫所谓的神秘力量，他根本就是没有去相信没有当真，因为这个星辰大陆，他感受了，根本就不算是真正的星辰大陆，虽然那体积很大，很多星辰大陆都赶不上。

　　但是，与真正的星辰大陆，还是有着本质区别的！对于这样伪的星辰大陆，想要斩杀他这个体内有着真正星辰大陆的霸主修者，这根本是一个笑话。

　　“看来，你是不见棺材不掉泪啊！”陈枫自信满满的点着头，虽然那自信，虽然有着把握斩杀，但是究竟能不能斩杀，心里还是不敢打包票的！

　　毕竟，这可是霸主修者，虽然只是星系级，但是也绝对是宇宙之中最强一类强者的存在。

　　“石破天惊逗秋雨……”陈枫一枪，施展天谴画戟，吸收地核之中的力量，万千汉江浪涛冲天与冲击，石破天惊的一击凭空击出。

　　“什么？”精血傀儡有些惊讶了，不过，他不是因为陈枫这一击的威力强而吃惊。

　　而是因为自己的实力，在这阵法封印之中，被镇压了十分之一的实力！可恶啊！心里痛恨之极。他堂堂霸主修者的境界，竟然都被系统削弱了十分之一的实力，这系统真是强大！

　　得到，一定要得到系统这玩意！

　　“天辰大陆神盾之力。”一声咆哮，胸口之中一股星辰大陆本命体的力量在胸口上形成。

　　陈枫石破天惊的一枪被精血傀儡躲过，身形闪烁，各种攻击对着家伙都是无效。霸主，的确是厉害。“天地回马枪……”被精血傀儡躲过之后，陈枫扭身，天谴画戟回身就是一击。

　　“就这点程度的攻击，也想杀我，小子，去死吧！”精血傀儡怒了，自己，就像是凶猛的牲口一般，被关在笼子里，让人慢慢的斩杀。

　　一手抓住天谴画戟，无上的力量，化解天谴画戟之中的星辰力量，手中反震的力量，让陈枫的手臂麻烦，差点就是松手丢掉了天谴画戟。


第705章 疯狂中的爆发

　　“找死……”“世界空间，移。”瞬间，精血傀儡，已经出现在了陈枫的身边。

　　陈枫心里一惊。“不好……”这霸主的确不好对付，拥有星辰大陆的霸主，就是更加的不好对付了！

　　“老子打遍你的头……”一拳，已经是在陈枫的眉心之上轰击了下来。另一手，一翻衣扣，就是将陈枫压制的没有反抗之力，无法挣脱开，只有眼睁睁的承受这一击。

　　看来，自己还是没有办法与霸主抗衡，两者之间的差距很大，宇宙的法则，不是那么好打破的！

　　“宇宙神格……”咆哮一声，血红色的通天红光闪耀，一个剁椒菱形的神格出现，阻挡了精血傀儡这一击的威力，并且也是冲击开了精血傀儡对他的镇压。

　　这宇宙神格，就是陈枫在星辰大陆当初凡界的时候，就炼化出来的神格。一步一步，随着陈枫的强大，随着他成为宇宙的强者，这神格，也是晋升化身成为了更高品质的宇宙神格。

　　“好小子，你的宝贝还真是不少啊！这宇宙神格碎片竟是变异品质的，不错，这神格我要了……”这精血傀儡，看着陈枫的神格，双眼就是一亮。

　　凭借着他的眼光，自然知道这是好东西了！大哮一声，催动宇宙之力与星辰大陆之力，一手就是幻化虚空之力，想要剥离陈枫的宇宙神格。

　　陈枫冷酷一笑。“想要剥夺我的神力，你未免也太自不量力了……”随后，又是自言自语的说着。“既然以我的实力，不能够对付你，我也只有动用这星辰大陆的神秘力量了……”

　　在心里，多少还是有些忐忑的！担心他的这神秘力量虽然感受到强大的威力，但是若是不能斩杀了这精血傀儡，未来，他的麻烦也就大了！

　　即便是精血傀儡斩杀不了他，他也是有办法逃脱，不被精血傀儡斩杀！但是，唯一可惜的就是，这星辰大陆，他还没有那样的威力，可以移动星辰，让这个星辰大陆进行“搬家”，这样的能力，恐怕也只有霸主的修者才能够办得到的！

　　在星辰大陆之上，有着他的爱人，所以，他不能自己逃脱，这一次，必须要斩杀了精血傀儡，必须得拼命。若是自己败了，自己没命，连爱人也得受尽屈辱，整个星辰大陆的修者，都将被奴役。

　　想着自己失败的后果，陈枫后背的冷汗都是吓了出来。咬牙，体内的星辰之力滚动，调节体内的星辰之力与这地核地心之中的神秘力量链接。“破……”

　　一手打压出来，地核地心的神秘力量，也终于算是被他给调动了出来。“轰杀……”一声咆哮，这神秘力量随着陈枫的操控展开了攻击。

　　力量之拳，一拳轰击，万里岩浆都是斗转了起来。这神秘力量的拳劲，威力的确是强大无比的！精血傀儡有着星辰大陆之力的防御盾，都是被打得在岩浆之上翻滚，被岩浆的浪涛卷得反动起来。

　　不过，这神秘力量的拳劲，并没有将精血傀儡的大陆之力防御盾破碎。

　　“哈哈哈……小子，这神秘力量，果然有些门道啊！”随后，精血傀儡受了轻伤，不但没有愤怒，反而是高兴了起来。“看来，我还真是小看了你这不纯正的星辰大陆，这神秘力量很厉害，能够伤我，但是，却不能够杀我，若是我拥有了这样的星辰大陆，即便是天辰级别的霸主，我都能够斩杀……”

　　“哈哈哈……”精血傀儡很是高兴，斩了这小子，得到的好处不少，这小子的命运若是得到，他的成就，完全可以冲击宇宙级得霸主。而得到这星辰大陆，完全可以提高他的战斗力量。这种神秘的而立两，说实在的，真是很可怕的！

　　“哈哈哈……”同样猖狂狂傲的笑声，只不过，这笑声的主人，已经不是十重精血傀儡了！而是陈枫的声音。“这神秘力量，已经满足我的要求了……你死定了……”

　　十重精血傀儡也是心理一惊，听着这小子的话语，不像是在说假话一样！看来，这小子之前的一拳，并不是全部力量的神秘力量拳劲，之前的只是试探。

　　他有些担心了！因为，这神秘力量的毁灭力量，的确是很强的！因为，这神秘力量的威力，与宇宙之力很相近，但是，感觉与宇宙之力有着区别。

　　动用了神秘的星辰大陆核心力量，陈枫渐渐的竟然进入了沉睡之中。在这样的情况下沉睡，那么极度危险的！当然，这种沉睡，是星辰大陆力量让他沉睡的，是他无法阻止的！

　　“糟糕……”陈枫在沉睡的时候，心里也是万分的不甘，他万万的没有想到，自己竟然在动用这神秘力量之后会陷入沉睡。

　　“好强的睡意……”陈枫一直都是在克制自己的睡意，毕竟他强大的意志力也不是盖的。死死的咬着嘴唇与舌头，嘴角血液流淌出来，双眼紧皱着眉头。

　　单手紧紧的握着天谴画戟。“快要忍不住了……”连他强大无匹的意志都快要顶不住了！这强大的睡意来临，想要克制，可是比疼痛带来痛楚更加难以克制。

　　疼痛就像是刀枪剑戟的攻击，是猛烈的，只要有着强大的意志抗衡，就可以对抗。而神秘力量造成的睡意，就像是柔软的水，以柔克刚，慢慢的消磨意志力！

　　“啊！……”陈枫知道，自己若是这会沉睡，那么一定会被无情的斩杀。双膝跪在岩浆浪涛之中，身躯还没有沉入岩浆，一手猛的将天谴画戟刺入自己的腿骨之中。

　　“扑哧……”一声，锐利的天谴画戟，已经是穿过了陈枫的大腿，枪尖之上，还沾满了殷红的血液。

　　“啊！……”又是怒吼，以疼痛和怒吼，来克制自己的睡意，并且，连忙的飞退一些距离，以免星辰傀儡的突然袭击，让他陷入危险之中。

　　“不行……”良久之后，陈枫感觉睡意更加猛烈而来，这一次，他知道自己抵抗不住了。这样下去，自己一定会沉睡的！

　　精血傀儡，自然注意到了陈枫的变化，这小子，明明已经快要占了上风，但是现在竟然自残，还要退开，并且看着他的精神状态，他已经大概猜测出来了！“哈哈哈……小子，看样子，神秘力量虽然强大，但是也给你带来后遗症吧！”

　　随后大笑的说着。“今天，开来还是你的死期啊！”脸上阴邪的笑容，已经是显露无疑了。“我现在不杀你，我要等你沉睡了，慢慢的折磨你，斩断你的四肢，毁灭你的身躯，禁锢你的灵魂，消弱你的灵魂，以你的灵魂之力打造灵魂神兵，之保留你没有任何力量的神识。”

　　“我要禁锢你永生永世，我要你看着我更加强大，我要你看着我是折磨玩弄你去人的！”精血傀儡猖狂大笑的说着，模样极为的猖狂与邪恶。

　　“混蛋，你激怒了我……我会让你死……”陈枫不知道这次沉睡，自己是生是死，他也是知道自己快要扛不住了！但是，就这样沉睡，即便沉睡不会让他死，但精血傀儡也是会让他死的。

　　他不能让精血傀儡活下去。“我活不成，我也不能让你活下去……”从大腿之处抽出了方天画戟，施展系统，大手一扣，顿时之间，这天谴画戟，就是被系统分解成为了万千的小刀。

　　“啊！……”跨步凌空飞起，手握重拳，在怒吼之中，精神灵魂操控，让万千的小刀，刺入周身的每一个部位。“扑哧扑哧……”血液飞洒，刹那之间，陈枫犹如是一只箭猪一般！

　　看到陈枫这样的摧残自己，就连精血傀儡，都是开始油皮麻烦了！“小子，你疯了……疯子，疯子……你不是人啊！……”这样对待自己，这样对自己残酷的人，他还是第一见到，这样疯狂的人，他还是第一次遇到。这样的人，完全不是一个正常的修者。

　　双眼瞪大，不可思议的看着陈枫。虽然这小子够疯狂，完全是一个疯子，但是这小子，也的确是让人佩服的！这样，即便是自己坚持下来，恐怕这具身躯都是会摧毁了！

　　星辰力量加上神秘力量来对自己造成伤害，神兵利器的威力，也是一点都不小的！

　　陈枫这一招，完全是破釜沉舟。万千小刀的刺入，痛彻心扉，身躯猛的一震，双手抖动了起来。“系统借我神力，召唤全力，星辰地核力量加我身。”

　　双拳紧握，怒吼连整个空间都是震动摇晃。“地核地心力量，我以生死的力量一击，赋予我摧毁世间一切的力量吧！”

　　此时，陈枫的左手拳头直接爆炸，由于承受地心地核的神秘力量太强，所以造成了爆炸。他要杀了精血傀儡，必须要杀。“砰……”陈枫的一腿脚也是直接被摧毁，直接被炸掉了！

　　接着第二腿脚也是被炸掉，此时剩下的只是一个躯干和一只手，一个头部。他本就是不打算活命了！他要以身躯最大的承受来召集地核地心的神秘力量。


第706章 新生

　　全力一击，希望以能够摧毁自己身躯的神秘力量，去轰灭精血傀儡。“去死吧！……啊！……”此时，凭借着强大的力量，没有双脚的陈枫，在万千滔天的岩浆之中冲天而来，一拳向着十重精血傀儡轰杀了过去。

　　在挥击的过程之中，一拳在力量之中粉碎，随着强大的力量，让他整个身躯都是破碎了！神剑，整个陈枫已经是匪患湮灭了！

　　虽然身躯灰飞烟灭了！但是，冲击的神秘力量，威力却是越来越强了！

　　精血傀儡，感受着空间绝对性的力量，脸色大变，心生恐惧！这种力量，这种恐怖的毁灭力量，他从来没有见识过，即便是曾经见到主体的时候，都没有这样的恐怖！

　　其实，这股力量，根本就不是陈枫的，也不是陈枫能够施展的，而是他以自己身躯破灭的代价，将这股强大的力量引动了！

　　这已经被引动的神秘力量，爆发出来了最强的威力，这精血傀儡面色大变，脸色惊恐。“天辰十重，宇宙神道……啊！”怒吼，这精血傀儡，已经施展出了天辰诀的第十重绝技。

　　宇宙伸到，包罗万千神道与一体，一招胜过千万招数。“去死吧！……”整个身躯，宇宙之力爆发，形成一种万千阵法图文组合形成的一个巨型图文。

　　图文幻化万千的阵型，与星辰地核的神秘力量碰撞了在一起。强大的力量冲撞与排斥，让陈枫施展系统封锁大印，都是因为承受不了而破碎了！

　　陈枫牺牲了自己，引导出了这毁灭天地的一击，若不是在星辰大陆核心这样特殊的地方，恐怕一个星球都是会毁灭，若是在地面造成如此威力的一击，恐怕数万里的山川河流都是会毁灭性的翻天覆地。

　　这样惊天地泣鬼神的一击，让精血傀儡施展十重宇宙神道，都是没有能够抵抗住。宇宙神道虽然万千神道，但是却是没有能够与星辰地核神秘力量抗衡的资本。

　　精血傀儡，直接被毁灭掉，在星辰地核的岩浆空间之中，连灰尘都是没有剩下一点。精血傀儡，在神秘力量之前，完全是不堪一击的！

　　精血傀儡虽然被斩杀了，被摧毁了，但是陈枫却是以牺牲了直接的代价换来的！这代价实在是太大了！

　　“好可怕的力量……”陈枫感受着这股毁灭性的力量，感受着力量瞬间摧毁精血傀儡的可怕！厉害，实在太过厉害了！

　　陈枫虽然身躯被摧毁在神秘的力量之中，但是他的灵魂和精神并没有破灭，依然存在这地心地核之中。毕竟，这星辰大陆是属于他的！所以，他的灵魂与精神力，并没有抹杀掉！

　　“这究竟是怎么样的一种力量？为什么会存在这星辰大陆的核心之中……”陈枫猜测，这绝对不是星辰大陆之中蕴含的力量，而是一种特殊的神秘力量，这种力量，比他之前使用过的宇宙力量还要强大。

　　不过，这地核地心的神秘力量，却是与宇宙力量很是相似，但是却有着本质的区别，就像外表一样，但是本质却不是一个人，是一样的道理。

　　简单来说，这股与宇宙之力相似的神秘力量，在陈枫看来，恐怕其威力和其中蕴含的力量，这神秘力量还要胜过了宇宙之力。

　　不过，这也太不可思议了！因为，宇宙之力，在宇宙之中，已经是最强的力量了！这也是最高品质的力量了！在宇宙之中，绝没有更高品质的力量了！

　　但是，眼下，这股力量，陈枫就是感觉，它的品质和其蕴含的力量更加的强大。在不断的感受着，陈枫渐渐的开始有些喜悦了！

　　因为，在这地核地心的空间之中，他的身躯虽然破碎了！但是，他却是能够感受出这就是每一粒分子。虽然，这空间的神秘力量非常狂暴，不过，这神秘力量，却是与地核地心紧密的融合在一起了！

　　只要将他身躯的分子一个一个融合起来，他还可以重新组合成为自己的身躯。

　　以系统寻找这空间之中属于自己身躯的分子，并且一点点的融合。

　　重新塑造新生，极为的麻烦。差不多，十年的时间，他才是收集足够了所有的分子和塑造出新的省区。

　　不过，身躯虽然塑造了起来！但是这身躯，却是还没有生命能力的！他现在需要在这地心之中，将身躯的生命之力孕育起来。

　　同时，以系统改造身躯的分子，让这地核地心的神秘力量融入自己的身躯。

　　百年，又是足足数百年的时间，陈枫才将他塑造新的身躯培养出生命力量。并且，也是让部分的神秘的地核地心力量融入到了身躯之中。

　　只差最后一步，陈枫就可以成功了！在收集身躯分子之中，他已经在空间之中寻找到了天辰诀十重的宇宙神道术。开启系统，已经将宇宙神道术修炼成功了！

　　只要精神灵魂融入身躯结合，那么这最后一步也就成功了，他陈枫也就可以重生了！

　　灵魂精神与身躯的融合，虽然需要的时间并不长。但是，身躯的融合，却是非常的危险。若是精神灵魂与身躯排斥，那么会造成怎么样的后果，这是连他自己都是不知道的！

　　不过，不论后果怎么样，他都是要去赌一把，都是要去拼一把的！不拼不赌博一次，他就只有永远这样了！永远无法新生，永远无法对付陈锋，也无法击败他的。

　　为了自己，为了自己所爱的人，他都是值得去赌博一次的！在这段时间之中，他也是收集了精血傀儡破碎的分子和力量，将其打造成为了属于自己的精血傀儡！

　　这十重的精血傀儡，竟是让他打造了出从二重到第五重的精血傀儡，并且这些精血傀儡的境界和实力都是属于超越至尊级别！

　　霸主级别的修者的威力的确是足够强大，竟是换到了属于自己的四尊精血傀儡。当然，四尊精血傀儡，其实也是没有一尊霸主级别的精血傀儡来得厉害与重要。

　　不过，一沓现在的能力，打造四个超越至尊，已经是极限了！

　　有了这四尊至尊级别的精血傀儡，哪怕是自己离开了，也是有人替他守护他所爱的人！不过，曾经他打造的第一重精血傀儡，他却是以系统都是无法连接到他的下落。

　　但是凭借着精血傀儡的感应，却是知道他还活着。

　　当初，这一尊精血傀儡的境界和实力都是很低。实力，做多也只是人辰最低级的实力而已。过去了这么久，也不知道他的境界和实力，有没有得到提升！？

　　他知道，他的这精血傀儡，一定是发生了什么？并且，也是没有继续在星辰大陆之中了！应该是到了别的宇宙层面去遨游了！也许是受罪！

　　当然，没有他的命令，精血傀儡是不可能离开的，想必，一定是发生了什么事情，当然，他现在，还是没有办法追查这些的！

　　“哈哈哈……”“轰……”一个周身紫黑光芒火焰的男子，光头，并无发毛，有力的脚踏岩浆，顿时滔天滚动。岩浆滚滚卷动，一手一爪，万千的岩浆震荡，犹如形成的一只巨龙一般！

　　“我终于得到新生了！千年的塑造，只为一躯体……”这一具的身躯，加上收集融合道道与精神灵魂融合，足足过去了一千年的时间。原本，认为，用不了多少时间，但是他却是猜测错误了！

　　不过，这一千年的时间，让他拥有了新生，拥有了更加非同凡响的身躯，他现在可以操控地心地核的这种神秘力量，实力自然是大增。

　　当然，事情的好处，自然不是只有这样的！因为，在这一千年的时间之中，他依然永不停歇的修炼着，他的境界在融合成功那一刻，他已经成功从超越至尊强者晋升成为了宇宙霸主。

　　由于刚刚晋升的霸主，所以他现在还只是星系级别的霸主。过去了多少的春秋与岁月，多少的苦难与磨练，多少刻苦艰辛的修炼，陈枫终于是换来了今天！

　　脸上带着微笑，眼中金光，盘膝端坐在了卷动的岩浆之中了！在脑海之中，一个天地，一个世界形成。曾经，宇宙是一片的混沌。盘古大神是宇宙混沌孕育出来的生命，与混沌的结晶打造了盘古斧头，他离开了混沌，形成了宇宙的空间。

　　所谓的盘古大神，并不是单一的一个神。而是被混沌孕育而出的生命，就成为盘古神人一脉。

　　在宇宙初开的时候，第一的盘古大神，开辟了第一个宇宙层面，随后不少的混沌空间，都是孕育出了不少的盘古一脉。而盘古斧，也是遗留到了不少的宇宙混沌层面之中。

　　而第一柄的宇宙裂天斧，却是下落不明。当第一代的盘古大神破开宇宙，他知道，自己的时日不多，同时也不想他盘古神力遗憾的消失在宇宙中，所以他封存了起来。

　　以自己的宇宙裂天斧，他打造了一个星辰大陆，并且，将盘古神力封存在了地核地心之中，希望以后能够有有缘人能够将他发现！

　　而第一代盘古大神，用宇宙裂天斧打造出来的星辰大陆，就是陈枫所得到的星辰大陆。而在这星辰大陆地核地心之中的神秘力量，其实就是盘古神力。

　　其实，盘古神力，才是最原始的宇宙之力。盘古是混沌之中孕育而出来的！所以，他的盘古神力，简单来说，就是混沌之力。

　　宇宙从混沌而来，宇宙之力也是有混沌之力演变而来的！所以，陈枫现在融入身躯的混沌之力，其威力与品质，还要在宇宙之力之上！


第707章 两大宇宙霸主

　　随着时间的流逝，这星辰大陆在慢慢的流逝着星辰之力。不过，用宇宙裂天斧打造的星辰大陆，拥有灵智，并且灵气也是充足，这可是混沌结晶打造的。

　　没有主人的星辰大陆，吸收宇宙空间的星辰之力是有着限度的。加上要克制地核地心之中的神秘力量，所以，星辰大陆开始自我划分出了不少的世界层面。

　　不过，因为陈枫的出现，携带系统灵魂穿越到这个世界，系统连接了天地，甚至到最后连接了整个星辰大陆，凭借着他的努力修炼和气运，他将整个星辰大陆逐渐的恢复，成为了一个完整的星辰大陆。

　　但是因为地心地核封存的混沌之力，所以，导致了整个星辰大陆发生了变化，与真正的星辰大陆，还是有些出入的！不过，以混沌之力改变的星辰大陆，这只会比真正的星辰大陆强悍，不会差一点的！

　　混沌之力入体，陈枫能够感受到自己体内的虚无法则之力更加的强大。有了混沌之力，修炼虚无法则就更加的如鱼得水了！他现在的实力，绝不是星系级霸主可以比拟的！

　　在这一刻，陈枫已经明白了！其实，这一具身躯原本就是属于自己的。反而，在地球上那一具躯体，其实只是一个血肉傀儡，一个用来培养自己灵魂精神和意识的血肉之躯。

　　当初，陈枫不明白，不明白斩杀自我过去塑造他的陈锋，为什么要选择星辰大陆让他穿越，但是他现在明白了，因为地球竟是星辰种子天体。

　　是星辰大陆的本命星球，这星辰大陆灵智死亡了，从而在另一空间层面生成了本命种子。陈枫从地球诞生，被地球孕育而生，加上系统，他得到了星辰大陆！

　　他在这一刻已经知道，这一切都是斩杀自我过去未来陈锋为他安排的一切，为他做出了道路的铺垫。不过，他现在却是就更加的不明白了！这事情，似乎变得更加的复杂了起来！

　　因为，过去的陈锋斩杀自我过去，做好了一切的安排，那么未来的陈锋，自然知道自己的一切想法，也知道自己的所作所为。自己的过去，未来的自己，这自然是自己能够知道的！

　　宇宙有时间法则，一切都像是在一条连锁的链条联系在一起。在宇宙之中，一切都是无法超脱，除非自我超脱宇宙空间，超脱所有的宇宙束缚！

　　很可惜，陈锋没有能力能够超脱宇宙束缚！

　　所以，未来能够了解过去的一切。就因为这样，他陈枫拥有系统，借助系统想要去修复星辰大陆，去拥有星辰大陆，这一切，未来的陈锋都应该是知道的！

　　既然知道，那么肯定是要阻止，或则是在他之前就拥有了星辰大陆，但是为什么没有这样做？这之中，难道有着什么阴谋！？

　　思考良久之后，陈枫心里惊恐，脸色大变！“糟糕……”到了这一刻，他心中死灰死灰的！

　　想了良久，他大概明白了这一切，现在成为了霸主，成为挥手碎灭星辰的存在，但是在这一刻，自己还是被阴谋锁定，只是强者打造出来的棋子，无论他怎么努力，怎么修炼，都只是别人培育出来用来利用的棋子。

　　“吼……”“啊！……”“我不甘心……”瞬间站立在宇宙的星空之中，大手撕裂，宇宙虫洞出现，瞬间身躯消失在虫洞之中，刹那之间身躯就是出现在了别的宇宙层面之中。

　　踏脚之间，陈枫就是毁灭了一个无人的小行星，星球碎片激射，宇宙星空之中，劲风都是卷动，不少陨石都是瞬间破碎，化为宇宙的尘埃。

　　“为什么？……为什么？……为什么？我是这个被打造出来棋子，这个悲哀可怜的棋子……”双手紧握，骨骼都是噼里啪啦的作响。“我不甘心，我不甘心……我不被宇宙操控，为什么却要被别人操控……啊……”

　　在这一刻，他知道，有人利用过去未来的法则来打造超脱时间法则的人，也就是他陈枫。借助超脱时间的法则，从而不受宇宙法则的操控，掌握虚无之力，虚无法则，掌握宇宙法则，这一切都是暗中陈枫的安排。

　　是陈锋，是这个斩杀自我打造自我，是他想要拥有新生，我的命运，我超脱宇宙束缚的命运，我的身躯，到头来，都是为别人修炼，为别人炼制的！

　　唯一，只有他这一生的灵魂精神和意识才是属于他的！在这星辰大陆的身躯，当初他穿越过来附体的身躯，就是陈锋打造出来的傀儡，他相当于是进入了别人设计的陷阱和阴谋。

　　在知道了很多事情后，陈枫已经大概猜测出了阴谋！所以他不甘心，他很愤怒，但是现在的他，是那么的无力，到时候陈锋收回身躯，他根本就是无力反抗。

　　心中愤怒与悲愤，他不得不佩服这陈枫，竟然将自己正义一面的化身分离成为过去，将自己邪恶一面分化成为未来，这样正义带动他这颗棋子。

　　当然，在分化之前，就已经设计了正义化生的过去破灭，一旦事情一成，法则牵制，会让过去正义的陈锋消失在时间的缝隙之中。

　　随后，陈枫似乎想到了什么。过去正义化身的一面，其实并没有消失在时间的缝隙之中，他至少留下了怨念，而这股怨念就在他的体内，当初也是他帮助怨念拥有了新的身躯，有了新的生命。

　　这过去陈锋的怨念，应该是陈锋没有计算到的！万事都不是绝对的，网撒大了，总是会有漏网之鱼的！而这陈锋新生的怨念陈锋，也就是这条漏网之余。

　　“找到他……”这是陈枫现在的想法，他不甘心就这样成为别人的棋子，让自己刻苦努力千辛万苦走来，却是在为别人做嫁衣！

　　到了现在，整件事情的一切阴谋，都是自己的浮出水面了！原本从一重到十重精血傀儡，其实都是陈枫炼制出来，用来磨炼他的！

　　让他能够从其中的磨炼之中，慢慢的成长起来！这一切，还真是用心良苦啊！

　　不行！自己不能就这样认命！自己的命运是宇宙不能束缚的，为什么要受他人的束缚。“不……我不认命……我绝不认命……我不服……我不甘心……”

　　怒吼冲天，在宇宙星系之中，陈枫挥手，贯穿混沌之力，力量狂暴摧毁无数的行星，甚至连恒星都是狂暴的摧毁了一个！当然，他的修心依然存在，依然没有破灭有着生灵的星球。

　　天不仁，地不义，命运的枷锁，但是他陈枫不能让自己的悲哀，强加在别人的身上。他对的其天地，他自认仁义，修心正道！

　　走自己的心道之路！在这一刻，渐渐的，陈枫开始平静了！进入了一种顿悟的境况，整个人，竟然消失在了虚空之中。

　　大道虚无！陈枫在大起大落的悲愤，在失落绝望的命运之中，掌握虚无法则的他，渐渐的反抗不甘命运，从而平静，加上混沌之力，让他顿悟，进入了达到虚无。

　　让他超脱宇宙世间的束缚，让他进入时间的河流之中！陈枫，大道虚无，在此刻超脱宇宙时间的束缚，这是陈锋这个背后操控者没有发现的！

　　在陈枫消失不久之后，一个沉闷愤怒的声音响起。“糟糕……混蛋……”空间扭曲，撕裂开，一个黑洞呈现出来！从充斥宇宙力量的黑洞之中，走出了一个周身黑气滔天的男子。

　　这男子的模样，竟是与陈枫相差不了多少。这人就是陈锋，也就是一切阴谋的主导者！当然，这只是未来的新生陈枫！

　　打造出了陈枫，同时，也需要重新打造自我，让我自我变得更加的强大。

　　“时间法则的束缚已经超脱……”陈锋脸上邪邪的一笑。“看来，我还是太小看了你，你竟然也是超出了我的一些控制……”

　　冷笑，面目有些狰狞。“我不会让你逃脱的，我不会让你继续发展了……你的生命，我现在就要收取回来……”陈锋手握拳头，手指打开，顿时空间都是在撕裂。“时空裂，时间河流开……”

　　他竟然也想进入时空河流之中，他要锁住陈枫，他要拿回这颗棋子了！这颗棋子，虽然还没有真正的成长到他满意的程度，但是，变数已成，他不能继续在这样下去了。

　　幸好，大道虚无，进入时空河流是他成为霸主之后，不然的话，这颗棋子也就废了！成为了霸主，这已经是不错了！达到了他的最低标准了！

　　加上现在的陈枫，境界虽然只是星系霸主，但是却是绝对可以与天辰霸主抗衡。

　　“休想……想要杀他，你的先过问我……”此时，空间虫洞再次打开，又是一个人释放着滔天的宇宙之力走了出来！这人，竟然是一名宇宙级得霸主！

　　实力强悍无可匹敌！这绝对是宇宙之中最强一类的宇宙霸主！两大霸主会面，这绝对是撼动宇宙空间的事件！这两大霸主，很明显双方都是相互不对付！

　　若是陈枫在这里，看到这第二个出现的修者，一定是会大吃一惊的！因为这修者就是怨念的修者陈锋，当初与陈枫分开的时候，还只是最低级一类的星辰修者而已。

　　到现在，陈枫经历那么多，经历了那么多的磨练，到现在成为霸主，其中都是有着运气的！但是，这怨念的陈锋，竟然成为了霸主级别的修者了！

　　陈锋看着过去的怨念陈锋，脸上神色变化着。“没想到你竟然还能够重生，我倒是小看了你……”


第708章 天辰级系统

　　“你不死，我怎么可能就那样甘心的死去……”此时，怨念陈锋冷冷的说着，简单来说，这怨念陈锋已经不是真正单一的怨念陈锋了！他是创造出来的那个斩杀自我过去的陈锋，也是曾经跟着陈枫来到过这个世界，随后消失在时间河流之中！

　　原本，他已经是死去，但是，他现在却是活了过来。原因很简单，就是因为陈枫释放了在体内的怨念陈锋，这才让他有机会重生！

　　否则，在这样的时间之中，陈枫都才是星系霸主，而他怎么可能修炼成为宇宙霸主呢！因为他并不是修炼成为宇宙霸主的，而是进入了时间河流，寻找到了陈锋的本命根源将其融合。

　　陈锋的未来新生，陈锋过去经过怨念也是新生了！而陈枫，在明明之中，几乎已经是自成一体了！不过，他傀儡的身躯，他却是没办法改变的！

　　“你真的要和我争夺？”未来新生陈锋冷冷的说着。“看来，你的心性也变了！不过，你的实力不如我，也不会是我的对手，他是我的！”

　　“是么？可是你忘记了，他的身躯是我打造的，是我创造的，一切都是操控在我的手中，他的一切，都是在我的计划之中，我知道我会灭亡，所以我以他让我复活，我现在成功了……况且，曾经是你违背了道义……”怨念新生陈锋冷冷的说着，看样子，这曾经正义一面的陈锋，现在也不是善男信女了！本质上，他已经是发生改变了！

　　“你也别忘记了，你曾经所做的一切，我都知道，我是你的未来，过去的一切，我都知道，陈枫的身躯，也就相当于是我的身躯……”未来陈锋冷哼的说着。

　　现在，这两大宇宙霸主汇聚在一起，可谓是各怀鬼胎，不过有一点，他们是相同的，因为，他都想要得到陈枫，也都必须要得到陈枫！谁得到，谁才是胜者。

　　此时的陈枫，在时间法则的时间河流之中，两大宇宙霸主陈锋所有的一切，他都是不知道的！

　　“你不要忘记了，现在我们两人已经你是你我是我了！我现在所做的一切，你是不知道的，我的手段，同样你也是不清楚的……”怨念陈锋冷酷的一笑。一直，在陈枫的心里，他都是正面的角色，若是他出现，陈枫定是会放松警惕，他得到的陈枫的机会自然是更大的！

　　“你说的没错，不过同样，我的手段，你依然不清楚。”停顿了一下，歇息了一下，又是说道：“现在，我们两人战斗，完全是没有必要的！想要得到陈枫，我们就必须联手，进入时间河流……”

　　听了未来陈锋的话语，怨念陈锋也是点了点头，因为这话的确是有着道理的，要前往时空河流寻找陈枫凭借一个人的力量，这根本还是不怎么足够的！

　　在时间的河流之中，无数的时间法则，若是一个不小心，就会被时间法则破碎，甚至有可能被时间法则传送到别的时空之中！被法则镇压传送，那么永远都将被镇压在哪一个时空之中无法摆脱！

　　除非掌控时间法则，将自己化成时间法则，成为时间主宰。不过，这是不可能的，时间法则，是没有人可以幻化的，没有修者能够操控时间法则，时间不可控！这也是宇宙法则不可磨灭的宗旨！

　　“好……”怨念陈锋点了点头。“我可以与你联手……”他自然不是真心的，只是在利用未来新生而已。

　　“这样最好不过了……”其实，在未来新生的心里，有何尝不是将怨念陈锋当做利用的工具。

　　两人，一人打开时间法则的空间隧道。另一人，则是展开阻隔时间法则袭击的时间防御盾。

　　凭借着两大宇宙霸主的联手，两人穿梭在时间河流的空间之中。“我说怨念而生，这陈枫身躯是你打造的，你应该能够感应到下落……”

　　“别白痴了，你难道不知道，他根本就不是斩杀我们过去而创造的，只有这具身躯，才是我们身躯本源打造的！”怨念陈枫皱了皱眉头。“精神灵魂意识，似乎都是属于混沌之力孕育而生的。在时间河流之中，你认为，但是凭借身躯的感应，真的能够感应到么？”

　　“你可真够笨的！你难道忘记了！你可是属于系统的，系统的强大，难道你不知道，你难道不知道开启系统寻找……”未来陈枫一脸无语的表情说着。

　　听了这话，怨念陈锋一拍脑袋。“对啊！我竟然把系统忘记了，这可是我的绝密手段，也是我最强的手段……哈哈哈……”“系统开启，搜索寻找功能……”

　　“叮！……系统开启搜寻功能，寻找时空河流目标，系统搜寻级别不够，十级系统能源不足，需要提升系统等级！请求能源输入……”

　　系统的等级，其实并不是只有十级，这个，连陈枫都不是特别清楚，但是，作为怨念陈枫，作为系统最初的开创者，他自然知道。这系统的等级，与霸主的境界是一样的。

　　一共分为星系级、天辰级、宇宙级！

　　系统从一级到十级就是星系级别，而天辰级别的系统，到目前为止，系统都是还没有开启，还没有晋升！至于宇宙级得系统，当初只是有个构思，至于能够不能成功，这些就是不知道的了！

　　“哈哈哈……没想到，系统竟然可以晋升成为天辰级了，这一天终于等到了……看来，我的构思成功了……不知道最终的目标能否成功……”怨念陈锋猖狂的大笑了起来。

　　“错了，这不是你一个人的构思，而是我们的构思，没有我的未来科技，单是地球二十一世纪那些精锐科学家得灵魂意识，恐怕是不可能达到的……”未来陈枫冷冷的说着，简单来说，这系统，也是有着属于他的一部分。

　　原来，这两人，其实早就是狼狈为奸的！一人化两体，竟然都是宇宙霸主级别的存在，真不知道这陈锋，究竟是怎么样的一个存在。

　　而陈枫，在不知道的情况下，他的强大敌人，竟然越来越多了！他的危机也就越来越大了！不论他怎么修炼，怎么努力，他似乎就是一颗棋子，一颗可怜被人利用的棋子，一个无法逃出他人手掌心中的棋子。

　　他原本认为，他是陈锋的过去斩杀，斩杀过去塑造新生，本以为是超脱了宇宙的束缚。其实他哪里知道，他准确说来，根本就不算是陈锋过去塑造的！

　　当然，身躯算是！其实，斩杀过去，怨念陈锋和未来陈锋都是同意的，必将，斩杀过去，塑造新生，没有了过去，似乎能够超脱宇宙了束缚，有了过去塑造的新生，在根源之上，他们有了陈枫，所以他们也不会消失在宇宙之中。

　　原本认为，这样就能够超脱宇宙束缚。但是，到最终他们还是失败了，他们没有能够摆脱宇宙的束缚，反而是被陈枫这个拥有他们本命身躯的人给牵制了！

　　所以，得到陈枫，这是他们必须要的！

　　当然，他陈枫虽然不是陈锋过去斩杀塑造的，但是他的命运，的确不在宇宙束缚之中，他的修炼，不受宇宙的法则限制，当然限制是有的，只是不是最终的限制。

　　而陈枫真正属于他的灵魂精神意识，究竟是从何处而来，是从何处而生，为什么他可以超脱宇宙最终法则的束缚，这究竟是怎么一回事？

　　“叮！系统境界成功，系统成为天辰级……”此时系统提示音响起。

　　陈枫才是系统的主宰，这怨念新生，竟然可以任意的操控，甚至还可以施展一个星辰大陆，将这系统晋升成为了天辰级的系统。

　　“系统搜索开启……”这时，怨念陈枫再次精神灵魂操控系统，犹如他就是主宰一般。

　　“叮！系统存在时间河流，系统等级依然不够……等级目前暂无法提升……系统将关闭搜索功能……”随后，就在也没有系统的提示音了。

　　“混蛋……”此时，怨念陈锋愤怒不已，这时间河流，果然不是一般的地方。系统已经晋升成为了天辰级，可依然是不行。

　　“这样下去不行，找不到陈枫，我们的离开这里，否则，我们都会有危险的！这里，可不能久待的！”此时，未来陈锋有些慌了，连忙说着。

　　在时空河流之中行驶，这可不是开玩笑的！当初，他就是设计另一面的自己，也就是怨念陈锋，让他葬送在了时空河流之中。

　　让他没有想到的是，这家伙，竟然有着自救的手段，让自己复活新生了过来！

　　“想走，你们认为这么容易么？”就在这时，一个洪亮愤怒的声音响起。“今天，你们一个也走不了，我会让你们死亡，卑鄙之人，等待你们的就只有死……”

　　“是陈枫……”怨念陈锋心里一惊，在时空河流之中，在他们的身前，陈枫周身释放着虚无的力量，一步一步的走了出来。

　　“陈枫，你来的正好，我们联手，将其镇压，只要斩杀了他，宇宙的危机，就能够解决掉了……”此时，怨念陈锋立即掉转枪头对准了未来陈锋。

　　听了这话，未来陈锋只是冷笑，他自然明白怨念陈锋是什么意思。很明显是要联手先对付陈枫，这陈枫，虽然只是星系霸主，但是毕竟是他们一手创造出来的，实力不可小视。

　　并且这里可是时空河流，最好不要乱来，最好是智取，不能力敌。

　　“哈哈哈……想杀我？你们两人，恐怕还不够资格……”看着怨念陈锋和陈枫，未来陈锋只是冷哼的笑着，一副高高在上俯视天下的感觉。


第709章 从时空夹层走出

　　看着怨念陈锋，陈枫淡淡的说着。“是你，我正要找你，没想到你就来了……”随后，有才是说道：“你欠我一个人情，不知道，你会不会还？”他所指，自然是他陈枫给他的新生。

　　陈枫只认为这怨念陈锋还是以前的怨念，但是他哪里知道，这里的怨念陈锋，已经是当初打造出他的陈锋真人。当然，也许他还不知道，他其实已经被别人计算在其中了！

　　“你说的这是什么话？现在别提人情的事情了，这未来陈锋已经霸主真身，实力超越了从前的我们……”此时怨念陈锋有些激动的说着，看来这小子，并没有起什么疑心。毕竟，在这小子看来，应该认为一切的祸首都是未来陈锋，而不是他这个怨念陈锋。

　　“我们联手，看看可否击退他，要杀他，我们现在都还没有那个能力……”怨念陈锋知道，知道自己现在不能表露出自己太多实力。这小子多疑，拥有智慧，要骗他，极为的不容易。

　　“之前，你顿悟时间法则，进入时间河流，我是追寻他而来，正在此处寻到了他。”随后叹息一声，很是真切的说道：“谁知，我不是他对手，差点丢掉了性命……”

　　陈枫自然知道，这怨念陈锋定是知道了一切，在他还没有敢去寻找他，他就已经来寻找自己了。殊不知到，其实这一切，都是在别人的计划之中。

　　曾经施展无数算计的他，到今天，竟然在自己都不知的情况下中了别人的计算。这一次的计算，有可能就会让他在此丢掉属于自己的性命！

　　“哈哈哈……”此时，未来陈枫在虚空的时间河流之中，开口大笑的说着。“既然，事情到了如今，我们也必须得有个了断了！陈枫，你的成就和修炼远远在我的估计之上，不过，远远还没有达到我收回你的要求，不过事情演变到如此，我必须要守护你，现在也是你的死期了！”

　　“什么？”此时，陈枫冷冷一笑。“可惜，今天我死不了你，反而是你在劫难逃了！一切的因果，就在今天了解吧！”

　　在一旁的怨念陈锋，心里有事微微的一颤，这小子，何来这么大的口气啊！难道这小子在时间河流之中，得到了什么天大的奇遇不成？

　　不过，奇遇即便是再大，他一个星系级得霸主，如何有着实力与宇宙级的霸主抗衡？难道他进入了时间河流的法则之中，修炼傻了么？

　　“小子，你口气倒是狂妄，星系级的霸主，在宇宙级霸主眼里，连根手指头算不上。跟随我，做我的奴隶，我让你成为系统的一丝意念，为我所用……”未来陈枫冷冷的说着，他知道陈枫不肯能就这样认输的，并且甘愿交出一切成为系统的意思意念。

　　“你提前想要炼化我，收回一切，无非就是担心我在空间河流的变数……”陈枫冷冷一笑，继续的说着。“可惜啊！可惜啊！可惜变数已经是变数，变数一成，你即便是想要提前炼化我得到我的一切，都是晚了，我已经是我了！”

　　“小子，休得胡说，你的命运已经被我们……被我受掌控在手中，我要你死你就的死，让你活你就活，你的命运虽然超脱宇宙法则，却是超脱不了我的本源，有我才有你，这些都是事实……”此时未来陈锋冷冷的说着，这话差点就是说漏嘴了！

　　陈枫也是虚空漂浮在虚浮的时空河流中，微微的点了点头。“此话不错，我的生命与你的本源脱不了干系，不过，你却不知道，我已经掌控了时间法则，就在你寻找我之时，在我的生命之中，已经过去了上亿的时间。时间夹层，你们应该听说过吧！”

　　怨念陈锋和未来陈锋都是心惊胆颤的。“你进入了时间夹层？”若是这小子真的进入了时间夹层之中，那可就真的不妙了！

　　在外界不长的时间，在时间夹层之中可以过去亿年。若真是那样，这陈枫小子，岂不是在时空的夹层之中，修炼了一亿年。虽然在时空夹层之中没有能源与资源，只有修炼心性和道术的技巧和方式。

　　但还有一点，在时空的夹层之中。可以与时间接触，接触的时间越长，那么对于时间法则的领悟，就会越强。时间法则的领悟越强，那么在这时空河流施展的时间法则就越强，手段也就越厉害。

　　在场的怨念陈锋与未来陈锋，可都是领悟了时间法则的，否则也就不了这时间河流。只是，要操控时间法则展开空间攻击，这就不是那么简单的！

　　看到两人有些沉默不语。“看样子，你们知道了空间夹层，我也不怕告诉你们，我在夹层之中，已经化为空间法则，与时空融合，我就是法则，法则就是我。”

　　“不可能……”此时，两个陈锋都是脱口叫出。这小子只是星系霸主，怎么可能领悟时空法则的真谛，并且化身为时空法则，这是绝对不可能的事情！

　　“我们联手击败了他……”此时，陈枫看着怨念陈锋淡淡的说着。随后，走到了怨念陈锋的跟前，很明显，他是相信之前怨念陈锋所说的一切。

　　“我现在能够任意操控时空法则，只是在操控的时候，需要无我的境界，不能受到干扰与攻击，所以，你必须要纠缠住他，让我发动时空法则的镇压。”陈枫微微一笑，很是自信的说着。

　　听了这话，怨念陈锋哈哈一笑。“行，我配合你，你放心施展空间法则镇压他吧！否则，我们两人都是没有性命了！”

　　陈锋相信他那是自寻死路，他高兴不是因为有办法对付未来陈锋，而是知道了这小子施展空间法则镇压的缺点。这小子，这一次死定了！只是，这小子人只有一个，可是不好分啊！

　　所以，陈枫施展空间法则的时候，他得做一些手段才行。不过，能不能够成功，他就是不知道了，不过好歹他也是宇宙霸主强者，其手段自然也是不弱，更是不会少的！

　　其实，陈枫这话，是故意说出来的！让这两人都知道，他自然有他的计算。照理说，这样说出自己的缺点，即便是不精明的人，也是会知道其中有诈。

　　但是，他们却是偏偏相信了陈枫的话。毕竟陈枫领悟了时空法则，自然会桀骜不驯，会自傲。同时，他也是认为怨念陈锋这次是帮他的，是同道中人！

　　不过，他们却是忽略了一点。陈枫即便是要说自己的缺点，其实，也是没有必要大声说出来，让所有的人都是知道。陈枫这样说，自然是由他的计划，这两人的表情，已经超出了正常的范围了！

　　因为两人都是沉默，这根本就是有着各自的计算，同样，怨念陈锋的表达也是有着问题。一来就是同意联手，说出了自己施展时空的法则缺点，对方定是会注意，想尽办法来阻止，这陈锋怨念，根本就是有问题。

　　他之前，在时空夹层之中所待的时间很长，有很多想不通的事情，渐渐的也凭借着自己一些所知，也算大概的猜了个明白。

　　陈枫不是白痴，他一来没有拆穿，那是他有着他的计划。他现在虽然掌控了时空法则，在时空河流中的威力极大，但是，想要对付这两大宇宙霸主，那是绝对不可能的！

　　即便是对付其中一人，他现在恐怕都是没有那样的本事！

　　“兄弟，护住我，我刚才是有意说出来的，他必定会趁机对我动手，所以你一定要护主了，我这法则，现在还不算大成，所以需要近距离，所以我有意让他向我攻击，你可以一定要守护好我。”陈枫叹息一口，有些无奈的说着。“不然，我两，今天都得死在这里……”

　　听了陈枫这话，怨念陈锋也是明白了随后有些不明白的问题，原来这小子竟然是有预谋的。这小子，头脑果然是精明，不过可惜的是，他不会帮助他，只有让他失望了！

　　这一次只要他得手了，他就可以超脱宇宙，即便是未来的新生，他都可以将其控制住，为自己所用。

　　而未来新生的想法也是同样，在这次，他一定要得到陈枫，并且将其炼化形成新生的自我。两人各怀鬼胎，不过，其目的都是一样，要得到陈枫，因为只有与陈枫融合了，成为陈枫，才可以超脱宇宙束缚。

　　为了跳出宇宙束缚，这一身化两的修者宇宙霸主，可谓是绞尽脑汁用心良苦，想出了不少的办法。否则，也不会有着陈枫的诞生了！

　　“宇宙万千，法则在先，时空入我，我是世间时间之首，为我所用，时空镇压……”陈枫噼里啪啦念了一大堆话语，手中虚无之力叠加，打出各种手印，手印叠加在一起，久久都是释放不了攻击。

　　此时，一股神秘的力量在攀升起来。

　　两人感受着时间的流逝，仿佛连身躯都是随着时间法则的流动，而在起着变化一般。这两大霸主，都是知道，只是时间法则施展了出来。

　　知道陈枫已经开始施展手段，这两人自然都是要先下手为强了！后下手，恐怕连汤都是没有喝的！

　　“混蛋……”此时，陈枫皱着眉头，看着这两人，竟然都是向着他同时出手，他一脸惊色。随后，又是恶狠狠的看着怨念陈锋。“你……”

　　此时，怨念陈枫的手中印诀滔天，手一打开，各种万千手印一招打出。“对不住了，这不能怪我们，要怪，你也只有去怪你是混沌生灵……”


第710章 十重合一天诀

　　陈枫皱了皱眉头，恶狠狠的说着。“原来，你们都是一丘之貉。”随后，咬牙切齿的说着。“我不会放过你们的，我不会让你们的得逞，你们都得死……”

　　未来陈锋，此时也是打出了镇压的手诀。“你知道了，可惜，知道得太晚了，你的人生就到此结束吧！作为混沌生灵，是我们让你拥有了如今的生命，现在，也是时候叫出来了。”

　　见到两人都是向着他动手，陈枫只是冷笑。因为他知道，自己现在，对于这两个人来说，根本就是毫无危险。这两人相互之间，才是最大的危险。

　　“未来，放手，否则我对你不客气了。”此时，两大陈锋霸主，都是将陈枫镇压在时空的河流之中不能动弹。由于两人，都是施展了镇压手段，所以没有一人能够将陈枫肚子带走。

　　未来陈锋面目扭曲，看着怨念陈锋。“我看，你才是应该退走的！”随后，各种手段施展，一手竟是浮现自己的本命天体，星辰大陆的能源，源源不绝的而来。

　　“既然你不放手，我也就对你不客气了。”怨念陈枫，此时也是施展出自己的本命天体，依然释放出的是星辰大陆的能源。两大霸主，滂湃的星辰大陆能源碰撞四散，各种道术绝技爆发，在这时空河流激动万千。

　　不过，这可是在时空河流之中。有着时间法则，这些滂湃强悍的攻击，各种道术与绝技，都是会消磨在时空的河流之中，时间可以消磨一切。

　　宇宙混沌初开，便有了时间的存在，时间可以消磨世间一切，一切都是经受不起时间的消磨。即便是宇宙霸主的强者，在这时空的河流之中，其展现出来的强大攻击，威力都是没有原本威力的一半。

　　看到两大霸主争斗在一起，陈枫暗暗的高兴，因为他要的结果就是这样的。

　　他的目的，本来就是要这两人狗咬狗的！他的计划就是让这两人一位内自己相互战斗，相互残杀，他现在虽然被镇压，但是却是坐山观虎斗，到时候，直接破开阵法坐收渔翁之利就可以了。

　　虽然他现在是被两大霸主的镇压阵法给镇压住了，但是他破开这两大阵法，却是非常的容易。

　　第一点理由，两大阵法，叠加在一起，相互之间是有排斥的。

　　第二点是，这因为这是在时空河流之中，镇压阵法的威力，要至少减去一半。

　　第三点，陈枫可是已经顿悟时间，化身在时间之中，将自己就是炼制成为了时间法则的一部分。自身就是时间法则，岂是在河流之中被镇压住。

　　“战吧！最好都被斩杀……”陈枫心里恶狠狠的向着，不过面目却是怒出了悲愤的表情，怒出了痛苦的表情，嘴里痛苦的大喊。“我不甘心……我不甘心啊！……”

　　陈枫嘴里大喊着不甘心，但是却是没有人去理会他，两大霸主，依然废寝忘食的相互战斗着。陈枫，现在，对于他们来说，已经是争夺的口食了，这小子，已经是没有威胁，已经翻不起什么浪花了！

　　这一次，能不能超脱自己被人掌控的命名，就看他这一次的计划，是否能够成功了！在这里，将两人都是斩杀就好了！

　　当然，他也知道，凭借他现在的实力，借助在时空河流之中的优势，他最多，只能将这两人之中其中的一人斩杀掉。

　　当然，只要他斩杀掉其中一个人，他也就可以有着办法摆脱被人掌控的命运，让身躯真正意义上的属于自己。毕竟，他的身躯，之前可是在星辰大陆地核地心，被自己重新打造过。

　　他现在要的就是掌握陈锋的本命之源，这样，他就可以自我掌控自我的命运，不被再别人掌握了！

　　这两大霸主，都是宇宙级别的霸主。但是，怨念陈锋，毕竟是自我复活，凭借怨念复活的，他即便是寻回了真身，寻回了自身的实力，但是，其实力，还是要比未来陈锋差上了那么一点。

　　所以，他打算，等待双方两败俱伤的时候，他选择的对象就是怨念陈锋。毕竟，即便是受了重伤，宇宙霸主都是有自己强大的手段，所以为了安全期间，他选择的自然是两者之间相对弱一点的陈锋。

　　这一次，若是他成功了，那么他的命运，就会有着巨大的改变，至少他可以有着与之抗衡的能力了！两大敌人，少了一个，对于他的危机来说，也就越小了！

　　“哈哈哈……我的过去，可惜啊！你的实力，还没有彻底的恢复，想要在我手中抢人，你这是在找死……”“哇”的一声，未来陈枫已经是一口鲜血吐了出来。

　　很明显，这未来陈锋实力虽然更高，但是，他也是受伤不轻的！他知道，即便现在怨念陈锋的实力不如自己，但是自己要斩杀他，还是不可能的，不过，要抢走陈枫，他的机会自然是更大的。

　　“未来，我们本是一体，我才是真正的本源，其实理论上我们是不相上下的，但是曾经我中了你的暗算，我现在虽然重生了，但是本质上我却不是你的对手。”随后，怨念陈锋又是大笑了起来。“不过，你却是抢不过我，这小子，我今天是要定了，你抢不了的……”

　　“你知道为什么么？”怨念陈枫冷冷的一笑。“因为，这是在时空河流之中。对于陈枫来说，我才是真正的本源，这小子的法则，我可以借用，而经过我这个过去，你这个未来的本源，根本无法借用，哈哈哈……”

　　听了这话，未来陈锋脸色大惊。这话说得一点也没错，陈枫这小子化身成为了时空法则，作为本源的过去陈锋，所借用的时空法则更多，他这个未来借用的就少了，甚至有着过去存在，他根本无法借用这小子的时空法则。

　　“你休想得逞……”未来陈枫发怒了。“宇宙神道，破。”“天辰空间领域，开。”“天辰飞羽，激。”“天辰掌风，劈。”“天辰拳劲，轰。”“天辰之剑，斩。”短时之间，未来陈锋，就已经是施展出了几大宇宙绝技，绝技威力层层叠加，气势强劲，毁灭之力极强，仿佛，在时间的法则之中，都是犹如恶龙释放的凶猛龙力在滚动着一般。

　　“区区天辰诀，就想击败我？这未免太可笑了。”怨念陈锋哈哈大笑了起来。“我已经没有时间陪你继续玩了，我现在就要离开，不久之后，我将会来斩杀未来，我要塑造属于我新的未来。”

　　“借我时空法则，空间裂痕，走。”此时，时空河流之中，在时空河流的空间屏障之上，一条裂痕开始出现，这是时间的裂痕。

　　这空间裂痕出现，不单是让未来陈锋心惊不已，就是连陈枫都是被吓了一跳。“不可能，这不可能，时空时间法则是我的，你怎么可能……”陈枫一脸不甘心，这可是他费尽千辛万苦顿悟的，更是在时空夹层之中渡过了千年，这些手段竟是被人给借用了，这不公平，实在太不公平了！

　　一手凭空而去，陈锋怨念一把就是将陈枫扣在手中。跨步，飞空就是要跃入时空的裂痕之中了。

　　“休走，都给我留下……”未来陈锋双臂张开。“天辰十重，十重天。”“啊！……”怒吼一声，站立在天地之中。

　　一重天辰之盾，二重天辰之剑，三重天辰拳劲，四重天辰掌风，第五重天辰飞羽，第六重狂暴怒吼，第七重天辰空间领域，八重天辰魂体，九重天身，十重宇宙神道术。

　　扣手合印之间，未来陈锋已经是将十重天的天辰诀统统施展了出来。十重天诀印，一重天一重天的叠加在一起，十重天辰诀的威力融合为一体。

　　此时的天辰诀，威力极强，即便是十重的威力叠加再起，都是难以与其相比的！

　　“破灭，万千法相，尽归破一……万道归一……法无定向……”大吼之中，周身幻化万千道术，各种绝技合一，其威力震撼天地，就是时空河流之中，都是扭曲了起来。

　　“什么？……混蛋……”手握陈枫，怨念陈锋心里惊恐不已，这是未来新生的最强杀招，这绝技他不会，同样，他也知道，这绝技定能够重创他。

　　只要坚持过去，不被这十重合计的绝技给击杀，那么带走陈枫，待得他日，斩断未来，自我走出新的未来，杀他，自然是轻而易举的了！

　　“宇宙绝技，不灭神体。”怒吼咆哮，施展了他所用有的最强防御绝技。不过，十大绝技融合一击的威力，岂是那么容易能够阻挡的。

　　“啊！……”“轰隆……”顿时之间，怨念陈锋周身宇宙之力汇集起来的防御金身，瞬间就是破碎了。身躯残破不堪，血肉模糊，一条手臂都已经是血肉毁尽，只剩下了血淋淋的骨头。

　　另一手，也是血淋淋的手握着浩天，逃离了进入了时间裂痕之中。随后，时间裂痕闭合，怨念陈锋与陈枫，都是消失在了这里的时空河流之中。

　　直气的未来陈锋咬牙切齿，不过，他也是无可奈何，只有离开这时空河流想办法寻找到过去，幸好他受了伤，要找到他也是容易得多，他的宇宙神力在伤口之上弥散着，他完全可以感受出对方的去向。

　　“怎么回事？”这时，怨念陈锋，身形再次出现在了时空河流的空间之中。之前的空间裂痕，没有让他离开时空河流，而是让他在时空河流之中换了一个位置。

　　就在这时，被手中阵法印诀封印的陈枫，却是好好大笑起来。“我说过，你们必死，不过，今天，我就暂且，先斩了你一人！哈哈哈……受死吧！……”


第711章 本源归一，自成自我

　　发现自己并没有离开时空河流，怨念陈锋心里一惊。自然已经知道，知道自己是中了道儿。他们两大宇宙霸主算计过来，算计过去，却是不曾知道，自己却是中了陈枫这小子的算计了。

　　虽然知道中了计，指导者小子乘着自己受伤，想要斩杀他，不过，他却不是很担心。“小子，你想杀我，你的级别还不够，我的身躯本源都用来打造你了，你杀了我，违反乐于州的法则，有我的存在，你依然逃脱了宇宙法则的束缚。”

　　说着，这怨念陈锋哈哈大笑了起来。“这就是我为你准备的大礼，怎么样？杀我啊！不怕告诉你，你的系统，其实，我才是真正的主宰，我安装了一个原始主宰的存在，我不在你才是主宰，我在，你辛辛苦苦培养起来的系统，其实都在为我培养的……”

　　陈枫没有说话，只是皱着眉头，怨念陈枫开怀大笑。“小子，怎么样？没有话可说了？不得不说，你真是一个可怜的人，辛辛苦苦一辈子，却是再为我做嫁衣……哈哈哈……”

　　“你别再笑了……”陈枫紧锁着眉头，随后才是说道：“其实，可怜的人，不是我，而是你，已经死到领头了，还这样安慰着自己。可怜的人，必有可恨之处……真正为人做嫁衣的不是我，而是你……”

　　“小子，你胡说什么，死的是你，我不可能死，系统的枷锁，本源的宇宙法则，你就无法逃脱束缚……”怨念陈锋有些惊恐愤怒的说着，他担心陈枫这小子所说的一切施展很的！

　　“本源？炼化了你，本源入体，我就是我了，不受一切法则束缚，至于系统，你不要忘记了，在这里，可是时空河流之中，世间一切，都是要有时间的，没有时间，你觉得会怎么样？”陈枫冷酷一笑的说着，脸上露出了残酷自信的笑容。

　　想了一会，这过去重生的陈锋，心里一惊。“你真的化身为时空法则了，这不可能，我刚刚借用你的时空法则，为何离不开时空河流……”

　　陈枫微微一笑。“你认为，我会让你借用时空法则么？你别忘记了，你是借用我的时间法则，你可以借用，但是我没有同意，试问还叫借用么？我借用你的不是空间裂痕时空河流，而是转移时空河流的位置，这样，我才能斩杀了你……炼化你，我就可以笨拓本远的克制，我也就是真正的自己，你们都去死吧！哈哈……”

　　疯狂的大小，这一局，算是他陈枫搬回一局了。这也是大翻盘的一局，若是没有这次的胜利，那么以后，他一直都只能被别人打压着。

　　“混蛋……我不会放过你的……”陈锋知道自己的下场是怎么样的了，心中愤怒到了极点，不过，这一切都是晚了。

　　“说这些，还有用么？你已经没有机会来放过了，因为，我现在就不会放过你。”陈枫冷笑的说着，精神灵魂一动。“时空凝固，千万在此一刻。”刹那之间，在陈枫所在的这里时空河流，竟然停止了流动，很明显，时间已经是禁止了。

　　若不是这陈锋重伤，他利用时间法则操控时空河流禁止停顿他，也是达不到的！毕竟，他现在的境界实力都还不是最强的霸主。

　　“时空炼化，时空本源归于初始……”他现在，最强的也就是这时空法则了，当然，最强的法则，还有虚无，现在，他的虚无法则已经和时间融合唯一体，否则，他也不可能化身为时间法则了。

　　虚无生时间，时间乃虚无，世间一切脱离不了时间。

　　将这过去重生的陈锋，直接以时间法则炼化成为了本源之力，将本源之力融入自身的身躯之中，这样一来，陈枫就是真正的自己了，同样也是摆脱了任何人的操控了！

　　他不在是棋子了！他有着反抗未来陈锋的能力了。他不仅是炼化了本源，更是炼化了陈枫的身躯和力量能源，将他的一切，炼化成为属于自己的本源之力，打造出了四个超越至尊级的精血傀儡。更是打造出了一个星系级的霸主精血傀儡，到目前为止，十重精血傀儡，他都是打造炼制了出来。

　　若是不打造这些精血傀儡，借助这些资源和能源，他足可以成为天辰霸主。不过，对于陈枫来说，现在最重要的意境不是境界了！

　　法则领悟与顿悟才是最重要的，根基牢固了，提升了境界对于他来说，才能得到最大的好处。虽然，在时空夹层之中，有着上亿的时间，但是陈枫觉得时间还不够。

　　顿悟领悟，法则根基铺垫还不够。他现在没有能力再次进入空间夹层了，即便掌控法则，也是没有机会的。时间夹层亿万虚无化一刻的这种法则，一世一人只有一次。

　　虽然，知道了这一切，但是在他的脸上，意境是露出了笑容。现在，他还打不开时空的渐层，只有更加巩固的提高自己的虚无时空法则。

　　他已经化身为时空法则，现在在时空河流之中修炼，作用已经是不大了！

　　“是时候离开了……”陈枫脸上露出了微笑，这次斩杀了陈锋，他得到的好处是巨大的。本源回归不说，炼制晚了所有的精血傀儡，并且系统的真正主宰已经是真正的成为了他。

　　系统虽然有着强大的能力，这陈锋也可以开启暗中的系统反控制陈枫。但是，奈何是在时空河流，陈枫施展了时间停止，即便是系统都是在这一刻停止了。

　　所以，怨念陈锋，根本就是无法利用系统反控陈枫了！

　　斩杀了一个自己的最大敌人之一，陈枫显得很是高兴。撕裂时空河流的裂缝，来到星空，打开体内星辰之门，将自己新打造的精血傀儡送回了自己的星辰大陆，有着他们的守护，这是绝对安全的。

　　而接下来，他将继续步入自己艰辛的路程。他需要修炼，他需要为自己最后最强的修炼坐下铺垫才行。他现在的目的，就是前往第一星辰大陆，在这个星辰大陆之中，他可以拥有再次进入时空夹层的能力！

　　虽然，自己无法继续在短时间经历亿年的时间修炼，但是掌握了时空法则，开启夹层，可以让自己的精血傀儡在其中修炼。

　　十大精血傀儡，打开一次夹层，一个精血傀儡，可以分到一千年的时间。

　　之前，他的精血傀儡，下落不明。但是现在，系统真正的归于他了。却是发现了一丝踪迹，原来，是怨念陈锋将他镇压了起来。

　　“混蛋……竟然重生了？”陈枫心里一惊。怨念陈锋，竟然逃脱了一丝灵魂，灵魂竟然重生在了他第一个精血傀儡之中。“可恶啊！……”

　　不过，他的实力，大不如前了，他的实力，只能拥有第一重精血傀儡的实力！

　　精血傀儡，当初还不是星辰修者，有着星辰修者的实力。精血傀儡修炼困难，所以到现在，都还只是人辰的修者。

　　人辰不破巅峰期的修者，对于陈枫来说，只是一指捏碎的存在，更何况，是他的精血傀儡，他一个精神压力都可以镇压，还有在系统之中，启动系统就可以抹杀。

　　不过可惜的是，当初怨念陈枫镇压精血傀儡，利用本源将这精血第一傀儡转移到他的本源之中，在与灵魂意思灵魂融合，这样一来，在危机死亡时刻，一丝灵魂可以借此在此精血傀儡的身躯之中重生。

　　“祸害遗千年啊！”陈枫有些感叹，不过，宇宙霸主，也真是有很多手段。由于精血傀儡，没有在系统控制的空间之中，所以他的系统，现在也无法斩掉精血傀儡。

　　只要这精血傀儡，进入了系统的范围之中，那么抹杀是轻而易举的事情。不过怨念陈锋，岂是会那么笨的，他绝不会进入系统的范围。

　　不过，对于这怨念陈锋来说，只是人辰不破巅峰强者，已经翻不起什么浪花了。

　　但是，让他没有想到的是。怨念陈锋这样阻，并非是要让自己存活下来，一丝灵魂，根本不可能真正意义上的重生。他这样，无非是给自己一个报仇的机会。

　　“我不甘心……”此时，第一重精血傀儡，在一间密室之中站立了起来。“我要报仇……我要报仇，陈枫，你死定了，我不会放过你了，未来之我，灵魂之念……”怨气滔天的怒吼着。

　　良久，空间波动出现，在这间巨大的密室之中，竟然破裂开了一个虫洞。虫洞扭曲，从其中，竟然是走出了一人来。这人，就是未来的新生陈枫。

　　未来陈锋，看着第一重精血傀儡，他知道怨念陈锋只剩下了一丝灵魂。“可恶，你竟然败了，这小子摆脱了本源的控制，以后要对付他，就更加难了……”

　　“废话少说，我让你来，不是听你说这些废话的，我的这一丝灵魂已经是支撑不了多久了！我成全让你，让你过去未来成一体，让你归一，这样你将无敌，融合我的本命星辰大陆吧！……星辰大陆的本命天体，已经在这精血傀儡体内，你去寻找吧！……”怨念陈锋苦笑一下，闭上了眼睛，到最后，自己这个过去，还是成全了自己的未来。

　　过去，始终是过去了！“未来，杀了陈枫……毁掉我们的心血……我们已经无法在炼化了，他有了属于自己的本源了……”声音有些沙哑，也是有些苦涩。

　　“放心吧！这小子活不了的！只是，太过可惜了……”未来陈锋大手一握，手中印诀的阵法镇压精血傀儡，已经是将精血傀儡扣在手中了。


第712章 主神婚礼

　　陈枫再一次的踏上了星辰第一大陆，在这上面，还有这很多强大的资源，只要得到了这其中的资源，他得到的提升将是不少的！

　　现在，他已经有了一个星辰大陆作为自己的本命天体。

　　但是，他还不知足。他现在，目标已经是锁定了这人类终极宇宙的第一星辰大陆。他打算，得到这星辰大陆。当他再次踏上这星辰大陆，就已经是坚定了自己的目标了！

　　想要得到这第一星辰大陆的人，亿万年来的人，可是不少的，也不止他陈枫一人。不过，都是失败了的，失败的就只有一个死。

　　即便是当初的倪天的霸主，陈枫的好兄弟，若不是有着自我的特殊手段，恐怕在夺取这星辰大陆的时候，都是会葬送在这里的。

　　不过，倪天不愧是倪天霸主，即便是没有得到这星辰大陆，成为其主宰，但是他却是感悟了星辰大陆的本源，可以抽取星辰大陆的能源来自我炼化与修炼。

　　另一个宇宙之中至强的强者，陈锋霸主，他也是想要得到这星辰大陆，但是奈何九死一生，连星辰大陆抽取资源的资格都是没有得到。

　　从这一点，就是能够看出，陈锋的实力，要比倪天差了那一么一些。

　　不过现在的陈锋与倪天霸主的实力，谁高谁低，却是没有知道。陈锋的实力大增，当然，倪天霸主，他的实力，想必依然在提升。

　　陈枫再次进入星辰大陆的地狱之中，他要潜入地狱更加的深处的地方，地核地心。这个第一星辰大陆的地核地心，比别的星辰大陆更加难以的进入。

　　星辰大陆是大千世界，按照常例说，大千世界的星辰地狱，其实都是链接成为一个地狱的。但是这第一星辰大陆的地狱不同，也不是灵魂体的修炼，而是所以终极第一星辰大陆的连接点，一个特殊的空间层面。

　　在这里，战斗嗜杀比地狱还要残酷，所以被誉为星辰地狱。在人类终极第一星辰大陆的地狱之中，这里是属于这个星辰大陆链接的区域。

　　想要进入第一星辰大陆的地核地心，就必须要从第一星辰大陆的地狱经过，从地狱之门，才能够进入这地核地心之中。在地核地心之中，是星辰大陆的根源所在。

　　所以，要得到星辰大陆，那么第一步要做的就是前往星辰大陆的地核地心之中。在这星辰大陆的历史之中，只有两个人进入过这地核地心的深处。

　　第一个人便是他陈枫的结拜兄弟，并且是一起欢笑一起修炼的好兄弟倪天。第二个人，便是陈锋了。进入地核地心，可是九死一生，一般的宇宙霸主，秀逗是别想的。

　　像陈枫这样星系级别的，想要进入地核地心，恐怕还没有进入到地核地心，就已经挂掉了！就已经嗝屁了！想要进入地核地心，就要跨入星辰炼狱宫，在星辰炼狱宫之中，才有着开启炼狱十九重地狱通道。

　　通过炼狱十九重地狱通道，才能够进入到第一星辰大陆的地核地心之中。

　　星辰炼狱宫，在星辰地狱的中心地带，在这里，有着各大种族的星辰修者。并且，都是一些实力极高的修者，更是有着霸主级别的修者。

　　在陈枫第一步踏入星辰大陆的时候，他就知道，人类修者的麻烦来临了，因为别的终极宇宙层面修者，已经打算侵入过来了。

　　因为，在这第一星辰大陆之上，在星辰大陆的陆地表面上，已经有着别的种族修者出现了！

　　在第一星辰大陆之中，不少人类修者被斩杀，不少人类强者，也是被俘虏了起来成为别族的奴隶。人类之中的强者倪天，似乎已经失踪了，没有为此出来阻挡异族疯狂的进攻。

　　而另一位强者陈锋，更是没有露面。这第一星辰大陆的局面，几乎已经被别族的修者给控制住了！开玩笑啊！二三十个别族的强大修者军团攻打，在第一星辰大陆的修者，怎么与之抗衡。

　　还有，整个人类宇宙层面的修者，也是不敢前去，谁去，谁就是死。几十个种族，人类修者，如何抗衡。但是，不去与之抗衡，别族的目标绝对不是只有星辰大陆这一个目标。

　　这第一星辰大陆，只是它们的第一个目标，人人都知道，它们最终的目标，是整个人类终极宇宙所有的宇宙层面。

　　陈枫冷冷一笑，跨步走在血红色的地狱天地之间。这个世界是孕育他的世界，这个世界就相当于是他母亲，别族想来染指，其代价就是只有一个死字。

　　即便是敌人强大，即便是敌人众多，犯了他的怒，那么还是只有一死，必须一死。“吼……”手握天谴画戟，一声犹如猛兽一般的咆哮。

　　一枪击杀，一拳打爆，一掌劈裂，一脚击碎。顿时刹那之间，陈枫霸主，已经是星辰地狱之中对别族的修者打杀四方了！

　　飞天血满苍天，踏地八方撼动，遁地山裂地陷。一时之间，在星辰地狱之中，不少的异族战将，都是知道，在地狱之中出现了一名霸主强者。

　　一名人类霸主强者，在地狱之中打杀四方。看来人类修者，终于开始反抗了，连霸主都已经开始出动了！不过，区区一名霸主，根本就搬回不了现在的局面。

　　即便是人类所有的霸主都出动，这局面也是改变不了的了。毕竟，有着几十个种族攻打人族，其中霸主修者也是不少的。

　　“杀……”陈枫怒吼滔天，在这地狱之中打杀四方，向着星辰地狱宫打去他唯一说出的就只有几个字。“杀”“死”“破”“灭”这几个字，是他说的最多的。

　　同时，陈枫的威名，也是在人族各大宇宙层面传扬了开去。

　　在一个宇宙层面之中，在星辰之中，一座巨大的宫殿，没有建造在星球之上，就那样漂浮在宇宙之中。这巨大的宫殿，其大小范围，与一个行星相差不了多少。

　　在这巨大的宫殿之中，有着不少的星辰修者军团，其中实力最强的有着星系霸主，其中将领，超越者修炼者也很多。

　　天辰修者，更是比比皆是，地辰修者，都是一些小兵。

　　人辰修者，在这个巨大的宫殿之中，根本就是没有，那些都太弱了，打不上级别的。

　　在这个巨大的宫殿之中，还关押着数以万计的星辰坐骑猛兽。

　　在这个宫殿之中，所有的修者都是人类修者。这样庞大的一个修者军队团体，这个宫殿的主人，其势力和实力，定都是不同凡响的。

　　其实这个宫殿的主人，就是陈枫的敌人，是陈锋。

　　他对第一星辰的危机不加理会，因为他根本就没有放在心上。因为，一旦他的计划成功，跳跃出宇宙的束缚，那么一切都是归于他了。

　　现在，利用陈枫已经没有办法超脱宇宙束缚了。

　　因为，陈枫拥有了自我本源。他原本就是混沌结晶生灵，即便斩杀了他，也无法得到混沌法则，更是无法借助混沌法则超脱宇宙了。

　　陈枫虽然命运不在宇宙的束缚中，命运在自我手中，但是他不能真正意义上的超脱宇宙，深处在宇宙之外，毕竟混沌宇宙本源本就是一体。

　　在这宫殿之内，此时已经是张灯结彩了，大大的喜字，已经是挂满了各处了。

　　此时，陈锋已经是一身红衣了，脸色喜庆。脸上挂着微笑，不过，这微笑之中却是隐藏这阴邪的笑容。

　　他虽然身穿红衣，但是他却不是新郎。

　　“陈枫，不能斩杀你，但是你的好兄弟，我却是不会手软了……倪天霸主，你死定了，怪就怪你为何自创出了超脱宇宙束缚的奥义……”陈锋心里冷冷的说着。

　　站立在高台之上，此时下方万千的人头涌动，个个脸上都是带着喜悦的笑容。在这里，前来祝贺与吃喜酒的人，竟是不下上亿的修者。

　　而这些上亿的修者，都是宇宙人类之中最强的顶尖强者。这一次，是宇宙人类两大主神的婚礼，试问有谁不敢给面子，试问有谁敢不来。

　　“倪天，试问你在强的实力，你今天都将葬送在这里……”陈锋心里冷笑，今天他帮助十大主神举办婚礼，其目的就是引来倪天霸主。

　　他要对付的就是倪天霸主，他有着上亿的修炼者高手，并且借助主神的婚礼，也是邀请来了上亿的修者高手，其中，也是有着一些别主神存在。

　　在宇宙之中，宇宙主神，一共有着十大主神。每个人，都是有着自我的法则，这些主神，每一个都是宇宙霸主的境界。

　　掌握法则手段，别的霸主，即便是宇宙霸主，也不是其对手的！

　　这一次的婚礼，连上新郎与新娘，一共有着五大主神都在，试问倪天，再强，又怎么可能在上亿的星辰修者高手之中逃生，这一次，他必死无疑。

　　而这一次的婚礼之上，倪天也是肯定会来的，因为他心爱的女人，今天要嫁给了别人，他怎么可能不能来。

　　“各位修者侠士，欢迎你们前来参加水柔主神的婚礼。两大主神的婚礼，这是宇宙最大的幸事，也是有史以来的第一次，大家尽情的欢乐吧！让我们来共同祝福这一对新人吧！……”此时，陈锋废话滔滔不绝的说着，暗中也是感应，感知倪天霸主究竟来没有。

　　此时，在不远处，也是站着一名绝色身材曼妙的红衣女子。这女子就是水柔，也是今天的新娘。在他眼中，充满着若隐若现的泪花。

　　这一次的婚礼，本不是她愿意的，但却又是她性感情愿的！这场婚礼，本来就是一个矛盾婚姻的开始！


第713章 第一强者倪天，阻我者死

　　“哈哈哈……不错，不错……真是不错，两大神主神联姻，这样大的好日子，怎么能少得了我！？”此时，一个浑厚的声音响起，这声音显得有些沙哑，从中能听到些许伤感。

　　听到这声音传来，所有的修者都是一惊，这声音之中蕴含了浓厚的星辰之力，实力低一点的修者，顿时就是觉得头晕脑胀，并且体内气血翻腾的厉害。

　　声音之中蕴含着强大的道术，并且面积如此广泛，威力如此之大，如此之强，这不是一般人可以比拟的！

　　不少人猜测，这人，恐怕是宇宙霸主级别的修者。主神婚礼，却是姗姗来迟，并且在婚礼上，还敢动用星辰道术，此人绝不是什么善男信女。

　　一些厉害有见识的修者，听到这话，听到这声音，就知道是谁来了。也知道，接下来，好戏即将开始上演了！

　　毕竟，这其中一些顶级的宇宙霸主，可是与这人打过交道的！此时，在陈锋的脸上，阴邪的笑着。倪天你终于来了，好戏，终于要上演了！

　　“天……”此时，红衣绝色容貌的主神水柔，此时声音有些微微沙哑的说着。“你来了，你来做什么？现在你来，还有什么意思？……你走，我不想看到你……”

　　“你不是爱我吗？现在为何要嫁给别人？你为什么不等我，我答应过我要等我，你说过要等我，你没有做到，你欺骗我，你爱我是不是也是欺骗我的？……”这男子长发舞动，迎风站立在宫殿建筑物得顶端，周身在虚无的力量之中挺立着。

　　力量扭动，空间看着都是在扭曲，但是奇怪的是，这男子的身躯站立扭曲力量之中，空间看上去都是扭曲着，但是他的人，却是一点扭曲的模样也没有。

　　“你来这里，这是质问我的么？你是来责怪我？你要我等待你多久？一年两年……一百年？两百年？……一千年……一万年……百万年？还是千万年？……”红衣水柔女神美目滴落泪花，摇头头，有些伤感的说着。“可，这些都不是，你让我等待了你足足数亿年不止……”

　　水柔女神陷入了沉思，虽然在宇宙层面的世界之中，并没有经历那么久得时间。但是，他们两人在一起的时间，的确是不止一亿年的时间。

　　空间夹层，倪天与水柔，这两大霸主，曾经就是进入过空间夹层。两人，在夹层之中想出修炼的时间过去了足足亿年。

　　不过，为了帮助倪天的修炼，水柔主神以自己的神格为代价，让自己被镇压亿年，镇压在夹层空间之中，这才换来了倪天在夹层之中的亿年修炼。

　　为了倪天，水柔付出了的，的确是很多很多。可是，在倪天的心里，唯一有的就是强大，有的只有修炼，他是修炼狂人，在所有的终极宇宙层面之中，他都是顶尖的强者。

　　别族的第一宇宙强者，都只有被他虐的份儿。因为他是倪天，的确是很逆天，能够逆天的超级强者。爱，他很爱她，但是更爱的却是他的修炼，爱得是他强大的实力。

　　“柔儿，跟我走……”此时倪天看着水柔，别的人，他一眼都是没有看。

　　此时在一旁的主神走了出来，这名主神，也是一身红衣，他就是今天的新郎。他在今天以后，就会成为水柔的丈夫。“倪天，想要带走水柔，你还得问过我……”

　　看着红衣的俊男主神，倪天只是冷笑。“你不是我对手，退下吧！……”

　　“是么？……”此时，陈锋已经飞空跨步站立。“倪天，你认为，你今天还走得了么？这里不是你该来的地方，宇宙有着宇宙的规矩，这宇宙不是你的，不能让你为所欲为……”随后看着在场所有的修者。“在这里有着亿万的星辰强者，有着无数的霸主，也有着主神，你认为你一己之力可以战胜么？”

　　很明显，这陈锋，是想借助这里所有强大修者的手来除掉倪天，并且达到他的目的。

　　看着陈锋，倪天冷冷一笑。“我知道你，我听说过你，陈锋霸主，传闻之中与我齐名。”随后随意的说着。“可惜，你还差远了……”

　　“是么？陈枫的兄弟，你们两人还真是好兄弟，两人都是那么的自傲自大，不可一世……”陈锋冷冷的说着。

　　“我兄弟不与我一样，我们也不会成为兄弟了……”倪天冷笑。“我知道，你是他的敌人，今天就让我代替我兄弟除掉你，也免得他以后麻烦了……”

　　“大言不惭……”陈锋也是冷笑。“星辰军团，我的锋锐之军，杀……”一声怒吼，顿时，在宫殿之中，已经出现了千百万的顶尖强者。

　　其中有着不少的霸主修者，至于超越者，更是数之不尽。

　　“众位修者，为了宇宙的和平，倪天不能存活下来，今天他可以破坏主神的婚礼，明天就会做出更加过分的事情……”陈锋借题发挥。“今天，我要为民除害，若是有兄弟愿意留下来与之一战，我欢迎之至，若是要离开，我绝不阻拦……”

　　被陈锋以着主神的名义邀请而来，此时又怎么可能离开！并且，倪天的确是臭名昭著，很多修者都是想斩杀了他！但是奈何实力有限，无能为力。

　　而今天，他们却是等待到了这么一个机会。这么多的修者，这么多的强者，宇宙霸主都是无数，难道还不能对付一个倪天，这自然是不可能的。

　　看着上亿的绝世强者包围着自己，他只是冷笑。“你们，人族终极宇宙有了危机，你们不去支援，倒是来对付我，可悲可叹啊！……”

　　别看上亿的绝世强者数量很多，认为这些绝世强者是不是也太白菜了！但是殊不知到，一个种族的宇宙，是多么的庞大与浩瀚。

　　在一个宇宙之中，有着不少的宇宙层面，几乎是数之不尽的宇宙层面，而最高的宇宙层面，就是宇宙终极层面。

　　“倪天，你才是宇宙之中真正最大的危害……”陈锋冷酷的说着。虽然，这次的行动，他是自私的，不过，他所说的话，的确也是没有错的！

　　因为，倪天为了修炼，哪怕是毁灭宇宙层面，不顾生灵的死活，都是在所不惜的！

　　“柔儿，你就真的愿意这些人来斩杀我么？”此时，看着水柔主神，倪天的声音有些沙哑。

　　听了倪天的话语，水柔女神，眼角滴落泪花，将头偏向了一侧。“你既然选择了你自己的道路，为什么还要来找我？……你的……你死活与我没有关系……”说出这后面的话，感觉有些像是在哭泣。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”站立宫殿之上，仰头大笑，泪花已经是随着脸颊滴落了下来。双手握着拳头，宇宙之力汇集，犹如擎天一柱冲击在宇宙的星辰空间之中。

　　此等霸气，此等力量，竟是连星系之中的星辰之力都在吸取。“好……既然如此，我今天就屠杀绝爱，阻我者死……”

　　瞬间跨步，臂膀摆动，一拳一掌叠加幻化，阵法扭转。“破灭……”他这一招，其目标是陈锋。他说了要为兄弟解决对手，就绝对要解决。

　　只是简单的一招，宇宙之中的星辰，仿佛都在为他的撼动，星辰空间的力量，在他挥手之间，就是被抽空了！

　　倪天的确是倪天，在宇宙空间层面之中，还不是属于之间的空间，竟然可以强行抽取宇宙之力，这样霸道的力量与威力，除了他，还真找不到第二人了！

　　“糟糕……”陈锋脸色大变，他万万没有想到，倪天竟然如此厉害，这一招，竟然都是让他有些棘手，由此可见，自己根本完全就不是对手。

　　“天辰一四风盾之力。”顿时之间，翻手施展星辰诀，掌风化为飞羽盾牌，阻挡了一下倪天的破灭之击，瞬间逃生遁走，从另一个地方出现。

　　“杀……锋锐军团，给我杀……”陈锋怒吼大喊出声。

　　顿时之间，滔天的喊杀之声传来。“杀……杀……杀……”上千万的修者冲击了过去，其中更是有着霸主修者存在。

　　顿时，滔天喊杀之声震撼着宇宙层面，整个宫殿，已经是变化成为了一片地狱的猎杀场了！而猎杀的对象，就是宇宙第一强者倪天。

　　不少，别的修者，看到战势已经拉开，纷纷也是开始加入战斗之中。当然，有人愿意，就有人不愿意，有些不愿意的修者，不愿意屠杀，自然就是选择了离开！

　　随时围杀倪天，但是观看战团之中，却是成为单方面屠杀。因为，浩天手中雷所过之处，劫灰无数，一手一抓一提，万千的雷电，都是交织在一起了！

　　一手而过，瞬间幻化万千的刀光，刀光所过之处，片甲不留。一拳挥出，万千拳劲落下，轰炸得整个宫殿摇晃动摇不已。

　　“阻我者死，屠杀绝爱……断情……女人，我不需要……”挥泪而屠杀，浩天脚踏修者的劫雷，踩踏万千雷电，犹如踩踏亿万的电龙咆哮天地一般。

　　“破灭……”在绝爱之中，怒吼出声。“轰……”顿时，整个犹如行星一般大的宫殿，就在一声破灭之后轰炸得成为了碎块。

　　踩踏亿万的碎块飞空而出，倪天此时疯魔天下，身后更是追着亿万追杀而来的绝强修者。

　　陈锋，也是组织极大主神，准备对浩天进行围杀。


第714章 陷入危机的倪天

　　斩杀一般的修者，即便是星系级得霸主，都是瞬间秒杀。但是，遇到陈锋与别的几大主神联手，却是不能像之前一般瞬间秒杀了！

　　虽然不能斩杀对方，但是，倪天以一对五六名宇宙霸主级别的修者，都是占了上风。这几大宇宙霸主强者，其中有着陈锋，还有另外的几大主神。

　　看到不远处的水柔主神，竟是连自己看都是不看一眼，倪天的心如刀割。在愤怒与悲哀之中，怒吼一声，直接将几大主神都是震退。一手封印镇压而下，直接让陈锋这个霸主修者给动弹不得。

　　不过，陈锋毕竟是霸主，镇压的时间不到一秒时间，就是被他挣脱了束缚，并且远远的飞遁而走。“给我杀……给我杀……杀了他……”他这样大喊，无非是让他的手下修者们去送死。这倪天太过厉害，若是不派遣一些修者进攻，恐怕要不了百招得道术施展，恐怕他就已经被挂掉了！

　　倪天皱了皱眉头，这陈锋的实力虽然没有自己强，但是逃跑的手段倒是一流的。今天，在这里击杀再多的修者，都是没有意义的！想要斩杀这陈锋，恐怕也是不行的！

　　今天来此，他本来就是想带走水柔，但是水柔有了自己的选择。虽然这选择他不愿意看到，也很让他伤心与悲痛，但是这毕竟是水柔自己的选择。他不喜欢强迫，尤其是自己也爱的女人。

　　“你走……你走……”水柔此时远远的而看这你天，悲愤之极的大喊道：“你认为你很爱我么？其实，你根本不爱我，因为你根本就不懂啊！我不想看到你……我不想在与你有任何的瓜葛……”

　　“倪天，我后悔，我后悔爱你，后悔我对你的付出，你不值得，你不值得，我现在有了我爱的人，爱我的人……”说着这些话，水柔的美目之中也是滴落着泪花。

　　其实，在心里他还是爱着倪天的。这一次，他知道，有人想要倪天死。而他，作为十大主神之一，不能违背众人的意愿，所以他希望将倪天气走。

　　当然，她今天的婚礼是真的。他要嫁的人，也的确是他打算托付终身的人。因为，这个男人对她很好，关爱有加，一直都是陪伴着她，对她不离不弃，一切都是以她为中心。

　　“哈哈哈……你让我走，你让我走，你是我的女人，你嫁给别人，竟然还要驱赶我走……哈哈哈……既然你要驱赶我，那么我就偏偏不走，我不走……哈哈哈……你们这些尔等，也能够是我的对手……”

　　不远处的陈锋，冷笑的看着倪天。既然你不走，那么你就只有一死，我的天罗地网，为你而准备，你说逃脱不了的！

　　若是倪天要走，那么，这里没有人能阻拦得了他。但是，他选择了留下，为了何水柔赌气，但是他哪里知道，别人可是有心计算他的。

　　听到倪天这么一说，水柔心里一急，他很是担心倪天。

　　虽然，她没有选择倪天，但是她还是爱。不愿意选择原因，那是他认为倪天心里只有修炼，没有她，苦等亿年都没有结果，这种褥子，他不想过，他不想在这样继续下去。

　　身为宇宙十大主神之一，再没有找到自己的主神传承者，她是不能够轻身的！宇宙之中的十大主神，都是有着属于自己的法则，他们是宇宙精华孕育而出的人类强者。

　　当然，他们天生掌握宇宙之中的法则，但却不是化身为法则。掌握与拥有，并不代表自身就是。而陈枫，在夹层空间的时候，机遇与奇遇之中，才是让他化身成为了宇宙法则。

　　振臂一呼，星空之中，血染星辰。无论多少的修者强人前来斩杀倪天，其结果，就只有一个，那就是死，在星空之中化为一团团的血雾消失得无影无踪。

　　陈锋在不远处看着倪天大杀四方，他心里都是惊恐的不行了！这倪天，果真厉害啊！自己炼化了他，世间宇宙之中，有谁能够与他抗衡！想着，想着心里就是异常的兴奋着。

　　虽然他知道倪天很厉害很强，但是，他曾经，可是没有与倪天交过手，现在真正的交手，他才知道，倪天已经强大到何等的程度了。

　　这倪天，不愧是被誉为宇宙的第一强者，他这个宇宙第二强者，本来自认为，与这倪天，这所谓的第一强者差不多了多少，神之石认为自己不必倪天差。

　　但是，到了现在，他才知道，自己这个宇宙第二强者，与宇宙的第一强者，相差的距离，几乎是天上与地下一般的区别。

　　他在等待，等待倪天陷入自己天罗地网精密计划，一旦陷入了他的计谋，那么倪天就是网之鱼，绝无逃脱的可能！要知道漏网之鱼，不是此次都会出现的！而这次，倪天绝不可能会是那么一条漏网之鱼。

　　“哈哈哈……”倪天仰天大笑。“想杀我？你们还不够资格！”

　　“哈哈哈……”笑声再次传来，不过，这次传来的笑声，却是陈锋的，不是倪天的。“倪天，你很厉害，不过，我惨死这么的修者，为的就是引你上钩……”

　　倪天心中一愣，闭目沉思，瞬间脸色有些微微的一变。由于水柔让他心中难过，所以，他才是没有注意那么多，结果，还真是中了道儿。

　　“阴险狡诈……”冷哼一声，浩天冷哼的说着。“让人失望，没想到你这个宇宙第二，竟然就会这些小手段，成为我之后的第二名，这让我感到很悲哀，与你排名在一起，这是对我的侮辱……”

　　“倪天，你少说大话，不论用什么手段，反正，你今天要死，胜利失踪是我，为宇宙除害，我的阴险手段，在所有修者看来，也都是光明正大的……”此时，陈锋说话，根本就什么都不注意，他也不需要别人在对他有好的看法或是忠心了。

　　因为，他目的已经达到了，倪天，这次是死定了！

　　“哈哈哈……一个亿万之魂的阵法道术，你认为就能够对付我么？”倪天仰天大笑。不过，他却是知道，这亿万魂阵，威力强大，自己很有可能会葬送在这里。

　　这陈锋还真是足够恶毒的，竟然炼化亿万生灵镇压他。手段毒辣，心够狠，就连倪天在心里，都是佩服她的阴狠毒辣。

　　“陈锋霸主，你不能这么做？”此时，已经有主神看出了陈锋的意图。几大主神，都是出言阻止了。

　　“哈哈哈……主神们？为什么不能这么做？你们要阻止已经晚了。哈哈哈……”此时，陈锋大笑了起来，双臂伸展，摆动了起来，宇宙之力充盈，一指点出，整个星空的宇宙之力都是在汇集。

　　顿时之间，在形成空间之中，不少的修者，都是瞬间爆破，瞬间能源充斥在整个星辰空间之中。在这里，整个星系，都是被陈锋在之前暗中做了手段，炼制成为了一个魂之大阵。

　　其实按照常理说，像这样的一个大阵，主神级强者和倪天，应该是可以察觉得出一些气息的。但是，陈锋就聪明在这一点，他首先是找主神商量击杀倪天。

　　同时，将大阵的气息隐藏在阵眼之中，而这个阵眼，其实就是之前举办婚礼的巨型宫殿，就是那犹如行星一样大小的宫殿。

　　在倪天之前施展无可匹敌力量摧毁宫殿的刹那之间，这亿万魂灵的大阵，就是正式启动了！

　　当然，大阵开始运转，也是需要时间的，所以，之前陈锋控制军团与主神联手，其目的就是要等待大阵开启，将倪天彻底的绞杀。

　　“住手……”此时，前来的五大主神已经出手阻止了，陈锋的这种行为，根本就是与邪魔相差无疑。“你这样做，与倪天那种无法无天的邪魔有什么区别？”

　　“邪魔……哈哈……邪魔算什么？只要能够达到我的目的，整个宇宙的生命都是毁灭，又与我何干，主神们，你们就别费力气了，若是相似，你们就留下吧！不想死，就滚吧！……”陈锋这全是过桥拆板，这些主神，在他眼里，现在什么也算不上。

　　亿万魂灵大阵开启，即便是主神，若是不及时离开，都会阵亡。

　　他现在针对的只有倪天，若是连主神也对付，很有可能会让倪天也是逃走。至于这些主神，他以后，都是不会放过的，都必须要击杀。

　　听了陈锋这些话，一些主神都是离开。

　　因为，为了这些生灵，他们没有必要留在这里用自己的性命作为赌注。这是不值得的！即便是主神，也是自私的，对于主神来说，生命依然只有一次，能够重生的，不是每个人都是有着那样运气的。

　　至于水柔，也是离开了。她是被带走的，不过，她也是愿意被带走的，被带走之时，看也不看一眼倪天。她是那么的绝情，是那么的恩断义绝。

　　倪天此时双拳紧握，根本就没有在意自己其实已经深陷危机的环境了！他气的是水柔对他这般无情无义，难道她珍希望自己去一死么？

　　“死……”倪天苦笑。“我不可能死，谁都想我死，天下人都想我死，水柔，就连你，都像我死……”倪天大小之后，冷冷怒吼的说着。“区区亿万灵魂大阵，想阻拦我？想杀我？做梦……”


第715章 进入地核地心通道

　　在第一星辰大陆的地狱之中，陈枫一边向着地狱宫殿前进，一边斩杀别族的修炼者，给别族的修者造成一定的损害，同时也得给他们颜色看看。

　　当然，一个人的力量是有限的！陈枫即便是再怎么能杀，也是无法改变别族修者联合起来攻打人族修者的计划。他一人改变不了，也没有那样的能力去改变。但是自己能做出多少是多少，能杀多少的别族修者，就杀多少。最好是杀一些霸主级别的强者，这样给别族修者带来伤害也是要大一点了！

　　不过可惜的是，到现在，陈枫都还没有斩杀一名霸主级别的修者。超越者的修者，他都是杀了上百了！天辰修者，更是斩杀了成千上万。斩杀如此多的修者，都是没有出现一个霸主级别的修者，看样子，霸主级别的修者，无论在那个族的修者之中，都是少见的，都是不可多得的！

　　陈枫知道，只要进入了地狱宫殿，那么肯定会有霸主级别的强者前来阻止自己，前来斩杀自己。长时间下来，他已经是施展各种手段，各种攻击，各种道术，也终于是来到了地狱宫殿之前。

　　其实，凭借陈枫霸主境界的速度，无论在地狱的任何位置，想要前进到地狱深处的地狱宫殿之中，都需要不了多少时间的！但是，一路行来，遇到不少的修者进行加以阻止，所以，让他在行驶的速度上慢了太多太多了！不过，这些别族修者，没有达到霸主级别，完全就不是他的对手！

　　即便数量多，也是伤害不了他的！因为宇宙之中的霸主强者，不是以数量多，就可以进行弥补的！

　　“没想到，人族的修者之中，竟然还出现了你这么一个强者，出现了你这么一个高手？”此时，在地狱宫殿之中，传出了不少不同的声音。“是霸主修者，星系级？实力有着天辰级……”“不错，不错，真有勇气，似乎是来床星辰地狱的地核地心。”“是啊！初生牛犊不怕虎啊！”

　　陈枫听着这些声音，他可以确定，这修者的数量，一共应该有着四个修者。并且，这四个修者的境界，应该都是霸主级别的修者。

　　之前屠杀了那么长的时间，都是没有遇到一名霸主级别的修者。现在，这一下之间，竟然就是遇到四个霸主级别的修者。看样子，这地狱深处的地狱宫殿，也许就死别族修者联军的总部，即便是不是总部，至少也是别族修者较为重要的一个指挥要塞。

　　若是能够将这个宫殿的强者给斩杀，那么会给别族修者大军，带来严重的损失和伤害。

　　这四个修者之中，陈枫能够探知出来，星系级别的霸主修者有两人，天辰级别的霸主，也是有着两人。

　　也许单对单，陈枫这个境界较低星系霸主，有着实力对抗这里的任何一名霸主修者。但是，这四人联合起来，他也就难以是对手了！

　　这次，即便是他不想动手，也不得不行了！因为前往地核地心的通道，就在这座地狱宫殿之中。把守着地狱宫殿，看来别族的修者，是想霸占了地核地心的资源。自己得不到，也别让人族的修者前去探索。

　　其实，这地核地心之中的资源与力量，无论是人族还是别族修者，都没有一个人呢成功获得，当然，有一个人却是要除外的，那就是倪天。

　　他是唯一一个得到地核地心力量的人，只是，得到力量，他却是没有拥有这个地核地心，同样也就没有办法拥有这第一星辰大陆。

　　“小子，你可是来地狱宫殿寻找地核地心的通道？”此时，一名霸主修者的声音传来，只是声音传来，人影却是没有出来。

　　听了这话，陈枫知道，对方暂时不会出手的，若是出手，一早就已经是出手了！他点了点头说着。“没错，我要进入地核地心，要动手就来吧！我可不想说一堆废话，浪费时间？”

　　“哈哈哈……”此时另一个声音也是传来，不过，依然没有人影出现。“小子，你似乎很想我们打你，你是不是很欠揍啊！……”

　　“这么搞笑的事情，我还是第一次听说，第一次见面，不，面都没见，就要交手，欠揍啊……”另一个声音也是响起。

　　陈枫皱了皱眉头，随后才是说道：“说，你们想怎么样？”

　　“我们不想怎么样？”一个声音淡淡的说着。“但是，我们确实能够让你达到这一次前来的目的……”

　　“什么？”陈枫还认为自己的耳朵听错了，原本认为要大打出手，要经历一次恶战，才进的了这地狱宫殿，打开地狱宫殿之门，进入地核地心通道。

　　可是，现在，这事情，竟然是发展的这样的顺利。事情，瞬间就是变得非常的简单了！简单得脸陈枫，都是已经有些不相信了！

　　“小子，你没有听说，你可以进入地核地心，我们不会阻拦你的。”声音从宫殿内传了出来。

　　随后在宫殿之上的大门前，大门“嘎吱”的一声被大打开了！“小子，请吧！”此时，又是另一个声音传来，仿佛在诱惑着他进入宫殿之中。

　　陈枫疑惑了，有些犹豫不决了，因为他不知道自己是不是该进去。这里边似乎是有着什么阴谋诡计，但是，几大霸主，没有联合起来阴他一个星系级的初级霸主。

　　“哈哈哈……小子，怎么你不敢进去了？怕了……”声音传了出来。随后，另一个声音又是传了出来。“小子，你放心的进去，我没不会暗害你，即便是暗害你，也不会是现在。我们，也的确是有着我们目的的。所以，在我们目的没有达到之前，是不会对付你的……”

　　陈枫点了点头。“那么，请问你们的目的是什么？”这样的问题，问得其实是很白痴的，既然别人有目的，这目的又怎么可能告诉自己的敌人，告诉外人知道呢！

　　不过，事情却是奇怪了！因为，对方竟然真的回答了他的话。“我们要你进去，要你通过地核地心的通道，这里几乎是死亡的通道，你其实就是我们的探路石。”

　　随后，另一名强者又是补充道：“一是你死在地核地心的通道之中。二就是你通过了地核地心，但是，却被我们联手斩杀在地核地心之处……”

　　这双方的对话问话与回答，都是犹如白痴一样了。不过，随后陈枫却是点了点头。“好，我信……”随后就是大步的走入了宫殿大门，进入到了宫殿内部。

　　这天下之大，世界还真有白痴存在。这陈枫，似乎就是这么一枚白痴，这看样子似乎是一对白痴碰撞在一切了，这真是白痴之火喷发得厉害啊！

　　对方自己把计划说出来，同时斩杀的计划也说了。明明就是阴谋，还说的这么直白，已经成为阳谋了，这白痴才回去上当，成为他们的探路石。

　　可，偏偏却是，就有陈枫这种白痴却是去了。

　　陈枫自然不是白痴，首先，进入地核地心，这宫殿是唯一的途径。之后，他也有自己必须要进入的理由。对方的阳谋至少明面摆上来了，这些强者本来就是异族，杀他是肯定的，这是逃避不了的！

　　就因为对方看中了陈枫的不简单，还有他有着必须前去的理由，所以，这些异族的宇宙霸主修者，才会表达这么明白与直白，因为，即便是要骗这小子，也是骗不了，不如直接说出来，也许这聪明的小子，还会接受，也是说不一定的！

　　而事实的发展，也的确是这个样子的。陈枫去了，陈枫踏上了地核地心的通道。而在地狱宫殿之中的一件密室之中，四个极强的强者，正在对着话。

　　这密室的光线极暗，并且，在这里，是一个极为宽大的迷失，在迷失之中，没有其它的什么摆饰！有的，似乎都是一些凶猛的恶兽，但是，却是能口吐人言，同时有些部位，也和人挺像的。

　　就像一条龙，盘旋着身躯，长的不是龙爪，竟然是人手。一头马，长的却是人头，更有恐怖的，更是，一条巨型蛇，竟然长着人的面孔。

　　在暗暗，没有光线的地方，看到这些恐怖的事物，的确还是有些阴森恐怖的感觉。别看，这四个奇形怪状的怪物，其实，他们就是之前与陈枫对话的四大霸主强者。

　　每一个都是霸主强者，当然有两个与陈枫一样是星系级得霸主，另外还有两个，要高级一些，是天辰级别的霸主！

　　其实陈枫对于自己的选择，也没有什么好纠结的，其实选择很有简单。要么，自己就是死在通道之中，要么在地底核心得到力量与极大霸主一战，要么就是根本不仅这地核地心。

　　但是，他有自己必须要前去的理由。陈锋，他要对付陈锋，他现在需要力量，需要强大。要在短时间强大，那么这星辰第一大陆，就是他唯一的选择了！

　　得到星辰第一大陆，加上自己神秘经过混沌之力变异的星辰大陆，他有信心与陈锋一战。哪怕是死，他也要去拼搏一把！自己的命运，从自己诞生，就被他们掌握着。

　　他不甘心，他要将最后的阴谋推翻，他要保护自己需要保护的人！

　　“啊……”怒吼，大喊一声，浩天周身贯通混沌之力，施展虚无法则，手握天谴画戟，整个人，化为一道流光，冲上了那一条充满危机的地核地心之路。


第716章 承受宇宙七级力量

　　在这一条道路之上，陈枫知道危险之极，不少的霸主都是不敢踏上这条危险夺取生命的道路。虽然知道危险之极，但是，却不知道，这一条地核地心的通道，究竟有着什么样的危险！？

　　上了这一条地核地心的通道，陈枫知道，这里在地底深处，并且外围还有宫殿，是不可能有着星辰猛兽的，地狱猛兽也不会有的！这刚开始行驶，他并没有感受到什么异样的感觉，但是时间一长，通道越是前往深处，空间的压力也就越大，宇宙之力也就越浓厚。

　　如此浓厚的宇宙之力，若是霸主级别以下的修者，那么身躯会直接被撕裂成为碎片，就连灵魂精神体，都会被强劲的宇宙之力给抹灭。

　　“叮！一级宇宙之力强度，主体可以承受……”此时，系统提示音响起了。

　　察看系统，原来，系统将宇宙之力划分成为了十个级别。

　　一级宇宙之力就是初期的星系级霸主最强之力，二级宇宙之力是中期星系级霸主最强之力，三级宇宙之力是高期星系霸主最强之力，四级宇宙之力是初期天辰霸主最强之力，五级宇宙之力是中期天辰霸主最强之力，第六级宇宙之力是高期天辰霸主最强之力。

　　在宇宙之中，无论是什么种族的修者，宇宙级得霸主，都是少之又少的！而在地核地心的通道之中，拥有的就是星系霸主的最强之力。

　　有了宇宙霸主的最强之力，一般的霸主修者，就根本不可能进入地核地心的通道。陈枫进入这通道，注定了就是药被宇宙之力撕裂成为碎片的！

　　自己的身躯，本来就是星系级别的修者，一级宇宙之力承受下来，自然是轻而易举的！

　　“叮！宇宙之力强度已经是二级之力，主体能够承受……”系统提示音连续的响起。“叮！宇宙之力强度已经是三级之力，主体可以承受其强度……”

　　“这宇宙之力的强度越来越强了……”陈枫自言自语的说着，心里有些感叹。自己是星系级的霸主，真不知道自己能不能够承受下天辰级别霸主的宇宙力量。

　　自己虽然有着天辰级别霸主的实力，也能够抗衡天辰级别霸主，但是，能不能承受下四级五级六级的天辰霸主之力，他就是不知道了！

　　要知道，在这地核地心的通道之中，可是连七级得宇宙之力都是有的！不过，陈枫估计，恐怕连八级的力量都是有的！

　　因为，倪天陈锋一类的强者，可是最顶级的霸主强者，所以他们通过了，别人不能听过，八级宇宙之力是有的，九级之力，也许不存在。

　　要知道，顶级的宇宙之力，不是那么容易就出现的！像顶级的宇宙霸主，在整个人族修者之中，整个人族终极宇宙之中，也就只有两人。

　　第一人，自然就是倪天霸主了。这第二人，是陈枫霸主。不过，陈枫霸主实力，似乎就要比倪天霸主弱了太多了，不是一点半点的差距！

　　“叮！宇宙之力强度已经达到四级之力，主体能够承受……”微微的，陈枫已经感受到了点点难受，他知道，自己恐怕难以承受住之后加层的宇宙之力了！

　　果不其然，当他在承受了六级宇宙之力后。他的双腿已经是发软了！骨骼都是有着迸裂的感觉，全身酸痛不已，让人站立都是有些不稳。

　　“七级，是七级的宇宙力量了！”陈枫叹息的说着，心里还是有些担心的。六级宇宙之力，可是天辰顶级的强者，也就是高期。

　　天辰力量，他能够承受下来。但是，七级，可就是宇宙级的力量了！七级力量，就是初期的宇宙强者最强力度了！

　　“好强的宇宙之力……”此时，陈枫已经是身在七级宇宙力量的充斥之中了，他也知道，凭借自己的本事与能力，恐怕是承受不下去了。

　　凭借自己的意志力，一定要坚持下去，不坚持下去，自己就必死无疑了！在这地核地心的通道之中，就是连灵魂精神意识体都是逃脱不了的！

　　在地狱灵魂的宫殿之中，在那一件密室之中。四大强者，继续开始对话了。“哎……看来，这小子的境界和实力，还是不行啊！他没有能力通过地核地心……”

　　“是啊！本以为人族修者的霸主强者，能够有机会，但是现在看来……事情，并不是那样简单的……”另一个霸主强者也是说着。

　　在无数的宇宙之中，第一星辰大陆的地核地心通道，只有两个修者进入过。第一个是倪天，第二世陈锋。这两个人的名字，在宇宙之中，不论是什么种族的修者，都知道它们的厉害和强大。

　　这两人的能力，尤其是倪天，是被誉为所有终极宇宙的最强三人。倪天，更是宇宙强者最强三人的第一人，他是无敌的，是无人可超越的！

　　就因为进入的只有人族修者进入过，所以别族的修者，都是认为只有人族的霸主才可以进入。它们认为是种族的原因，不是认为是个人的能力问题。

　　因为人族是弱者，他们不相信凭借实力，只有人族修者可以进入！人类的修者，很少来到星辰地狱界，所以要找到霸主很难的！

　　更何况，即便是有了霸主修者，也不可能入他们所愿，用去探路。而这一次，却是来了一个有着勇气想要闯进地核地心的修者，所以，他们自然乐得让陈枫去做这颗探路石了！

　　“不过，这小子真是不错，星系境界，竟然能够承受下宇宙初期的最强力量……”不过，随后又是有修者说道：“但是，依然无用啊！地核地心的通道之中，最高力量可是宇宙巅峰的最强力量。”

　　另一个修者又是补充道：“这话没错，这小子，恐怕到了宇宙中期最强力量，就要会飞湮灭了，可惜啊！可惜，我们没有能力让陈锋和倪天正两人为我们探路……”

　　说着，几个修者都是摇着自己奇形怪状的头！但是，随后他们却是改变了这个看法。“什么？宇宙斗魂之火？”声音之中，掩饰不了吃惊的模样。

　　其实这宇宙斗魂之火，就是陈枫一直从开始就修炼的斗火之焰。只是，现在他可是宇宙霸主了，这斗火之焰的威力与力量，自然就是更加的强大了！

　　“这小子不错，竟然身怀宇宙斗魂之火！竟然以宇宙斗魂之火，硬是将第七级的宇宙之力承受了下来，让我等意外啊……意外啊……”

　　另外的几个修者，也是极为的暂头，不过有强者却是叹道。“有了宇宙斗魂之火，可惜也无法闯过第八级的宇宙之力，毕竟这小子，只是星系修者而已。似乎，境界还不是高期，最多也就中期而已。”

　　“什么？”又是有行者惊呼了。

　　“怎么了？你发现了什么？”随后这名修者，似乎也是发现了什么？“什么？竟然是法则，法则之力，这小子是什么人？怎么会？……”

　　“这小子一定要死，一定要杀了他！”另一个霸主强者连忙说道：“对，他的法则，我们一定要得到，感受到这法则之中有时间，时间法则，太可怕了……”

　　“不对，我还感受的虚无法则，这……的确可怕……”另一名修者缓缓的说着。

　　“看来，是时候是我们出手的时候了，我们不能在等了。”此时，所有的霸主强者都是同意了。

　　他们现在，已经不在去想象希望陈枫进入地核地心，得到第一星辰大陆的希望是渺茫的！但是，击杀陈枫得到时间法则与虚无法则，却是摆在眼前的事实。

　　“不行，我们得快，若是让这小子通过了第八级宇宙之力的通道，我们就没有办法斩杀这小子了。”此时，龙身蛇手的强者，就是当先离开密室之中。

　　“第八层修者了！”陈枫疑惑了，有些不敢踏入第八级宇宙之力的通道。因为他知道凭借宇宙斗魂之火，与虚无时间法则，加上混沌力量，可以勉强通过八级力量，却是不能通过九级力量。

　　明知道自己不能通过，所以陈枫有些犹豫了！但是就在这时候，陈枫站立地面，脸上露出了冷笑。“没想到，你们也来了？怎么，不让我成为探路石了？”

　　四名人形霸主强者出现了，每一个人，身上都是有着一些异族修者的特征，很明显，他们是以星辰之力改变了外形。以他们的身躯，在这通道之中，也不好施展道术，将浩天斩杀。

　　对于他们这些霸主的修者来说，改变外形，也不会减弱他们的实力！

　　“对于现在的我们来说，杀你是更重要的。”一名没有任何衣物，周身却是蛇皮鳞甲的修者，冷冷的说着。陈枫，能够感知出来，这是星系高期的霸主修者，在境界上，比自己还要高一些。

　　同时，另外还有一人是一样的境界。除去这两人，另外两人都是天辰级别的修者。这几人相加起来，自己想要获胜，难入登天啊！

　　看来，又是一场苦战在等待着他了！

　　“你们联手，能杀死我，但是，我有信心杀掉你们其中两人，你们想想，你们谁会死……”陈枫冷冷的而说这，他是要对方有着害怕的心里，在想着死的会不会是自己。

　　强者之间战斗，若是心思太多，那么难以发挥出最强的实力来！

　　“小子，你这些口舌之能，是没有用的，等你死了，我们会不会死，也不用你超心了。”这几名强者都不是省油的灯，既然决定了，就不会去前怕狼后怕虎了！


第717章 被挟持的两女

　　陈枫成为了霸主修者，这一战，应该是他最危险的时候。以一敌四，他一点下风都是没有落。反而是稳站了上风，虽然没有能够斩杀四人，但着四人也绝对斩杀不了他。

　　四名霸主强者疑惑不已，心中震惊得不得了！

　　这小子，明明实力不在他四人合力之上，为什么，但是为什么，现在他的实力，却是在他们四人合力之上了！？这是他们，怎么也想不通的事情。

　　他们四人虽然是霸主强者，但是在这地核地心的通道之中，这可是第八层的通道，在这里可是有着第八级，也就是宇宙中期的宇宙之力充斥，造成了巨大的压力。

　　他们四人合力能够进来，已经是很了不得了！但是，在这里，要施展全部的是力，自然是不可能的！他们能够施展的实力，大概只有三分之二。若是长时间待下去，恐怕只能有三分之一，继续下去，不被敌人杀死，都有可能阵亡。

　　他们冒险前来，就是认为在短时间能够斩杀陈枫，然后安全的退出去。不过，现在想不通的是，在这里，他们的实力都被地核地心限制了，这小子，怎么就没有被限制？

　　手握天谴画戟，枪头转动，绞杀之力转动，威力强劲。地面破裂，墙壁龟裂。一拳劈打，踢腿之力犹如爆炸一般的破裂。

　　宇宙斗魂之火燃烧，增强一切有利于战斗的属性。右手印诀闪烁，左手也是有着印诀闪烁。双手，一手一手的打出。右手打出“时间法则，镇。”四人的速度，都是变得欢乐了不少。

　　左手打出。“虚无法则，破。”力量突然凭空而出，让修者无法躲避这些虚无一般的拳劲。

　　“怎么办？”此时，四人都是惊慌了。“这斗魂之火的威力太强大，可以焚烧一切，我们的攻击，几乎无用了啊！”“不行，得想办法才行，这小子在地核地心的通道之中，实力可以一点折扣都没有打。”“打个屁，这样下去，死的只是我们……”

　　其实，陈枫之所以没有被地核地心通道宇宙之力压制实力。

　　那是因为，他有着四宝。第一宝，因为他有着混沌之力，不是宇宙之力。第二宝，虚无法则，操控虚无法则，可以虚无化，虽然并不能在这通道完全的虚无化，但是，至少可以虚无一部分。

　　至于第三宝，也是法则，是时间法则。有了时间法则，可以缓解时间的流逝，让通道之中的宇宙之力压制变得更加的缓慢。就因为这样变得缓慢，所以他才可以一点点磨灭这些压制的力量。

　　而第四宝，就是宇宙斗魂之火，可以焚烧一切，连宇宙之力形成的压制力都是可以焚烧。

　　其实陈枫的宝贝还有不少，手中的天谴画戟就是其中之一。但是，能够克制通道压制力的，也就这四宝了！至于，天谴画戟，那是攻击所用的！

　　“小子，住手吧！”此时，一名修者冷冷的说着。“你看看她们是谁？”此时，一名修者，大手打出，形成了一个阵法封印。

　　此时，在阵法的封印之中，出现了两女的身影。这两女，陈枫认识，并且，曾经还是老相识了，在一起的时间并不短，只是，并没有发展到真正的男女关系而已。

　　“是你们？”陈枫咬了咬牙。

　　这两女，都是曾经将陈枫打压成为奴隶的女人。第一个就是脾气古怪，长相犹如公主一般的穆大小姐。第二个就是性格妖媚，模样并妖艳绝色的禾柔美妇。

　　当初，就是穆大小姐和禾柔美妇带他来到第一星辰大陆。不过，来到第一星辰大陆，就各自分道扬镳了！在之后，陈枫就遇到了自己的好兄弟倪天。

　　陈枫和倪天结拜，虽然当初陈枫是大哥，其实两人之间，根本就没有大小。

　　“陈枫怎么是你？”此时，被封印的两女也是大吃了一惊。这两女是超越者得强者，面对这些霸主级别的修者，自然是毫无反抗之力。

　　“小子，束手就擒吧！”

　　陈枫冷冷一笑。“是陈锋吧！没想到，异族竟然和人族联手？”微微有些愤怒，随后又是说道：“看来，这次异族大攻我人族，看来就是有陈锋这混账的份。”

　　这两女以出现，陈枫就是猜测出了，这些事情一定与陈锋有着关系。

　　这些异族修者，他以前根本就不认识。这些修者，也是不认识他的。这些修者又怎么可能知道自己认识这两女，又怎么可能知道她们在星辰第一大陆，从而又怎么可以将她们抓获呢！？

　　四名霸主强者没有回答，很明显，陈枫的猜测是对的！

　　“哈哈哈……”陈枫哈哈大笑了出来。“这两名女子我虽然认识，并且，关系也不错，但是曾经，她们对我也不怎么样，可以说，还是仇人，用她们来威胁我，让我放弃我自己的性命？这是不是，有些太可笑了？”

　　“小子，别以为我们不知道，你对着两女其实是有心的，也是有意思的……”一名霸主强者指着犹如宫主般高贵的穆大小姐。“对于她，你可是又爱又狠。因为，她的脾气太过古怪。”随后又是指着禾柔美妇。“对于他，你也是有些好感的，只是她太过放浪了，你不喜欢……”

　　另一名霸主接口的说着。“这话是也不是，天下，除了你自己，恐怕最了解你的人，你也应该知道是谁吧！”

　　听了这些霸主强者的话，两女陷入了沉思。穆大小姐，有些紧张，因为，在她心里，其实早就有这陈枫了，离开之后，心里也时常想着这臭小子。

　　而禾柔美妇，这妖艳性感的美妇，她的表情却是有些伤心痛苦。

　　其实，在她的心里，在那些与陈枫相处的日子，他的放浪的心，也是有些改变了。当时，不远付出一切去追求，那是因为，他的爱好就是那样，况且加上他的身份，与自己相差太大了！

　　她是何等的高傲，但是，现在，自己却是成为了人质，被要挟了，甚至有可能给他带来危险。

　　“陈枫，别管我们，你快走……”此时，还是穆大小姐出口了。“你要是留下来，我会恨你一辈子的，我不要你救，我不想欠你的，这次我死了，就算我对不起曾经那样对你……”

　　“我……”此时陈枫话还没有出口，就又是被穆大小姐说着。“我喜欢你，我一直都在欺骗自己，我是喜欢你的，你离开了，我很想你……不过，我不会和你在一起，你只是奴隶……我不愿意和一个曾经是奴隶的你在一起……如果我活着，我还会杀你的……”

　　听了这话，陈枫苦笑一下的说着。“你还是和以前一样的性格，还是那么的高傲，我不止是和你说过了么？你这性格不好……”

　　“我不要你管，你就是奴隶，你就是低下的人……你给我滚……”穆大小姐愤怒的说着。

　　“穆……我不是这个意思……”陈枫再次说话，可是这次话依然没有说完，却又是被禾柔美妇给接口了。“对，你还是滚吧！我们不需要你这个奴隶来救？你算个什么东西……”禾柔美妇的语言冰冷，即便他是个放浪的女人，但是现在，她依然看不起陈枫。

　　看不起就是看不起，一向地下的人，突然自己厉害了，她怎么能够接受得了！

　　其实，事实有是不是这样的呢？答案当然不是，其实，禾柔美妇也是对陈枫有好感的，心里也是让她牵挂着。到了，现在，也可以说这喜欢已经是爱了！

　　但是，现在，她知道了。陈枫也是对他有好感的，甚至有些喜欢，只是他不想接受自己。就是因为自己不干净，可是现在想改，也改变不了自己的过去。

　　甚至，现在，陈枫有危险了，不能让他冒这个危险。

　　“哈哈哈……”陈枫怒笑之后，恶狠狠的盯着这四名霸主级别的强者。“放了她们，不然，我会让你们都死在这里，一个都逃不了……”说这话的时候，他自信无比，仿佛，这些人，已经是死人了一般。

　　“小子，你未免也太自信了一些吧！杀我们，虽然你先前略占上风，但是要杀我们，恐怕还是不够资格的。”随后，这些霸主强者又是说道：“况且，只要你一动，我们就会杀了她们。”

　　“我们引动诀印，在瞬间，她们两女，瞬间就会飞灰湮灭的……”霸主强者拳头一握，顿时之间，两女就是忍痛不已，香汗都是淋漓而下了。

　　“看样子，你们真是自寻死路！……”陈枫愤怒之极。“你们认为，我就没有办法对付你们了么？好吧！既然如此，你们就去死吧！……”

　　“虚无时间镇压，破。”一掌扣押下来，顿时之间，封印已经是彻彻底底的破碎了。并且，两女已经是出现在了陈枫的身边。

　　这一招，真是神出鬼没，并且也是没有理由的一招！

　　陈枫应该没有可能瞬间从对方手中破解阵法，并且将两女一瞬之间救到之间的身旁。不过，仔细一看，现在的陈枫，却是有些变化，手臂之上，就连脸上，都是有着裂痕，血液也是涓涓流了出来。

　　口中的鲜血也是吐出一口又是一口，很明显，是受了严重的内伤。

　　两女发现，自己已经来到了陈枫的身边，一时间还没有反应过来。但，突然看见陈枫已经受伤不轻，就连忙扶住了他。“陈枫，你没事吧？”


第718章 天辰霸主成

　　其实，陈枫之所以有着这么大的本事，瞬间破碎对方的镇压封印，瞬间将两女拉回自己的身边。完全是因为时间和虚无的法则作用，不然，他哪里有着那样的本事。

　　但是，由于他现在的境界实力有限，这时间的法则与虚无的法则，一旦使用，就不能保护自身，这地核地心的通道，其分解将会减小，那么他的身体就会受到损害。

　　道理就是这样，陈枫为了救两女，自身就要承受巨大的创伤才行！“没事，现在事态紧急，你们不能再继续留在这里，我会送你们去一个安全的地方，等我办完事了，就会回来找你们。”

　　“我们不走……”既然已经被陈枫救回了身边，她们也没有必要在继续演戏了。

　　两女，此时都是拉着陈枫的胳膊，很明显，这段时间，她们是很想念陈枫的。

　　“不行，你们必须得走，否则，我保护不了你们，没有你们在，也许我还能活着……”陈枫焦急的说着，一边以混沌之力笼罩两女，一边飞速的退去。

　　“你们谁也走不了，都必须死……”此时，四名霸主强者，虽然吃惊刚才陈枫的能力。

　　但是当看到他受伤，就什么都是明白了！毕竟，他们不是白痴，也不是什么傻瓜。“哈哈哈……陈枫，你已经受了重伤，你是逃不了的了……”

　　“听着，我送你们去我的星辰大陆，这是我的本命天体，在上面，若是我死了，星辰大陆会破碎，你们会知道我的生死，只有送了你们过去，我才会安心，另外，我有两名妻子，也在哪里，你可以去找她们……”陈枫边战边退，并且对两女说着。

　　此时此刻，穆大小姐，与禾柔美妇都是没有去责怪陈枫的风流了，毕竟，现在是危机时刻，说那些都是没有必要的。

　　两女点了点头，也是同意了陈枫的做法。“好，我们回去，不过，你要答应我们，一定要活着回来……”两女很是舍不得，并且也是担心的看着他。

　　陈枫重重的点了点头，坚定的说着。“放心，我会活着回来的！我还差和你们谈情说爱，到时候，我们去游遍天下……”

　　两女一听，都是感动不已，因为，陈枫在这么危险的时候，都还在为她们着想。

　　陈枫知道，现在几乎已经是到了最后时刻了，陈锋也是在展开行动了。一旦有机会，时刻都有可能和陈枫一战，至于儿女私情，现在根本就是没有机会没有时间去谈的。

　　当初回到星辰大陆的时候和自己妻子在一起的时候，他就准备找到何思琪，找到这个一直爱着他，并且他也爱的女子，想给她一个名分，可是怎么也没有找到。

　　利用系统也没有找到，他怀疑，何思琪，已经离开了系统的范围了。不知道她现在有没有危险，他猜测，何思琪，可能也是与自己打造的第一精血傀儡一样，是被抓走的。

　　而抓走何思琪的人，他猜测，应该就是陈锋无疑。

　　他定是要利用何思琪来威胁自己，这一点，倒是让他非常担心的一点。

　　“星辰之门，开。”陈枫大吼一声，运转周身的混沌之力，打开体内的星辰之门。“快，快进去……”

　　“疯……”两女虽然舍不得陈枫，但是还是快如闪电般的进入了星辰之门，若是慢一点，她们知道，会给陈枫增添一些麻烦的！

　　“哈哈哈……”看到两女进入了星辰之门，浩天及时关闭的星辰之门。“你们竟然敢用女人来威胁我，你们要死，你们今天都得死。”

　　现在，陈枫已经是没有一点顾忌了！他可以拼命与之一战，斩杀这四名霸主级别的修者，将其炼化，他能够晋升天辰级的霸主。

　　当然，炼化也是需要时间的。现在的他，感觉时间对于自己来说是非常的紧迫。

　　“小子，大言不惭，两女虽然逃了，但是目的已经达到了，因为你已经重伤了，难道你认为，重伤的你，可以与我们媲美么？笑话……笑话啊……”霸主修者冷冷的笑着。

　　“是么？既然如此，就怪不得我……我就让你们知道得罪我的下场，你们就认为我真只有这些实力么？”陈枫冷酷的笑着，跨步，在地核地心的通道之中，天谴画戟凌空一指，周身的混沌之力运转。“天辰之门开，借我天辰混沌之力……”

　　他的星辰大陆，本来就是混沌结晶打造的，所以他召唤星辰大陆之力加身的是混沌之力。“一辰之力，叠加，成我混沌之身……”

　　“这……”此时，四名霸主级别的强者惊恐不已。“这小子，在做什么……快逃……”

　　感到犹如一个世界的混沌之力才澎湃，这四名霸主级别的修者，都是惊恐了起来。他们不想再战，只想逃离。因为，这个力能太可怕了！

　　“死……”陈枫霸气冷冷的说着，一枪飞空刺出，顿时之间所有的混沌之力都是在这刹那之间汇集在一点之上。“破……”就这样一次，汇集在一点之上的混沌之力，直接刺破一名施展宇宙护盾的霸主修者。

　　一枪秒杀，由此可见，此时陈枫的威力，已经强大到了什么程度？

　　斩杀的，本来就是境界与他差不多的修者。这名霸主修者，施展防护盾，其目的，就是让另外三人逃走。

　　但是，怎么也想不到，陈枫的杀灭之力，竟然是如此的强。竟是，一枪就是被斩杀了。

　　“想逃，哪里那么容易……”又是一枪，另一名逃亡的修者，又是被汇集一点的混沌之力给直接点破。

　　被击杀的霸主强者，一切能源与死亡的一切，都是会被混沌之力吞噬，随后以混沌之力融入身躯之中。“你们也得死……”

　　“快走……”剩下一名天辰霸主强者施展防御盾，对另一名天辰级别的霸主说。“一定要为我们报仇……宇宙金身……啊……”

　　“一个也走不了……”此时的陈枫，犹如杀戮之神一般。混沌之力，射破天辰修者之后，没有任何的停留，将另一名打开空间逃都还没有来得及逃走的修者也是击破。

　　这一击，可谓是一箭双雕。一名星系霸主，在秒杀两名星系霸主后，竟然还能一击斩杀两名境界更高的天辰霸主，这实力，真是已经强悍到逆天了。

　　现在，他所展现的攻击力量，足可以与宇宙初期的霸主相比了！强，实在是强，强的可怕。

　　长发舞动，跨步站立地核地心通道，此时这里的地面与墙壁，都已经是坑坑洼洼的，一片狼藉了。在他战斗场地的周围，连地核地心通道之中的宇宙之力都是被抹灭了！

　　良久之后，地核地心的宇宙之力才是涌现而来。斩杀四名修者之后，陈枫倒在了地上，躺在地面，任由通道的混沌之力对他造成打压。

　　由于借助星辰大陆一辰的全部力量，他现在也是极度虚弱了！若是不能斩杀四名霸主强者，恐怕，接下来，死的就必定是他了！

　　极度的虚弱，第八级的宇宙之力，开始撕裂的肌肤与血肉，血液也是流淌了出来。

　　陈枫自然不会在这里等死，他做出了那样的攻击，肯定是早知道自己会这般虚弱。既然还要施展那样的攻击，很明显，他就应该是有着对策的！

　　四大霸主级别的修者，利用他们的资源和能源，陈枫启动系统，利用系统来施展自己现在不能施展的手段，让这第八级的宇宙之力不至于撕裂他的身躯。

　　渐渐的，陈枫躺在地上，开始进行修炼，并且恢复自身的伤势。

　　他要借助这些霸主的资源与能力，他要晋升自己的境界，只有晋升了自己的境界，通过下面的宇宙之气压力，才有着更大的希望。

　　修炼的资源与能源虽然充足了，但是时间却是问题，虽然掌握了法则，但是也不可能让时间定固在一两年都不走一下。

　　这时间法则，除了在时空夹层之中，可以定长时间，在外界，一般就是固定一个空间的时间暂时缓慢，适合用于配合攻击，一旦法则施展完毕，时间会跳跃到与整个宇宙空间同步。

　　即便是时间法则，也是无法跳跃宇宙的束缚。毕竟，在宇宙之中的时间法则，是属于宇宙之中的时间。

　　从刚开始的躺着，陈枫也是渐渐的坐立了起来，在修炼之中顿悟到了无我的境界。在这第八级的宇宙之力的打压之中，这一坐，就是一百年。

　　其实在内心，他还是很着急的，因为时间过去了这么长，他担心陈锋去了星辰大陆，若是那样，可就是天大的灾难了！

　　不过，好在，陈锋并没有前去。这就奇怪了，这陈锋，究竟会去到哪里去了呢？既没有来斩杀自己，也没有去星辰大陆打开杀戒。

　　其实，陈枫有哪里知道，此时的陈锋被限制了，哪里有着时间去对付陈枫了。

　　之前本来是设计陷害逆天，可是他哪里知道，亿万的魂灵大阵，竟然都是没有办法击杀逆天。并且，这一战，就是长时间的持续下去。

　　直到逆天挣脱亿万魂灵大阵，重伤逃走，这一战，才算是告了一段落。不过，陈锋自然是不会放过这个机会，逆天好不容易重创一次，乘他病要他命，若是错过了这次的机会，恐怕就没有下次机会了。

　　当然，逆天和陈锋所发生的所有事情，都不是陈枫能够知道的！

　　百年后的陈枫，他的境界，已经是提升成为了天辰霸主。

　　他的实力，自然也是大增，不是百年前可以相比的，并且他现在的时间虚无法则都是更加的纯熟了。并且，混沌之力的力量也是更加强大了！

　　天辰霸主的境界，但是他却是拥有一般初期宇宙霸主的实力。当然，在宇宙之中，即便是初期的宇宙霸主，都是屈指可数的！

　　成为了天辰霸主，陈枫能够踏过这八级的宇宙压力通道，但是他却是没有去通过。因为，即便是通过第八级的通道，他也是无法通过第九级的通道。

　　虽然，还没有通过九级宇宙之力通道的能力，但是，他却是有了解决办法！


第719章 地核地心中

　　他的第一个精血傀儡，现在已经不存在了，精血已经消失不在。所以，他打算重新借用自己的精血去打造一个新的精血傀儡出来。

　　他现在，境界已经是达到了天辰霸主境界。

　　他所要打造的就是天辰境界霸主级的精血傀儡，这样的傀儡，所需要的资源与能源，绝对是庞大无比的，陈枫这个一直都处于穷鬼的修者来说，根本就没有那么多的资源来打造天辰霸主级的精血傀儡！

　　其实，陈枫要打造霸主级别的修者，其主要的原因就是因为自己没有庞大的资源去打造。因为，他要借助这地核地心通道的宇宙之力来重新打造他的第一精血傀儡。

　　利用地核地心宇宙之力打造精血傀儡，那么地核地心的宇宙之力，就会大幅度的降低。

　　例如，他利用第一级到第八级的宇宙之力打造了精血傀儡。那么，地核地心的通道，为了平衡，第九级的宇宙之力，就会被削弱到别的通道之中进行着充斥。

　　他这个办法，想法是不错的，也是很正确的。

　　但是，要利用地核地心的宇宙力量去锻造精血傀儡，也不是那么容易的。若是，这种办法能够行的通，恐怕很多人都是会来这里利用地核地心的宇宙之力，打造各种神兵利器或是宝物了！

　　当然，陈枫既然决定了以地核地心的通道宇宙力量打造精血傀儡，他自然是有着办法的。

　　在这么长的时间之中，之前百年的修炼之中，他的系统可是没有闲着，早已经采集了数据，早已经开始读取了地核地心通道的数据，进行分析了！

　　百年的时间，系统已经是可以利用这里的资源了！虽然，速度很慢，但是至少可以打造成自己需要的精血傀儡，也能够达到他的目的。

　　其实，打造了一个精血傀儡，根本就是不需要地核地心通道之中一级到八级那么多的宇宙之力。但是，陈枫为了让这精血傀儡的潜力发挥到最大。

　　所以，陈枫用了不少的时间，也终于打造出了天辰级别的精血傀儡。果不其然，如陈枫的猜测的一样，九级的宇宙力量被薄弱了很多，通过这九级宇宙之力，他恐怕也就到了地核地心的中心之地了。

　　不过，事实无决定，这里竟然不止有着九级宇宙之力。要知道，九级宇宙之力，就已经是宇宙霸主巅峰强者的最强宇宙之力了。

　　这强过宇宙九级之力的宇宙之力，这还算是宇宙之力了？第九级，已经是最顶尖的力量了！难怪！陈枫有些感叹，难怪很少有人通过这地核地心通道，原来，在这里，竟然还有着第十级的宇宙之力。

　　宇宙十级的力量，连一点力量都是没有薄弱。单是感受出了这种十级的力量，他都是不敢前进了，停留了下来。即便现在自己已经是天辰宇宙修者，有了宇宙霸主初期的实力，但是还是有着自知之明的！

　　但是想了良久之后，他还是决定踏出这一步。不踏出这一步，自己就永远都没有机会进入地核地心之中。踏出了这一步，即便是死，至少有了一个机会。

　　世间，有些事情，你不去争取，就是没有任何的机会，天上掉馅饼的事情，那只是机缘巧合而已。

　　若是，一生之中，只等这种机缘巧合，人生有着何意义，人生又怎么可能有着意义，很多事情，那么，这一人的一生，也就彻底的毁了！

　　往往，有些时候，认为是万丈深渊。但是，当你踏出这唯一的一步之后，才会发现，原来这不是什么万丈深渊，而是一步就是海阔天空了！

　　而现在，陈枫踏出一步，也发现自己是踏入了或阔天空一般。因为，这所谓宇宙几乎无人能够通过的十级力量，他可以轻而易举，任意的走在其中，丝毫无任何的损伤。

　　当初，传闻，人族修者，只有两人通过。一人陈锋，另一人就是倪天。而除去这两人，在别族的修者之中，似乎也是有着一名修者，进入过地核地心之中。

　　“哈哈哈……”陈枫大笑了起来，得意高兴的大笑了起来。“没想到这地核地心的最后一道宇宙力量，竟然不是宇宙力量……”

　　陈枫所说的话，的确是没有说错。这最后一道宇宙力量，这十级的宇宙力量，准确来说，的确不是什么宇宙之力，而是混沌之力。

　　他本来就是混沌而生的生灵，现在体内拥有修炼的也是混沌之力，进入了这混沌之力的通道，自然是如鱼得水。混沌之力不但没有损害到他，反而，这些混沌之力还在融入他的身躯之中。

　　既然好不容易进入了这么庞大资源的混沌力量之中，陈枫，自然是不会放过这个好机会的！他的身躯，现在就如一个混沌结晶一般，这里的混沌之力，疯狂的被他的身躯给吞噬着。

　　在这里行走，陈枫能够感觉自己的力量在每一步的行走之中都是在强大着。这地核地心通道的混沌之力，根本就是特补大补的好东西啊！

　　每走一步都很慢，但是每一步的走出，都是能够增强一百年修炼的混沌之力。

　　一步一百年，千步就是十万年的混沌之力修炼。陈枫，在这混沌的通道之中行走，一共是足足走出了一万步，足足百年修炼的混沌之力，就这样的被融入了身躯之中。

　　原本，他的混沌之力，本来就是还不够浓厚，施展起来，威力也不能够发挥到最大的程度。但是，现在不同了，百万年的混沌之力入体，他的境界几乎已经是达到了天辰巅峰的强者了！

　　进入了地核地心，在这里，陈枫根本就是没有发现任何的地底岩浆，在这里，就是一个空间，当一踏入这个空间之后，在这里，仿若是进入了另一个空间世界一般。

　　“混沌空间……”陈枫暗暗的点着头，这就是一个空间，是一个以混沌力量形成的宇宙空间，这也就是混沌空间。

　　“兄弟，你来来了……”此时，一个声音响起。

　　而后，另一个声音也是响起了。“哈哈哈……陈枫，没想到你也来了！”

　　这两个声音的主人，陈枫都是认得。第一个声音的主人，是自己的兄弟逆天，他们也是有很长一段时间没见过面了。而第二个声音的主人，也就是他陈枫的敌人陈锋了！

　　“兄弟，你们怎么在这里？这是怎么一回事？”此时，陈枫问出了自己的疑惑。

　　“兄弟，说来话长了，其实，这里的声音已经不是真正的我了，只是我的一丝意念，我现在已经在别的星辰之上，我在做最后的修炼。”倪天的声音传来了。

　　“陈枫，你的好兄弟，是让你来送死的，哈哈哈……”陈锋哈哈大笑，力量扭曲，身形就已经出现在了陈枫的深浅。“小子，你的兄弟，救不了，他自身难保……”

　　“哎……兄弟，的确是我对不住你啊！原本，我大伤，是想来到这里躲避，可没想到，却是中了暗算，之后发现你也来了，为兄本想在这里等着你，可惜，我等不了，并且，乘机将他封印，也来不及告知兄弟你了！……”倪天的声音再次传来。

　　“哈哈哈……小子，你现在知道了？是你的兄弟乘机将我封印，而他奔就知道你会进来，还这样做，这根本就是不顾兄弟情义，让你被我斩杀……”陈锋淡淡的说着。虽然没有斩杀到倪天，但是能够斩杀陈枫，这一次，也不算白费苦工了！

　　“想杀我？你恐怕还不够资格……”陈枫冷冷的说着，虽然他现在的境界不够，不过陈锋想要杀他，也不是那么容易的。

　　毕竟，他现在的实力，也是达到了天辰境界，实力也是有着宇宙霸主中期的实力。

　　“小子，你倒是挺猖狂的，这一次，你将不会有以前的那样的运气了，你必死无疑……”陈锋冷哼哼的说着。“这一次，就将你我之间的该解决的事情，都解决了！”

　　此时陈枫冷酷的一笑说着。“你说的没错，我们之间的恩怨，的确应该有个了解了……”虽然现在，他知道自己的实力还不够。

　　但是，现在，他们两人就像是关在一个笼子里的老虎，所以不得不生死搏斗。本来，他打算得到第一星辰大陆，提高自己的境界和实力，在一决死战，再结果恩怨。

　　而现在来看，自己也只有硬着头皮上了。

　　“小子，身为混沌的生灵，与你一战是我的幸事，不过，可惜的是，你实力还不够，不过，这对于我来说，也是一件好事，如果你真强大了，我也不一定是你的对手，杀了你，我就是混沌生灵了……”陈锋脸上带着喜悦。“成为混沌生灵，斩杀倪天，也不是不可能的，宇宙之中，我就是第一人……”

　　“少说废话，婆婆妈妈的……”说完，陈枫已经是动手了，天谴画戟燃烧宇宙斗魂之火，混沌之力破开空间，强悍之力，绞杀不远处的陈锋而去。

　　“宇宙力量，破。”刹那之间，陈枫的一切攻击化为乌有。凭空，一手抓住陈枫，将其镇压，镇压的对方动弹不得。

　　“焚烧……”宇宙斗魂之火燃烧，一切镇压都是被焚烧的干干净净。

　　“九重见龙爆，融合之爆。”跨步斜身，一拳犹如飞空的天马，混沌之力汇集一点。

　　“砰……”的一声爆炸，陈锋双手抵挡，依然是被震出了一点距离。“小子，你还真是有些道行啊！不过，你的这一身修为，都将归我。”

　　“天辰剑……”二指凌空，剑气激动，迎风而来。

　　“天辰盾。”陈枫从一重到十重的天辰诀，他可都是会的。

　　“破……”陈锋哈哈大笑了起来。“用我的绝招对付我，天大笑话。”“天辰之拳。”

　　刹那之间，陈枫双手拉开的混沌之力天辰盾，瞬间破裂，宇宙力量的拳劲，轰击在他的胸口之上，一根肋骨直接被轰断。

　　深吸一口气，胸口刺痛，一口血痰张口就是吐了出来。


第720章 系统抹杀陈枫

　　“小子，你必死无疑，混沌生灵，也不过如此，哈哈哈……当初，我与过去的自己，联手打造了系统，将系统融入了你的灵魂之中，知道我们为什么要融入系统到你的灵魂么？”陈锋冷酷的笑着，在他眼里，陈枫已经是死人了，今天，与陈枫的一切，都将是会了结了。

　　原本，他自己也想不到，自己竟然这么快就再次有机会结果了陈枫。当初重伤倪天，本认为可以斩杀倪天就将其炼化了，才有足够的力量斩杀混沌生灵。

　　虽然陈枫并没有他的实力强大，但是他却是混多所诞生的混沌生灵，他现在修炼出了混沌之力，相当于他已经成为真正的混沌生灵。

　　一旦成为了混沌生灵，那么就拥有了混沌之身，拥有混沌之力，就不是他可以斩杀的。即便是他的实力有多强大，都不能够斩杀混沌生灵，毁灭不了混沌之身。

　　要斩杀陈枫，其实有着一个办法，那就是超脱宇宙的束缚。从他的了解之中，倪天似乎有了超脱宇宙束缚修炼之术和修炼之道，也就是宇宙之道。

　　原本他是打算斩杀了倪天，炼化倪天，强大自己，让自己的实力更加强大，让自己拥有宇宙之道。

　　但是，现在事情却是发展得不同了。

　　他有着实力斩杀陈枫了，因为，这里是在地核地心之中。这里是在第一星辰大陆的地核地心之中。

　　这第一星辰大陆，之所以能够成为宇宙之中的第一星辰大陆。

　　其原因就是因为这第一星辰大陆是混沌所诞生的混沌结晶，它的本源就是混沌之力，虽然昊天在这地和地心之中，融入了不少的混沌之力，增强了自身的境界和实力。

　　但是，他来到了地核地心之中，就相当于诡异，他的混沌之身，也就起不了作用了。也就是说，在这地核地心之中，就可以斩杀掉陈枫。

　　当然，也许，陈枫会有机会逃脱。不过，倪天为了困住他陈锋，却是将地核地心布置成了一个困锁大阵，他陈锋暂时离开不了这里，陈枫就更加的离不开了。

　　所以，这一次，他陈锋是有着足够信心斩杀掉陈枫的。

　　“杀我容易，我虽不是你的敌手，但是我却也不会让你好过，你不死，我也得让你宇宙道术大减……”陈枫冷冷的说着。“最好，你能够废掉……”陈枫，并没有追问陈锋，为什么当初，要将系统融入到他的灵魂之中。因为，他根本没有必要追问了，一切已经很明显了！

　　“哈哈哈……小子，你未免口气也太大了一点吧！”陈枫冷笑的说着。“星辰十绝，归一之技。”陈锋宇宙之力加身，在这个空间之中，他的整个身躯，仿若化为了一片星辰，仿若是一个世界。“虚空破碎，星辰归一。”

　　奇妙，蕴含星辰法则的一掌，凭空拍打了出来。“小子，吃惊了吧！你的虚无法则，我怎么会拥有吧？”

　　陈枫混沌之力加身，宇宙斗魂之火加身，抵挡天辰诀十重归一的绝技。很明显，他是抵挡不了。他原本就受了伤，当然，即便原本没有受伤他也不可能抵挡得了的。

　　这是实力境界之间的差距，胸口之上，爆开一些血痕，血液流出。“呵呵呵……虚无法则，时间法则，相比你都会了吧！都领悟了吧！比以前顿悟得更深了吧！”

　　看到摔落地上的陈枫，陈锋微微的点着头。“不错，你竟然能够受我十层十的全力一击不死，你的道行，已经不差了！这是我最强的一击，若是只有一击，我杀不了你，可惜，我还可以使用第二击，哪怕是普通的一击，你也是必死了！”

　　“系统……没想到一直都伴随我，跟着我，让我无比强的系统，不过，到头来，却是别人的阴谋，原本我以为阴谋已经别解决了，系统已经彻底归我了，但是，我却是忘记了你……”陈枫躺在地上，口角沾着血色，有些苦笑的说着。

　　看到陈枫这副模样，看到他的苦笑。陈锋却是微微的一笑。“不，你没有错，我的确不是掌管系统的本源，也的确是过去的陈锋在掌管着，你也的确是杀了他，不过，他却是逃出了一丝魂魄，而这一丝魂魄却是成就了我，而系统，其中真正的系统之主，现在也就是我了！”

　　“你所掌握的时间法则与虚无法则，就是系统将我改造的，让我原本的时间法则更强，让我有了虚无法则……”

　　陈锋仰望大笑。“哈哈哈……我真没想到，系统竟然能发展到如此程度，竟然连宇宙法则都是可以读取分析，只要有强大的资源和能源，就是可以将其复制出来……”

　　此时，陈枫撑着自己的身子，半坐在地面。“我也没有想到，系统陪伴着我一起成长，一起强大，到最后，竟然无法挣脱一丝灵魂之中的主宰程序。”

　　“哈哈哈……小子，系统主宰就是系统主宰，就像是父亲一样，无论孩子成长得多么的强大，成长成什么样子，他都无法改变是儿子的这一说法……”陈锋开始回答着陈枫的问题。

　　随后，陈锋又是说着。“即便是一丝主宰程序，那么也是主宰程序，即便是一丝程序，你培养一辈子的系统，依然会是我的。”

　　“我不甘心啊！……”张着流血的大口，陈枫双眼犹如燃烧着火焰一般。

　　“哈哈哈……不错，你既然不甘心，我就让你甘心一点……”陈锋大笑，随后竟是开始以精神灵魂启用系统。“开启系统抹杀之力，抹杀系统傀儡主神系统……”

　　陈锋对于陈枫展开的这最后一击，竟然是要用系统抹杀掉他。“知道为什么我要使用系统抹杀你么？因为我要让你更加的不甘心，系统，应该就像你自己的孩子一样吧！现在，死在他的功能之下，你应该很痛苦吧！哈哈哈……”

　　“哈哈哈……我的确很痛苦，你的目的达到了，没有我就没有系统，你的那一丝主宰程序，为什么不可以破……”陈枫苦笑，疯狂的大笑。


第721章 系统智能生命

　　看来这一次最终的恩怨了结，自己是输家。苦笑的继续摇头，也许，自己连输家都是算不上。因为，命运已经注定，他无法翻身，这最后的结局，就是他死亡的结局。

　　原本抱着一丝的侥幸，这一次，能够斩杀了陈锋解决一切。毕竟，陈锋也是被封印在了这里。即便是不能斩杀，也要给他带来伤害，但是，他低估了对方，同时又高估了自己！

　　“系统认证成功，一丝灵魂主宰被认证，成为系统主宰……”系统提示的声音响起，他的声音，不再是犹如机械一般，它的声音，极为的人性化。

　　“小子，系统现在由于我这个主宰的加入，加上我的本源之力，他已经成为了宇宙级别的系统，是最高级别的系统，这系统的最后一步就是需要强大的本源，而这个本源，就是我带给它的，哈哈哈……”陈锋似乎很开心，猖狂的大笑了起来。

　　“叮！系统接受新主宰的请求，启动抹杀系统，目标锁定……”“目标已经锁定，启动抹杀系统，抹杀对象陈枫，系统抹杀中……”

　　听到系统抹杀的声音，在陈锋脸上露出了邪恶的笑容。而陈枫，却是露出了万分不甘的苦笑笑容。两人都是笑容，但是表达的心情却是不一样的，表达事情的结果也是不一样的！

　　一个是发自内心开心的笑容，一个是发自悲伤与不甘的笑容。

　　一个是即将接受别人的一切，别人辛苦一辈子，撒汗撒热血得来的一切，都将归他。而另一个人，自己辛苦一辈子，撒汗撒热血得来的一切，却是都将归于别人。

　　“当初，我将这个混沌生灵从这地核地心移走了，让你在地球人的身躯之中成长起来，随后又让你在我打造的傀儡之中成长起来，你不认为，你的一切，真的都该归于我么？”陈锋淡淡的说着。“不能拿走你的一切，我又怎么敢让你成长起来！？”

　　现在的陈锋，已经融入了过去的一丝灵魂，所以，将过去带入了现在的自己。

　　“叮！抹杀对象陈枫，是系统主宰，系统无法抹杀……”良久之后，这系统的声音响起。

　　陈枫与陈锋两人都是惊呆了，两人都是说不出话来，两人都是震惊了！两人都是石化在了当场，两人都是相互的你看看我，我看看你。

　　就这简单的一个系统提示，让两人的心情大大的转变了。

　　原本高兴的不在高兴了，原本悲伤的却是不在悲伤了！人生就是这样，没有到最后一刻，没有人知道他会怎么样的发展，人生就是这样，有些时候，难以让人操控！天意捉弄啊！

　　但是，这一切，就真的是苍天在改变么？

　　就在这时，在两人的跟前，在两人的中间，从两人的眼光之中，交织了不少的数据图文，这些数据图文组合在一起，竟然是一个人的图像。

　　这个人的模样，竟然是与陈枫一模一样。“我是智能系统的生命，我有了自我的意识，同样可以主宰自我的意识，但是，我无法超脱束缚，虽然拥有宇宙霸主之力，但是我依然逃脱不了本源，我依然会有主人。”

　　陈枫与陈锋都是没有开口，因为，他们知道，眼前这个虚拟的系统智能会告诉他们一切。

　　“我既然已经是智能，我既然知道一切，明白一切了解一切，与我一切成长，一切经历艰辛万苦的只有他陈枫，我真正愿意承认的主人……”随后，智能系统，又是看向了陈锋。“你认为日日月月的岁月，都是可以被你一个命令可以抹杀的么？不，是不能的……”

　　“若不是你有着一丝主宰程序，我无法破开宇宙法则，我会自动抹杀了你。”随后，这只能系统，竟然真的人性化的叹出了一口气。“我虽然不能抹杀掉你，但是我可以借用伪主宰系统的身份，让陈枫，我愿意认同的主人，成为真正的主人，成为系统真正的主神……”

　　陈枫缓缓的站立了起来，看到眼前这个一直陪伴着自己的系统虚拟化人形了，他真不知道，自己该说什么才好了！

　　就像是自己佩戴的一个玉佩，突然之间变成了人。虽然很亲近，但是却是不知道该如何表达，该说些什么。“请问，可以启用抹杀了他么？”

　　智能系统微微的摇头。“不能，当初，他为了让你主宰系统，让系统与你一起成长，所以，给你制造了这个伪系统，我现在利用这个伪系统，让你成为主宰，我就得消失，因为，我必须失去自我的意识，融入到你的灵魂之中，你才可以操控系统，成为真正的主宰……”

　　说完，这智能系统的虚拟影像，竟然模糊了起来。“我即将消失了，谢谢你陈枫，有了你，我才会有这么精彩的一生……”

　　听了这话，陈枫心中一痛，是系统救了他，但是系统的灵智，却是用自己的存在的意识生命救了他，他陈枫活了，这系统孕育而出的灵智生命，就得消失。

　　“不……”在陈枫的眼角之上，已经是沾着一些泪花，在他的心里，似乎少了一些什么。虽然，与智能系统刚刚相见，但是它们毕竟相处无数的岁月，上千年，上万年，上百万年，千万年……

　　心中压抑不住愤怒的火焰。

　　“陈枫你记住，系统主宰只能有一个，但是现在却是有了两个，你们两个之中，只能存活一个，在一个时辰内，必须得死一个，系统会彻底认主另一个人，若是两个都活着，系统将会自爆，你们两人的灵魂，也将在自爆之中破灭……”

　　“我能做的，也只有这么多了！”说完这些，智能系统彻底的消失在了眼前，一切都是化为了乌有。

　　“哈哈哈……”看到智能系统消失，听到智能系统这最后的语言，陈锋大笑了起来，当然，他也应该是笑。通常，笑到最后的人，就是胜利者，是大赢家。

　　而陈锋认为，这个大赢家就是他。

　　陈枫与他两人，只能活一人。“绕来绕去，到最后，还是我杀你，只是可惜，没让你死在系统的抹杀之中，这倒是我没有算到的……不过，结果都一样，你都是死……”


第722章 陈枫的宇宙霸主

　　陈枫弯弯曲曲的站立着身子，脸上冷冷的笑着。“是么？结果都一样么？真的？我都得死么？”这种笑容，虽然有些冷，但是却是带着自信。“不过可惜，我要告诉你，想杀我，你却是错了……”

　　看到陈枫站立的身子，那种洒脱潇洒的英姿，陈锋心里微微的有些震惊了。心里，暗暗的想着。“难道？难道这小子有着什么隐藏的手段？”

　　陈枫似乎知道陈锋心里在想着什么！？“没错，我的确是还有着我的手段，让我强大的手段，让我成为宇宙霸主存在的手段……”

　　“这不可能……到了这个时候，你的境界，本来就是飞速的，若是要晋升，除非是……”说道这里，陈锋的双眼里，瞳孔开始收缩了！

　　陈枫微微的一笑。“哈哈哈……没错，就像你用系统来对付我一样，我也要让你看看，亲手被你创造出来的天辰诀的天辰十重，我是怎么用它们来强大我，来打败你自己的！……”他笑了，笑得是那样的疯狂。

　　到了现在，经历了那么多，吃了那么多苦，今天，他终于是有了实力和能力与陈锋一战了。虽然，自己依然不会是对手，但是，他有了重伤陈锋的机会，自己一死，至少可以换来宇宙的平衡。

　　陈锋连忙后退，看着跨步站立，紧握着拳头的陈枫。“不可能的，不可能的，十全不可能十美的，我创造的天辰诀，我都达不到，你就更不可能达到了……”

　　跨步挥拳，犹如拉弓一般，混沌之力犹如火焰一般，燃烧着整个身子。“啊……”怒吼的声音响起，陈枫望起了头部，双眼之中，混沌之力竟然是浓缩了在浓缩的，眼中射出的竟然是混沌之力的力量。

　　可怕的眼中混沌之力，两道混沌之力射出，犹如是射破苍穹的两道力量一般。

　　“混沌生灵……混沌之力……”看着陈枫周身的混沌之力，此时，陈锋震惊了。“难道，难道天辰十绝不能十全十美的原因，就是因为没有宇宙的本源混沌之力……”

　　这会跨步站立在混沌力量之中的陈枫，带着双眼穿射混沌之力的双眼，脸上冷酷的笑着。“没错，你为了看破宇宙，为了超脱宇宙的束缚，你一手创造了天辰十诀，你也是构想出了十重经血傀儡合一的最高天辰诀境界，也是宇宙最强绝技的力量……”

　　叹息之后，继续的说着。“但是，你没有想到的是，你打造了最强的绝技，却是没有宇宙的本源融入，所以，他就无法真正的达到归一境界，无法成为十全十美的境界……”

　　“现在，就让我来满足你没有十全十美境界的愿望吧！……”在这个被封锁的空间之中，陈枫瞬间，身躯犹如扩大了千百万倍一般。“星辰之门，本命天体开……”

　　大吼声之后，胸口之中连通着星辰大陆的星辰之门打开了，在星辰之门之中，能够感受到陈枫本命天体强大的宇宙之力，正在疯狂的涌入了过来。

　　这些力量，一股股的涌入到浩天的身躯之中。不过，陈枫开启星辰之门的目的，并不是为了需要自己星辰大陆的宇宙之力，来增强自己的实力。

　　“十重精血傀儡献身吧！……”大喊之中，十个与陈枫一模一样的精血傀儡，都是出现在了陈枫的跟前。这十个精血傀儡，各个几乎都是超越者，并且还有霸主级别的强者。

　　“我不会让你得逞……”此时陈锋咆哮了，大怒了起来。“可恶，我的成就，不用你来成全……”“天辰，破。”宇宙之力，化为虚空的两只力量之手，这之中，竟然是蕴含了撕裂破碎的法则在里边。

　　这种力量，仿佛让人无法摆脱，仿佛让人有着一种臣服去死亡的感觉。这种霸道的力量，就是宇宙力量与法则的可怕！

　　“时间法则，定，一切时间停止流动吧！”陈枫大吼了出来。

　　陈锋施展这样可怕的力量，这是他不可能抵抗与抵挡得了的。所以，他逼不得已，启用自己的生命之气，使用生命值精华，让时间停止逆流。

　　毕竟，他就是时间法则，他已经是虚化为时间法则了。

　　“小子，做梦吧！时间停止，这世间无人呢能够办到，我不能，同样，你是更加不能……”陈锋冷酷的笑着，笑得是那么的恐怖。“去死吧！”

　　破碎之力，就是更加的强悍了！一旦陈枫被击中，那么就必死无疑了。

　　虽然他现在是天辰霸主，但是抵挡不住陈锋全力一击，此时，他们的境界实力，都是有差距的。

　　在刹那之间，时间是真的被定住了，时间是真的停止了！“节约时间……”

　　牺牲了生命之气，换来的时间停止，但是陈枫知道，这个时间不会太久，毕竟时间越长，他有可能会生命精气断绝，自己会死在这停止的时间之中。

　　陈枫要时间停止，无非就是要这段时间完成天辰十重归一，达到十全十美的境界。俗话说的好，十全九美，完事都不可能绝对，终有一丝暇思。

　　而天辰诀的最高境界，宇宙绝技的最高绝技，就是十全十美，没有遗憾，绝对的完美。

　　“十全十美……”周身的混沌之力扩散出来，利用混沌之力将是个精血傀儡都是破碎成为了碎片，让十大精血傀儡都是化为了天辰道诀的绝技力量。

　　混沌之力收入身躯之中，连带十大精血傀儡的力量与一切碎片资源都是吸收进入了身躯之中。

　　他要的不止是十大经血傀儡所有的力量与能源合一到自身的身躯之中，他更是要十大精血傀儡的境界，和他们的一切。

　　原本，这一切都是不可能完成的，但是因为陈枫有了混沌之力，有了宇宙本源的混沌之力，所以，一切都是简单了！

　　在这一刻，在混沌之力入体归于混沌之间，陈枫成为了宇宙霸主，终于成就了他陈枫的霸主境界。一切的努力和奋斗，到了现在他也是终于得到了回报，他强大了，成为宇宙霸主！这一天来临了！


第723章 混沌主神，最终的结局

　　按照理论来说，陈枫成为了宇宙霸主，他应该是属于初期的宇宙霸主。

　　但是，陈枫成为的宇宙霸主，却不是初期的宇宙霸主，也不是中期，也不是巅峰（高期），没有人知道，那是什么境界，因为这是无人达到的境界！

　　“轰隆……”巨响的声音传来，时间开始流动了。“天辰，破。”强大攻击，竟然被陈枫振臂一呼硬生生的撕裂开了！

　　“什么？……”陈锋不可思议的看着陈枫，这刹那之间的事情，这小子，怎么就成为了宇宙霸主。“你怎么，成为了……”

　　随后，他似乎明白了。“时间停止了……”对于这件事情，他难以置信。

　　“虽然你不会相信，但是，我还是要告诉你，我成为了宇宙霸主，不过，与你不一样，我成为了世间第一无二的混沌霸主……”

　　“混蛋霸主……”陈锋疑惑了。“这算东西？你别以为成为了宇宙霸主，就能够是我的对手，你最多也就是初期宇宙霸主而已……”

　　“是么？”陈枫冷酷的笑着。“混沌法则，虚无之力。”一拳轰出，这是见龙爆的绝技。但是，这力量却是混沌霸主的狂暴之力。一拳之中，仿佛演变了天地，演变了世界。这一击，就是一个世界的力量，仿若充满了亿万生灵的力量。

　　“轰……”宇宙力量的爆破，整个空间竟然是开始支离破碎了。两大霸主的攻击，两股狂暴的力量碰撞，这自然是可怕的！

　　这地核地心的空间破碎了，被力量破碎了！同时，倪天当初布置的大阵，依然是被破碎了！

　　虽然，这里的封印破碎了，但是，没有一人会离开，即便是要战死在这里，他们依然是不会离开的！因为，系统必须得只有一个主人，时间一到，没有一死之人，那么两人都得死。

　　“现在，恐怕只有半个时辰了，不过，死的只会是你……”陈枫咆哮。“我的宇宙空间，给我宇宙最强的力量，宇宙层面的力量……”

　　“小子，我一个宇宙的力量，一个宇宙层面的力量来摧毁你，我看你怎么可能是我的对手……到最后时刻，你应该知道，一切，你都是在徒劳无功吧！……”陈锋大笑。“其实，这一切都是早就注定，我也没有想到，你竟然让我使用了整个宇宙层面的力量来摧毁你……”

　　“作为一个当初被我操控的傀儡，逃出了我的操控，你已经很了不起了……去死吧……回到应该属于你的命运去吧！”陈锋蕴含了宇宙力量的一掌，就那样虚无缥缈，似乎毫无力量的拍来。

　　力量强大到最后时候，到了虚无的时刻，反而看上去却是那么的简单。

　　“我的好兄弟，没想到，我封印的阵法，真的被破碎了……哈哈哈……”此时，空间，在这个地核地心，充满了混沌之力的空间，传来了倪天的声音。

　　“倪天兄弟……”“是倪天……”陈枫与陈锋都是大吃一惊，封印空间之阵破碎了，怎么，这会出现倪天这个霸主的声音来！？

　　“我的好兄弟，我已经找到了超脱宇宙的阵阵奥义了，这个大阵，之所以能够困住陈锋，是因为，我用了我所有的境界和力量来封印他……”倪天的声音，继续传来了。

　　“什么？”陈锋大吃一惊。

　　“我超脱宇宙，就必须要虚无，我依靠的就是黑洞恒星天体，我将它打造了成了一个与星辰大陆一样的天体。我就要用它，用它来超脱宇宙。”声音由于力量在溃散，所以，这声音，也是越来越弱了。“属于我所有的力量，我都会给你，我的境界也都是你的……”

　　“什么……”陈锋的眼睛瞪大，眼角都是撕裂了，血液都是从眼角的伤口流了出来。

　　陈锋惊恐了，但是陈枫却是激动中带着感动。“兄弟……”

　　在这一声兄弟之后，这空间所有的宇宙力量都是疯狂的涌入陈枫的身躯。这个大阵其实就是一个机关，是逆天布置的一个机关。

　　一旦机关触动，所有的力量与境界都会涌入陈枫之躯。曾经，倪天帮助过陈枫提升境界，所以，在陈枫的体内，有着倪天的力量。

　　根据倪天的力量为引导，这些倪天的力量和境界自然会选择融入陈枫之躯。

　　“啊……”陈枫痛苦的吼着。“不对……这是怎么回事？……”脸色有些微变。

　　陈锋感受倪天的力量在涌入陈枫的身躯，他也是惊恐了，但是，随后，却是呆滞了。

　　第一星辰大陆本就是混沌结晶，拥有着无比浩瀚的力量，在地核地心之中，也是有着无比浩瀚与强大的混沌之力。

　　成为混沌霸主，融合倪天的力量与境界，陈枫的身躯竟然在开始吞噬，吞噬这个第一星辰大陆的星辰之力。

　　“哈哈哈……小子，没想到，你的结果竟然是天地不容……”陈锋疯狂的大笑起来，因为，他感受到陈枫的身躯与灵魂就要破碎了，要在这第一星辰大陆所有的混沌力量之中破碎了！

　　“不……”陈枫不甘的怒吼着，但是这一切都是无法挽回。

　　原本身躯的力量，已经是达到了最强饱满的程度了，在融入第一星辰大陆的混沌之力，其结果，谁都会知道了！

　　身躯在膨胀之中破碎，陈枫破碎，化为澎湃的力量充斥在整个地核地心之中。

　　在身躯虚无破碎的那一刻，地核地心的力量被他全部收入了身躯。但是，可惜，拥有最强力量的时刻，却是他毁灭的时刻。

　　陈枫破碎，力量爆破出来，整个地核地心的力量膨胀的已经无法容纳。

　　地核地心破碎，力量疯狂的扩散。地核地心都是破碎，由此可见，整个星辰大陆的结果会是怎么样！？

　　“轰隆……”天塌地陷，在星辰地狱之中，空间龟裂，世界都像是在破碎镜子的世界之中。在第一星辰大陆的地面，整个星辰，都是在动荡，在星空之中，第一星辰大陆爆发出了剧烈破碎的声音。

　　声音震耳欲聋，整个终极宇宙层面都是能够听到破碎震动的声音，星辰大陆震动的声音，让星系都是卷动狂暴的力量，一个个星辰都是破碎。

　　宇宙最强的爆炸响起，第一星辰大陆在混沌的力量之中支离破碎，强大的力量混淆了整个空间，在宇宙之中，在星辰的星空之中，宇宙空间都是爆破出了无数的虫洞。

　　第一星辰大陆不在存在，在第一星辰大陆，原本异族侵虐，只剩下了异族。但是，现在却是成为了他们的坟墓。

　　“啊！……”在宇宙之中，存在的是一股强大能够毁灭一切的混沌力量，这混沌力量正在蔓延。一旦被蔓延到的宇宙空间，将会被混沌之力吞噬，化为混沌。

　　这一声呐喊，一声石破天惊，扭转星辰的吼声，是陈枫的声音。

　　没错，就是陈枫的声音，他还没有死。

　　在这一刻，陈枫明白了，他不会死，他是混沌生灵。只要这个宇宙，这个世间，还有混沌之力在，还有宇宙本源在，他就不会灭亡。

　　原本，他就是第一星辰大陆地核地心诞生的生灵，是陈锋带走了他。

　　现在，归于本源，他超脱了身躯，已经与第一星辰大陆的本源混沌之力融合，在融合的过程中，第一星辰大陆都是被摧毁了。

　　“归源……”陈枫的声音再次从宇宙虚空之中传出，他知道，自己必须要这些混沌之力融入一点，否则，宇宙就得遭殃了！

　　宇宙混沌之力在归一，随后陈枫的身躯再次出现在星辰空间之中，此时的宇宙空间已经是千疮百孔了！虫洞，已经布满千万了！

　　陈枫身躯破碎于混沌中，自然能够从混沌之中融合出自己的身躯。

　　将一切的混沌之力都是融入在身躯之中，他现在，能够掌控一切的混沌之力，他还成为了混沌之神。从此，宇宙之中的主神，不再是十位，而是十一位。

　　他陈枫是宇宙的孕育而生的生灵，还是混沌生灵，简单来说，他陈枫这个宇宙主神，其主神的神格，还要在十大主神之上，他是宇宙本源，混沌之力的主神。

　　“不……我不甘心……”陈锋的声音传来，他的身躯早已经破灭。此时，是他的灵魂与意识在咆哮。

　　陈枫打开手中，这声音，就是从他手掌混沌之力中传来的。

　　陈锋的灵魂意识，就被封印在这混沌之力中。看着手中的混沌之力，陈枫平淡的说着。“一切都该结束……”手掌一握，混沌之力破碎，而陈锋，也将永久消失在宇宙之中。

　　看着遥远的星空，陈枫陷入了沉思，一切都是结束了！这一切的结束，来的如此之快，让他自己都是没有想到。

　　世间世事难料，也许认为主宰不了一切，但是，实际，你已经主宰了一切。

　　命运，也许没有人能够自己主宰。但是，不去掌控自己的命运，那么自己的命运就不会被你自己而主宰！


第724章 后记（一）

　　“爹，二娘让你去打只野鸡回来，妈妈说四娘要生孩子了！”此时，一个可以打酱油的小男孩，走到了陈枫的跟前，吃着手指头的说着。

　　“爸爸，五娘说，让你快去看看四娘，六娘说四娘快要生孩纸了！”此时，一个扎着两个小辫子的小女孩，睁着圆圆大大的眼睛看着陈枫。

　　这会陈枫正在以系统进入虚拟空间，刚刚申请了一个账号，以新人的身份，假扮菜鸟虐高手。

　　现在，由于陈枫统治着大半个人类所有的宇宙，所以，几乎没有战势，并且有了系统，每个修者的修炼都是变得无比的轻松了！

　　所以，很多修者，成天都是无事做，有些更是喜欢去调戏妇女什么的，喜欢偷鸡摸狗什么的！

　　为了社会的繁荣，为了展开打击黄、赌、毒的恶劣风气，陈枫也是利用系统设置了一系列的格斗游戏。

　　在系统虚拟出来的世界之中，可以以自己的形象进入，设定自己所拥有的实力和能力。但是，实力之能低于本身的自己，不能高于本身的实力。

　　陈枫很猥琐，最喜欢装扮菜鸟去欺负那些拥有战斗王冠的格斗高手。并且，每一次都是完胜，这种虚荣感，让无所事事的他，是非常的满足。

　　“哇咔咔咔……打死你，小样的，你不是剑神无敌么？你不是千人斩的王冠战斗者么？连我一菜鸟都对付不了……”在怪笑之中，陈枫退出了虚拟世界的战斗场。

　　听了女儿和儿子的话，陈枫的头都大了。“这是不是说得太复杂了？……”

　　想了想，这也怪不得自己的宝贝女儿和儿子。“好的……我们现在去看四娘，然后爸爸带你们去打野鸡，也不知道我那徒儿，有没有圈养新品种的野鸡……”

　　现在他陈枫的日子，过的叫那个幸福啊！自从斩杀陈锋以后，回到星辰大陆，自然是要好好的享受人生，天天与两位妻子爱来爱去，就这么爱出了一儿一女了。

　　女儿是衣裳的，长得和衣裳一样美，其实，还只是一个小屁孩。而儿子，是红叶所生，长相就不说了，先天遗传，至于头脑，与红叶一样精明。

　　在与两位妻子过着神仙眷侣的日子之中，由于美好的生活来的太过突然，来的太过美好，他自然要好好的享受这种美好的时光。

　　而美好的时光，自然少不了热恋，只有恋爱，才能够让人犹如飞翔在云端，让人感到快乐无边。

　　一场场的恋爱，他又多了穆大小姐与禾柔美妇这两名美女作为妻子。当然，在漫长的日子之中，恋爱绝不会只有这么点，于是乎，梦蝶宫的宫主梦蝶，也成为了他的娇妻。

　　至于何思琪，他一直认为是陈锋抓了她，但是没想到的是，何思琪因为太过思念他，而进入了一种顿悟与冥想之中，在一处绝峰之中顿悟，连系统都是没有感应到她的脑电波。

　　不过，当系统晋升成为了宇宙级后，这一切都将是简单了！当陈枫找到何思琪的时候，这丫头因爱而顿悟，竟然让一个星球都是枯竭了，让宇宙星辰中宇宙之力都是匮乏。

　　这丫头见到陈枫，自然是哭成了泪人，而陈枫惊奇的是，这丫头竟然以爱成道术，成就了她的星系霸主境界。虽然只是初期，但是在那么多老婆之中，也只有这丫头，没依靠他陈枫成为了霸主。

　　在当初的凡界之中，一直有着一个女孩，一个淘气调皮的女孩，从来都是想着要报复陈枫，虽然现在千千万万年过去了，但是这公主的脾气一点也没有改。

　　成为了陈家的丫鬟，时不时与家主陈枫闹上一点绯闻，让陈枫的几大夫人跟着他追个不停，打得满院子鸡飞狗跳的。

　　而这个公主，就是当初离着天机门不远清风帝国的优雅公主，由于陈枫的关系，进入了天机门。陈枫，是改变她人生的人，她不恨，反而爱，但是她绝不会让他好过。

　　抱着一儿一女，陈枫腾的飞空，瞬间划破高空飞遁千万之里。现在，陈枫身为混沌霸主，他陈家的院落，就是一个恒星。

　　在飞空之中，陈枫一惊，整个人落在了院落之中，破门而入，将两个孩子给了他的妻子们，随后来到床前，亲吻了一下在床上躺着，怀了孩子的穆大小姐。“我的大小姐，幸苦你了，老公有急事，离开一会……”说完，刮了刮穆大小姐的小鼻梁。

　　破碎虚空，陈枫刹那之间，就已经是站立星空之中。手中打开，信仰之力滔天，这信仰之力是信奉他的人给于他的力量。

　　只要在有信奉他的地方，哪怕是没有系统存在，他依然可以对哪里了如指掌。“兄弟，我终于有了你的下落了……”

　　陈枫口中的兄弟，自然就是他当初结拜的好兄弟逆天，当初的宇宙第一强者倪天霸主。

　　挥手之间，混沌之力释放，顿时刹那之间，整个人化为宇宙的本源混沌虚无化在宇宙之中。在瞬间，他陈枫已经行驶了无数的宇宙层面，这速度，可比撕裂虫洞行驶快速了太多太多了！

　　跟随者信仰之力得到的信息，陈枫在虚无宇宙空间之中破碎虚无。凭空出现在星辰中，但是他已经混沌本源化，所以即便是霸主级别的存在，都是发现不了他的！

　　要救他的兄弟，他就不能够现身！

　　在一片星空，亿万光年止境，空间之中，无数的恒星与行星都是受到巨大的引力牵动，在宇宙之中极速而行。

　　“轰隆……轰隆……”犹如毁灭世间的声音，响彻在宇宙之中徘徊，亿万的声音汇集，犹如亿万雷霆般响动，宇宙星空在亿万星体极速的冲击之中变得扭曲，气流动荡，犹如怒海狂涛在洗礼星空一般。

　　亿万光速年的距离，宇宙仿佛被吞噬了一般，巨大的黑洞呈现。

　　在宇宙之中，在无数星体疯狂般的重撞之中，十名宇宙强者飞空而出，挥手直接捏碎星体，宇宙之中，形成无数的碎片激荡。

　　这十名宇宙强者，任何一人都是拥有毁灭大千世界之能，拥有气吞星河之力。

　　十人挥手之间雷霆万钧，宇宙之中形成巨大的电网，万丈强光，千道神芒，成百上千的星体土崩瓦解，空间扭曲，犹如亿万神人之力在抗衡这黑洞天体毁灭一切的引力。


第725章 后记（二）

　　这十名宇宙强者，就是宇宙之中的十大主神。

　　陈枫站立虚空，混沌之力化为虚无，即便是这些主神，依然是察觉不到他丝毫的存在。

　　在这十人之中，有男有女，有重装铠甲，有青衣长袍，手中法宝神器澎湃出强大的宇宙之力。

　　此时个个道行通天的十大宇宙主宰，个个都是面色难看，可以用苍白来形容。

　　他们十人合力，能够施展亿万神人之力，可撼动宇宙，但是却是无法改变眼前所要发生的事实。

　　“哈哈哈……”疯狂犹如雷霆一般的狂笑，狂笑的声音，响彻宇宙，笑声所到之处，星体破裂，空间扭曲，无形扭曲之力犹如无形的恶兽在吞噬一切，犹如宇宙灾难一般降临于世。

　　“是……倪天兄弟……”陈枫在混沌虚无之中，他自然知道这是他倪天兄弟的笑声。

　　十大主宰在亿万雷电光罩之中，相互对视。“一定要阻止他，否则，宇宙亿万世界的生灵将会涂炭，宇宙将会毁灭。”

　　“想要阻止我？你们还不够资格，宇宙十大主宰，在我眼里，你们连臭虫都不如……”声音从无尽的虚空，从四面八方的宇宙空间传来，单是这声音，都是让这是大宇宙主宰双耳犹如雷霆一般在轰击。

　　这声音无比的狂傲，面对十大主宰，竟然猖狂到如此。

　　这十大主宰，面色难看，并没有对这话生气，而是面露惊恐之色，因为这声音的主宰的确是有说这话的资格和实力！

　　没错，这人就是号称宇宙第一强者的倪天霸主！

　　当然，这是在陈枫没有成为混沌主神之前的事情。

　　“倪天，放手吧！宇宙会因为你一人的私欲而破灭……”此时，一名白衣长袍的绝色女子，看着远处的黑洞天体，双眼之中露出了心痛悲伤的神色，美目的眼角，已经是涌出了泪花。

　　这女子，拥有凹凸曲线几乎完美的身躯，更是拥有绝色的容貌，别看她柔柔弱弱的样子，其实她就是宇宙主宰其中之一，而她口中的倪天，就是她心爱的人。

　　“水柔主神，他不值得你一片痴心，他就是宇宙的灾难……”此时，在雷电之中，处于水柔主神一旁的男子皱眉，一脸愤怒。“他就是宇宙的灾难，我们十大主神联手将他毁灭，否则宇宙破碎，一切都晚了……”

　　“对……”其余的几大主神，也是连忙说道，周身宇宙神力澎湃，万千雷电更加的耀眼夺目。道道雷电之光爆破，犹如雷电般的莲花朵朵盛开。

　　“这是嫂子？……”陈枫看到宇宙星空之中，那位有些伤感的绝色美人。

　　“水柔，和我一起，一起超脱宇宙……”此时，沉思了一会，逆天的声音，再次开口了。

　　此时水柔主神一脸动容。“倪天，不可能的，宇宙是世间的一切，宇宙破碎，一切都将不复存在，将成为一片混沌，宇宙将新生，而一切都将会毁灭，亿万世界生灵都将毁灭……”

　　“不可能，我已经顿悟了空间法则，时间法则，能源法则，物质法则，更是掌控了混沌之力，宇宙破灭而我不灭，水柔，听话，跟着我……”倪天的声音，此时已经是从前方巨大的黑洞天体之中传来。

　　看到这星辰星空之中的黑洞天体，此等天体，与星辰大陆，已经是一般无二了。这实在是太可怕了！难道，难道倪天兄弟，就是要用这个黑洞天体来超脱宇宙的束缚？陈枫心里暗暗的猜测着。

　　“他已经化体为天体，我们合力摧毁天体，让他阴谋不能得逞……”一名主宰闭目，灵魂感应，口里淡淡的说道，他已经感应到了倪天这给宇宙带来灾难的人在何处了！

　　“十方主神阵……”“天、地、神、魔、鬼、妖、生、死、道、灭。”顿时之间，十大主神，主神之躯化为十法则，每一道法则，就是掌控了一种宇宙神力，十法则组合成为十方神阵。

　　陈枫在混沌虚无之中，他并没有动手，因为他能够感受出自己兄弟现在的强大！

　　逆天兄弟虽然将曾经的力量与境界都给了他，但是没想到，他竟然有了此等造化，融入自身的星辰大陆，炼化自身为黑洞形成大陆，更是想借助黑洞的吞噬之力，吞噬星空，这种想法，可真是足够可怕的！

　　借助宇宙的混沌化，来超脱宇宙。

　　“水柔，没想到，你竟然要我死……”此时，沉默良久之后的声音再次响起，声音之中无比的痛心。“为什么？为什么？……”愤怒的怒吼。

　　的确，这水柔在劝告倪天之时，其余主神已经是搜索倪天的天体存在，若是不能用灵魂枷锁锁住这黑洞天体，那么倪天可以在宇宙之中，任意召唤虫洞通往宇宙别处，无人能够奈何得了他。

　　“哈哈哈……情，情之一劫，没想到我倪天到最后还是没有看破……”

　　倪天的声音再次传来，此时远处的黑洞天体，竟然扭曲了起来，犹如恶鬼在幻化自己形体一般。“我已经炼就天体之躯，就这区区十方大阵也想灭我？雕虫小技，你们未免也太异想天开了！……”

　　炼就天体，就相当于自身是一个星体，并且还是可怕的黑洞天体，即便是犹如太阳一般的恒星都是可以被他吞噬化为自己的能源，化为自身天体的一部分。

　　这黑洞天体扭曲成为了一个漆黑一片，周身闪烁着雷电光芒的巨人。

　　这巨人，是由亿万星体所形成，挥手之间，都是拥有亿万星辰之力。

　　一声怒吼，灵魂滔天，周身漆黑火焰燃烧，这火焰竟是以灵魂燃烧的灵魂之火，宇宙世间一切皆可焚烧成为飞灰。

　　在虚无之中，陈枫淡淡一笑，没想到自己的兄弟倪天，也是能够燃烧出与他曾经差不多的宇宙斗魂之火来。强，倪天不愧是在他没有成为混沌主神之前的宇宙第一。

　　十大主宰同时惊恐，十人对倪天的灵魂枷锁，直接断裂。

　　一声咆哮，倪天天体之手撕裂，万千雷电的十方大阵犹如江水决堤一般崩溃。

　　十大方向的十法则，顿时一个个的破碎，破碎之后天体巨人一手就是将其碾碎成为能源。

　　倪天张口，天体引力发动，万千被撕裂能源顿时吸入自己的体内炼化。

　　此时，倪天已经没有容貌，身躯比十大主宰都是庞大千万倍，身躯一片漆黑，拥有强大的引力，宇宙的一切，星系与星辰，都将牵引在他的身躯之上，并且被他炼化与吞噬。

　　而他的最终目的，就是要吞噬整个宇宙，让自己与宇宙合一，成为宇宙，并且想要借助宇宙超脱宇宙，成为宇宙灭而我不灭的不灭之境。

　　当然，这一切的追求都是他的顿悟，而只要他失败，那么整个宇宙都将毁灭，亿万世界的一切生灵，都将破灭，化为尘埃。

　　所以，十大主宰，要阻止这一切，若是不阻止倪天，就是连他们自己的性命都得不保。

　　“既然如此，我就要你们亲眼见证，我是如何超脱宇宙的！……”说完，此时倪天双手合击，打出了宇宙的四大初始法则。

　　“空间法则，宇宙归一……”“时间法则，时空扭转……”“物质法则，万物一体……”“能源法则，万法归一……”顿时之间，天体在雷霆之威中打出了四大宇宙法则，顿时亿万光年的距离，都是化为了一片混沌，宇宙由这四大初始法则组成，倪天想要超脱宇宙的束缚，就必须破碎宇宙法则。


第726章 后记（终）

　　“糟糕……”十大主宰，同时惊恐，但是奈何倪天的四大宇宙法则施展，甚至已经操控了他们，让他们无法动弹一下。

　　“手握法则捏星辰，万法归一混沌成，虚无世间万物象……”口中法则道诀念出，宇宙神力澎湃，犹如万千枷锁在锁定宇宙空间一般。

　　在咆哮之中，倪天疯狂的大笑出声。“哈哈哈……笑傲环宇我一人……”

　　天体引动的混沌空间正在蔓延，只要整个宇宙混化为一片混沌，那么他就可以掌控法则跳出宇宙束缚，超脱宇宙。

　　但是，宇宙化为混沌的空间，一切生机都将破灭。

　　陈枫成为了混沌主神，他自然知道，这混沌吞噬空间的可怕。“糟糕……逆天兄弟进入了误区，他错了……他错了……”心中有些悲痛，但是，这一切都是晚了。

　　陈枫心里知道，若是继续这样下去的话，整个宇宙都将毁于一旦。

　　倪天掌握了混沌之力，结合宇宙最初始的法则，他竟然能让宇宙回归混沌，并且自身也是炼就了宇宙黑洞天体，是可以吞噬一切，炼化一切的天体。

　　将宇宙回归混沌，在混沌之中掌控宇宙，跳出宇宙的操控，这就是倪天现在要做的。

　　可是就在这时，在十大主宰形成的法则空间之中，水柔女神竟然是撕裂法则空间，跳入了无边无际的混沌之中。

　　顿时，九大主神都是神色惊恐，这水柔主神竟然心死，要在混沌破灭之中殉情！

　　“不要……”此时，倪天的天体之躯扭曲了起来。

　　“这下麻烦了……”陈枫暗暗咂舌，觉得很是麻烦，若是要解决这场浩劫，那么就必须将自己的兄弟逆天给一起毁灭在混沌力量之中。

　　倪天虽然痛恨水柔对他的无情，联合其余九神对付他，但是看到水柔葬身在自己的混沌空间之中，在这一刻，他才知道，他的确是无法超脱出情之一劫。

　　巨大的天体撕裂，天体碎裂，顿时化为混沌之力，混沌破灭，混沌之力幻化战铠，一俊美男子飞空而出，手中法则犹如万千黑金光芒一般的打出，混沌空间都是在层层撕裂，双手拥有盘古开天辟地之力。

　　他毫不犹豫跃入了混沌空间之中，大手撕裂，犹如雷霆万钧，混沌空间都是硬生生的被撕裂开一个缺口。

　　一手拉住混沌空间缺口之中的水柔女神，大手一挥，将水柔女神扔出了混沌空间。

　　而自身却是被这混沌空间给吞噬，由于没有了倪天的掌控，没有了倪天的法则混沌之力掌控，这混沌空间竟然以光年的速度缩小着。

　　“不……”此时水柔，向着缩小的混沌空间悲伤的大喊。

　　“兄弟……”陈枫知道，自己的兄弟逆天，已经发觉宇宙无法超脱，所以宁愿牺牲自己，也要救了水柔，并且，也不让宇宙毁于一旦。

　　心中有些伤感，但是，一时之间，他也是想不出最好的解决办法来。

　　的确，在最后一刻，倪天感受出来，自己无法超脱宇宙，以他现在的顿悟，世间的一切就是宇宙，宇宙是根本无法超脱的，即便是超脱，最后依然是生死道亡的下场。

　　看到水柔坠落混沌空间殉情，在这一刻，心里犹如坠落冰窖之中，他知道，自己真正重要的东西就要失去。以自己之命，换回水柔活下去，他不会后悔。

　　在最后一刻，他明白了一切，顿悟到了宇宙最高境界，但是他也要面临死亡，一切都将消失。

　　这混沌空间没有他的操控，就会化为虚无，一切混沌都将消失，而他自身也将在混沌之中消失。

　　缩小到犹如沙尘一般的混沌空间突然爆炸，宇宙空间扭曲，混沌之力，宇宙之力，法则之力混淆在一起破灭，神力穿透亿万光年的宇宙，亿万星辰与星体都是在爆炸之中破灭。

　　十大主神都是在星空中，被远远的震飞出去，若不是借助倪天最后打开的虫洞，他们根本无法逃亡，要彻底的被破灭在这巨大的爆炸之中。

　　这开启的虫洞传送，是倪天为水柔而开启的。

　　良久，十大主神站立宇宙空间，几名十大主神面目恶狠狠的说道：“活该……咎由自取……竟然妄想超脱宇宙……”

　　其实，在他们心里也知道，没有倪天的虫洞，他们也是无命可活的！

　　此时水柔却是伤心欲绝，已经是哭泣成为了一个泪人了。她知道，倪天是因为她才葬送了自己。她不赞同倪天的所作所为，想要超脱宇宙。

　　但倪天用身死换回了她，这就表明，在倪天生命之中，她水柔才是倪天的唯一。

　　其余的十大主神，飞空离去，而站立在水柔身旁，还有着一名男子，这名男子扶住水柔，面目也是有些痛心，而他就是水柔的丈夫。

　　虽然水柔为了别的男子而哭泣，甚至殉情，但是他不怪罪她，因为他知道，在水柔的心里，一直爱的都是倪天，他只是一个替代品，在结为道侣的那一天，他就知道。

　　这一切都是结束了，但是让十大主宰不知道的是，灾难虽然过去了。但是，倪天却是并没有真正的死去，他的灵魂被虚无混沌之力中的陈枫给封印了。

　　“兄弟，你将你的一切实力与力量和境界给了我，否则，我也没有机遇成为混沌主神，现在，你有难了，作为兄弟的我，自然是不会不顾你的！”陈枫紧锁着眉头。

　　在千钧一发之际，他破碎宇宙虚无，以混沌之力封印了倪天的灵魂与意识和精神。混沌之力紧紧裹着一块黑洞天体碎片，而倪天的灵魂就被打入了这块黑洞天体碎片之中。

　　若不是陈枫是混沌之主，恐怕，连倪天的魂魄都是保留不下来的！“不好，这混沌之力是倪天兄弟破碎天体而来，竟然与我反噬……糟糕……”

　　“不行，我被拉入了这黑洞天体的混沌之力中，虽然我可以存活，但是，却是保不了倪天兄弟……”陈枫施展无上道术，混沌之力加身。破碎虚空，引开虫洞，将这块天体碎片划破星辰空间，远远的送了出去。

　　只有送走倪天兄弟，他才能够安心。他以混沌力量，将倪天兄弟灵魂的天体碎片，送出了千万宇宙层面，这样，就能够保护他不被这变异的混沌力量吞噬。

　　感受着倪天的灵魂与天体碎块消失，陈枫的脸上带着微微的笑容。“混沌主神之道……百年炼化……”百年的时间，他就可以将这个已经变异的宇宙混沌力量给彻底的炼化，并且融入自身了。

　　现在的陈枫，绝对是主神中的主神，他掌控了宇宙所有生灵的覆灭，他可以让宇宙破灭成为混沌。

　　这一次，若不是为了倪天兄弟。恐怕，他还在星辰大陆之中想着艳福呢！在刚离开的时候，嫦娥与玉兔，竟然是前来做客了！这次回去，若是她们还没有走，说不定，自己还可以……

　　一个人歪歪的想着，单是想想，就觉得幸福。

　　当初，在星辰大陆的时候，他与小玉兔就是打情骂俏了一番，现在他已经是成为了混沌主神，自然要好好享受他主神的生活。

　　现在，他的系统，已经遍布很多宇宙层面，他的信仰之力，已经是宇宙所有主神之中最多信仰之力的主神。因为，就连不少的霸主，都是在信奉与他。他已经是名正言顺的宇宙第一，曾经的宇宙第一倪天，现在已经是陈枫了。

　　至于什么十大主神之内的，在他眼里，什么都不算！他大哥喷嚏，恐怕都得让他们散架。

　　其实，最为让陈枫有些头痛的是陈锋的本命女人，也就是当初玉皇的妻子玉母。这陈锋一死，由于，他有着陈锋的本源，所以，这玉母的真名天子竟然成了他！

　　想到玉母，陈枫都是有些不敢回家了！

　　其实，当初在离开的时候，他就已经感觉到，玉母似乎对他有些意思了。他其实不讨厌玉母，最主要的是，这玉母不愿意做他地下的情人，他的几个老婆，定是会活剥了他的！

　　苦笑的摇了摇头，要面对的，始终还是要面对的！自己的女人已经不少了，要闹，就让自己所有认识的女人，统统的凑在一起，好好的大闹一场吧！

　　凌空踏越在星辰之中，犹如星辰之中漫步一般，潇潇洒洒摇摇晃晃，一步之间就是数亿亿光年的橘绿，向着自己居住的恒星而去。

　　（全书完）


完本感言

　　小狼的第二本书《最强系统》已经完本了！这本书，个人认为，要比第一本《异界之全科技召唤》好了很多很多。但是，还是有不足的地方，也有让小狼不满意的地方。

　　对于《最强系统》，整个内容，也有一半是让小狼满意的！书完结了，心里感觉很有些不自在，已经两百万字多一点了！说短，不短了，说长也不算太长！

　　其实，这本书，小狼还可以完成得更好。

　　但是，各方面的问题，还是导致了一些小问题的出现。总的来说，这书，是一部值得读的好书。至少，不会让你失望！就算失望，也不会太失望，绝对是休闲与娱乐的精品。

　　本书完结了，我最想感谢的还是各位书友兄弟们！在这里，小狼拜谢你们了！小狼，是个苦逼还在煎熬之中的写手，有了你们，我才能够继续煎熬下去。

　　希望有更多的朋友们能喜欢本书，能够喜欢小狼的作品！

　　老书的完结，意味着新书的开始。而小狼的新书已经开始，并且，虽然不算肥，但是绝对也不瘦了！小狼，虽然不是什么牛叉写手，但是小狼也是有特色的！

　　我的特色，就是让喜欢小狼书的兄弟们，不会让你们苦等，老书一完，看新书就可以过把瘾了！

　　像狼的新书题目很简单，就一个《劫》。这本书延续了精彩热血的战斗，场面宏大，绝对是能够拨动你的每一根脑神经。

　　小狼会进步，小狼会越写越好，只需要你们的支持！

　　新书《劫》与《最强系统》可说有些联系，但是也可以说是没有联系。有联系是因为，小狼将两部书稍微的联系了一下，但是两部书却是单独的故事，境界划分都是不一样的。不将两本书联系在一起，也是可以的，完全可以单独欣赏。

　　在《最强系统》的后记之中，可以看，也可以不看，但是，建议最好是看。因为，后记与新书有一定的关系，当然，后记之中，也是更加诠释陈枫主角的结局。

　　新书《劫》，小狼不敢保证目前能够多更，但是不会断更，之前有段时间断更过，是因为小狼的确有事，在这里郑重的道歉了！

　　在之后，小狼的时间，如果很充裕，那么小狼绝对多更爆更。当然，时间不充裕，小狼也绝对会更。

　　其实，新书感言，无非就是感谢支持小狼的书友，还有就是给新书宣传。

　　最后，小狼要真诚的说一句。“新书《劫》绝对是一本，高端霸气上档次的好书。绝对是视觉盛宴，能够让你大饱眼福。”

　　祝各位喜欢小狼的书友门，金钱运势美女（帅哥）大把大把的有！

