

内容简介

　　木森带着精灵族，在末世中重现精灵族千万年前的辉煌！斩丧尸，杀不死族，引领地球进入四维空间！

　　注：如过关玩游戏般的节奏！不喜误入！ 


第一卷


第一章 神秘小精灵

　　2022年4月12日国家重点保护森林，同时也是华夏国最原始的森林，只见一名大学生样子的青年，身背旅行包，一手拿着照相机，一手拿着木棍，正盯着四周的美景，似乎很是迷恋。

　　一个人外出旅行，是木森很早以前就想做的事了，很多人喜欢蓝天，很多人喜欢大海，而木森却非常喜欢森林，这或许和木森的名字有很大的关系，但木森自己固执的认为，这和他的名字没有一毛钱的关系。

　　木森是一个集合了内向与外向性格的人，因为木森长了一张堪比倾国美人的样貌，但木森却是实实在在的男人，从小在别人怪异的眼神下，让木森一度的消沉，从而养成了内向的性格。

　　对于孤儿的木森来说，逃避、胆小、避世，最终的结果肯定是灭亡，但为了生活，必须接触社会，必须认识社会，必须接受社会，所以木森在经过长达五年的改变，逐渐转变成了外向的性格。

　　木森小心翼翼的用手中的木棍拨弄着荆棘，在这原始森林里，充满这无限的危险，但对于异常喜欢森林的木森来说，只要还活着，就得往森林里跑，去发现和欣赏世界上最美丽最美好的风景。

　　就在木森拨弄这荆棘的时候，忽然，从荆棘丛里射出来一条一米长的蛇，目标竟是木森的手臂，一阵剧痛传来，紧接着木森晕了过去，但是在木森晕过去的一刹那，木森的眼神却是充满着惊讶与兴奋。

　　在晕倒那一刻，木森竟然看见了一只精灵，没错，就是一只精灵，只有手掌这么大，全身释放着青翠般绿色的光芒，背后一对蜻蜓似的翅膀，看见被咬的木森，吱吱的尖叫着。

　　不知过了多长时间，木森慢慢的清醒过来，迷迷糊糊的睁开双眼，入目的是一片翠绿，而木森正躺在柔柔的青草上面。吃力的撑起身子，木森有些贪婪的呼吸着空气，四周看了看，发现眼前的景色，不正是自己梦寐以求的吗？出于本能的，木森想抓起相机将这万年难得一见的美景永久的保存，却发现身旁什么也没有。

　　这时木森才发现，自己身上质量相当过关的旅行服，早以变的破破烂烂，身上所有的装备，吃的、穿的都已不见。

　　‘吱吱’

　　什么声音？

　　木森疑惑的看了看，周围却是什么也没有，但这时‘吱吱’声又响起，木森的鼻尖处突然亮了一下，一只小精灵出现在眼前，让木森有些不敢相信自己的眼睛。

　　“我看见了什么？哈哈，我居然看见了一只小精灵？”木森狂笑着跳了起来，笑声打破了宁静的森林。

　　小精灵围绕木森翩翩飞舞，身后拖这美丽的彗尾，直到木森逐渐冷静下来，小精灵才飞到了木森的面前。

　　木森伸出手掌，让小精灵落在上面，木森说道：“小精灵，你是小精灵吗？”

　　这话问的有点白痴，但在什么事情都还没有弄清楚的木森来说，这样的问题却是问的非常正常，但回答木森的声音却让木森很是无奈。

　　“吱吱、吱吱”

　　木森抓这头发，有些疑惑的说道：“怎么听起来像是老鼠？”

　　“吱吱、吱吱、吱吱”小精灵捏起小小的拳头表示着不满。

　　看见小精灵的反应，木森哈哈大笑起来，但又突然想到，这儿如此美丽，还有一只可爱的小精灵，当真是一处好地方，可惜小精灵不能说话。

　　叹了口气，木森说道：“唉！小精灵，可惜你不能说话，要是你能说话就好了！”。

　　本是木森的无意之举，却没想道小精灵居然合抱起木森的食指，嘴里‘吱吱’的叫了起来，似乎是想要木森跟着她走。

　　“你，是要我跟你走么？”

　　小精灵点了点头。

　　“好吧，我们走”。

　　木森随着小精灵来到一口井处，这时小精灵指了指，嘴里‘吱吱’的叫着，似乎是要木森喝水。木森围着这口井转了转，发现这口井上有着很多神秘的花纹，让这口井立在这森林里不但不显得突兀，反而还增添了不少美感。

　　“难道这森林里还有其他人？”木森心里想到，不过转念一想，自己都能到这里来，想来应该也有其他人到过这里吧？不然这里怎么会有口井呢？

　　井口很小，约有成人身子粗，井水限位很高，木森只需弯腰便能喝。

　　再次看了看小精灵，指着井水说道：“我喝啦？”

　　小精灵肯定的点了点头。

　　木森双手捧起井水，一口气狂饮，井水入口，让木森再次感叹，这世界上竟然还有这么甘甜的水，木木的盯着井口看着，木森觉得，要是自己开一个饮用水公司的话，肯定能赚大钱。

　　一阵银铃般的笑声传来，将发愣的木森给吵醒，这时木森才发现，这笑声竟然是小精灵发出的，惊得木森掉了下巴！

　　“我能听见你说话了？”

　　小精灵捂着嘴大笑起来，说道：“哈哈，终于有人和我说话了，呜，我好开心！”

　　见小精灵开心的飞来飞去，似乎感染了木森，让木森不自觉的跟着跳了起来，和小精灵共同起舞，与之追逐了起来，沉寂的森林也因为他们变得更加美丽。

　　过了一会儿，木森靠在一棵大树上，而小精灵则趴在木森的头上，木森贪婪的呼吸着空气，问道：“小精灵，你叫什么名字？为什么会在这里？这里又是什么地方？我为什么会出现在这里？”

　　一口气问出了心中的疑惑，而小精灵似乎因为很久都没有人陪她说话，所以很干脆的对木森的问话进行了回答。

　　小精灵说道：“这是我出生的地方，我取名叫精灵森林，我呢叫艾丽雅，以前我看见过很多人，但雅儿不喜欢他们，所以没有带他们来自己的家。”

　　木森呵呵笑道：“那雅儿为什么会喜欢我呢？”

　　小精灵艾丽雅天真的说道：“因为你长得漂亮啊！”

　　小精灵艾丽雅的回答把木森个狠狠的噎了一下，木森苦笑着摸了摸脸，没想到这张让自己郁闷了很久的脸，竟然会让自己碰上传说中的奇遇。

　　看着周围的树木，几乎每一棵都有约上千米，这让木森感觉非常震憾，但木森隐约记得自己晕倒的地方，周围的树木虽然高大，但都只有几十米高，哪有现在这般，从中挑出任何一棵树，拉到城市中，都可称之为树王了。

　　看着飞舞的小精灵，只有手掌这么大，木森很怀疑她是怎么把他给弄到这里来的，再联想到刚才的那一口井，莫非这里真的还有其他的人？带着心中的疑惑，木森问道：“雅儿，我记得当时我晕倒的时候，并没有在这里吧？你是怎么把我弄到这里来的？”

　　小精灵见木森如此问道，则用葱指指了指大树，说道：“呜，是古树伯伯们把你拉过来的。”

　　“大树？树是活的吗？”说着不信的木森走到身边的一棵树旁，轻轻的抚摸着。

　　“是呀，一直都是她们在陪着雅儿。”

　　弄了半天，木森都没有看出来这树会不会动，想来小精灵不愿意告诉他真实原因，则有些无奈的转移话题道：“那个，雅儿，我在这儿呆了多长时间了？”

　　“呜，记不清了吔，好像有一百年了吧？，嗯对，就是一百年。”小精灵艾丽雅仔细的想了想，然后肯定的回答木森。

　　木森听了艾丽雅的回答，顿时惊叫了起来，明明一切都感觉像是在昨天，怎么突然就变成一百年了？

　　“什么？一百年，那为什么我还活着？雅儿，告诉我，告诉我为什么会这样？”

　　小精灵艾丽雅看着木森的样子，有些担心的说道：“小哥哥，我见到你的时候，你被蛇咬了，当时我为了救你，给你吃了精灵果，咬你的那蛇很坏的，我曾经看见他把小花给咬了一口，没过多久小花就死了，呜呜！”

　　“小花？小花是谁？”

　　“呜呜，小花是一只大老虎，它很可爱的！”

　　一条蛇咬死了一只大老虎，木森表示很无语！

　　甩了甩脑袋，木森努力让自己冷静下来，因为眼前发生的一切实在太匪夷所思了，抛开眼前飞来飞去的小精灵不说，就是周围的这些树木，在木森的记忆中，就算上百年的大树，也没有这么的让人震憾，与之相比，感觉像是一百多层的高楼与小平房之间的差距。

　　小精灵艾丽雅见木森对着周围树木看来看去，心知眼前这男子对森林很是热爱，则满心欢喜的飞到木森的头上，揪起一小搓头发，说道：“这是我的家，是不是很漂亮呀？”

　　“嗯，很漂亮，我很喜欢这儿，清晰、优雅，且不失大气与磅礴，没想以这世间竟然还有如此美丽的地方。”木森喃喃的说着，手却是习惯性的摸向照像机，但随之去愕然的想起，照像机早已不见。

　　“小精灵，你一直都呆在这里吗？”

　　小精灵回答道：“是啊，我一直住在这里，呜，这里是我的家，我不住在这里，住哪里？”

　　艾丽雅的回答让木森愣了愣，心说是啊，小精灵的家在这儿，但随之却有些心喜，既然小精灵一直住在这儿，那她对这片森林肯定很熟悉了，说不得自己回到城市的路，小精灵也是知道的了。


第二章 祭坛

　　“雅儿，现在外面的世界是什么样子的？都过去一百年时间了，不知道外面变成什么样了”

　　雅儿嘟了嘟嘴，说道：“外面啊，那些人现在变得很吓人的，看见什么都咬，上次我偷偷的跑出去玩，就是那些坏人把我给吓回来了。”

　　见到什么都咬？怎么回事？

　　难道外面的世界变得和以前不一样了吗？

　　带着种种疑问，木森觉得很有必要出去看一看，打定注意后，木森说道：“雅儿，我想出去看一看，你带我出去好不好？”

　　雅儿一听，以为木森要离开她了，顿时梨花带雨，说道：“呜呜，小哥哥不和雅儿玩了，雅儿好伤心。”

　　“不是，不是，我只是想出去看一看一百年后外面的世界变成什么样子了，看完后我还回来陪你，好不好？”木森抹了抹额头的汗水，心里想到，反正自己什么也没有，去了人类的世界可能反而还不好，什么都得去适应，呆在这儿陪着雅儿似乎挺不错的。

　　“真的吗？呜，那好，哥哥，你出去可以，但你要先去一个地方。”

　　“什么地方？”

　　祭坛在雅儿的带领下，木森跟着来到了一颗非常粗大的树下，这颗树上有着很是神奇的花纹，和那口井上面的花纹很相似。

　　木森看着有些入迷，缓缓用手去抚摸这有着神奇花纹的树身，就在木森的右手摸上树身一刹那，木森感觉自己的灵魂一下子被吸进了一个美轮美奂的空间内，一个苍老的声音响起。

　　“年轻人，一百年了，你终于来了。”

　　“什么人？”

　　苍老的声音继续说道：“我是精灵森林里的祭坛之树，从你进入这片森林的时候，我就知道你就是我们精灵一族要等的人了。”

　　木森疑惑的问道：“精灵一族？为什么等的人是我？等我干什么？”

　　“对，精灵一族在十万年前就已经存在，但后来因为这个星球的大灾难，差点导致精灵一族灭亡，而你，就是先知大人当年预言的精灵皇族继承人，多少年了，我终于等到了你的到来，现在，我将会把精灵之心传承给你。”

　　“精灵之心？呃、啊，好疼！”

　　雅儿看这木森右手放在祭坛之树上，但五官扭曲，全身汗如雨下，痉挛颤抖不已。似乎知道木森正在接受精灵皇得传承，所以并没有碰木森。

　　空间内，木森忍受着常人难以忍受的痛苦，这是改体炼魂，一股不知名的力量不断的在木森身上游动，五光十色，原本只有一米七身材的木森，以肉眼可见的速度在增长着，直到接近两米方才停下，全身线条分明，充满了速度与力量的爆发感，而最明显的是，木森的眼睛与双耳。

　　精灵一族有很多分支，在十万年前，精灵一族分为森林精灵，大地精灵，高山精灵，暗夜精灵四大分支，其中森林精灵分支属最大分支。

　　森林精灵双眼呈绿色，大地精灵呈黄色，高山精灵呈白色，最为独特的暗夜精灵最容易分辨，因为暗夜精灵不但双眼呈灰色，而且全身的皮肤都呈灰色，因为暗夜精灵常年生活在地底，只在夜间才会出现在地面上。

　　精灵皇族，双眼呈金色，且左脸直至左手背会有神奇的纹身，而当前木森的变化，则是正朝着精灵皇族的样子在转变着。

　　不知道过了多久，木森终于从疼痛中醒来，猛然发现，自己的视力变得尤其清晰，连周围游离的元素都看的一清二楚，原本不算好看的一双手变得完美修长，似乎全身都是劲儿。

　　木森抚摸着脸，喃喃叹道：“这还是我吗？”

　　“当然是你，我亲爱的皇，您终于回来了。”

　　“皇！”“皇！”“皇！”“皇！”

　　周围无数的树木发自灵魂的声音回荡在空寂的森林里。

　　艾丽雅双手低着下颚，双眼闪着星星的看着木森，激动的泪水缓缓流下，说道：“哥哥，是你，你终于回来了。”

　　“雅儿，这是怎么回事？我怎么莫名其妙的成了精灵皇了？”

　　艾丽雅飞到木森的眼前，轻轻的亲吻了一下木森的鼻尖，说道：“哥哥，其实这里是一处亚空间，这里是精灵一族最后的家，至于你为什么会成为精灵皇，呜，就在你接受传承前，你的心里对这里产生了留恋，所以唤醒了你灵魂里的精灵皇族之魂，被祭坛之树感应到了，是她意念给我，让我把你带过来的。”

　　原来是这样？木森现在急切的想要自身的变化，赶紧跑到井口边上，以井水为镜面，细细的大量起来。

　　修长有力的身材，原本近乎妖的面容变得更加俊美，只是多了几分俊逸，双耳变得尖尖的，发丝变成了淡金色，双眼金光四射，异常有神，视乎只需轻轻一眼就能洞穿所有，最为特别的是，脸上的纹路，让原本就很俊逸美丽的脸变的更加妖异和威严。

　　不可否认的是，这样的变化木森感到非常满意，至少让人一看就能分辨出这是一名男性，而不是像以前那样，经常会被别人当成女孩儿。

　　“哥哥，既然你回来了，那这片空间就已经没有存在的必要了，再过一天，这里就会崩塌，你还是早早做好准备吧，我带你熟悉一下这里的各种精灵之树的作用和你的权利和责任，以便你能尽快的成长起来。”

　　木森心里惊了一下，什么？这里还有一天的时间就会化为虚无？

　　“为什么？这里这么好，为什么会崩塌？”

　　艾丽雅叹了口气说道：“哥哥，这里已经存在了十万年，所有的天地灵气早已干枯，如果不是永恒之树用自己的身躯补充，那这里早在五百年前就消失了。”

　　木森没有说话，静静的听着小精灵艾丽雅的述说，前前后后过了两个小时，木森才弄清楚，这里的存在，就是为了精灵一族的传承而存在的，而木森的出现，对这里无疑也是一种解脱。


第三章 心草

　　“哥哥，你先把这颗心草吸收。”

　　心草？

　　木森低头看着井口旁长着的美丽小草，说道：“这是心草，有什么用呢？”

　　雅儿轻笑一声，说道：“这是精灵一族特有的心草，它可以帮助主人记录事物，计算主人的身体素质，呜，还可以当成计时器和远程通话器，当然，它还有更为重要的作用，就是主人猎取猎物时，帮助主人吸收和储存魂晶。”

　　“还有这么多的作用啊？呃，前面说得我还好理解，就和电脑和手机一样，但后面的那个魂晶是干什么用的？还有，精灵一族不是爱好和平的种族吗？怎么还会狩猎？”

　　艾丽雅白了木森一眼，说道：“笨蛋哥哥，精灵族的确是爱好和平的种族，但你也不想想，十万年前，这颗星球上到处都是猛兽，如果不狩猎，那精灵一族早就灭亡了。呜，至于魂晶，则是用来种植精灵之树的。

　　木森愣了愣，种树？不过木森转念一想，这精灵之树还能说话，估计就是这魂晶的作用吧？

　　艾丽雅见木森想明白后，继续说道：“精灵之树有很多种，而且各种树都有意想不到的功用，只要哥哥你给我能源和魂晶，我就能在外界重新建造精灵森林。”

　　“怎么又出来个能源？能源又从什么地方来呢？”

　　艾丽雅嘟了嘟嘴，说道：“其实能源我自己就能采，但速度太慢了，每小时我才只能采一单位的能源，不过我的这种采集法是无害的。能源可以是光源、各种矿物、水源等，这些都是可以转化的，只不过能源的转化单位不一样而已。”

　　木森张大了嘴巴，没想到能源是这样来的，木森想了想，地球上普通的树木不就是光、泥土、水源才生长出来的么？

　　想明白后，木森问道：“那这些能源的转换比例是怎么换算的呢？”

　　“光源是每小时一单位，矿物是十斤一单位，水源是一顿一单位。一般情况下，我们都是直接采集的光源，因为只有这样才不会对环境产生伤害。”

　　“说了这么多，那这个心草该怎么吸收呢？”木森指着井口旁的心草问道。

　　“哥哥，你滴一滴血液上去就行了。”

　　木森皱了皱眉头，狠下心在中指上咬了一口，一滴淡绿色的血液滴落到心草上，木森没想到经过改造后，连鲜血的颜色都变了。

　　正当木森愣神的时候，心草已经完全吸收了木森的鲜血，原本静止的心草仿佛活过来般，猛然朝着木森的左手腕飞去，紧接着如蛇般缠住，眨眼间，木森感觉手腕一疼，心草便融入了木森的手腕。

　　吸收心草后，木森左手的纹路忽然一变，原本从脸部直到左手背那流畅的纹路变得繁杂起来，紧接着在手腕出多出来一道印记，似字非字，看得木森直呼神奇。

　　艾丽雅看见木森那傻愣愣的样子一阵好笑，说道：“好啦，哥哥，你通过意念沟通印记，看一下你的身体状况吧。”

　　木森赶紧闭上双眼，心里默念：“沟通、沟通、沟通”

　　艾丽雅看得哈哈大笑，说道：“笨蛋哥哥，你只需要想一下就行了，你闭上眼睛干嘛？”

　　听见艾丽雅的话，木森无语的看了下印记，说道：“雅儿你怎么不早说啊，害得我出丑。”

　　按照艾丽雅所说的，木森打开了印记，忽然，在木森的脑海里出现了一些数值，“姓名：木森，生命值613，能量值379，攻击力52－65，防御力3.5，力量28，速度28，意念27。目前技能隐斩、自然法则、闪烁、造食术、造水术。”

　　这么神奇？

　　木森有些不敢相信，这心草尽然这么好用，不过紧接着，木森的疑问又出来了，这些技能我不会啊，怎么上面说我会呢？

　　把心中的疑惑说给小精灵艾丽雅听，艾丽雅呵呵一笑，说道：“哥哥，你按照刚才沟通印记的方法，试一试沟通身体，让你的身体适应技能，掌控技能吧。”

　　试那个技能呢？木森想到造食术，猛然想到自己都一百年没吃东西了，拍了一下脑袋，就这个了。

　　只见木森双手散发着迷人光晕，而木森心里却想着以前吃的各种美食，鸡鸭鱼肉，随着心里的想法，手上的光晕也不断的变化着。

　　木森想到了以前最爱吃的烤鸡，嗯，就是这个了，打定了注意，木森集中注意力进行制造，眼看就要成功了，手上的光晕却是无声的‘砰’了一下，消失了，什么也没有。木森疑惑的把目光投向艾丽雅。

　　艾丽雅气哼哼的说道：“笨蛋哥哥，你这是造食术吧？你怎么能造肉食呢？要是这个能造肉食，我们精灵一族就不用去狩猎了。”

　　“哦！”

　　木森也不泄气，既然好的不行，那就来个最普通的吧，嗯，饼干应该可以的吧？说干就干，木森心里想着各式各样的饼干，随便选了一个就开始制造，五秒钟后，木森双手的光晕散去，一包美味的饼干出现在木森手中。

　　“哇，成功了，雅儿，你看，我成功了。”木森手舞足蹈的跳着，艾丽雅却是故意打击道：“呜，哥哥真笨，造食术这么简单的技能，哥哥都差点不会用。呜，不过，哥哥，你做的那个东西好像很好吃的样子！”

　　木森得意的说道：“这是饼干，是我们那儿最好吃的饼干，雅儿，来，哥哥给你一块。”说着，木森取出一块饼干放到井口上，小精灵艾丽雅欢呼一声，高兴的飞了过去，两只小手抱着几乎和她身子大的饼干，一口就咬了下去，一边吃还一边说‘真好吃’。

　　木森一边吃，一边问道：“对了，雅儿，这口井是怎么回事？这儿的水可真好喝，比我以前喝的任何饮料都要好喝。”

　　小精灵艾丽雅听了木森的问话，‘哦’了一声，说道：“你说这个呀，这个是月亮井，我们精灵一族只要有了这个，人口就能不断的增加，哥哥，以后你可要多给我一些能源和魂晶，我要建月亮井。”说着，小精灵艾丽雅用双手比划了一个大大的圆，来表示她所说的很多。

　　而木森嘴里却是喃喃的道：“月亮井吗？”


第四章 出世

　　“哥哥，精灵一族起源与世界之树，而世界之树是由永恒之树进化而成的，所以你以后一定要想办法多找一些资源，只要有了世界之树，精灵一族才算真正的出头。”小精灵艾丽雅留恋的看了一眼已经崩塌的空间，两行清泪依然挂在小脸上认真的对木森说。

　　木森双手紧握，不知道什么时候起，木森已然将自己当成了精灵，那一份沉甸甸的责任，木森默默的扛在了身上。

　　最后看了一眼，木森将艾丽雅放到了自己头发里，转身毅然的向森林外走去。

　　虽然木森不知道外面的世界到底怎么了，但是从小精灵艾丽雅的口中得知，外面的世界似乎变得很不寻常，但木森不惧，因为木森根据艾丽雅所说，一个普通人的身体属性非常低，就目前木森的身体属性相比，木森的身体是普通人的五倍还多。

　　再次回忆自己所掌握的技能，木森淡淡的微笑起来。

　　隐斩：移动增加20%，隐身后的第一击攻击力度增加20点，消耗100点能量值。

　　自然法则：被动减少能量伤害4%，击杀30单位将增加1点速度。

　　闪烁：瞬间移动至范围十米内任何地点，消耗能量值80点。

　　造水术：消耗10点能量值制造一瓶清水，12秒内恢复能量值100点。

　　造食术：消耗10点能量值制造一包饼干，12秒内恢复生命值100点。

　　木森觉得，自己就是一个身怀绝技的隐士高手，一出世将大杀四方，对重现精灵族的光辉，木森充满了无数信心。

　　雄鹰市离精灵森林最近的城市一个孤独的身影站在市口，全身是由树藤和树叶做成的衣装，脸上奇异的纹路让此人显得很是妖异，只是那爽金色的双眼中有着很深的疑惑和不解。

　　走了两天的时间，木森踏入雄鹰市，入目的却是一片狼藉，空无人烟。

　　心中喃喃的道：“这里发生了什么？为什么会这样？”木森漫无目的的走在这座城里，心里非常迫切的想要弄清楚这里的一切。

　　一阵风吹过，将地上的灰尘，纸屑吹了起来，一股淡淡的血腥味流入木森的鼻孔，怎么回事？木森望向微风吹来的方向，疾步跑动，木森心想这里肯定发生了很重大的事，我一定要搞清楚。

　　随着木森的跑动，血腥味越发的浓重，突然！一声剧痛夹杂着痛苦的叫声传来，让木森奔跑的速度为之一顿，紧接着以更快的速度奔去。

　　经过一个转角，入目的一切让木森感到背脊发凉，整个街道站满了人，走路全都不正常，感觉这些人一点灵魂都没有，这些人里三层外三层的吼叫着，拼命一般的挤向某处。

　　顺着这些人拼命的方向看去，妈呀，是一个奄奄一息的人，周围这些不正常的人正用手抓，用牙齿咬，将地上那个快死的人分而食之，整个过程不超过15秒。

　　丧尸，全都是丧尸，和百年前电影里的一模一样。

　　看见一个活生生的人就这样被曾经的同类吃了，遇事从没惊慌过的木森吓呆了，呼吸也变得沉重起来，木森呼哧呼哧的呼吸声，吸引了这些丧尸们，这些丧尸全都转过身来，看向木森。

　　鲜活的人肉无数巨吼声从这些丧尸口中传出，狠狠的扑向木森，木森看着眼前的一切，吓得转身就跑，但就在木森刚转身时，却悲哀的发现，自己居然被包围了。

　　下水道、墙上、其他几条道上全挤满了丧尸，就在木森惊讶的时候，有几只丧尸极速飞奔而来，其速度甚至比百年前短跑世界冠军也不差。

　　“怎么会这样？”木森喃喃自语。

　　头上的小精灵艾丽雅看见木森正在发呆，赶紧提醒道：“哥哥，快用技能。”

　　啊！对！

　　就在一只利爪快要碰到木森的时候，隐斩发动，关键时刻木森消耗了一百点能量值隐去身形，躲掉了差点致命的一击。

　　丧尸见到嘴的美味尽然不翼而飞，气得仰天大吼，身后无数丧尸也不甘心的怒吼几声，见确实没有美味的身影后，以缓慢的速度散开。

　　而隐着身还站在原地的木森，早已感觉全身发软，冷汗直冒。初级的隐斩只能隐身一分钟，得赶紧找个地方藏起来，木森借着丧尸们看不见他，放心的大量起四周，一群丧尸正围着一只尸体啃食着，显然刚才的那声不甘和痛苦的叫声，就是这具尸体的主人所发出的。

　　看着这残忍的一幕，给木森狠狠的上了一课，刚出精灵森林的那股兴奋劲儿和狂妄劲儿早就没了，不过却也给了木森很多的信息，比如，这个世界很危险，但至少还有人类生活在这片土地上。

　　木森串上了一栋房子，见其中一间屋子开着门，于是跑了进去，然后轻轻的把门带上，以防惊动了外面的丧尸。

　　刚关上门，木森隐身的时间到了，显出身体后，木森仔细的大量起房间来，整个房间的装修风格和自己所见过的都不一样，但不可否认的是，这样的装修非常的耐看。世界发展了一百年，任何事物都在改变，所以木森并没有产生意外的想法。

　　木森所要做的，就是先检查整个房子的安全，不然心里没办法安生，况且木森也没有拿自己生命开玩笑的打算。

　　就在木森检查完卧室，准备检查厨房的时候，听见里面有很微小的声音发出来，令木森心里一紧。

　　有情况。

　　看着正缓慢恢复的能量值，木森心里计算着，还能释放两次隐斩，心里大定，隐去身形，木森朝着厨房走去。

　　缓缓的推开厨房的门，没有发出一点声响，果然，入目的是一只男性丧尸，目光毫无焦距，满脸脓血的它正漫无目的的在厨房里走来走去。

　　只有一只吗？

　　木森仔细的观察着厨房，确定只有一只，心中更是送了一口气。木森回忆起来，百年前电影中，丧尸只要被破坏小脑，就会彻底死亡，难道说，这里也一样？木森将目光看向了刀具处，几把明晃晃的菜刀正摆放在那里。

　　好东西。

　　拿起菜刀，在手里掂了掂，却愕然的发现，脑袋里出现了一道信息。

　　民用菜刀：伤害2，家用的菜刀，可以做出普通的食物，不适合战斗。

　　这是什么意思？难道说，心草可以对任何物品进行辨认？摇了摇头，现在不是想这些事的时候。

　　木森快速的移动到丧尸的背后，瞅准丧尸的后颈，在丧尸毫无所觉下，狠狠的砍了下去。


第五章 杀出去

　　‘哧’

　　菜刀准确的砍在了丧尸的后颈上。

　　木森自从身体改造后，就一直没有机会试试身手，而这次的攻击，确是木森的首次攻击，29点的力量，看起来并没有多少，但若与普通人的4至7点力量相比，就可见一般了，而此时木森砍下去的后果则是丧尸的脑袋直接被砍飞。

　　就在木森刚结果丧尸后，心草就提示，获得魂晶一单位，请选择储存或吸收？

　　储存或吸收？储存木森知道，但吸收是什么意思？木森拍了拍头上的小精灵雅儿，问道：“雅儿，这吸收是什么意思？难道我杀丧尸还能把魂晶吸收了不成？”

　　雅儿回答道：“是的，魂晶可以提升你的修为和能力，至于能提升多少，哥哥你得问你的心草，它能给你答案。”

　　“心草，显示魂晶的具体作用？”

　　心草：‘魂晶，种植精灵之树必需物品，可用于提升生命物种的修为，可用于开发兽类物种灵智，参加于装备可提升装备品质，并有一定机率出现器灵。’

　　“那我需要吸收多少魂晶才能提升修为？”木森低头考虑了一番，问道。

　　心草：‘寄主当前修为：一阶一级，提升到一阶二级，需要吸收魂晶10单位，当前魂晶储量为一单位。’

　　木森心想，目前储存魂晶几乎没有任何作用，况且还没有找到适合的地方作为将来发展的基地，倒不如先提升自己的实力。

　　这次木森并没有讯问如何吸收，反正都和意念有关，默念吸收，心草立刻就提示说吸收成功。

　　低头将地上的丧尸尸体清理掉，木森坐在沙发上，制作出两瓶清水，将能量值恢复到满值，然后悄悄的走到阳台上，打量着下面街道的状况，街道的丧尸们已经散开，除了地上一些明显的血迹外，整个街道似乎回到了沉寂。

　　将所有门窗都关死，木森坐在床上，细细的回想今天的所有一切，感觉这一切都是那么的不真实，但又确确实实的发生在眼前，并且自己还差点儿丧了命。这一切的一切，都让木森没有一点儿的睡意。

　　难道，整个城市都已经变成了丧尸们的乐园了吗？木森心里问着自己。但今天下午明明看见了一个活人被分而食之，这又是怎么回事？

　　亦或者说，活着的人们已经找到了安全的住所，还是活着的人们，被围困在城市不为人知的地方？

　　不知不觉，天已经夜了，木森也渐渐的睡了过去，梦中，木森看见了繁华的都市，人来人去的街道，各种好吃好用的东西，让木森已经睡着了的脸露出了笑容。

　　‘碰’‘碰’

　　好像有什么东西在撞击。

　　睡眼朦胧的木森懒懒的坐了起来，似乎还在回味梦里的一切，然而，当木森看向窗口的时候，却吓得冷汗直流，窗口上正爬着一只丧尸，对着木森吡牙咧嘴，不时的用头撞击着玻璃。

　　好在这玻璃窗的质量非常好，丧尸连续撞了许多下，都没能奈何。站起身，木森以最快的速度冲向了厨房，因为只有那里才有武器，虽然只是几把菜刀。

　　爬在窗外的丧尸看见猎物竟然逃走了，气得仰天嘶吼，打破了整条街的宁静，无数丧尸从各个角落或走或爬，渐渐的，整条街道再次挤满。

　　而到了厨房的木森，再也顾不得轻手轻脚，天知道外面有多少丧尸正在准备分食他这只美味的食物？暴力的将几道厨柜门打开，从中将所有的菜刀带在身上，不管什么型号的，只要能杀丧尸和自保就行。

　　‘碰哧、碰哧、啪’

　　卧室里的窗子终于被丧尸用头撞破，木森一手一把菜刀，朝着卧室走了过去，双手似乎还有点哆嗦，额头的冷汗缓缓的滴了下来。

　　站在卧室门口，木森看见地上爬着一只丧尸，这只丧尸四只爬在地上，让人感觉这是一只巨型的蜘蛛，而非丧尸，这只丧尸显示就是撞破窗子的那只丧尸。

　　木森看见了丧尸，丧尸显然也看见了木森，将嘴尽力的张到最大，一声充满了兴奋的嘶吼声从丧尸口中传来，让原本手就有些哆嗦的木森差点没能握住手中的菜刀。与丧尸面对面的搏杀，显然这是木森的第一次，不等木森有所动作，爬在地上的丧尸已经动了。

　　快，这是木森的第一反应，躲，这是木森的第二反应，丧尸飞扑过来，木森以更加迅速的动作，从丧尸底下穿过，而丧尸显然被这突然的动作给弄得措手不及，‘碰’的一下撞在了墙上，并且还撞得有些晕呼呼的，爬起身来还使劲儿的摇着头。

　　看见这一幕，木森差点儿笑出声来，这丧尸虽然动作非常的快速，但似乎并没有多少智慧。

　　作好战斗姿势的装备，木森正准备趁这只丧尸没缓过劲儿，想上去解决了它，忽然，木森身后再次传来‘啪’的一声，转头往过去，妈呀，竟然又是一只丧尸。

　　这要把我往死路上逼啊，仰天长嘨，木森以及快的速度，斩向了那只还没有反应过来的丧尸脑袋上，半截脑袋在空中飞起，随之心草提示获得一单位魂晶，但这并不是木森现在所想要关心的。

　　窗口上，忽然又伸出了一只丧尸脑袋，看样子越来越多的丧尸被吸引到了这里，木森心里发怵，这些丧尸是怎么回事儿？怎么有这么多的丧尸能够游走于墙上？

　　另一只丧尸不给木森胡思乱想的时间，满嘴的血腥味扑面而来，不时的滴落些恶心的唾液，犹如先前那只丧尸般，猛的跃起，扑向猎物。

　　如风一般，木森以更快的速度向丧尸冲了过去，两相交错，没有任何华丽的表现，菜刀无声的穿过丧尸体的身体，将还在空中的丧尸一分为二，无力的掉落在地上。

　　剧烈的胸腔起伏着，木森扫了一眼儿地上已经死亡的丧尸，将目光看向窗口处，窗外的那只丧尸已经爬进来并个身子，从口中滴落的唾液说明了这只丧尸已经很饥饿了。

　　怎么办？

　　窗外肯定有很多丧尸朝着这里爬过来，木森心灵急转，如果再呆在这里，说不得会入了这些丧尸们的口。

　　杀出去。

　　唯有杀出去才会有活路。


第六章 逃之夭夭

　　‘碰’

　　从隔壁传来一声撞击声，更加让木森打定主意，杀出去，如若不然，则会被无穷无尽的丧尸给包了饺子。

　　猛然向后逃去，无暇顾着身后，眨眼间，木森已经到了大厅，然而入目的却是，阳台窗口上，密密麻麻的爬满了丧尸。

　　来到大门处，木森首先隐去身形，伸出还在滴落着汗水的左手，轻轻将门打开，发现楼道竟然什么也没有。

　　但是转头看着屋里，已经有几只丧尸已经爬了进来，但为何楼道外却一只丧尸也没有呢？木森心里感到非常的奇怪，但总的来说，这是好事，如果楼道外站满了丧尸，说不得今天就真的交待在了这里。

　　借着隐斩的效果，木森缓缓走下楼去，隐身只有一分钟的时间，得把握住每一秒钟。一步步，木森心里都在祈祷，千万别出什么漏子。

　　终于，木森平安的到达了楼下，刚呼出一口闷气，却发现，刚落下的心又上升起来，街道上密密麻麻的站满了丧尸，甚至其中有几只丧尸的身高竟然达到了两米五，这么恐怖的身高，想来在力量上，要比其他丧尸更强，更具攻击性。

　　靠着墙边儿，木森小心翼翼的移动着，尽量远离这些恐怖的丧尸们，刚走两步，隐斩的时效已过，显出身形的木森如一只被拨光衣服的美女，被一群发光的狼狠狠的盯着，只不过这狼却是要人命的丧尸。

　　那几只高大的丧尸也发现了木森，齐齐仰天嘶吼，充满了兴奋感的吼叫声犹如下了一道进攻的命令，无数丧尸如浪潮般扑了过来。

　　本能的，木森想要借且隐斩的力量进行脱离，却很郁闷的发现隐斩还需要30秒的时间，如果强行使用，刚需要消耗的能量翻倍，则效果还会减少一半。

　　狠声叹息，木森从腰间抽出两把菜刀，一手一把，看着越来越近的丧尸，木森决定主动出击，因为木森一直都是靠在墙上的，如果让丧尸围过来，那灵活及快速的速度，就毫无用武之地了。

　　一道残影在木森身后形成，随即一只丧尸的脑袋忽然被搬了家，飞在空中的丧尸脑袋上，还流露出嗜血和兴奋的表情，只是它永远也不能再吞食美味的食物了。

　　一刀接着一刀，短短几秒钟时间，已经倒下了七具丧尸的身体，而周围的丧尸们则不管食物有多么强大的身手，也不管周围倒下了多少同伴，只是本能的进攻着，本能的想要撕裂眼前的食物。

　　然而那几只高大的丧尸，看着倒下的七具丧尸，似乎激发了他们的凶性，竟然不顾同为丧尸之情，对着身边的丧尸进行拨离，朝着木森行去，巨大的力量让几只丧尸被抛飞出去，狠狠的砸在地上。

　　看着初具成效的攻击，木森心里竟然感觉到了一丝兴奋，但看着手中的两把菜刀，已经卷刃，没想到只砍杀了七只丧尸，就已经钝成这样子了？扔掉手中的菜刀，重新换上两把，而这是木森身上仅有的两把菜刀了，如果再冲不出去，这可就真的完蛋了。

　　心里默默的记着，还有25秒，一定要坚持住，只要再过25秒，就能再次使用一次隐斩，远远的脱离这些丧尸群。

　　七具丧尸所获的魂晶，加上前面所杀的三只丧尸体，总共十枚魂晶，已经足够晋级，心里默念吸收，一道若隐若现的光芒在木森身上亮起，等级达到了一阶二级，随机获取传承技能，净化。

　　没有时间去查看净化技能的效果，一只丧尸已经扑到了眼前，木森手起刀落，一刀砍飞丧尸的脑袋，随即向后跳了一步，转身杀向身后，刀体入肉，怒吼一声，一脚踢在另一只丧尸的胸上，借助反震之力，腾挪开去，反手次砍杀下去。

　　生死关头，木森爆发出了从未有过的力量，闪避之间，竟然将原本很生涩的身手，变得越发的灵活，但看是灵活的动作，却也架不住丧尸群的数量，渐渐被离近的丧尸们给围了起来，无数的口，爪，或咬或抓，在木森身上留下了不少的血痕。

　　就在这时，一只身高两米五的丧尸，也终于挤到了木森的面前，撕吼一声，狠狠的一爪抓向木森，本能的，木森举起手中的两把菜刀，双双举过头顶，千钧一发，竟然格住了这猛烈的一击。

　　然而，一声金铁相交的声音传到耳朵里，木森愕然，没想到这只巨大的丧尸不但力量大得出奇，还拥有金属一般的身体。

　　一脚踹在巨大丧尸的腿上，木森努力向后奔去，好机会，还有三秒钟，隐斩应能再次使用，木森用出了目前在森林中用于赶路的技能：‘闪烁’。

　　看着已经胜利在望，丧尸们都已经准备享受美餐了，却发现眼前的美味突然不见了。而木森却是使用闪烁，瞬移到了五米外丧尸比较稀松的地方，同时也拉开了与巨大丧尸之间的距离。

　　还有两秒，木森看着手中再次卷刃的两把菜刀，苦笑了一下，一左一右，趁丧尸还没反应过来之前，斩杀了两只身前的丧尸，脑袋落地，血液喷溅，将怒吼的丧尸群的注意力再次转移了过来。

　　一秒，木森咧开了嘴巴，口中无声的说道：“拜拜”一脚踢出，将一只反应过来的丧尸踢开，将两把已经卷刃的菜刀狠狠的扔向那只巨大的丧尸，巨大丧尸怒吼着拨开两把菜刀，回过头来想要再次扑击，却发现，哪里还有美味食物的踪影？

　　捂着流出乌黑血液的伤口，木森借助隐斩效果，以最快的速度，慌不择路的逃窜出去，直接身后没有了一只丧尸，木森才松了口气，软软的靠在墙边，滑坐了下去。

　　这时，木森才有时间去查看刚才战斗时，心草连续不断的提示。

　　首先是升级的事，木森已经一阶二级，生命值目前是301/671，能量值153/421，防御4，力量31.2，速度31，意念30.4。而生命值为什么只有一半？且现在还在以每秒减2的速度下滑着，显然是受了伤，并且还中了丧尸毒所导致。

　　顺手制造出一瓶清水，喝了下去，木森看着每秒减2的生命值，只能寄望这清水的恢复生命值的效果，去抵消中毒效果，但木森失望了，在持续掉生命值的情况下，任何恢复类的药物和技能，都是无用的，只能延缓毒素，而不能消除。

　　苦笑一声，感叹没想到过了一百年，连现在的世界是什么样子的都还没弄清楚，刚出精灵森林难道就要消失在这片土地上了吗？

　　再次将心灵投入到心草，一个由升级所带来的随便传承技能：‘净化’。看着‘净化’的效果，原本有些心死的木森，眼前一亮，大叹道，命不该绝。

　　净化：消耗能量值50点，消除指定单位所有能量效果，并减慢敌对单位移动速度50%，对召唤类单位造成伤害100点。

　　看着能量值，还能使用，木森立即对着自己使用了一次净化，‘哧啦’一声，在木森身上突然爆出微弱的电芒，净化的效果产生。

　　伸出手臂，伤口的黑血已经消失，转而变成了正常的鲜红色，而每秒减少生命值的丧尸毒素也消失不见，木森心喜的同时，心想，既然我有净化技能，那是不是说明，以后我不再受道丧尸毒素的伤害了呢？

　　就在这时，突然从墙角传出了‘啊’的一声，是一个女孩子的声音？


第七章 幸存者

　　“什么情况？”

　　随着声音发出的轨迹，寻声望向了右手边的墙角，几根钢条构成简单的窗口，如果木森没有猜错的话，那是一个地下室的透气窗。

　　一双灵动的眼睛从那透气窗望了出来，木森知道，这是那发出声音的主人，看见终于有正常的人类了，木森发自内心的微笑，向着透气窗里的女孩子报以笑容。

　　迷人的笑容，和那妖异的面容却因为夜色的关系，女孩儿却是没有注意。

　　透气窗里的女孩子不知道在这个已经被丧尸包围的城市里呆了多长时间，对一些恐怖血腥的事早已见怪不怪了，但是却在看见木森的时候发出惊呼，不为别的，而是看见木森身上突然电芒闪动，那明明流着黑血的手臂竟然变得完好起来，而这也是为之惊讶的地方。

　　要知道，女孩子已经见过不知道多少人，都只是被丧尸咬一下，或是抓一下，最终都只得变成丧尸而结束，但是眼前这人，却在眨眼之间恢复如初，这委实给她的惊讶十分之大，说是震憾也不为过。

　　如果将这去除丧尸毒素的方法学会，那么，将来不知道会拯救多少的人，她不知道，但可以肯定的是这个数字肯定不会太少。

　　抛开脑中的胡思乱想，女孩子使劲儿的摇头，让自己冷静一些，但接下来发生的一切，让女孩子原本有些冷静下来的脑袋再次惊讶以及震憾，这是魔术师吗？

　　只见木森双手微光闪烁，一包饼干和一瓶清水出现在了手中，并且吃了起来，‘嘎哧嘎哧’的声音是多么的清脆，是多么的好听。

　　“需要来一点儿吗？”

　　木森将手中的饼干递了过去，但女孩子似乎还没有反应，于是木森将手中的饼干摇了摇，‘沙沙’的声音响起。

　　“呃，真的给我吗？”女孩子似乎不相信耳中的话。

　　见木森轻轻的点了点头，女孩子一把将饼干抢了过去，并狠狠的吃了起来。

　　‘呃’女孩子似乎吃得有点儿急，被噎住了。木森笑了笑，说道：“给，慢点儿吃。”说着，再次做了一瓶清水出来，递到女孩子的面前。

　　这次木森做清水，离她非常的近，女孩子确信眼前这人并不是从什么地方取出来的，而是凭空变出来的，这让女孩子原本被噎得非常难道的事儿都给忘掉，呆呆的看着木森的双手，似乎还是不确信。

　　拿起清水，猛的灌了一口，缓过了劲儿的女孩子对木森说了声谢谢！这时，远处传来了一声撕吼，吓得女孩子没能拿住手中的饼干，‘啪’的一下掉了下去。

　　女孩子慌张的说：“快，进来，那些丧尸过来了，我给你开门。”说完就急冲冲的消失掉。接着，在旁边的一道只有一米五高的铁门被打开，一个有些清秀有些消瘦的身影出现在那里，正是那个女孩子。

　　木森点了点头，低头走了进去，见女孩子紧张的将铁门关上，并用铁链一将门栓缠了又缠，直到缠不动了，女孩子才松了口气，但随之又想起了什么，脸色大变，赶忙拉起木森就往里面走。

　　随着女孩子下到了一个很阴暗的地方，女孩子点燃了一只蜡烛后，才轻松了下来，烛光点亮后，木森打量着四周，这个地下室很小，但里面很整洁，几块木板简单的拼成的床，床头放着一本像册，角落上堆着一些类似压缩食物的袋子，看样子所剩的食物不太多了。

　　打量完四周，木森才开始打量着眼前的女孩儿，大约十八九岁，清秀的脸庞却是有些消瘦，身高大约一米六四，身材如脸庞般，有些消瘦。

　　女孩儿有些紧张，因为在末世，充当好人的后果有很多，但女孩儿不希望那些不好的后果会出现，所以有些紧张，同时在背后，女孩儿握着水果刀的手指都有些发白了。

　　木森微微笑道：“不必紧张，我是一个好人。”

　　没想到木森的一句话，让女孩儿更加的紧张，女孩儿说道：“一般坏人都是这么说的。”

　　坏人？木森感觉额头似乎滴落了一滴冷汗，赶紧双手举过头顶，说道：“哪，你看，我身上什么武器都没有，就算想做什么也得有样工具的吧？”

　　女孩儿仔细的看了看，发现他身上确实什么东西都没有，不过随即看见木森的装束，不是树叶就是藤条，一些肌肤还若隐若现，这时，借着烛光，女孩儿这才发现，坐在面前的男了长得非常好看，并且，妖异的不像话，这样的面容，想到这儿，女孩儿的脸色顿时有些发红。

　　一直注意着女孩儿表情的木森，似乎也发现了什么，有些尴尬的捞了捞头，房间陷入了安静。

　　看着蜡烛的火焰徭役着，木森思绪万千，今天的一幕幕，发生的如此的真切，真实，百年的时间，到底是怎么了？

　　望向有些放松了的女孩儿，木森缓缓做出两瓶清水，两包饼干，并且递了一份儿过去，女孩儿看着木森的动作，有些紧张的接了过去，安静的房间顿时‘嘎哧嘎哧’起来。

　　“那个，呃，你别紧张，我只是想问问，这个城市到底发生了什么事，怎么外面到处都是丧尸？”木森忍不住问出了心中的疑惑。

　　女孩儿听见木森居然问这样的问题，像是看珍惜物种似的看他，反而问道：“你是不是地球人啊？连这都不知道？”

　　木森被女孩儿问得噎了一下，有些郁闷的说道：“我当然是地球人了，只不过我一直都呆在森林里面，这十年时间我一直都没有出来罢了。”木森小小的说了个谎话，同时指着身上的装束，接着说道：“呐，你看，我的衣服全都是用树叶和藤条做的，都快成野人了。”

　　“是哦！那好吧，看在你给我吃的份儿上，我就告诉你吧。”女孩儿组织了一下言语。

　　“地球在十年前，全球同步爆发了一场病毒灾难，据说是恐怖份子所做的，但目前为止，谁都不知道到底这场灾难的起因是如何。”

　　女孩儿喝了口水，接着说道：“这种病毒被称为KH2112灭亡天使，最初，只有60岁以上的老人和10岁以下的小孩子出现大量的丧尸化，只有少部分这样的人群才能幸存，而我就是其中的一员，然后就和电影里的一样，这种病毒很具感染性，只要被咬或抓一下，仅一点皮儿破了都会在很短的时间内，被丧尸化。”

　　说到这里，女孩儿怪异和激动的盯着木森，说道：“虽然我不知道你是怎么消除你身上的KH2112灭亡天使的，但我知道，只要你到地下城去，肯定会大受重用，并且还能享受别人说没有的待遇。”

　　地下城？木森按奈住这个新的问题，仰了仰头示意女孩儿接着说下去。

　　“为了生存，每一个人不得不拿起身边的武器，去与丧尸搏斗，去与其他人抢夺食物，十三岁那年，我父母为了去给我找吃的，却一去不回，但他们不是死在丧尸手中，而是死在了人类的手中，父亲四肢被打断，母亲被十几个人强暴，四肢被打断的父亲和全身毫无力气的母亲，被他们弃在超市里，最终被感染成了丧尸，而我，只能偷偷的躲在角落里看着，什么也不能做，什么也不敢做。”

　　看着女孩儿咬着牙，双眼泪水却是不甘的流了出来，见女孩儿叙述着过去的痛楚，木森只能报以叹息。

　　女孩儿擦干眼泪，勉强的笑了笑，接着脸色变得有些苍白，嘴唇也有些颤抖，声音发颤的说着：“五年前，不知道是因为病毒变异，还是丧尸进化，丧尸进化出了很多变种！”

　　木森突然想到，那些能够在墙上爬走的丧尸，难道？


第八章 过往

　　“这么说来，现在外面这些丧尸都是变异过的了？”

　　“只是变异了一小部分，绝大多数的丧尸都还是老样子，但，就是这变异的小部分丧尸中，不少都进化出了智力，虽然还很低下，但已经足够将这些散乱的丧尸们吸收在一起，形成一股让人恐怖的丧尸群体。”

　　木森想起那几只巨大丧尸，点了点头，说道：“今天我碰上了几只巨大丧尸，可能就是你所说的已经进化出智力的丧尸，而且还有很多可以在墙上行动自如的丧尸。”

　　女孩儿一听，脸色大变，尖叫道：“什么，你竟然碰到了金刚，还是只头？天哪，你是怎么逃出来的？”

　　金刚？想起自己用两把菜刀架起巨大丧尸手臂时，发出的金铁交鸣声，确实当得起此名。木森心有余悸的摸了摸伤口，虽然伤口已经愈合得没有了伤疤，但想想当时那滋味，就不想再有下次，点了点头，说道：“大约有四只，当时丧尸太多了，没有细看。”

　　“你确定是四只？”女孩儿紧张的问道。

　　“这个，当时真的没细看，呃，有什么问题吗？”

　　“如果真的有四只，那就真有问题了，地下城的侦察兵通过不断的尝试，在这几年里一直观察着这座城市的状况，在这座城市里，一共有四只丧尸团体，分别霸占着雄鹰市的东、南、西、北四方，而这四支丧尸群，则分别由四只金刚所统领，从五年前上个月，还从来没有聚集到一起过，而如你所说的，是四只金刚的话，那问题可就大了。”

　　木森见女孩儿说得非常的认真，则表示认同，但现在木森关心的并不是这个，而是接下来应该做什么。

　　“对了，说了这么久，我还不知道你叫什么名字呢，我叫木森，你呢？”木森伸出右手说道。

　　女孩儿愣了一下，脸突然一下子就红了，低着头与木森握了一下手，说道：“我叫王琳，认识你很高兴。”

　　“王琳？很好听的名字，呃，你一直住在这儿吗？没有去你所说的地下城居住？”环顾四周，木森淡淡的说道。

　　“嗯，我一直住在这里，地下城里环境太阴暗了，而且那里的人都非常的现实，我很不习惯，所以除非购买食物，否则我是不去那里的。”王琳指着角落里堆放的压缩食物说道。

　　“购买食物？用什么购买？”木森可不相信现在这个世界，还能用那没用的纸张进行交易。

　　确如木森所想那样，见王琳将简易床板掀开，里面有一个小箱子，打开箱子后，里面放着的竟然是一些黑色的指甲，并且还散发着一些难闻的气味。

　　“就是这个，丧尸的指甲，这指甲看起来虽然是黑色的，但早已经没有了毒素，丧尸死亡后，指甲上的毒素会在一个小时后完全散去，所以非常的安全，不必担心会被感染。”

　　很难想像，一个女孩子，竟然会把这么恶心的东西扔在床底，并且每晚都会睡在上面，强忍着恶心，木森拿起一根指甲，仔细的看了看，整个指甲长一公分，并且非常的锋利，看来人们将这个东西当成流通的货币并无不可。

　　点了点头，木森问：“这些东西都是你自己猎的吗？还有，这个指甲除非流通之外，还有什么用？”

　　王琳从身后突然拨出一把似匕首但又非匕首的小刀，说道：“这个就是用丧尸指甲制作的，但制作一把至少需要五根指甲才行，当初我购买这把匕首可是整整花掉了我十五根指甲呢。”说着王琳将匕首递到木森的手里，似乎现在对木森很放心。

　　见王琳的动作，让木森心里有些感动，能将自己唯一的武器交到一个刚认识不到两个小时的陌生人手里，这不但需要一定的勇气，还得有一定的胆量才行。

　　打量着手里的匕首，确实有丧尸指甲的影子，寻问心草，这件物品的质量如何，得知这件物品的伤害竟然达到了6，可显而知这丧尸指甲制作的东西有多么的不错了。心里一动，木森问道：“王琳，那你什么时候再去地下城一趟，我想去看看地下城是什么样子的，顺便也去买几把趁手的武器。”

　　王琳‘唔’了一声，似乎在考虑什么时候去，随后答道：“天亮吧，天亮了这些丧尸就会散去，到时候不至于暴露行踪。”

　　“天亮么？那王琳，你先休息，我去猎几只丧尸再回来。”

　　“什么？你现在出去猎丧尸，你疯了么？现在外面全是丧尸，出去肯定会死的。”王琳几乎是吼叫出来的，难道眼前这个男子，真的要去送死么？

　　木森没想到王琳的反应会这么的强烈，看来现在出去猎杀丧尸的想法很不成立，干脆的说道：“好吧，既然你这么反对，那天亮后我再去猎吧。”

　　朦朦胧胧，天已经亮了，木森望向正躺要木板床上休息的王琳，心里吧了口气，可怜的女孩儿！站起身来，木森轻轻的走出地下室，来到过道上最开始王琳发现他的位置，透几简单的透气窗，木森看见外面仅游荡着几只低等丧尸，心中大定，准备着出去将之猎杀掉。

　　“要出去猎杀了吗？把这个带上吧，我在这里等你一个小时，然后我们去地下城。”王琳将自己唯一的武器递给木森，轻声嘱咐着。

　　握紧手中的指甲匕首，木森轻轻笑了笑，经过昨天的杀戮，相信猎杀这么几只丧尸已经不是什么大麻烦了，自信的点了点头，毅然的走了出去。

　　一个小时的猎杀，街道上上演着无声的杀戮之舞，王琳通过透气窗，满脸惊呆的看着木森几乎一刀一个，动作轻盈，猎杀得非常快，还不到一个小时，街面上零散的二十几只丧尸，竟然都被猎杀完了。

　　“走吧！”看着还在发愣的女孩儿，木森不由得提醒道。

　　女孩儿‘呃’了一声，说道，你先等一等，说着，竟然从身上取出一些似粉状的东西，不停在的木森的脸上抹着，十分钟后，王琳才呼出一口气，说道：“你的样子最好是掩饰一下，我能活到现在，就是一直这样做，才能比较安稳的活到现在。

　　通往地下城的通道，竟然就在王琳休息的地下室里，将一道石板拉起，就是通道的门户。

　　路上，两人都没有说话，显得很安静很默契，但最终王琳忍不住发问了，说道：“刚才我看你猎杀丧尸时，突然一下子就不见了，是怎么回事儿？”

　　“哦，你的那个啊？是技能，隐身技能，可以短暂的隐去身形，昨天夜里，我就是通过这招逃出来的。”木森无所谓的答道。

　　“什么，没想到你也是进化者，而且还是这么难得的能力。”王琳张了张嘴，惊讶的说道，随即醒悟，急急的说道：“以后你千万别在人前随便的使用，如果被城主一支的人发现了，说不定会把你用去研究，并且提取你的基因，将你变成小白鼠的。”

　　基因？小白鼠？木森愤怒了，没想到现在的人还这么做？城主一支的人？看来以后不能随便的使用技能了，木森心里下了一个重要的决定。

　　一路上，更加的沉默了，整整两个小时的路，就在两人一个处于震惊中，一个处于思考中，悄悄的度过。

　　巨大的铁门，两名手握步枪的士兵正站着岗，见两人走过来，说道：“证件，两支黑指甲。”

　　王琳急忙走上前去，取出身份证明和四支黑色的丧尸指甲，交给士兵。

　　士兵只瞄了一眼身份证，收好四支黑指甲，懒散的说道：“进去吧。”


第九章 地下城

　　木森跟在王琳身后，边走边打量着这座地下城，这几乎是一座由钢铁所铸成的城市，进城走了近半个小时，木森才看见，行走的居民多了起来。

　　王琳扯了扯木森的手，说道：“跟我来，我带你去挑选武器。”来时见识过木森的杀戮之舞，让王琳至今无法忘怀，深知一把合适的武器，可以让木森的战斗力成倍的增加，于是将木森引到了一处专售武器的商店。

　　店老板和王琳较为熟识，见到王琳过来，主动打声招呼，说道：“哟，小琳子今天有空过来啦？这是你朋友？”店老板冲着木森点了点头。

　　“刘叔，这是我朋友木森，木森，这是刘叔，在这个城市里，刘叔对我挺照顾的，你要是购买武器的话，就在他这里购买吧。”

　　木森打量着眼前这间商店，非常小，小到只有十几个平方，但木森并没有觉得店小就没有好货之类的感觉，跟着王琳走到柜台前，细细的进行挑选武器。

　　扫过柜台里摆放的武器，几乎全是长柄或砍刀之类的，木森摇了摇头，说道：“刘叔，你这里有没有一米左右长的短剑，我需要两把。”

　　“怎么，小伙子，你习惯用短剑？要知道和丧尸战斗，距离拉得越开越好，用短剑的话，除非……”刘叔盯着木森的双手看了看，这是一双非常精致和双手，看起来似乎没有一点儿力量可言，想来眼前这个小伙子，使用长柄类的武器可能会很吃力。

　　点了点头，刘叔说道：“那你等一下吧，我进去给你拿出来。”说着，刘叔转身走进身后的小仓库里，过了一会儿，从中拿了五把短剑，样式各样，唯有其中两把，不论是外形上，还是长短，都几乎一致。

　　就在刘叔将五把短剑摆放到木森眼前时，木森就已经注意到了这两把一样的短剑，眼前一亮，问道：“刘叔，这两把，你给个价吧。”

　　刘叔低头想了想，说道：“小伙子，我也不瞒你，这两把短剑是我的一位朋友所作，但已经摆放在这里很长时间了，都无人问津，因为这里的人几乎都使用长柄类的武器，对这种短小型的武器几乎没有敢用，也不会使用，所以我给你优惠点，就四十支黑指甲吧。”

　　王琳一听，四十支黑指甲，怎么这么贵？连忙准备讲价，但被木森档住，说道：“好的，成交，这两把短剑我很喜欢。”说着，从身后系着的布袋子里，取出四十支黑指甲，交到刘叔的手中。

　　拿起两把短剑，寻问心草，这两把短剑的质量如何，得知两把短剑的伤害竟然都达到了十，这是目前为止，木森所掌握伤害最高的武器了。

　　刘叔见木森非常的喜欢这两把短剑，笑呵呵的说道：“说实话，这两把短剑在我的小店里，算是顶尖的武器了，就算是那些大型的武器店，这也算是上好的武器，小伙子眼光不错。”

　　木森没有在意刘叔所说的话，不管什么武器，只要自己喜欢，用起来趁手就行了。

　　王琳见木森已经买好了武器，于是和刘叔打了声招呼，转身对木森说道：“走吧，我带你在城里转转，好熟悉熟悉。”

　　防具店、酒店、歌厅、竟然还有妓院？木森看着妓院两个字儿有些发愣，没想到百年后竟然会看到有人开这种店。

　　身后，王琳不满的冷哼一声，说道：“男人没有一个好东西。”

　　有些汗颜的木森，有些郁闷的摸了摸鼻子，说道：“我只不过是好奇，为什么有人敢开，呃，开妓院罢了。”

　　“这有什么好奇怪的？很多家庭里的男子，为了养家糊口，不得不出去与丧尸搏斗，有的会安全而归，有的可能会受些伤回来，但这些都是算运气非常好的了，要知道，其中绝大多数的人，都是不可能回得来的，所以家里的这些柔弱女子，为了生存，只能去那种地方了。”

　　木森一想，确是如王琳所说，但心里还是有些不舒服，说道：“那她们为什么不改嫁，再找个人过生活不是更好吗？”

　　“改嫁？谁敢要呢？原本自己一个人吃饱，全家都不饿，难道还得去给自己找个包袱不成？然后自己万一不幸回不来，让妻子再去改嫁？”王琳声音有些吵哑，眼睛血红的盯着木森，现实已经将她打造得非常坚强，但现实还将她的内心打造得非常的柔弱。

　　王琳说完后，有些气愤的转身便走，看见王琳这样子，木森很知趣的不再说话，默默的跟着身后。

　　就在这里，一声轻佻的声音响起，突然坐一家大型武器店里走出几个人，将王琳给围了起来，那轻佻的声音说道：“哟，这不是王琳嘛，怎么今天有空到本少爷的武器店来呀？”

　　王琳皱了皱眉头，有些不悦的说道：“金少爷，请你让开，我并不是要到你的武器店去。”

　　“哟喝？还是老样子哈？行，今天本少爷就让你过去，不过，你身后那个小子得留下来。”金少爷眼睛扫向木森，摆着嚣张且挑衅的姿态，似乎今天找定了木森的麻烦。

　　王琳见金少爷这样说道，心想要遭，连忙说道：“金少爷，他和我只是普通朋友，请你不要找他的麻烦。”

　　木森苦笑了一下，心里有些郁闷，王琳这样说话，不摆明了和我有关系么？果然，金少爷眼睛一瞪，怒声说道：“哼，今天我就是要留下这个小子，我看你怎么办？来人，给我拿下这个小子”说着手一扬，身后走出四个大汉，渐渐将木森给围了起来。

　　“金少爷请你高抬贵手，我……”

　　“你？你怎么样？哼哼，除非你答应从今天起，就跟了我，否则，我今天定要这个小子好看”金少爷不知道从哪里拿出一把扇子，做出很潇洒很傲慢的样子说道。

　　木森恍然大悟，原来这个什么金少爷打的是这样的主意，这如意算盘打得真是不错，见王琳将自己的下嘴唇咬得有些发白，木森心里不忍，正准备开口说话，不料王琳低头走了过来，俯耳轻声道：“这是城主的小少爷，我们得罪不起的，等会儿我会拖住他们，你，你自己逃出去吧。”

　　什么？让一个女人给自己拖住敌人，自己逃走？木森感觉自己男人的自尊心受到了严重的打击，一把将正要走过去的王琳给拉到了身后，怒瞪了一眼后，说道：“我不管你是谁，也不管你身后有什么势力，只要你们别来惹我就行，否则，我定会让你们付出沉重的代价。”

　　金少爷和四个保镖对视了一眼，猛的发出哈哈大笑，笑毕，金少爷双手举天，大声说道：“你知道我是谁吗？这座地下城是我爹的，在这里，我就是天，你看看他们。”说着，用手指指了指周围，每一个围观者都将头垂得低低的，没有一个人敢大声的呼吸气。

　　“你看看他们，谁敢这么和我说话？哼，好啊，好得很呐，没想到现在还有人敢这么和我说话，来人，给我把这小子的四肢打断，然后扔出城去喂丧尸。”

　　“是”四个大汉保镖齐齐的走向木森。

　　原本见四周的人都这么的软弱，心里有些悲哀，但听见金少爷竟然要将自己的四肢打断，还要扔出去喂丧尸时，木森怒了，非常非常的愤怒，将身后刚买来的两把短剑取出，身子微伏，正准备出手！

　　不料，身后王琳却是大声说道：“不要，我答应你！”


第十章 威胁

　　什么？木森不敢相信自己的耳朵，才相识了几个小时，王琳竟然会为了他而答应别人的这种无理要求。

　　在心里，木森其实只是把王琳当成一般的普通朋友，但是在这里，这不得不让木森有所沉思，只因为，心里的那一抹感动。

　　“嘿嘿，晚了，今天这小子非得死，而你，哼哼，也难逃我手掌心，还愣着干什么？给我上。”金少爷嚣张的声音再次响起，四名大汉见木森已然手握双刃，也纷纷将自己所本事的大剑拿了出来。

　　“上”，其中一名大汉手一仰，自己率先冲了出去。

　　木森两手各一把短剑，却是不与大汉硬拼，而是以极快的速度，在所有人都还没有反应过来之前，闪身到金少爷的身后，将短剑放在他的脖子上，大声叫道：“都不许动，把手中的武器扔了。”

　　一瞬间，全场安静，紧接着，周围的人‘哗’的一声传了开来，所有人都不敢相信自己的眼睛，没想到还有人敢在这座地下城里，胁迫金少爷，要知道这个金少爷可是城主最疼爱的小儿子，要是掉了一根毫毛，那整座地下城不翻了天不可。

　　王琳在这时也反应了过来，愣愣的看着木森，没想到木森竟然在这么瞬间，就把金少爷给制住了，而金少爷现在却是大声的嚷嚷着，声音约带哭腔的叫道：“快，快把武器都扔掉，要是本少爷掉了一根头发，我会让你们全家人都去死。”

　　木森心里有些无语的听着金少爷的话，都已经这样儿了，说话还是这么嚣张，手轻轻一抖，在金少爷的脖子上划出一条血痕，吓得金少爷‘哇’的一声就哭了出来。

　　四名大汉互相看了一眼，都无奈的叹了口气，跟着这样软弱无能的主子，真是苦命，扔掉手里的武器，其中一名大汉说道：“你走吧，但请你把我们少爷给放了。”

　　“可以，但我们得安全出了城后，才会放了他。”木森抬了抬下巴，指向城门口的方向说道。

　　大汉正准备开口说些什么，这时，不远处传来一声巨喝：“什么人，胆敢在地下城里闹事，活得不耐烦了？”

　　排众而开，一队看起来很精良的部队走了过来，每个人手里还带着一只步枪，领头的刚走过来，就看见被木森挟持的金少爷，眼睛顿时瞪得老大，声音中有些不敢置信的说道：“你，你是什么，快放了金少爷。”

　　“放了他？你当我是白痴么？”木森白了一眼儿，接着对金少爷说道：“让他们把枪都扔掉，然后后退五十米。”

　　金少爷身子一哆嗦，吓得失声叫道：“你们都把枪扔掉，然后退到五十米，不，一百米外去，快，快啊你们。”

　　众人面面相窥，如同先前那四名大汉般，心里感觉到阵的无奈，随即扔掉枪向后退去。

　　见已经没有什么威胁存在了，木森则胁迫着金少爷，小心翼翼的走到王琳身边，说道：“走吧，这里我们已经呆不下去了。”

　　王琳低声‘嗯’了一声，似乎沉浸在震惊中。

　　跟在木森身后，王琳眼色复杂的看着他的背景，心中想到，这个人，从一开始，就一直不断的给我震惊，能够消除丧尸毒素的电光，快得不可思议的速度，能够突然消失不见的技能，还能白手做饼和制造清水，这一切的一切，以放映机式的感觉回荡在王琳的脑海里，忽然，王琳似乎想到了什么，脸色变得有些潮红，同时眼睛偷偷的看了一眼木森，发现木森一点儿都不有注意后，方才松了口气。

　　只有不到一个小时的路，让木森心里感到一阵的无奈，要是自己只有一个人，大可闹个天翻地覆，然后隐身逃离，但身后却是有一个对他有恩的王琳跟随着。

　　近了，眼看就要到城门口了，就在木森快松一口气的时候，忽然，‘碰’巨大的钢铁门，猛的一下子落了下来，将整个城门口给封死了，而一队队装备精良的士兵们举着枪，排在城门口处，纷纷对准了木森等人。

　　木森眼睛一咪，这时，还被胁迫在手里的金少爷却是发疯似的叫喊道：“快放了我，哈哈，我有这么多人，你就算有翅膀都飞不出去，你放了我，我大不了给你个全尸。”

　　轻轻抖了一下短剑，木森淡淡的说道：“你是白痴吗？想死的话，就说出来，大不了我们斗个鱼死网破。”

　　‘嘎’的一下子，把金少爷原本还想要叫嚣的话给卡住，一滴鲜血顺着木森手中的短剑流了下来，滴在了地上。所有人都瞪大了眼睛，没想到到了这个时候，这名身着古怪树藤的男了，竟然还能面不改色。

　　“放了我儿子，有什么要求你尽管提出来。”一名身着华贵，身材有些发福，满脸威严的男人缓缓从士兵的身后走了出来，定定的着在了木森的面前，打量着木森。

　　同时，木森也打量着眼前人，听语气似乎是金少爷的父亲，也就是这整座地下城的城主。

　　“爸爸，救我，救我啊”。金少爷声音撕吼，但又动弹不得的向着他父亲求救。

　　“闭嘴。”怒喝一声，城主眼睛看向木森，说道：“你放了我儿子，什么样的要求我都能满足你，金钱、美女，只要你想要，我都能给你弄来。”

　　“呵呵，金城主？”木森轻轻一笑，对着眼前的男人问道，待到眼前之人点头承认后，接着说道：“好吧，其实我什么也不想要，也不敢要，但是你必须让我们安全的离开这座城市，否则一切免谈。”

　　金城主眼睛眯了起来，似乎是在思考着什么，而木森也在静静的等待着，就在木森心灵放松的时候，‘哧’，一个身影以极快的速度跃向了木森，令木森不得不闪身躲避，而这个身影却是迫开木森后，一把将金少爷推向了金城主一方，使得金少爷得救。

　　“给我开火，打死这个混蛋。”刚被救下来，金少爷就对着身后的士兵吼叫着发起命令，但没有金城主的下令，这些士兵都只是保持着举枪瞄准的姿势，谁也没有开枪。

　　“闭嘴，你小叔还在和那人缠斗，怎么可以开枪？”指责了一声自己的儿子，金城主对着身后跟着的保镖轻轻说道：“你们去把好个女人给我抓起来，哼，今天这两个人只能死在这里。”


第十一章 血仇

　　与木森对战的是金少爷的小叔，本名除了仅有的几个知道外，别人都不知道，但都给他起了个外号，叫金眼豹，因为速度奇快，心狠手辣，且双眼不时会闪出金光，故为金眼豹。

　　缠斗不下半刻，木森却与之斗个齐鼓相当，谁了奈何不了谁，虽然说木森的身体素质是对方的好几倍，但是很明显金眼豹的搏击水平非常之高，每每木森利用速度的优势突击上前时，都会被对方给躲掉。

　　木森暗恨不已，为什么自己以前没有学过什么搏击之术，哪像现在这样？只能借着身体的素质才能勉强与对方战个平手。

　　就在两人僵持不下时，王琳‘啊’的一声，被几个壮汉给擒住，而木森的注意力也被吸引了过去，被金眼豹抓住机会，一刀狠狠的砍了过来，好在木森的反应力非常的不错，险险的避开要害，但胸前则被砍得白肉翻起，鲜血飞溅。

　　见木森被狠狠的砍了一刀，王琳疯狂的大叫起来，吼道：“你快跑，别管我。”

　　“哼，跑得了吗？城门都让我给关上了，我要让你为今天的所作所为付出代价。”金城主缓缓的走向被押着的王琳，一手捏起王琳的下巴，对着木森说着。

　　而木森见王琳被抓，自己又被金眼豹给缠住，心中无名火起，也顾不得藏浊，见金眼豹再次攻来，直接一个闪烁，瞬移到金眼豹的身后，双手齐出，在所有人不可置信的眼神中，递到了金眼豹的身体内。

　　鲜血在木森拨出双刃时，溅射得木森满身都是，犹如从地狱出来的魔头般，金眼豹眼神逐渐暗淡，用低到只有木森能听到的声音疑问道：“你，怎么会、出现在、我的身后？”

　　冷冷的看着金眼豹闭上双眼，木森并没有回答他任何问题，如果不是这个金眼豹，说不定自己和王琳早就已经出城了。

　　冰冷的眼神望向金城主，用不可置疑语气说道：“放了王琳，不然我会让你们整个家族陪葬。”

　　“哈哈哈哈，小子，你脑袋被丧尸咬了吧？你看看你周围，你已经被我的士兵给包围了，虽然我不知道你用的什么方法杀死了金眼豹，但是我敢肯定的是，你今天一定会死。”金城主见金眼豹死亡，心里并没有感到难过，只是感觉有一些可惜，可惜了这么一个优秀的工具。

　　木森嘴角微微翘起，淡淡的嘲讽出现在他的脸上，说道：“是吗？”隐斩发动，木森的身体渐渐的消失掉，所有人都整齐的做了一个动作，使劲儿的揉着眼睛，但不管怎么揉，消失就是消失。

　　就在所有人都在想着这个人上哪里去了的时候，这个声音再次出现，只是身影却是出现在了金城主的身后，并且两把短剑已经安安稳稳的架在了他的脖子上。“那现在呢？你觉得我有没有能力让你们整个家族灭亡？”

　　一滴冷汗滑落，金城主强制镇定的问道：“你是怎么到了身后的？”

　　剑锋轻轻一扬，一条清晰的血痕出现在金城主的脖子上，木森说道：“我是怎么出现在你身后的？这个你不用管，我觉得你现在是不是应该先把王琳给放了？”

　　“有话好说，有话好说，小兄弟好胆量，好身手，我看这样吧，不如小兄弟到城主府坐坐，咱们再从长计议？”

　　“从长计议？你当我傻啊，恐怕我刚放了你，你就马上反水儿了是吧？说，到底放不放人？”对于金城主的缓兵之计，木森很是不屑，如果可能的话，他现在就想一刀把这个所谓的城主给解决掉。

　　金城主见计谋不能得逞，只好向周围的士兵们说道：“都放下枪，没看到老子的情况吗？还有，把这小娘皮，呃，王姑娘给放了。”

　　周围的士兵左右对望了一眼，三三两两的把步枪扔到了地上，同时放了王琳。吃过一次亏的木森则是仔细的注意周围，害怕又像刚才那样，被金眼豹给差点儿害死在这里。

　　发现周围并没有什么异常后，木森才开口道：“金城主，很好，现在请你把城门打开。”小命儿被别人抓在手里，由不得金城主耍什么心眼，只好让士兵们把城门给升了起来。

　　推了一把金城主，木森说道：“既然金城主这么合作，不如咱们再最后合作一次？请金城主护送我们出城吧。”不由分说，木森架起金城主就往外走，示意王琳跟在身后，缓缓的向外走去。

　　有了金城主这道护身符，两人很安全的走离了城门，见身后那些士兵要跟着出来，木森大声叫道：“所有人都给我退回去，如果我发现有人跟踪，我马上就杀了他。”说着猛的一拳打在金城主的肚子上，力量何其大，疼得金城主冷汗直冒，脸色发白。

　　金城主疼得说不出话来，只好把手掌撑起，示意所有人都不准走出城门，待到木森等人走离一千米后，木森才笑道：“金城主，多谢你护送我们出城，既然金城主这么合作，我也不为难你了，你走吧。”说完木森收起短剑，示意金城主自己走回去。

　　看着金城主一步三回头的向地下城走去，王琳张了张口，似乎有什么话要讲，但是终究没有说出来。

　　木森淡淡的注视着地下城方向，发现并没有人冲出来，心里松了口气，拉起王琳的手就准备逃离这里，但就在这时，一声枪响，‘砰’，木森心里一紧，回头发现，王琳的胸前出现了一个血窟窿，并且还是心脏位置。

　　“不……”木森怒吼震天，大声叫道：“王琳，王琳，你千万别死，我们都已经走出地下城了，你别睡，睡着了就再也醒不过来了。”

　　王琳无力的摇头，用微弱的声音说道：“你赶紧走，再晚就走不了了，这些人没有了法律的约束，早已变得无法无天，记住，别为我报仇，赶紧走。”

　　木森双眼血红的盯着还在跑向地下城的金城主，从牙缝里狠狠的挤出几个字来，道：“姓金的王八蛋，纳命来。”说着便提着双刃准备冲上去，不料被王琳狠狠的抓住，王琳用自己最后的力气吼道：“走啊！”。

　　木森一把抱着王琳，看着‘扑哧’一声，王琳吐出一大口血来，双眼不甘的瞪着木森，在脑袋无力的垂下时，嘴里还说着：“快走！”，当这两个字说完，怀中的女孩儿已经没了声息。


第十二章 发泄

　　逃离地下城，木森坐在王琳的小屋里，双眼无神的坐着，手中拿着王琳唯一的武器，那把黑指甲匕首，不知道坐了多长时间，一直隐蔽在木森头发里的小精灵艾丽雅伸着懒腰，坐头发中飞了出来，看见木森呆呆的坐着，有些疑惑。

　　小精灵因为害怕自己睡觉的时候被吵醒，所以给自己施加了一个结界，无法得知外面的一切信息，故木森闹出了这么大的动静，而艾丽雅却一无所知。

　　发呆的木森看见小精灵飞来飞去，这才有些回过神来，叹息了一口气，将手中的匕首收了起来，拿起放在简易床上的相册，轻轻的翻看起来。

　　艾丽雅不知道木森为什么会这么难过，但肯定在她睡觉的时候，发生了很多事情，于是轻轻的飞到木森的肩膀上坐着，问道：“哥哥，你这是怎么了？雅儿好担心。”

　　木森强笑了一下，将如何与王琳相遇，期间发生了什么样的误会，再到后来地下城的事儿，全部都说给了小精灵听，却不料小精灵听后，竟然泪如雨下，而木森却反过来安慰小精灵别伤心了。

　　听完故事的小精灵愤怒的握紧拳手，扬了扬，说道：“哥哥，等你以后变强了，你一定要为王琳姐姐报仇。”

　　“嗯，我会让整个金家陪葬。”木森咬牙切齿的说道。

　　这时，从透气窗外，传进来了声巨吼，是丧尸们发出来的声音，听到声音，木森眼前一亮，正愁找不到发泄的地方呢，没想以你还自己送上门来了？

　　拨出两把短剑，木森将缠绕在门上的铁链取下，向着街面走了过去，当木森的身影出现在街面中央的时候，无数的丧尸也发现了他。

　　美味的食物！

　　一声声兴奋的撕吼声从丧尸们的口中发出，齐齐的向着木森扑了过来。

　　木森轻轻的拍了一下艾丽雅的脑袋，问道：“雅儿，怕吗？”小精灵摇了摇头，表示不怕。

　　刀体入肉，一颗丧尸脑袋飞起，经过与金眼豹之间的捕杀，木森对自己的身体掌握得更加熟悉，仅仅只是一些最低级的丧尸，已经无法让木森产生任何的紧张感了。

　　一只只的丧尸出现在眼前，但在木森心里，却早已经把这些当成了一枚枚的魂晶，当成了晋升为强者的踏脚石。

　　疯狂的砍杀，木森为了发泄心中的郁闷，将两柄短剑当成了砍刀使用，好在两柄短剑的质量都非常的不错，要还是当初的那种菜刀，恐怕早已经卷刃了。

　　不知道杀死了多少丧尸，木森的身边逐渐形成了一个似圆形的真空带，不是丧尸们害怕不敢上前，而是木森的杀戮速度太快了，快到让其他的丧尸赶过来的时间都没有。

　　天渐渐暗了下来，越来越多的丧尸开始在街面上出现，感觉手已经有些发软的木森，这才停止了杀戮。

　　夜晚，可比白天危险很多，在白天，只有最低等的丧尸才会出现，偶尔才会出现一两只变异丧尸，而到了晚上，各种各样的变异丧尸们都会外出寻食，所以木森不得不开始收手，一边往回走，一边杀戮。

　　待到快要到地下室时，木森才使用隐斩，隐去身形，否则让丧尸们发现藏身之所，那可就麻烦了。

　　轻轻的用铁链将门缠好，木森拖着有些疲惫的身体朝着地下室走去，边走边查看今天的收获。

　　所有被杀死的丧尸，黑指甲都没有取，因为当时木森只顾着发泄了，同时，木森觉得也没有必要去取，既然不再进入地下城了，那么黑指甲也就没有什么用处了。讯问心草，总共获得了多少枚魂晶，得知的结果却让木森有些目瞪口呆，整整一百一十七枚魂晶，这是加上了去地下城之前后猎杀的总和，包括杀死金眼豹的魂晶也计算在内但不管怎么说，木森非常的兴奋，因为这能提升多少等级啊？

　　心里默念吸收，一瞬间，木森的身上连续闪出几道神奇光芒，等光芒散尽后，木森查看目前的等级，顿时脸上展现出了开心的笑容。

　　所有所有魂晶进行吸收，目前等级为一阶五级，距离下一等级还差23枚魂晶，目前寄主状况：‘姓名：木森，生命值845/845，能量值105/547，攻击力68－81，防御力5.5，力量40.8，速度40，意念39。目前技能隐斩、自然法则、闪烁、造食术、造水术、净化。’

　　开始随机传承技能，获得雷电之力、静滞陷阱、炸药桶。

　　雷电之力：攻击时被动附加雷电之力，10%的机率对目标单位进行麻痹1秒。

　　静滞陷阱：消耗80点能量，施放一个静滞图腾，持续80秒，对路过的敌对单位造成眩晕3秒。

　　炸药桶：消耗80点能量，布置一个隐形炸药桶，对路过敌对单位造成伤害200点伤害。

　　看着自己属性的增长，获得的三个技能，木森原本很疲软的精神一下子上升到了顶点，恨不得马上再次出去斩杀一番，但是随即想到现在已经是夜晚了，不得不按奈住激动的心情，只得等待明日天亮后，方能尽兴。

　　一夜，木森手握着王琳的匕首，沉沉的睡了下去。

　　天亮后，木森做了些饼干和清水，简单的填了下肚子，走到透气口观察了一番，发现仍然有不少的丧尸在零乱的走来走去，而昨天被木森所斩杀的丧尸尸体，早已经消失不见，想来是让其他的丧尸给当成了食物给吃掉了。

　　如同昨日一般，木森整装，轻轻的打开铁链，以极快的速度冲了出去，在丧尸们还没有反应过来的时候，已经连斩两只，脑袋掉落的声音吸引了丧尸们的视线，随后疯狂的扑了过来。

　　如割草般，只要是丧尸，木森就上去一刀，几乎一刀毙命，很少会出现两刀的情况。疯狂的杀戮依然继续着，不知道过了多长时间，木森正准备休息一下的时候，一声愤怒的巨吼声传来，让刚刚伸出去的短剑为之一顿。

　　远处，一只巨大的丧尸咆哮着冲了过来，木森收割掉眼前的这只丧尸，看着冲了过来的巨大丧尸，目光极速收缩。

　　丧尸统领？

　　是雄鹰市里四只巨大丧尸统领之一。


第十三章 战丧尸统领

　　冷冷一笑，木森跳了起来，而落点正是丧尸统领身前的两步，双手举起短剑，狠狠的斩了下去。丧尸统领因为前冲的关系，刚好冲到了木森的落点处，两相交击下，金鸣声不断。

　　就在木森和丧尸统领相互缠斗的时候，越来越多的丧尸出现在街面上，当看见木森的时候，都咆哮着冲了过来。

　　没有理会这些低等的丧尸，木森不断的与丧尸统领对碰，两人的动作都非常之快，如果现在旁边有人的话，肯定会发现，这碰撞的声音像是爆竹似的，响个不停。

　　“不好！”木森发现，因为太过于投入，自己能够活动的空间越来越小，看着周围已经站满了密密麻麻的丧尸，心知不能再战下去了，心生逃跑之心。发力与丧尸统领碰撞一记，转身就逃，而丧尸统领竟然发现眼前这只实力强大的食物，竟然转身逃走了，气得拍打胸膛，愤怒的撕吼了起来。

　　这些低等的丧尸在速度上明显不能与木森相比，只能越来越远的拉开距离，看着食物逃走，丧尸统领想追，却发现自己的这些手下竟然将自己的去路给档住，巨吼一声，所有的低等丧尸竟然都停了下来，齐齐的给丧尸统领让开了道路。

　　原本已经逃离很远的木森，忽然发现身后咆哮的丧尸群竟然安静了下来，疑惑的转过头去看了看，结果差点眼珠子都差点儿掉了下来。

　　看着丧尸统领犹如帝皇般的，从丧尸群中缓缓走出，鼻孔中喷着毒气，眼睛喋血般的死死盯着木森，继而一声响彻云宵的撕吼声从丧尸统领的口中咆哮耍出，以极快的速度奔了过来。

　　只见一道残影在丧尸统领的身后形成，木森没想到，这只丧尸统领竟然还会藏浊，不仅力量非常大，这速度竟然也非常之快。

　　连忙摆正姿势，准备迎接丧尸统领的攻击，却不料丧尸统领只是冲到了木森面前十米处，停了下来。

　　怎么回事儿？

　　木森想不通，为什么用这么快的速度冲了过来，却不借助冲刺之力直接发动攻击，反而在面前停了下来。

　　这时，丧尸统领转头吼叫一声，那些低等丧尸竟然朝着外面缓缓散去，直到十分钟后，整个街道上再也见不到一只的低等丧尸，这时，丧尸统领竟然指了指已经散干净的街面，似商量般的吼了吼。

　　木森见丧尸统领的所作所为，竟然奇迹般的理解了它的想法，这家伙竟然是害怕自己逃跑，而特意将街面给清空，好一对一的进行战斗，赌注嘛，丧尸统领赢了，则木森成为食物，反之，木森将获得丧尸统领的魂晶。

　　将双手的短剑护至胸前，木森谨慎的从丧尸统领的旁边绕了过去，却不料，丧尸统领竟然似笑非笑的吼吼两声，转而大步朝着街面中心走去。

　　木森心中那个怒啊，没想到自己竟然被一只丧尸统领给鄙视了！哼哼两下，木森做出一瓶清水喝掉，先补充补充身体的水份，同时将身体的能量值给补满，然后才朝着丧尸统领走去。

　　如武者比武般，两人各站一边，就待裁判发起信号，但这里没有裁判，但这里丧尸已经走干净，只剩下空旷的街面和那轻轻的微风。

　　一张破报纸随着微风被吹起，忽上忽下的在空中飞舞着，或许是老天的成全，这张破报纸刚好飞到了两人的正中间，继而落到了地上。

　　破报纸在这里充当了裁判的信号，在沾地的刹那，两人同时动了，下一刻，金鸣碰撞声响起，无丧尸打扰下，木森随着碰撞次数的增加，心里竟然发现，隐隐有一比兴奋从心中飘起。

　　战斗，原来自己心中一直都在渴望着战斗！

　　再次与丧尸统领相交而过，两人互相都奈何不了谁，木森的力量和速度都要高出丧尸统领一线，并且作为精灵皇的传承者，在灵活性上根本不是丧尸统领所能相比的，但是丧尸统领的身体真如地下城居民给它取的外号一样，‘金刚’，全身上下如金铁般坚硬，让木森同样也奈何不了它。

　　渐渐的木森发现，这只丧尸统领很护着眼睛，或许是出于本能的反应，但这无疑给了木森一个机会，眼睛，肯定就是这只金刚的弱点，想想也是，以前看电影时，很多修炼铁布衫金钟罩的人，身上都会有一些弱点，一但弱点被击中，仍你再强的防御都只有死伤的份儿。

　　硬拼了两记后，木森觉得这丧尸统领护住双目的动作非常快，似乎是一直都在防着他攻击眼睛，这下怎么办？

　　想起自己的技能，放置炸弹桶？不行，这个丧尸统领全身犹如钢铁，根本没用，雷电之力的机率太低，而且看样子似乎要能伤害得了对方，这个雷电之力才能起作用。

　　静滞陷阱？这个似乎不错。与丧尸统领再次碰撞后，木森在身边扔下一支图腾柱，而这支图腾柱便是静滞陷阱了，整只图腾柱被玄奥的花纹缠绕着，显示了其中的魔力，两秒钟后，图腾柱消失，但木森知道，这是静滞陷阱的隐形效果。

　　丧尸统领不知道眼前这人，为什么会突然扔出一只奇怪的柱子，但在看见奇怪柱子消失后，就不疑有他，毕竟丧尸统领的思维能力，还只是初具智慧，就和人类的两三岁小孩儿似的。

　　撕吼一声，丧尸统领冲了过来，木森有心想要试试静滞陷阱的威力，身体向后退了退，而丧尸统领见木森没有对冲过来，而是向后退去，心为他是害怕了，大吼着跳了起来，一只钢爪狠狠的抓下。

　　上当了？木森露出一丝微笑，身形再次后退，等着丧尸统领自投罗网。

　　丧尸统领一击落空，刚落地，本能的感觉到了危险，后退，这同样是出于本能的反应，但是，就在丧尸统领刚有动作时，旁边突然显露出来了根柱子，静滞陷阱。

　　明明刚才没有啊？丧尸统领摸不着头脑，‘碰’，静滞陷阱爆炸了，一道轻微的波纹扩散开来，有整整五米的范围，高兴的是，丧尸统领还处于这个范围之类，并且被玄奥的波纹给眩晕住。

　　三秒的时间，足够木森做出很多攻击了，以极快的速度，双刃反手而握，对准了丧尸统领的双眼，狠狠的刺了下去，两道乌黑的血液激射而出，木森还不放心，双刃在丧尸统领的脑袋里狠狠的搅拌一下，方才住手。

　　持剑后退而立，三秒过后，丧尸统领‘扑腾’一下，倒了下去。


第十四章 混乱

　　呼出一口气，木森将丧尸统领的黑指甲一个一个的取了下来，这丧尸统领死亡后，皮肤再也不似金铁一般，坚硬异堂，而是如普通丧尸一样，黑指甲取得很轻松。收好后环顾四周，并没有其他的状况发生，剧烈的战斗让木森得到了发泄，并收割了许多的魂晶，隐着身，木森回到了地下室。

　　查看心草，竟然得到了135枚魂晶，比昨天的收获还要丰益，木森立刻下达吸收命令，无数微光闪动，光芒过后，提示木森晋阶一阶六级，剩余52枚魂晶，随机获得传承技能风暴之锤，而一阶六级则是一阶里的顶锋，每六级为一个阶段，故随机获得觉醒技能符咒。

　　风暴之锤：消耗100点能量值，凝聚出一把能量锤攻击目标造成75点伤害，且造成2秒昏迷。

　　符咒：觉醒技，消耗200点能量值，凝聚出一张符咒，并利用符咒迷惑目标单位，使之成为傀儡供自己驱使。

　　符咒，可以将敌人变成自己的傀儡，是不是说，可以将一些丧尸变成自己的手下，然后去打探地形和丧尸在雄鹰城里的分布呢？

　　看着符咒技能，木森心里立马活跃起来，立马走到透气窗处，看看是否有丧尸出没。但遗憾的是，窗外什么也没有，只有被木森所斩杀的丧尸统领的尸体。

　　郁闷的坐到简易床上，木森倒头便要睡，但这时，透气窗外却传进了几声非常大的撕吼声，惊得木森立刻坐了起来。

　　再次来到透气窗处，发现有三只巨大丧尸正站在丧尸统领尸体旁边，将之围了起来，不时的仰天怒吼，木森心想，这三只巨大丧尸应该就是雄鹰市里的另外三只丧尸统领了，想来现在是在为躲在地上的丧尸统领哀痛吧？

　　不料，眼前接下来的一幕却是让木森有些目瞪口呆，三只丧尸统领里的其中一只，蹲下身去，一口咬在了尸体上，拨下一块肉，吃了起来，另外两只怒吼一声，将蹲在地上的那只丧尸统领一把推开，自己扑了过去，一人一口的吃。

　　或许是三只丧尸统领都想独自占有这具丧尸尸体，竟然互相间打了起来，完全是硬碰硬，没有任何的招数，简直就是三个机器人在硬撼，看得木森有些头皮发麻。

　　打斗片刻，三只丧尸都没有分出胜负，但却都做出了一个举动，分分后退几步，仰天怒吼，随即站立不动。

　　慢慢的，四面八方纷纷走了无数丧尸，那些低等的丧尸全是走着过来的，一些变种丧尸如爬在墙上，或走两步就纵身一跳，还有的则是以飞快的速度跑着过来，或站或爬，立在三只丧尸统领的身后。

　　“怎么着？开始招兵准备大战一场？”木森看着眼前的场景，喃喃的说道。

　　‘吼’，如木森所想的那样，无数丧尸相互间撕咬起来，无数的毒血飞溅，壮观，木森不知道为什么，会在心里加上这两个字，但确实，非常的壮观，远比以前在电影院看电影时，两军交战的那种感觉，来得更加的猛烈，要知道，无数的身影碰撞在一起，可是直接发生在眼前的。

　　丧尸之所以能够称霸城市，将原有的主人赶到了地下居住，除了具有强烈的感染性外，就是只要小脑没有被破坏，是无法被杀死的，所以场面看起来有些诡异，手被咬断了，没事，我可以把你的手也咬断，腿没了？也没关系，我也照样咬断你的腿，这就是丧尸之间的战斗。

　　太混乱了。

　　越来越多的丧尸涌向这里，似乎不把整座城市的丧尸聚到这里来不罢休，一千、一万、十万、二十万？木森已经数不过来了，只知道丧尸们的眼睛是血红的，最开始，都还知道分个阵营，虽然是三方混战，但也没有出现什么误伤。

　　但是现在，丧尸与丧尸之间，几乎都分不出来谁是谁的阵营，只知道撕碎眼前的一切，吞噬掉能够吞噬的一切。

　　‘啪’，一只丧尸不知道被哪只力气巨大的丧尸给扔了出来，非常巧的是，这只被扔出来的丧尸好死不死，正好扔到了木森的窗口处，四目相对，这只丧尸还躺在地上，一声撕吼声猛然吼出，把木森给吓了一跳。

　　灵机一动，自己刚才不正好要找丧尸实验符咒的力量吗？双手光芒闪动，一道似灵符状的符咒形成，木森一扬手，直接打在了眼前丧尸的脑袋上，‘碰’一道蓝光爆发出来，这只眼睛血红的丧尸，立刻变得安静下来。

　　好在，整个街面太混乱了，丧尸们都没有注意到这里的异常状况，从脑海中，木森感觉到一道很微弱的联系形成，显然，眼前的这只丧尸已经被木森给召唤成了傀儡。

　　尝试着发送一个命令，丧尸很听话的站起身来，神奇的是，木森竟然发现，可以通过丧尸的眼睛来看东西，而且是通过丧尸的视野来查看。

　　丧尸的眼睛是血红的，并且还带有一点点的热感应系统，难怪可以很清楚的分辨人和丧尸之间的区别，当然，这种热感应系统很微弱。命令丧尸看向自己，木森通过丧尸的视野里除了一片血红色，其他的都看得不是很清楚，只有距离在一米范围内，才能看清楚。难怪王琳呆在这里这么久了，都没有被丧尸给发现。

　　吩咐丧尸离这里远一点儿，以免被其他的丧尸给发现，而木森则回到简易床上躺着，只是透过被控制的丧尸来进行观察，并且控制着丧尸游走于边儿上，不参与这场混乱得不得了的乱战。

　　透过丧尸的目光，木森看见三只丧尸统领战斗的时候，都一直围着那具死亡的丧尸统领的尸体打转，想来这具已经死亡了的丧尸统领的尸体，对它们有着非常巨大的作用，并且大到了不惜召集手下，用上不知道多少条丧尸的命来换取这一只丧尸统领尸体的食用权。

　　木森控制着丧尸，小心翼翼的向着那具统领尸体走去，想探一探这些丧尸统领们的反应，不料还没有完全靠近，就被旁边的一只丧尸给攻击了。

　　但令木森感到奇怪的是，自己控制的这只丧尸竟然会自我反击，这下子木森兴奋了，傀儡还具有自我本能，也就是说，如果控制人类或兽类的话，被控制的单位还可以凭本能进行办事？而不用被别人一眼就看出来这只是具傀儡？

　　怪不得符咒能够成为觉醒技能，原来这个技能如此的强大。只是不知道这个技能会不会受到本体素质和等级的压制，如果是这样的话，可能在短期内，是不能抓取强大的物种作为傀儡了。

　　看着还在互相战斗着的三只巨型丧尸统领，木森心里打着小算盘，看看能不能在三只丧尸统领落单的时候，用符咒去控制，验证一下心中的想法。


第十五章 各个击破

　　混战一直持续了一整天，在三大丧尸统领互相都奈何不了谁的情况下，纷纷再次将目标盯在了丧尸统领的尸体上，齐齐怒吼，动作非常一致的冲到尸体前，将尸体一分为三，各自拖着一截尸后，转身离去。

　　‘哼’，享受美味？木森冷哼一声，想到，既然你们活动了这么久，是不是该我也了来活动活动了？

　　将能量值恢复至满值，木森悄悄的跟着一只丧尸统领，这是南方的霸主，在丧尸统领提着尸体走到一幢建筑门口后，对身后的丧尸们下达了解散的命令，身后无数的丧尸纷纷散开，钻进了各个建筑之内。

　　看着这些丧尸大多数都已经缺胳膊少腿儿的，心中大定，尾随着丧尸统领进入了大楼，五星级酒店？木森心想这丧尸统领竟然还知道选这么一处好地方当巢穴？

　　整座五星级酒店里，只有丧尸统领一人，可能是觉得其他的丧尸不配拥有进入这里的权力吧？但这正好方便了木森。

　　看着丧尸统领急不可耐的坐在地上，啃食起尸体来，木森悄悄的在手中凝聚出一张符咒来，对准丧尸统领的后脑，扔了出去。正在啃食尸体的丧尸统领似乎若有所觉，转过头来看了一眼，但符咒的速度非常之快，丧尸统领刚转过头来，就被符咒打个正着！

　　‘碰’，光芒散去后，丧尸统领愣了愣，继而抛下手中的尸体，双眼血红的朝着木森猛冲过来。

　　怎么回事儿？木森急忙沟通心草，得知最初级的符咒只能控制普通的变种丧尸，像这种力量型的统领型丧尸，需要中级的符咒才行。

　　心中恨了恨，双手提刃与之对战起来，这时，因为丧尸统领的怒吼声，心动了酒店外面的普通丧尸和变异丧尸，疑惑的从各个建筑里钻了出来，将整个酒店围得水泄不通，但摄于丧尸统领的威严，它们并没有进入其中。

　　木森与丧尸统领边跑边打，从一楼打至五楼，再从五楼打至十一楼，一个跑一个追，谁也没有奈何得了谁。

　　看着自己仅有的59点能量值，木森心中恨极，如果没有施放符咒该多好？扔两只静滞陷阱该多好？

　　能量值是可以缓慢恢复的，看着每过一分钟才恢复一点能量值，拖，眼下没有别的办法，这三只丧尸统领如先前灭杀的那只一样，全身硬如钢铁，而且眼睛同样是它们的弱点。

　　79点，80点，木森精神一震，在一张桌子后面，扔下一道静滞陷阱，因为扔得比较隐蔽，所以丧尸统领并没有发现这个小动作，一直的怒吼加爪击，就是因为眼前这个可恶的人类，打扰了自己的晋升时间，要知道同为丧尸统领的它们，其他心里都一直想着如何将对方给吞噬掉，好增加自己的修为。

　　丧尸统领之上，可是丧尸领主，不仅让身体变得更加的坚硬，在速度上也会有所增加，最重要的是，可以增加一项甚至两项技能。

　　想到这里，丧尸统领不由得更加的愤怒木森，手上多出几分力道，狠狠的攻击着。而压力倍增的木森越打越郁闷，明明对方力量和速度上都不如自己，可是那全身犹如金铁般的身躯，很是让人无奈啊。

　　时机到了，眼中精光闪动，木森朝着身后的桌子退去，慢慢的将丧尸统领引着走向陷阱。

　　‘不好！’丧尸统领的本能感应到了危险，但后退的速度怎么可能逃得掉？‘碰’静滞陷阱波纹散过，丧尸统领被眩晕三秒。

　　木森嘴角微微翘起，双手短剑狠狠刺出，钻进了丧尸统领的脑袋里，搅拌几下，三秒过后，魂晶到手。

　　全身瘫软的坐在地上，木森连忙制作出几瓶清水和饼干，赶紧恢复好生命值和能量值，因为不知道现在外面已经围了多少的丧尸。

　　控制着已经刚才用于探路的丧尸傀儡，巡视四周，发现这些丧尸都只是围在酒店的外面，并没有发现这些丧尸有冲进来的迹象，心里微微轻了口气。

　　看着生命值与能量值都已经恢复满值，木森随便找了一间房间，进入浴室里好好的冲了一个澡，然后找了一身合身的衣服穿上，走到镜子前照了照。

　　脸上被王琳画过妆的伪装，在沐浴后已经被清洗干净，加上五星级酒店的住客们都是非富及贵的人，所带的衣服怎么可能会差？整一个漂亮小伙子出现在镜子里，让木森自己都忍不住感叹，这简直太妖异了。

　　如果这里有人的话，肯定会郁闷非常，哪有人被四分之一城市的丧尸给围住了，竟然还有心情去洗个澡，并且还照镜子的？

　　整了整衣服，木森找到了这家酒店的保安室，见里面竟然还放着不少的武器，眼前一亮，细细的打量着这些武器，发现手枪竟然有四把，步枪两把，手枪子弹有三百多发，步枪子弹竟然也有三百多发，看得木森乐呵呵的。

　　将两把手枪放到随手找到的皮包里，子弹全部扫光，然后拿着一支步枪，尝试着瞄了瞄，感觉还行！

　　打开保险栓，将子弹推上膛，木森随即走到阳台处，对着地上站着的丧尸，瞄准，开枪，‘碰’，一声枪响后，一只丧尸竟然被木森给打爆了脑袋，但是木森却是瘪了瘪嘴，轻声说道：“奶奶的，明明我瞄的是左边那只！！！！”

　　不信邪的木森，再次举枪，瞄了十秒钟，‘碰’又一声枪响，靠，又打偏了，看着连续两枪都打偏了，木森心里很是不爽，看着楼下无数的丧尸因为想要生撕了他，但又不敢进酒店的举动，木森心里乐了一下，看着旁边放着还有三百多发子弹，心灵急转，要是这三百多发子弹全部打光，就算能打死一百多只丧尸，那也是一百多枚魂晶啊？想到这里，木森连忙将子弹上膛。

　　瞄准，射击！不知道是不是精灵血统的问题，精灵一族天生就是神箭手，在精准上，没有任何种族能够与之相比，而作为精灵一族的皇，木森在开了五枪之后，竟然进入了一种玄奥的状态，脑中变得一片空白，心中一点儿杂念都没有，每一枪都变得百发百中起来。

　　一个小时过后，木森习惯性的将手放到取子弹的地方，却愕然的发现子弹竟然在不知不觉间，已经被打光了。

　　呼出一口气，木森竟然感觉到身体有些发麻，全身瘫软，比和丧尸统领战斗还要累，这是怎么回事儿？木森有些搞不清楚状况。

　　拖着疲劳的身体，找了一间比较干净的房间，将窗子和门全都锁住，然后走到浴室用冷水淋了淋脑袋，随意的擦干后，躺倒在床上，沉沉的睡去！


第十六章 夺城

　　不知睡了多久，木森从睡梦中醒来，看着外面天已经大亮，心里一惊，连忙跑到阳台上查看起来，发现下面的丧尸群已经散开，只有被木森所控制的那只丧尸傀儡孤独的站在楼下，心里出了口气。

　　来到丧尸统领的尸体处，尸体已经没有钢铁般的坚硬，轻轻一拨，一支黑指甲被木森取了下来，‘嘿嘿’一笑，将剩余的九支黑指甲全都拨掉，清洗一番后，就扔到了包儿里。

　　正在离开，木森突然想起，三只丧尸统领为了争一具尸体而引发大战，想来这尸体对它们也是很有用的，或许还是它们提升实力的方法，所以找了一些燃料和油，点了一把火将尸体给处理掉。

　　将装备检查一番，随即向外走去，现在已经全城停电，电梯不能用，看着通道上写着十一楼，心里有些郁闷，缓缓的朝着楼梯走去，整幢五星酒店几乎到处都是血迹，一边儿下楼，一边儿控制着丧尸傀儡随意的转了转，找到了一条比较隐蔽的路线，随后木森跟着这只丧尸傀儡，从这条小道行去。

　　一前一后，相距两百米，既能减少发生意外的机率，同时还能极早的避开危险。

　　算上最开始被木森所斩杀的那只丧尸统领，南方和西方已经没有了统领，成不了气候，那么现在，就只剩下东方和北方了，一边走木森一边静静的思考着，是先去东方还是北方？

　　显然，东方离这里最近，而北方则要直直的越过整座城市，危险系数太大，不适合现在去冒险，既然这样，那东方统领的斩杀，则被木森给放到了首位，控制着丧尸傀儡，将路线朝着东方前进。

　　约摸一个小时后，跟着丧尸傀儡的木森突然发现，这里的丧尸突然变得多了起来，不知道发生了什么事情，和刚刚走出来的南方统领区域完全是两种现像。

　　连忙控制着丧尸傀儡朝前行去，但是，这只丧尸傀儡刚走到一幢建筑之间，就被突然串出来的几只丧尸给死死的按住，并且对着丧尸傀儡又抓又咬，大有将其生撕吞食的样子。

　　难道这些丧尸还分区域控制？不允许其他区域的丧尸进入本方控制的区域？眼看着丧尸傀儡就要被分食掉，木森赶紧冲了过去，顾不得暴露身形，因为这只丧尸傀儡为自己立下了不少功劳，如果现在丢失，那则又要使用200点能量值了！

　　一连战斗了多次的木森，非常清楚能量值的重要性，往往一个技能，就能决定战斗的胜利。在危险环境之中，能量值能不用则不用。

　　双手不断抖动，按着丧尸傀儡的几只丧尸脑袋被分了家，淡淡的扫了一眼周围，木森命令丧尸傀儡找一处地方躲着，而自己则进明目张胆的往东里走去。

　　木森的身影突然出现，吸引出了无数的丧尸从各种建筑里走了出来，对着他撕吼起来，但木森走得非常的沉稳，一边扫视着周围，一边暗暗集中起精神来，只要有丧尸冲过来，那自己第一时间会努力向前中，因为没有太多的时间和这些低等的丧尸拼斗。

　　找到丧尸统领，这才是木森现在心里唯一想要做的事情，而在不知道丧尸统领巢穴，只能通过将场面搞大，搞混乱，这才能将丧尸统领给吸引出来。

　　随着木森的走动，越来越多的丧尸被吸引了出来，同时丧尸们兴奋的撕吼声也将其他的同类给叫了出来，越来越多，越来越挤。

　　就在这时，木森猛然发力，向前冲去，而身后的这些丧尸们，看见猎物要逃，齐齐怒吼一声，也跟着发力狂奔起来，声势越来越大。

　　‘吼’，一声巨吼声从旁边的娱乐场所传来，木森一听，心里顿时兴奋起来，这声音明显就是丧尸统领的声音。看着那娱乐场所，竟然是一家连锁的会所，‘天上人间？’，要论星级的话，同样也是五星，这让木森不得不感叹，丧尸也要讲究享受啊！

　　猛然发力，木森朝着这家名叫‘天上人间’的娱乐会所冲去，刚冲到门口，就被跑出来的丧尸统领给拦住。木森停下，与之对视，而身后无数的丧尸发现统领出现后，竟然不再前进，而是将整座会所给围了起来，所有的丧尸都虎视眈眈的盯着木森，但却没有发出任何的声音。

　　见丧尸统领不让自己进屋去，木森脑袋急转，如果在这里和它斗，那自己则随时可能会招到其他丧尸的攻击，对自己很是不利，唯有进会所里面打，才可以避免。想到这里，木森拨出一支手枪，朝着丧尸统领的眼睛开了一枪，而丧尸统领的眼睛明显是弱点，急忙伸走档住子弹，但就在它抬手的一瞬间，木森动了。

　　微光闪动，木森使用了技能闪烁，一下子就闪现到了丧尸统领的身后，丧尸统领一把将档下来的子弹狠狠的拍打到地上，怒吼一声，向着木森追了过去。

　　而木森见计谋成功，则是哈哈大笑一声，向会所的更里面跑去，而身后，则只有丧尸统领一个人跟在后面，吼吼大叫着。

　　见成功将丧尸统领骗了进来，木森随手扔了一只静滞陷阱，在丧尸统领的注视下，缓缓取出两把短剑，丧尸统领疑惑的见地上那只奇怪的棒子消失后，撕吼一声，猛的冲了过来，却不料，刚冲过来，就触发了静滞陷阱，‘碰’，波纹散开。

　　木森信心满满的盯着丧尸统领，微笑着正准备收割这一枚魂晶，却不料，丧尸统领在被眩晕的瞬间，竟然张开血口，声音沙哑的吼叫了一声，顿时木森的眼睛感觉一黑，竟然被吼晕了一下，整整三秒钟，木森才回过神来。

　　静滞陷阱的眩晕时间也是三秒钟，双方眩晕的时间相同，所以同时醒了过来，木森双眼刚能视物，就发现丧尸统领怒吼一声，扑了过来。

　　紧要关头，木森扔出了一把由能量凝聚而成的锤子，朝着丧尸统领的脑袋扔了过去，‘碰’的一声，丧尸统领的脑袋被砸得歪了一下，陷入了眩晕状态，两秒钟的时间内，木森双刃入目，再次收掉一只丧尸统领的魂晶。

　　坐在地上，木森擦了一把汗水，心想要不是自己还会风暴之锤，恐怖一时不察之下，会吃大亏。

　　恢复满能量值后，将尸体以前一只丧尸统领同样的方法处理掉后，木森隐身出了会所，没有理会外面的低等丧尸，而是直奔北方行去。

　　用同样的方法，将最后一只丧尸给引了出来，有了三次对付丧尸统领的经验后，木森并没有做过多的准备工作，上前直接一道风暴之锤，将之击晕后，直接收割掉魂晶，然后拖着尸体进巢穴，将之处理掉后，木森整个人都轻松了许多。

　　整座雄鹰市，再也没有任何的丧尸是自己的对手，换句话说，这座雄鹰市，可以改姓为木了。

　　休息片刻，木森走到巢穴门口，兴奋的表情并没有被掩藏，将两把短剑横握，大吼一声，扑向了丧尸群！


第二卷


第十七章 搜索能源

　　如虎入羊群般，木森双刃不断的在丧尸群中翻飞，这些丧尸已经对木森完全没有了威协，几乎一刀一个，收割的速度非常之快。

　　但整座雄鹰市有多少丧尸？没有人知道，毕竟雄鹰市是一座旅游城市，每天的人流量是非常之大的，当初灭亡天使暴发的时候，这里还有很多的游人呢！

　　数十万？数百万？数千万？木森已经想不下去了，要是将这些丧尸都杀光，那得有多少魂晶呀？当下木森下了一个决定，要将雄鹰市发展成为一个基地，杀丧尸如果光靠自己一个人，是杀不了多少的，只有让自己手中的力量壮大，这样才能让丧尸这个生物从地球上消失。

　　“心草，有多少魂晶了？”

　　‘心草’：目前寄主已储存魂晶387枚，是否吸收？

　　木森想了想，还是算了，现在这些丧尸已经对自己构不成任何威胁了，与其现在吸收了提升自己的实力，还不如想想办法去找一些能源回来，看看能不能先让主基地生命之树建立起来。

　　“心草，建立生命古树有什么条件？”

　　‘心草’：建立生命古树需要340单位魂晶和185单位能源，目前魂晶数量足够，需要185单位能源。

　　能源，看来必须得想个办法去找到能源，听小精灵说过，能源可以是光源，可以是水源，也可以是矿源，但似乎只有矿源转换成能源是最快的。看着硕大的城市，这里面肯定是有矿源的，但是一个人怎么找呢？忽然木森眼睛一亮，对了，自己不是有符咒吗？

　　地下城“报告城主，发现重要情况。”一名士兵急冲冲的跑到金城主面前，报告着目前所发现的一些非正常情况。

　　金城主闭目坐在宝座上，淡淡的说道：“说。”

　　“是，侦察兵发现，地面上不知道发生了什么情况，整个城市的丧尸竟然都在白天出现，而且在广场方向还发现了大量的血迹，根鉴定，这些血迹全都是丧尸的，但从整个现场看，似乎是丧尸与丧尸之间的战斗。”

　　“噢？丧尸与丧尸之间的战斗？这可是新鲜事，不过这有什么大不了的？人和人经常还互相攻击呢，你下去吧。”金城主似乎并没有感到任何的惊讶，并且没有重视这件事情，却是为自己的灭亡埋下了很深的根。

　　地面上木森一边杀，一边通过清水恢复自身的能量值，普通的丧尸已经跟不上他的速度，所以木森发现，可以一边战斗一边用清水恢复能量值，而不必担心出现任何问题，正是因为这样，木森竟然在战斗的同时，还召唤了近十只丧尸傀儡。

　　而随着傀儡越来越多，木森几乎变得越来越闲，甚至有时候会直接靠在墙边直接让丧尸傀儡进行战斗。一直这样持续了五个小时，整个北方区域，竟然已经被清空了一小半，而木森的丧尸傀儡达到了惊人的五千只。

　　看着五千只丧尸傀儡将自己牢牢的保护在中间，这种感觉简直是太舒服了，转身回到北区丧尸统领的住所，在身边只留下了十只变种丧尸守护，而其他的近五千只丧尸傀儡全都派出去建筑矿源。

　　矿源是什么？只要是铁、钢、铜，都可以，整个雄鹰市这么大，本地人就有几十万之多，哪家没有个锅碗瓢盆的？这些可都能算作是矿源的，而木森所下达的命令就是，将这些金属类生活用品全都搬过来。

　　坐在沙发上，木森拍了拍头上睡觉的小精灵艾丽雅，说道：“小懒虫，起床了。”

　　“唔，再让我睡会儿！”小精灵似乎还没有睡舒服，懒在木森的头顶上就是不直来。

　　没办法，木森只好说道：“雅儿，你难道不想建造生命古树了吗？我可是已经准备了很多魂晶噢？”

　　一条美丽的炫纹从木森的头枯飘了出来，雅儿一边揪着眼睛，一边高兴的尖叫道：“什么？哥哥，你已经准备了很多的魂晶？是多少，快说吧，雅儿想要知道。”

　　看见雅儿如此的可爱，木森顿时笑呵呵的说道：“哥哥我已经准备了4335枚魂晶，并且还让我控制的丧尸傀儡出去寻找矿源了，相信在明天早上，一定会有很多的能源被运到这里来，到时候可是要麻烦雅儿你咯。”

　　“真的吗？呵呵，雅儿实在是太高兴了，咱们精灵族就要在哥哥的手里重现辉煌了吗？”说着，竟然高兴的在空中画着圈，一条彗尾在身后拖着，刹是好看！

　　一夜很安静，只是雅儿兴奋得有些过份，不是在这儿瞧瞧就是在那儿看看，不过这并不有影响到木森的休息，辛苦了一下午的时间，早已感觉身体有些困乏了，所以睡得很安稳。

　　第二天天亮，无数的丧尸从各个建筑里，搬来了无数的铁锅，钢盆，劈劈啪啪的扔在地上，渐渐的堆成了一座近乎五米高的铁山，看得雅儿双眼直冒星星，在得到木森的首肯后，小精灵欢欢喜喜的飞了过去。

　　过不了一会儿，木森就从心草处得到一连窜的提示，寄主获得1单位能源，寄主获得2单位能源。

　　坐在门口，木森乐呵呵的一这喝着清水，一边静静的看着小精灵飞来飞去的采集能源，而那些丧尸傀儡，木森则命令出去继续寻找矿源。

　　整整一上午的时间，雅儿都没能把矿源给采集完，但看着目前已经储存的矿源，已经足够了，整整312单位的能源。

　　而建造生命古树所需要的340单位魂晶和185单位能源早已经满足。

　　呼唤回小精灵艾丽雅，木森忍不住有些兴奋的说道：“雅儿，魂晶和能源已经足够建造生命古树了，走，咱们去找一块好的地方，然后开始咱们的建造计划。”

　　小精灵一听，顿时开心的叫道：“好啊好啊，咱们去建造生命古树去。”

　　木森通过视野共享，在每一个丧尸傀儡的视野中寻找着比较宽广的地方，但是大多数的丧尸傀儡都在各个建筑的屋子里寻找矿源，所以视野并不是太宽广，只有少数的丧尸正在赶路的途中。

　　过滤了一遍后，木森有些失望，没有任何一处地方适合，难道只能回到森林里进行建造吗？

　　对了，木森狠狠的拍了下脑袋，这不是有广场吗？任何城市都是有广场了，更何况雄鹰市这么大的一个城市呢？木森认准方向，立刻朝着城市的中央行去，广场一般都是一个城市的中心，那么，雄鹰市的广场就在离这里的不远处！

　　哈哈，生命古树，我来了！


第十八章 生命古树

　　广场处于城市的中间位置，而由于四只丧尸统领长期的霸占下，广场这个地方几乎是没有丧尸出没的，原因在于它们将这里当成了缓冲地带，丧尸们走到广场边缘后，都本能的会走向别处，而这也正便宜了木森，让木森完全不用再去清理，就可以直接进行生命古树的建造。

　　到了地点后，木森将广场中间的喷池给暴力拆除，甚至打穿了地基，直接见到了最下层的泥土。好在地下城并不是直接建造在城市中的，不然木森此举或许已经将地上城有所发现了。

　　见到泥土，小精灵欢呼一声，木森则直接将心草里的魂晶和能源全都转移到小精灵的身上，让小精灵自行处理。

　　而小精灵则是站在泥土上，口中念念有词，似乎正在念一些神秘的咒语，而一双小手上则是握着一个神秘的光球，咒语生效了！整整半个小时后，小精灵的手中的光球突然一下子爆发开来，形成无数的小光点，缓缓的散落下去，直至没入泥土之中。

　　一棵小树苗突然从泥土中钻了出来，但只长到半米左右就不长了，这时小精灵雅儿有些急切的说道：“哥哥，快去找水，只要有水，它就能一直不断的长。”

　　水吗？这还用得着找吗？木森直接一屁股坐在了地上，双手开始制造清水，现在木森已经制造得很熟练了，几乎每两秒就能制造出一瓶。

　　两秒过后，手中握着一瓶清水，木森尝试着倒在了树苗上面，一瓶清水下去，小树苗竟然长了整整半米，看见效果甚佳，木森立马命令了一只丧尸傀儡过来，专门负责倒水，而他则专门负责制造清水。

　　不知道造了多少清水，反正木森只记得自己为了补充能量值，已经喝了不下整整一百多瓶清水，期间不论恢复了多少能量值，光从这个数据上看，就能知道这期间所用掉的清水数量之庞大。

　　木森埋头连续再制造了五瓶清水后，忽然，心草提示道，生命古树已经建造完成，是否查看生命古树的功能？

　　挥了挥手，让立在一旁边的丧尸傀儡离开后，木森抬起头来，仔细的打量起眼前的生命古树，第一反应是‘大’，第二反应是‘高’。

　　召来十几只丧尸傀儡，让它们手拉手将生命古树给抱起来，却发现，整整十五个人，只能够勉强的合抱起来，而整棵树以目测，就高达近千米。

　　将手摸在生命古树上，用心去感受后发现，生命古树竟然可以孕育小精灵，这个发现让木森为之非常高兴，一直以来，都是小精灵艾丽雅一个人陪着他，但是现在呢？她马上就可以有很多的小伙伴了！

　　讯问心草孕育一个小精灵，需要些什么条件，得知只需要60单位的魂晶即可，魂晶？目前还有好几大千单位呢，这可是最不缺的，立刻让生命古树开始孕育。

　　而孕育一只小精灵，需要花费一天的时间，这期间，木森可不能干坐着等，而是查看着生命古树其他的功能。

　　生命古树除了可以用60单位魂晶孕育小精灵外，还拥有三个技能和两个特性。三个技能分别是‘起立’，‘大自然的祝福’，‘灵魂空间’

　　起立：可以拨地而起，缓慢的行走，并能攻击敌对目标单位，禁止时拥有生命值1300，攻击力41－50，防御力2。起立状态下拥有生命值1500，攻击力50－61，防御力5。起立后拥有吞食树木技能，吞食一棵树木将在30秒内恢复自身500生命值。

　　大自然的祝福：需要研究，研究成功后永久提升所有古树和树人的攻击速度、移动速度、攻击力、防御力。

　　灵魂空间：需要研究，研究成功后，可指定任何目标单位（限友方单位），拥有具有灵魂空间的能力，初级拥有两格，放置装备进入灵魂空间，可以让使用目标单位获得该装备的所有属性和能力。

　　其中‘大自然的祝福’和‘灵魂空间’需要生命古树的下一阶，远古之树才能进行研究，所以现在木森也只有干看着。

　　两个特性分别是晋级成为远古之树和晋级成为永恒古树。

　　但目前木森只需要生命古树就可以了，因为还需要建造其他的古树，所以这个远古之树木森暂时不考虑，故而只能先将灵魂空间的事给放下。

　　而在整个精灵族中，生命古树是整个精灵族的基础，也是整个精灵族的源泉，只有生命之树壮大了，整个精灵族才能够成长。

　　见木森已经研究完生命古树，小精灵艾丽雅高高兴兴的飞到他的面前，说道：“哥哥，咱们现在去建造战争古树吧？”

　　“呃！什么？还可以建造战争古树？战争古树是干嘛用的？”木森有些摸不着头脑的问道。

　　小精灵笑呵呵的神秘一笑，说道：“战争古树呀？呵呵，我不告诉你，等建好后你自己去看吧！”

　　看见雅儿迈关子，木森有些无奈，随即想到，既然雅儿这么主动的提出要建造战争古树，想来这个战争古树一定不简单。

　　战争古树需要150单位魂晶和60单位能源，看一看能源还有剩余，正好能满足战争古树的建造，于是忽木森带着雅儿走到离生命古树20米处，将地板打穿，直至泥土后，将小精灵艾丽雅推到了跟前。

　　如先前建造生命古树那般，小精灵雅儿姿态优雅的站在泥土之中，如唱歌般的念起咒语来，手握神秘的光球，整整半个小时。

　　光球飞起，爆炸成无数小光点。

　　一棵小树苗升起半米，不用任何的提醒，木森已经召唤过来一只丧尸，而自己早已经盘坐在泥土之上，开始制造起了清水。

　　哪知，木森刚制造完成一瓶清水后，心草却是传来提示道：“寄主通过娴熟的锻炼，造水术得到提升，目前为中级，可制造更为优秀的饮用液体进行食用。”

　　木森心里一愣，造水术升级啦？连忙尝试着制造以前所喝过的东西，手中光芒不断的闪烁着，有可乐、雪碧、啤酒、白酒等，但发现，只可以制造出一些饮料。

　　光芒散去，木森选择制造出一瓶可乐，仰头大喝一口，清爽的感觉让木森大呼爽快，握着可乐瓶子，发现原本12秒内只能恢复100点能量值的清水，变成可乐后，竟然能够恢复200点能量值，这可是福音哪，不知道可乐是不是可以用来浇树呢？


第十九章 战争古树

　　小精灵看着木森要拿饮料去灌溉战争古树，连忙阻止道：“哥哥，不行，这样对战争古树的成长不好，精灵之树只能以清水灌溉，等月亮井建立起来好，甚至可以用井水来灌溉，当然了，你如果将造水术练至大师级，可以制造精灵百果酿了，也可以用百果酿进行灌溉。”

　　精灵百果酿？“雅儿，难道造水术升级至大师级后，可以制造精灵百果酿？”

　　“是的，精灵百果酿如果人工制作的话，则是采集上百种鲜果的精华，相互融合后而成的，具有非常强大的效果，并且每隔一段时间饮用一小杯的话，还能增加自身的属性呢。”

　　“这么神奇？那我是不是要努力一点，好早日将造水术升至大师级了？对了，那造食术呢？”木森忽然想到了与造水术齐名的技能，于是好奇的问道。

　　小精灵艾丽雅回答道：“造食术到了大师级可以制造灵谷，可直接服用，具我所知灵谷每隔一段时间服用，会直接增加生命值和能量值的上限，非常的不错的。”

　　一个增加属性，一个直接增加上限，看来这精灵一族的传承技能，没有一个是垃圾技能。想到自己身上已经身怀这么多的技能，木森心里就特别的舒坦！

　　“雅儿，这样吧，我让丧尸傀儡们把能源矿带到这里来，你先采采能源，我来灌溉战争古树。”现在木森需要做的事情非常的多，第一，要将精灵之树建造出来，并且保证茁壮成长起来。第二，必须竟然的搜寻更多的能源，以保证后继不断。第三，必须找时间好好的熟悉自身的技能，如果连目前已经具备的技能都不能熟悉掌握，那就算等级升得再高又有什么用？第四，将自己的势力发展起来，首先就得将雄鹰市里的所有丧尸都清除掉，其次则是地下城里的势力，不可留。

　　雅儿知道能源对于精灵一族的重要性，所以并没有偷懒，直接点头说道：“好的哥哥，雅儿一定努力的收集能源。”

　　得到回答好，木森立刻命令所有的丧尸傀儡，将所有收集的金属全都带到广场上来，五分钟后，就有丧尸傀儡陆陆续续的到来，各自将手中的金属扔到地上后，又立刻转身寻找其他的金属物品去了。

　　一切如火如涂的进行着，而经过木森的努力，战争古树终于建立了起来。战争古树具有1000点的生命值，静止状态下攻击力达到了45－55，防御力为2。

　　战争古树的技能只有一个，就是起立，与生命之树一样，但战争古树却拥有两个精灵孕育技能，可以训练精灵弓箭手，女猎手，并且还能建造投刃车。

　　弓箭手是精灵一族最为基础的兵种，只要有生命之树和战争古树的前题下，就能够孕育，但女猎手和投刃车必须要将生命古树晋升为远古之树后，才能进行孕育和建造。但就目前的木森来讲，光是弓箭手就已经能够给他带来非常巨大的帮助了，更何况现在手中并没有太多的能源，所以看到更为高阶的精灵兵种后，木森并没有太大的想法。

　　让战争古树进行孕育弓箭手后，木森开始查看起弓箭手的属性来。孕育一名弓箭手，需要消耗130单位魂晶和10单位能源，需要两天时间可以孕育出一名弓箭手。

　　弓箭手：基础远程单位，能学会射击术，硬弓，驯服角鹰兽技能，生命值245点，攻击力16－18，无能量值，无防御力。

　　弓箭手的属性算是非常的低了，但是却堪比普通的变异丧尸，虽然没有丧尸统领那般变态，但也非常的不错了，更何况，每两天就能够孕育出一名弓箭手，长年累月下，有可能会形成一股强大的精灵大军。

　　开心一笑，木森开始寻找一块地方，看看能不能将精灵一族特有的月亮井给建造出来，有了月亮井的井水，灌溉其他的精灵之树树苗时可是要节省很多时间的。

　　终于，在离生命之树百米的位置处，有一片绿化带，这可省去了破坏地面的工作，直接将树木移除后，木森叫来了小精灵雅儿，说道：“雅儿，咱们在这里建造一个月亮井吧。”

　　雅儿一听，点头答应。

　　建造月亮井，雅儿只花去了20分钟的时间，就种形成了一口月亮井，和当初木森在精灵森林处见到的月亮井一模一样，神秘的花纹美轮美奂，井水大概有一米五左右的深度，并且木森还发现月亮井竟然也有属性。

　　月亮井：生命值600，防御力5，饮用可恢复生命值和能量值，可激活，自动恢复周围友方单位的生命值和能量值，井水将在第二天进行恢复。

　　捧起一口井水喝掉，直透心坎，爽！

　　擦了擦嘴巴，木森走到正在采集能源的小精灵雅儿身边，问道：“雅儿，咱们已经有了两个精灵族的古树和一口月亮井了，看看咱们现在还能建造什么古树？”

　　雅见木森在问问题，于是停止了采集，飞到木森的脑袋上坐着，轻轻的说道：“哥哥，目前咱们应该建造一棵远古守护者出来，生命之树和战争古树现在都在孕育精灵，在这种状况下它们并不能起立进行战斗，所以我们得建造远古守护者，让它来保护生命古树和战争古树。”

　　“噢？远古守护者，听名字就知道，这是用来守护的，好吧，咱们直接去月亮井那儿建造去。”刚走两步，木森突然问道：“呃，雅儿，现在能源够吗？”

　　“呃，建造远古守护者需要先制造出猎手大厅，并且每一棵远古守护者需要135单位魂晶和80单位的能源。”雅儿闭上眼睛查看了一下，点头说道。

　　每一棵？木森眼睛一亮，赶紧问道：“雅儿，听你的意思，似乎是可以建造出很多远古守护者，那是不是多建造几棵战争古树，就能同时多孕育几名精灵弓箭手出来？”

　　“对呀，一棵战争古树同一时间只能孕育一名精灵弓箭手，如果是两棵或三棵，当然就更好啦，它们可以同时孕育，相互之间并不产生任何影响的。”小精灵雅儿认真的回答道，这些在十万年前可都是常识，但毕竟木森并不是十万年前的人，而是通过祭坛的传承而形成的。

　　看来只要有能源和魂晶，就能建造很多古树，木森心里开始计较起来，到底怎么才能以最短的时间，获得最大的力量呢？扫视着整个广场，忽然眼前一亮。


第二十章 金城主的行动

　　看着堆得越来越多的金属堆，木森暂时打消了继续用符咒去召唤傀儡的办法，因为此时小精灵雅儿早已忙不过来了，没必要再去找傀儡。

　　但不去召唤傀儡，并不代表着什么也不干，北方区域还有着一部分的丧尸并没有被消除掉，木森想反正闲着也是闲着，倒不如去找找这些丧尸们的麻烦，打点儿魂晶储存着，顺便练练技能，看看能不能把一些战斗技能给升升级，报着这样的想法，北方区域的丧尸可就惨了。

　　木森首先在广场四周的过道上，放上几堆炸弹桶，这个技能从拥有后，就没有使用过，但是此刻却是被木森用来进行防守，虽然知道这些丧尸们是不会到广场来的，但是广场上突然出现了这么高的两棵树，难保不准会有一些丧尸会突然失去方向感，而游荡至此呢？

　　小心无大错，将大本营安顿好后，木森开始朝着北方区域行去。平时使用最多的技能是隐斩，所以木森一直都很清楚隐斩技能的强大之处，不但可以用于偷袭，还能够用于逃跑，可以说，除了闪烁这个逃跑技能外，木森身上就只有隐斩这个技能可以做到保命了。

　　刚站到北区入口处，木森就发现了一些游荡在此的丧尸，冷冷一笑，直直的冲了过去，给人的感觉倒像是由高处向下俯冲般，气势勇不可挡。

　　‘哧、哧’，刀体入肉，几乎每一击都会收割掉一只丧尸，魂晶入手的感觉让木森有些飘飘欲仙。

　　地下城‘碰’金城主狠狠的拍了一下桌子，怒声道：“什么？你说雄鹰市里突然冒出了两棵大树？这么重要的情况你怎么不早说？来人，给我拉下去，三十大板，不，一百大板。”

　　“饶命啊，城主大人，饶命啊，我向你报告过的啊，前面在广场位置发生过一次丧尸与丧尸之间的战斗，城主大人可记得？”士兵深知，一百大板？不死也只剩半条命了，弄不好这辈子都别想站起来了，于是连忙寻找借口，但是万万不该，把这件事给说了出来，这不明摆着说金城主玩忽职守么？

　　听完士兵的话，金城主眼中闪出怒火，猛然抓起一只茶杯，狠狠的砸在士兵的头上，顿时头破血流，士兵‘啊’了一声，惨叫起来。

　　金城主手一挥，说道：“还敢狡辩，来人，拉出去直接枪毙了。”

　　“什么？你这个混蛋，我为你卖了这么久的命，你竟然这么狠，我做鬼也不会放过你的。”士兵听到自己竟然要被拉出去枪毙，竟然不顾城主与士兵的身份，直接破口大骂起来，但他的话似乎起了一些作用，但不知是好是坏。

　　“慢！你说做鬼也不放过我？那好，我就给你机会去做鬼，你们，将他扔到地面上去，你不是说雄鹰城里出现了两棵大树吗？本城主答应你，只要你去将这两棵树出现的原因调查出来，本城主就饶了你。如果调查不出来，嘿嘿，那你就去做丧尸吧！”

　　士兵眼中喷火，心想自己真是瞎了狗眼，以前怎么会跟着这样的城主打天下？

　　这名士兵在地下城也算得上是元老了，金城主名叫金多多，灭亡天使爆发前，他是当地的一个小混混，但在危机爆发时，他却抓住了这个机会，一越成为了当地为数不多的势力之一，继而因为搞到了一批枪械，继而统一了整个雄鹰市幸存者团队，建造了地下城，成为了城主。

　　而这名士兵就是当时为他提供枪械的军火交易商，后来因为侦察能力非常不错，被提升为小队长，仅此而已。

　　看着几个人将士兵带了出去后，金城主眼中散着阴险的光芒，半响过后，似乎定下了什么计划，向外开口叫道：“来人！叫底下所有人都准备好装备，明天上午，我们去雄鹰市广场看一看，我到想知道，这突然出现的两棵树到底是个什么情况？”

　　下完命令后，金城主呼了一口气，但从一开始听到这个消息后，心里怎么就感觉有那么一些的烦乱的郁闷。

　　地面上，北方区域木森轻轻的吹了一声口哨，看着满地的尸体，木森‘嘿嘿’的笑了一声，随即将旁边站着的新召唤的十只特种变异丧尸们收拾战场，然后慢慢的朝着南方行去。

　　这十只新增加的特种变异丧尸和普通的变异丧尸不同，刚到这里的时候，这十只特种变异丧尸差点儿把木森给吓住了。

　　其中有两只丧尸竟然会口吐毒箭，喷射的范围经过木森的测试，竟然达到了十米远，这可是很狠人的技能，木森第一次接触它的时候，差点儿就着了道。

　　而除了两只毒箭丧尸外，还有五只特种变异丧尸会全身长满了倒刺，可以这样说，这五只特种变异丧尸的身体每一处都可以用于攻击，除了面部没有倒刺外，其他的地方都有，像个刺猬似的，被木森命名为倒刺丧尸。

　　还有三只特种变异丧尸，一只手臂特别的长，直立起来，手臂竟然可以触摸到地面，被木森命名为长臂丧尸。一只全身毛孔都能喷射毒气，被称为毒气丧尸，最后一只特种变异丧尸最为神奇，虽然身体上并没有什么特别之处，但是木森却发现，这只丧尸的价值是这十只特种变异丧尸里最高的，智慧。

　　没错，就是智慧，如果说普通丧尸和普通变种丧尸的智力指数是没有，巨大丧尸统领的智力指数是两三岁小孩的话，这只特种变异丧尸的智力指数就是六七岁。

　　木森不知道这名丧尸的出现代表着什么，但，这却不是什么好的消息。既然在雄鹰市已经出现了一名具有六七岁智力指数的智慧，保不准在其他的地方，也已经产生出了具有很高智慧的特殊丧尸。

　　不过，正是因为有了这只丧尸，所以木森很轻松的就将整理尸体的活儿交给了他们，既然已经是自己的傀儡了，木森就并不介意让它们去吞噬尸体，因为吞噬尸体，有可能会促进它们的进化。

　　木森考虑过，如果当初将那四具丧尸统领的尸体都留下来的话，让这十只特种变异丧尸傀儡吃掉，会进化成什么样子？但是四个丧尸统领的尸体毕竟已经销毁了，但木森并没有为此而后悔，如果重来一次，也依然会这样做。

　　雄鹰市交界一名士兵手握着一把黑指甲匕首，有些欲哭无泪般的感觉，而士兵的心里却是将金城主和那些曾经认为很好的哥们给骂了个遍。

　　“尼玛，就算让我去送死，也得给我把好点儿的武器吧？竟然只给了我一把小小的匕首，哼，我发誓，只要还活着，一定会让你们付出代价。”

　　看了一眼眼前的雄鹰市，士兵竟然迈开了步子朝里面行去。


第二十一章 第一名手下

　　士兵非常的紧张，右手紧紧的握着小匕首，两只眼睛不断的观察着周围，这已经不是第一次到这里来了，但是以前来这里的时候，至少都是一个五人小队，并且装备非常的精良，所以遇到什么突发事件，都能轻松的解决，但是这次，士兵望着手中的匕首欲哭无泪。

　　“希望别遇到什么特别强大的丧尸。”士兵心里祷告着。

　　刚祷告完，‘吼’一声似有似无的撕吼声传来，吓得士兵紧了紧匕首，但是奇怪的是，并没有丧尸出现，向前走几步，撕吼声越来越清晰，而且撕吼声的次数越来越频繁。

　　不对，这不是撕吼声的次数，而是由不同的丧尸传来的，怎么回事儿？士兵有些疑惑的想着，难道又是丧尸和丧尸之间打起来了？懊恼的拍了拍脸，不会这么背吧，刚来就碰到了丧尸大混战？

　　士兵向后退了一步，打起了退堂鼓，但是忽然想到，反正到哪儿都是个死，还不如进去看个究竟？怀着忐忑的心情，士兵朝着发出声音的地方跑了过去，也不管跑动声会不会惊动丧尸。

　　声音越来越多，越来越大，随着跑动的速度越来越快，竟然让士兵有一种抛头颅撒热血的劲儿，听着前方撕吼的声音竟然让士兵有一种热血沸腾的感觉，反正都要死了，不如放手一搏吧。

　　转过街角，士兵终于到达了发出无数撕吼声的地方，无数的丧尸里三层外三层的，不知道把什么给围在了里面，士兵的到来，并没有引起这些丧尸们的注意，而是不断的朝着里面的某个地方拥挤过去，似乎里面有什么东西非常的吸引它们。

　　士兵有些疑惑，找了个比较高的地方爬了上去，“妈呀，这还是人吗？”当士兵爬到高处后，竟然看见了一生都难忘的一幕，一个人，两把剑，轻松飘逸的自由穿梭在丧尸群里，而那个人的脚边，早已经被无数的丧尸尸体给堆了起来，大致的数了一下，竟然多达两百多具尸体！

　　一滴冷汗顺着头发，从士兵的脑袋上流了下来，但士兵无暇理会，而是目不转睛的看着丧尸群的中心，那个人的身上。

　　就这样，一个人不断的斩杀着丧尸，一个人远远的站着、看着，整整持续了一天的时间，但似乎一切都是这么的和谐，丧尸的撕吼声只是这和诣里的一点点小乐趣！

　　当最后一只丧尸倒在了木森脚下后，木森才满意的笑了笑，伸出右手举空，打了个响指，十二只特种变异丧尸从一个边角走了出来，齐齐的站在了背后。

　　“看够了吗？”木森盯着士兵的方向，大声的问道，但见那人似乎在发愣，没有听见他的问话，于是再次大声的问道：“我说，你到底看够了没有，是你自己过来呢，还是我走过去？”

　　士兵忽然醒悟，连忙答到：“您等一下，我马上过来！”说完连忙爬下高台，朝着木森处跑去，直到十米处后，方才站住！

　　木森打量着眼前这人，身上还穿着军装，似乎就是地下城的人，于是说道：“你们地下城的人怎么跑到地面上来了？不好好的呆在地下，跑上来送死？”

　　听了木森的话，士兵有些尴尬，逐将自己的身份和遭遇全盘说了出来，以期望能得到眼前这人的赏识！一直讲到如何被发配到这里来的原因全都讲完后，士兵有些希翼的看着木森。

　　但木森听完后，却是心里慎重起来，喃喃的道：“噢？已经发现了吗？看来我得早点做做准备得好，说不定今天晚上地下城的人就会过来了！”地面上自己建造的生命古树和战争古树已经被地下城知晓，木森命令身后新获得的十二具特种丧尸傀儡开始收集黑指甲和吞噬尸体，不过可惜的是，这十二具特种变异丧尸傀儡并没有出现让木森特别注意的异类，三具毒箭丧尸，四具毒气丧尸，五具倒刺丧尸。

　　转过身去，一边走一边思考如何应对接下来会发生的事情，但快到广场大本营的时候，才忽然醒悟过来，自己把那个名叫陈志杰的士兵给扔掉了，但当木森转头后才发现，这陈志杰一直跟着呢。

　　木森问道：“你愿不愿意跟着我？”

　　“啊！您是在跟我说话吗？”一直默默跟着木森的陈志杰突然被一问，有些发愣。

　　“不是和你说话，难道还是和丧尸说话不成？我是问你，以后愿不愿意跟着我干。”木森没好气的重复了一次刚才的问话。

　　陈志杰眼睛一亮，自己等的不就是这样的结果吗？立马面带欢喜的连声应道：“愿意，只要您看得起我，我就是上刀山，下火海也在所不辞。”

　　“上刀山就算了，下火海也不可能，但我一定要忠诚，如果你不把你的所有忠诚全都拿了来，那我是不会收留你的！”说完，木森便想是不是该给这个陈志杰来张符咒呢？但是随即便否决了，中了符咒的傀儡是没有自己的感情的，将来说不定还会有其他的人来做自己的手下，如果都使用符咒的话，那还有什么意思？

　　符咒，只能用于敌人的身上，怎么可以用在自己人身上呢？如果陈志杰做了自己的手下，那至少也算是半个自己人了吧？

　　“会的，我陈志杰已经死过一次了，既然主人您能看得起我，那我以后就跟着您了。”说完，陈志杰啪得一下就跪了下去，看得木森直皱眉头！

　　“以后叫我主上吧，别主人主人的，我又不是奴隶主。你看清楚了，我可是精灵，是整个精灵族的皇。”说完，木森将自己的双耳朵露了出来，然后将自己脸上的血液擦干净，顿时一张异堂妖异的脸露了出来，惊得陈志杰失声大叫起来。

　　“您、您不是人类？”

　　木森没好气的道：“我以前是人类，只不过接受了精灵一族的传承罢了，话说，整个人类身体内好像都有精灵一族的血统吧！”

　　走了两步，木森回头接着说道：“以后别大惊小怪的，你没见过的事儿多着呢，跟着过来吧。”


第二十二章 陈志杰的震憾

　　陈世杰自从知道木森的身份后，心里一直很忐忑，虽然从外表上看，自己目前的主上是非常英俊的，并且英俊得有些过份，但是一想到最开始自己看见的那个，持续斩杀了一整天的丧尸，并且还能毫发无伤的狂人，心里就有些发怵。

　　万一自己的主上是逗自己玩，把自己像前任效忠对象那样给扔出去喂丧尸怎么办？努力让自己变得清醒起来，陈志杰心想，反正自己已经死过一次了，是福是祸，等会儿自见分晓。

　　正低着头思考的陈志杰，忽然感觉到了一片阴影，抬起头一看，天啊，这树得多高啊？连忙环顾四周，发现这里正是广场，但是随即冷汗直流，天啊，这里怎么这么多丧尸，大致看了下，至少有一千多只。

　　呃，怎么回事儿？这些丧尸怎么看见自己这个活生生的人后，竟然没有发狂？

　　这些丧尸搬着这些破铜烂铁干什么？为什么把这些东西堆起来？是有什么用吗？

　　咦，这里怎么出现了一口井，而且还这么的漂亮，能不能喝？

　　一个个疑问从脑袋里冒了出来，但是陈志杰又不敢询问，因为这里看起来正常一点儿的，好像就只有自己的。

　　木森把陈志杰带到这里后，就没有管他了，反正这个陈志杰只有一个人，而且身体条件如此的差，就算翻浪也起不了什么水花，所以也就不理会他，先放着他观察几天再说。

　　独自指挥着丧尸们继续去寻找能量源，时而跑过去看看小精灵雅儿采集得怎么样了，偶尔会去查看一下生命古树和战争古树的情况，孕育出来的小精灵和弓箭手到什么状况了，反正木森看起来非常的忙，但却又是非常的闲。

　　陈志杰见自己的主上并没有搭理自己，也不敢上前进行询问任何问题，只能静静的找个地方坐着，好随时听从主上的吩咐。

　　“雅儿，建造猎手大厅的能源有了吗？”木森心里想着刚才所知道的信息，知道明天可能会有一场恶战，地下城的势力可不是这些普通丧尸所能比的，因为地下城势力可是有热武器的。

　　之所以他们不敢夺回雄鹰市，恐怕是因为四只丧尸统领的原故，刀枪不入的身体可以让他们无惧热武器的威协，所以才导致了人类被赶到了地下去居住的原因。

　　但是现在，四只丧尸统领都已经被自己杀死了，那拿什么去低档地下城势力的热武器呢？所以木森的心里有些担心和着急。

　　雅儿见木森很在意猎手大厅的样子，于是飞到了木森的肩膀上坐着，问道：“哥哥，看你面色有些着急，是要发生什么事了吗？”

　　“嗯！”木森将自己所知道的情况给雅儿复述了一片，同时指了指坐在不远处的陈志杰，有些担心的说道：“我们得赶紧准备准备，不然被地下城的势力发现了这座城的丧尸已经被清了半个城，并且四大丧尸统领都死亡了的话，肯定会大举进攻的，而以我目前的手段，对付他们还有些勉强。”

　　雅儿‘哦’了一声，闭着眼查看一番后，惊喜的说道：“哥哥，我们可以建造猎手大厅了，并且还可以建造出一棵远古守护者了。”

　　听到小精灵雅儿的回答，木森原本有些担心的心理，一下子就消失不见，取而代之的是完全的放心。

　　木森说道：“那我们现在先建造猎手大厅吧，走，咱们找地方去。”

　　就在木森和小精灵雅儿谈话，直到一块儿去找地方的这段时间里，陈志杰几乎变成了雕像，眼睛一眨不眨的盯着木森肩膀上的小精灵，脑袋里一直都是模模糊糊一片。

　　震憾，太震憾了，小精灵，自己竟然在现实世界里见到了小精灵！陈志杰不断的在心里呐喊着。

　　渐渐的，陈志杰的身心似乎回到了小时候，那是一本书，上面有着非常精美的图画，可以一边读这本书，并且还能和图画上的人物联系在一起，而那本书讲的就是小精灵的故事，陈志杰非常喜欢这本书，就是因为喜欢这本书里的小精灵，太纯真了，太可爱了。

　　陈志杰小时候就梦想有一天，自己能够和一只小精灵做朋友，做伙伴，但是没想到，在末世的今天，自己竟然意外的完成了梦想，在现实世界中见到了一只小精灵！！！

　　继而，陈志杰想到了很多，想到了末日来临前，为了生存而去当打手，去贩走私，最后甚至去贩卖军火。自己的兄弟，自己的爱人，全都在末日来临时，被丧尸活生生的吞食掉。

　　渐渐的，两行清泪流了出来，但陈志杰毫无所觉。

　　而这边，木森和小精灵雅儿已经找好了地方，正准备动手破坏地面的时候，木森想起来自己不是有一个手下么？不正好是用来干这种事的么？于是转头找寻起陈志杰的身影来，却不料，木森发现陈志杰一个人呆呆的坐在地上，双目流泪。

　　雅儿也注意到了陈志杰的情况，拉了拉木森的耳朵，疑惑的问道：“哥哥，那个人就是你收的手下么？怎么哭起来了？”说完后，朝着陈志杰飞了过去，在他面前打着圈飞舞着，问道：“哎，大个子，你这么大的人了还哭鼻子，害不害羞？”

　　“呃，我的眼睛只是被风吹进沙子罢了！”陈志杰被眼前乱晃的雅儿给惊醒，但听到小精灵的话后，变得有些不自然起来，就像是被发现了个人的小秘密般，堂堂男子汉，竟然变得忸捏起来。

　　木森对着陈志杰招了招手，叫道：“你过来，帮我把这里的地面破开，我要见到地下的泥土。”对于自己刚收的手下，在还没有得到自己的完全信任下，木森可没有兴趣对他使好脸色！

　　破开地面？陈志杰满脑子的问号，这好好的地面干嘛要破开？但是想起这里的两棵巨树后，有些愕然的想到，不会是种植这种大树吧？难道这两棵大树就是……

　　陈志杰不敢再想下去了，害怕被自己的想法给吓到，只好认真的对地面进行着破坏。

　　当陈志杰将地面破坏得差不多了，并且已经见到泥土后，木森对着自己肩膀上坐的小精灵雅儿说道：“咱们开始吧！”

　　雅儿答道：“嗯，我马上就去，哥哥你先去找找建造远古守护者的地方吧。”

　　“行！”说着就走开了。

　　小精灵雅儿却是飞到了泥土上，双手出现了两团神秘的光球。

　　而陈志杰，则是双眼死死的盯着小精灵，不知道她要干嘛？在看见小精灵雅儿双手出现光球后，眼珠子都快瞪出来了。魔术？杂技？还是魔法？


第二十三章 猎手大厅

　　看着因为浇水灌溉而不断长高长大的树木，陈志杰心中除了震憾外，还对小精灵报有一丝敬佩，看似小小的身躯，竟然能够暴发出如此大的力量，参天古树，却是出至小精灵之手。

　　带着几只丧尸傀儡用水桶到月亮井里舀水，陈志杰心里别提多高兴了，以前看见丧尸，不是逃命就是干架，哪会像现在这样？让几只丧尸傀儡乖乖的听话？

　　而木森这边，正和小精灵商量着如何分配远古守护者的站位问题，只要把重要关道给卡住，就能以极少的远古守护者，做到一夫当关，万夫莫开的境地。

　　天，开始亮了，木森似乎已经看到了地下城势力带着无数的人，无数的热武器袭来。忽然，生命古树位置，一枝分枝树丫上，竟然结出了一颗果实，并且散发着美丽的光亮，吸引住了木森等人。

　　小精灵艾丽雅高兴一笑，说道：“哈哈，哥哥，我们马上就有同伴了。”

　　什么？听见小精灵雅儿的说话，难道？

　　果然，只见那果实裂开一条缝，一对和雅儿有些不同的小翅膀伸了出来，雅儿是一对蜻蜓似的翅膀，而这是一对蝴蝶似的翅膀，紧接着，一只小脑袋跟着伸了出来，随即全身。

　　又是一只小精灵！！！

　　新生的小精灵看见了木森的所在，连忙飞到木森的面前，在空中做出了一个优雅的问好！说道：“尊敬的皇，向您问好！”

　　“呃，你好，你叫什么名字？”木森被这礼仪弄得愣了愣，于是问着新生小精灵的名字。

　　“皇，我没有名字，请您赐名！”小精灵再次做着礼仪道。

　　木森奇怪的在雅儿与新生小精灵身上打转，疑惑的问着雅儿道：“雅儿，怎么它和你不一样？而且你有名字，怎么她就没有呢？”

　　雅儿笑呵呵的说道：“哥哥，我是你的接引者，和它是不同的，它可以说完全是被你给孕育出来的，一切都是以你为主，但是我不一样，我是上任精灵皇所孕育出来的，专门负责接引你和辅佐你的。”

　　看着新生小精灵如此的灵动，所以木森说道：“噢，那既然这样，你就跟着我姓吧，我姓木，那你就叫木灵吧。”

　　“木灵谢谢皇的赐名，请皇分派任务给您最忠诚的臣民吧！”

　　任务？木森眼睛一亮，对啊？自己不更缺少人手嘛，看着木灵除了背后那对蝴蝶翅膀外，其他地方长得和雅儿几乎一样，想来她们的能力应该差不多吧？

　　“这样吧，你去那堆矿源处采集能源，我和雅儿去建造远古守护者。”木森指了指不远处堆着的一大堆破铜烂铁，给木灵下达任务。

　　刚分派完任务，心草突然传来提示，说道猎手大厅已经建造完成，可以去查看了，一道接着一道的喜讯几乎让木森为之兴奋，木森连忙说道：“雅儿，你去一号守护点建造远古守护者吧，我去看看猎手大厅。

　　“呀！猎手大厅建造好了吧？那我去建造远古守护者了啊！”说完，雅儿高高兴兴的飞了开去。

　　木森走到猎手大厅处，看着这棵猎手大厅的功能，顿时眼睛大亮。猎手大厅静立状态下，生命值竟然比战争古树还要高，达到了1100点，并且防御力竟然也达到了5点。而且具有六项研究能力。

　　六项研究能力分别是月之力量、月之护甲、野性力量、增强隐藏、夜视能力、月井之春，其中前四项研究能力竟然还是可以重复提升的，只不过每次提升所需要消耗的能源和魂晶会增加而已，但，木森觉得，这猎手大厅完全就是为了整个精灵族提升实力而准备的。

　　月之力量：首次提升需要消耗175单位魂晶和75单位能源，可增加弓箭手，女猎手，角鹰骑士，投刃车的攻击力5。以后每次提升将增加消耗5%。

　　月之护甲：首次提升需要消耗150单位魂晶和75单位能源，可增加弓箭手，女猎手，角鹰骑士的防御力5。以后每次提升将增加消耗5%。

　　野性力量：首次提升需要消耗100单位魂晶和75单位能源，增加德鲁依，树妖，角鹰兽，山岭巨人，精灵龙，奇美拉的攻击力5。以后每次提升将增加消耗5%。

　　增强隐藏：首次提升需要消耗150单位魂晶和50单位能源，增加德鲁依，树妖，角鹰兽，山岭巨人，精灵龙，奇美拉的防御力5。以后每次提升将增加消耗5%。

　　夜视能力：研究需要消耗50单位魂晶和50单位能源，可以让所有单位在夜间具有白天一样的视力。

　　月井之春：研究需要消耗75单位魂晶和150单位能源，使月亮井能源提升一倍。

　　这六项研究能力，没有哪一项是毫无作用的，光说后面两项不能重复研究的能力，夜视能力，谁不希望自己的视力在夜晚也能像白天那样看得清楚的？

　　举个简单的例子，两军交战，一方在晚上看得和白天一样清楚，而另一方只能摸黑战斗，最终的结果不用说，所有人都知道肯定是拥有夜视能力一方的战斗人员会取得最终胜利！

　　再来说月井之春，原本月亮井只有一米深，并且使用完的话，需要到第二天才能完全恢复，而现在增加了一倍，也就是说达到了两米深，这就相当于战争物资突然增加了一倍，作用之大不可言语。

　　研究夜视能力和月井之春各需要一个星期的时间，但这两项是目前最为需要的，前四项虽然看似作用更大，则是麾下部队越多起的作用越大，而反之则并没有后两项好。

　　二话不说，木森立刻下达了首先研究夜视能力和月井之春。

　　下好命令后，木森来到了雅儿建造远古守护者的地方，看见雅儿还在吟唱，甩了甩头，干脆跑到二号守护位置，把木灵给叫了过来，直接建造起第二棵远古守护者。

　　就在这时，木森突然感觉心中联系着一只丧尸傀儡的线断掉了，心里一惊，连忙指挥着其他的丧尸傀儡朝着出事的地点行去，透过丧尸傀儡的视野，传回来的信息中，发现了一小队武装精良的士兵小队，缓慢而有序的朝着广场处走来。

　　怎么？已经来了吗？回头看了看立在不远处的陈志杰，消息是真的了，那，我应该可以相信你了？

　　战争，开始打响了！


第二十四章 战斗吧

　　木森让所有的丧尸傀儡停下手头的工作，全都集中到了广场外围，并吩咐二十二只特种变异丧尸傀儡埋伏到各个角落掩蔽，既然要打，木森就没打算放过这些人。

　　留着十只丧尸傀儡在月亮井处，以便雅儿与木灵将远古守护都的树苗种出来后，进行浇水灌溉，让陈志杰负责指挥这十只丧尸傀儡，而木森自己则是隐着身，向着那支先遣小队跑去。

　　转过几个街角，木森已经发现了这支先遣小队，整端着步枪对着几只侦察用的丧尸傀儡射击着，但是这些丧尸傀儡都是被木森亲自控制着，让这支小队连射了好几枪，都没能打死一只，将这支先遣小队牢牢的拖在了这里。

　　木森冷冷一笑，隐着身冲了出去。

　　“妈的，队长，这些丧尸到底是怎么回事儿？像个活人似的，老是躲来躲去的，我都打了好几枪了，特么一枪也没打中！”

　　“靠，你瞎嚷嚷什么？没看见我也没打中么？”被称为队长的人，狠狠的吐了一口唾沫，心里将那几个同僚给骂了个遍。

　　先遣部队，不就是送死小队么？

　　别一名小队成员，突然回过头来说道：“哎，队长，你有没有觉得奇怪啊？这些丧尸以前看见生人可是不管不顾的就开始冲，哪像现在啊？竟然知道躲避子弹了，这可不是什么好眺头啊！”。

　　有人接话道：“是啊，队长，我看我们还是退回去，等待大部队的到来吧，你看，那墙角的那只丧尸，竟然会贴着墙边儿走，这特么太奇怪了。”

　　队长心里本来就不原来来当这什么先遣小队的队长，现在见所有的队员都有意后退，于是挥了挥手，下令道：“所有小队成员听令，后撤至城门口，等待大部队的到来。”

　　下完令后，帅先后撤，但，一个冷冷的声音突然在耳边炸响：“你们谁都走不了。”

　　‘哧、哧’入肉声传来，这支先遣队士兵队长，低头看见自己的胸口处，一柄短剑不知道什么时候已经插在了心脏部位。喉咙动了动，队长艰难的抬了抬手，但是什么也做不了，倒了下去，而同时，另一名士兵的脖子上，一条血线越来越清晰，缓缓的，竟然渗出鲜血来。

　　同一时间，就有两具尸体倒下，其余的士兵脑袋都懵了懵，这个人是什么时候出现的？就在所有人都懵的时间里，又有两名士兵变成了尸体，出手快且狠，全都是致命伤，连惨叫声都来不及叫，就倒了下去。

　　有人开始疯狂的开起枪来，其中有一名士兵甚至将步枪扔掉，拨出一把大剑猛的跳了起来，似乎想要通过一剑，将眼前这不知名的敌人给斩杀掉，但是刚刚跳起来，却忽然感觉眼前一黑，然后变为了一具尸体，连敌人是怎么出手的都不知道，就倒地死亡。

　　所有人都只有一个想法，就是‘逃’，但眼前这个不知名敌人的速度，几乎让他们感到了绝望，一分钟后，现场只剩下了一名士兵，而这名士兵满脸的恐惧，直到眼前无数的残影停止后，才看清楚了一直袭击着自己小队的到底是个什么样的人。

　　尖尖的耳朵，长相妖异，奇异的花纹布满了左脸，双眼呈金色。士兵张了张嘴，但是胸口一痛，低头看着一把短剑正刺在自己的胸口上，嘴巴喃喃道：“你，是个什么东西？”说完后，倒了下去。

　　“哼，你才是个什么东西！”木森蹲下身，在这名士兵的衣服上擦了擦短剑，随即将短剑都收好，然后阴阴一笑，在这群先遣小队的周围埋了几只炸药桶，并吩咐所有的丧尸傀儡，不得动用这些尸体后，退了回去。

　　回到广场后，木森发现，两棵远古守护者快要完成建造了，陈志杰正带着十只丧尸傀儡正不断的给远古守护者浇水灌溉，而雅儿和木灵正忙着建造三号四号位置的远古守护着，只是不知道已经吟唱到哪个阶段了，所以木森并没有打扰她俩。

　　这时，陈志杰气喘徐徐的跑到木森的面前，行了个军礼道：“报告主上，井水快不足了，怎么办？”

　　什么？月亮井快没水了？木森赶紧跑过去一看，果然，一米深的月亮井已经快见底了，于是木森顾不得已经呤唱了一半的远古守护者了，连忙召来木灵，吩咐道：“木灵，你先建一口月亮井出来，咱们的井水已经不足了，得马上补充新的月亮井。

　　坚持，只要再坚持20分钟，就能缓解无水之难了！

　　‘轰’，一声巨响，木森心神一动，视野马上换到了刚才先遣小队灭亡处的一只丧尸傀儡上，透过丧尸傀儡的视野，木森发现了地下城的势力，人数大约在两万左右，个个装备精良，而刚才那声巨响，正是木森布置的炸药桶，被上前查看的人给触发了。

　　哈哈一笑，木森数了数，一只炸药桶竟然炸掉了近十五人，而由于炸药桶的爆炸，气浪将周围的人给吹得后退几步，正巧其中有一人踩到了另一枚炸药桶，‘轰’，又是一个爆炸顿时又有十几个人倒了血霉。

　　看到这场景，木森乐了，虽然当时布置几只炸药桶，只是出于猎奇心里，但没想到效果如此之好，不过可惜，这被炸死的数十人，对于整整两万大军的部队来说，这点伤亡并不能给与他们创伤。

　　发现这炸药桶竟然有如此威力，木森心思急转，眼珠子动了动，有了！木森赶紧控制一只丧尸傀儡，出现在这支两万人的大部队面前，张开嘴撕吼起来。

　　而丧尸的撕吼声，吸引了正关注着周围的士兵们，原本被先遣小队的死亡和炸弹搞得非常郁闷的大部队，看见这只丧尸竟然不知死活的冲着他们吼叫，气得一个个的拨出枪就射，但是奇怪的一幕发生了，这只丧尸竟然会躲子弹。

　　一个个士兵像是见了鬼似的，眼珠子都快瞪出来了，而木森见效果已经出现，连忙控制着丧尸傀儡朝着身后逃去，而逃去的方向，正好是东方区域。

　　东方区域，是目前整座雄鹰市里唯二存在的丧尸群住地之一，木森的意思就是让丧尸将这两万大部队，祸水东引，让他们去和真正的丧尸部队战斗吧。

　　只有这样，对能为自己尽量多的争取时间，而时间，正是木森所需要的。


第二十五章 地雷战

　　丧尸的表现让整个部队都为之气愤，从来没有见过这样的丧尸，竟然只知道逃跑，而且一边逃，还一边回头撕吼，时不时的还比个中指，这是打脸，赤裸裸的打脸。丧尸的表现，竟然奇迹般的让这群士兵潜藏在心底的尊严给唤醒出来。

　　见部队已经被一只小小的丧尸傀儡给吸引开，木森乐了乐，立刻在广场周围的街道里跑了起来，但是每跑到一些关键的过道处，便扔下一支炸药桶，而在跑动途中，就不时的来瓶可乐，里面来瓶雪碧或凉茶，快速的恢复自身的能量值。

　　就在木森努力的布置炸药桶的时候，丧尸傀儡已经成功的将这两万人的部队成功的引到了东方区域，无数的丧尸首先将这只丧尸傀儡给扑掉，分而食之，然后齐齐的朝着两万大军扑去。

　　看见将所有人都引到这里来的丧尸，竟然会被同类给分杀，这时，才有部份士兵感觉到，这好像是一个陷阱，但是枪声响起后，就不再去管这是否是陷阱了，保命要紧，谁都不希望自己如同刚才那只丧尸一样，被分而食子。

　　‘砰、砰’‘吼、吼’

　　枪声和丧尸们的撕吼声如同交响曲般，不断的有丧尸被打破脑袋，但同时也有不少的士兵被丧尸给拖走，显然，这群丧尸已经不知道饿了多长时间，只要被拖走的士兵，几乎是瞬间便被分食。

　　好在，这些士兵都是经过末世爆发的，并没有因为这样而被吓着，就这样一直僵直着，双方互有伤亡。

　　而金城主，正满头大汗的被一群士兵给保护着，这时，金城主旁边的一个士兵，似乎是一名军师般的人物，突然说道：“城主，我看这不对劲儿啊，你看，广场明明在那边，为什么刚才那只丧尸会把我们引到这里来，而且你也看见了，那只引我们来这里的丧尸，竟然会被这里的丧尸给吃掉了，我感觉，这是一个陷阱。”

　　军师指着广场方向的三棵巨树，向着金城主提醒道，而金城主顺着军师的手看去，三棵？不是只有两棵吗？怎么突然变成了三棵？再回想到刚才军师所说，好像真是陷阱。

　　“留下一个小队断后，其他的人后撤。”金城主立刻下命道。

　　所有人都开始后退，不时的放着一两枪，爆掉几只丧尸的头，由于有人断后，所以到是没有被丧尸们给追上来，但是留下来断后的那一小队人，肯定是没有办法活了，‘轰’，果然，就在大部队都退撤后，留下来断后那队人的方向，传来一声巨响，显然是拉响了身上炸弹的保险栓，与丧尸同归于尽了。

　　金城主坐在街边的一个台子上，狠狠的砸了下旁边的树，愤怒非常，咬牙切齿道：“不要让我知道这是怎么回事儿，哼！”

　　见金城主休息得差不多了，军师上前道：“城主，咱们是继续前进，还是现在先回城休整一番？”

　　“回去？为什么要回去？哼，我倒要看看，那几棵树是何人所为，来人，传命令，所有人往广场中央前进。”

　　“是！”士兵回过头，大声喝道：“城主有令，所有人，注意警戒，往广场中央前进！所有人，注意警戒，往广场中央前进！”

　　部队整列整齐，缓缓朝着广场方向前进，最为前面的队伍不时的传出枪响，击毙了被木森留下来观察敌情的丧尸傀儡，不过木森并没有在意，只是随意的让这些丧尸傀儡自行游走着，所以才会被击毙。

　　浩浩荡荡的士兵们，眼看着距离广场越来越近，心中都流出了兴奋之感，都狠不得立刻冲进去，完成任务后，好回地下城享受享受。

　　‘轰’，从旁边传来了一声巨响，因为整个队伍都是按着队列前进的，站得比较密集，而最为边缘的士兵不甚踩中了被木森布置的炸药桶，顿时有二十几人被炸飞了天！

　　有的人直接被炸死，而有的人却只是被炸断了手脚，但这却比直接炸死来得还要残忍，惨叫声响起，让原本心中都非常兴奋的士兵们，感到了丝丝的恐惧。

　　慢慢的，随着被触发的炸药桶越来越多，被炸死炸伤的士兵也越来越多，场面越来越乱，越来越不能被控制，气得金城主气得直跺脚，拨出腰间的手枪，朝着空中开了一枪，大声叫道：“都别慌，都特么的别动！”

　　但是这是徒劳的，混乱依然继续着，所有的士兵都开始慌不择路的到处跑，也正是因为这样，被木森布置在各个关键过道或路口的炸弹，几乎全都被引爆，而后果则是，地下城势力的两万人大部队，已经只剩下了一半儿的兵力。

　　整整一万人，连死了都不知道自己的敌人到底在哪里！

　　最后，不再有人触发炸药桶后，才渐渐的平衡起来，金城主脸色发青，咬着牙狠声下令道：“集合，清点伤亡。”

　　五分钟后，士兵来报：“报！城主大人，我军死亡一万零一百二十一人，重伤两百人，轻伤三千零七十三人。”

　　金城主心在滴血，听见士兵的汇报，气得站了起来，厉声质问道：“怎么可能，怎么会有这么大的伤亡？”说着，金城主猛的抓起士兵的衣领，眼睛血红的吼叫起来。

　　士兵被金城主的样子给吓住了，全身打着哆嗦，嘴唇颤抖道：“城……城主大人，被炸死的人数其实只有五千人左右，有一千多人是死在了东区的丧尸手里，还……还有近四千人左右是被自己人给踩死的！那些受了轻伤的都是运气好一点儿的。”

　　将士兵狠狠的推了出去，金城主看着近在咫尺的广场中心，三棵大树都已经看得非常清晰了，心里盘算着是不是应该继续前进，但是以目前的状况来看，自己手中的势力已经伤不起了，但是却又非常的不甘心。

　　虽然离广场很近，但是谁又能说清楚，就这短短的两千米左右的距离，会有多少的炸弹等着自己去踩呢？

　　看见军师的嘴唇动了动，金城主心里一亮，这不是有军师嘛，于是冲着军师招了招手，问道：“军师，你怎么看，我们是继续前进，还是先回地下城再说？”

　　军师心里郁闷非常，这个建议前面自己已经提过了，但是被你给否决了，现在出现这么大的伤亡，你才来问我，这不是活该么？但军师不敢将心里所想给表现出来，开口说道：“城主大人，依我看，不如咱们在这里休息片刻，先派一小队过去探探路，就算前方再有炸弹，那咱们的伤亡也会大大的减少，如果没有炸弹，那咱们就可以大军前进，过去看看究竟！”

　　金城主听着军师的建议，眼前一亮，对啊？但随即心里一郁闷，如果刚才采取这样的方法前进，说不定现在至少还有接近两万的实力。

　　金城主叫来士兵，下令道：“遣一个排的士兵做为先遣部队，过去探探路，其余全军，就地休整！”“是”

　　士兵领命，正准备将金城主的命令传达下去，却发现，广场中央突然长出两棵巨大无比的树，怎么回事儿？怎么又有两棵？


第二十六章 守护者之威

　　突然多出来的两棵巨树，让在场所有的士兵为之震惊，刚才明明没有，怎么突然一下子就长出这么两棵又高又在的巨树了？

　　就在所有人都还没回过神的时候，两颗呼啸而来的巨大果实狠狠的砸在了人群之中，顿时有几人被砸成肉饼，爆开之后，果实上的尖针如同子弹般的速度，纷纷钻进了周围士兵的身体。

　　‘啊！这是什么玩艺儿？’

　　‘救命啊！我不想死啊。’

　　‘快逃啊，巨树是活的，啊！’

　　无数的惨叫声响起，而站在远古守护者顶端的木森却是咧着嘴开心的笑着，没想到这远古守护者的杀伤力如此之强，只是发射了两颗尖刺果实，就取得了这么好的效果。

　　远古守护者，它的攻击方式非常独特，静立不动时，就如普通大树一般，只不过非常的高大雄伟，但是一但展开攻击，则是在树身上突然伸出两树如同手臂一般的树干，然后在树身上快速的生长出尖刺果实来。

　　不需要瞄准，远古守护者就像是天生的投执手般，只要是目标，就没有逃得掉的，除非移动速度非常快，或者会闪烁类似的空间移动类技能，否则就只能硬抗。抗得住还好，若是抗不住，要么就是直接被砸成肉饼，要么就是被果实爆开后的尖针击中。

　　而且远古守护者的攻击频率非常之快，每三秒就能发射一颗尖刺果实。而远古守护者的属性也非常强大，生命值虽然只有600点，但是攻击力却达到了45－54。

　　或许光看数值并没有什么特别强大的地方，但是如果知道，木森手中的两把短剑的杀伤力只有10，就能分辨了。

　　恐怖的杀伤力，再加上恐怖的攻击频率，和那又高又大的个头，木森想不出来，现在除了用飞机大炮轰击外，还有什么是这战争机器的对手！

　　两棵远古守护者，在木森的指挥下，总是对着人员最为密集的地方扔去，几乎一扔就会倒下至少十几个人，比起炸药桶可爽快多了。

　　慌乱中金城主满头大汗，面带恐惧的撕吼道：“撤，快撤，妈的，这到底是个什么东西？”但现在，已经没有人再听金城主的话了，几乎人人自危，所有人都在找着可以躲避的地方，看见过道就进，看见房子就钻，渐渐的，街面上已经没有几个活动自如的士兵了，几乎人人都找到了可以容身的地方。

　　远古守护者顶端的木森看见这些人竟然都躲起来了，眼睛微微一眯，嘴角邪笑起来，心中却是下起命令来，让两棵远古守护者，只要发现有人露头，就使劲儿的扔尖刺果实。而另一头，则是命令丧尸傀儡们，可以行动了。

　　士兵们却还不知道，更大的危险正朝着他们走来，一个个的都躲在能躲的地方里，强烈的呼着气，满脸的大汗直如雨下。

　　‘啊，丧尸，怎么会有丧尸躲在这里？’

　　‘哒哒！哒哒！’‘丧尸，怎么这么多？’

　　‘救命啊，啊！’

　　士兵们不知道为什么，在自己躲避巨树攻击的地方，会突然冒出这么多的丧尸，难道这些丧尸和巨树是一伙儿的吗？越来越多的士兵被丧尸给咬伤抓伤，少部分猝不及防之下，直接被分而食之，更有少部分，被丧尸给逼得逃到街面上，可是迎接他们的，却是远古守护者的尖刺果实。

　　逃也不是，躲也不是，冲也不是，打也不是，什么都不是。

　　所有人都感到了绝望，但没有人来救他们，这时，金城主也被逼到了街面上，身后跟着无数的丧尸，而金城主身边的军师以早已不见了踪影，显然是被喂了丧尸。

　　逃到街面上的士兵们满脸的绝望，正好，金城主也逃到了他们的跟前，对着他们下着命令道：“快，拦住他们，只要我活着离开，以后一定会报答你们的！”

　　报答？那也要有命享受才行，所有的还活着的士兵都没有理会金城主的话，心里都只有一个念头，就是如何才能逃出去。

　　但，当这个逃走的念头刚刚升起时，却发现，退路已经没有了，无数的丧尸，已经将他们围了起来。

　　木森见时机已经成熟，轻轻的顺着远古守护者跳了下去，并命令远古守护者，暂时不要攻击，同时所有的丧尸都停止攻击，只是将所有还活着的士兵给围起来。

　　几分钟后，木森来到丧尸包围圈外围，丧尸傀儡们见主人到来，纷纷让道。木森径直走到金城主的面前，细细的打量着金城主，同时金城主也打量着眼前之人。

　　木森的出现，让金城主觉得很是眼熟，但却在脑袋里翻了好几遍，也没有翻出能和眼前之人所匹配的。

　　木森眼中精光一扫，淡淡的说道：“解除所有的武装，我饶你们不死！”

　　士兵们面面相窥，不到两秒钟时间，所有人都将手中的武装给解除，眼中带着喜意，终于有救了，自己终于可以不用死了。

　　反观金城主，脸色发黑，牙齿紧咬，没想到自己所带领的两万人部队，死伤只剩下2000多人了，才能见到正主出现，而且如果不是别人自己出现，恐怕自己这方，所有人都死光了都不一定能见得着他。

　　“阁下，我们之间有什么仇恨吗？为什么要置我们于死地？”金城主从开始出现伤亡后，心里就一直有一个疙瘩，现在见到正主了，当然得把心中的疙瘩给束清掉。

　　仇恨吗？

　　木森原本还微笑着的脸突然一下子就冷了下去，连眼睛都射出了让人不可对视的寒光，让所有士兵落下去的心脏，又再次提了起来，连金城主也是。

　　蹲下身，在地上抹了一把灰尘，木森在脸上抹了抹，然后用头发将双耳给遮住，眼睛用不知道从哪儿找来的眼睛给架上，然后走向金城主。

　　这时，金城主才发现，这个人自己真的见过，并且见过的时间并不长久，就在几天前。随着木森的走动，金城主的嘴却是越张越大，到木森来到身前两米处位置的时候，金城主已经受不了了，直接‘扑通’一下，直接跪在了地上。

　　“啊，阁下，那天的事我不是我干的，是我的手下干的，您也看见了，那天我离得那么远，根本不可能下命令啊，求你原谅我吧，以后我再也不敢了！”金城主在木森将自己简单的打扮后，终于认了出来，就是前几天在地下城里，被自己给围了起来，最终还将对方的女伴给枪杀的那个人。

　　木森脸色木然，静静的看着金城主的表演，而原本效忠金城主的士兵们，看见自己的城主竟然会是这样子，所有人都对之投以鄙视！有的人甚至直接吐出几口唾沫。

　　“哦？不是你下的命令？那好，你给我说说，开枪的那个人叫什么名字？”

　　金城主低头着，眼珠子乱转，那天开枪的是自己的儿子，但是这可不能说啊，心思急转后，突然眼睛一亮，对了，陈志杰，那个被自己丢出来喂丧尸的家伙，被赶出地下城这么长的时间，应该早已经喂丧尸了吧？

　　“是我以前的侦察小队的队长，叫陈志杰，不过大人，这个人我早在昨天已经把他赶出地下城了。”

　　听到金城主的话，木森露出一个玩味的笑容，说道：“你确定那个开枪的人是叫陈志杰吗？”


第二十七章 报仇

　　木森露出一个玩味的笑容，说道：“你确定那个开枪的人是叫陈志杰吗？”木森发出一个命令，让正跟着陈志杰忙碌的丧尸傀儡，将陈志杰带到这儿来，而同时，木森想看看金城主在见到陈志杰还活着时候的表情。

　　看见木森的表情，金城主心里一突，有一种很不好的感觉，但是现在却必须硬着头皮，不然什么都完了，金城主嘴角扯了扯，回答道：“是，就是那个陈志杰，要不是他，您也不会失去女伴的，阁下，您看，我已经把那个陈志杰给喂了丧尸，帮您报了仇，是不是可以放过我！”

　　“放了你？好啊，不过你得先见一个人！”木森缓慢的说道。

　　金城主面色一喜，连忙问道：“阁下，您说，只要您肯放了我，别说见一个人，就是地下城中，你看中了谁，想要谁，我都能给您弄来。”

　　“噢，是吗？不过你的地下城？恐怕很快就不是了。”感应到陈志杰已经到了外围，木森心想，既然你提到了地下城，那我就将整个地下城夺过来。举手右手，打了个响指，身后的丧尸傀儡让开了一条路，而陈志杰，则跟着这条路走到木森的身后站立不动。

　　金城主一看，陈志杰？妈呀，他怎么会在这儿？金城主连惊吓的过程都没有，直接华丽丽的晕了过去。

　　结果很明显，金城主说谎了，木森淡淡一笑，对着还活着的两千多名士兵说道：“我现在给你们一个活下去的机会，把这个肥猪杀了，我就放过你们，但是记住，必须用小刀子划，并且要划够一千刀才能让他死去，我要让他尝尝千刀万剐的滋味。”

　　‘叮当’一把小小的黑指甲匕首被扔了出来，直直的插在离金城主一米左右的地板上，颤了颤。这是王琳的贴身武器，也是事后木森一直保存在身上的记住品。

　　见有活路可走，为什么还要去闯死路？所有士兵都激动了，争抢着要拿这把匕首去邀功，但争抢的势头越来越烈，看得木森直皱眉头。

　　“够了，你们这儿有两千多人，干脆每人来上一下得了，吵吵囔囔的干什么？”挥了挥手，打断了这些士兵们的抢夺，但却给出了一个让所有人都感到不寒而栗的提议。一千刀就已经够狠的了，现在还要再加上一千刀？但是，为了活下去，不得不这样做。

　　不知道是谁，找来了一根绳子，将金城主被五花大绑起来，‘啊’一声惨叫传来，第一名站出来的士兵，在金城主的身上轻轻的划上一刀，将正处于昏迷状态的金城主给割醒了，但是接下来的一幕，让金城主吓得尿都流了出来。

　　自己的士兵们，竟然排着队，在最前面的士兵给自己身上划下一刀后，就将手中的匕首交到第二个士兵的手里，以此往复，但每一刀都很轻，这是要干什么？金城主一脸的问号，但是接着就想到了一个成语，一个中国古老的成语，‘千刀万剐’。

　　陈志杰见每割上一刀，这金城主都要大叫一声，看得眉头直皱，从地上死去的士兵身上撕下一块布，狠狠的塞在金城主的嘴里，这才舒展开来。

　　正静静站在一旁看着这一幕的木森，嘴角处缓缓的泛起邪笑，连他自己都不知道，但是，却被一直注意着他的陈志杰给看见了，吓得陈志杰脸色一白，但是一想到自己的主上，对待小精灵时的那种亲切，并不是装出来的，而是发自内心的，想来这并不是一个喋杀的人，心里微微呼了口气。

　　“呃，报告，阁下，金城主……呃，那头肥猪已经死了！”一名士兵刚拿到匕首，正准备划上一刀，却发现金城主已经双眼泛白，只有呼的气儿，没有吸的气儿了，很明显是已经死了，继而向着木森报告。

　　听到士兵的报告，木森来到金城主尸体前冷哼一声，说道：“哼，竟然这么快就死了？简易你了。”说完后，转过身面像所有的士兵，说道：“你们的金城主已经死了，现在，摆在你们面前有两个选择，一个是选择留下来，成为我手下的军队，另一个选择，回到地下城去，我可以放你们安全离开。”

　　士兵们面面相窥，没想到会是这样的选择题，看着周围的丧尸们竟然让开了一条道，是真的？所有的士兵都忍不住兴奋起来。

　　其中有五百人，直接选择了留下，直接走到了木森的身后，列队而站。而另外一千五百人，则是有些犹豫，但一想到，地下城似乎还在金三少手中，回去了肯定不见得好，于是连着剩下的一千五百人也选择了留下来。

　　整整两千多人，准确的讲，是两千一百三十二人，已经全部投靠在了木森的麾下，成为了木森手中最早的一批人类手下。

　　将所有人都交到陈志杰的手中，而陈志杰显然没想到自己的主上，竟然会把这么重要的一支力量交到自己手中，心里翻起江浪，一下子就跪倒在木森面前，说道：“主上，我何德何能，怎么敢统领这样一支部队！”

　　木森淡淡的看了一眼陈志杰，反问道：“我，既然将这支部队交到你的手中，定然是选择相信你，但是，如若有一天，你敢背叛我，我也定会让你尝一尝千刀万剐的滋味，但你若对我忠心耿耿，我则会真诚待你。”

　　“是，主上，我一定不会辜负你对我的期望。”陈志杰重重的点着头，非常郑重的发着誓。

　　点了点头，木森接着说道：“目前整座雄鹰市的西区和北区已经被我清理过了，这两处地方的丧尸已被斩光，你现在立刻带着这两千人去接收这两处地方，没事儿就别到广场来，好了，下去吧。”

　　什么？西区和北区？难道，这两处的丧尸统领也已经被清除了吗？陈志杰听着自己主上的话，心里再次感到震惊。陈志杰已经说不清楚自己这已经是多少的震惊了，自从自己这次踏入雄鹰市后，就一直震憾不断，都快已经将自己震麻木了。

　　回过神来，陈志杰立刻行了个军礼，答道：“是，保证完成任务。”随后跑到士兵列队处，发布命令道：“所有班长以上级别的人站出来！”

　　立刻，所有担任得有职务的士兵全都站到了前面，而陈志杰从其中选出一人当作副手，名叫王强，并分派一千人至其手下，说道：“王强，你带着你的人去西区住守，其余的跟着我来。”

　　木森站在一旁，静静的看着陈志杰发号师令，嘴角淡淡的露出一丝微笑，看来，自己选的人并没有选错。看着地下城方向，木森下了一个决定，首先将整座雄鹰市里所有的丧尸都给清光，然后，就是发兵地下城的时间了。

　　快了！抚摸着手中的匕首，心中想起了那个女孩儿的身影。

　　“呃，真的给我吗？”女孩子似乎不相信耳中的话。

　　女孩子慌张的说：“快，进来，那些丧尸过来了，我给你开门。”

　　女孩儿说道：“一般坏人都是这么说的。”

　　王琳大声说道：“不要，我答应你！”

　　见木森被狠狠的砍了一刀，王琳疯狂的大叫起来，吼道：“你快跑，别管我。”

　　王琳无力的摇头，用微弱的声音说道：“你赶紧走，再晚就走不了了，这些人没有了法律的约束，早已变得无法无天，记住，别为我报仇，赶紧走。”

　　一滴泪水顺着发丝滴落下去，木森用只有自己才能听得见的声音，喃喃的说道：“王琳，你看见了吗？我已经给你报仇了！”


第二十八章 一统雄鹰市

　　回到广场大本营处，两只小精灵整围着矿源进行采集，而第三棵远古守护者的小树苗也已经长成，只差浇水灌溉了。月亮井多了两口，让木森眼睛一亮，忙呼来十只丧尸傀儡进行浇水灌溉。

　　吩咐其他的丧尸傀儡将战场打扫后，继续寻找其他的矿源，而后，木森爬开一棵远古守护者的树权上，沉沉的睡去。

　　完成了一直埋藏在心中的心愿，木森如释重负，感觉一身的轻松，故而睡得特别的香，再加上有了两棵远古守护者的守护，所以也让木森特别的有安全感，让他连一直站在战争古树旁的精灵弓箭手都没有发现。

　　第二天木森终于从沉沉的睡眠中醒来，却发现，一个非常美丽的女子双手端着一个盆子，巧笑倩兮的站在一旁。惊得木森有些不敢相信自己的眼睛，暮的站了起来，有些奇怪的打量着眼前这个美女，发现，这竟然是一只精灵。

　　精灵？

　　木森看了一眼战争古树，疑惑的转过头来，看着精灵美女，问道：“你是精灵弓箭手？”

　　“是的，皇，昨天我就出生了，但是您似乎很困的样子，所以我并没有打扰您。”精灵弓箭手将手中的盆子放到一旁，声音犹如小鸟歌唱般，回答着木森的问题。

　　好听，从来没有听过如此好听的声音，木森一边洗着脸，一边问道：“你还没有名字，对吗？”得到肯定后，木森继续说道：“那我先给你取个名字吧，你的声音非常好听，这样吧，你就叫木歌吧，说话犹如唱歌！”

　　木歌微笑着行了一个优雅的礼道：“感谢皇的赐名，木歌在此谢过。”

　　呵呵一笑，木森说道：“走，跟我去杀丧尸去。”跳下远古守护者，木森查看了一下能源和魂晶，发现能源竟然已经储存了近五百单位，而魂晶不但没有减少，反而大大的增加，连地下城的近两万军队的魂晶都算在了里边儿，竟然高达八十七万魂晶。

　　询问心草，这魂晶多了，除了建筑和提升自己的实力外，还能用来干什么？

　　心草：‘寄主，魂晶还可以用来提升技能，将初级技能提升至中级，需要消耗魂晶1000枚，将中级提升至高级，需要消耗10000枚，将高级提升至大师级，需要消耗100000枚，而从大师级提升至宗师级需要消耗1000000枚，最高级的神级则需要自身领悟，不可用魂晶升级。’

　　八十七万的魂晶，木森心思活络起来，自己最常使用的技能是隐斩，深知这个技能的强大，但到现在为止，还依然处于初级状态，反正自己目前魂晶非常的多，干脆将所有的技能都提升到高级，而隐斩和符咒直接提升至大师级。

　　做好决定后，木森足足吸引了二十分钟，才将所有的技能进行了提升，看着提升后的效果，木森忍不住咧起嘴大笑了起来。

　　想着，反正还有半个城的丧尸等着自己去猎杀呢，那些可都是魂晶哪，干脆再提升一些实力，这样肯定能杀得更多更快一点儿。

　　心草：‘寄主，提升至二阶一级需要魂晶100枚，提升至二阶二级需要200枚，整个二阶有二十五个等级，是否提升？’

　　“提升！”木森坚决的下着指令。

　　消耗去极少的魂晶，随着木森的吸收，升级光芒不断闪烁，五分钟后，光芒散尽，木森的等级已经达到了二阶二十五级，但整整二十五个等级，却只给了木森五个传承技能和一个觉醒技能。想来，每一个等阶所给的技能只有五个传承技能和一个觉醒技能吧，相通之后，木森开始查看起自己新获得的技能。

　　五个传承随机技能分别是辉煌光环、散华、回旋斩、怒雷、自爆，觉醒技能则是重生。而木森觉得麻烦，直接一口气将所有技能提升到高级。

　　辉煌光环：无消耗光环，使自身范围十米内友军单位恢复能量值速度提升100%，高级，范围一百米内友军单位恢复能量速度提升300%。

　　散华：消耗能量值80点，对周围敌对单位投执武器幻影，造成伤害75点，高级，消耗能量值120点，对周围敌对单位投执武器幻影，造成伤害125点。

　　回旋斩：消耗能量值80点，进行旋转攻击，对周围敌对单位造成伤害每秒15点，高级，消耗能量值120点，对周围敌对单位造成伤害每秒35点，旋转期间能量伤害免疫。

　　怒雷：消耗能量值80点，初级幻化出一把刀刃自动攻击周围目标单位，单次攻击造成15点伤害，并吸收转化为自身生命值，高级，消耗能量值120点，幻化出三把刀刃自动攻击周围目标单位，单次攻击造成35点伤害。

　　自爆：自身死亡时，对范围10米敌对单位造成200点伤害，高级，对范围一百米敌对单位造成400点伤害。

　　重生：自身死亡后，在七天时间后进行重生，重生后生命值恢复至满值，一个月内不可再次死亡，否则不可重生，高级，在三天时间后进行重生，重生后生命值及能量值恢复至满值，15天内不可再次死亡，否则不可重生。

　　自爆？重生？我靠，木森怪叫一声，这不等于是谁杀自己谁遭殃，如果不出竟然的话，就算死上一次，还会在三天后重获新生？

　　看着如此巨大的提升，让木森有到了一种一手而握，天下尽在手的气势，而做完这一切的，木森才发现，原来木歌一直都呆在边儿上，静静的看着自己，当下有些尴尬，但随后想到，自己可是皇啊，想做什么就做什么呗？

　　‘咳咳’木森假意的咳了两声，以掩饰自己的尴尬，但发现木歌一直笑盈盈的看着自己，顿时弄了个满脸通红，于是赶紧说道：“走吧，咱们去来了这座城的丧尸。”说完，以一道连残影都几乎没有的身影逃也是的飞奔出去。

　　东方区域杀戮已经展开，木森因为刚学会三个范围伤害技能，不时的扔出几把刀刃幻影，偶尔冲进丧尸群里，来了个大旋转，三把若有若无的幻刃游走于身，因为辉煌光环的能量值恢复作用和怒雷的生命吸收作用，使得木森的持续作战能力得到了非常大的提升，再加上整个东方区域，先前已经和地下城势力干过一架了，死伤惨重，所以木森和木歌两人，竟然只花掉一上午的时间，就将整个东方区域的丧尸给清除个干净。

　　战斗过程当中，木森多次注意了一下木歌，发现这个精灵美女，射手竟然只比自己慢一线，而且箭法高强，几乎每一箭都会射穿一只丧尸的脑袋，令木森为之佩服，随即想到，自己每过两天就能孕育出一名这么优秀的精灵弓箭手，心里顿时炎热起来。

　　加了把劲儿，木森带着木歌，一路高歌前进，直奔南区，由于实力层次高出这些普通丧尸太多，加上兴奋之情充斥心间，竟然在天刚黑的时候，将整个南区的丧尸也清楚干净。

　　回到广场大本营，木森站在生命古树的顶端，俯览整个雄鹰市，高兴的发出啸声，高声大喝：“从此，雄鹰市当归于本皇之下，成为本皇争霸天下，重建地球新秩序的基石吧！”


第二十九章 英雄殿堂

　　休整一整天，生命之树再次孕育出一只小精灵，但是这只小精灵身后的翅膀并非如雅儿一般，是蜻蜓翅，也不和木灵一般，是蝴蝶翅，而是一对蝉翅膀，故木森赐其名为‘木蝉’。

　　查看一番后，木森找到雅儿，问道：“雅儿，咱们目前的初阶建筑里，还有什么建筑没有进行建造的，既然咱们的能源和魂晶的储存都这么多了，干脆就将这些建筑都建起来吧，然后咱们给生命之树升升级。”

　　雅儿停下了手头的活儿，闭上眼查看后，回答道：“哥哥，目前还有英雄殿堂和奇迹古树没有建造，英雄殿堂建成之后，可以让普通人进化成为英雄候选人，而升级之后，就是祭坛了，它可以让精灵族潜力较好的人进化成为英雄。而奇迹古树可以在树身上长出一些果实，成熟后可以变成一些必要的道具。”

　　顿了顿，雅儿接着说道：“但是哥哥，目前咱们人手这么少，建立英雄殿堂和奇迹古树几乎没什么用啊？”

　　没什么用？英雄殿堂竟然可以让普通人进化成为英雄候选人，那是不是说，自己可以将那两千士兵全部转化成为英雄候选人？

　　木森将自己如何收服两千士兵的事情全都告诉了雅儿，但随即，木森想到了关于忠诚度的问题，如果这个问题得不到解决，那自己是万万不能让这两成人进化的，如若不然，自己有可能会为自己造就两千人的强大敌人，这可不是木森所愿意看到的。

　　将心中的想法合盘脱出，看看雅儿有没有比较好的建议，却不料，雅儿给出来的建议竟然如此的简单，并且直接就将木森心中所担心的问题给解决了。

　　雅儿回答道：“哥哥，这个你不用担心，你看，月亮井旁边已经长出了很多的心草，只要让这些士兵们吸引掉心草，那他们就必须得听从你的命令，如若不然，你可以直接剥夺掉他们的能力，让他们瞬间变成普通人。”

　　心草？对呀，我怎么没有想到这个？木森狠狠的拍了拍额头，连忙命令一只丧尸傀儡，将陈志杰带到跟前，吩咐立刻吸引掉一棵心草。

　　当陈志杰滴上一滴鲜血到心草上后，手腕被一棵心草给紧紧的缠了起来，不到一秒时间，就变成了纹身般的花纹，附在其手腕处。

　　看到陈志杰已经成功吸收后，木森将心草的功能以及使用方法交给了陈志杰，而陈志杰听到心草竟然有如此强大的功能后，顿时瞪大了眼睛！眼中明显充满了兴奋。

　　没管陈志杰如何的反应，木森继续吩咐道：“你去将两千士兵分批次召集过来，每人吸引一棵心草，并教会他们如何使用心草，然后我想办法给你们提升一下实力。”

　　提升实力？陈志杰可是对自己主上的能力万分的崇拜，但是现在听到自己的主上竟然要给自己提升实力后，直接行了一个礼，然后急冲冲的就跑去执行木森的命令。

　　叫来木灵和木蝉，让她们去建造一棵英雄殿堂和一棵奇迹古树后，木森就坐到了月亮井边儿，仔细的研究起心草的功用起来。

　　通过心草的叙述，发现，除了以往雅儿给出的解释外，竟然还有其他强大的功能，利用心草制约下属，这只是比较觉的一种功能，而最为强大的功能却是，可以通过心草，不用经过心草寄主的同意，直接共享下属单位的视野。

　　并且，下属单位也可以利用心草储存能源和魂晶，还能进行能源和魂晶的交易，最为主要的是，这让木森直接拥有了让自己所属势力的人拥有一个完整的交易流通手段。同时，两个人之间的交易，心草会进行详细的记录。

　　强大，实在是太强大了。

　　过了一会儿，英雄殿堂和奇迹古树已经长出小树苗，木森赶紧吩咐二十只丧尸对其进行浇水灌溉。

　　不到半小时，因为水源十分充足，再加上浇水灌溉的人手足够，所以在这短短的时间内，就将英雄殿堂和奇迹古树建造完成。

　　木森首先跑到英雄殿堂的树身下，将手伸上树身进行查看起来。建造英雄殿堂需要180单位的魂晶和50单位的能源，说话，这所用的资源是相当之少的。并且这英雄殿堂只拥有600点的生命值和高达5点的防御力，不过它并没有攻击力，不能起立成为攻击单位。

　　但，英雄殿堂的作用却是非常惊人，只需要消耗100单位的魂晶，就能够让一名普通人转化成为英雄候选人。

　　看完英雄殿堂后，木森接着跑到奇迹古树的树身下，查看了起来。奇迹古树的建造需要消耗90单位的魂晶和30单位的能源，比起英雄殿堂还要来得轻松。拥有450点生命力，攻击力达到了21－25，防御力却是达到了惊人的7点，比之生命古树和英雄殿堂来得还要高。

　　看看奇迹古树自长成后，就在树身上挂满了果实。查看起这些果实来，发现这些果实都是一些道具，比如需要消耗50单位魂晶就可以采摘的月亮石，可以制造日蚀，阻档阳光，制造人造夜晚，持续30秒。再比如需要消耗150单位魂晶，才可以采摘的抗体药水，让使用者在15秒人对能量类伤害免疫，虽然在三分钟内不可再次食用，但不可否认的是，关键时刻，这是可以救命的。

　　看着这两棵树的功能，让木森感觉到了兴奋，但是这两棵树明明具有这么强大的实力，为何雅儿却说目前没什么大的用处呢？

　　随即木森想到了自己的技能，是啊，自己的技能如此强大，而且自身属性又是如此之强，如果没有收服这两千士兵的话，还真对自己没什么大的用处。

　　回到月亮井处，见已经有很多士兵已经吸收完心草，微微的点了点头，这陈志杰的办事能力还真不错，木森背着手，淡淡的说道：“很好，很不错，既然你们都留下来做为我的手下了，那么，我就有必要给你们提升提升实力。看到你们手腕上的花纹了吧？我想你们的陈志杰长官已经将心草的作用给你们详细的说了一遍，我就不再重复了。”

　　见所有人都在点着头，木森接着说道：“没有吸引心草的继续留在这里，吸引好了的跟着我来，陈志杰，你也跟着过来。”

　　木森将这些士兵带到英雄殿堂后，给每人100单位的魂晶，并说道：“我给你们的魂晶都是我自己猎杀的，所以，现在只能算是借给你们，你们的心草上是有记录的，等你们进化完成后，我会颁布一条简单的交易规则，希望你们能记住我所说的话，天下没有白吃的午餐。”

　　“好了，将你们的手伸到树身上，就像使用心草那样，用意念进行沟通，陈志杰，你先来。”


第三十章 发兵地下城

　　看着所有士兵都已经进化完成，木森心里非常的自豪，这可是自己手中的第一批手，并且每一个人的单兵能力在经过进化后，都可以在普通的丧尸群里来个杀进杀出而不会有生命危险。

　　进化也是要看潜力的，这两千士兵里，有的人进化后，属性变得非常的强大，有的却比较一般，但是木森并没有按照实力的强弱进行划分。

　　就比如陈志杰，他的属性在整个两千人中也算比较好的了，力量达到了17，敏捷达到了19，意志却只有11，但比他更为强大的人却是不少。

　　在所有人都还没有互相间知道对方属性下，木森知道这还能让大家和和气气的共同和作，但是如果一但对方知道了自己的能力比别人强，但军衔却比对方低一头的话，肯定会很不服气，所以木森暗暗的在心中下了个决定，一定要构建一个完事的晋升系统出来。

　　不过眼下，木森却有着更想做的事，看着士兵们一个个的都兴奋无比，这可是难得的士气，为何不利用一下呢？仔细思考一番后，木森叫来了陈志杰和他的副官。

　　“我现在有一个想法，你们给我提供一下参考意见。”木森微笑着问道。

　　陈志杰与他的副官立刻低下头去，连声叫道：“主上，不敢，有什么命令您请说。”

　　点了点头，木森问道：“现在地下城的兵力和城防布置是怎么个情况，我想要知道得越详细越好！”

　　陈志杰与副官相互间对望一眼，眼中都透着不可思议，而后，陈志杰硬着头皮说道：“主上，您是想要攻打地下城吗？”见木森点头承认后，陈志杰有些为难的说道：“主上，您攻打地下城的话，恐怕会很困难，就我们这两千人，攻击连城门都进不了，要知道，整个地下城都是在地底一千米，整座城都是被合金钢铁所包围着，就算是核弹也为必可以击穿。”

　　听见陈志杰的回答，木森低头沉思起来，这确是一道大大的难题，出口只有一处，也就是说能进地下城的入口，也就仅仅那么一个而已，兵力再多，如果对方直接将城门一关，那可就没有再进去的可能。

　　而且，木森知道，这地下城可是自有一套作物周期循环系统，将城门关闭后，完全不用担心会被困死在里面，怎么办呢？

　　忽然，木森的眼睛一亮，除非，有人里应外合？只要有人占据着城门要处，大军行到之时，打开城门，这样的话，地下城原本坚固的防卫力量反而会让自己来个瓮中捉鳖。

　　将想法提出后，陈志杰与副官也跟着双眼放光，但随后却是暗淡下来，副官皱着眉头问道：“那主上，咱们应该派谁去做这个内应呢？我们这两千人里，可是没有什么合适的人选呢。”

　　木森思考一下，说道：“我，这个内应就由我去！”

　　什么？陈志杰与副官双双劝道：“不可，主上，您的身份主贵无比，怎么可以去做这么危险的事呢？”

　　“有什么不可以的？以我的能力，难道你们还能质疑不成？”说完，木森的身形越变越淡，竟然就这么消失掉，看得陈志杰与副官大眼瞪着小眼，不知所云。

　　“那现在呢？你们认为我还会有危险么？”木森的声音出现在陈志杰与副官的身后，吓得两人几乎跳了起来。双双擦了擦额头的冷汗，心中想到，自己这个主上实在是太危险了，如果刚才想要灭杀自己这两人的话，恐怕连怎么死的都不知道。

　　两人跪地，抱拳大声叫道：“主上，请下命令吧！”

　　‘呵呵哈哈哈’木森仰天大笑起来，大声叫道：“好！众将士听令！”

　　“属下在！”两千人齐声喝道。

　　“整装，出发，目标，地下城！”

　　正处于兴奋状态的两千士兵，哪管打哪里？现在他们心中，完全将木森当成了至高无上的神，神说打哪里，就是哪里。

　　“攻打地下城，吼！”

　　两千士兵，迈着步伐整齐的奔着地下城方向行去，而木森则是直接隐去身形，以极快的速度先行而去。

　　木森不知道还有哪个通道能够直接进入地下，但是却是知道王琳的那间地下室，直接冲进了地下室里，这里已经沾满了灰尘。

　　拿起依旧摆放在简易床上的相册，拍了拍上面的灰尘，木森轻轻的抚摸了一下，打开看起了里面的照片，喃喃道：“王琳，马上我就要去攻打地下城了，希望你能保佑我顺利的拿下！”

　　将相册重新放回简易床，木森掀开地板，钻进了入口，漆黑的通道让木森的视线受阻，但是影响却不是很大，皱了皱眉头，夜视能力还有几天才能研究成功，先将就一下吧。

　　凭着良好的记忆，木森轻车熟路的直奔地下城方向而去，因为地下通道漆黑，想来没有其他人会发现，于是木森将速度提到能够施展的最大值，半小时后，木森就透过地下城入口处的两个灯，清晰的看到，两名士兵打着哈欠，正无精打采的守着大门。

　　‘嘿嘿’冷笑，木森隐去了身形，悄悄的从两名城守旁走了进去，两名城守士兵却是毫无所觉。

　　哪知，刚进城门，木森就看见一具女性的尸体被高高的悬挂在前方不远处，那干瘪的体型木森非常的熟悉，全身上下不着寸衣，木森怒了，非常的愤怒，心中痛苦的吼道：“金家，我要将你们碎尸万段。”上面挂着的不是别人，而是王琳的尸体，当初木森被逼留下了她的尸体，而独自逃跑，哪想到，金家竟然会使出这样的手段来。

　　按压下心中的怒火，木森通过心草联系着陈志杰，几乎是低吼出来的问道：“你们还有多久到？”

　　陈志杰听着木森的话，心里一惊，想来主上肯定是发现了城头上挂着的尸体了，连忙答道：“主上，最多还有二十分钟，我们就到了！”

　　木森双眼通红的叫道：“二十分钟？我等不及了，给你五分钟的时间，我要金家灭门！”

　　二十分钟？如果急跑的话，应该能行！陈志杰立刻答道：“遵命，主上，五分钟后我们就到！”

　　“所有人，全速前期，务必五分钟内赶到地下城。”

　　“是”，所有人打知了列得整整齐齐的队伍，各自施展，有前有后，纷纷以自己最快的速度跑动起来。


第三十一章 占领

　　正在城门口无精打采两个城守士兵，正无聊的打着哈欠，突然，一声枪响，其中一名士兵直接被暴掉脑袋，惊醒了另一名士兵，正茫然的看着一旁的同伴倒地，还没来得级反应过来，‘砰’又是一声枪响，这名士兵也跟着倒了下去。

　　“警报，关城门，有人袭城！”城内一名士兵终于反应了过来，长期没有出现过这样的情况，让他们已经变得安逸了起来，全然忘了，这是末世时期，所有人开始慌乱了起来。

　　巨大的警报声在整座地下城中响起，而金三少正躲在暖暖的床上，疼爱着他的两名爱妾，突然被这警报声给惊坐了起来，连忙推开她们，冲出屋子里吼道：“发生了什么事？是丧尸发现了地下城吗？”

　　一名仆人慌慌张张的跑了过来，答道：“三少爷，听外边儿在传，是有人袭城，不过现在城门已经关起来了，应该没有什么问题。”

　　呼，金三少松了口气，见没什么事情，又转身回到了卧室，准备再次享用两具娇滴滴的身体。

　　木森见这些士兵已经将城门给关上，全都以为安全了，纷纷回到自己的位置上，冷冷一笑，隐着身跑到开户城门的开关处，按了一下按钮，‘嗞’，巨大的城门开启声再次惊动了所有人。

　　怎么回事儿？城门不是关得好好的吗？所有的士兵刚放松的心情再次紧张起来，纷纷恼怒的看向站在城门开关处的士兵。

　　这两名专门看管城门开关的士兵也正在纳闷，明明好好的啊？怎么城门自己就开了？见所有人都望向了这里，两人立刻紧张了起来，纷纷叫道：“我也不知道怎么回事儿，这城门是自己开的，不关我们的事啊。”说完，连忙跑过去想要再次关闭城门。

　　‘哧’一把短剑刺进了自己的心脏，士兵眼睛瞪得大大的，想用手去拨出刺在自己胸口的剑，但是却发现身上的力量正一点一点的在消失。

　　一个淡淡的身影突然现了出来，原来，是这个人打开的城门！

　　见城门已经完全升起，木森淡淡的说道：“晚了！”

　　两千装备精良的士兵冲了进来，这些已经进化过的英雄候选人们，身体素质不是这些普通士兵能比的，而且装备的精良程序，也远远的高于他们，只是短短一瞬间，城门就被占领了。

　　木森将城门关上，让陈志杰带着两千士兵直奔城主府而去，自己则将依然还挂在城头上的王琳尸体取下，伸手摸了摸尸体的脸，说道：“王琳，你等我一下，我会将金家所有人的人头放到你的面前，为你祭奠。

　　路上的居民们长期居住在这里，已经很长时间没有看见过这样的阵仗了，一个个的都吓得躲到屋里，好在士兵们都并没有乱来，只是路过而已。

　　因为城门失守来得太过于突然，所以城中警报声并没有来得及响起，而城主府中，金少爷正在两具白花花的女性身体上忙碌着，丝毫不知道危险已经来临。

　　‘砰’随着一声枪响，两千士兵与城主府的守护力量拉开了大战的序幕，吓得金三少差点儿不举，恼怒的再次跑了出来，但还没来得及开口，刚才那名仆人已经跑了进来，满脸慌张的说道：“少爷，打进来了，打进来了。”

　　‘啪’，金三少一耳光扇在这人脸上，打得眼睛直冒金花，金三少怒道：“妈的，乱叫什么？什么打进来了？”

　　仆人都快哭出来了，脸上像死了亲爹似的难看，苦哈哈的说道：“三少，外三突然冒出来了很多人，和咱们的护卫队打起来了，看那些人的装扮，好像是您的军队，您快去看看吧！”

　　我的军队？金三少听得满脑子的问号！

　　跟着仆人走到城主府外墙上，金三少看着底下竟然站了足足两千多人，而且看样子还是自己的军队，难道这些人是想反叛不成？

　　而下面，陈志杰看见正主出来了，下令停止射击。城头上护卫队早已经受不了压力了，和对方的人数相比，完全不是一个档次的，已经死伤过半了，而对方却只是有几个人受了点点轻伤，见对方突然停止了射击，将领立刻也下令停止射击。

　　陈志杰从人群中走了出来，叫道：“金三少，你还认识我吗？”

　　金三少哪里会不认得陈志杰？常常跟在他爹旁边讨好的他，可是经常和陈志杰见面的主。一见陈志杰竟然活生生的在面前站着，金三少立刻紧张了起来，颤抖着手指指着陈志杰，问道：“你，你不是死了吗？怎么还活着？”

　　“我为什么还活着？哼哼，金家三少，我没死让你很失望是吧？我告诉你，今天就是你的死期！里面的人听着，我家主上今日是来找金家报仇的，不关其他人的事，如果你们继续助纣为孽，可不要怪我不念往日情义，大开杀戒了！”

　　金三少见陈志杰竟然在扰乱军心，连忙大声喝道：“都别听他的，如果让他们大军冲进来，会把我们所有人都杀光的。”

　　“是吗？城上的，你们仔细看看，城下的这些可有你们的兄弟，战友？难道你们非得与这惨忍昏庸的金三少和我们对抗到底不成？还不快快放下扔中的武器，打开城主府大门，否则，我就要下令杀进去了。”

　　城主府护卫队的人看着下面数十倍于自己的人数，再加上装备精良，打进来也就是分分钟的事，再加上却如陈志杰所说般，这金家基本上没一个好东西，打开城主府大门有可能还有些活路，如果对抗下去，还真就是死无葬尸之地。

　　护卫队将领摔先将自己的武器扔下城主府守墙下，开口叫道：“我们愿降，来人，打开城主府大门！”

　　见领头儿的都已经放弃抵抗了，所有人都将手中的武器扔掉，有几个聪明的，甚至直接将金三少给用绳子绑了起来。

　　陈志杰见对方不但将城主府大门给打开，还直接把金三少给绑了起来，心里顿时乐开了花，随后命令道：“来人，占领城主府，将所有与金家有血缘关系的人全都抓起来。”

　　一群人浩浩荡荡的冲进城主府，将里面弄得鸡飞狗跳起来，不多时，金大少和金二少也被带了出来，这两个人平时可不受金城主的待见，但毕竟也是金家的一份子，故被五花大绑起来。

　　到现在为止，这些人都还不知道到底发生了什么事，特别是金三少，几天前自己的老爹带着两万人出了城，到现在为止都还没有回来过，但怎么突然就有这么多人来袭城了呢？难道……金三少不敢再想下去了！

　　押着一干人等，来到城头处，并排着让这些都跪下，而木森则是抱着王琳的尸体走向前来，双眼喷火的看着金三少，当初，要不是眼前这人，怎么会有悲剧发生？

　　金三少莫名的看着这个抱着有些发臭的尸体的人，搞不清楚对方的来头，但看情景，这人应该就是这两千多人的头儿了，不顾被人有枪架着，竟然嚣张的骂道：“他妈的，你这个混蛋，你知道我是谁吗？我可是这个地下城城主的三儿子，赶紧的，把我给放了，要是等我爹带着两万多士兵回来，可就没有你的好果子吃了！”

　　听着金三少的话，木森无动于衷，倒是这两千士兵暴笑了出来，这金三少脑子里长的是屎吗？


第三十二章 出发前奏

　　陈志杰看着已经成为阶下囚了还敢如此嚣张，一脚揣过去，将其踢倒在地，吐了口唾沫后，说道：“闭上你的狗嘴，你难道还没看清楚，站在你身后的两千士兵就是跟着你那死鬼老爹一块儿出去的人吗？”

　　什吗？金三少一惊，回头仔细的打量起这两千士兵，发现还真有那么几个熟面孔，难道自己的老爹已经死了吗？顿时惊出了一身冷汗，大声尖叫道：“不可能，我爹带的可是两万多的部队啊，怎么可能就死了，你肯定是骗我的！”

　　“杀！”木森已经没有心情再看下去了，直接下出一道让金家等人为之绝望的命令，对于现在自己的实力，已经有了一个较高的理解了，木森已经提不起对金家等人的兴趣，没有理会身后的哭喊声，木森带着王琳的尸体转身离去。

　　回到了地面上，两千士兵静静的站在木森的身后，而木森看着被木材架起来的火葬堆，将手中的相册取了出来，轻轻的摸了摸，看着已经放在了火葬堆上面的王琳，一滴泪水滴落而下。

　　接过一边儿的火把，木森将火葬堆点燃，静静的退后，注视着这燃烧的火焰，淡淡的说道：“你们下去把，顺便把地下城的人重新进行登记！”

　　“是！”陈志杰带着身后两千多名士兵离去，只留下了木森一人静静的看着。

　　夜晚，木森回到雄鹰市广场，看着依旧忙碌着的三只小精灵，心里的那份沉重才有所减少，看着周围除了那些丧尸傀儡外，其他地方已经有了精灵之森的雏型，木森考虑了一下，觉得这些丧尸傀儡已经没有必要再保留了，丧尸毕竟是丧尸，就算成了自己的傀儡，但身体之上依然具有很强烈的感染性，留下来始终是一种弊端！

　　将所有的丧尸傀儡集中起来，木森提着两把短剑，狠狠的刺向了这些丧尸傀儡，同时将自己心中的一些压抑释放出来，不消片刻，所有的丧尸都已经被杀光，变成了魂晶。

　　一把火，将所有丧尸傀儡烧个干净后，木森这才安顿下来，坐在生命之树上，木森和精灵弓箭手木歌聊起天来。

　　“木歌，你觉得闷吗？”木森淡淡的对着身边的木歌问道。

　　木歌摇了摇头，淡然回答道：“皇，只要有您在，我是不会感觉到闷的！”

　　轻笑一声，木森问道：“这是真心话吗？但是为什么，我会感觉有些闷呢？”

　　“或许，皇，您该出去走走了！”

　　木森有些意外的看了一眼木歌，疑惑的道：“出去走走？为什么呢？”

　　“皇，或许你看见这座城市已经被您所征服，或许您是觉得自己的力量已经很强了，但是，自古以来，这世上就从来不缺少危险，而想要一直生存下去，就只有将这些危险给清除干净。”

　　木歌顿了顿，继续说道：“皇，其实您的实力在这里已经算不错了，但是您看！”木歌指着周围的精灵之树，说道：“您的势力却是如此的弱小，而强大的，仅仅只有您一个人罢了！而想要强大起来，就只能将生命古树晋阶，但生命古树晋阶的条件非常困难，想要生命古树晋阶，这，就只有您才能做到了。”

　　晋阶生命古树吗？木森询问着心草，晋升生命古树需要什么条件！得知，生命古树晋阶成为远古之树，前题条件是木森本人达到三阶，耍晋升三阶，已经不是直接靠着魂晶就能晋得了，必须要有相应的心境，以及对大自然的感悟才行。

　　说得简单一点，就是必须要将两项传承技能进行融合，并修炼至大师级，而融合技能，是不可能用魂晶进行提升的，这必须要靠领悟。

　　而‘领悟’这两个字，从来都不是说就一直坐在那里，或是闭个关就能够成功的，必须去感觉，去思考，去体会，再加上木森现在是精灵族之皇，精灵族却又是大自然的宠儿，所以，必须要出去走走。

　　想通了这些，木森感叹了一下，说道：“看来，木歌你说得对，我是得出去走走了！”

　　见自己的皇想通后，木歌淡淡的笑了笑，并没有说些什么！

　　通过心草叫来陈志杰，听陈志杰简单的汇报了一下，木森惊奇的发现，这地下城里竟然多达四十九万的人口，其中军队的人数竟然只剩下三万！而其他的全都是居民。

　　木森将这些事情都放到了一边儿，吩咐陈志杰，说道：“我马上要外出一趟，这期间，整座雄鹰市和地下城的担子就全交到你的手中了，在我回到这里的时候，我希望这里的一切都很平安。”

　　什么？陈志杰一惊，说道：“主上，您为什么要离开，是有什么事情需要办么？要不要我跟在您的身边，也好有个人服侍您！”

　　“服侍？我可不是什么大官家大老爷，没必要，我出去转转，是因为我需要历练，想提升一下自身的实力！”木森好笑的看着陈志杰，没想到这个陈志杰竟然将自己当成了一个下人，继而说道：“你要记住，在这埯，除了我之外，所有的人族可是都归你管的，噢，对了，你想办法理一下管理制度。”

　　木森顿了顿，说道：“首先，你要将整座地下城的居民，包括商人，士兵等，全都吸引一株心草，重新建立起一个商业交易制度，这一切都可以通过心草完成。同时，你要理一份关于如何晋升的制度，要知道，通过英雄殿堂进化后的士兵们，实力可是有强有弱的，要制定出一条让所有人都为之信服的制度出来，嗯，我看就利用以前军队的那一套吧，军衔加上职位，应该可以很好的对他们进行管理。”

　　听完木森的叙述，陈志杰心里很是感动，没想到这短短的时间里，竟然能让主上如此的看重，心里想，一定要将主上给的任务完美的完成，于是大声叫道：“是，保证完成任务。”

　　木森重重的拍了一下陈志杰的肩膀，说道：“行了，我既然把这么重要的事情交给你，肯定是相信你了，嗯，你跟我过来，我还有其他的事要给你交待！”

　　说着，木森将陈志杰带到了英雄殿堂与奇迹古树之间，说道：“这英雄殿堂和奇迹古树，我会在雄鹰市的外围再建造两棵出来，以后，这广场的位置需要被列为禁区，在我没有回来之前，这里我只允许你到这里来，如果有其他人到这里来，可以直接格杀。”

　　陈志杰将这些暗暗记在心里，木森接着道：“地下城的居民们，只要谁能交得上100单位的魂晶，就可以让他们到英雄殿堂里进行进化，但你必须记住，只允许地下城的民民，如果有其他城市的人类到这里来，如若没有必要，最好别让人知道这些。而奇迹古树，则是可以对外进行销售的，不过你要记住，任何东西，销售所需要的魂晶都提升一倍，当然，提升一倍只是针对普通人或是没有任何贡献的人的，有贡献的人对待的态度可以适当的放宽。”

　　听到这里，陈志杰眼睛一亮，这不正是用于管理和制约属下的良方吗？只要有利益，就可以很好的对属下进行控制，并且还能激发下属人员的斗志！想到这里，陈志杰看向木森的目光里越发的尊敬起来。


第三卷


第三十三章 离行

　　将陈志杰打发走，木森将三只小精灵叫来，说道：“木灵，木蝉，你们两到城门口再建造一棵英雄殿堂和一棵奇迹古树出来。”然后对着雅儿说道：“雅儿，哥哥马上要外出旅行了，这里的一切就交给你了，我已经让陈志杰全力的配合你！”

　　“什么？哥哥要出去旅行了，那为什么不带上雅儿呢？唔，雅儿也要跟着哥哥出去玩！”雅儿一听木森出去旅行竟然不带上自己，顿时不高兴了起来。

　　木森头疼了一下，心想这雅儿怎么越来越粘人了，连忙说道：“好了好了，雅儿，哥哥这是去出历练，并不是出去游山玩水，甚至会碰到很多的危险。”顿了顿，木森接着说道：“再说，咱们俩都走了，那谁还来管理这里呢？要知道这里可是咱们的大本营，你想啊，木灵他们几个，都是新生精灵，心里肯定谁也不服谁的，在这里只有你才能带好她们的。”

　　“哼，你这明明是不想带我嘛，我们精灵一族可是最团结的了，只要你下个命令让谁管理，其他的精灵是不会有任何怨言的！”雅儿嘴巴翘得老高，显得非常的不高兴。

　　木森这下为难了，左右看了看，但似乎没有找到任何让雅儿留下来的办法，正在着急的时候，雅儿却是理解似的说道：“好嘛，哥哥，我知道你是为了整个精灵族的未来着想，不过哥哥，你一定要答应我，一定要好好的照顾好自己噢！”

　　见雅儿如此说道，木森心里充满了感动，不过还是笑着点了点头，答应了雅儿的话，不过，出门在外，谁又能保证呢？

　　这次出门，木森决定什么也不带，全身轻装上阵，临行前，木森吩咐雅儿，尽量多的孕育些小精灵出来，然后采集光能转化成能源，尽可能多的储存能源，以便未来发展之用，并告诉雅儿，要在雄鹰市的每一种都建造一棵远古守护者出来，以保证整个城市的安全。

　　没有理会身后送行的雅儿等人，木森一个人静静的走在路上，心中早已经定下了目标，想要去百年前自己的家乡看看，看看百年后，那里已经发展成什么样子。

　　一边走，木森心里有些感叹，以前到这里来旅游，坐的是飞机，但是现在，竟然会走路走回去。

　　走了几天几夜，木森已经不知道走了多远的路，但是这点儿程序对目前的木森来说，一点儿都没有感觉到累，甚至这几天都没有睡上一觉，但依然觉得轻松无比。

　　“咦，这是什么？”木森看见一个白影在不远的草丛里闪过，心里有些奇怪，连忙跟了过去，结果发现竟然是一只小兔子，但是看皮毛，这明显是家养的兔子，为什么会出现在这里呢？

　　将小兔子的耳朵抓住，木森环顾起四周来，但似乎这里并没有人，于是木森将小兔子将在怀里，继续前行着。

　　“救命，有人吗？救命啊”一声呼救声从不远处传来，木森有些好奇的走过去，发现几个脸上蒙着布的粗大汉，围着一个长得有些乖巧的小女孩儿，而这个呼救声就是这个小女孩儿发出来的。

　　但木森正想上前救下这个女孩儿的时候，却发现，这个小女孩儿身上似乎太过于干净了一些，联想到自己怀里的这只小兔子，心里计算了一番，觉得，这个小女孩儿似乎并不是被抢劫。

　　想到这里，木森竟然将怀中的兔子拉了出来，放在手心把玩着，并且走到一边坐着，脸上淡笑着说道：“你们继续，就当我不存在。”

　　“咦，小免免，我的小免免怎么在你手上！”小女孩儿看见自己的小兔子竟然在这个长得很好看的年轻人手上，顿时高兴的问了起来，但是突然好像想到了什么，又接着说道：“呀，你这个人怎么不来救我呢，没看见我被他们几个给围起来了吗？”

　　“围起来？你没看他们脑门上的汗水都出来了吗？还装？有意思么？”木森淡淡的憋了憋嘴，有些好笑的说道。

　　小女孩儿似乎被木森的笑给气到了，狠狠的踢了一脚旁边其中一名大汉，说道：“不玩了不玩了，你这个人怎么这样啊，看见被打劫竟然都不出手帮忙的。”

　　这时，木森才细细的打量起眼前的这个小女孩儿，十四岁上下，身高竟然达到了一米六，长大了肯定是一个大大的美人。而小女孩儿旁边的四名大汉也已经把头上的黑布取了下来，有些尴尬的看着木森，不过四个人都保持着一种警戒，防备着木森，很明显这是不相信他，不过这也是正常的，荒郊野外突然冒出个人来，是谁都会有一种强烈的不信任感。

　　木森看着四人的反应，淡淡的说道：“收起来吧，你们四个人加起来都不是我的对手，没用的。”

　　木森的话严重的激怒了四名大汉，纷纷怒视着眼前这个长得娇异的年轻人，其中一名竟然想要冲上来教训教训这个不知天高地厚的家伙，但是被另一名大汉给拉住了。这名大汉抱了抱拳，说道：“请问，高姓大名！”

　　淡然的受了这一辑，木森说道：“高姓大名不敢当，不过，我只是整个雄鹰市的主人而已。”

　　四人面面相窥，突然大笑起来，而刚才那名想要冲出来教训木森的大汉却是说道：“小子，好大的口气，雄鹰市谁不知道那里早已经变成了丧尸的天堂，并且我很清楚的记得，那里的地下城可是姓金的！”

　　“太落后了，就在几天前，那里已经改姓木了，不管是雄鹰市还是地下城！”木森玩味的站起身来，将手中的兔子扔到其中一名大汉的怀中。

　　姓木？但见木森的似乎并非在说谎，大汉则有些奇怪的问道：“就凭你一个人？把近百万的丧尸和几万的士兵全搞定了？”

　　“你们问了这么多的问题，现在是不是该我问了？”

　　“你问？就凭你！一个毛都还没长齐的小子，竟然敢口说大话，哼，大哥，你别拦着我，让我好好教训教训这个小子。”说着，这名较为冲动的大汉就要扑了出去，而被这名大汉称为大哥的人，似乎也想看看眼前这个年轻人到底有几斤几量重，所以并没有拦着。

　　冲动大汉眼看手掌快要拍到木森了，但是奇怪的一幕发生了，大汉的手掌直接穿过了年轻人的身体，直接一掌拍空，但是这名冲动大汉的脖子上突然一凉，一把短剑轻轻的放在了上面，惊得大汉冷汗直冒。

　　而身后的几名大汉则是眼中精光直冒，就边一旁的小女孩儿也张大了嘴巴，似乎看见了不可思议的事情。

　　轻轻的收回手中的短剑，木森冷令的说道：“再有下次，你就不会再站在这里了。”

　　被叫做大哥的汉子最先回过神来，连忙说道：“这位，呃，木先生，这是误会，以后绝对不会再发生这样的事了。”

　　“哼，最好不要发生，我是很讨厌麻烦，但我并不惧怕麻烦！”

　　大汉对着这名冲动的大汉叫道：“还不给木先生道歉。”狠狠的瞪了那人一眼，接着道：“木先生，既然您远道而来，不如到江锋市居住几日如何？”

　　江锋市吗？


第三十四章 江锋市

　　江锋市，木森好奇的跟着几人身后，东瞧瞧西看看，心里觉得非常的奇怪，为什么这里的人感觉都很平淡，完全没有一点儿末世的感觉，这让木森心里非常的疑惑。

　　随着几人走向市中心，却发现几人的目标似乎是城主俯，这是怎么回事儿？木森按压着心里越来越重的疑惑，但终究没有开口。

　　到达城主府大门，几个护卫突然行了个礼，叫道：“小姐，您回来了！”

　　“嗯！”小女孩儿竟然高抬下巴，很是高傲的样子。

　　木森眼睛急缩，没想到随随便便竟然碰了上一个大角色，难怪在这末世之中，一个小女孩儿竟然敢随意在外面走动，不过想想也对，这小女孩儿的四名护卫的身手都很不错，可比已经进化后的英雄候选人。

　　“小姐，这位是？”一名护卫见小姐等五人身后竟然跟着一个从来没有见过的人，这人虽然看起来不是很强壮，但是怎么都感觉有一丝危险的感觉，出于本能的，护卫问向了自家的小姐。

　　但这小女孩儿似乎对护卫的发问很是不满，冷冷的‘哼’了一声，说道：“这是我的朋友，难道你还要管吗？”

　　护卫脸色一紧张，忙说道：“不，不，小的怎么敢管小姐您的事呢，请进，这位先生你请进。”

　　木森淡淡的看了这护卫一眼，对着护卫点了点头，表示赞赏。能为了自己的职责而敢于提问，这是一名好护卫。

　　走在城主府里在面，木森一边走一边静静的观查着整个城主府，竟然发现了不少的暗哨，而且从气息上判断，这些人的实力竟然都很强大，再加上这些普通护卫的素质，也都非常的好。

　　不简单！很不简单。

　　一名管家似的仆人突然跑了过来，口中念道：“哎呀，我的大小姐，你可算是回来了，你不知道啊，这几天整个城主府上下找你都快找疯了。”

　　“哎呀，雷爷爷，你看我这不是因来了嘛！”说着，小女孩儿将怀中抱着的兔子递给了一旁的侍女，接着说道：“雷爷爷，你看，我来回来了一个高手，是一个大大的高手噢！”说着伸出一根手指指着木森，高兴的说道。

　　“噢，高手？”被称为雷爷爷的管家疑惑的看了一眼木森，然后与小女孩儿的四名护卫对视了一眼，见四名护卫都不动声色的点了点头，管家眼睛一眯，但发现眼前这个年轻人竟然丝毫不惧，赞赏的点了点头，管家说道：“小伙子，你是哪里人？”

　　“我吗？雄鹰市人！姓木。”

　　雄鹰市中的高手里，有姓木的吗？难道是新加入的？不对呀，雄鹰市现在可是丧尸围城，还活着的人都跑到地下城去了，而且其他市的人谁有心情跑到那个随时会送命的地方去？

　　瞬间，雷管家在心头想了无数的可能，但翻遍了记忆也没有想出来眼前之人的身份，但待客之道不能让客人一直站着，于是雷管家抬手说道：“走吧，我们先进去再说，来人，去给老爷说一声，小姐她回来了。”转头并对小女孩儿说道：“小姐，几天没回家了，你就先去整理一番吧，呆会儿去见见老爷”

　　会客厅里，木森品着手中的茶，问道：“雷管家，我至进入这江锋市后，心里就有一个疑惑，不知当讲不当讲！”

　　“呵呵，小伙子，这江锋市我熟悉得很，有什么话你尽管问吧！”雷管家虽然不知道眼前的年轻人到底是哪种身份，但是从其行为和品茶问人的姿态便看出，品行不坏。但举止间难免有些年轻人的生涩，很有可能是某个大家族里出门进行历练的人。

　　木森见雷管家如此爽快，也将手中茶杯放好，问道：“那我就问了！据我所知，这个世界早已经是丧尸占天下了，为何这江锋市里却是如此的太平，而且今天我见所有人都像是一点儿也不担心会有丧尸出现的样子，你能告诉我原因吗？”

　　雷管家听木森的问话，竟然是眉头一皱，反问道：“年轻人，你不是雄鹰市土生土长的人吧？”

　　木森一愣，顿了顿，答道：“是的，我的确不是雄鹰市土生土长的人，但是，这和我的问题有关联吗？”

　　雷管家道：“难怪，其实江锋市原本不叫江锋市，而是叫庆元市，而现在之所拟叫江锋市，实则是因为在三年前，我们的府主大人带领手下战士，将整座庆元市里的丧尸给清理了，这里的居民为了感激府主大人，故用大人的名字重新命名，将原庆元市改为江锋市。而收服江锋市，早在三年前已经将这个消息传了出去，周边的三个市可是都是知晓了的。”

　　“难怪，江锋府主能够将整个市的丧尸清除，这改名也是应该的！”木森接口道。

　　“那年轻人，老夫可否能知道你的身分呢？”管家抿了口茶，淡淡的问道。

　　木森暗道，该来的还是来了，抬头盯着雷管家的眼睛，道：“现在雄鹰市改姓木了，包括那座地下城。”

　　“什么？”雷管家手中拿着的茶水荡了荡，连忙将茶杯放下，不可置信的叫道：“你是说，雄鹰市城的丧尸已经被清除了？”

　　见年轻人点了点头，雷管家愣了一下，继续问道：“你说那里已经姓木了，而你也姓木，难道？”

　　“没错，丧尸被我清除了，金家也已经被我灭了，现在那里的真正主人，是我！”

　　“你没有说谎？”

　　木森轻笑一声，答道：“你说我有必要说谎吗？雷管家，你就不用再猜来猜去的了，这次我独身一人出来，是有目的的，但是却不会对你们乃至整个江锋市有任何的想法和威胁。”

　　“噢！那你到我们江锋市是来做什么的哟？”

　　伸出一根手指，木森说道：“其一，提升自己的实力，其二，将雄鹰市已经得以解放的消息传递出去，吸引更多的人住进雄鹰市。其三，熟悉这个世界！”

　　雷管家听完木森的话，忽然哈哈大笑起来，笑道：“好呀，好呀，现在的年轻人越来越了不起了，不过，你确定要去熟悉这个世界？”

　　“确定！”木森肯定的点了点头。

　　“年轻人，我不知道你究竟是用了什么方法，将雄鹰市改姓了木，但是我这个活了大半辈子的老头有一句话要提醒提醒你！”雷管家站起身来，走到木森旁边那个位置上，坐了下去，做出一幅高深的样子说着。

　　木森疑惑道：“什么话？”

　　雷管家道：“走动在世界上，还是低调点的好！”

　　低调吗？


第三十五章 府主

　　“年轻人，你先座会儿，我去叫老爷过来！”雷管家说着，便要起身离开，但是却被木森给拉住，说道：“雷管家，你就不用去忙什么了，我只坐会儿就会离开！”

　　“为什么不在江锋市留些日子呢？说不定江锋市里还是有些吸引你的地方的。”雷管家似乎若有深意的看着木森道。

　　“噢？难道江锋市还真有吸引我的地方不成？”木森想道，反正出门是为了感悟人生的，留下来说不定也会有些好处！于是点点头，答应道：“好，既然雷管家你都如此说了，那我不妨留下来住些日子！”

　　留下木森独自一人，雷管家急冲冲的跑到后院中，看到江锋府主大人正和自己的女儿聊得甚为开心，有些不忍打扰，但关于会客厅里的那个年轻人，雷管家不得不重视起来，打扰道：“老爷，小姐带回来的那个人可不简单哪！”

　　府主愣了一下，说道：“噢？哪里不简单？”

　　“刚才我和那个年轻人聊了聊，此人姓木，据他所说，与我们相邻的雄鹰市和那里的地下城，已经被这个年轻人给占领了，并且将那里的丧尸和金家全都给灭了。”

　　观这雷管家与府主，似乎说起话来并非是那种主仆关系，反而像是一对好朋友在聊天。

　　江锋市府主的名字就叫江锋，而话说这雷管家，却是在末世之前就是江家的管家，而江家，在以前就是大财团，而不知什么原因，末世来临后，江家一大半的人竟然都没有被病毒感染，反而通过病毒进化了不少人。

　　而后通过休养生息和招兵埋马，直到四年前，才将江锋市的人类势力给大统一，在三年前对江锋市发起总攻，竟然一举拿下整座江锋市，又因为对待普通居民很宽容，赢得了这里所有居民的赞赏和尊敬！

　　从始至终，雷管家都是江锋府主的左膀右臂，虽然雷管家比江锋要大上十岁，但两人在私下却是无话不谈的好朋友！

　　“是吗？有没有叫人去查查？”

　　“已经叫人去了，如果真如那个年轻人所说，那这就太可怕了，一个人，竟然收服了整整一座城，这样的人，恐怕我们只能交好，灭，肯定是不可能了。”

　　江锋府主点了点头，表示赞同，这时，一旁的小女孩儿不干了，撒娇道：“哼，爸爸，雷爷爷，你们两个都不关心小梦，那个人真有你们说的那么强大吗？”

　　两人相视一笑，这江梦可是两人的心头肉，只可以江梦的母亲在末世来临时，死于丧尸口中，而且至今江锋有了今时今日这个地位，无数的女人想要巴结他，却都被他给拒绝，至今为再娶，所以目前就只有江梦这一个女儿，但这更加让两人更为疼爱这个孩子。

　　府主亲昵的抚摸着女儿的头，说道：“你自己去玩儿吧，我和你雷爷爷商量一下事情。”

　　“好吧！”虽然江梦很不情愿，但是十四岁的心里却非常明白，有些事情可不是儿戏，想怎么样就怎么样，有可能会因为一些小问题而引发大错误，末世之初，江梦可是见过不少，所以在表面表现得很天真，但这些都是表现给自己的父亲和雷爷爷看的，真正的内心世界，却是坚强无比。

　　两人简单的商量了一会儿，随后在雷管家的带领下，来到了会客厅，刚踏进去，就见这个年轻人正站在一幅画下静静的看着，似乎是在研究这画里的内容，府主微微一笑，说道：“噢，我道雷管家怎么这么推崇一个人呢，一见面，果然，长得真是异常英俊，一表人才，一表人才啊！”

　　木森因头一看，一名壮年人在雷管家的带领下走了进来，淡淡一笑，说道：“江锋府主反倒是客气了，我只不过是一匆匆过客而已，哪有府主你说得这么好呢！”

　　“噢，我看木先生观这幅画这么入神，相必是非常喜欢这幅画吧？那我就将这幅画送给你当做见面礼，如何？”

　　“呵呵，这倒是不必，我只是闲得有些无聊，所以才四处的看看，希望府主不要见笑才好！”

　　“爸爸，你们在聊什么聊得这么开心？”一个小巧的身影忽然跑进会客厅，赫然是江梦。

　　府主拉过女儿的手，带到一旁坐着，说道：“木先生，这是小女江梦，想必你们已经很熟悉了吧，一路上，多谢你将小女护送回来！”

　　木森正待说话，岂料江梦却把话头儿接了过去，‘哼’了一声，说道：“才不是呢，这个家伙可无趣了。”

　　府主‘哦！’了一声，说道：“小梦你到是给我说说，木先生是怎么个无趣法？”

　　听到这一对父女竟然如此的调侃起他来，苦笑着摇了摇头，不过木森倒是想看一看这江梦是怎么个评价他法，于是并未说话，而是静静的看着、听着。

　　“人家和阿大他们商量着做一个英雄救美的游戏，让阿大他们四个假装强盗，来抢劫我，结果这个家伙却一点儿都不领情，人家给他一个英雄救命的机会，他却不知道把握，真是气死我了！”

　　哈哈哈哈，江锋府主大声笑了起来，有些好笑的在木森与江梦身上打着转，但是却发现眼前这年轻人一点儿反应也没有，心里暗赞了一番，道：“小女任性，木先生莫怪，哎，我这女儿啊，什么都好，自从她母亲离世而去后，我辛辛苦苦将她带大，却不料养成了她这个有些任性的性格。”

　　“没有关系的，江锋府主可怜天下父母心，你能如此对待自己的女儿，想必她的母亲在天之灵，也会很安心了。”木森微笑着说道。

　　“是啊，木先生，我肯请你在这江锋市多住些时日，江锋市与雄鹰市互为友邻，我们应该多多建立些关系的好啊！”拉完家常，江锋府主开始拉起了与木森之间的关系。

　　点了点头，木森觉得这很有必要，在这乱世之中，政府没有了，有的只有军队，家族，实力，在这世上存活，就只能多交好些势力，而且这雄鹰市与江锋市离得实在是太近，短短几天的脚程，便可到达。

　　“江锋府主，我已经适应雷管家在这江锋市多住些时日了！”

　　“噢，那可真是太好了，不如，这些天，就让小女江梦，陪着木先生随处逛逛吧！”江锋府主说完后，将头转过去看向自己的女儿，却发现自己的女儿竟然害羞的低下了头。

　　若有所思后，江锋府主故意大声吧道：“哎，女大不中留啊，女大不中留啊！！！！”

　　这江锋府主到是好笑，哪有自己父亲当着外人的面这样逗自己女儿的？木森无语的看了看江梦，又看了看雷管家，忽然大悟起来，娘的，这难道就是传说中的美人计？


第三十六章 四大势力

　　天刚黑，木森一个人坐在客房内，正看着找下人要来的几本历史书看得起劲儿，不料这时，雷管家竟然提了壶酒过来，敲响了木森的门。

　　‘砰砰’

　　“请进！”木森放下手里的书，眉头皱了一下，被打扰可是不爽的，但是看见是雷管家后，皱着的眉头才有所平缓，说道：“噢，是雷管家，有什么事吗？”

　　雷管家尽自走到木森一旁坐下，将手中酒壶放在桌上，说道：“呵呵，木先生难得能够来到江锋市，所以我带来了江锋市的特产过来大家喝喝！”，打开酒壶，酒香四溢，光闻起来，确是好酒。

　　但奈何，木森却是一个不懂酒之人，不好意思的说道：“非常对不起，雷管家，我不会喝酒！”

　　“不会喝酒？哈哈哈哈，在这乱世，不会喝酒可不行，好男儿当披荆斩棘，醉酒当歌！”说完，雷管家直接将酒给倒上，递了一杯过去，说道：“酒，可解千愁，亦可壮胆，有美酒当前，为什么不喝？干！”

　　见雷管家都已经干了，木森也不好不喝，端起酒杯一仰头，将杯中之酒喝个精光！‘啊！！！’“好酒！”尽管木森不懂酒，但是酒好酒坏倒是分得清楚！

　　放下酒杯，木森说道：“雷管家，你这么晚了过来，应该不会只是为了过来陪我喝酒这么简单的吧？”

　　雷管家见木森已经将酒喝光，于是说道：“是这样的，我是来和你说说关于江锋城的势力分布和江锋城的现状来的，希望能得到你的帮助。”

　　帮助？江锋城已经够好了，为什么还需要帮助？

　　“你请说，但是，我可未必能帮得上忙！”

　　“呵呵，你肯定能帮得上忙的，木城主，今天我派出去的人已经回来了，雄鹰市确实已经姓木了！没想到啊，没想到啊！如此的年轻，竟然已经坐拥两城！”雷管家并没有对木森有任何的隐瞒，直接将自己派出去调查的事儿给说了出来。

　　不过木森并没有感到任何意外，如果不去调查，反而会觉得有问题！至于为什么这么快就能到雄鹰市一个来回？车！江锋市的发展非常良好，车只是必备之物！

　　见雷管家都已经如此坦诚，木森也就直说了，问道：“行，只要我能帮得上忙，那我帮就是了！”

　　雷管家这才放宽心，整张脸都变得轻松起来，娓娓道来：“江锋市现在虽然看起来风平浪静，但是这座城市里却有着四大势力，原本因为江锋市被丧尸占据着，暂时的令四大势力结合在一起，明面上是以江家为首，但现在江锋市早已经没有外患了，所以，内斗开始了！”

　　喝了口酒，雷管家继续说道：“四大势力中，其中我们江家的势力最大，另外三家分别是黄家，家主名叫黄天霸，陈家，家主是陈海，而最后一家是一个帮派，叫刹青帮，帮主叫罗昆。这三家势力里随便哪一家出来都不会是我们的对手，但是就在前天，我们的探子回报，说陈家约了黄家和刹青帮帮主罗昆秘密会面，其中的内容我们并不知晓，但是不难猜出，这三家定是要联合起来，对付我们江家！”

　　“三个势力？雷管家，你不会是想要我去对付这三个势力吧？俗话说强龙压不过地头蛇，更何况现在我只有一个人而已！”木森听完雷管家的叙述，眉头皱起，心想自己可不会让江家当成枪使！

　　雷管家笑了笑，说道：“不不不，三个势力中，只要你能拖住刹青帮就行了，这个帮派虽然在江锋城四大技能中排名是垫底的，但是却是最为难缠的，里面什么样的人都有，只要你能在江锋城内乱的时候，拖住刹青帮一时半会儿就行了。”

　　“哦？难道城主府还有什么秘密武器不成？竟然可以同时对付两个家族，而且听你的语气，似乎还能在短时间内将两个家族同时消灭？”不知不觉中，木森竟然自己给自己倒上了一杯酒，感觉这酒真是越来越好喝，同时，表面上显得毫不在意的说着。

　　雷管家眼睛一眯，点了点头，道：“果然不愧是雄鹰市双城城主，不错，江家确是有秘密武器。在末世之初，江家原本只是一个比较大的财团，但是末世之中，再有钱又能怎么样？但为何江家却能存活到现在，并且还坐上了江锋城的城主位置？靠的就是这个！”

　　木森表示继续，雷管家则开口接着道：“江家是制药集团，有着自己的研究室，病毒暴发的时候，江家为了救人，采用大量的方法进行实验，但是都没能研制出解毒药，但是，却发现了一种可以使人进化的药！”

　　“而江家目前，已经用这种药，进化出了整整三千战士，每一名战士的身体素质都是常人的三倍左右。而且，当战士进化之后，还有少部分的战士竟然开发了脑域，开发出了异能！”

　　异能？木森心里一惊，连忙问道：“你所说的异能，是哪种异能？”

　　雷管家意外的看了木森一眼，反问道：“难道，木城主你也是异能者？”

　　听雷管家反问一句，心里暗骂一声，怪自己太急燥了，竟然被雷管家逮着了马脚，只要点头撒了个谎道：“不错，我确是异能者。”

　　‘哦！！！’雷管家恍然大悟道：“怪不得，一个人就敢收服雄鹰双城，只是不知木城主是哪种异能呢？”

　　“呵呵，雷管家，你还没回答我的话呢，怎么倒先问起我来了？”

　　雷管家尴尬的摸了摸脸，端直酒杯喝了一口，以掩饰尴尬，不过却是说道：“战士们的异能很杂，不过都还算是有用，但总的来说分成了三类，一种是强体类，如力量强化，速度强化，抗击打能力强化等，二种是意念类，可以控制某些物质进行攻击，三种却是辅助类，如可以快速的恢复其他战士的体力、增加战士的防御力等。”

　　木森点了点头，这些异能听起来确实很有用，特别是第三种辅助类，在两军交战时，这种异能是最为有用的。

　　雷管家说完后，却是双眼死死的盯着木森，而木森心里却是在考虑，到底用哪种技能来掩饰自己呢？考虑到自己身怀的各种技能之中，剑类技能是最多的，像怒雷、散华、回旋斩，可都是用在剑上的技能。

　　直到雷将木森盯得有些发毛后，木森说道：“我会控制剑类武器进行攻击！”

　　听到木森的话，雷总管有些不相信的再次问道：“就这么简单？”

　　“就这么简单。”

　　“那，木城主，你能不能给我这个老头子示范示范？”

　　“就在这里？”木森环顾四周，房间，实在是太小了！

　　点了点头，雷管家高兴的说道：“走，我们去演武场！”说着，便不管木森同不同意，直接拉起木森的手就往外跑。


第三十七章 比试

　　江家的演武场说大不大，但说小也并非小，足足可以容纳1000人同时进行训练，当雷管家拉着木森的手跑向演武场的时候，所有人都被吸引了出来。

　　雷管家是谁？整个江家，除了城主和小姐外，就只有这个雷管家最顶事儿了，并且很多时候，说的话比江梦江小姐来得更有说服力，见一个从来没有见过的小子，被雷管家拉着到处跑，这可是一件非常稀奇的事儿！

　　短短时间里，整个演武场竟然被里三圈外三圈的包围了起来，细数之下，竟然三千战士全都跑了过来。

　　看着闹了这么大的动静，木森苦笑着说道：“雷管家，你看你这给弄的，我怎么感觉自己成了耍猴的了？”

　　“嘿嘿，不管他们，我们继续干我们的。”说完，雷管家转身大声囔囔起来，叫道：“小兔崽子们，都给我让开点儿。”

　　‘哗啦’一下，竟然在几秒钟内让出了一大块地方。

　　木森开始打量起这演武场来，各种器械非常齐全，跑步的，练臂力的，还有测试身体的仪器，甚至正中央还有一个拳赛场。除了这种高科技类的锻炼器械，竟然还有木头人，铜人，甚至还有石墩子。

　　来到一个木头人旁边站着，木森拨出身后的两把短剑，忽然使出怒雷，三道刀刃突然盘旋而上，飞在空中，紧紧的围绕着木森的身体，并且时不时的还会攻击一下木头人。接着，回旋斩使出，木森犹如一个陀螺般的旋转起来，以脚尖为着力点，两把短剑在以极快的速度随着身体旋转着。

　　旋转刚停，散华使出，几把短剑幻影激射而出，将周围的五个木头人全都拦腰斩断，速度之快堪比子弹。

　　雷管家在一旁看得有些皱眉头，虽然看起来威力非常不错，但是仅凭着这个，似乎不可能占领两府城池，也没有任何的说服力。

　　就在这时，一个长得非常壮实的年轻人走向前来，单手抬起，指着木森说道：“我，江飞，挑战你，敢接受吗？”

　　“噢？你要挑战我？”木森刚刚演示完了三个技能，正准备回去休息，却没想到在这里竟然会被人挑战，不由得玩味了起来，眼睛看向了雷管家。

　　而雷管家明显不能接受木森的这一系列表演，看见江飞出来挑战，心里是一百个愿意，如果能通过比试，将眼前这个年轻的城主的底儿给摸清了，那对付三大势力的话，心里也会有个底。

　　见木森竟然望了过来，雷管家假意苦笑一下，说道：“木城主，这是江飞，在江家年轻一辈中，战斗力可是排名第一，但是脾气非常的倔，他决定的事儿，就是老头子我也不好拉回来啊！”

　　“呵呵，那好吧，既然这样，那我也就不让雷管家你为难了。”眼睛离开雷管家，转向江飞，淡然的说道：“江飞是吧？你的挑战我接受了！”

　　两人上了拳赛场，各自准备着，而雷管家亲自当裁判，当雷管家将手举起来，正要落下宣布开时的时候，木森却道：“等一下！”

　　所有人原本都以为有好戏看了，江飞可是在三千战士里打遍天下无敌手的，不仅进化成了异能者，而且还是双异能，力量异能和抗打击异能，又因为力量奇大，使用的武器都是重达一百斤的双手大斧。

　　眼前这个长得虽然看起来很好看，但是似乎是个花架子的年轻人就要被狠狠的揍一顿，却在要开打前叫停，这不由得让所有人都投之以鄙视！

　　但接下来的一幕，却让所有人都掉落了一地下巴。木森竟然当着所有人的面，将两把短剑插回了剑匣，并且将右手背在了身后！

　　是要以只手对敌吗？而且还是左手？

　　似乎感觉自己被看轻了，江飞竟然在雷管家还没有宣布开始的情况下，怒喝一声，‘呀！！！’朝着木森冲了过去，一斧子狠狠的砍了下去，却不料木森轻轻一躲，竟然巧妙的躲开了。

　　所有人眼睛突然一闪，忽然发现，原本正躲着江飞斧子的年轻人，一下子就出现在了江飞的身后，并一拳击在了江飞的背上，将江飞击得朝前走了两步。

　　什么情况？

　　雷管家眼睛精光一闪，暗道：“好小子，竟然公平怀有速度异能！而且力量还如此之大，竟然一拳将江飞击走两步？”

　　擂台上，江飞怒吼一声，转身就是一斧子，但是眼前哪里还有人？‘啪’又一是拳，击在了握着斧子的那只手上，顿时将江飞手中的斧子击落在地。

　　看了一眼地上的斧子，江飞另一只手摸着手臂，竟然感觉不到这只手的存在了，这显然是被对方给击麻了。

　　而木森却在这时，并没有理会对面惊愕的江飞，而是沉浸在刚才那一击的感悟当中。刚才地一击，竟然将体内一直都没有出现过的雷电之力给激发了出来，这种感觉很奇妙，但是却怎么抓也抓不住！

　　江飞见对手竟然发起愣来，又是一声怒吼，连斧子都不检了，直接轮起一只拳手就砸了过去，而这时，木森竟然本能般的，伸出左手朝着对方的拳头迎去，‘啪’，竟然对轰了起来。

　　很多人都觉得这个年轻人是不是疯了？虽然前面通过速度暂时有些赢面，但是现在竟然会自大到用自己的拳手去和江飞硬碰硬，这不找死吗？

　　但再次令所有人惊讶的一幕出现了，两个拳手对碰的地方，一道电光闪过，竟然将江飞的整只手给包围了进去。

　　‘啊！’一声惨叫传来，江飞的手臂竟然被电黑了，不过好在只是表面的轻伤，但是整只手臂却被雷电之力给电麻木了，动弹不了。

　　而木森，却是脸露惊喜，笑哈哈的走到江飞面前，将江飞拉了起来，说道：“谢谢！”

　　雷电之力，竟然是雷电之力，这个一直潜藏在身体之中，却从来没有出现过的力量！竟然在这一次小小的比试当中，摸到了雷电之力门径！这让木森非常郑重的给江飞说了声谢谢。

　　不过，这声谢谢，传到江飞的耳中却是刺耳非常，咬着牙狠狠的说道：“哼，打赢了我有什么好得意的！”

　　见江飞竟然误会了，木森解释道：“我说的谢谢是非常真诚的，因为刚才那一下，让我有所感悟，所以，请你不要怀疑！”

　　这时，雷管家跑进擂台，叫道：“来个人，给江飞治治伤！”随即说道：“木城主，你可真是深藏不露啊！不但会御剑术，还身怀速度异能和雷电异能！怪不得，怪不得啊”


第三十八章 黄家

　　江飞，是友军势力的人，所以木森并没有将之当成敌人，若是敌人，恐怕现在已经躺在了地上，永远没有再站起来的可能！

　　回到客房，木森静静的坐在床上，回忆起今天的过程，为什么会在一个江飞的身上突然将身体之中的雷电之力给激发了呢？要知道四大丧尸统领的实力，可是远远在江飞之上，但是与之战斗了如此多的回合，都没能激发，难道，非得和人类战斗，才能激发出雷电之力么？那这雷电之力要来有何用？只能屠戮往日的同胞？

　　肯定有什么地方被忘记了！

　　酒？难道是这个东西的作用么？好像是，但又不是！

　　再想起整个比试过程，有一种模模糊糊的感觉，连着整个战斗节奏的控制也是那么的模模糊糊！难道真是酒的作用？

　　造水术，自从升到高级后，就没有再使用过，因为辉煌光环的作用，这造水术的作用也变得可有可无。高级，可以制造出啤酒，只有将造水术升级到大师级后，方能制造出白酒。

　　消耗魂晶，将造水术升级成大师级后，木森终于可以制造出白酒了，而且还是佳酿。随手制造出一瓶白酒，因为造水术特有的效果存在，可以在12秒内恢复能量值，但这都不是目前木森所关心的。

　　闻了闻，香气比之雷管家送来的白酒更具吸引力，仰头喝了一大口后，酒精的作用立刻开始起效果了。

　　忽然，双目一睁，果然是这种感觉，入口的酒精竟然产生了一股热流，在身体四肢里流动，而隐隐的，让木森感觉到了另一股热流，时蓝时紫，这明明是电流，竟然在整个身体里如液体般的流动！

　　怎么会这样？为什么只有喝了酒后才能感觉到身体之中的这股雷电之力？难道是因为实力不够，所以不能对雷电之力进行掌控么？

　　掂了掂手里的酒瓶子，看来，在短时间内，这酒瓶是不能离身的了！

　　模糊中，木森沉沉的睡去，脑中却是隐隐响起了先前雷管家的话：好男儿当披荆斩棘，醉酒当歌！

　　天还未亮，一阵急促的敲门声在门外响起，木森迷迷糊糊的睁开眼睛，脸上满是不悦，起身开门，想看看是谁这么的不知好歹！扰人清楚可是一种很不尊重人的行为。

　　但，开门之后，竟然发现是江梦江大小姐，木森心想，这么早，这个小丫头到底是发了哪门子的疯，跑来敲门？说道：“我说，江大小姐，这天才刚亮，你这么早跑过来干嘛？”

　　江梦翘起小嘴，不满的说道：“懒猪，这天都大亮了，还睡，我的小兔子都醒了，你还想睡呀？”

　　“你竟然把你家的小兔子用来和我比？那是畜牲好不好！”

　　“谁叫你起得这么晚！”

　　木森举起双手，作投降状，说道：“好吧，我认输了，说吧，这么早过来，有什么事情么？”

　　江梦双手一插腰，说道：“哼，知道斗不过本小姐了吧。告诉你，本小姐今天心情好，所以专程过来找你出去逛街的，怎么样，是不是感到很荣幸呢？”

　　“逛街？也好！那你等我一下，我去洗把脸先！”‘砰’，木森竟然在说完后，直接把门给关住了，而江梦却在门外却是傻了眼，这整个江锋府城主府里，还没有谁敢这么做呢，没想到这个才来到这里一天的臭小子竟然敢这么让自己吃瘪。

　　‘砰砰砰砰’

　　“混蛋，你竟敢把我关在门外！你给我开门！”江梦气极败坏的使劲儿敲起门来，似乎这道门根本就不是她江家的。

　　开了门，木森面无表情的盯着江梦，说道：“我要换衣服，怎么，江大小姐有喜欢看男人换衣服的习惯？”

　　一句话将江梦给说得满脸通红，但脸上却娇悍未失，刹那间竟然让木森有一种惊艳的感觉，不过看着小丫头仅仅只有十四岁后，摇了摇头，再次将门给关上。

　　大街上两人并肩徒步走在街道上，看着人来人往的行人和车辆，但因为早上的关系，两人都没有怎么说话，只是木森常常会看到一些新奇的玩艺儿。

　　毕竟，过去了一百年，期间出现了什么新鲜的东西这并不奇怪。江梦却是好奇的看着木森，很多东西都是居民常有之物，为什么眼前这人却像是从来没有见过似的，虽然疑惑，但却没有开口询问。

　　“哟喝，这不是江家大小姐吗？怎么今天你那四个保镖都没有跟来呢？”

　　江梦突然向前迈了一步，冷冷的道：“又是你，黄仁，上次给你的教训还不够吗？是不是身子骨又痒了？”

　　听江梦说完，黄仁身子忽然颤了颤，但是看向江梦，身边只有一个长得有些好看的年轻男子，而自己身边可是有六名壮汉，两相比较之下，似乎对自己这边的实力很有信心，于是黄仁说道：“嘿嘿，今天你的保镖都不在，我可不怕，虽然这江锋市现在还是你们江家的天下，但是我们黄家的实力也不小。”

　　“你，难道你们黄家敢反了天不成？这江锋市还是我们江家说了算，你识相的，就赶紧离开我的眼前，如若不然，我定要让你吃个好果子！”

　　黄仁讥笑一声，说道：“好果子？就是你身边站着的小白脸吧？”

　　‘啪啪’两道响亮的耳光打在黄仁的脸上，顿时左右两边的脸上，清晰的两个巴掌印显了出来，众人都还没明白怎么回事儿，自己的主子黄仁就被人给当众打了脸，这下，可是桶了马蜂窝了。

　　“是谁，竟然敢打我的脸，有种给我站出来。”黄仁摸着两边的脸，脸色非常的难看，心想自己堂堂黄家的三少爷，竟然在大街上被人给打脸，这让自己的脸面以后往哪搁？

　　这时，一名保镖上前，拉了拉黄仁的衣服，轻轻的说道：“三少，好像刚才打你的就是江家小姐旁边的那个人。”

　　什么？黄仁将目光狠狠的盯向了木森，厉声叫道：“小子，刚才是你打了我？”

　　木森冷眼看了黄仁一眼，淡淡的说道：“没错，是我打的，辱人者人亦辱之。”

　　“好，够胆，在这江锋市，敢这样对我的人是有，但绝对不会是你这个小瘪三，来人，给我把这个人绑了。”黄仁朝着身后的六名保镖发出命令道，但是这六名保镖却是动也不敢动。

　　六名保镖心里非常郁闷，本来想今天能陪着三少爷出来透透风，自己也就偷着乐一下，哪想到这三少爷看见江家小姐身边没有带保镖，就想上来挑衅一番。最没有想到的是，这江家小姐旁边的那个年轻人，却是个高手，高到让六人都不敢动弹的高手。

　　为什么？就凭刚才出手打黄仁黄三少的那两巴掌，在场的人，只能看到一个影子，就这速度，就没有人会是其对手。


第三十九章 导火索

　　“你们到是给我上啊，都愣着干什么？”黄仁见自己的六个保镖，竟然都没有动，不由得气极。

　　“三少，这个人可是个高手，刚才他打你的时候，我们就只看见一个影子。”一名保镖壮了壮胆，上前俯到黄仁的耳边说了起来。

　　黄仁一听，心里惊讶起来，自己的六个保镖的身手，在黄家里面也算得上一流了，但是现在竟然给自己说眼前这个年轻小子，竟然是一个高手，这不由得让黄仁多看了两眼，心思急转之下，黄仁说道：“哼，青山不改，绿水长流，小子，你给我等着。”转身对六名保镖说道：“我们走。”

　　看着黄仁带着六名保镖离去，木森双眼一缩，对着江梦说道：“这个人，心机很重，一定要小心。”

　　“嗯，黄家，这个黄仁算得上是一个对手，但黄家真正难得对付的是他的大哥，黄勇。”没想到江梦竟然忽然变得冷静起来，再也不见那种天真娇悍的样子，让木森有种重新想要认识认识的感觉！

　　意外的看了一眼江梦，木森说道：“给我说说江锋城的四大势力吧，我需要知道全部。”

　　“全部？昨天晚上雷爷爷没有给你说清楚吗？”江梦疑惑的看着木森，问道。

　　木森淡淡的摇了摇头，答道：“没有，雷管家只是给我说了江锋市里有四大势力，但这四大势力里，就连你们江家，我也只是听了个皮毛！”

　　江梦忽然呵呵的笑了起来，说道：“我们江家是不会对你做什么有威胁的事来的，这个你可以放心。既然这样，那我就来给你讲这市里其他三个势力的事吧！”

　　一路上，原本两人打算逛街的，结果却一直在四大势力的详细情况、势力分布以及厉害关系上说个没完。

　　黄府黄仁刚到家就气极败坏的砸起了东西。

　　“三弟，你这是怎么了？给二哥说说？”一个身着西装的青年男子走进了黄仁的房间，看着满地的狼藉，不明情况的问了起来。

　　“呼，是二哥啊，今天怎么有空到我这里来？平时你不都是在大哥那里走动的么？”黄仁很不喜欢自己的这个二哥，黄义。

　　虽然黄天霸给息这三个兄弟取的名字以勇，义，仁，但是整个黄府的作风，却和这三个字完全不沾边儿。

　　黄府上下，都一直在传着，黄家未来的家主会是黄勇，但是黄仁却很不服气，偏偏自己的这个二哥，黄义，却整天沾在大哥黄勇身边，像极了一条哈巴狗，这也是黄仁不喜欢这个二哥的原因之一。

　　黄义打了个哈哈，说道：“三弟啊，我毕竟还是你的二哥，你难道说话就不能亲切一点儿么？”

　　“好吧，既然二哥如此关心小弟，那我就给二哥你说说！”黄仁将今天在大街上遇到江梦，并且和江梦旁边那人动手的情况给如实说了出来。

　　黄义紧皱着眉头，忽然说道：“三弟，此事事关重大，我得先去和父亲商量一下，这次与陈家、刹青帮联盟的事可不能因为这个年轻人的出现而出了乱子。”说完，黄义传掉头走掉。

　　黄仁却是张了张嘴，自己这个二哥什么时候做事儿这么果断了？但经过这一闹，气儿也消得差不多了，眼珠子转了转，也出了门去。

　　黄府黄天霸书房，黄勇、黄义、黄仁，三人站在书桌前，看着黄天霸沉思的脸，静静的站着。

　　黄天霸手指一边有节奏的敲击着桌子，嘴里说道：“小勇，你说的可都是真的？”

　　黄勇，是长得与黄天霸最为相似的，但这并非是说黄义和黄仁长得就不像了，只是黄勇的相似度更高，故黄家上下都传着说黄家大少是下任家主的流言，同时，这也是黄天霸最为喜欢黄勇的原因。

　　黄勇见自己的父亲问着自己，但是自己也是听自己的二弟说的，但这事儿的经历者始终是三弟，所以黄勇说道：“父亲，这事儿是三弟发现的，三弟，给父亲说说你今天上午的所见所为吧。”

　　黄仁走上前去，将今天上午的事儿再次重复了一次，如果木森在这里听着的话，会发现，这说的话里边儿，并没有添油加醋，反而是实实在在的将整个过程都说了出来，可惜木森不可能出现在这里，否则，心里肯定会再次给这个黄仁加上十分。

　　黄天霸听完自己三儿子的话，眉头深深的皱了下去，良久，才抬起头来，断然道：“小勇，你现在去给陈家送个信儿，就说今晚我黄天霸在霸天酒楼设宴，请他们陈家过来喝喝酒。小仁，你去刹青帮的帮主也传个话，小义，你留下来，我有另外的事情要给你讲好了，你们两去吧。”

　　黄勇和黄仁接到自己父亲的指令后，迅速的离去，整个书房里，只留下了黄天霸和黄义两父子。

　　黄天霸开口说道：“小义，你说说你的看法吧！”

　　黄义心里一愣，疑惑的说道：“父亲，我能有什么看法，大哥和三弟在分析这方面可都比我强，您怎么不找大哥和三爷商量呢？”

　　‘哈哈哈哈’，黄天霸突然大笑了起来，温声说道：“义儿，你以为我黄家上下传言，说你大哥会是下任黄家的家主，这个事儿我会不知道是你传出去的吗？”

　　黄义一听，心里顿时大惊，冷汗直冒，连声说道：“父亲，这个是我的无意之举，请父亲不要怪罪！”

　　黄天霸笑道：“我怎么会怪你，如果不是你弄出这么一出戏，恐怕到现在，我都还不知道，原来我黄家竟然在谋略上会有你这么个天才，想想也对，在实力上，你比不上你大哥，在管理上，你又比不上你三弟。也只有这个办法，能够为你的以后早早的做出打算。”

　　看着黄义脸色紧张，黄天霸接着说道：“让自己平时表现得一无事处，但暗地里却将家族里的一些重要人脉抓在手里，时不时的放出一些消息和流言，来让你大哥和三弟相互猜忌，好手段啊！”

　　“父亲！”

　　“好了，咱们父子也别在这个事上面扯些无用的了，咱们还是来说说，这江家突然出现了这么一个高手，会不会对我们的图谋有影响。”黄天霸打断了黄义的话，说着。

　　黄义低头沉思一番后，说道：“父亲，我想，首先我们要摸清这个年轻人的底细，同时加强对江家的人员调动的观察，但是目前最主要的，却是那陈家与刹青帮的想法，一直以来，这两个势力都有坐山观虎斗的想法。”

　　说到这里，黄义眼中精光一闪，说道：“不如，我们就利用这个年轻人，告诉他们两家势力，就说这个年轻人是一股不知名的势力出使到江家的使者，是专门到江家密谋要铲除咱们三家而来的，让他们感觉到一股危机已经来临，逼迫陈家和刹青帮与我们联盟。”

　　“好！哈哈哈哈，这个主意非常的好，这样，小义，今天晚上你就陪我去会会陈家和刹青帮。”


第四十章 秘议

　　霸天酒楼是黄家旗下产业之一，但同时，却是整个江锋市的最大的酒楼，而江锋市的流通货币竟然也是丧尸指甲，用丧尸指甲去吃饭，若是放在以前，恐怕说出来谁也不会相信，但是现在，却是最为平常的事。

　　夜刚来，霸天酒楼就迎来了两位整座江锋市最具份量的两人，一位是陈家家主陈海，而另一位则是刹青帮帮主罗昆！

　　两人似乎是约好了的，几乎不分先后的到达霸天酒楼，而站在门口迎接的，不是黄勇，也不是黄仁，却是平时在黄家最为低调的黄义，两人见到黄义，竟然都愣了愣，按说，这迎接两人的应该是黄家老大或是老三，怎么今天黄天霸改性子了？还是给自己示威来的？

　　带着疑问，两人上了霸天酒楼最顶层，八楼。

　　“‘哈哈哈哈’，两位，最近可好啊？”黄天霸大声笑着迎向两位家主，打着毫无营养的招呼。

　　陈家家主陈海道：“嘿，黄家主，今天怎么有空请我们两来这儿喝酒呢？是不是有什么话要对我们两说说呢？”

　　“嘿嘿，事儿是有，不过这可不是我一个人的事儿！”

　　“噢，不是你一个人的事儿，难道，还关我和罗昆兄弟的事儿不成？”

　　让开身，黄天霸做出一个引的手势，道：“来来，咱们里面聊，来人，上菜！”

　　坐好后，从进门到现在，一直没有说过话的刹青帮帮主罗昆竟然率先开口，问道：“黄家主，你就直说了吧，今天我和陈家主并不是来喝什么酒的，有什么话，你到是直说了还爽快些。”

　　“好！”，黄天霸狠狠的拍了一下桌子，几乎将桌上的腕筷拍得跳了起来，黄天霸说道：“我就是喜欢罗帮主你这样的性格，有什么事直接就说出来了，不像某些人那样，什么事儿都藏在心里，让人摸不着头脑！”

　　陈家家主陈海阴阴的道：“我看，某些人是在说他自己吧！”

　　“嘿嘿，我说的谁，谁心里最清楚了，你说是吧，罗兄弟？”黄天霸将矛头指向了罗昆，不过罗昆并没有任何的反应，而是拿起一只酒杯给自己倒上了酒。

　　见两人都没有再吵了，罗昆反而说道：“黄家主，说吧，什么事儿？”

　　“既然这样，那还是由我家小义来给两位说说，这事儿他比我更清楚！小义，你开始吧。”黄天霸似乎有意让黄义来叙述，显然是给陈家和刹青家说明，黄家，有可能下任家主会是这个黄义。

　　黄义上前，点头道：“两位伯伯，那我就说了！”黄义首先将发生在白天黄仁身上的事给讲了出来，其后却道：“两位伯伯，据我所知，这江家虽然很有些实力，但是我们黄陈罗三家随便哪两家联合起来，他江家都不会是对手，但是这不知名的年轻人，却在这个关键时候，突然冒出头来，两位伯伯，难道你们不觉得奇怪吗？”

　　陈海及罗昆互相对视一眼，陈海点头示意黄义继续。

　　“这不知名的年轻人，年纪轻轻就有如此的实力，我黄家能够担任护卫的人，其实力想必两位伯伯都是非常清楚的，但是那年轻人竟然随意的出了次手，就把我黄家的六名护卫给吓得不敢动手，可显而知，如果不是一个大家族出生的人，怎么可能会有这么强大的实力和身手呢？”

　　黄义说到这里，却被陈海出手打断，陈海疑惑的问道：“贤侄，你的意思是，江海可能已经知道了我们三家的事儿，并且已经向外救援，只是不知道这个援助到底是何方神圣？”

　　点了点头，黄义答道：“是的，我已经派手下去查看了，但是发现这个年轻人就像是凭空出现一样，几乎无迹可寻，但是，虽然我没有在这个年轻人身上查到什么，但是却查到了江家，在前天有派出过一辆侦察车，而侦察车行使的方向是，雄鹰市！！”

　　两人一惊，忙问道：“雄鹰市？那个依然被丧尸占据的城市？难道那个年轻人是金家的？但是不对啊，金家要是有身手这么强的人，恐怕早就把雄鹰市的丧尸给清除了。”

　　“呵呵，两位伯伯别急，我还有一个消息要告诉两位，就是，今天已经派人去雄鹰市查探了，相信过不了多久，我的情报人员就会回来了！”按下陈海与罗昆的疑问，黄义也找了个位置坐了下去，接着说道：“不如，两位伯伯，我们先用餐，只要等我的情报人员回来了，就什么都清楚了！”

　　黄天霸递给自己的儿子一个赞赏的眼神，附和道：“是呀，两位老弟，咱们先吃着先喝着，来，两位，干！”说着，举起了手中的酒杯，邀两大势力之主喝起了酒来。

　　约摸过了一个小时，一辆车风尘仆仆的驶到霸天酒楼门前，一个人紧紧张张的下了车来，竟然顾不得喘口气，直接就开始往楼上跑，但是却被门口护卫给拦着，这人直接一巴掌就扔了过去，道：“你妈的没看见这车是谁的啊，还不给我让开，耽误了重要的事儿你担当得起吗？”说着没有理会护卫的反应，直接跑上了八楼。

　　“报，二少，我回来了！”这人直接找到几大巨头聚餐的房间，连门都没有敲，就直接冲了进去！

　　黄天霸和黄义两人一愣，相互对望一眼，眼中竟然透着震惊，黄义连忙站起身来，说道：“黄猛，是不是发现了什么重要的情报？”

　　黄猛，就是这情报人员的名字，黄家亲信，同时，也是黄义牢牢抓在手里的亲信！

　　黄猛道：“二少爷，雄鹰市，竟然在前不久已经改姓了，据打听说，这雄鹰市里的丧尸和地下城的金家，全被一个年轻人给灭了。”

　　年轻人？在座的黄家家主黄天霸、陈海以及罗昆和黄义，全都震惊了，联想到刚才黄义所说的，那么这个年轻人，很有可能就是……“你确实？”按奈着心中的震惊，黄义再次确实的问着黄猛。

　　黄猛道：“我确实，而且这年轻人，非常的年轻，据说，他姓木。”


第四十一章 江家对策

　　正当黄天霸几人正商量着如何应对这突然钻出来的雄鹰市势力时，江家后院，雷管家急急忙忙的跑到江锋的住所，敲着门道：“老爷，在不在？”

　　门开，江锋疑惑的看着雷管家，道：“雷老，怎么了？什么事儿这么慌张？”

　　“老爷，刚才据探子来报，黄家、陈家和刹青帮现在正在霸天酒楼里，不知道正在商量着什么，还有，今天下午，黄家有一辆车往雄鹰市方向去了，刚刚回城，而且据探子说，黄家的探子一回城后，就急急忙忙的直奔霸天酒楼而去，并且看样子还非常的紧张，我看，他们三家八成已经知道木小子的身份了。”

　　“噢？没想到他们的动作也不慢啊，既然这样，那我们江家可不能坐视不管！”来回走了一圈，江锋忽然眼睛发光，对着雷管家道：“雷老，依我看，不如咱们也去霸天酒楼凑凑热闹？”

　　什么？雷管家一听，顿时道：“不可，这三家很明显是在商量着如何对付我们江家，如果你这一去，不正是羊入虎口吗？不成，反正我不同意！”

　　江锋见雷老竟然倚老卖老起来，有些哭笑不得的摇了摇头，说道：“哎呀我说雷老，我又不是说只有我一个人去，我准备带着木小兄弟一块儿去！”

　　带着木城主一起去？雷管家顿时眼睛也跟着一亮，伸出一根大拇指道：“妙，妙啊，他们不正在猜测木小子的身份吗？咱们干脆给他们直接来个底，好让他们消停消停，也好给我们自己多留些时间出来。”

　　说完后雷管家顿了一顿，接着说道：“不过，我觉得你还是多带几个人过去，至少得把江飞给带上，这小子虽然脾气挺硬，但是实力在江家倒还可以，如果一会儿发生了什么冲突，木小子一个人可能还不能护你周全，带上江飞嘛，至少我心里还有个底！”

　　“行，我这就更衣，你给我安排安排，顺便告诉木小子一声，相信他也非常愿意去会会黄陈罗三家！”江锋接过话来，吩咐一声后，直接转身开始更起衣来。

　　木森屋外，雷管家正考虑着如何说起，却不料屋内木森早已经察觉雷管家的到来，反而直接开门将雷管家请了进去。

　　“雷管家，这次不会又是来请我喝酒的吧？可是你手里好像没有拿酒噢？”

　　雷管家顿时眼睛一亮，这不正在找理由嘛？连忙说道：“嘿嘿，木城主，你这么一说，我还真是来请你喝酒的，不过，今天晚上可不是我请你喝酒，而是黄家。”

　　木森一听，惊讶了一番，忙问道：“这黄家干嘛要请我喝酒啊？他们又不认识我。”

　　“嘿嘿，是在霸天酒楼，今天，黄家已经派人到雄鹰市去了，估计你的底细他们已经给弄清楚了，现在黄家、陈家、还有刹青帮罗家，他们三家正在黄家的霸天酒楼里聚餐呢，估计也就是商量商量着如何对付我们江家，当然，还有你！”

　　“噢？对付我？”低头想了一下后，木森反应过来，估计这三家势力恐怕已经把我当成了江家的援手了吧？不过，自己好像还真算得上是江家的援手。随即木森联系到雷管家刚才说的，黄家要请自己喝酒，难道？“雷管家，你的意思是，你陪我去霸天酒楼一趟，好打乱他们的部署？”

　　“呵呵，不是我，而是老爷，是他和你去霸天酒楼，哎，我老啦，现在哪儿也不想去，就想在这江家府院里没事儿喝喝小酒，偶尔找几个人聊聊天，就知足了！”

　　木森瘪了瘪嘴，说道：“既然这样，那我去，什么时候走？”

　　雷管家见木森已经答应，忙说道：“老爷已经在门口等你了，你现在过去就走！”

　　门外江锋见木森已经出来，道：“这么晚了，你不会介意吧？”

　　“不会，我也正想去认识认识这黄陈罗三家呢”

　　车徐徐开起，直奔霸天酒楼而去。

　　“报，楼下江家家主求见！”一名护卫走进包厢对着黄天霸说道。

　　在座所有人都是一惊，陈海道：“这江锋到是有些本事，我们出来的时候可都是隐藏了身份的，没想到还是被他给发现了。”

　　黄天霸没有理会陈海的话，而是直接问着护卫道：“这江锋身边有没有带上什么人？”

　　护卫愣了一下，回忆了一下，说道：“有，一个好像是江府的下人，另一个年轻人属下没有见过！”

　　“年轻人？长得什么样子？”

　　护卫道：“长得到是俊美，像是一个小白脸，不过这年轻人长得挺有特色的，头发和眼睛都是金黄色，脸上还有纹身。”

　　几人对望一眼，黄天霸喃喃道：“难道这个人是他？”几人不约而同的点了点头，都觉得今天的事儿有些棘手了。黄天霸接着道：“去请江家进来吧，对了，叫他们都客气一点儿！”

　　“是，属下告退！”

　　“哈哈哈哈，几位，我不请而来，可不可以讨杯酒喝喝？”江锋与木森江飞，在黄家护卫的带领下，上了八楼，入目的确是黄陈罗三家，不过让江锋有些意外的是，坐在黄天霸身边的竟然是他的二儿子‘黄义’。

　　黄天霸站起身来，作辑道：“哈哈，江府主，咱们可是有些日子没有见面了吧，正好，今天我也请了陈海和罗昆，咱们四人今天好好的聚聚，不过，江府主，你还是先给大家介绍介绍你身边的这位小兄弟吧？”

　　江锋呵呵一笑，说道：“我身边的这位小兄弟可不得了，就在前几日，他一个人将雄鹰市的丧尸和金家给灭了，现在的身份嘛，就是雄鹰市和地下城的城主，双城城主，呵呵，来，木小兄弟，我来给你介绍介绍，这位是黄家家主黄天霸，坐在他右边的是他的第二儿子，叫黄义，这位是陈家家主陈海，那位，则是本城第一帮派刹青帮帮主，罗昆！”

　　木森道：“在下木森，见过各位家主、帮主！”

　　黄天霸哈哈大笑起来，看似豪爽的站起身来，拍了拍木森的肩膀，道：“年轻有为啊，没想到这么年轻，都已经是两城之主了，哪像我们啊，都半支脚踏进棺材的人了，才仅仅只是一家之主而已！”

　　江锋眼角一抖，但见过的世面何其之多，忍一忍后，微笑道：“黄家主，你准备让我和木城主就一直这么站着吗？”说到木城主的时候，这个‘木’字咬得特别的重，可见心中的愤怒有多么的强烈。

　　而黄天霸却是假示歉意的道：“哎呀，你瞧我这脑子，来来，木城主，你就坐在我的旁边吧！”说着，一把拉住木森的手，朝着自己的位置走去，而黄义到是很明白，直接将自己的食具向右移了个位置，重新放了一幅新的食具到木森的位置上。

　　一场暗战，在此开始展开！


第四十二章 暗战

　　“来人，给咱们江锋市的府主大人添一幅碗筷。”黄天霸高声喊道，不一会儿，桌子上再添上了一幅食具，但是这番做作，却是把江锋给气个非常。

　　一直站在一边儿的江飞双手已经握得死死的，额头上更是青筋直冒，如果不是当着自家老爷的面，恐怕早就想要扑出去，把这黄天霸给狠狠的撕碎。

　　好在，江锋涵养比较好！嘴角抽了抽，便没有说些什么，安静的坐下，江锋表面淡然的道：“我说，几位家主，这种场合不通知我，恐怕不合适吧？”

　　陈家家主陈海阴笑两声，答道：“嘿嘿，江府主，噢不，江城主，您身份高贵呀，哪是我们这些小小家族能比得上的？这种小场合叫上您，恐怕对你的身份是一种侮辱才是！所以哪，也就是我们几个小家族碰碰面而已！希望江城主不要介意才好哪！”

　　黄天霸也跟着道：“是啊，霸天酒楼虽说在整个江锋市还算不错，但是我这个小地方，哪比得上您江大城主的锋火酒楼呢？也就是我们这些小家族才会在这小地方吃吃食，喝喝小酒罢了！”

　　对于两人的调侃，江锋到是满脸的不在意，反而说道：“嘿，霸天酒楼是小地方？恐怕整个江锋市的人都知道，这是整个江锋市里独一无二的大酒楼才对吧？我说两位，睁着眼说瞎话可是对不起你们的身份的，来点儿实在的吧！”

　　实在的？是要摊牌了吗？黄天霸笑道：“江城主，我们可是小家族，比不得你一城之主啊，请莫怪我们兄弟直言哈！”

　　“兄弟？你们什么时候开始称兄弟了？我怎么不知道呢？”江锋拿起一杯酒，淡然的说道，但心里却是想到，既然现在还没有撕破脸皮，而且你们叫着江城主江城主的这么欢喜，那我就干脆用城主这个身份压一压你们，反正当着木森的面你们暂时还不能发彪。

　　“嘿嘿，我们这么叫只是显得亲热而已，怎么，江城主也想来和我们这些小家族称兄道弟一番？”黄天霸微笑着说着。

　　这时一直都没有说话的罗昆实在是受不了了，罗昆能坐到刹青帮帮主的位置，全是靠着一手一脚打拼出来的，何是玩过这种虚以伪蛇？站起身来，说道：“不好意思几位，在下身体不适，想先行告退了！”

　　黄天霸和陈海一听，心里暗道要遭，果然，就在两人担心的时候，江锋开口说话了！

　　江锋眼睛斜了罗昆一眼，淡淡的道：“噢，罗帮主莫非是看不起本城主？本城主一来，你就要走，这是什么意思？”

　　罗昆脸色一怒，但能坐到帮主这个位置，智慧哪里有低下的？深吸一口气，暂时将面色有所放缓，说道：“江城主，在下身体不适，这黄家主和陈家主可是都非常清楚的，今天我也是勉强才过来喝两杯酒而已，只是江城主你来得比较巧而已，就在刚才我就已经向黄家主和陈家主请罪要离开了，只是江城主您恰巧来了，所以我是先打算向你告罪一声后再走而已，还请江锋主海含，不要怪罪才是！”

　　江锋道：“噢？既然如此，那罗帮主你先请吧，记着平时多保养保养，年龄大了，可不像他们这些年轻人一般，气胜得紧哪！”

　　罗昆连忙陪笑道：“嘿，江城主说得是，我们这些老家伙早就该退位了，让这些年轻人多出来见见世面也好！那在下就先行告退了，江城主，黄家主，陈家主，咱们后会有期！”

　　说完，罗昆便带着自己的护卫离开，只是留下黄家和陈家，心里都想着，这罗昆平时表现得都根个木头似的，怎么这会儿说起话来一套一套的，各自心里都给定下了一个决定，这罗昆，不得不防着点。

　　或许是因为以前太小看他了，但现在看来，这罗昆就像是一条毒得不能再毒的眼镜蛇，关键时刻，可能会在自己的要害狠狠的咬上一口。

　　两人的嘴角都抽了抽，黄天霸说道：“江城主，最近听说我们这江锋城好像越来越不太平了，您可是要好好的管管才是。”

　　“嘿，那是当然，这江锋市的气氛现在真是越来越紧张了，我也正派人着手在查呢，相信用不了多久，我就能把江锋市给整顿整顿，别让了你们这些小家族整天担心这个担心那个的，那多不好哇！黄家主，你说，是不是呢？”

　　黄天霸道：“嘿，那是，那是，江锋市谁不知道江城主你的手段呢，当初整个江锋市可是被丧尸给占领了的，但那也不是被江城主您给扫清了嘛！我哪能不相信您的话呢，陈兄弟，你说是不是啊？”

　　陈海心里暗骂一声，没事儿把脏水泼我身上干嘛，但表面上却是笑哈哈的说道：“嘿，黄兄弟说的是，江锋市这么大，我看还是只有江城主您才能打理，像我们两家，都是上不得台面的，您说是吧！”

　　江锋鄙夷的看了一眼陈海，这个陈海向来小肚鸡肠，虽然陈家的势力在江锋市排名第三，位居刹青帮之上，但是一直以来，江锋都觉得这个陈海个人，却是几家里最差劲的，但江锋嘴里却道：“嘿，是啊，江锋市这么大，管理起来可不好整，我看，不如请两位时常到我江府坐坐客，也好帮我打理打理这江锋市，替我分分心也好，你们看怎么样？”

　　黄陈两人同时摇头道：“不可，我们怎么能参与到江锋市的管理当中呢，江城主，你这么说，不是扎煞我等么？”

　　“嘿嘿，是嘛？这样也好，只是我怕有些人居心不良啊，哎，黄家主，陈家主，时间不早了，我看我和木兄弟也该回去休息了，二位请留步，木兄弟，咱们走吧！”说着，江锋便要带着木森离开。

　　这时，黄天霸反而拉着木森的手，说道：“哎，江城主，这木兄弟好不容易来到咱们江锋市玩玩，怎么能说走就走呢，难得今天到我这小小酒店来坐坐，我看这样吧，我和陈家主陪木兄弟聊聊，你先回去如何？”

　　江锋愣了愣，笑道：“这怎么好呢，我女儿还等着我和木兄弟回家呢，我看，咱们还是改日再聚如何？”

　　你女儿？关木城主什么事儿？难道？想到这里，黄天霸嘴角扯了扯，道：“噢！！！竟然这样，那我也不好留木兄弟了！”说完，转头对着木森说道：“木兄弟，我这儿离江城主的城主府比较近，咱们来日方长啊，有空到老哥我这里来坐坐，这里的大门，随时为你敞开着！”


第四十三章 行动提前

　　见江锋等人离开，黄天霸和陈海相顾无言，两人都一口接着一口的喝着杯中之酒，最终，陈海重重的拍了下桌子，吓得周围的护卫心头一跳，陈海道：“我决定了，黄家主，咱们干了，就算罗昆那混蛋不干，我也干了！”

　　黄天霸听到陈海的话，没有丝毫的兴奋，若是在以前，陈海敢这样说，那黄天霸肯定是会非常高兴的，但是现在突然跑出来一个木城主，这就不是两家合作能办得了的。

　　黄天霸冷静的说道：“陈海兄，我看，咱们还是得把罗昆拉在一起才行，这木城主虽然年轻，但是你别忘了，雄鹰市的丧尸和金家，可都是毁在他的手上，光凭我们两家，恐怕，很难！”

　　“他妈的，但是老子咽不下这口气，这江锋今天摆明了咱们不敢动手，故意气咱们呢！”陈海猛的将手中的酒杯砸在了地上，口中骂骂咧咧了起来。

　　黄天霸苦笑一下，今天晚上的事，他如何不清楚？明知道自己三家在这里商量着如何对付江家，他江大城主反而还上门来了。黄天霸道：“这样吧，我给罗昆打个电话，你先等等！”

　　电话通了，黄天霸不等罗昆说话，就先开口道：“罗兄，今天的事儿，你怎么看？”

　　那头儿沉默了一阵，罗昆吧了口气，说道：“黄家主，请恕在下不能参与这件事了！”

　　“为什么？”

　　罗昆苦笑了一声道：“黄家主，你可能还不明白，今天那个木城主坐在你旁边的时候，我就感觉到了他身上有杀气，虽然很淡，而且还并不是针对你我等人，但是不难看出，这个人手中肯定有过不少人命，就算不是人命，那也肯定是丧尸的命，并且，我相信雄鹰市的两座城，已经毁灭在他的手中，这个人，很可怕！”

　　黄天霸听后心里猛的一惊，这末世，自己能做上黄家家主的位置，凭的并不是武力，而是驭下能力，所以并不能感觉到木森身上的气息，但是这罗昆，可是凭着真刀真枪给打出来的，既然罗昆都这样说了，那肯定是八九不离十的事儿了！而最开始见到木森如此的年轻，心里的一分轻视，也在这一刻给完全打消！

　　但是黄天霸不甘心，好不容易将几人的线牵在了一起，难道就因为一个木森就给断掉了？这为免太可惜了点！黄天霸坚持道：“罗兄，可我不甘心哪，你想想，眼看到嘴的肉，你就想这么简单的放弃了？而且江锋已经知道我们三家有动他们江家的想法了，你认为江锋还会坐视不管？某下觉得，咱们应该紧紧的联合在一起，尽早的将江家铲除掉，以免夜长梦多啊。”

　　电话那头，罗昆再次沉默，过了一会儿后，罗昆才道：“好吧，反正做与不做，后果可能都一样，那我罗昆倒不如拼上一把，说不定还真让你给说中了，江家或许躲不过这次的劫难！”

　　“好，既然这样，那不如咱们今天晚上就动手，咱们趁着江锋未能反应过来之前，先打进他城主府去。”还在接着电话，黄天霸转头问到陈家家主陈海，道：“陈兄以为如何？”

　　陈海正憋着一肚子的闷气，一听黄天霸的问话，连想也不想，直接大声喝道：“妈的，干了，我陈海还从来没有受过今天这种鸟气，我现在就通知我陈家召集人手。”

　　“罗兄，你也听见了吧，陈海兄已经同意了，正召集他们家族的人手呢，我也得马上召集我黄家的人，罗兄，你怎么看？”

　　罗昆迟疑了一下，但还是重重的点了点头，道：“好，既然你们两家都这么做了，如果我罗昆还叽叽歪歪的，那就不是男人，我这就召集刹青帮的帮众去！”说完，罗昆便挂掉手中电话，但还是对身边一直跟着的小弟道：“皮子，你找几个人去盯着黄家和陈家，看看他们是不是正在召集人手，另外，注意保持联系，一但发现异动，立刻给我汇报。”

　　皮子从出道开始，就一直被罗昆给带在身边，很得罗昆的信任，而皮子也因为受罗昆的知遇之恩，对罗昆非常的忠心，皮子道：“放心吧，昆哥，我这就去办！”

　　三家虽然看起来很齐心，但是却貌合神离，相互间都派着人盯着对方，以防自己家族的精英们，去做了炮灰。

　　江府外百米开外的一家小饭店里，此刻竟然坐满了人，几乎全是黄陈罗三家的精英头目或是级别很高的管理层人员，所有人都在这里等着三个人的出现，这三个人就是黄天霸、陈海及罗昆三人。

　　不过多时，三人才协手而进，黄天霸看着周围或站或坐的人，心里微微有些激动，想着，胜利在望啊，狠狠的握紧拳头，猛的叫道：“现在我不管你们是哪个家族的人，我只要你们知道一件事，就是今天晚上的所有行动，全听我的，而我是最高指挥者，听到没有？”

　　陈家及刹青帮的头目听到这话，都纷纷看向自己的家主和老大，眼中很明显充满了疑惑，但是在陈海和罗昆点了点头后，这些人才打消了想法，看来，今天晚上必将有一场大战了！陈家和刹青帮，竟然都将手中的指挥权全权交到了黄家手中。

　　见所有人都没有开口，并且都注视着自己，黄天霸彻底兴奋起来，道：“现在，所有人，集合能动用的所有人手，向江家进攻，除了江锋和他女儿，其他所有人，全都杀死，一个活口都不留！”

　　“是！”

　　“行动！”

　　江家后院，雷管家不紧不慢的跑到江锋卧室外，叫道：“老爷，黄陈罗三家打过来了！”

　　过了一会儿，江锋缓慢的打开门，淡淡的道：“噢，没想到他们三家到是果断，竟然在我前脚刚离开霸天酒楼的时候，就打过来了，看来是想打我个措手不及呀！”

　　雷管家嘿嘿一笑，道：“在霸天酒楼他们都不敢动手，没想到老爷你都安稳回家了，他们到是敢动手了！不过老爷，我们现在需要去通知木小子嘛？”

　　江锋考虑了一会儿，道：“暂时不用，嘿，在酒楼不敢动手，是因为我出现得太突然了，不然的话，他们埋以重兵，那我是想逃也逃不出来，现在动手嘛？我们有防御手段，到是不惧。如果是在府外火拼，那我们得非请木城主出面不可，不过在这里，嘿！”

　　“哈哈哈哈，那到是，别人不知道江府里有些什么，但是我老头子可是清楚得很，老爷，你先休息吧，我出去观观战！”雷管家一想到整个江府里的各种机关，三千进化战士后，心里一阵兴奋。

　　“哎，别，我也要去看看，嘿，不知道他们三家知道我江家的手段手，会是个什么样子？”江锋竟然也爽性了一把，道要与雷管家一同前去，观观战况！


第四十四章 黄陈罗灭

　　三家势力冲到江家大门，发现竟然连个守门儿的都没有，而且大门开得大大的，所有人都不明所以，有些聪明点的人到是看出来，这可能有诈，但一些手脚发达，头脑却很简单的家伙却是心里大喜，这不是开着门欢迎自己进去嘛？脑袋一发热，就不管不顾的冲了进去。

　　黄天霸三人站在不远处，看着这大门大开的现象，都皱着眉头，但想来想去却是想不出个所以然来，暗道这江家到底是怎么回事儿？虽然知道江家实力强大，可以做到以一敌二而不败，但是就这么放自己的人进去，难道他江锋就有信心留下这里所有的人不成？

　　见底下的人一部份冲了进去，三人到是没有制止，而是想借助这些头脑简单的人进江府里探探底。但接下来，却是一片的惨叫声不断，先前冲进去的人，几乎全都死在了里面，只有少数几个人逃了出来，而且看身形都极其的狼狈，身上还挂了不少的彩。

　　有埋伏？黄天霸顿时一抬手，下令道：“停止攻击，所有人固守原地。”

　　分过人群，三人走到江锋大门位置，黄天霸冲着里面吼道：“江锋，今天就是你的死期，还不快快出来受死？”

　　‘啪、啪’无数灯光照亮了整人江府内外，任何地方都一清二楚，这时黄天霸等人看见门口里面，躺着无数的尸体，赫然都是刚才冲进去的那些人，而且观这些尸体上，竟然到处都插满了刀刃，模样很是凄惨！

　　黄天霸看得眉头紧皱，心里有一股非常不好的念头，但是又说不出来到底是哪里出了问题，这时，一道灯光像是在给指引一般，打在了江府里层的一栋建筑上，这是一栋五层楼的观赏楼，而楼上最顶端，站着两个身影，赫然就是江锋和雷管家两人。

　　黄天霸目光一缩，狠狠的盯着江锋道：“江锋，有种就给我下来，别在上面躲着像个缩头乌龟似的。”

　　楼上江锋哈哈大笑起来，笑道：“黄天霸、陈海、罗昆，好啊，都到齐了，哼，原本我还害怕你们会不顾居民的安危，会让我和你们在城中决斗，那样的话，我江某还会顾忌几分，嘿嘿，没想到你们竟然敢直接找上我江府大院来，简直是不知死活。”

　　‘哗啦’江府里忽然不知道从哪里，突然跑出来了三千人，但这三千人却是离大门远远的，只是静静的将江锋所在的小楼给围了起来。

　　黄天霸一见，这江锋竟然只出去了三千人马，顿时哈哈大笑了起来，叫嚣道：“江锋，你以为就凭你这三千人，就能保你不死吗？哈哈哈哈，简直太可笑了，你知道单单我黄家就出动了多少人吗？一万人，整整一万人，我黄家所有能动的精英人员，全都在这儿了，而且还没有算上陈家的刹青帮，哼哼，所有人听令，都给我冲进去，将这三千人给我统统都杀光。”

　　“是！”身后呼啦一下，所有人都冲进了江家大院，朝着三千人围了过去，但是，‘啊！救命！’‘啊，这是什么东西，快来个人救救我！’无数的惨叫声，呼救声响起，短短一瞬间，已经冲进去的人顿时死伤过半。

　　黄天霸满脸怒色，这首先冲进去的，可都是他黄家的人，竟然在这么点儿的时间里，就死伤达5000人，而且死的方法还很诡异！这时，黄天霸才反应过来，这江家，可是制药家族，这他妈的是在用毒杀人。

　　“混蛋，所有人都别冲了，带枪来的都给我用枪打，妈的！”狠狠的朝着地上吐了口唾沫，黄天霸这个命令几乎是从牙齿缝里蹦出来的。

　　“报告，家主，不好啦，我们的家族遭到不明人士的攻击，快已经顶不住了！”一名仆人身份的人跑到黄天霸的身后，满脸的血，几乎是上气不接下气的突然说出一个让黄天霸为了颤抖的消息，震得黄天霸眼睛几乎充血。

　　这时，又有两人忽然从后方跑了上来，分别向着陈海和罗昆报告，内容几乎惊人的一至，都是自己的家族总部被袭。

　　三人的脑袋几乎都被这消息给震得晕呼呼的，好一个调虎离山之计，而且这还不是被江锋给调的，还是自己傻呆呆的自己离开的，黄天霸此时心里那个恨哪，如果现在赶回去，恐怕不但救不了自己的家族，反而还浪费了大量的时间在路途之中。

　　咬了咬牙，黄天霸对着陈海和罗昆说道：“两位，现在放在我们面前的只有一条路可走了，江锋已经把咱们的退路给断了，我们只有冲进去，拿下江锋，这样才能保住我们的家族，保住我们在江锋市城的地位，两位，你们怎么看？”

　　陈海和罗昆几乎和黄天霸一样，都是双眼充血，自己的家人，自己的儿子，可都是在总部里面呆着的，现在赶回去肯定来不及了，都纷纷转头，用仇恨的目光盯着站在五层小楼顶端的江锋，陈海恨恨的说道：“好，黄家主你说怎么办就怎么办吧！我陈家，所有的人今天晚上都听你的！”

　　罗昆也跟着道：“我刹青帮也是，黄家主，你说怎么做？”

　　黄天霸双眼通红，缓缓转过身，大声叫道：“所有人，都给我冲，他们只有三千人，拿下这三千人，胜利就是我们的。另外，谁能活捉江锋，我给他一万黑币，活捉江梦，赏黑币五千，若江锋敢反抗，谁杀了他，我照样赏他五千黑币！”

　　黑币就是丧尸的黑指甲，所谓重堂之下必有勇夫，更何况，这些人在听到自己的大后方起火后，心里都悲愤异常，如黄家陈家，这些可都是家族的精英，而自己的亲人，也都在自己家族总部里，也就是说，自己的亲人们，有可能再也见不到了。而刹青帮，虽然没有亲人在总部，但是大后方被攻打，如果在这时候不冲一把，那失去的，将会是地位，将会是财富，将会是女人，对于无时无刻不把脑袋捆在裤子上的刹青帮帮众，失去了这些，就等于失去了生命。

　　这时若冲进去，不但能报杀亲之仇，还能获得一大笔财富，为什么不拼一拼呢？所有黄陈罗三家的下属人员心里，都只有一个想法，冲！杀！报仇！

　　现在已经顾不得对方是否再次使用毒药了，所有人都使足了劲儿的往里冲，但是，不断的有人倒下，紧接着，后面的人则是直接踏前面方的尸体继续前进，终于，将近仅余的两万人到达了五层小楼的下方。

　　但是奇怪的是，这三千人似乎对自己这方的两万多人，根本就不太在乎，对，就是不在乎，这个想法突然出现在黄天霸等人的脑海时，心头一跳，暗道，遭了！

　　江家这三千人，全是进化战士，论个人实力，几乎人人可以做到以一敌五，甚至以一敌十，而此刻，这三千人却是人手一把轻型机枪，像变魔术似的突然从身后拿了出来。

　　想一想，当看到三千人同时拿着一把轻型机枪对准你的时候，是个什么概念？黄陈罗三方势力仅余下的两万多人几乎是在同一时间，做出了同一举动，转身逃去！

　　但普通人的腿，怎么可能跑得过子弹？‘啊’‘救命，我不想死啊！’无数惨叫声再次响起！这两万多人以堪比冲过来时的速度，往后退去，但是在退逃的过程中，再次死伤过半！

　　黄天霸的双手都已经发白了，指甲因为太过用力，已经插入了肉掌里，但是他却毫无所觉，双眼紧紧的盯着前方，脑中忽然想到，自己所带来的这些人，真的都是家族的精英吗？为何看起来就像自己曾经吐掉的那些小家族似的，乌合之众？

　　江锋站在五层小楼顶端，哈哈大笑起来，冲着楼下三千战士下着命令道：“众家将，追击，活捉黄陈罗三家家主。”

　　三千战士领命道：“是！”

　　“兄弟们，杀啊！”


第四十五章 死而不僵

　　“姓江的，你这是要逼我和你斗个鱼死网破啊！”黄天霸仰天怒吼，冲着正笑呵呵的江锋怒喝道。

　　江锋高声回道：“噢，黄家主，都到这种田地了，你还有什么资本和我斗个鱼死网破？哼，这些可都是你自找的，原本江某待你们三家如何？你似为你们三家一直在江锋市城暗中发展自己的势力，我会不知道？若不是我江某念在以往大家共同对抗丧尸的份上，我会任由你们这样壮大下去？”

　　江锋的话，让黄天霸等人心中有了一丝悔意，但是看着眼前的这些尸体后，就连心中仅有的一丝悔意也消失得干干净净。

　　黄天霸嗓子忽然变得撕哑起来，仰起头，眼睛深深的闭了下去，随即，猛然睁开一双血红的眼睛，叫道：“是你逼我的，我没错，当初是大家一起击败丧尸的，一起夺下江锋市的，为什么你就能坐城主，而我不能？我不甘心，我不甘心呀！”

　　‘咯咯哈哈哈哈哈’黄天霸狂笑了起来，高声叫道：“死吧，大家一起死吧！”随后拿出一个摇控器，朝着按钮狠狠的按了下去！

　　江锋死死的盯着黄天霸手中的摇控器，眉头紧皱，心里想到，这难道是摇控炸弹不成？但是周围并没有发生任何的爆炸啊？

　　“哈哈哈哈，你以为，我黄家就没有准备后手么？姓江的，我告诉你，这里马上就会变回丧尸城了，哈哈，丧尸城，我要让你们所有人都变成丧尸，为我黄家陪葬，哈哈哈哈！”

　　不好！江锋急忙叫道：“老雷，你快快去将木城主请来，这黄天霸当初肯定偷偷的藏了几只丧尸，现在他肯定是把这丧尸给放了出来。”

　　江锋现在已经顾不得叫着雷管家私下的叫法了，非常急切！而雷管家心里却是一惊，这丧尸只要出现一只，很可能就会导致整座城市变成一座死城，心知这事儿等不得，连忙跑下楼去，一边跑，一边正摸起电话来。

　　但正在这时，一个淡淡的身影出现在了雷管家的身旁，吓得雷管家一惊，手中的电话顿时拿掂不住，掉落在了地上。

　　“雷管家，我就在这里，你不用去找我了！”木森犹如一个阴魂似的，突然就显出了身形！看得雷管家有些目瞪口呆。

　　雷管家一把拉着木森的手就往顶楼走去，江锋意外的看见雷管家竟然又倒回来了，疑惑的问道：“老雷，你怎么又回来了？”

　　“哎，你看看身后！”雷管家无语的指了指身后，只见木森的身影也跟着出现，这下江锋震惊了！

　　显然，这木森并不是现在才赶过来了，而且看其气息很平稳，似乎是已经呆在这里好长一段时间了，而自己等人竟然还未有一丝的发现。更加让人震憾的是，这栋小楼的监控可是到处都有布置，而且每一层楼都至少有十个人进行把守着，但是这么长时间，都没有一个人上来说有人来了，这就只能说明一个问题，这个木城主的实力非常之高，并且，极有可能精通隐藏暗杀之术！

　　想到这里，江锋竟然发现，自己的后背竟然被冷汗打湿了。这时，下人来报，三千进化者里有几名，将黄陈罗三家家主已经拿住，请求如何自制。

　　江锋这才回过神来，愤怒的看着黄天霸道：“好你个黄天霸，你就不怕遭天谴吗？私自豢养丧尸，并且现在还将丧尸放出来危害整个江锋市，你可知道你犯下了多大的错误么？”

　　黄天霸不知道现在自己的样子看起来像什么，但是这已经不在乎了，双眼狂睁着吼道：“嘿嘿，姓江的，你杀我族亲，灭我家族，我现在都恨不得扒了你的皮，抽你的筋，将你碎尸万段。”

　　“噢？丧尸吗？我最喜欢杀丧尸了！”就在江锋正准备发怒时，木森却上前一步，静静的站在黄天霸的面前，淡淡的道。

　　什么？黄天霸等人脑子有点转不过弯来，最喜欢杀丧尸？这时黄天霸等人才想了起来，眼前这个年轻人，就是他一个人，将整座城的丧尸给屠个干净！想到这里，黄天霸顿时有种心灰意冷的感觉，但猛然想到死去的族亲，还有自己的家族后，竟然‘桀桀’的笑了起来。

　　道：“嘿嘿，木城主，就算你能一个人屠整个市的丧尸又如何？嘿嘿，我告诉你一个好消息，我放出的丧尸一共有七十八只，整整七十八只啊，而且平时我喂的可都是上好的人肉，现在不知这些丧尸已经进化到了什么地步了，哈哈哈哈，我到是想要看一看，你能屠得了整座城市的丧尸，但你能不能救整座市的居民哪，哈哈哈哈！”“啊！”

　　黄天霸刚说完话，一柄短剑狠狠的刺进了他的胸膛，直插心脏。

　　木森拨出短剑，淡淡的道：“可惜，你再也没有机会看了！”

　　“木小子，你到是想想办法呀，七十八只丧尸，这黄天霸竟然养了七十八只丧尸，而且还不知道进化成什么样子了，难道，我江锋市又要变回那人不人，鬼不鬼的样子了吗？”雷管家见黄天霸已死，一把拉着木森的手，竟然流出老泪来。

　　木森却是按压下雷管家的手，说道：“这个你到是不必担心，七十八只丧尸而已，就算变异，进化，也就出现个一两只丧尸统领而已，我又不是没杀过。”沉吟一番后，木森冷静的说道：“雷管家，我觉得现在最应该做的是尽快查到丧尸出现的地方，并将那个地方封锁掉，我会尽快赶到，灭杀了那些丧尸。”

　　“好，我这就去办！对了，这几个人怎么办？”雷管家指着陈海和罗昆等人，问着江锋。

　　江锋怒哼一声，道：“杀了吧，犯下这么大的错，死千次不足惜！”

　　一听江锋竟然赐死，陈海竟然大哭起来，连声求饶，倒是罗昆还挺硬气，背挺得直直的，只是一声未吭。

　　陈海哭道：“饶命啊，江兄弟，不江城主，这一切都是黄家的错啊，都是黄天霸蛊惑的，我只是一时不查，上了他的当啊，江城主，饶命啊！我再也不敢了！”

　　“哼，你还是个男人嘛？你也配当一家之主？”江锋鄙夷的着看了陈海一眼，冷哼道。

　　而站在一旁的木森却是看着罗昆，有些好奇的问道：“咦，你怎么不求饶呢？”

　　罗昆头一仰，冷哼一声道：“死又有什么？我又不是没死过？嘿嘿，我可不是陈海可比的，一点儿骨气都没有，不配作一个男人。”

　　“噢？也对！”‘哧’木森说话间，竟然用短剑在陈海的脖子上轻轻一抹，一条血痕迅速张开，血液狂喷而出，在罗昆不解的眼神下，陈海倒了下去。

　　罗昆直接脖子一仰，道：“来吧，怕死就不是我罗昆。”

　　但木森却并没有下手，而是欣赏般的看着罗昆，道：“我雄鹰市正好缺少你这样的人，有没有兴趣跟我？”

　　什么？江锋听见木森竟然想要收服罗昆，心里顿时一百个一万个不愿意，这罗昆究竟算是自己江家的仇人啊！这仇人怎么可以重用？连忙上前劝说道：“木城主，这可不行啊，他罗昆可是我江家的仇人，而且他也是混黑社会的，虽然心机比不上黄天霸和陈海，但是手段非常之多，也很毒辣！”

　　木森满不在乎的摇了摇手，说道：“没关系，只要他肯投我，我就有办法让他效忠于我！”


第四十六章 惊现丧尸领主

　　木森问道：“怎么样？考虑清楚了吗？跟着我，亦或者死亡，选一个吧？”

　　罗昆看着站在自己面前的这个年轻人，发现自己的额头竟然已经布满了汗水，心头很是惊疑，自己身为刹青帮的帮主，何曾想过，会被一个年轻人的气势给压得呼吸困难的？就在罗昆快要受不了的时候，忽然开口大叫起来，说道：“我答应，从今天起，我罗昆的命就是你的了！”

　　“嘿嘿，好，不过你要记住今天的你自己所发的誓言，若有一天你违背了，那我会让你知道，死亡，对你也会是一种奢侈！”

　　木森说完后，将罗昆身后押着他的两人支开，令其站起身来，淡淡的说道：“以后，你会为你今天所做的决定感到幸运的。”

　　罗昆苦笑着说道：“我，难道还有其他的选择吗？”

　　木森做出一幅沉思状，忽然咧开嘴轻笑道：“好像，你确实没有其他的选择！”

　　“报”一名江家的情报人员忽然跑了过来，跪在江锋的面前，说道：“报家主，已经查到丧尸出没的地方了，我们的人正在进行隔离！”

　　江锋赶紧道：“在什么位置？”

　　“华西街！目前情况有些严重，现在那里已经有三分之一的人变成了丧尸，目前正在扩大中，而且！”情报人员说到这里，眼中竟然透出了一丝惊恐。

　　江锋忙问：“而且什么？快说！”

　　“那里出现了一只非常强大的丧尸，全身似钢铁般的坚硬，我们的子弹对它完全失去了作用，而且，这只丧尸好像已经产生了智慧，竟然懂得如何扩大感染范围。”

　　“嗯？怎么听起来像是丧尸统领？”木森听完情报人员的话后，喃喃而出道，旁边的江锋听见木森竟然这样说道，眼睛忽然一亮，忙拍了拍自己的额头，对着木森说道：“木城主，还请你去助一下现场，这丧尸统领，恐怕也只有你能制服得了。”

　　木森一想，也好，就当去弄一枚魂晶得了，于是点头对着情报人员说道：“带路吧！”

　　情报人员愣愣的看了一眼这年轻人，不知道家主为什么会对这么一个年轻人这么礼貌，而且口中还叫着木城主？难道是一城之主不成？但这是上面的事儿，自己也管不着，于是点了点头，道：“木城主，请跟我来。”说着，便要转身，但刚转身，身子竟然被木森给提在了后里。

　　木森淡淡的说道：“你的速度太慢了，你直接给我说方向就可以了。”

　　情报人员正想说声‘好’，但忽然发现，眼前的事物正急速的向后在移动着，怎么回事儿？情报人员刚反应过来，才发现，不是事物在向后移动，而是自己的身体正在高速的向前移动。

　　‘天哪’，情报人员想要大叫几声，但是刚张开嘴，就被空气给填充满，连声音都发不出来，更别提如何开口说话了。

　　忽的，感觉身体突然一停，眼睛竟然一黑，这是在高速移动的时候，突然停止所产生的缺养状态，很多身体一素质不好的人，碰到这样的情况非得晕过去不可，还好，这名情报人员的身体素质非常过关，至少，是通过江家严格训练出来的。

　　使劲儿的摇了摇头，情报人员终于有些清醒，这时，旁边这个淡淡的声音突然想起：“现在该往哪个方向了？”

　　哪个方向？情报人员仔细辨别一番后，手指指向了西南的方向，还没来得及反应下，又被木森抓起进行了高速的移动。

　　随着不断的起起落落，木森已经可以看到到处都是火焰，到处都是丧尸在走动了，抛开手中的情报人员，木森拨出了两把短剑，反手握于手中后，冲了过去。

　　很多丧尸，都是才被感染的，连曾经雄鹰市里最为普通的丧尸都不如，不仅行动缓慢，而且攻击速度也不高，对木森来说，这些丧尸和稻草人差不多。

　　而随着木森的杀戮，越来越多的被感染的丧尸，死于他的刀下，渐渐的，以木森所在的位置为起点，整条街开始慢慢的被清理起来。

　　“救命啊，有没有人啊，救命啊？”一个女人的声音突然从旁边不远处传来，木森手中的短剑顿了一顿，随即解决掉手边的这只丧尸，转而向着声音来源处冲去。街角转过，只见一名中年女子，正惶恐无助的爬在地上，寻求着帮助，但是，她的下半身已经没有了，因为她的旁边，竟然蹲着一只身体非常高大的丧尸，木森通过目测，竟然有接近三米高。

　　三米高，这可是雄鹰市里所见过的任何一只丧尸统领都要高大，而且，那皮肤的颜色也不似丧尸统领那般，黑漆漆的一片，而是如黄金一般，竟然有些闪闪发亮。木森心里紧了紧，忽然想到了一个可能，这只丧尸，有可能已经被黄天霸他们，喂成了丧尸领主了！

　　随手一刀割掉了地上这名妇女的脑袋，木森站起身来，细细的打量起这只丧尸领主来。而这只丧尸，竟然将手中的半截尸体抛弃掉，也是用打量的眼光在看着木森。对视一眼，木森心里竟然产生起兴奋之感来，这只丧尸，竟然已经产生了足够的智慧。

　　“人……类，好强……美……味”丧尸领主竟然开口说起话来。

　　木森眉头一皱，这丧尸竟然都能进化出语言系统来，难道以后还会进化出生育系统不成？

　　看着不远处，依然还有无数的人正被丧尸追赶着，木森可不想因为这只丧尸领主而耽误了时间，让那些弱小无比的丧尸去感染更多的人类，猛然发现，想要越过这只丧尸领主，但却发现，这只丧尸领主竟然能跟得上自己的脚步，牢牢的眼在自己的身后！

　　这可不是什么好现象，木森的眉头皱得更深了，这时，忽然看见了一个比较熟的身影，赫然是刚才被木森所带过来的那名情报人员。

　　木森开口叫道：“你马上回去告诉江城主，这里发现了一只丧尸领主，就在我身后，这是比丧尸统领更强大的存在，现在我要把他引到空旷的地方去，你让江城主马上带人过来清除这些低等丧尸。”

　　说完后，木森对着丧尸领主勾了勾手指头，说道：“有种就跟着我来！”

　　丧尸领主眼睛忽然一亮，仰天大吼一声，竟然加起速来，跟了上去。


第四十七章 险胜

　　好在整条华西街已经被隔离了，这里还幸存着的人也都呆在自己的屋子里等着别人来救，也正是因为这样，到也没有给木森产生太大的困难，且可以安下心来与这从未交过手的丧尸领主战斗。

　　两栋建筑顶上，木森与丧尸领主各站一边，且相互对视起来，两栋楼之间，仅隔两米宽的距离，对两人来说，这点儿距离几乎不存在。

　　随手扔下一只静滞陷阱，木森接着又在身边埋下了几枚炸药桶，静等着丧尸领主过来，但是，这丧尸领主已经进化出了足够的智慧，虽说在语言上说得很是吃力，但是思维上，足可以比得上十五岁左右的青年了。

　　丧尸领主站在对面，脸上竟然露出了鄙夷的表情，似乎是对木森的所作一切完全无视的感觉。但木森却是在心里狠狠的想着，到时候别踩到了炸药桶，直接把你的命给炸没了才是。

　　没有理会丧尸领主的表情，木森几乎是等能量值满了后，又开始进行了下一轮的布置，几乎将整个楼顶，全都扔上了炸药桶，并且中间还不时的会插上一只静滞陷阱。

　　当一切布置好后，木森朝着丧尸领主勾了勾手指头，示意有种就过来啊？可是，当木森一切都以为事情会朝着自己预想的方向前进时，丧尸领主竟然咧嘴一笑，直接跳下了楼去。

　　这下木森傻眼了，辛辛苦苦布置了好半天，结果却是间丧尸领主看了半天的笑话，怪不得，怪不得刚才竟然露出了一个鄙夷的笑容。

　　一拳手砸在护拦上，发现丧尸领主竟然向人多的地主跑去，这是要去猎食了。木森连忙几个闪烁，跟了下去，直追了一分钟，木森才勉强跟在了丧尸领主的身后，见丧尸领主竟然还没有要停下来的意思，木森手中凝聚出一只锤子，朝着丧尸领主的头部扔了过去。

　　‘砰’，晕住了，丧尸领主站在原地晕了三秒，但是三秒钟，已经足够木森跑到身边了。两把短剑狠狠的刺在了丧尸领主的背上，但是除了一声金铁交鸣的声音后，没有任何的效果产生。

　　虽然，没能给丧尸领主造成任何的损伤，但是刚才眩晕三秒的锤子，却是将丧尸领主给激怒了，任谁用锤子把自己的脑袋给敲了一下，都会不爽的，更何况，这是一只丧尸领主，比丧尸统领更为强大的存在。

　　怒吼一声，丧尸领主两只爪子对着木森舞了起来，速度之快，在舞动两三下后，竟然出现了爪影，而且，这爪影还能产生一定的伤害。木森一时不察，手臂被抓了一下，顿时五条血痕出现。

　　忙的退后两步，木森赶紧给自己施放了一道净化之光，将手臂中的毒素清除干净，两柄短剑架在胸前，谨慎的观赏起来，但是，木森发现，这个丧尸领主竟然放开了让自己观察，连眼睛都不用护着，但这也给木森一个信息，眼睛，并非它的弱点。

　　那弱点在什么位置？木森很是疑惑，但是不管怎么看，这个丧尸领主都相当的完美。而丧尸领主，却在攻击了几次之后，都不能再伤害到木森，渐渐的，双眼开始变得血红起来，并且双肘，背部都生出倒刺，口中犬牙位置突然长长，变得狰狞起来。

　　这是在干什么？变身吗？木森连忙在身后放下一只静滞陷阱，因为这只丧尸领主的变身，让木森感到很强烈的不安。但，随着丧尸领主变身的时间越拉越长，木森心中的那种不安反而越来越严重。

　　再次向后退了几步，同时在前后左右各扔下一只静滞陷阱后，这种不安，才有所减缓，但这仅仅是有所减缓而已，还并没有消除。木森一边紧紧的盯着丧尸领主，一边静静的思考着，如何才能将这丧尸领主给干掉，但是看着这混身都冒着金光的丧尸领主，几乎让自己有种无从下手的感觉，这该如何是好？

　　看着自己能够进行攻击并有着伤害能力的技能，散华、回旋斩、怒雷，炸药桶，可这些都没什么用，既然短剑刺不进去，那前三个技能的作用几乎就已经降于了零，而炸药桶，估计刚扔到地上，就会像刚才在楼顶那样子，直接被丧尸领主再次的进行鄙夷一番。

　　首次，木森对自己的实力感到了不自信，这让一直顺风顺水的木森很是有一种被挫败的感觉。

　　使劲儿的甩了甩头，让自己振作起来，战斗的时候，可不是想这些无用东西的时候，如果连信心都失去了，那还谈什么战斗？倒不如直接放弃来得好些。

　　既然想不出办法来，木森干脆咬了咬牙，趁着这丧尸领主还没有完全变身完，先打它几下再说。提着两刃，木森首先在丧尸领主的身下扔了一只静滞陷阱，虽然不能给丧尸领主造成任何伤害，但是，只要能眩晕住它三秒钟时间，那也能保住三秒钟的命。

　　‘当、当’一连串的火花在丧尸领主的身上闪着，木森使劲儿的在它身上找寻着弱点，但是，眼睛、心口、脖子、背心、肚子，甚至是胯下都试过了，除了火花外，没能给它造成任何的伤害。

　　‘砰’，最开始被木森给放在丧尸统领身下的静滞陷阱，因为离它非常近，直接爆炸开来，成功的将丧尸领主给眩晕过去，继续扔下一只静滞陷阱，木森抓紧这三秒钟的时间，继续在丧尸领主的身上找着弱点，但依然无用。

　　‘吼’，仰天的怒吼声传来，木森抬眼一看，竟然在心里有点儿高兴，没想到刚才只是自己的谨慎之举，竟然把丧尸领主的变身给打断了，原本已经从身体里长出来的倒刺，竟然缩了回去，同时獠牙也变了回去。

　　怪不得这丧尸领主要发怒了，原来变身被打算呀！

　　变了这么长的时间都没有变成功，反而被一只小小的静滞陷阱给打断，木森虽然不知道这丧尸领主心里面是怎么想的，但是肯定不会好受。而且，随着丧尸领主变回原型，木森心中的那种不安，竟然也跟着消失得无影无踪。

　　放下心来，木森继续凭着速度与之周旋着，虽然不能对丧尸领主造成任何的伤害，但是也成功的拖住了它的脚步，让它不能去对那些普通人类动手。

　　这时，江锋终于带人过来了，木森高声叫道：“江城主，你去对付那些低等丧尸，然后把活着的人转移到安全的地方去，这个丧尸领主的实力非常强大，我恐怕不是它的对手，不过，我还能暂时的稳住它，你们不用担心。”

　　低头躲过丧尸领主的爪子，木森顺后扔了一只风暴之锤过去，狠狠的打在丧尸领主的头上，丧尸领主成功的被晕住两秒。木森狠狠的吸了口气，一连攻击了五次后，连忙退开，这时丧尸领主清醒了过来，但是戏剧性的，这丧尸领主从刚才被打断变身后，竟然一直被木森拖在同一个地方，而且没有进行任何的移动，导致第二支静滞陷阱被触发，爆炸开去，再次将丧尸领主给眩晕住。

　　木森忽然眼睛一亮，自己不正是缺少时间么？如果能一直这样眩晕住它，那自己可就有大把的时间将它身上的弱点给找出来了。想到这里，木森又扔了一支静滞陷阱到丧尸领主的脚下，同时制造出一瓶白酒出来，快速的恢复着能量值。

　　仰头喝了一大口白酒，让木森想起了在江府客房里研究雷电之力时的情景，这又让木森忽然觉得，如果能在这时将体内的雷电之力给引发出来，是否会给这只丧尸领主造成伤害呢？

　　但这时，丧尸领主已经醒了过来，怒吼一声，正要攻击，木森却是本能的又扔出一把风暴之锤，‘砰’，丧尸领主被眩晕在场，再次变得不能动弹。

　　而木森却是抓紧时间，体会着身体里的能量流动，希望能够抓住雷电之力的流动方向，并激发出来。

　　静滞陷阱和风暴之锤，是木森目前所会的唯二能够产生眩晕效果的技能，木森利用这两个技能的眩晕效果，将期间的空白点给补充起来，导致丧尸领主一直都被眩晕着，刚一醒来立马又进入了眩晕状态。

　　虽然给了木森去体会雷电之力的时间，但也无限的拉长了体会的时间，因为要不时的用上静滞陷阱和风暴之锤，每每在快要找到感觉的时候，却不得不继续使用技能去眩晕住它。

　　也不知道如此重复了多少次，终于，木森的手指头竟然闪了一下电光，虽然只有微小的一丝，但这也足够了，至少，这浪费了无数时间和精力所争取来的时间，并没有白废。

　　随着时间的推移，手指上的电光越来越强盛，感觉到雷电之力已经可以激发了，木森立刻扔了一把风暴之锤过去，然后举起手中的两把短剑，狠狠的朝着双眼刺下。眼睛，就算再强大，再坚硬，但相对身体的其它位置来说，都是比较脆弱的。

　　加注了雷电之力的一击，在刺中双眼的一刹那，竟然似爆炸一般，闪出强烈的电流，‘哧’，刺进去了，竟然真的刺进去了。

　　木森心里一喜，手中再加了把力，让剑尖再深入了几厘米。‘吼’丧尸领主疼得撕吼了起来，一爪狠狠的拍在了木森的胸口上，力道之大，甚至将木森的肋骨给打断了几根，整个人都倒飞了出去。

　　一直飞了三十几米，木森狠狠的撞在了墙上，直接将墙给撞出一个大窟窿来，躲在碎砖里，木森几乎是连动一动手指头的力气都没有了，并且胸口处传来的那股钻心的痛，让木森几乎痛呼出声来。

　　丧尸领主双眼被刺中后，已经看不见任何东西了，虽然，它们的视力很弱！两把短剑依然刺在它的双眼之中，但却拨又拨不得，微微一碰短剑，丧尸领主就会感觉无比的痛楚。

　　木森使出全身的力气，爬了起来，但当他看见丧尸领主正无目的的四处乱攻击时，竟然笑出声来，不过胸口处的伤却是让木森也狠狠的吐了一大口血。

　　丧尸领主忽然一愣，好像是听见了木森的轻笑声，再次怒吼一声，竟然直直的向着木森的在的方向扑了过来。

　　什么？看见丧尸领主竟然直直的撞了过来，怎么办？木森心里慌了一下，现在连爬一下都得动作全身的力气，而丧尸领主这么快的移动速度，怎么可能躲得开？

　　眼看就要被丧尸领主给撞中了，一道身影竟然扑了过来，将还在奔跑当中的丧尸领主给扑倒在地。

　　木森定睛一看，竟然是江飞，这个在江府里和自己进行过比试的家伙，没想到在危难之时，救了自己的竟然会是这个家伙。

　　江飞力气之大，木森可是身有体会的，虽然，还比不上自己，甚至比不上丧尸领主，但是丧尸领主现在可是瞎子，全力奔跑当中也没有发现江飞也在奔跑，并且，江飞借助奔跑的力量，是从侧面进行撞击的，以至于这一下，竟然将丧尸领主给扑倒了！若是正常状态下，丧尸领主定然不会被扑倒，可惜！

　　木森竟然替丧尸领主感到可惜，这个想法令自己愣了愣，随后连忙制造出一个蛋糕出来，能够及时的恢复自身的伤势。造食术，初级能制造饼干，中级制造面包，高级制造蛋糕，而蛋糕，能在12秒内恢复300点生命值。

　　见稍微恢复了一下行动能力手，木森赶紧扔出一把风暴之锤，将正要起身的丧尸领主给眩晕住，同时在丧尸领主的旁边扔下一只静滞陷阱后，一把拉起因为相撞而不能动弹的江飞，朝着最开始还没打起来的时候，所布置静滞陷阱的区域行去。

　　‘砰’，刚醒来，丧尸领主又被眩晕住，而这时，木森已经成功的将江飞带离开，并且到达了被静滞陷阱所包围的地点。木森赶紧再制造出了几个蛋糕，递了两个到江飞手中，道：“快吃，这个能够快速的恢复你的体力和伤势。”

　　什么？江飞捂着因为撞击而受伤的肩膀，一手接过蛋糕，疑惑的道：“木城主，你开什么玩笑？都这个时候了，你能不能来点实用的？”

　　木森听了江飞的话，瞪了江飞一眼，道：“叫你吃就吃，哪来这么多的废话？”说完，自己率先将手中的蛋糕吃掉。

　　这时，丧尸领主通过声音，再次找到了两人所在的方向，怒奔而来，而木森却是已经通过食物，将生命值和体力都补充了起来，站起身，木森嘴角带着淡淡的微笑，看了依然还躺在地上的江飞一眼，眼神中闪了一道感激，接着，双目突然转变为凌厉，望向了正奔跑过来的丧尸领主。

　　看着还有几步，丧尸领主就要碰到第一支静滞陷阱时，木森扔出了手中刚刚凝聚的风暴之锤，将丧尸领主给眩晕住，而又由于丧尸领主正处于奔跑之中，突然的眩晕让它刹不住脚，直接双脚一顿，狠狠的扑了下去，而正巧的是，双眼上插着的两柄短剑，直接与地面接触后，被巨大的力道给撞进了丧尸领主的内颅，狠狠的刺进了大脑小脑里。

　　丧尸领主倒下之后，就再也没有再爬起来，只是那身体还在微微的抽搐着。这时，江飞一脸的不可置信，站起身来，还在舔着手指头，似乎在回味着木森给他的两块蛋糕。


第四十八章 局势

　　“结束了！”

　　江飞张了张嘴，指着地上的丧尸领主道：“这就死啦？”

　　木森淡淡一笑，道：“那你还想怎样？为了把它杀死，我可是废了不小的劲儿，而且，要不是你的出现，恐怕我也已经死了！所以，我木森欠你江飞一条命，我可以答应你三个要求，但不能违背我的原则。”

　　“三个要求？不，我救你是因为我觉得看得看得很顺眼儿而已。”江飞恬着脸，继续道：“那个，你刚才那种蛋糕还有没有啊？我还从来没有吃过这么好吃的东西。”

　　木森怪异的盯着江飞看了一眼，好笑的说道：“可以，不过现在我可没功夫给你弄！”

　　这会儿，江锋已经带着他的人走了过来，见已经将丧尸领主杀死，便开心的大笑了起来，走到木森的身边，拍了拍木森的肩膀，道：“好！果然不愧是雄鹰市双城之主，这么难对付的丧尸都让你给杀死了。”

　　“嘿，丧尸领主是杀死了，不过我看江城主你的麻烦倒是不小，这一片儿几乎已经没有什么活着的人了吧？”

　　江锋被木森说得脸色一僵，顿时显出了怒色，狠狠的道：“哼，那个黄天霸真不是个东西，竟然就在我的眼皮子底下，养了这么多的丧尸，难怪这几年每过一段时间就会失踪几个人，原来竟然是被驭到这里来喂养丧尸了。”

　　说完后，江锋说道：“咱们回江府吧，这里就交给他们处理了，哎，经过这么一闹，我江锋市的实力又要下降好几成啊！”

　　回江府路上，木森疑惑的问道：“怎么？江锋市的实力下降好几成难道有什么大问题吗？”

　　江锋苦笑着摇了摇头，说道：“是啊，如果一个城的实力太弱了，是会被其他地区的势力所吞没的，就好比我江锋市，周边一共有六个临近的城市，其中一个就是你的雄鹰市，另外东南面有海风市，东北面有陌市，西面是索拉市，西北是泽安市，南面则是你的雄鹰市和西南面的太封市。”

　　顿了顿，江锋忽然说道：“木小兄弟，我看你的样子，似乎对目前整个华夏国的势力分布并不清楚，那不如到江府后，咱们一边喝酒一边给你好好的说说，你看怎么样？”

　　木森想了一会儿，心想既然要到这大千世界中好好的体验生活，体悟人生，若是不能明白这世界的势力分布，将来肯定会吃大亏，既然江城主有这个心，那便应了吧！

　　木森道：“好的，我也正好想仔细的了解一下咱们华夏国的势力分布，在下先谢过江城主了。”

　　江府大院中，江锋、江梦、雷管家、木森四人围坐在一张石桌旁，桌面上摆放着十几道菜，木森见江府下人提着一箱子白酒进来，忙摇着头，道：“江城主，今天晚上，不如喝喝我雄鹰市自己产的酒如何？”说着，便拿出四瓶白酒出来。

　　几人愣了愣，特别是江梦，从一开始在城外遇见木森的时候，身上并没有什么包袱之类的东西，这会儿见木森突然拿出几瓶酒来，甚是惊奇的问道：“哎，你这是从哪儿弄来的啊？我记得你身上并没有带这些东西的。”

　　雷管家也跟着道：“是啊，我记得头天晚上，我到你那儿去的时候，你还说你不会喝酒的，怎么现在突然就有酒了，而且还是你雄鹰市自己产的？”说着，雷管家装着发怒的样子，道：“莫不是你看我老头子好糊弄不成？”

　　木森汗了一个，原本就只是想着，自己做出来的酒味道可比江锋市的酒好喝多了，并没有多想其它，哪知道几瓶酒，竟然会引出这么多的问题。

　　眼珠子转了转，但现在木森竟然发现找不到什么借口，索性不去想什么借口了，直接当着几人的面，来了个大变魔术。

　　双手淡淡散发出光芒，不到几秒钟，在桌子上便出现了饼干，面包，蛋糕，而且还有几瓶饮料、啤酒和白酒。这一番的变化，将江家三人的眼珠子都快变出来了，一个个的张大了嘴巴，这可不是变魔术，魔术只是对视觉的一种利用罢了，而这，变出来的东西却是能吃的，能喝的，这怎么能不叫人惊讶？

　　做完这些后，木森淡淡一笑，说道：“随意的尝尝吧，这些都是真的，可以吃，也可以喝！”

　　刚说完，江梦便拿起一块蛋糕，吃了起来，将一张小脸给弄得花花绿绿的，刹是可爱，不过在咬了一口蛋糕后，江梦原本就大的眼睛，睁得更大了，连忙将口中的食物咽了下去，道：“真好吃，我从来没有吃过这么好吃的蛋糕！嗯，我决定了，以后就跟着你，想什么时候吃，就什么时候吃！”

　　听见江梦的话，几人愣了愣，继而木森显得非常尴尬，而江锋和雷管家则是哈哈大笑起来，江梦刚才那句话明显是无意这举，这会儿回过神来，顿时也羞得个满脸通红，但是却并没有反驳什么，而是深深的低下了小脑袋！

　　看见江梦这样的反应，木森感觉更尴尬了，连忙转移话题，道：“江城主，你还是给我讲讲现在华夏国的局势吧！”

　　江锋见木森都已经这样问了，心里还是轻轻的叹了口气，有种可惜的感觉，不过口中却道：“嗯，刚才在回来的路上，我已经给你说了我这江锋市的周围六个市，那我现在给你说说，这六个市的现状吧！”

　　“好的！”木森点了点头。

　　理了理脑中的思路，江锋便开口道：“在整个华夏国，咱们这儿算得上是整个华夏国的中心地带，但这里并非是商业中心或是什么交流中心，而是咱们处在华夏国境内的最中心，特别是我的江锋市，几乎是被所有的城市所包围着，而你的雄鹰市也好不到哪儿去！”

　　“而，目前除了我江锋市和你的雄鹰市里，丧尸已经被清除外，还有陌市和索拉市。陌市里的势力最为混乱，一年前最大的势力是孙家，但在去年他们攻打泽安市，想要发展势力，但是不知道什么原因，几乎全败而归，现在在陌市城的势力只能算得上是二流，但不可小窥，现在陌市最大的势力是裴家。而索拉市是目前为止，除了你那里外，最为统一的势力了，整个索拉市里，只有一个势力，不过这个势力也可以算得上是一个组织，叫青天盟，意为清除世间邪魔，还我碧海蓝天的意思，盟主叫赵进。”

　　“赵进？有点儿意思！”木森仰头喝了一杯酒，眼睛眯了眯，喃喃道。

　　江锋一愣，这话怎么说的？忙道：“木小兄弟，你可别小看了这个赵进，刚才我虽然说，这青天盟是一个组织，但是，这个赵进，却在这个组织里的声望极高，几乎到了他说一句话，下面没有任何其他声音的地步，换句话说，这个赵进就是那里的土皇帝，在索拉市，他就是天！”

　　“噢？那我得去看看不可了，索拉市么？”

　　“别！”江锋连忙打住道：“木小兄弟，虽然我知道你身怀本领无数，但是，就你一个人，我觉得你还是不要去索拉市的好，因为只要是活人，去了那里，就必须得加入他青天盟，若是不入盟，否则不准入城。并且，那赵进手中，有着大量的进化者为他效忠，而且他还掌控着基因进化技术，可以通过基因对身体的植入，可以让人获得不可思议的力量。”

　　见木森低头思考着，江锋继续解释道：“我江家的实力还可以吧？三千进化战士？可我这三千进化战士都是通过药物刺激才进化成功的，是有负作用的，就是这三千进化战士，以后的晋级会非常困难。但他赵进的基因进化技术可不一样，那是一种无负作用，并且还能促进人体进化的真正技术。”

　　“虽然他赵进手中目前仅有五百这样的基因战士，而且还是最普通的兽化基因战士，但是三五年后，我江锋市肯定不会是他的对手，因为他的基因战士晋级速度要比我江锋的药物进化战士快得多！前些日子，赵进就派人到我江锋市，想要我加入青天盟，不过我当时没有答应。至于现在嘛，我觉得我和木兄弟你结盟，可要有前途得多！”说到这里，江锋竟然转了个弯，把问题给绕到了木森的身上。

　　听到这里，木森也是愣了一下，怎么突然就拐了个弯，绕到自己身上了，不过木森口中却问道：“噢，江城主为什么这么说？”

　　江锋眼睛一眯，笑呵呵的说道：“我先向木城主你告罪一声，因为今天我再次派人去了一趟雄鹰市，并且已经向我汇报了雄鹰市的最新状况。据我的情报人员说，整个雄鹰市，不知道为什么，现在到处长满了巨树，而我的人只要靠近一步，就会有一颗甚至数甚至数颗巨大的果实飞出来攻击，而且，在地下城里，突然出现了无数的实力强大的战士，几乎到了人人皆战士的地步。”

　　说到这里，江锋顿了一顿，说道：“你说，有雄鹰市这么强大的盟友，我为什么还要去加入那个什么青天盟，去听从那赵进的命令行事？”

　　木森心里一乐，自己自从走出雄鹰市以来，就没有再去关心过雄鹰市的发展，而是将之完全交给了小精灵雅儿和陈志杰在进行管理，连心草的通讯功能都没有使用过。通过江锋的述说，让木森从侧面对自己所拥有的两座城有了一个简单的理解。

　　点了点头，木森开口朗声道：“那江城主的意思是，要与我雄鹰市结盟了？”

　　江锋见木森这样问道，心里竟然产生了一丝紧张，忙点了点头！


第四十九章 结盟

　　“既然江城主，你都已经说到这个份儿上了，那我木森也不好不答应，正好，我也欠了江飞一条性命，索性也当报报恩吧！”木森思考了一番后，觉得结盟对双方的利益都比较大，而且都处于华夏国土的正中心，相互发展起来，也总比一家独自发展的强！

　　江锋见木森已经答应，顿时大叫一声‘好！’，不过随即却道：“木小兄弟，刚才你说你欠了江飞一条性命，是怎么回事儿？”

　　于是木森将整个对战丧尸领主的事情给说了出来，江锋听得是一愣一愣的，暗自郁闷当时为什么不像江飞一样，注意着观察呢？当听到丧尸领主竟然能够开口说话时，江锋忙道：“你的意思是说，丧尸，有可能已经在集体进行进化了是吧？甚至，还有可能进化出生育系统？”

　　木森默然，如果丧尸进化出了生育系统，那么，一但丧尸们开始集体孕育，有可能，会造成一种新物种的诞生，而丧尸又具有很强烈的感染性，再加上成员不断的上升，最终，有可能会将整个世界的所有人类都变成食物，结束地球上人类做为主宰，成为地球新的顶端力量。

　　不过放在眼前的，并不是这些丧尸的事情，而是如何考虑着结盟。木森将自己势力里的所有优异之处，全都分析了一遍，各种古树建筑，能够进化成英雄候选人的英雄殿堂，具有神奇功能的心草，但想来想去，这些东西都是不可能与别人分享的，除非……

　　“江城主，既然咱们要结盟，那我们双方肯定都得必须拿出一些诚意，对吧？”

　　江锋点了点头，肯定的道：“那是自然，我江家，整个江锋市，将全面对雄鹰市的居民开放，并且，我无条件的提供我江家最为核心的进化药物，只希望江锋市，江家有危险的时候，雄鹰市能够出手给予帮助。”

　　木森听江锋要将药物拿出来，淡笑了一声，说道：“江城主，不瞒你说，你的药物对我雄鹰市没有任何的作用。”

　　“为何？”江锋眉头一皱，不能理解。虽然你雄鹰市里几乎达到了全民皆战士的地步，但是，总是有些人没有达到的吧？这些没有达到战士级别的人，是可以服用刺激药物进行进化的呀。

　　木森见江锋疑惑，忙道：“江城主你别误会，你先听我说，我雄鹰市之所以能让全民皆战士，是因为我有让他们得到进化的方法，但是，这种方法却会让他们对我百分之百的忠心，而用药物的话，反而还达不到这种效果！”

　　江锋一惊，道：“哦，竟然还有这么神奇的方法？那看来，我江家的进化药物你雄鹰市确实是用不上了！但是，咱们结盟的事儿！”

　　木森呵呵一笑，说道：“放心吧，江城主，咱们结盟的事儿我不是已经答应你了吗，只是，我一个人经常在外走动，难免江锋市有危险的时候，我怕不能及时的赶到。”

　　江锋一听，心想也是，既然这木森敢独自一人就敢在外走动，要知道现在可是末世，如果没有实力，那怎么敢一个人随意的在外走动呢？从这方面不难看出，木森对整个雄鹰市双城的防御以及实力都非常的放心。

　　但是再放心，我这江锋市毕竟不是雄鹰市，一但遇到危险，那肯定就是近忽灭族的危险，到时候若江锋离得太远，那是肯定没有办法赶到这里来的。

　　而现在，江锋市刚进行了一场大战，整个江锋市的整体实力直接下滑了好几成，一但被陌市和索拉市知晓，定然会想尽办法到我这江锋市来咬下一块肉来，如果真的这样，那自己还不如将这江锋市完全交给木森，将整座江锋市变成雄鹰市的下属城市来得还要好些。

　　看木森的待人处事，相信，至少，自己还可以坐在城主这个位置上，而江家，依然可以存在于这个世界上。

　　想通了这一切后，江锋忽然话锋一转，说道：“木小兄弟，噢不，木城主，我看这样吧，既然咱们结盟，我江家拿不出来对你有用的东西，那干脆，我将整座江锋市交给你，让整座江锋市变成你雄鹰市的下属城市，你看怎么样？”

　　什么？木森心里一惊，正待说话，却听到静坐在一旁的江梦忽然叫道：“爸爸，不行，我不同意。”江梦冲着江锋叫了两句后，站起身来，盯着木森，吼道：“你这个混蛋，不就是结盟这一点点事儿么，你都已经答应了，竟然还要提出这个提出那个的，你滚，给我滚！”

　　木森不明白这江梦为什么突然发起这么大的火来，江锋却是‘啪’的一声，一巴掌打在了江梦的小脸上，五根手指印顿时突显了出来，道：“你给我回房去，我们商量大事，哪里轮到你说话了？”

　　江梦捂着自己的脸，眼泪止不住的往上流着，口中伤心的叫道：“爸爸，你打我，从小到大你从来都没有打过我，我恨你，我恨你们！”说完后，转身跑开！

　　雷管家站起身来，忙说道：“老爷，木城主，我先去看看小姐，你们先聊！”说完，也急匆匆的跟向江梦跑去。

　　江锋叹了口气，道：“我这个女儿从小被我惯坏了，木城主，你别介意！”

　　木森看着转眼间，江梦和雷管家竟然都先后离开，心里小小的郁闷了一下，苦笑着说道：“哎，你们都误会了啊！而且，我也并没有要将江锋市纳入雄鹰市的想法。”

　　直接拿起酒瓶，木森仰头狠狠的灌了几口，说道：“江城主，实话告诉你吧，我也是进化者，你看！”说着，将一直被头发给遮掩着的双耳给露了出来。

　　江锋一见，顿时一惊，这耳朵怎么是尖尖的，再想到，木森所说的他也是进化者，而且，联想到整座雄鹰市的全民皆战士，江锋一拍桌子，竟然大笑了起来，叫道：“怪不得，怪不得你的实力如此之强，原来木城主你竟然是一名自然进化者。”

　　“自然进化者？什么意思？”木森不解的问道。

　　江锋拍了拍脑袋，忙说道：“哎，都快我没给你说清楚。进化者要分为很多种的，第一种，就像是我江家的药物进化者，这种进化者是最弱的。第二种，要稍微强一点，叫潜能进化者，这种进化者是通过各种仪器对身体的潜能进行刺激，从而达到进化。而第三种是最强大的，就是自然进化者，听说，就算是最弱的自然进化者，也能以一敌五，同时对战五个潜能进化者而不败。”

　　“除了进化者外，在人类的世界中，还有异能者和修炼者，当然，还有基因战士。异能者是通过对脑域的开发，从而使人类掌握一门或几门强大力量的变异能力使用者。修炼者则是通过修炼一些功法，技能，从而达到强化身体和掌控天地能量的一种战士。而基因战士，就是像赵进那家，提取一些强大物种的优良基因，注射到人体里面，从而达到进化的战士，不过这种基因注射，虽然比之异能者和修炼者来得快速，但失败的机率也比之前两者更大，而失败，则意味着死亡。”

　　说到这里，江锋忽然愤怒的握了握拳头，说道：“这赵进，我听说他不但会提取强大物种的基因进行研究，还对一些有较强实力的人进行活体研究，简直不把人当成人看。”

　　木森心头一动，想起曾经王琳也是如此的说过，不过当时，金家似乎还处于研究之中，还没有研究出来任何的成果，便被自己给消灭了，没想到现在又听见了一个用活人做研究的事情。

　　眉头皱了皱，木森淡淡的说道：“既然那赵进如此的不仁道，那说不得我要去索拉市里走动走动了！”

　　江锋一听，没想到自己的这番言语，并没有打消让他去索拉市的念头，反而还有所加强，忙急道：“不可，你一个人实在是太危险了。”

　　木森神秘一笑，淡淡道：“江城主，难道你忘了我是如何去你那栋五层小楼的吗？”

　　“也是，看来是我多虑了，以木城主你的本事，想来就算是在他赵进的索拉城进出来个几回，恐怕都没有人能发现。”

　　“我还是把我心中的想法给你说说吧，不然咱们扯来扯去的，这结盟的事儿到了天亮可能都说不清楚！”

　　江锋呵呵一笑，说道：“你请说！”

　　木森理了理心中的想法，将左手抬起来，指着上面的纹身说道：“江城主，你看！”

　　“纹身？”

　　木森摇了摇头，说道：“这不是纹身，而是一种奇特的植物，名为‘心草’，它的功能相当于将手机、电脑和银行卡结合，并且，它还有一个最为重要的作用，监视！”

　　“而这个监视权完全在我一个人手中，而我则是利用这心草能力，来控制我的势力，并将其形成一个完整的体系，同时，我还能将这心草的一部分能力分发下去，可以让我属下的管理人员有效的进行管理。”

　　江锋一把抓起木森的左手，仔细的打量起这心草来，嘴里却道：“没想到，这世界上还有这么神奇的植物，难怪你能这么放心的就离开雄鹰市，原来是这个小东西的作用啊！”

　　“另外，我还有一种能提升普通人实力的植物，嗯，也可以说成是建筑物，但是，这个植物有一个负作用。”说到这里，木森难得的开了个小玩笑，见江锋要开口问，木森则是抢着直接开口，说道：“这个负作用就是，所有通过这个植物提升实力的人，必须对我百分百的忠心，否则，他将失去自身所有的实力，重新变成一名普通人。”

　　“噢，竟然是这个负作用？”随口答了一句后，江锋心里一愣，原来这个才是重点啊！难怪刚才木森一起想要表达什么，但是就是开不了口，想明白这些后，江锋大笑一声，道：“原来木城主你是想说这个呀，没问题，反正我连让江锋市成为你名下雄鹰市的下属城市的念头都有了，还会怕这个么？只要你能提升整个江锋市的整体实力，让整个江锋市的居民能安稳的生活在这片土地上，我的这点个人利益，就算失去了又算得了什么？”

　　木森见江锋竟然如此的洒脱，竟然也被激起了一种豪迈，举起酒杯站起身来，道：“好，既然江城主如此的看得开，那便是我妄作小人了，来，江城主，我木森敬你一杯！”


第五十章 驻扎

　　两人一直喝酒论事儿，快接近天亮时，木森才开口说道：“江城主，寻我现在就通知我的人过来，不过我不知道你的那三千药物进化战士，能不能用我那方法再次提升，这可就是未知数了。”

　　江锋嘿嘿一笑，道：“无所谓，反正我都已经打算投靠你了，我江家跟着你倒也不错，你说不是吗？”

　　木森轻笑着点了点头，抬起左手对着心草说道：“同时联系雅儿和陈志杰！”刚说完，心草传回讯息‘已联接成功！’

　　木森开口说道：“雅儿，陈志杰，我现在需要你们两到我雄鹰市北面的江锋市来一趟，雅儿，你带着木灵他们都过来，家里让木歌照顾着，陈志杰，我现在需要你带三千英雄候选人过来，同时，挑选出你的接班人继续管理好地下城！”

　　接着，木森手腕处的心草同是传出两个声音，雅儿和陈志杰都非常的兴奋，雅儿是因为自己的哥哥终于联系自己的而感到高兴，并且马上就又能见到自己的哥哥了，而陈志杰则是因为在地下城呆得太闷了，现在能继续跟着木森，还可能会随着木森去征战天下。

　　雄鹰市门口，陈志杰已经领结了三千英雄候选人，是目前整个地下城势力中，从实力最为强大的军团里挑选出来的人，个个实力比之新进英雄候选人，都要强上八分，而且最开始投奔木森的二千人，除了现在正担任地下城管理职务的少数十几个人外，全都在这里了。

　　见到雅儿带着十几只小精灵从雄鹰市城走出来，陈志杰立刻走上前去，行了个礼，道：“雅儿小姐，我们的战士已经准备好了，随时准备出发！”

　　雅儿现在经过了一系列的锻炼和管理，在对待不是精灵一族的人的时候，已经可以像上位者那般，只有在面对同为精灵族同伴时，才会显现出小丫头一般的调皮！

　　淡淡的点了点头，道：“走吧！”说着，便飞上了陈志杰的肩膀，而其他小精灵，也跟着飞到了其他战士的肩膀上静静的坐着！

　　江锋市一周，整整一周的时间里，木森都是在江府演武场度过，并且每天除了吃饭上厕所和睡觉外，其他的时间几乎都是在这里，不过，努力的锻炼到也取得了非常大的进步，首先是对剑类攻击技能有了一个更为熟悉的了解，可以做到技能与技能之间不会出现任何差错。其次则是，雷电之力，现在已经可以不通过饮酒的刺激，就能感觉到身体之中，雷电之力的流动，只是倘未熟练。

　　今天，木森正如往日一般，正要前去演武场，却是在这时，收到了雅儿的传讯！雅儿和陈志杰等人，已经到达了江锋市，不过因为江锋市的人，并未接到任何有关于雄鹰市来人的消息，所以在突然看见城外整整齐齐的站着三千人的时候，都吓得不敢出城，而且还将城门紧紧的关闭着。

　　居民们听说城外来了三千战士，心中都叫苦非常，没想到刚过了丧尸劫，现在又要被其他城的势力攻打了吗？

　　木森却是不知道城门处发生的事儿，而是直接跑到江锋住所，看见江锋正一个人坐在亭子里喝着早茶，调笑道：“嘿，江城主好兴致啊，大清早的就开始享福了？”

　　江锋却是不以为意，大笑道：“人生苦短，不抓紧时间让自己多享受享受，岂不浪费了这人生？”

　　木森点点头表示认可，不过随即却是面色一整，说道：“我的人已经到了，现在正在城门外，估计正被你的人给拦在城外头呢。”

　　“噢，这么快？”江锋立马整坐起来，忙道：“走吧，咱们一起过去看看！”

　　城门处，一辆军用汽车呼啸而至，城卫兵见车是军方的，也就是江府的，连忙跑到车旁，打开了车门，见下来的竟然是城主大人，赶紧鞠躬道：“城主大人，您怎么来了，这里很危险，还请城主大人回避一下！”

　　江锋听了愣了愣，说道：“危险？呵呵，一点儿都不危险，来人，把城门打开，迎接我们的盟军部队驻扎江锋市！传令，大开城门！”

　　城卫兵不明所以，但是却听清楚了盟军两个字，所以心里也就放心了一大半，再加上城主大人的命令，忙高声叫道：“城主有令，大开门城，欢迎盟军进城！”

　　‘吱、嘎’

　　城门大开，江锋率先走了出去，站在城门下，江锋混身一震，这三千人，个个实力不凡，而且看其实力，每一个人都不在自己三千人药物进化战士之下，甚至还要强上许多。江锋心里不由自主的竟然有了对比之心，心想说不得一会儿要让自己的三千人和木森的三千人对战一番。

　　木森紧紧跟在江锋身旁，而城外，雅儿与陈志杰见到木森后，连忙飞奔而来，雅儿则是直接跑到了木森的鼻子上，狠狠的咬了一口，道：“坏哥哥，这么久都不联系雅儿，实在在可恶了！”

　　木森摸了摸鼻子，无奈的笑了笑，这时，陈志杰上前一步，忽然单膝下跪道：“主上，我率三千战士前来，见过主上！”而其后，整整三千战士齐齐下跪道：“见过主上！”

　　“好！非常好！看来，在我离开的日子里，你们并没有松懈，我很满意，你们走来吧！”

　　“是！谢主上！”

　　江锋见着这阵势，很是羡慕的道：“木小兄弟，你的这些战士的素质可不低啊！”

　　木森淡淡笑了下，说道：“还行，全是陈志杰的功劳，我几乎没有管理过！”缓了缓，木森开口询问道：“江城主，咱们现在是不是可以开始了？”

　　江锋一愣，道：“可以！”随后转身对着城卫兵说道：“你去通知所有城中将领与各势力家族，今日中午，到城主府会餐！”

　　城卫兵连道：“是！”说着，便告退找人去通知！

　　木森和江锋坐在车上，驶往城主府而去，其后便跟着陈志杰等三千战士，其速度竟然不比军用车慢。这让坐在车内的江锋更是大开眼界，虽然自己也有三千战士，但是，这光速度一项上，就已经落败，三千药物进化战士，虽然也有能跟得上军用车速度的，但那也仅是几名速度进化的战士才行，其他的战士，却不可能做到。

　　反观雄鹰市的三千战士，竟然所有人都能够紧跟车速而不被拖下，并且整个过程中，这三千人始终保持着整齐的阵型，四方阵。

　　到达城主府，木森令三千战士前去演武场等候，因为只有这个地方，方能装下三千战士，而到其他地方，则会引起整个城的居民进行围观，毕竟这是战士，而不是猴子。

　　但是，这三千人，却是引起了江锋市江府的直属部队，药物进化的三千战士的注意，尤其是江飞，这个莽汉子可是见不得对手的，只要有合适的对手，都会上前领教几番才行。

　　江锋和木森刚在后院坐下，便有下人跑来，说江飞和陈志杰打起来了，两人接到这消息后，却是没有惊讶，仿佛这是理的当然的事儿，只不过，却是没有想到打得这么早！竟然在雄鹰军刚驻扎进来后，就给打上了。

　　江锋心里也很好奇，这三千雄鹰战士的实力到底如何，于是便说道：“不如，咱们也过去看看？”

　　木森也想看看陈志杰等人到底提升得如何了，但点了点头。两人携手走到演武场，见这里竟然已经被围得水泄不通，不过好在两人的身份摆在那里，有战士见到之后，忙要行礼，不过都被两人给制止了，通过战士们的让道，两人很轻松的就走了进去。

　　场中，江飞和陈志杰两人正你来我往，而所有人都看得出来，这江飞的力气巨大无比，不过，陈志杰却是胜在速度。

　　“好！”

　　陈志杰一时不察，被江飞逮着了空子，抓住衣领给扔到了空中，但是，陈志杰却凭着对身体较强的控制力，硬是在空中调整好了姿势，竟然借着下落之势，一脚踏在江飞的肩膀上，鹰踏，反而差点儿把江飞给踏跪在地上。

　　随后，两个互相攻击了几招之后，陈志杰忽然发现，两大城主竟然也到了现场，连忙躲开江飞的攻击，跑到木森的面前单跪道：“主上，您怎么来了？”

　　江飞也愣了愣，看见江锋也来了，也跟了上去，道：“家主，我！”

　　江锋哈哈笑了起来，道：“没事儿，你们继续，打得挺精彩的，怎么停下了？”

　　江飞陈志杰两人尴尬的笑了笑，这时江飞却道：“和他打没意思，他老是躲来躲去的，打起来一点儿都不爽！”

　　陈志杰反驳道：“听说你是这里实力最强的人了吧？哼哼，我可告诉你，我虽然是我雄鹰部队的将军，但是实力却不是最强的，比我强的人大有人在，你要不要试试？”

　　江飞哪里受得了这刺激，连声大喝道：“哼，有种就叫出来，我们好好的比比！”

　　陈志杰见有效果，不过本着公平的原则，却道：“今天不行，你已经和我打了半场，如果再叫人和你打，不是车轮战么？不公平，明天吧！”

　　江飞却是蛮汉子，头一仰道：“有什么公平不公平的？我不怕，叫你的人来吧！”

　　见江飞如此的不知好歹，陈志杰盯向了木森，木森却是嘴角露出淡淡的笑容，点了点头。得到木森的首肯，陈志杰立刻对着围起来的三千人说道：“来个人，好好的和他切磋切磋！”

　　“我来！”“我力气大，我来”“我的力气比你更大，我来！”

　　整整三千人，竟然有接近五百人左右的人囔囔了起来，说明这接近五百人是以力量为主的。随后陈志杰点了一名离他最近的，说道：“就你了，别给主上丢脸！”

　　这人站了出来，道：“是，保证不给主上丢脸！”说完，便对着江飞勾了勾指头。

　　江飞大怒，大声叫道：“报上名来！”

　　来人同样高声道：“雄鹰部队一军二师，先锋小队队长，钱猛！”

　　“好！战吧！”江飞大喊一声，便冲了过去，但是，钱猛却也是对冲而上，两人犹如两头正在角力的蛮牛，竟然没有使用任何招式，而是直接拼起了力量来。

　　但，仅仅两分钟后，江飞就被拼得退后两步，眼中充满了不可思议，而周围观看的江府三千战士，则更是惊讶。没想到雄鹰部队里随便出来个小队长，都有着如此实力，难道，这三千雄鹰部队全都是如此的实力？

　　江飞被逼退，脸色通红，大叫道：“再来！”

　　但这时，江锋却是阻止道：“好了，江飞，你已经输了！”

　　“可是！”

　　“可是什么？可是你还没被打倒对吧？行了，该干嘛去干嘛去！”江锋装着怒道，不过却是说完这句话后笑了起来，道：“哈哈，行了，也该让你吃吃苦果子了，你没听见人家刚才自报姓名的时候，只是一名小队长吗？你看看，这部队里，有多少人的阶位都比他高的？”

　　江飞还是很郁闷，反驳道：“阶位和实力是两回事！”

　　但这时，钱猛却道：“你错了，我雄鹰部队，全靠实力说话，实力强，阶位就高！”

　　“那他呢？他不是你们的将军么？但是实力却不怎么样啊？”江飞指着陈志杰道。

　　钱猛却是笑了起来，周围的三千雄鹰部队也是笑了起来，钱猛道：“他不同，他可是主上的第一名手下，而且，我等能有今天，也是离不开他的，所以，在阶位的排比上，他是我雄鹰部队公认的第一将军！”

　　江飞已经找不到任何话语来反驳了，只好郁闷的点了点头，道：“好吧，我认输，奶奶的，你们怎么都这么强？”

　　众人都笑了起来，不过谁也没有告诉他答案。


第五十一章 绿化江锋市

　　中午，江锋坐在主位上，而下方却是坐着近三十几个人，这些人都是江锋市里有头有脸的人物，有小家族的家主，也有小帮派的帮主，也有成功的商人。只是，在这个末世之中，文界的知名人士变得极少，只有少部分的知识份子扔坚持着心中的那份执作，而这三十几人里，就有着这么一个人，是被江锋市里所有文人成立的文学院推举上来的院主，韩唯。

　　看着该到的人都已经到了，江锋对着坐于一侧的木森道：“人都到齐了，咱们开始吧！”木森轻轻的点了点头，江锋高声道：“来人，上菜上酒。”正襟危坐，江锋接着道：“诸位，今天我请大家前来，是想通知各位一件事情，不过首先，我先给大家介绍一下，我旁边的这位小兄弟，木森，雄鹰市双城城主。”

　　虽然江锋介绍得很是简短，但是下面却是议论了起来，双城城主？在座没有人不知道这个名号的意义和实力，但却是不敢相信，这前眼年纪青青的一个青年，竟然已经是一名双城城主了。

　　“安静！我知道大家心里都非常的吃惊，或许有人认为我是在胡说，但是我要告诉大家的是，他，不仅仅是双城城主，同时，也可以说是我们江锋市的救命恩人，大家记得前几天的那场丧尸大战吧？当时若不是他，恐怕我们江锋市，现在已经变成了一座死城！”

　　什么？

　　竟然还有这样的事？其中一人听完，便站起身来，抱拳道：“城主，你就直说吧，今天找咱们来这里有什么事，我们一定支持你的任何决定！”

　　江锋哈哈大笑起来，笑道：“魏家主，话可别说得太满，你等下先听听我说的事情，然后再说说你的想法！”

　　魏冢主一愣，坐了下去，静静的听着，江锋道：“首先，我要宣布一件事，从今天开始，我们江锋市与雄鹰市结成同盟，攻守同盟，第一，两城离得非常近，任何一座城有困难时，另一方的支援都会非常及时，第二，雄鹰市的实力你们可能还不清楚，那我告诉你们，现在雄鹰市双城，已经达到了人人皆战士的地步，可以说，现在的雄鹰市，就算做我们江锋市的上属城市，都不为过，只是木城主看得起我江某人，所以并没有同意将江锋市并入雄鹰市，而是互为同盟，给予江锋市完全的自主权。”

　　见所有人都没有说话，江锋继续说道：“其次，我要宣布的第二件事，雄鹰市从现在开始，将派兵进驻江锋市。第一，前段时间黄陈罗三家与我江家大战了一场，相必大家都很清楚吧？还有前几天的丧尸大战，这两件事对我江锋市的打击非常之大，极度的削弱了我江锋市的力量，而索拉市，一直对我江锋市虎视眈眈，这个相必诸位都很明白，在我江锋市力量大衰时，索拉市很有可能已经得到了消息，可能会在近期就会来攻打我江锋市。”

　　“第二！”江锋在这里顿了顿，见所有人都还在消化前面所宣布的事情，但是江锋却是不管，用约带兴奋的语气，说道：“木城主手中有一种，可以让江锋市变成全民皆战士的东西，你们想一想，若整个江锋市也如雄鹰市那般，所有人都变成了战士，那么？这天下，还有哪个地方是我们去不得的？”

　　“什么？真的么？城主大人，如果真是这样，那我举双手同意！”

　　“我也同意！”

　　“我赞成！”

　　就在所有人都表示赞成和同意的时候，在场唯一的那名文学院院长，韩唯却是说道：“城主大人，如果真如你所说的那样，那我也同意，毕竟，在这乱世之中，人人都有自保之力，那人类的传承将会继续传承下去，不过。”

　　韩唯抬眼看了一眼江锋和木森，发现这两位并没有发怒的意思，韩唯斗了斗胆，继续说道：“我想请问，木城主为什么要如此的帮助我江锋市？毕竟江锋市里没有什么你所需要的东西！而且帮助江锋市壮大，难道你就不怕你给自己创造一支强大的敌人吗？”

　　木森赞赏的看了一眼这韩唯，拍了拍巴掌，站起身来，道：“你是何人！”

　　韩唯挺了挺身子，虽然这韩唯看起来只有四十来岁，但是却有那么子气度，韩唯说道：“天下没有白吃的午餐，相信就算是圣人也不可能去做那吃力不讨好的事情，在下韩唯”

　　“好一个韩唯，一下子说中了要点，这也是今天，江城主为什么会召集大家到这里来的原因！”木森在场中来回走了一圈，淡淡的开口道：“第一，江锋市江城主高洁，我不忍这样的人消失在这个世界上。第二，我欠江家一条命。第三，末世，我需要有更多的人去拼，去奋斗。第四，我也是人类，所以我不希望人类的文明会消失在这个世界上。”

　　木森刚说完，人已经站在了韩唯的面前，淡然的看着韩唯，说道：“请问，韩先生，你还有什么需要问的吗？”

　　韩唯站起身来，冲着木森抱了个拳，歉意道：“对不起，木城主，看来是我以小人之心度君子之腹了。”

　　木森轻轻的拍了拍韩唯的肩膀，说道：“你不必道歉，其实你说得也并没有错，而且，如果要让江锋市全民皆兵的话，你们也是要付出代价的！”

　　“什么代价？”

　　木森转过身，走向自己的位置，开口淡淡道：“第一，我那进化的方法，需要你们吸收一种植物，叫做心草，各位请看”说着，便伸出左手，让在场所有的人都看得清楚。

　　“至于心草的作用，后面我会叫人给大家讲述，第二，要进化，则需要在已经吸收了心草的前题下，击杀丧尸，或者其他生物后，会自动吸收一枚魂晶，达到一百枚魂晶后，则可以通过进化，第三，这一条，可能在座的各位很难接受，但是主动权在你们手上，那就是，只要通过我的方法达到进化的，则必须对我有百分之百的忠心，否则，将会打回原型，变成一名普通人。”

　　这时，刚才那名魏家主说话了，道：“木城主，你的意思是，如果按照你的方法达成进化的话，就必须忠心于你，那若你要我们背叛江锋市，难道我们也要照做吗？”

　　木森还待开口，江锋却是接过话来，说道：“魏家主，如果木城主想要夺取江锋市，恐怕不到一天的时间，这里就会改姓了，这还需要通过这么多手段来让一个人背叛吗？”

　　魏家主听着江锋的话，心里也冷静了下来，慢慢的坐了回去后，对木森说道：“抱歉，木城主，是我考虑不周！如果真如你与我们城主大人所说的那样，我魏家不反对，并举双手赞成。”

　　韩唯也道：“我也赞成，毕竟江城主很信任大人，那我等也当信任大人。”

　　“对，我雷家赞成”“我白家造成”“我……”

　　后面，则是所有人聚餐，餐后，则是商量着整个的细节问题，如何去安抚居民，如何尽可能的帮助雄鹰部队执行任务，如何封所这几天的消息等等！

　　第二天，木森将所有雄鹰部队的三千战士全都召集了起来，同时，江锋也将自己的三千战士集中到了广场，两方人员汇合起来，周围所有人居民都在打听，是不是江锋市要出兵去攻打某个地方，但是失望的是，所有人都不知道这到底是要干什么去。

　　这时，所有大大小小的家族，帮派，商人，都出面了，将各自所分配到的任务开始执行落实下去，而这六千战士，则是开始分头行动。雄鹰市雅儿所带来的十六只小精灵，几乎是每一只小精灵，身后都会跟着一大批的战士。

　　十六只小精灵，东南西北各个方向分了四只，由广场处开始分布，每隔两百米，就开始挖坑，打洞，首先将远古守护者建造起来，而战士们则是负责浇水灌溉。

　　整整一个上午的时间，也才将整个江锋市的内城给布置完，而一到下午，则是进行另一轮的建筑，直到又过了一天，所有人才将整个江锋市，用远古守护者给完全的包围了起来。

　　现在，整个江锋市的居民们，几乎是个个兴奋，因为在这两天的时间里，所有人都已经接到了大小家族，帮派发来的通知，不仅自己所居住的城市被这不知名的大树给保护了起来，而且自己还能得到进化，这么好的事，为什么不值得高兴呢？

　　所有远古守护者就位后，所有小精灵开始回到广场，在广场处建立了十五口月亮井，而雅儿则是亲自建造起英雄殿堂来。

　　半小时后，在所有月亮井刚建成时，雅儿所负责的英雄殿堂，也已经成功的长出了小树苗，战士们则是兴奋，终于要完工了吗？


第五十二章 大战将来

　　“报！”

　　正在江锋和木森两人阒城主府观景台查看江锋市现状时，一名情报人员跑了上来，江锋皱了皱眉头，说道：“什么事？”

　　情报人员道：“在二十里外，发现大量索拉军，目前已经在二十里外的江临村里休整！”

　　“噢？那江临村里的居民们呢？”

　　情报人员道：“已经被我们转移到了江海镇去了，不过，如果打起来的话，江海镇那里估计守不了多长时间。”

　　江锋低头想了想，说道：“这样，你去通知江海镇的人，立刻动身前来江锋市，还有，要注意隐匿，千万别让索拉城的那些人发现。”

　　“领命！”

　　见情报人员已离开，江锋转头对一旁的木森道：“果然，那赵进已经知道我江锋市发生的事了，不过，他的情报似乎有些落后了呀！”说完，竟然朝着木森挤了挤眼睛。

　　木森没好气的道：“你还在高兴呢，估计现在打起来，你江锋市可是要死不少人的。”

　　江锋却像个没事儿人般，说道：“没事儿，有你这些远古守护者存在，就是他开飞机来，也会被打下来不可，嘿嘿，到时候我就命令所有人都不准出城迎战，先让他们索拉军吃吃这远古守护者的苦头再说。”

　　木森无奈的笑了笑，忽然转头问道：“对了，这几天怎么不见江梦那丫头？”

　　“她？嘿，你没发现这几天老雷也不在么？整天都跑去哄那小丫头了，但是看老雷现在都还没有回来，估计那小丫头还在气头儿上，还没解气呢。我说，木小子，你可是把我家江丫头给气得不轻啊！”

　　木森摸了摸鼻子，道：“那又不是我故意的，她现在在哪里？”

　　江锋摸出手机来，说道：“怎么？想去哄哄那丫头？行，我给你问问！喂，老雷啊，你现在在哪里？噢，在江丫头那儿？行，噢，没事儿，我就是问问！”挂断电话，江锋说道：“你也听见啦，那丫头现在还在她屋子里呢！”

　　“行，那我过去看看！”说完，木森便转身离开。

　　看着木森的身影消失，江锋原本还有着笑容的脸，顿时冷了下来，对着一旁站着的护卫说道：“通知所有单位，准备备战，另外，通知三千战士，出城埋伏起来，随时听候我的命令进行偷袭！”

　　护卫领命离开，江锋暗道，‘还好现在已经与雄鹰市结盟，若不然，今日恐怕江家将会消失在这个世界上！’

　　后院江梦正拿着一把木棍子，使劲儿的打着面前的一个小木头人，而这个小木头人上面，竟然还写着两个大字，‘木森’。

　　木森刚进院门，就看见了这个小木头人上面的字，而后看到江梦正有一下没一下的击打着，口里还骂骂咧咧的，不知道说些什么。看着这一切，木森的冷汗一下子就冒了出来，而且还感觉到了背脊有些发凉！

　　雷管家这时看到木森进来了，苦笑了一声，随即走到木森的身边，说道：“木小子，这丫头已经发泄好几天了，但气儿好像还没有消下去，你自己看着点儿吧，我老头子先走了哈！”说完，竟然毫不负责的就把木森一个人丢在这儿。

　　这时，江梦也已经发现了木森，但是却是狠狠的瞪了木森一眼，又转过头去继续鞭打木头人。

　　木森有些尴尬的站在一旁，心里有些郁闷，好歹自己也是精灵一族的皇啊，好歹也曾在丧尸群里来了个杀进杀出啊，怎么面对一个十四岁的小丫头竟然会感觉到一种无奈呢？整了整情绪，木森开口说道：“累了吧？要不休息一下继续？”

　　木森不说话还好，一说话，一下子就把江梦的脾气给调起来了，江梦丢下手中的棍子，使劲儿的推了一把木森，却发现怎么推也推不动，干脆坐在凳子上哭了起来，一边哭一边还大声吼道：“混蛋，你给我滚，我是瞎了眼了，竟然把你这个狼子野心的混蛋带进了江锋市。”

　　“哎！我怎么个狼子野心了？你现在到外面去看看，现在的江锋市变成什么样了？”面对小女子，木森还真不好说些什么，但江梦生气，毕竟是自己所引起的，而且看起来已经生气好长时间了，如果还生气下去，估计离生病也不远了。

　　江梦听见木森的话，顿时止住眼泪，问道：“外面变成什么样子了？”

　　“你自己出去看看不就知道了！”

　　随着江梦一同走出城主府，高高在大楼立刻出现在了江梦的眼前，惊得小丫头张大了嘴巴，这时，一名小精灵看见了木森，忙飞了过来，后面的雄鹰部队战士也看见了，随在小精灵的身后也跟了过来。

　　“皇，向您问好！所有古树建筑已经建好！是否还有其他任务？”小精灵飞到木森的双眼前，姿态优雅的说道。

　　江梦这时却是惊喜的尖叫了一声，拉着木森的衣服道：“哇，好漂亮的小东西，把这个给我玩玩吧！”

　　木森听得满头的黑线，玩玩？这个可是小精灵，自己都是当宝来着，连忙说道：“这个是小精灵，怎么能陪你玩呢？”说完，对着小精灵道：“噢，都建完了？那就没什么事情了，对了，这样吧，你去广场再建一棵奇迹古树出来，相信过不了多久，江锋市就会诞生许多的英雄候选人，那时候，奇迹古树就能派上用场了。”

　　小精灵领命，道：“皇，好的，我马上去办！”说完，便带着一众战士离开。

　　这时，江梦一把拉住木森的衣服，使劲儿的摇晃着，说道：“这些巨大的树和那小精灵都是你的吗？是不是你的雄鹰市比这里还要漂亮？带我去看看好不好？只要你肯带我去，我就原谅你了！”

　　原谅我了？木森无奈的摇了摇头，道：“雄鹰市我到现在都还没有回去过哪，哪里知道现在变成什么样子？不过我相信，肯定比这里要漂亮得多！”

　　“那你带我去看看呗？”

　　摇了摇脑袋，木森说道：“不行，江锋市马上就要面临一场大战，现在还不是离开的时候，不过我保证，等这次大战结束后，我会带你去雄鹰市转转。”打定了主意，木森觉得，反正自己都有好长时间没有回雄鹰市了，这次回去，顺便也看看奇迹古树里的东西，有没有自己需要的，到时候随身带点儿在身上。

　　江梦见木森竟然答应了，顿时高兴得跳了起来，现在看起来，哪还有哭过的样子？木森再次摇了摇头，说道：“既然你没事了，那我去演武场了！”说着，正准备离开，却被江梦给拉住。

　　江梦楚楚可怜的说道：“不嘛，人家好不容易出趟门，你就不能陪我在城里头转转？”

　　转转？想到刚到江锋市那会儿，不就陪她转转了嘛？不过那次被黄家的三少给扫了兴，不过现在木森还真没有心情逛街，毕竟马上就要有一场大战了，而且，自己离开雄鹰市的目的是锻炼，是去感悟，是去感受。而这几天，木森已经感到了一丝边缘，似乎一下子就能抓住那个源头，但却总是差上那么一点儿。

　　融合技能，看似简单，却又难度非常，而目前通过不断的使用剑系技能，散华，回旋斩，怒雷，这三个技能都隐隐有一些融合的感觉了，木森可不想把太多的时间给浪费掉。

　　木森说道：“不了，下次吧，我感觉我差一点点就能突破了，我得先把自己的实力提升起来才行。”

　　江梦见木森却是为了正事，于是嘟了嘟嘴，兴致落落的说道：“好吧，那我自己一个人去逛街好了！”

　　正待接话，木森却是发现又一只小精灵带着雄鹰战士走了过来，眼前一亮，忙说道：“哎，虽然我不能陪你去逛街，不过有人可以啊！”

　　江梦抬起头来，问道：“谁啊？”

　　“那！”木森抬手指着正飞过来的小精灵，说道：“就是她，我让小精灵陪你逛街，怎么样？”

　　“啊？真的吗？”江梦沮丧的心情一下子就被抛空了。

　　将小精灵交到江梦的手掌心里，说道：“小精灵也是生命，你可别把她当成玩具了！我现在把她交给你，你带她去逛逛吧！”

　　“嗯！”

　　演武场内因为所有的进化战士都到城中去建筑古树了，这里变得空荡荡起来，不过也正好。木森心想，反正，自己是来研究如何把技能进行融合的，人多了反而不好，清静一些，指不定这次还真能将技能给融合了呢。

　　接着，木森开始一遍遍的使用起技能来，而且，是将所剑的三种剑系技能进行两两组合式的进行施展，一道身影忽然旋转起来，并且在刚旋转结束后，几把剑刃幻影就激射而出，速度之快，让人几乎反应不过来。

　　而且，技能与技能之间的衔接，是那么的流畅，几乎是没有丝毫的停顿，随着一遍又一遍的施展，技能与技能之间的衔接也越来越变得顺其自然。

　　只是可惜，木森不管是怎么施展技能，都感觉总抓不住。

　　渐渐的，天快黑的时候，一名情报人员终于找到了在演武场修炼的木森，急急忙忙的跑了过来，打断了木森的修炼，说道：“木城主，我们府主大人有请！”

　　木森停了下来，有些愤怒的看了一眼这名情报人员，不过甩了甩头后，眼神却是变得淡然起来，顿悟，并不是说想修炼就会有结果的，木森淡淡的问道：“是不是城外索拉市军已经打过来了？”

　　情报人员因为一直低着头，所以并没有发现刚才木森看他的第一眼是愤怒，所以到也并没有被吓着，现在听木森问话，忙答道：“不是，是府主大人请你过去商量事情！索拉市军现在还在十里外，已经驻扎起来。”

　　“噢！那你带我去见江城主吧！”

　　“是，请跟我来！”


第五十三章 来了就别走

　　“木小子你终于来啦！”江锋一见木森到来，一把将木森给拉上了城头，随手拿起一支望远镜，递给木森，道：“给你，你先看看情况再说！”

　　木森接过望远镜，看了一眼后，竟然整个人都愣了愣，然后继续打量了起来，整整打量了一分钟，才将手中的望远镜放下，说道：“这赵进的脑袋是不是有问题啊？跑来攻打江锋市，竟然只派了这么一点儿人来？”

　　“什么？什么叫只一点儿人？这也是有五万人好不好！”江锋反驳道。

　　但是木森可是以一人打败了整整两万人的军队的，虽然当时借助了丧尸傀儡和远古守护者的能力，才获得的胜利，但是现在，整座江锋市可都是远古守护者，要知道当初可是只有两三棵而已，和现在的防守能力简直没法比的。

　　木森懒得理江锋，直接说道：“你最好派人去查查，这索拉市到底派了多少人出来，如果只有这五万人，那这五万人来了就别走了，如果还有其他的部队，那我们就得早做准备。”

　　“来了就别走？什么意思？”

　　木森指了指城中的远古守护者，说道：“你知道么，这五万人，还不够我这远古守护者砸的。”说完，也不理江锋，直接就走了下去。

　　而江锋却是愣在了当场，想起木森的话，这五万人还不够树砸，顿时被整得晕忽忽的，就连看向远古守护者的眼睛都是带着放光的。

　　“来人，速速去查看一下，索拉市这次派出来的人到底是多少！”

　　“领命！”

　　江锋独自回到府中，发现雷管家竟然一个人坐在大堂里喝茶，有些奇怪的问道：“哎，老雷，你怎么一个人在这里，你不是在陪梦儿么？”

　　雷管家神秘一笑，道：“嘿嘿，江梦那丫头？早让木小子给哄好了，哪用得着咱们操心哪，早知道几天前就该让木小子去哄哄了，我老头子可是哄了好几天都不有哄好那丫头，哪晓得今天木小子就过去了一会儿，就把她给哄好了！”

　　江锋哈哈一笑，说道：“嘿嘿，还是我家江梦有眼光，你看看，才十四岁，就知道给自己找如意朗君了！”

　　雷管家跟着嘿嘿笑了起来，两人的模样像极了猥琐小人，这哪里还像是一个城主和一个城主府管家的？

　　木森再次回到演武场，但是却怎么也提不起练习的兴致，这修炼一但被打断，再想要短时间内重新再来，这是很难的，除非，一个人的心态已经达到了沉静无波的境界，但木森毕竟只有二十岁，还达不到这种状态。

　　在演武场中走来走去，但是发现似乎现在并没有什么事情可做，随手做了瓶白酒出来，忽然眼睛一亮，这不是没心情练习剑系技能嘛，那何不试试雷电之力的修炼？

　　木森就地盘腿而坐，将白酒猛的罐了一口，随即便进入了主定状态，感受到身体里的那种特别的流动，不是液体，但却具有着与液体相似的特性，就好像是武侠小说里的那种内力。

　　内力？木森忽然冒出了个想法，如果将雷电之力像内力那样去运行，不知道会出现什么样的情况？但是现在木森手里却并没有内力的修炼方法，这总不能瞎炼吧？

　　草草结束了雷电之力的修炼，木森摸出江锋给他的手机，但是他去一直都没有使用，长时间处于关机状态，现在想起需要电话了，才将电话给开了机，给江锋打了个电话，电话那头响了，江锋问道：“咦，木小子，你怎么想起给我的电话啦？”

　　木森口吻很急，说道：“你那里有没有关于内力的修练方法啊？给我弄一本，我有用。”

　　“内力？你用那个干什么？你一个自燃进化者，好像不需要修炼者的东西吧？”江锋非常疑惑的问道。

　　但是木森可不想让刚产生的想法就付之东流，忙道：“我有一个技能，可能会需要到那种内力的修炼方法，你就直说了吧，能不能给我搞到？”

　　江锋想了想，似乎这江锋市里边儿，修练者到是有那么几个，但是人家未必肯把自己看家的东西拿出来啊，不过，既然是木森想要，那么就一定给弄上一两本，于是说道：“成，我去试试，看能不能给你弄两本来。”说完，江锋便挂断了电话。

　　江锋招来两名随从，吩咐道：“你们去找几个市里的修炼者来，快去！”

　　不到一个小时，两名随从便带来了五名修炼者，江锋一见，便道：“五位请坐！”

　　五人面面相窥，不知道这城主找他们有什么事儿，从来都没能这么进见城主一面，但今天却被主动召见，五人忙道：“城主请坐！”

　　江锋见五人谨慎的态度，便道：“五位不必紧张，今天我江某找各位来，是有事相求！”

　　其中一人便道：“城主大人请说，只要我们五人办得到，便是上刀山又如何？”

　　另一人接着道：“是啊，城主大人，要不是您，我们五人或许早就死了，哪能有现在这么安定的生活？”

　　江锋呵呵一笑，道：“既然如此，那我可就说了，是这样的，我们的盟友，呃，也就是木城主，他现在在修炼遇以瓶颈了，需要几本修炼秘籍，我知道这有些强人所难，让你们把自己看家的本事交出来，是有点对不起你们，当然，你们也可以不交，因为我这本来就是无视的要求。”

　　五人相视一眼，都笑了起来，一人站起身来，说道：“呵呵，城主大人，您所说的这些啊，对我们来说，都是些许小事儿，现在末世，谁还把这些东西当成宝呀，我们现在是巴不得让其他的人都学会，好有个防身之术。更何况，木城主是咱们的大恩人，人家肯如此对待我们江锋市，您说，我们还有必要藏私么？”

　　江锋一听，乐了，忙道：“那既然这样，可就好办了，我还怕我弄不到秘籍，要被木城主给嘲笑呢，呵呵，你们不知道，我可是对他下了承诺的呀！”

　　江锋也没想到，轻轻松松就弄到了五本秘籍，而且是五本不一样的，送走了五人，江锋便给木森一个电话，讯问在哪个位置，而后便带着五本秘籍到了演武场，看见木森一个人在整个演武场里走来走去，似乎也是等着急了。

　　“哎，我说，木小子，你就别走来走去的行不行？咯，你要的东西我给你带来了，整整五本。”江锋说着，便将五本秘籍交到了木森手中。

　　木森仔细的打量起手中的五本秘籍，分别是《苍劲决》《三重劲》《流水功》《奔雷决》《提纵术》，看名字，都非常的厉害，但是木森却是修炼白痴，无从分辨这秘籍的好坏，只得一本本的看起来。

　　打开第一本《苍劲决》，木森查看了起来，一个小时后，木森才将第一本给看完，发现其中所述，竟然是一种能在瞬间强化杀伤力的一种功法，讲究的是一击制敌。功法共分八层，第一层只能提升10%的杀伤力，但是修炼到最高境界，也就是第八层是，暴发出来的力量却是非常惊人，竟然可以瞬间增强300%的杀伤力，不过缺点也很明显，这种功法，不能使用武器。

　　木森并没有急着修炼，而是拿起了第二本功法，但正在准备查看的时候，电话响了起来，皱了皱眉头，修炼被打断，在今天已经是第二次了，心想以后修炼，一定要找一个没有人打扰的地方，不然一直这样下去，估计会发疯的，甚至有可能像小说里写的那样，产生心魔。

　　接起电话，那头江锋快急了，忙道：“木小子，他们准备攻城了，你快过来吧！”

　　“攻城？让他们攻呗，你只要通知所有人都别出城就行了！”木森淡然的道。

　　可是江锋却是从来没有见过远古守护者发威，哪里知道远古守护者的杀伤力之强？于是江锋接着说道：“哎，江梦可是都在这儿呢，你就不担心她有个什么危险？”

　　木森翻了翻白眼儿，心想你这个当爹的都不担心，我有什么好担心的？不过既然看江锋如此的没有信心，便道：“好吧好吧，我过来就是了！”

　　虽然木森只是在看不惯江锋没有信心，单纯的想过去给江锋打打气。但是江锋这头，却是给误会了，道：“看吧，丫头，我一说你在这里他肯定过来，你还不信！”

　　江梦小脸一红，连忙低下头去，不敢看江锋，逗得江锋哈哈大笑起来。

　　过了一会儿，木森便到了城墙上，看见江家老小都在，便道：“攻城什么时候开始？”

　　“不知道，但是通过观察，那边已经开始在调动人员了，相信最多十五分钟，他们就会攻打了。”江锋这时才有了个城主的样，冷静的进行判断着。

　　木森点了点头，道：“等吧，呆会儿让你见识一下远古守护者的威能！”

　　果不其然，十分钟后，兵临城下，五万人的队伍里，忽然站出一个人来，说道：“上面可是江城主？”

　　江锋见对方一问，便道：“不错，我就是江锋，你又是何人？”

　　底下那人却是大笑了起来，高声喝道：“江锋，快快开了城门，放我军进城，否则，我军必踏平你江锋市城。”

　　江锋听了愣了一下，转头问着木森道：“这人脑子有毛病吧？”

　　木森耸了耸肩头，表示不知道，江锋却是大笑了起来，说道：“底那那人，你是专门跑到我江锋市里来开玩笑的吧？可我觉得这玩笑一点儿也不好笑呢？”

　　“开玩笑？你看我像是开玩笑的吗？不开城门是吧？所有人听令，给我打！”底下那人直接便发动了命令，整整五万人，开始向江锋市进攻。

　　然而，就在所有人都开始有动作的时候，木森却是通过心草道：“所有远古守护者听令，现在开始自由攻击。”

　　‘唿、砰’

　　一颗接着一颗的尖刺果实，像是不要钱一样，如雨般落在了五万人群之中，无数的惨叫声不断响起，竟然在短短一瞬间，这五万人竟然只剩下了一万不到。

　　这突然发生的状态，不仅将底下的索拉军打懵了，同时还让城墙的守军给看呆了，纷纷向后看去，心想，这他妈哪里还是树啊？简直就是巨型火炮，而且还是射速极快的那种。

　　所有人都还在发懵，但是远古守护者却没有这样的思想，仍然继续攻击着，又一轮尖刺果实仍出，底下仅剩的一万余人，再次去掉一大半，只留下了两千多人还活着，而且还是个个都还着伤的。

　　木森正待着第三轮尖刺果实攻击，却在这时，江锋给拦住了，忙拉着木森的衣服，说道：“哎，木小子，赶紧停止攻击，我还城外还埋伏得有三千人马呢。”

　　木森听后，立刻下令停止攻击，而江锋这边，却是下达了活捉城上所有还生还的人。

　　整整五万人的战争，竟然就在这短短一分钟不到的时间里，结束了，这是所有人都没有想到了。而这时，江锋才想起来先前木森所说的那句话，‘五万人，还不够远古守护者砸的。’‘来了就别走了’


第五十四章 反袭城

　　“抓住了？”

　　“抓住了！”

　　“那现在还紧张否？”

　　“不紧张了！”

　　“好吧！”木森说道：“那现在你打算怎么做？”

　　江锋有些尴尬的道：“那些俘虏已经交待了，现在索拉城竟然是在四处征战，索拉城中反而兵力极少，仅十万人的战斗编制，我想去攻打索拉城，不过，你也知道，我江锋市的军队编太少，所以想请你帮忙去索拉城外建立几棵远古守护者。”

　　木森听完后，恍然大悟，怪不得江锋一大清早的就跑了过来，原来是想趁着索拉城内部空虚，来个反袭城，于是说道：“你认为，索拉城的人会等着你把远古守护者建起来？要知道你现在整个江锋市里的军队编制也不过才十万，人家光留在城里的军队就十万了，你不会是想把整个江锋市的军队全拉出去吧？而且，就算你把十万人全拉过去，恐怕你带着人刚过去，人家就出城和你开打了，毕竟人家可是主场，到时候他们可是进可攻退可守。”

　　江锋‘呃’了一下，说道：“那怎么办？

　　“办法嘛，到是有，不过在行军速度上可能会减缓一倍甚至更多！”

　　江锋眼睛一亮，忙道：“行军速度？那个没什么问题，反正索拉市的大部份军队都不可能在短期内回城，就算行军速度减少两倍，也足够时间让我们攻打了！”

　　木森道：“既然这样，那我们现在就出发吧！”

　　“现在？好，反正你有制造食物的本事，倒也不怕会饿着军队的肚子，走吧！我去集结军队，呃，五万人够不够？”

　　“五万人？多了，就我那三千战士就足够了，其他的事儿你也别管了，噢，对了，你把你的俘虏弄一两个给我，让他给我指指路！”木森淡淡的道。

　　江锋眼睛一睁，不可置信的说道：“什么？那可是十万人，你就带着三千战士过去？我是让你去攻城，可不是让你去送死的！”

　　木森耸了耸肩头，无所谓的说道：“一会儿你就知道了！”

　　等了一会儿，木森便见到江锋带着几名护卫，押着两个俘虏走了过来，不过当木森看见两名俘虏的时候，却发现其中有一名俘虏很面熟，忽然想起，这名俘虏似乎就是昨天攻城叫嚣的那人。

　　江锋见木森正在打量这个俘虏，便道：“嘿，没想到，昨天这么多的尖刺果实砸下去，这人运气竟然好得出奇，不是幸运的躲过去，就是被身边的人把伤害给档住了，竟然全身上下的伤，加起来也不足三道。”

　　木森点了点头，问道：“你们两叫什么名字？”

　　那城下叫嚣的那人道：“大，大人，我叫赵述，是赵进的小侄子。”说完，指着另一个俘虏说道：“他叫许辉，一个小兵！”

　　“噢？赵进的小侄子？这个到是不错，那么，现在摆在你面前的有两条路，一条生一条死，你选一个？”

　　赵述哭丧着一张脸，道：“大人，这还有得选嘛？我肯定是选生了。”

　　木森淡笑了一声，说道：“既然选择生，那么，你就得完全服从于我，如若不然，那你就只好选择死亡了！”

　　赵述扑通一下便跪在了地上，连忙说道：“大人，我一定服从你的命令，绝不乱来，只求大人能让我活。”

　　“既然这样，那你起来吧，等会儿就给我带带路，我要到你们索拉城去转转！”

　　什么？赵述显然不敢相信自己的耳朵，这是要让自己判城啊，一时间，赵述便满头大汗起来，不知道该带还是不该带？不带，自己死，带，索拉城刚有难了。昨天攻城的时候，那可怕的杀伤性武器，现在在赵述的记忆中还依然如新，很是恐怖，如果他们带上这个武器去攻击索拉市，难保索拉市会被攻打下来。

　　如果木森能够知道赵述脑海中的想法的话，肯定会有所惊讶，因为自己正是准备让远古守护者起立，将远古守护者带到索拉市去一顿轰击。而因古树起立，行走起来的速度都很慢的，就如普通人小跑般的速度，所以才会说在行军速度上会减少一倍。

　　脑中想了无数的可能，但是，最直接的便是，如果不答应，面临自己的肯定将会是死亡，赵述便狠狠的咬着牙，点头说道：“干了，大人，反正我在赵进的眼里，不过只是一枚棋子罢了，再说，相信就算我不带路，给大人您带路的人也在有人在，所以，我干了！”

　　木森淡淡的点了点头，对江锋说道：“江城主，那我现在就去准备准备，你等着我的好消息吧！”说完，木森便起身离开。

　　江锋跟着木森一路走到城中，这时，木森淡淡的说道：“广场周围的远古守护者听令，起立，准备行军！雄鹰三千战士听令，上远古守护者树身，所有小精灵听令，在当前远古守护者位置重新建造远古守护者！”

　　淡淡的三个命令从木森口中发出，一时间，竟然有种地动山摇的感觉，离广场最近的远古守护者多达三十四棵，同一时间竟然拨地而起，几条粗大的根须犹如巨树的脚一般，竟然开始缓慢的移动起来。

　　虽然说是缓慢的移动，但是远古守护者的身躯何等庞大？移动起来只是看起来很缓慢，但是真正跨上一步的距离却是非常的远。

　　所有发现这里异状的人，都瞪大了眼睛，从来没有想过，这树竟然除了能扔出果实进行攻击外，还能够进行移动。

　　江锋颤抖着伸出手指，说道：“你，你不会是想用远古守护者去攻城吧？”

　　木森微笑着道：“你说呢？”

　　江锋喃喃道：“怪不得，怪不得只要三千战士，你这小子隐瞒得够深的啊？如果不是去攻打索拉城我江锋市没有太多的兵力，恐怕就算我在这里呆上一辈子，都不会知道这远古守护者还会移动。太好了，这简直就是战争兵器啊！而且还有这么多。”

　　将三十四棵远古守护者带在身后，木森爬上了站在为首的那棵远古守护者的顶端，俯看着身下的一切，只是，正当所有远古守护者走到城墙的时候，问题却出现了，城墙高达30米，这树身虽然高达近千米，但是却是跨不过这城墙的，木森正低头想着办法。

　　这时，树底下，江锋坐在一辆军用车里，用扩音器叫道：“直接把城墙轰出一个缺口就是了，你右下角的那块儿，我已经命令那里的人离开了，轰吧，坏了我再叫人来修。”

　　木森点了点头，这敢情好，直接下令，让三棵远古守护者同时攻击一个点上，三棵远古守护者迅速的凝结出三颗尖刺果实来，直接扔向了城墙，‘轰’竟然生生的将城墙给砸出一个小洞来，但是明显还不够，木森接着又下出命令，继续攻击。

　　一连砸了三轮，才将城墙砸出一个缺口来，勉强能够通过一棵远古守护者后，木森便高声叫道：“全军前进！”

　　一路上，浩浩荡荡的远古守护者树群，几乎毫无停顿，任何势力发现了这支部队后，都是一副震惊的表情，并且立刻逃走，毕竟谁也不想面对这么一股强大的，并且从来没有见过的部队。

　　毕竟能在末世中仍然生存的，并且还建立了自己势力的人，哪个会是傻子？

　　一路不停歇，整整行军行了两个星期，木森才看见了一座巨大的城池出现在眼前，而这时，一直坐在木森身后，为木森引路的赵述，这才开口道：“大人，前方便是索拉城！”

　　木森淡淡的点了点头，说道：“呆会儿你去叫城，最好是让他们主动投降，如若不然，我会让全城的士兵都会后悔。”

　　赵述冷汗一冒，忙道：“大人，这……这叫城的事儿可不好办呐，要知道，这整座城的人，都是加入了青天盟的人，几乎全都是被洗过脑的，恐怕让他们投降，很困难呐！”

　　洗脑？木森疑惑的问道：“那你怎么没被洗脑呢？”

　　赵述一听，有些尴尬的说道：“大人，因为我是赵进的小侄子，所以并没有被洗脑，而且我也没有让我的人被洗脑，许辉也算是我的人，所以并没有被洗脑。”

　　“噢？难道赵进同意你这样做？”

　　赵述说道：“大人你有所不知，只要是赵进的亲戚，都可以选择不接受任何训练，而所谓的训练，则是洗脑过程的一部分而已，你许辉，多多少少也是被洗过脑的，只是不是很彻底而已。”

　　点了点头，木森说道：“既然这样，那便不用去叫城了。”说完后，下令道：“所有远古守护者听令，向前移动500米，列一字阵型，开始扎根。三千战士听令，就地下树，等待下一命令。”

　　“是！”三千战士就在此地便下了树身，而这时，陈志杰则是跑到木森的身边，说道：“主上，如果这些士兵都不投降，难道您真的就要把他们杀光吗？”

　　木森低头想了想，问道：“你有什么办法？”

　　陈志杰道：“我看这样吧，赵进显然是不可能直接参与攻城的，也就是说，他很有可能现在还在城中，不如，等会儿主上你先让远古守护者轰开一段城墙，并且多制造一点混乱，让我带一百人，潜进城中，直接将赵进拿下，然后让赵进臣服与主上，这到，既能不用将这些士兵全体屠杀，并且，还可以将索拉城全城收服。”

　　木森听完，眼睛一亮，不错，非常不错，而且，这个方法非常具有可行性，只是，木森现在不能确实赵进是否还待在城中。

　　木森问着赵述道：“赵进可在城中？”

　　赵述忙道：“回大人，赵进一般都不会离城的，他这个人虽然很懂得利用各种手段来增加自己的势力，但是他的为人却是很胆小的，从来不参预各种战斗。而且，而且在我带兵攻打江锋市的时候，赵进那时都还待在城中，相信现在，他依然没有离城。”

　　木森怵然道：“好，所有人听令，准备攻城！”


第五十五章 白刃战

　　‘轰’‘轰’‘轰’

　　在木森的示意下，远古守护者被分为了几个小组，每一个小组分别攻击一个点，而几轮之后，索拉城的城墙上，顿时被破开了几个窟窿，而这时，陈志杰则早已经将三千战士分批打乱，自己仅带上了一百个我，悄悄的混在三千人里。

　　‘杀啊！’

　　三千人顿时冲了进去，陈志杰则带着一百人，忽然冲进了一条小巷子，然后将所有碰到的人都打晕，然后令手下百人全都换上本地的服装。

　　青天盟，所有人的服装上，都会有一个标志，原本这是为了以防他城的人混进城内来，但现在，却反而帮了陈志杰等人。

　　木森站在一棵远古守护者顶端，通过心草反应，陈志杰等人已经顺利的混了进去后，立刻下达了让两千九百战士后撤的命令，当两千九百战士退出城墙后，立刻下令，所有远古守护者自由攻击，而最主要的，是要让城里青天盟的人，都出不来。

　　赵述在一旁，看得心惊肉跳，想当初，自己不就是被这样的巨树给瞬间灭了军团的吗？只是，没想到，现在自己不但没有被攻击，反而还有幸站在这样的战争机器上面。

　　“冲啊，冲出去，来几个人，把喷火器抗起来，我们去烧了那些大树。”城头上，一名似将领的人物，猛的拨出腰上的大剑，朝着城墙底下的士兵们叫了起来。

　　木森透过手中的望远镜，看着这将领竟然一瞬间就将慌乱的士兵给安抚下去，心里暗叹了一下，问着旁边的赵述道：“那人是谁？”

　　赵述接过木森手中的望远镜，看了一眼后，说道：“那人是赵进的心腹，同时也是整个索拉城的城防官，名叫苏怀龙，他本人也是一名自然进化者，我曾经亲眼见过，他一个人对战青天盟十名兽化战士而不败。”

　　“兽化战士？你说的是用基因进化的战士吧？”

　　赵述道：“是的，青天盟的野兽基因提取技术，在整个华夏倒是算不错的了，不过，据有一次赵进不小心说的，整个华夏国，在基因技术上面，最强的是广灵市，而索拉市，在基因技术层面，仅仅只能排到第三位。”赵述想了一下，补充道：“广灵市的基因技术是基于人类本能的，可以无副作用的直接提升人类的潜能。排名第二位的是哈市，因为哈市离俄罗斯那边比较近，从俄罗斯人那里学到了一种可以使野兽基因进行融合的技术，而索拉市的基因技术，则是通过在哈市学会的，不过只能提取单一的野兽基因。”

　　木森听得点了点头，随即，将目光盯有城墙位置，两千九百战士已经快回到这里来了，而那里，也已经集结了不少人，并且是分散着站位。

　　远古守护者片杀伤对这种分散站位的效果不是很明显，所以木森也就令远古守护者别去理会这些已经冲出城墙的士兵，而是直接将攻击目标放在了城内，因为城内越是混乱，对陈志杰他们越是有利，至少，可以达到混淆视听的目的。

　　木森见远古守护者，将重点转移后，城内的士兵都被封锁后，便从顶端跳了下来，而后，便见到三千战士跑了回来。

　　木森道：“大家准备一下，一会儿可能要进入白刃战，记住，保存自己要放在第一位，我可不希望这场战争里，有谁会牺牲掉。另外你们都注意一下，对面那拨兵里有带着喷火器，千万别让他们靠近远古守护者，远古守护者虽然强大，但它毕竟还是树木，最怕火攻。”

　　两千九百人得令，开始准备起来，而木森则一人走向最前方，看见苏怀龙带着身后大约近四千左右的兵力，心里开始盘算起来。

　　索拉市，虽然听江锋说起，只有五百兽化战士，但是这毕竟只是江锋听说而已，谁也不知道这索拉市里到底有多少兽化战士，而且，如果不是有赵述这个人的存在，恐怕还不知道，这个苏怀龙竟然是自然进化者。

　　如果两方火拼起来，这四千人里，不知道会突然跑出多少兽化战士，而且，这四千士兵，还必须得由已方的两千九百人去应付，因为自己，必须将苏怀龙拿下。就冲着自然进化者这个名头，木森就不相信自己的两千九百人里有谁能对付得了。

　　“来了，所有人听令，给我冲！”木森高喝一声，将自己的两把短剑取出，率先冲了出去，而目标则是苏怀龙。

　　苏怀龙带着四千人冲了出来，心想自己这方有四千人，而对方仅只有三千人，并且那方的那种巨树也没有再行攻击，想来这种巨树只能攻击远程的，对近战的单位没有任何办法，想到这里，苏怀龙心中竟然兴奋起来，如果能将这三十四棵巨树收服，那整个索拉城的实力将得到成倍的提升。

　　“冲啊，只要将这三千人拿下，胜利就是我们的，冲啊！”苏怀龙刚刚下达命令，便见着一道快得不可思议的身影朝着自己冲了过来，苏怀龙轻咦了一声，道：“没想到对方还有如此实力的高手，所有人听着，这个人是我的，你们谁也不要动。”

　　而木森已经甩了身后两千九百人很长一段的距离，身后三千战士虽然知道自己的主上实力非常强大，但是谁也没有想到，会是这么的强，单只看这速度一项，就没有人会是主上的对手。

　　木森的强大，令雄鹰军团的两千九百战士热血沸腾起来，纷纷大吼一声，竟然爆发出震天巨响。苏怀龙一见，心里暗道要遭，这对面军队的一声巨吼，不仅能提升士兵，还有可能会让自己这方的士兵感到无比的压力，于是忙高声长啸起来。

　　不过这声长啸，倒也取得了良好的效果，索拉城的四千多人，见自己的长官长啸起来，再加上被对面的先声所夺，正压抑得紧，这声长啸，但引发了四千多人的仰天长啸，一时之间，双方还未交上手，但已经在气势上比拼了起来。

　　木森眼睛一眯，这个叫苏怀龙的，竟然在管理军队上，也是如此的出色，是个对手。速度再次提升一层，原本就已经快得不可思议的身体，再次快上了一分，竟然让人感觉，周围的空间都仿佛被带动了起来。

　　什么？苏怀龙一见，脸色大惊，这种速度，难道对面冲过来的这人也是自然进化者？而且还是以速度擅长的自然进化者？心里一狠，苏怀龙想到，虽然你是速度进化者，但我也不差，我可是力量进化者。

　　近了，木森与苏怀龙首先相撞，虽然双方都是借着速度的力量，向对手撞去，但是苏怀龙的速度却比之木森要慢一不少，在借力方面，则是要弱上一筹。相撞，木森退后了五步，而苏怀龙则是退后了七步。

　　别看这两步的差距，两步，就能看得出来实力的高大。苏怀龙瞪大了眼睛，一脸的不可思议，自己可是力量进化者，可是为什么一个力量进化者与一名速度进化者相撞，竟然还是力量进化者输了？为什么？

　　苏怀龙首次感觉到了一种恐惧，双手不住的颤抖着，因为相撞所产生的巨在冲击力，导致双手承受了巨大伤害而不住的颤抖。而反观对方，竟然悠闲的歪了歪脖子，双手依然强而有力的握着两柄短剑。

　　速度上，自己没有对方快，力量上，自己输了，在兵器上，对方仅以两柄短剑，就能与自己重达九十斤的大剑相撞而不败，苏怀龙心中很是沮丧，这样一位实力强大的人，竟然出现在了自己的面前。

　　而周围所有的士兵，不管是索拉市还是雄鹰市的，都知道，这首领之间的战斗，当小兵的最好别去参与，否则不但帮不了忙，甚至还有可能搭上自己小命。

　　观苏怀龙与木森两人，竟然在双方周围，形成了一个真空带，其他的士兵都刻意的绕开他俩。苏怀龙强制按压住心中的震惊，说道：“你是什么人，为什么要攻击我索拉城？”

　　木森冷冷的道：“雄鹰市双城城主，木森，江锋市的盟友，你说我为什么要攻击索拉市？”

　　苏怀龙一听，什么？江锋市的盟友？那江锋市那这的战况怎么样了？苏怀龙急道：“去攻打江锋市的索拉城士兵呢？他们怎么样了？”

　　木森嘴角露出了一个微笑，说道：“你想知道吗？”见苏怀龙点了点头，木森继续说道：“这样吧，等会儿你成为了我的俘虏后，我带你去见一个人，相信你见了那个人后，你就能知道那支攻打江锋市的索拉军怎么样了。”

　　听见木森的话，苏怀龙心中气极，俘虏？俘虏两个字对自己是一种严重的侮辱，能成为自然进化者，除了运气外，还需要有勇气与智慧，而运气、勇气和智慧都具备的一个人，怎能甘愿成为别人的俘虏？

　　怒吼一声，苏怀龙举起大剑便朝着木森砍去，木森凭借着速度上强大的优势，轻轻一躲，偏将苏怀龙的这次怒击给闪掉，双刃猛的刺向了苏怀龙的下腰，苏怀龙赶紧刹车，手中大剑顺着劈砍的势回手档住。

　　双方你来我往，苏怀龙知道自己的速度跟不上对方，同时因为对方使用的兵器是两柄短剑，在灵活性上要远胜于自己手中的大剑，所以干脆直接放弃了攻击，转而进行转的防御，只期望，自己的四千士兵能将对方的近三千人拿下后，速速过来帮助自己。

　　而木森，则是将苏怀龙当成了一名陪练，要知道，以木森的实力，在整个雄鹰市和江锋市里，都是找不到对手的，根本不可能会有陪练，而这苏怀龙，很明显在实力上是目前木森所碰到的，在实力上最为接近的人，若是来个静滞陷阱，或是直接扔个风暴之雷，恐怕就算是来上十个苏怀人，都不可能会是木森的对手，所以木森并没有急着扔出所会的技能。

　　渐渐的，两人斗了近二十分钟，在体力上都受到了非常大的消耗，但是木森却是没有抽空做酒来恢复自身的体力，而通过不断的你来我往，有心想要收服这个苏怀龙，所以想凭着自身的耐力去压跨他。

　　苏怀龙一直被压着打了近二十分钟，心里早已经是怒气充满，但奈何，根本就没有反击的机会，而且看对方的攻击频率越来越快，而且在衔接上也越来越好，心里竟然产生了一种，自己是对方的陪练的想法来，不过，木森的确是在拿他当陪练。

　　这时，士兵的战斗已经迫近尾声，一分钟后，木森的雄鹰军团两千九百人，竟然奇迹般的无人一死亡，不过却是有近百人受了重伤，如果不赶紧治疗的话，则是离死不远了。两千九百人迅速将木森和苏怀龙围了起来。

　　木森见控制权已经在已方手中，但停下了攻击，淡淡的说道：“投降吧，难道还需要我亲自动手不成？”

　　苏怀龙这才回过神来，一上被压着打，在精神上也会受不了的，并且，木森的速度非常快，稍不留神，就会在身上多一道伤口。而这时，见木森停手，才发现，周围已经站满了对方的人。

　　苏怀龙一脸的震惊，口中喃喃道：“不可能，这怎么可能，你这三千人到底是什么军团？”

　　“普通士兵而已！”

　　“什么？普通士兵，这不可能，华夏国什么时候出现这么强大的势力了？”

　　木森见苏怀龙已经打击够了，但不再打击，道：“你想不想亲自指挥这样的一支军队？”

　　苏怀龙一脸的不信，问道：“什么？亲自指挥，你的意思是？”

　　“臣服于我，我会让你担任雄鹰市军团里第二位将军。”木森见苏怀龙已经稳定了下来，便做出一些蛋糕出来，交给一旁的手下，淡淡的说道。


第五十六章 赵进死了

　　“属下参见城主大人！”

　　木森见苏怀龙下跪认主，这是一种很深的礼仪，几乎表示了一个人的决心，转眼见，便收了一名大将，木森高兴得大叫起来，说道：“好，今日得苏将军，我雄鹰市并将大发异彩！”

　　苏怀龙忙道：“多谢城主大人抬爱，小人在这索拉城，一直担任一名小小的城卫官，哪能担得起这将军一职，还请城主大人三思！”

　　木森双眼一瞪，叫道：“我木森向来说话就得算数，谁敢不服？”

　　木森说完，身后两千九百战士便单膝下跪，抱拳道：“属下参见苏将军！”

　　苏怀龙一见，心里顿时起了巨浪，激动的叫道：“好！今日我便担任这将军一职，属下必当鞍前马后，为城主大人您效忠！”

　　“以后，别叫我城主大人，直接叫我主上！”木森说完，便作出一块蛋糕出来，交到苏怀龙手中，道：“吃下去吧，对你的伤势有益！”

　　“是！”

　　“报告主上，索拉城内护城士兵已经被击溃，请问是否入城！”这时，一名一直注意着城墙的士兵走上前来，向木森报告道。

　　木森这才发现，城墙处，护城的士兵竟然全都向城内跑去，慌乱无比，心中一动，木森抬起手腕来，道：“陈志杰，你那里情况怎么样了？”

　　陈志杰正带着几个人悄悄的潜入城主府，忽然听到木森的问话，差点儿被吓得心肝都跳了出来，赶紧低声紧张的说道：“主上，我已经带着人潜进了城主府，暂时没有发现赵进的踪影！”

　　“好，你见机行事，如果这赵进不配合行动，你可以就地格杀！另外，注意你自己的安全。”

　　陈志杰心中感动，道：“是，主上，我一定顺利完成任务！”

　　苏怀龙见自己主上竟然对着手腕上的纹身说话，心中疑惑！这心草只能单对单的远程通话，所以苏怀龙并不知道这个心草的作用，只是充满着好奇。木森一见，便道：“这个你以后也会有的，到时候你就知道它的作用是什么了！”

　　“噢！好的，主上！”

　　城墙处士兵已经完全撤离，周围士兵都狠得不立马冲进去，木森淡淡的扫视一眼后，却道：“大家先别急，所有人，原地修整，十分钟后，全力进攻！”然后抬头叫道：“赵述，你下来！”

　　赵术见木森在召唤，而这时，树身上伸了一枝支杆过来，赵述一下便跳在支杆上。支杆将赵述接到地面后，赵述赶紧跑到木森的面前，说道：“大人，您叫我？”

　　木森点了点头，对着苏怀龙道：“苏将军，你不是想要知道攻打江锋市的索拉军的事吗？问他便知道了！”

　　留下苏怀龙与赵述单独交谈，木森取出望远镜，观察起城中的动静来！这时，感觉到手腕处心草的请求，木森抬起手来，问道：“什么事儿？”

　　陈志杰带着几个人正一处一处的查找着，忽然见几个下人慌慌张张的从一间屋子里逃了出来，心里感到了奇怪，但潜到窗下看了一眼，却发现，这间屋子里竟然有几个外国大汉，而一个华夏国人正被人按在地上，说着什么！但随后，其中一名外国大汉，竟然一脚将这个华国人踢翻在地，而后重重的一脚踏在胸上，直接将人踏死！

　　在几个外国大汉离开后，陈志杰便带着几人进了这间屋子，从这死亡的华夏国人身上掏出了一张卡片，上面写有名字，竟然就是陈志杰等人一直在寻找的赵进。

　　没想到事情会发展到这个样子，陈志杰心里感到了一阵的不安，连忙通知自己的主上。陈志杰道：“主上，我们发现赵进了，但是赵进却被人杀死了！”

　　木森听后，眉头紧紧的皱在一起，问道：“知道是什么人杀死的吗？”

　　“是几个外国大汉，看样子似乎是俄罗斯那边的人！”陈志杰将所见的事情全都告诉给了木森，等待着木森的指令。

　　木森想到，赵述说过，这索拉市的兽化基因是从哈市学的，而哈市的融合兽化基因，又是从俄罗斯那边学的，而现在，这赵进竟然被几个俄罗斯人杀死，想来，这其中必有联系。抬起手腕，木森道：“你先带人离开城主府，潜伏在城主府周围便可，随时等候我其它的命令。”

　　“是，主上！”

　　木森将陈志杰所说的事情向苏怀龙以及赵述讲了一片，想看看两人是否知道这些外国大汉的事情，不料，刚说完，苏怀龙便道：“主上，我知道这几个人的来历！”

　　木森点了点头，道：“你说！”

　　“这是哈市人，据赵进所说，哈市的混合兽化基因就是这几个人从俄罗斯带过来的，因为在俄罗斯犯了事儿，所以越境跑到离俄罗斯最近的哈市，用这混合兽化基因换取到了居住权，并被哈市城主委以重任。”

　　苏怀龙见木森没有说话的意思，继续说道：“就在上个月，这几个人还是我接待的，听说，是奉了哈市城主的命令，前来索拉市结盟的，这次索拉市之所以大规模的向外扩张，其中也有这几个人的意思，只是，具体的事情我就不清楚了！”

　　木森想了想，问道：“你的意思是，这哈市，有可能也已经在向外扩张了？”

　　苏怀龙道：“很有可能，但我并未收到什么消息！”

　　皱了皱眉头，木森下令道：“所有人，向城主进攻。所有远古守护者，起立，靠近城墙，攻击一切想要出逃的人！”

　　“是！”两千九百战士，兴奋的答道。

　　这时，陈志杰发来请求，木森接通后道：“发生了什么事儿？”

　　陈志杰答道：“主上，我们的人已经在城主府外潜伏了起来，而且，我们还抓到了一个人，一个外国人，不过我听不懂他的话。”

　　木森眼睛一亮，道：“这个外国人是不是和前边的那几个外国人一伙儿的？”

　　陈志杰郁闷的道：“这个，不知道啊，我完全听不懂他说的话，所以……”

　　“这样啊，那你看好他，千万别让他跑了！”

　　“好的，主上！”

　　木森想了想，道：“你们好好的注意观察，我马上带人过来和你们汇合。”说完，木森便断掉了联系。


第五十七章 兽化战士

　　当木森赶到城主府的时候，整条街的居民几乎都躲到了屋子里，所有人都在祈祷着，这些凶神恶煞千万别冲进来，而木森却是带着两千九百战士，与陈志杰所带领的一百人会和后，陈志杰道：“主上，目前城主府里没有人出来！”

　　“噢？这么奇怪，一般来讲，这被敌人打进城了，应该赶紧逃跑才是啊，怎么这些人都没有任何动静呢？”木森感到非常的奇怪，但是又说不出来为什么。

　　陈志杰也是摸不着头脑，不过却是对着身后的士兵说道：“去把那个人给带过来！”

　　两个士兵将被抓住的俄罗斯人带了上来，木森发现，这个俄罗斯人的眼睛里并没有任何的惊慌，觉得很奇怪，转头说道：“有谁会俄语的？”

　　所有人都摇了摇头，但这时，这名俄罗斯人却用着生硬的中文说道：“你就是他们的头儿？”

　　陈志杰大惊，心想这家伙装得还挺深的，明明会说中文，但就是装着听不懂，陈志杰正待说话，这时，木森问道：“你是什么人？”

　　俄罗斯人说道：“你们中国人就如此不懂礼貌吗？是我先问你的！”

　　所有士兵听到这俄罗斯人如此说话，一个个的都怒气冲冲，想要冲上来把这人暴打一顿，但是却被木森制止，淡淡道：“我就是他们的头儿，你是什么人？”

　　俄罗斯人大笑了起来，竟然不回答木森的话，而是说道：“你们华夏国人就是这样，一点儿硬气儿都不有，嘿嘿，就你，想知道我是谁？配吗？”

　　‘砰’‘噗’

　　木森一拳打在这俄罗斯人的肚子上，直接打出一口血来，眼睛瞬间变得冰冷起来，声音深寒的说道：“我的忍耐是有限度的，别把你的无知表现的如此明显”

　　俄罗斯人顿时大吐了一口血，咳了起来，随后，脸色却是大变，紧接着，整个身躯竟然开始膨胀起来。所有士兵包括木森都从来没有见过兽化战士，一时间不知道这是怎么回事儿，但是木森却是与丧尸领主战斗过的，当时丧尸领主可是变过身，只不过被木森给打断了。

　　而现在，木森当然也知道这名俄罗斯人正是在变身，不过木森并没有急着打断他的变身，而是想看一看，这变身后的俄罗斯人到底实力如何，更想看看，这变身，到底变的是啥样儿。

　　吩咐所有人都退后一百米，将这里给让出来，而后这俄罗斯人足足吼了五分钟的时间，才变身成功，一头看起来似狼，但又似熊的生物出现，木森想，这有可能是采集了狼和熊的基因混合后形成的，想来力量和速度上都会非常的不错。

　　熊狼人仰天怒吼一声，而后眼睛变得通红，伸出一支手，朝着木森勾了勾手指头，示意想和木森打上一架，不过木森却是摇了摇头，转头朝着身后叫了一声，把苏怀龙叫上前来，说道：“你去和他试试，注意，在不知道对方实力的时候，小心一些。”

　　苏怀龙早就热血沸腾起来，点头答应道：“我会小心的。”说完，将外衣脱掉，站在了木森的前面。

　　但是熊狼人似乎对这样的安排很不满意，竟然想绕过苏怀龙，直接攻击木森，身体猛的朝着木森冲了过去，但是冲到一半的时候，却被苏怀龙用肩头狠狠的撞了一下，直接把熊狼人给撞翻在地。

　　熊狼人爬起来后，朝天狠狠的怒吼起来，竟然也不再攻击木森了，猛的跳起，直奔着苏怀龙而去，苏怀龙就地一滚，躲开了熊狼人的跳击，一个扫腿击向熊狼人的下盘，但是熊狼人却是动也不动，任由踢在腿上。

　　苏怀龙站起身来，眉头皱了皱，这熊狼人的防御力，竟然如此之强，受了一腿之后，竟然一点儿异样也没有，要知道，自己可是一名力量型的自然进化者，如果自己的攻击无法伤害到他，那就等于自己一名自然人还打不过一名兽化战士。

　　怒叫一声，苏怀龙直接跑向熊狼人，双手合起来，由上而下的劈向熊狼人，而熊狼人却是双爪向上一架，将苏怀龙的攻势瓦解掉，但是整个人却是被击退了几步。

　　苏怀龙见这熊狼人退了几步，心想，这实力也不过如此，只是这抗打击力强了些，想明白后，苏怀龙的攻势越来越快，力道也越来越强，直直将这熊狼人打得连连后退。

　　正在这时，几声巨吼声传来，令苏怀龙的攻势缓了缓，退后几步，所有人都盯向了城主府方向，发现，这城主府的护墙上，正站着四个与这熊狼人一模一样的兽化战士，顿时心里一惊，苏怀人更是直接跑到木森的面前，做守护状态。

　　木森眼睛一眯，轻轻的推开苏怀龙，说道：“你去对付刚才那只就好，剩下的我来对付就行了。”

　　苏怀龙盯着木森的背景，发现自己的主上，信心非常足，恐怕是有后招，至少可保不败。点了点头，说道：“主上，那你小心些，待我将这只熊狼人击败后，就过来帮你！”说完，便朝着刚才那只熊狼人冲去。

　　而木森，则是随手扔上一两支静滞陷阱，并大声叫道：“所有人，迅速退后五百米！”所有士兵都向上前帮忙，但是却被木森给喝开，有的士兵想抵抗命令，但是却被旁边的士兵给拉住，道：“你这不是去帮忙，而是去帮倒忙的，咱们主上的实力你还会不清楚？”无数同样的话被士兵说了出来，使那些冲动的士兵都渐渐的冷静了下来。

　　木森见其中一只想要冲过去帮助正被苏怀龙攻击的熊狼人，木森眼睛一瞪，瞬间扔出一把风暴之锤，将之击晕在地，随后一个闪烁到其身边，直接拨出两柄短剑，狠狠的刺在熊狼人的双眼之中，这只熊狼人顿时扑倒在地，身子不停的抽搐起来，渐渐的变回了人身，只是身上的衣服在变身的时候，已经被撑得破烂不堪。

　　另外三只熊狼人脸色大变，还没弄清楚怎么回事儿，自己的一名同伴竟然已经倒地不起，看样子已经离死不远，三只能狼人齐齐怒吼一声，一同扑向了木森。

　　木森在身后扔下一只静滞陷阱后，嘴角露出了一丝微笑，三只熊狼人顿时停止了冲击，停下来相互对望了一眼，三人同时点头，竟然分成三个方向，把木森给围在了其中。刚才木森扔下静滞陷阱，毕竟谁也不知道那只突然消失了的棒子，到底有什么用，但是还是小心一点的好！

　　木森见三人如此小心，嘴角的微笑更胜，随即在身边继续扔下了三只静滞陷阱，而后更是悠闲无比的做出一瓶白酒，喝了起来。

　　三只熊狼人见眼前这人，竟然不把他们当存在，怒吼一声，其中一只猛的朝着木森冲了过去，一爪狠狠的抓向木森的脑袋，速度之快，静滞陷阱的触发与暴发，期间是有半秒钟时间的，而这一爪之速，竟然超过了这静滞陷阱的触发与暴发之间的时间间隔，木森心里一惊，立刻一歪头，险险的躲过了这一击。

　　好在，这时静滞陷阱暴发了，顿时将这只熊狼人眩晕在当场。木森拿起两柄短剑正准备结束这只熊狼人，可是另外两只熊狼人竟然不顾其他的静滞陷阱，直接冲了过来，想要救下同伴。

　　速度之快，与这被眩晕的熊狼人速度一样，虽然两只熊狼人都触发了静滞陷阱，但是却也成功的救下了自己的同伴，但，这次却是同时被眩晕住了两只熊狼人。

　　木森正待斩杀其中一只，但这第一只被眩晕的熊狼人竟然醒了过来，三秒钟时间，虽然木森可以做很多事，但是被两只熊狼人阻了一下，三秒钟时间却是很容易就过去，但如此机会，木森怎肯浪费？直接扔出一把风暴之锤，将这醒来的熊狼人再次眩晕住，而后朝着旁边一只熊狼人的胸口处狠狠的刺了下去，并且用短剑在其身体里狠狠的绞了绞，顿时将其心脏绞得粉碎。

　　两只熊狼人醒转过来，发现自己又损失了一名同伴，齐齐怒吼一声，挥起双臂，两只巨爪不停的攻击着木森，令木森只顾着躲避攻击，根本没有机会扔静滞陷阱，就连扔风暴之锤的时间都没有。

　　正想着是否使用一次隐斩或闪烁的时候，木森忽然想到，这正在与苏怀龙战斗的那只熊狼人，变身的时候，自己似乎扔过一只静滞陷阱！眼睛一亮，木森且战且退，朝着最开始扔下的寻只静滞陷阱退去。

　　两只熊狼人也知道，千万不能让眼睛这个年轻男人再次扔出那个会消失会晕人的棒子，所以都拼了命的攻击着，但是两只熊狼人却不知道，他们攻击的前方正有一只静滞陷阱正等着他们。

　　木森退到了地点后，心里微微松了口气，猛的朝着静滞陷阱的点上退了过去，两只熊狼人只是以为他在努力的躲避，哪里知道，他们已经被木森引到了静滞陷阱上。

　　‘砰’，静滞陷阱被触发了，两只熊狼人顿时被眩晕在当场。木森再次在手中凝聚出一把风暴之锤补上一只，两柄短剑则是刺向了另一只。

　　再次死亡一只，围攻木森的三只熊狼人里，戚的最后一只熊狼人醒过来后，发现又死了一个，顿时心生逃跑之计，转身就逃，不过比起速度来，这熊狼人哪里是木森的对手？刚才两只同时出手都没能伤害得了一下，就说明了在速度上，木森是要占很大便宜的。

　　没跑上几步，这只熊狼人便被追上，熊狼人刚想回过头抓一下，但是刚回头，迎接他的却是一把锤子。风暴之锤，顿时击中了熊狼人的脑袋，直接进入了眩晕状态，木森抓住机会，双刃直插喉咙，这只熊狼人顿时喉咙喷血。

　　熊狼人眼中闪出强烈的不甘，但是眼前逐渐变黑，身体的力气似乎整急速的流失掉，慢慢的，失去了所有的知觉。

　　木森在熊狼人的尸体上，擦了擦两柄短剑，走向了正和苏怀龙战斗的那只熊狼人，见两人正打得正酣，木森则立在一旁。两人足足再打了十五分钟后，苏怀龙终于找到了机会，一击打在熊狼人的腰上。

　　腰，对狼系生物来说，都是非常脆弱的，然而，这熊狼人的基因里也正含有狼系生物的基因，腰被击中，这只熊狼人顿时感到身体一软，接着，眉心处再次被击中，眼睛一黑，竟然被活生生的打晕过去。


第五十八章 委任城主

　　熊狼人被击晕倒地而不起，木森发现，这只熊狼人的身体正在急速缩小，似乎是因为昏迷而导致力量回缩，所以身体才开始变小，渐渐的变回了一个人形。令人将这最后一只熊狼人看管好，全身用铁链进行锁死，想来，就算是这俄罗斯人醒来，想变身熊狼人，也得考虑考虑这身体是否承爱得了铁链的压力。

　　木森看向城主府，淡淡的道：“所有人听令，进入城主府，将整个城主府控制起来，若遇到反抗者，杀无赦！”

　　三千战士，包括苏怀龙和陈志杰都冲进了城主府，一时间，里面鸡飞狗跳，不过好在持续的时间并不长，渐渐里面安静后，陈志杰跑了出来，道：“主上，里面已经完全控制住了！”

　　木森淡淡的点了点头，随着陈志杰走了进去，主堂上，木森道：“通知索拉城中所有有身份的人，前来大堂议事，不听令者，可直接击杀！”

　　苏怀龙，陈志杰各带一千五百人，开始向城中所有有头有脸的人物发起了邀请，但是说起是邀请，实则是命令，最开始很多人都是不从，但是在苏怀龙和陈志杰各自当场击杀几名不听令者，一切都变得顺利起来。

　　不到半日，城中该来的都来了，木森淡然的坐在主位上，看到堂中几乎站了近两百多人，木森淡淡的点了点头，道：“各位，今天我请各位到这里来，是有一件事要给大家宣布宣布。”

　　虽然场中很多人都是一脸的愤狠之色，但是木森却是一点也不在意，继续说道：“现在索拉城，已被我占领，若你们还想继续生活在这里，那就得听从我的命令，并且，你们现在的所有权利、地位、财富，我都不会去管，我只要你们记住一件事情，这索拉市，现在是我木森的了，谁若不服，死！”

　　木森见没有人敢站出来说话，而且其中一些人的脸色变为了兴喜，想来，是听到木森不会理会他们的地位财富时，有些心安。

　　点了点头，木森继续说道：“另外！我会委任一个人，坐镇索拉市，封其城主之位，我不在索拉城期间，这里所有的一切，都以城主为主！”木森将目光扫视一眼后，将苏怀龙叫来，说道：“苏将军，现在我以这索拉城之位，交于你之手，你看可否？”

　　苏怀龙一听，顿时激动的跪倒在地，道：“多谢大人栽培！”巨大的惊喜一下子充沛心间，想想一日前，自己还只是一个小小的城守，虽然在赵进面前，还能说得上几句话，但是，头上却是压了很多的官，而如今，反过来了，城中所有，只要主上不在索拉城之时，这里的一切，都由自己说了算！没有人不想发财，没有人不想升官，苏怀龙同样如此。

　　至于木森的考虑，首先自己的人里，只有苏怀龙是索拉城本地人，若叫其他地方的人来管理索拉市，很有可能会遭到下面的人不配合，甚至阳奉阴违。其次，苏怀龙既然能将一只小小的城防部队管理得井井有条，那么，在政务上，想来也不会太差劲，毕竟，目前手中并没有合适的管理型人才。

　　看着底下的人交头接耳，片刻后，所有人集体抱拳道：“参见木大人，参见城主大人！”

　　木森抬手，道：“好了，各位，你们可以回去了，另外，我会在不久后，派人过来强化这里的防御，你们就先下去吧。”

　　所有人离开后，木森抬起手腕，命令城外的三十四棵远古守护者，进驻城中，自己找地方进行扎根，而后，对着一直立在身后的陈志杰道：“我将这三千战士，交于苏将军手中，你看如何？”

　　陈志杰低头想了想，道：“可以，毕竟苏将军新任，手中并没有强大的力量，这三千战士，交于苏将军手中，必有所用！而且，主上，您不觉得，今天的攻城，有些太容易了吗？”

　　木森淡然的点了点头，道：“索拉城是兽化战士的摇篮之一，但是自从我们进城之后，除了那几个俄罗斯人变化的熊狼人外，就没再见到过一个，如果所料不错的话，刚才的那群人里，肯定还有赵进的旧部。”

　　陈志杰恍然，但是却想不明白为什么自己的主上会放其离开，就在此地将赵进旧部一网打尽不是更好？便道：“主上，那您刚才，为什么要将他们都放走呢？”

　　木森微微一笑，说道：“杀了一个带头儿的，还会有第二个带头儿的，既然他们想要反抗，那我就给他们反抗的机会，到时候，再一网打尽不是更好？”

　　陈志杰听后，眼睛一亮，对啊，不管大小，全都灭掉，那就不存在任何隐患了。想到这里，陈志杰便道：“主上，那我现在马上去安排人埋伏起来，到时候打他们个措手不及。”

　　“等等吧，天还没黑呢！”

　　城中，一处隐蔽所在，三个人鬼鬼祟祟的碰了一个头，然后围坐在一张桌子上，其中一人直接开口道：“堂主，咱们什么时候行动，我现在可是一直憋着一口闷气呢！”

　　三个人，被称为堂主的人名叫赵晃，也是赵进的侄子，不过和赵述不同的是，这个赵晃很受赵进的喜爱，几乎将之当成了亲生儿子待着，职位是刑堂堂主，而其手下，全是兽化战士，多达2000人，专对索拉市的反抗者进行裁决以及对外实行暗杀。

　　而问话之人，是战斗堂堂主，名为何涛，负责对外战争，只因赵晃的地位比之要高，所以尊称为堂主，实则，两人在职务上，却是一样的。而此时，何涛手中的兵力，几乎都派出扩张地盘了，仅带着一千人小队居住于城中。

　　另一名未说话的，则是专管财务的司长，名为庞清。

　　三人刚碰头，何涛便急不可奈说了起来，但是赵晃却是喝了口水，道：“不急，你我二人手中的兵力，加起来也不过和对方占个齐鼓相当，更何况，今天攻城时的战斗，你也看见了，对方的三千兵力，实力极强，并且还有那三十四棵古怪的巨树，若硬拼起来，恐怕我们不是对手！”

　　何涛急道：“那怎么办？虽然我已经联络了部下，让他们火速赶回城来，但是就是最近的一支部队，也得等到两个星期后了，难道我们还要等两个星期不成？”

　　赵晃也郁闷非常，若不是城中兵力，都被派了出去，那能论到这木森将城占领？三人都刚从城主府回来，心里都骂死了木森，但却又无可奈何。

　　就在这时，一个人跑了进来，抱拳说道：“堂主，城外那三十四棵巨树，进城了！”

　　“进城了？是所有巨树都已经进城了吗？”赵晃一愣，赶紧问道。

　　来人肯定的点了点头，道：“刚才我到城中转了转，想查看一下敌方兵力布置，却没想到，那三十四棵巨树竟然拨根而起，向着城内走来，我是看着这些巨树都进城后，才来向您报告的！”

　　赵晃一拍来人的肩膀，道：“好，你做的好，等我收复了索拉城，你的好处我是不会忘的！”

　　来人大喜，离去。

　　赵晃转过头来盯着何涛和庞清，道：“我们的机会来了！”

　　何涛一愣，随即一脸心喜的道：“什么机会？赵堂主你快说！”

　　赵晃喝了口水，道：“何堂主，你先别急，你听我说，原本我还怕这城外的三十四棵巨树会对我们的人造成伤害，但是现在，你也听见了，这三十四棵巨树竟然进城来了，既然进城，我相信，这些巨树就不会再随意的攻击，毕竟谁想把自己辛辛苦苦夺得的城给破坏掉？”

　　何涛眼睛一亮，附和道：“对啊，我怎么没有想到，嘿嘿，怪不得，赵堂主这么受城主大人的赞扬！哎，可惜，咱们的赵堂主竟然被那几个俄罗斯人他们杀了！”

　　赵晃听完，拳手握紧，指骨因为太过用力，而显得有些发白，狠声道：“哼，等我收复了索拉城，我定要哈市的那个混蛋付出代价！”


第五十九章 灭残余势力

　　木森站在府内外墙上，扫视着周围的一切，淡淡的问道：“城内，有消息了吗？”

　　陈志杰道：“目前还没有发现任何异常，主上，我们是不是多虑了？说不定城中的兽化战士都出去扩张地盘去了？”

　　木森听后，肯定的摇了摇头，道：“如果你是城主，会不会把手中的底牌派出去打仗？”

　　陈志杰尴尬的摇了摇头，说道：“嘿嘿，不会，不过，这些兽化战士藏得很深啊，天都快黑了，竟然还一点儿动静都没有！”

　　“正是因为天快黑的，所以，才应该继续等下去，看来，这兽化战士领头的智慧也不低啊！”

　　两人静静的站在防御墙上，等待着即将到来的战斗，这时，苏怀龙却是跑了上来，说道：“主上，好消息，刚才有一个人给我递了封信，是一个告密的，您请看！”

　　木森一愣，接过苏怀龙手中的信件，打开看到，里面的字不多，但是木森看后，却马上命令道：“苏怀龙，你立刻去召集三千战士到府外集合。陈志杰，随我来！”

　　“是！”‘是，主上！”

　　不到片刻，苏怀龙已然将三千战士召集起来，而木森却是带着陈志杰来到一个隐蔽的小房子旁，木森观查了一下后，便对陈志杰说道：“你现在去将三千战士带过来，记住，动作要快，动静大小无所谓！”

　　陈志杰低声道：“好的，主上，我去去就来！”说完，便离去。

　　木森重新打开手中的信件，里面只说道：‘赵进遗臣现处于城西无疆会所旁边的小客店内，速来！原索拉城财务司，庞清送上！’

　　片刻，陈志杰已然带着苏怀龙等三千战士到来，木森对着两人点了点头，随即挥了挥手，三千人顿时将这个小客店给围了起来。

　　客店中，赵晃与何涛两人，顿时大惊，何涛大怒，狠狠的一掌拍在桌子上，直接将桌子打成一堆废渣，叫道：“怎么回事，他们怎么会知道我们在这里的？”

　　赵晃低头想了想，道：“内奸，肯定是内奸，不然，对方为什么会这么肯定的就把这里给围了起来，但是，这个内奸到底是谁呢？”赵晃在屋内几人中扫了扫，却怎么猜都猜不到，这个他口中所说的内奸，就是三人之一，庞清。

　　庞清面色装着大惊失色，急道：“两位，怎么办，我们已经被包围了，咱们还是快想想办法，逃出去吧！”

　　何涛怒哼一声，鄙夷的看了一眼庞清，道：“怕什么怕？他们有三千人，难道我们就没有吗？”

　　赵晃拿出手机来，拨通电话后说了几句，挂断后，看着两人说道：“两位，都别吵了，我已经通知我们的人了，一分钟后便可到这里解救我们。”说完，赵晃想了想道：“咱们呆在这里也不是办法，走，咱们出去会会这个新任城主。”

　　说完，赵晃便转身向外走去，何涛与庞清对视了一眼后，也跟着走了出去。

　　屋外，木森淡然的站在门口处，等着正主走出来。赵晃三人出现后，发现木森独自站在客店门口处，而他的部下全都站在百米开外。赵晃冷笑一声后，但哈哈大笑起来，道：“我道是谁呢，原来是新任的城主大人啊！敢问，你到我这小小客店来有何指教啊？”

　　木森微微一笑，道：“我可不是新任城主，新任城主在那儿呢”说着，木森便指了指站在不远处的苏怀龙，接着说道：“你们三位，谁是庞清？”

　　庞清一听，立刻叫道：“大人，我就是庞清，是我给您送的信。”说完，就想马上跑向木森，可是庞清身边的两人，都是武装部队的堂主，并且，还是兽化战士，见出卖自己等人的竟然会是庞清，两人脸色愤狠起来，同是出手攻向庞清。

　　庞清忽然感觉到身后风声大作，吓得尖叫起来，道：“大人，快救救我！”

　　木森见两人出手，这庞清看起来只是一介普通人，哪里会是两人的对手？恐怕一个照面，就会直接被分尸掉。眼睛一眯，木森直接一个闪烁，阻拦在庞清与赵晃何涛之间，将两人的手架了起来。

　　庞清躲过一劫后，连忙后退百米，直接退到了苏怀龙的旁边后，才松了口气。庞清见木森与赵建何涛两人大战起来，却发现其他的人竟然无动于衷，有些疑惑，奇怪的问着苏怀龙道：“怀龙，你们怎么不帮大人啊？”

　　苏怀龙神秘一笑，道：“嘿嘿，你还没有见识过主上的本事，我说庞清，平时看你脆弱得紧，怎么现在突然敢做这样的事儿了？你就不怕被赵晃和何涛给发现了，直接斩了你？”

　　庞清笑道：“嘿嘿，你又不是不知道我，我向来就对赵进的做法有意见，要不然我怎么会坐在财务司的位置上，却不敢随意的动一个子？哎，势力都被架空了，你以为我对赵家，还抱有什么希望吗？”

　　正在两人聊得开心，木森与赵晃何涛两人战得大欢的时候，众人所围小客店周围，四面八方的忽然传出了震天巨响，声音直冲天际，似乎要将天给弄出个窟窿来，而雄鹰军团这边，却是静静的等待着，想看看这发出吼叫声的到底都是些什么人。

　　五分钟后，从各个方向杀出了三千个人，众人一看，好家伙，竟然有两千多人是兽化战士，而且有熊形战士，也有狼形战士，几乎各占一半。

　　雄鹰军团三千人心里都只有一个想法，‘娘的，终于来了！’三千战士，纷纷拨出手中的武器，扑向了这突然冒出来的三千人里，相互间斗了起来。

　　与木森对战的赵晃，忽然退后了几步，脸色忽然变得狰狞起来，木森眉头皱也不皱一下，连四个混合基因的兽化战士都杀得了，还怕单一的兽化基因战士？只见赵晃身体迅速膨胀起来，紧接着，仰天一声怒吼，变身成功。

　　木森一看，竟然是狼形兽化，那就应该是速度方面较强了，一击击退何涛，木森正准备仔细打量一下赵晃，却见，何涛竟然借着这一击之力，猛的后退几步，直接退到了赵晃的身后，也开始变起身来。

　　木森见这两人的反应，差点儿笑了起来，没想到这两人竟然会想到轮流变身的方法，只是如果自己想打断的话，简直是太容易了，不过木森心里想知道，这何涛又是什么兽化基因，便没有动手的打算。

　　而赵晃虽然已经变身成功，但是现在却见木森的反应，心头有种很不好的感觉，这种感觉只在当初病毒爆发的时候，生活在丧尸群狭缝时才有的感觉，已经多少年没有这样的感觉了？赵晃甩了甩脑袋，努力让心里平复下来。

　　这时，何涛已然变身成功，竟然是熊形兽化战士，木森嘴角微笑了一下，道：“真是太弱了，你说，我是不是该直接杀了你们呢？”

　　赵晃与何涛听见木森的话，都怒不可言，没办法，变身后，声带也会变化，在兽化状态，是不能口吐人言的，至少，现在这种程度的变身是不能言语的。两人同时仰天怒吼，直接扑向了木森。

　　木森感觉玩也玩过了，变身也看过了，很普通，至少，与他们那两千兽化战士的属下没什么区别。感觉有些淡而无味，木森便在身旁扔了一支静滞陷阱，随后朝着赵晃扔了一只风暴之锤，首先将赵晃给眩晕住，因为赵晃是速度强化，在木森知道静滞陷阱的触发与暴发之间有一短小小的时间差后，木森就留意了起来。

　　速度过快，是很容易在触发静滞陷阱后，在陷阱暴发之前离开的，那样的话，静滞陷阱就起不到应有的作用了，所以，木森首先眩晕住赵晃后，就直接拨出双刃，刺向了赵晃。

　　何涛见赵晃有难，但奈何速度跟不上，刚提起速度来，赵晃便已经倒地不起。愤怒无比的何涛猛的跳了起来，想要借助速度与下坠的势，来击败木森，可惜的是，这个势，被木森轻轻一闪，便躲了开去，而落地之后的何涛，正向追上去，却发现，身旁什么东西闪了一下，身体还没来得及反应过来，便进入了眩晕状态。

　　手中短剑轻轻一划，何涛的喉咙顿时出现一条血线，因战斗带来的效果，血液变得很是沸腾，当喉咙被划破后，血液似乎找到了一个突破口，从血线处，狠狠的喷了出来，而后，何涛倒地不起，随着赵晃而去。

　　木森将主事儿两人击杀后，见周围的人依然在战斗的，木森见这两千兽化战士实力还可以，虽然一直被自己的雄鹰军团压着打，但也还能保持着不败，便起了收服之心。

　　高声喊道：“所有人都给我住手，赵晃与何涛已死，此时不投降还待何时？”

　　木森的喊话起到了作用，所有人都停下了手，见地上躺着两具尸体，不是赵晃何涛两人还能是谁？木森道：“现在，给你们两条路，其一，归顺于我。其二，死！”

　　所有人面面想窥，这还有得选吗？随着第一个扔下了手中的武器后，慢慢的，所有人都将手中的武器扔在了地上，选择了臣服。


第六十章 兽化基因研究室

　　将所有兽化战士带回城主府，安置于较场之中，木森坐上主位，看着场中五千战士，转头对苏怀龙道：“苏将军，这五千人，我便将之交于你手中，希望你好好利用这一支部队，管理好城中事物！”

　　苏怀龙低头称是，而后继续说道：“主上，这城中事物我一个人也管理不过来，你看是不是安排一下其他人来协助一下我？”

　　木森听后一愣，道：“你不是城主么？安排什么人，你自己说了就行，不用经过我的同意！”

　　“可是，这个人大人您见过的！”

　　“我见过的？谁啊？”

　　苏怀龙让开身子，将后面的庞清露了出来，指着庞清，道：“就是他，庞清！”

　　木森看了庞清一眼，道：“你相信他么？”见苏怀龙重重的点了点头，木森继续道：“行，你去安排一下吧，还有，以后索拉城的事你自己处理就行了，除非关系到整个索拉城的安危，否则无需通过我的同意！”

　　这时，苏怀龙继续道：“主上，还有一件事！”

　　“什么事儿？”

　　“就是那个赵述的事儿，主上，您打算怎么处置他？”

　　赵述？木森呆了呆，这时才想起来，原来还有这么一个人，这一两天光忙着处理这索拉城的事了，反而把这引路人给忘记了。木森问道：“那赵述现在在什么地方？”

　　“就在府中，主上，要不要我现在就叫他过来？”

　　木森摇了摇头，道：“不用带过来了，不过，既然他如此配合，不如给他安排一个位置吧，但是，必须先观察他一段时间，如果在观察期里，他很安稳的话，可以委以重任。”

　　“是！”

　　“另外，索拉城外出扩张的兵力，现在是个什么情况，派人去查一查！”说完，木森站起身来，对着底下站着的五千战士，大声道：“听令，所有人，三千雄鹰军团战士，跟随陈将军，听候其号令。两千兽化战士，跟随苏将军，听候其号令！”

　　众人听令后，苏怀龙便带着两千兽化战士前去城东，而陈志杰则带令三千战士去城西，两人分头行动，将整个城中所有大小势力都进行了一翻恐吓及收服。

　　毕竟青天盟的流脑非常厉害，就算现在明面上，表示臣服木森，但是谁也不知道这是否出自于真心，只有让对方见到了强大的武力后，使其武力征服，方能让对方安心的居然，而不是想着在什么时候揭竿而起。

　　在经过一整天的时间后，整座城中已经听不到第二个声音。一连数日，城中都相安无事，一切都有条有理的在进行着，陈志杰被木森派回江锋市了，而苏怀龙却是忙得个焦头烂额，几乎就一直坐在办公室内，不是查找索拉城以前的档案，就是在特色管理形的人才。

　　这日，苏怀龙如往常一般，坐在城中处理事物，一个护卫跑来，打着报告，道：“城主大人，我们的人在城主府后院，发现了一个地下室，现在我们的人已经把那里包围了，但还没有找到进去的方法。”

　　什么？苏怀龙连忙站起身来，问道：“怎么发现的？”

　　护卫道：“大人，您，还是亲自过去看看吧，这个怎么发现的，我也不是很清楚。”

　　其实这个原因到也很奇妙，木森一直觉得，这赵进，既然把索拉市变成了兽化战士的基地，那这索拉市里也应该会有研究兽化基因的研究室，但是，木森猜测这赵进肯定不会把研究室放在城中，而最有可能的地方，但是自己的城主府，只有在这里，他才能安心的让研究人员进行兽化基因的研究。

　　而这日，很巧的是，被派到这里来搜查的人里，其中有一个人以前是做假山生意的，他看见后院假山的长势不对，于是就走近假山看了看，发现这假山上有很多痕迹是新的，就像一道门一样，后来他才反应过来，这明明就是一道门，于是，但向上报告，一级一级往上走，就走到了护卫这里来，这也是为什么护卫不知道找到地下室大门的原因。

　　木森见闲来无事，便坐在自己的房间里，拿出江锋前些天给他找到的五本秘籍，开始研究起第一本来，《苍劲决》，虽然木森感觉这本功法并不适合自己，但是多看看，至少也会有些好处。

　　但是，刚拿出书来，还没来得及研究，便被急匆匆跑来的苏怀龙给打断了，还好木森还没有开始修炼，不然肯定是恼火非常，见苏怀龙很急切，但问道：“苏将军，发生了什么事情？看你一脸高兴的表情！”

　　苏怀龙有些语无伦次起来，但还是将话给说明白了，木森将手中的秘籍扔在了地上，站起身来，道：“什么？兽化基因研究室找着了？走，快带我去看看！”

　　如果是陈志杰在这里，肯定会很疑惑，自己的主上明明有英雄殿堂了，为什么还会对兽化基因如此的热衷。只是，木森心里有另外的想法，兽化基因，对一些精英的人来说，肯定没什么作用，但是，在英雄殿堂转换成英雄候选人，是需要魂晶的，而且还是一百枚，等于是要击杀一百个生物才会有魂晶，一个普通人，想要击杀一百个生物，那是非常困难的。

　　而且，魂晶并不是说，什么生物都会有的，像小兔子之类的，就算是击杀一千只一万只，也不可能会有一枚魂晶，魂晶，首先必须是具有很强攻击性的生物才有，其次，必须要有心草后，才能储存魂晶。

　　而兽化基因就不一样了，至少能让一些普通人拥有在这个末世生存下去的权利，至少，每一个家庭，都应该有这个权利。

　　随着苏怀龙来到后院假山，木森静静的观察起来，发现确如苏怀龙所说，这明显有动过的迹象，一拳打在假山上，发现这假山竟然不是真的假山，而是钢铁所做，只是外层涂了漆。

　　木森说道：“所有人，在原地找找，看有没有什么特别一点儿的，或是感觉怪异的地方，如果有所发现，立刻上报！”

　　说完，木森便围着整个假山转了起来，而其他人都开始低头查看起来。“大人，发现一个奇怪的东西。”一名护卫忽然把起头来，向木森报告道。

　　木森看向声音来源处，竟然是在假山一旁的水池边，有一块黑色的石头，按说，这里都被清理得很干净了，为什么会出现一块黑色的石头？难怪护卫会忽然报告。

　　木森蹲下身，想检起这块石头，却发现这石头下面有什么东西拉住了，连忙一使劲儿，‘哧’，竟然将石头拉了起来，而石头下，竟然有一根手腕粗细的铁链，而观假山这边，一道门两边分开，竟然打开了。

　　扔掉手中的石头，那石头竟然自动还原，木森直接走向假山门，发现里面一片漆黑，几乎什么都看不见，偏转身叫道：“来个手电筒！”

　　一名护卫将自身配置的手电筒交到木森的手中，木森拿着手电筒，缓缓的向里行去。通道一直向下，但却一点儿都不显得气闷，想来离地面并没有多远，走了近两分钟，木森发现前方又是一道门，而且还是电子门，这下可难办了，电子门一般都是要瞳孔虹膜，和指纹还有声音才能打开的，但是现在什么都没有，难道要暴力打开？

　　正在木森感到郁闷的时候，这道门竟然自动打开了，从里面走出两个身穿白大褂的研究人员。这两人是地下研究室的正副室长，在兽化基因上，刚刚取得了突破性的研究，正准备庆贺一番，忽然发现外门竟然开了，以为是赵进来了，便忙着出迎，哪知，打开门后，发现眼前之人并非赵进，其中一人质问道：“你是何人，为什么会出现在这里？赵城主呢？”

　　木森一个闪身，到两人身后，一掌砍在两人的脖子上，将两弄晕过去，便对跟在身后的苏怀龙道：“苏将军，去把外面的人叫部分进来，接收这里。”


第六十一章 犬系基因

　　“主上，已经成功接收地下基因研究室，其中有科研人员13人，狼系基因药剂112剂，熊系基因78剂，新型混合基因，熊狼系药剂11剂，还有各种仪器设备。”苏怀龙高兴的拿着一份列表跑到木森的面前，兴奋的报告着。

　　木森独自一人坐在府主大厅里，看见苏怀龙到来，但接过名单看了起来，片刻后，问道：“那两个研究人员醒过来了没？”

　　“醒了，我好不容易才让他们臣服，这些数据都是他们两人提供的，而且我也查收了一下，数据是正确的。”

　　“噢，让他们两人过来一下，我有问题要问他们。”

　　过了一会儿，苏怀龙便带着两人走了过来，两名老人见到木森后，低头表示尊敬，木森问道：“两位不必多礼，起先不好意思，将两位弄晕了过去。”

　　其中一人说道：“没关系，至少主上饶过了我两的性命，我们已经非常感激了。”

　　木森道：“两位贵姓？”

　　刚才答话这名研究人员首先介绍道：“禀告主上，在下叫黄乃恩，今年59岁，现任兽化基因研究室的室长，这位是我的副手兼徒弟，也是兽化基因研究室的副室长，叫蒋历，今年38岁。”

　　“噢，明师出高徒啊，对了，黄室长，你的研究已经到了什么地步了？”

　　黄乃恩见木森问兽化基因的进度，自豪的道：“主上，我的研究就在今天，取得了重大的突破，居功的将熊和狼的基因混合在了一起，而且，我们还研究发现，只要是同一科类的动物，它们的基因都可以进行混合，而且不会出现任何负作用。”

　　木森眼睛一亮，忙道：“你的意思是，只要有合适的基因，你就能制作出来无负作用的基因药剂？”

　　黄乃恩皱了皱眉头，纠正道：“主上，理论上是这样的，但是毕竟这只是理论，不过，如果主上你有合适的基因，我们倒是可以试一试。”

　　“那，什么动物的基因，才算得上是合适的基因？”

　　黄乃恩对着自己的徒弟点了点头，蒋历走上前一步，道：“主上，就让我来为您述说一下吧。所谓合适的基因，以我们目前的技术层次来说，基因与基因之间，必须有共通的地方，就好比熊与狼，它们都是属于犬系生物的基因，所以我们才能够将之研究成功，根据以上成果，我们推断，不止犬系，有可能像猫系，甚至飞行系，在理论上都是可以成立的。”

　　听到这里，木森点了点头，低头思考了起来，苏怀龙等三人静静的站在底下，不敢有丝毫的打扰，良久后，木森便开口问道：“我会想办法去弄一些其他系别的基因的，不过，我想知道，你们现在能制造出多少熊狼基因，可不可以进行批量生产？是不是任何人都可以注射熊狼基因？”

　　黄乃恩有些疑惑的问道：“主上，您这是想要制造出一支熊狼基因战士军队吗？很遗憾的告诉您，这是不可能的，这基因药剂的制造，目前以我们的层次还没有达到批量生产的地步，而且，这基因药剂的注射，对人选的身体素质要求很大，一般来说，只有身体素质达到了9点以上，才能够进行注射，否则，人的身体承受不了改造的痛苦，轻则会改造失败，重则，直接死亡，而且，还会有一定机率让注射失败之人发狂，变成一只类似丧尸般的怪物。”

　　木森紧皱着眉头，心里微微有些不爽，没想到好不容易搞到了一种基因药剂，但是却不能大批量的生产，而且还不是任何人都能使用的，难道，只能使用英雄殿堂让普通人进化了吗？

　　但是英雄殿堂的使用，对魂晶的要求实在是太高了，木森不可能把自己手中的魂晶全都贡献出去，普通人口的基数过大后，就算现在手中有不少魂晶，但平分下去，也只能够保证极少数的人进化成功。

　　“那有没有什么办法提高产量？”

　　黄乃恩答道：“不行，第一，这基因样本太少，自从丧尸病毒暴发后，城市内的这些动物基本上都被丧尸当成了食物，极少数的动物变成了丧尸动物，基因已经被破坏，无法提取。像我们现在手中的这些样本，都是从哈市那里找来的野生动物样本。第二，没有仪器，我们研究室里的那些仪器，只能进行小批量的制作，并且十分缓慢。”

　　木森继续问道：“那你们现在一天大概能制造出多少基因药剂？”

　　“一天？主上，您应该问，一周能制造出多少基因药剂。”

　　“一周？”木森惊讶了一下，不敢置信的问道：“你不会是说，你们一周只能制造出一支基因药剂吧？”

　　黄乃恩苦笑一声，回答道：“主上，您说对了，一周一支，这还是我们最快的速度。或许你觉得这么一支小小的基因药剂，花的时间应该很快，但是我很遗憾的告诉您，主上，就这么一支小小的基因药剂，我们需要对样本进行基因获取，并去除其中不良的基因，留下优秀的基因段，然后根本一定的药物配置，将其变成一种药剂，而后还要进行热处理，光是这个热处理，就得花上三天的时间，最后，才会成为可直接注射的基因药剂，主上，您说这能快得了吗？”

　　木森听完黄乃恩的话，不得不考虑了起来，如果要一周一支，那一个月也才只有四个人能成为基因战士而已，一年才几个月？光靠地下研究室的产出，根本就不能让自己势力快速提升起来，看来，得必须想个办法才行。

　　忽然，木森眼睛闪了一下，木森想起，战争古树也是两天才能孕育出一名精灵弓箭手，但是两棵战争古树却能孕育两名，这是不是说，只要将仪器给搞定了，那生产的速度就会提高？

　　木森将心中的想法说了出来，但是黄乃恩却两手一摊，道：“主上，前面我不是给您说过吗，没有样本啊，而且，您上哪儿去找能够生产这种设备的地方呢？”

　　“哈市不是有么？过段时间，等我将这里安顿后，找个时间我会去趟哈市，至于你说的样本嘛，这个好办，我会派人去深山中找一找，看看能不能找到还存活着的野生生物。”

　　黄乃恩听完后，便道：“主上，这个，哈市肯定是不会同意的，这基因药剂生产设备，可是他们的命根子，他们根本就不会同意，更不可能会把这些设备给您的。”

　　木森眼睛闪了闪，冷声说道：“如果他们不给，我到是不介意让整个哈市变成我自己的。”


第六十二章 会岭山脉

　　送走两位科研人员，木森起身，在大堂中走来走去，这时苏怀龙又跑了回来，道：“主上，您真的要去哈市吗？到时候带上我行不行？”

　　木森一愣，道：“你不是要管理索拉市么？跑哈市去干什么？到时候我一个人先过去看看，如果能弄到设备还好说，如果弄不到，那我就用强。”

　　“用强？可是主上，您一个人过去，怎么用强啊？我看您还是带上我得了！”苏怀龙坚持道。

　　木森淡淡的说道：“没事儿，到时候再说吧！”走了两步，木森忽然回过头来，说道：“噢，对了，等会儿你找点儿人，我想去野外去转转，看能不能找到些野生的动物。”

　　苏怀龙一听，立刻叫道：“主上，能不能带上我去？”

　　木森奇怪的看了苏怀龙一眼，奇怪道：“你今天怎么回事儿？怎么好像手很痒的样子？要不，今天我不去野外了，我们两好好来一场？”

　　苏怀龙急甩脑袋，道：“那不行，你太变态了，呃，不是，我的意思是，你的身手太强了，我不是对手！”

　　“不是对手？放心吧，我又不用那些技能，就凭本身与你打，来不来？”木森诱惑道，显然也是想找个人好好的打打。

　　苏怀龙有些意动，但又怕自己的主上逗自己玩儿，万一到时候用个什么技能的，自己还不被打个半死啊？但是想想又觉得不对，自己的主上好像说话一直都算数来着。

　　木森见苏怀龙有些意动，继续说道：“要不，我还不用武器，就用一双肉掌？”

　　咬了咬牙，苏怀龙道：“干了，不过主上，咱们打过一架后，您看是不是去野外的时候，把我也给带上？”

　　木森见苏怀龙如此坚持，便点了点头，而后便于苏怀龙在校场里大干了一场，两人你来我往打得好不热闹，将周围正在做训练的士兵们都吸引了过来。不过整个架只打了接近十分钟，但被苏怀龙逃开。

　　苏怀龙捂了捂有些肿涨的左眼，叫道：“不来了不来了，主上，你的速度好像又快了一点。”

　　又快了一点儿？木森自己一点儿都没有感觉到，估计是对自己身体的掌控更加熟悉了吧，摇了摇头，木森对着苏怀龙叫道：“去召集一百人，随我去野外，对了，让他们多带点绳子和口袋之类的东西，别到时候找着了要用的东西，却没办法带回来。”

　　苏怀龙嘿嘿一笑，但是脸上的肌肉却把眼睛给扯了一下，疼得直吸凉气，揉了揉眼睛，苏怀龙感觉疼痛小了些后，说道：“还用得着召集吗？出来一百个人。”

　　刚说完，整个校场里的士兵都吼了起来，纷纷叫道：“我来，我来！”

　　见势头有些过猛，苏怀龙便道：“列队！”一分钟，场中所有士兵都已列好队伍，苏怀龙便随意走到两个小队之间，指了指身前的两个小队道：“就你们两个小队吧，其他人做自己的事去！”

　　这被苏怀龙随意所指的两个小队，都是被陈志杰带来的三千战士里的其中两队。一群人立刻将自己的装备带上，并在苏怀龙的吩咐下，几乎每人身上都带着一根绳子和一个口袋，并且还有几个人直接抗着一大包食物带在身上。

　　木森淡淡的看着一切，发现这些士兵，竟然都对苏怀龙的话非常的信服，心想这苏怀龙不愧是个管理能手。只是可惜，这样的管理人才实在是太少了，至少，自己的手中没有几个这样的能手，看得过眼的，也仅苏怀龙与陈志杰两人罢了，江锋不算，在木森的心里，江锋顶多算是一个盟友。

　　“出发！”

　　浩浩荡荡，木森带着一百人，出了索拉城，边走边查看地图，这索拉城外，只有西南方才有山脉，而一行人的目标就是这西南方的会岭山脉，据苏怀龙所说，这会岭山脉里很有可能有野生的动物出现，因为时常会有些动物从西南方跑到索拉城来寻食。

　　走了接近整个半天，天都快黑了，但众人却发现，那山脉虽然看起来很近，但是至少还得走上整整一天，才有可能走到山脚下。

　　木森想了一下，便令人生起火来，令四人分别站立四个方向，侦察和放哨，再分出八人来两两一组，进行巡视，其余人就地休息。

　　狩猎，不是说说就能做的事儿，必须有充分的准备，而且现在是黑晚，虽然野兽都是怕火的，但是火光，也能引来野兽，将一切吩咐妥当后，木森才到自己的帐篷里休息起来。

　　后半夜，除了几个放哨的人外，所有人都已经睡熟，打憨声此起彼伏，颇有比试比试的味道，只是，就在几个放哨的人以为这一夜会平安的过去时，一声震天声叫了起来，一只猛虎！

　　木森勉强的睁开双眼，从帐篷里钻了出来，问道：“怎么回事儿？”

　　一名士兵跑了过来，说道：“主上，好像是一只老虎！”

　　老虎？这不正是想要捕捉些野兽嘛？连忙叫道：“所有人都准备一下，随我去捕捉这只老虎！”

　　说完，木森便冲了出去，身后士兵见自己的主上竟然一个人冲了出去，忙顾得不收拾东西，一百人便急着追了出去。

　　木森跑出大概一千米左右的距离后，忽然发现，前面竟然有微弱的火光，心想这是怎么回事儿？这里怎么会有火光？蹲下身来，木森隐藏起来，想看看怎么回事。

　　这时，火光处传来一声尖叫：“走开，你走开，救命哪，有没有人！”

　　女孩子的声音？

　　‘吼’一只猛虎的身影忽然出现，或许是因为火光的缘故，木森开始并没有看见老虎的身影，直到这拿着火把的女孩子将手中火把晃了晃后，才发现这老虎的身影，并且，这只老虎的身影很大，明显是一只成年的老虎。

　　只是木森想不到，为什么会在这里见到一只老虎，记得百年前，这老虎就已经是地球上的珍惜动物了，一百年后，这老虎的数量想来也增加不了多少啊？

　　来不及细想，木森提着双刃便冲了出去，那老虎见这里竟然有其他的人，而且这冲过来的人手中并没有那种发光的让自己有些恐惧的东西，便朝着其人扑了过去。

　　木森暗道：来得好！

　　双刃一架，将老虎给格在一边，老虎落地后，竟然没有受到丝毫的伤害，一个翻身变又扑了过来。木森闪身躲开时，趁着老虎还在空中，一脚踏在老虎的肚子上，力道之重，直接将其踢得口吐白沫。老虎努力的站起身来，但是走了两步后脚一软，直接倒在了地上。

　　木森小心的朝着老虎走了两步，发现老虎并没有动静，但胆大的靠近老虎。说起来，木森自走出精灵森林后，可从未与这等猛兽交过手，在心里上，多多少少都会有些恐惧心里，老虎，在普通人眼里谁不怕啊？

　　好在现在木森已经不是普通人了，而且身体素质之强，一脚就将老虎给踢得晕了过去。木森见自己的士兵都已经跑了过来，便伸了伸手，指着老虎说道：“把它绑起来，都小心儿点，这老虎挺凶悍的。

　　说完，木森便转过头来看向这拿着火把的女孩儿，问道：“你是什么人，为什么会出现在这里？”


第六十三章 江淼儿

　　“我，我叫江淼儿，我是慧梅市人，我是奉了我娘的命令，北下救援的！”江淼儿声音有些颤抖，但是家中有灾难，急需救援，而眼下，这个年轻的男子实力这么强，而且还长得挺好看的，于是江淼儿鼓起了勇气，对着木森述说道。

　　江淼儿看起来很普通，但是身上却有着一种特别的气质，这是一种淡淡的上位者气势，不浓烈但是却真实的存在着。一般人，在多看几眼的时候，就不免对着这个女孩子带上了敬佩。但是，这仅仅是一个方面，仔细观察里，会发现她的身上还带着的是一种邻家女孩儿的活泼和亲切，这种气质，让人不由得对他产生了好感。

　　木森看着这个女孩，心下里感觉这个女孩儿非常奇异，但是是何种奇异，却又不能立即说上来。

　　年龄看起来只有十八九岁，但身材却发育得非常良好，皮肤也很细腻，至少，是那种平时几乎不用干活的人才会有这样的皮肤，联想到她所说的，慧梅市是她娘建造的，这便让木森更加的相信她说的话。

　　木森回头问着苏怀龙，道：“你知道慧梅市在什么地方吗？”

　　苏怀龙想了想，片刻后，有些不肯定的说道：“好像，是咱们西南面太封市还要过去点的城市，但是好像太封市还被丧尸占领的吧！”苏怀龙愣愣的看了一眼这个小女孩子，明显只有十八九岁的样子，而且手无缚鸡之力，她是怎么跑到这儿来的？

　　木森盯着江淼儿看了看，问道：“你是从太封市那边儿跑过来的？”江淼儿点了点头，似乎是想到了什么，竟然蹲在了地上大哭起来，弄得木森与苏怀龙面面相窥。

　　“行了，别哭了，你给我说说你们慧梅市的情况！”木森几人见这江淼儿越哭越不像话，这声音竟是越来越大，也不知道会不会招来其他的野兽，虽然，木森并不介意多捕几只。

　　江淼儿缓了缓情绪，但毕竟只是一个十八九岁的女孩子，哪里沉得住？颤抖的说道：“慧梅市是我娘建立的，我娘叫吕慧梅，就在前不久，有一群会变成恐怖怪兽的人突然攻打我们慧梅市，我娘见对方太过于强大，很可能慧梅市换档不住，所以便令她的护卫队护送我出城逃离，而我则想帮帮我娘，便往离慧梅市最近的太封市寻求支援，哪里知道，太封市里全是丧尸，保护我的那些护卫阿姨们都死在了丧尸的手里。”

　　说到这里，江淼儿再次大哭起来，木森看见江淼儿这个样子，心里忽然想起了王琳，那个女孩儿，也是经历过了很残酷的事件，只是不同的是，王琳很坚强，并且一个人生存了下来，只是，被自己给害死了！

　　想到这里，木森走向江淼儿，一手扶起这个柔弱的身子，说道：“你，想不想去救你娘？”，江淼儿愣了一下，脸上还流着泪的脸一下子笑了起来，一手紧紧的抓住木森的衣服，手指骨因为太用力而显得发白。

　　江淼儿道：“真的吗？您有办法帮我吗？”看向木森身后，仅仅只有一百人，江淼儿原本兴喜的脸，一下子又变得哭丧起来，说道：“可是，你只有一百个人，怎么帮啊？那些会变成怪兽的人可是有整整一万多啊！”

　　一万多？木森与苏怀龙齐齐的吸了口凉气，这江淼儿口中所说的会变身怪兽的人，肯定是哈市的人无疑了，可怜木森竟然还想一个人前去哈市瞧瞧，现在突然听到对方仅攻打慧梅市的兽化战士就有一万多，这怎么能不叫人惊讶？

　　木森开始在心里盘算起来，自己雄鹰市地下城里，已经转成英雄候选人的，应该也有几十万，但是，这几十万，是不可能用来打仗的，有很强的实力，但不一定能发挥出来，要知道，大多数英雄候选人，是通过别人给的魂晶进化而成的。

　　就好比一个小孩子，有人给了他一把枪，说明这个小孩子有杀人的能力了，但是，真的能杀人吗？这还是个未知数。

　　练兵？木森忽然想到了这个词儿，但是，好像雄鹰市周围的野生攻击性动物都被杀没了，而且周围那些小镇，小村庄里的丧尸也被杀得杀不多了吧！

　　其他市？

　　木森抬起手腕，连接陈志杰，问道：“志杰，雄鹰市周围还有什么城市是被丧尸给包围了的？”

　　那头似乎正在忙着什么事，忽然接到自己主上的问话，明显愣了一下，才开口说道：“咱们雄鹰市旁边离得最近的只有海风市，但那里现在还依然被丧尸占领着，怎么了主上？”

　　听完陈志杰的话，木森心头计较了一番，这练兵，没有合适的领头人可不行，要知道，在雄鹰市就已经发现了四大统领，在江锋市更是发现了丧尸领主，而这海风市，这十年时间里一直都被丧尸占领着，期间还不知道进化和变异出来何种丧尸，如果冒然去海风市练兵，很有可能会导致雄鹰市的英雄候选人大量死亡，别到时候练兵不成，反而弄得雄鹰市实力大衰。

　　将心头的问题抛给陈志杰，问道：“你有什么办法没？这海风市，肯定是一所练兵的好地方，但是，里面的危险却是一个未知之数。”

　　陈志杰听见木森的话，觉得很有道理，虽然雄鹰市的整体实力看起来强悍之极，英雄候选人达几十万之多，但是真要和那些真刀真枪拼打起来的势力见个分晓，输的，还真不定是谁呢。

　　努力在脑海中思考几番，陈志杰也确实找不到合适的人选，抓了抓脑袋，陈志杰狠了狠心，道：“主上，您看，我去带兵如何？我只带着士兵们在外围就是，如果发现了危险，我也好提前带着士兵们离开！”

　　“行，这事儿你要尽快着手办了，有可能，我们会有一场硬仗要打，给你半个月的时间，首先给我练一支一万人的可用军队出来。”

　　下完命令，木森问道：“江淼儿，你觉得你们慧梅市大概还能换档多长时间？”

　　江淼儿感激的看了木森一眼，说道：“这个我不是很清楚，不过，换档一两个月，应该还是可以的，只是我母亲，怕被对方围城，所以提前将我送了出来。”

　　一两个月？木森想了想，道：“怀龙，你带着他们去云岭山脉捕捉些野兽，我要立刻回索拉市一趟。”

　　苏怀龙领命，道：“主上，您是要去召集人手么？”

　　木森摇了摇头，道：“我要先将整个索拉市的防御体系建立起来，然后再想办法先把太封市给拿下，让太封市成为我们救援慧梅市的一个落脚点和支点。”

　　救援慧梅市？苏怀龙看了一眼这个还依然哭着的女孩子，鬼鬼祟祟的跑到木森的身边，小声的说道：“主上，您是看上这个女孩子了？”

　　木森笑骂了一声，道：“我是想借助救援慧梅市的这个机会，先将哈市的这一万士兵给拿下，让哈市的实力损伤损伤，我的目的是哈市，而不是眼前的这个小女孩儿。”

　　哦！！！！

　　苏怀龙拖了一个长长的‘哦’，显然是不相信木森的话，两人调笑片刻，苏怀龙面色一整，说道：“主上，我保证完成任务！”说完，朝着身后叫道：“来两个人，护卫主上回城。”

　　木森淡淡的摇了摇头，说道：“不用，你们多两个人要好些，至于我，你们认为我会没有自保的实力吗？”

　　苏怀龙见木森执意如此，便说道：“那主上，天快亮了，不如，您现在就回城吧，我现在带人上云岭山脉去。

　　“行！”木森看向江淼儿，道：“你现在先跟着我去索拉城吧，至少，那里要比你一个人呆在野外安全多了！”

　　江淼儿见对方一百多人，都没有对自己这个弱女子发难，但相信木森的话，点头道：“嗯，我跟着你去！”


第六十四章 紧急调动

　　走在回城的路上，木森脑子里一直在思考着，如果尽快的去解救慧梅市，如果将之救下来，那首先自己就得到了一个市的盟友，并且，还能借助慧梅市，做为落脚点，进可攻哈市，退可回索拉城。

　　而江淼儿则是不知道前面带路的这个年轻男子到底是何种身体，但是就凭着那一百人战士，对其如此听话，就能知道，这个年轻男子的身份肯定是不一般的。而现在，见这年轻男子并没有要开口说话的意思，江淼儿也就只能闷闷的跟在后面。

　　忽然，走在前面的木森停下了身子，江淼儿一时不察，直直的撞在了木森的背后，鼻子则直接与木森的后背来了个亲密接触，直将江淼儿的眼泪都撞了出来，木森转头看了江淼儿一眼，但不再理会，而是抬起手腕，联系起陈志杰来。

　　那头，陈志杰正发力逛奔，想要以最快的速度赶回雄鹰市，半个月，说起来时间很长，但是若真的练起军来，恐怕给上半年都恐怕未必够用。不得已，已经身为将军之职的陈志杰，只能以自己最大的努力去完成主上给出的任务。

　　正在奔跑中，陈志杰忽然感觉到手腕处的心草有强烈的反应，连忙停下脚步，道：“主上，您有什么事儿么？”

　　木森听到那头有很强烈的呼吸声，皱眉道：“你在做什么？怎么好像很累似的？”

　　陈志杰尴尬一笑，道：“嘿嘿，没什么，我正在赶往雄鹰市的路上呢。”

　　“噢，那正好，你回雄鹰市后，留下三分之一的人看住雄鹰市，你带着三分之二的人，往西走，走到一个名叫太封市的地方后，咱们就在那里汇合。”

　　陈志杰疑惑的问道：“主上，咱们不练兵了吗？”

　　木森答道：“太封市现在就被丧尸给占领着，并且，我打算要救援的那个城市就在太封市的另一边，噢，对了，你再去雄鹰市里面，向木歌要三十棵远古守护者，顺便把它们也带过来。”

　　“可是，那样会影响我们的行军速度啊。”

　　“没事儿，你们先走，让远古守护者在后面慢慢走就是了，没必要让远古守护者拖了行军速度，只要到时候它们能及时赶到就行了。”说完，木森便断掉联系，却发现，身后有些异样。

　　转身看了看，发现是一直跟在自己身后的江淼儿，但现在，这江淼儿则是两眼睁得大大的，透亮的黑眼睛里，却有着泪花在滚动。

　　木森奇怪的问道：“你这是怎么了？”

　　江淼儿心头恼怒，气哼哼的说道：“你怎么走着走着就停下了，害得人家撞在你、你的身后，撞疼了你知不知道？”

　　汗，木森摸了摸鼻子，说道：“噢，好对不起哈，我正在想事儿，不是故意的。”

　　江淼儿见对方服软，但不再说话，而是眼睛四处乱动起来，木森忽然发现，这个江淼儿明明看起来文文静静的，怎么现在看起来像个小机灵鬼？无语的摇了摇头，则继续朝着索拉市行去。

　　因为有江淼儿这个弱女子存在，所以这一路原本要走一个星期的路，却被足足拖成了两个星期，但这也是没有办法的事，眼看还有半个月了，但如果不把这江淼儿先安顿后，那后面雄鹰市的大部队来了之后，肯定要多费一翻手脚才行，更何况，木森还要新自到索拉市，将留在索拉市城的三十四棵远古守护者带走一半，这个事儿是其他人无法做到的，要不然，木森则直接安排个人护送江淼儿了。

　　到达索拉市，木森便将江淼儿安排在了城主府，自己直接走到广场处，发布命令道：“离我最近的十七棵远古守护者起立，随我走。”

　　说完，整个城似乎都开始摇晃起来，江淼儿正在自己的卧室里手摸摸这个，摸摸那个，因为很长时间都没有睡过软软的大床了，正在兴奋高兴着，却被这摇晃的索拉市惊得大叫了起来。

　　但尖叫几声手，发现这里的仆人似乎都很平静，一点儿也没有惊慌的表情，江淼儿感觉有些奇怪，逐上前问道：“这是不是地震了？为什么你们都不紧张？”

　　被问的仆人看了一眼江淼儿后，便低下头，答道：“小姐您好，这不是地震，而是主上大人的巨树在动，您不必紧张。”

　　江淼儿听了这回答，脑子更不够用了，什么叫巨树在动？仆人见江淼儿似乎没有听懂，便指着门口说道：“您去外面看看就知道了。”

　　江淼儿‘哦’了一声后，便跑出城主府，但刚站到门口，便发现，这城中自己刚进城时感叹的巨树，竟然一棵棵都活了过来，并且直立着行走，目标，竟然是带着自己进城的这个男子。

　　疯狂的跑动，江淼儿来到木森的身边，问道：“这些树，都是你的？”

　　木森奇怪江淼儿怎么会出现在这里，说道：“你别到处乱跑，这里的人可不是谁都认识你的，别到时候被人欺负了找不到人诉苦。”说完，便不再理会江淼儿，而是跳到了远古守护者的身上，下令道：“全速前进，目标，西面太封市。”

　　出城不远后，木森便跳下远古守护者，自己逛奔而去。

　　雄鹰市，陈志杰紧急调令，整个地下城中开始混乱起来，但看似混乱，却并没有发生什么意外，而是在极短的时间内，整个地下城中的英雄候选人全都领结完毕。

　　陈志杰道：“一军二军三军四军五军随着我走，六军七军留于城中进行守护。”说完，便转身走出地下城，直奔地面雄鹰市而去。

　　木歌正在和自己的二十几个新孕育出来的姐妹聊着天，欣赏着花花草草，却发现远古守护者传来信号，有大量的人靠近。眉头一皱，便跳上了一棵远古守护者，聚目一看，发现是陈志杰，心里有些心喜，这陈志杰明显是从远回刚回来雄鹰市的，其身上还有风尘仆仆的痕迹。

　　跳下树身，木歌迎了上去，问道：“陈将军，我皇现在怎么样了？”

　　陈志杰顿了一下，便开口道：“主上现在很好，我现在就是奉了主上的命令，过来请你支援我们些远古守护者，主上有用。”

　　‘哦’，木歌抬起手腕，请求联系木森，木森正发力狂奔着，接到讯息后，问道：“木歌，什么事？”

　　木歌听见木森的声音后，脸上展现出了迷人的笑容，看得陈志杰呆了呆，木歌说道：“皇，是不是您派陈将军来要远古守护者的？”

　　木森道：“是的，你给他二十棵远古守护者吧，我现在要用，另外，我族现在发现怎么样了？”

　　木歌答道：“皇，目前我们有小精灵52名，弓箭手26名，远古守护者81棵，其他的没变。”

　　木森停下了狂奔，听着木歌的回答，心里乐开了花，但是，这还明显不够，速度太慢了，便说道：“再建造两棵战争古树，同时远古守护者也继续建造。”说完，便断提了联系，抬头看向了远方，一座城市显在了眼前，只是，这看得见，但其路程估计还有两天左右。

　　陈志杰这边，木歌直接划拨了三十棵远古守护者给陈志杰，说道：“陈将军，既然皇要用远古守护者，那我多划拨十棵给你，希望你能尽快的敢到皇身边。”

　　陈志杰抱拳谢道：“好的！”转身，对着身后已经列好队的地下城军队，高声道：“所有人，全速前进，远古守护者，目标，西方太封市。”


第六十五章 独闯太封市

　　木森一人，站在太封市门口，想来陈志杰所带领的大军，应该会在近日到达，但是却至少会有两三日，而自己一个人，肯定是不可能越过太封市，独自前往慧梅市的，而观近在眼前的太封市，心中便立下决定。

　　隐着身，木森悄悄的潜进了太封市，由于是白天的关系，这里的丧尸们好像都进入了沉睡状态，因而大街上，并没有发现任何丧尸类的生物。

　　一直走到市中心，连个影都没有见着，木森感觉非常的奇怪，按说，就算是白天，至少也应该会有几小丧尸走动啊，至少，在雄鹰市的时候，白天丧尸们也会到处走走，丧尸中并不缺乏异类，有的喜欢白天行动，有的喜欢夜晚行动。

　　但是这里，似乎太过于安静了点。

　　得想个办法，让丧尸们自已都出来，在周围转了转，发现很多车辆都是没有所的，并且还有很多车辆上，钥匙还插在上面呢，只是，十年的时间，不知道这些车辆是否还有用。

　　随意的找了一辆看起来较好的车，木森钻了进去，按照记忆里的样子，尝试着点燃，但是发动了好几次，这车似乎连动弹一下的意思都没有，气得木森狠狠的一掌拍在方向盘上。‘嘀嘀！’，安静的城市中，一个突兀的汽车鸣响起响了起来。

　　木森眼睛一亮，哎，这个喇叭竟然还能用，于是便使劲儿的按了起来，一瞬间，城市中各个角落里，忽然出现了无数的丧尸，纷纷朝着声音的来源走来。

　　木森看着这些丧尸，心中一凌，这些走出来的丧尸群里，竟然没有一只是普通丧尸，就连最差的，都是已经变异过的，怎么回事儿？难道是因为，这里没有争斗，所以给了这些丧尸们足够多的时间来变异和进化吗？

　　找了一棍铁棍，木森将其支在喇叭上，让这辆车自己在这里在响，而木森则是悄悄的通过隐身，找到了一个比较高的地方，爬了上去。

　　这些丧尸们，因为没有发现活物的踪影，只是听见了声响，便团团的将那辆被木森动过手脚的车给围了起来，有几个甚至是直接爬了进去。还好木森熟悉丧尸们的习惯，要不然，现在还不被那几只爬进去的丧尸给逮着了？

　　看着四处周围无数的丧尸，数量上，竟然比当初雄鹰市里的丧尸更多，看来，这个城市里，已经没有幸存者的可能了。

　　摇了摇头，木森开始四处找寻起来，想看看这座城市里的丧尸，最高的已经进化到什么地步了，不过，虽然到现在还没有发现，但至少可以肯定的是，这里肯定有丧尸领主了，只希望，这里的丧尸领主的数量千万别太多。

　　一只，木森觉得还有把握对付，但是多上一只，对付起来的可能性就大大减少了，但逃跑还是很足够的，但是三只的话，恐怕，逃跑的机会都没有。

　　漫无目的的在城中游走，但一个城市何其之大？奈何木森只有一个人，却是花费了一天的时间，都未能发现一只丧尸领主，这让木森感到疑惑了，难道这么一个高度进化的丧尸领域里，竟然会没有一只丧尸领主不成？就算没有丧尸领主，那丧尸统领也应该有几只吧？

　　无奈之下，木森找了一幛相对较高点的建筑，跑到最顶层后，将所有的门窗都关得死死的，窗口上的帘子也紧紧的拉了起来。

　　简单的将床打理了一下，木森静静的躺在上面，思考着今天所发现的事情，觉得，这太封市，肯定不是自己所想的那么简单，肯定有很多秘密，是自己现在还没有发现的，但是现在却什么也做不了，只能等到晚上，看看晚上会出现什么事。

　　夜晚，正当木森一个人无聊得快睡着的时候，这座安静的城市里，竟然发出了此起彼伏的撕吼声，木森眼睛一亮，赶紧跑到窗口处，掀起窗帘的一角，借着淡淡的月光，扫视着这座城市自己所有看到的地方。

　　无数丧尸，竟然排着队的朝着一个方向在前进着，犹如一支军队般，竟然没有丝毫的混乱，这是怎么回事儿？但，月光那微弱的光亮实在太有限，木森看不到这些丧尸前去的终点。

　　放下窗帘，木森隐着身打开了房门，悄悄的跟在这里丧尸群的身后，为了不引起动静，木森几乎是远远的吊在这队伍中排在最后的丧尸后面的。

　　前行了大概两个小时，木森终于发现了这些丧尸们的终点，抬眼望去，入目的，竟然有足足七只丧尸领主，二十只丧尸统领，而这些，竟然还不是最强大的。

　　只见这七只丧尸领主和二十只丧尸统领分别站在一只身高只有一米七，但全身却散发着淡淡金色光芒的丧尸两侧，似乎是以这只有一米七的金色丧尸为首。

　　为了看得更清楚，木森按压下心中的震惊，悄悄的朝着最里面行去，刚走近，便听到其中一只丧尸领主用那撕哑的声音，说道：“王，今天您叫我们来有什么事？”

　　王？竟然丧尸里出现王了，木森稳了稳异堂激动的心情，静静的听着，这只丧尸王，竟然以一种正常人的声音说话道：“最近，我们周围城市中的那些人类开始打仗了，我命令你等随我出征，不过，不是现在，而是等那些人类自相残杀后，我们再去收获食物。”

　　“王，听从您的吩咐！”

　　计谋，木森竟然听见了丧尸王竟然使用人类的计谋，这还是丧尸吗？看着这个只有一米七的丧尸王，心里竟然有些害怕起来，害怕，如果世界上，其他的地方，也进化出了丧尸王，那是不是说，人类的末日已经来临。

　　而且，现在的人类经常会发生自相残杀的事情，如果再这样继续下去，人类的灭亡，将近在眼前了，怎么办？

　　就在木森东想西想的时候，丧尸王竟然随手抓过一只变异丧尸，哈哈大笑起来，道：“今天，你就是我的食物了！”

　　被抓在手中的那只变异丧尸，竟然没有丝毫反应，似乎这是出自于心甘情愿，这种社会结构，木森连想都没想过，以自己的子民为食物，恐怕只有这丧尸的国度才会出现。

　　按压住情绪，木森悄悄的往后退去，还好，这里的丧尸目前都没有能力发现木森，惹不然，今天晚上肯定就得交待在这里在。光想想，木森就感觉心里一点儿底都没有，七只丧尸领主，二十只丧尸统领，还有一只丧尸王。

　　悄悄的退回到最开始休息的那间屋子里，木森这才发现，自己的背后，竟然已经湿成了一片，可想当时的压力之大，稍有不甚，将会落得个成为丧尸王口中的美味食物的下场。

　　抬起手腕，木森联系着木歌，道：“木歌，将雄鹰市里的远古守护者再调百分之八十到太封市来，太封市处于我们雄鹰市的西面，注意别走错方向了。另外，加紧让小精灵们建造远古守护者，我们，恐怕有一场硬仗要打了。”


第六十六章 汇合

　　一边好几天，木森都是在这屋子里度过的，一来，这里还算比较安全，至少没有丧尸发现过这里，二来，这里很安静，适合研究手中的秘籍。所以，在这几天的时间里，木森倒也算未白过，至少，将手中的《苍劲决》研究了个大概，只因限于这里不能实际演练，害怕稍有动静，但会引来庞大的丧尸群。

　　掀起窗帘一角，看见外面天已经大亮，街面上，已经没有丧尸活动，木森便开始联系起陈志杰来，问道：“志杰，你现在到哪个位置了？”

　　陈志杰口中传来兴喜，道：“主上，我们已经能看见太封市了，相信再过个两三天，就能到达。”

　　木森想了想，道：“志杰，你们别来太封市，直接往太封市的左侧走，我在左侧等你们。”

　　陈志杰心中疑惑，这太封市都快到了，为什么不进去？难道里面有什么恐怖的东西不成？还是慧梅市现在已经在告急了？这时，木森那头继续说道：“现在太封市我们还没有实力拿下，这里已经出现了一只丧尸王，实力高不可测，至少，我现在还没有把握对付他。”

　　什么？陈志杰大惊，忙道：“主上，你是说，这太封市里出现了一只连你都没有办法对付的丧尸吗？那，咱们的练兵计划怎么办？”

　　木森顿了顿，心中想道，这陈志杰是自己的第一个精灵族以外的手下，将来必须是要有大用处的，如果老是这样，一有什么问题，就不过脑子的直接扔给自己，那陈志杰，根本就没有可能得到锻炼的机会，将来还怎么独档一面？

　　木森淡淡的说道：“志杰，以后，自己多想想办法，别什么都需要征求我的同意，你要记住，你现在是一名将军，如果连如何练兵的小事，你都要来问我，那我要你有何用？”

　　陈志杰听完，脑门子瞬间让冷汗占满，以为自己让主上生气了，忙道：“主上，对不起，是我没有考虑周到。”

　　木森很满意陈志杰认错的态度，这头轻轻的点了点，道：“既然你能知道自己的错误，那以后，就尝试一下自己处理事情吧。还有，现在全速前进，我需要你们尽快与我汇合，咱们先解慧梅市之危，再解练兵之苦。”

　　“是！”陈志杰转身向后大声吼道：“传命，所有人全速前进。”

　　两日，晨！

　　陈志杰以全军不作休息为代价，全速前进，终于在天刚亮的时候，与木森汇合。

　　木森静静的看着这五十万大军，心中有些自豪，只是，这自豪之后，却是郁闷，郁闷这五十万大军，真正能上战场的，极少，可以说几乎没有，如果正面和哈市的一万兽化战士战斗，恐怕就算是全歼对方，自己的人数至少会减员一半。

　　吧了口气，木森只希望，这五十万大军，能将对方的一万兽化战士给吓退，给自己争取更多的时间，来练兵。

　　木森扔掉脑中的苦恼，对着陈志杰说道：“志杰，你带来的远古守护者里，有没有士兵跟着？”

　　陈志杰点头道：“有的，我在每一棵远古守护者树上都安排了一名士兵，作指引之用。”

　　木森暗自点头，这陈志杰，虽然在大方向上，把控得还不够好，但是在细节方面，却是很能堪用，便道：“你通知一下跟着远古守护者的那些士兵们，让他们到达太封市后，就停在我们现在的这个位置，让他们等一等从索拉市和雄鹰市的远古守护者，雄鹰市的远古守护者我在后面通知木歌又送出一批。记住，在他们汇合后，千万别攻打太封市，只需要固守此住便可！”

　　陈志杰听完，便四处看了看，发现自己的主上眼光还真不错，这里很明显是一处高地，而只要被近百棵远古守护者占据着这里，相信如果没有大型热武器的话，就算来上个百万大军，恐怕都攻不上来。

　　将木森的命令发下后，陈志杰问道：“主上，已经通知完毕，我会留下十名士兵在这里守候，您看现在咱们是不是应该出发慧梅市了？”

　　木森点了点头，便开口命令道：“通知，全军前进，目标，慧梅市。”

　　慧梅市，唯一的大城便是慧梅城，而城主吕慧梅，现在正急得满头大汗，在厅中转来转去，不时的就有属下跑进来报告最新的动态，但是，每一次的报告，都会让吕慧梅身上的压力更胜一份。

　　这时，便有一名属下跑了进来，看见自己的城主大人，正急得焦头烂额，脚步立刻顿了顿，但一想到城下的状况，便咬了咬牙，走进了大厅。吕慧梅见又有来人要报告，但坐上了主座，问道：“说吧，是不是又有新的状况？”

　　来人抱拳道：“城主大人，对方乌安常带领一万兽化战士，现在已经在城下一公里处，看样子似乎又要攻城了。”

　　吕慧梅眼睛一怒，便道：“来人，随我上城墙。”说完，全带着自己的护卫，往城墙处跑去。

　　当吕慧梅到达城墙时，发现城墙上，所有的士兵都已经开始备战起来，皱了皱眉头，吕慧梅便上了城墙，入目的便是，整整一万的兽化战士。

　　对方乌安常见正主出现，便一人单骑，走向城墙之下，也不怕被举起步枪的士兵当场射死，哈哈大笑起来，道：“吕娘子，考虑得如何了？只要你答应成为某的小妾，我便放过你吕家慧梅市。”

　　吕慧梅听完，脸色顿时变得发青，正待开口反驳，身后的一名官员便走到吕慧梅的身后，说道：“城主大人，我看，你就答应了吧！”

　　吕慧梅原本就有些发青的脸，顿时变得有些发黑起来，转身狠狠的瞪着这个说话的官员，叫道：“江寒，你这是什么意思？我可是你大嫂，你竟然敢说出如此大逆不道的话，难道你就不怕天打雷劈么？”

　　江寒原本还有些顺合的脸，在听完后面的话后，竟然来个大翻脸，高声叫道：“哼，别以为你是我大嫂，你就可以这样说我，我今天就实话告诉你吧，这城墙上的士兵，都是我的人，只要我开口一个命令，这城门将大开。”

　　听到这里，吕慧梅顿时眼睛充血，声音撕哑道：“什么？你，已经通敌卖国，将整个慧梅市卖给了乌安常了？”

　　江寒嘿嘿一笑，点头道：“大嫂，你可别怪我，我也是为了慧梅市中所有的居民着想，要知道，如果乌将军真的开始攻打慧梅市，以我们慧梅市现在的军力，是肯定档不住的，既然如此，那我们为何不和平一点儿，牺牲你一个人的幸福，保住咱们慧梅市的安全呢？”

　　“好！好！好！没想到你竟然是一个狼子野心之人，我吕慧梅真是瞎了这双眼睛，竟然会把整个城防军交到你的手中，哼，我告诉你，江寒，我就是死，也不会仍由你们得逞的。”

　　江寒眼睛一眯，狠声叫道：“来人，给我把她绑了！”说完，周围的士兵都举枪对准了自己的城主大人，而吕慧梅的护卫们，则是拨出身上的刀刃，两方对峙起来，只是，这刀，怎么能和枪比？


第六十七章 及时救援

　　江寒道：“既然这样，那大嫂，我可对不住了，都给我上！”

　　吕慧梅的周围，十名女性护卫尖声叫道：“护卫城主！”说着，便迎向了冲过来的城卫军，但，奈何，双拳难敌四手，更何况，这些护卫只是些女子，如何是城卫军的对手？

　　几番之下，这十名护卫，但被制住，江寒见吕慧梅现在已经是独身一人，轻佻的走到吕慧梅的身前，抬起了吕慧梅的下巴，说道：“啧啧，大嫂啊，果真长得够漂亮，都快四十岁的人了，看起来还像是个二十五六岁的人，别说那乌安常了，就连我也！”

　　话还没说完，就被吕慧梅一掌拍掉，口中困难的挤出几个字来，说道：“畜牲，我可是你大嫂，你竟然敢调戏你大嫂。”

　　江寒听完，哈哈大笑起来，叫道：“哼，要不是你坐上了城主的位置，我早就把你给收了，哪里还容得你在这里大呼小叫的，更何况！”说到这里，江寒嘿嘿的淫笑起来，说道：“过会儿，我就会把你送到乌安常的手里，当你在他身下呻吟的时候，我看你还敢不敢说我是畜牲。”

　　吕慧梅顿时尖叫起来，叫道：“你这个混蛋，你以为乌安常是个好人吗？你以为，你将我交给他后，他还会放过你？放过这慧梅市？江寒，你这个混蛋，你想得太过于简单了。”

　　江寒愣了愣，但是一想到这大军压下，而且，乌安常说过，只要将吕慧梅交出去后，这慧梅市就是属于自己的，到时候，无数的钱财，无数的美女仍自己享用时，脑海中就将吕慧梅的话给抛得远远的。

　　“来人，大开城门，放乌将军入城！”

　　“是”

　　城门大开，乌安常在哈哈大笑中，带领着一万士兵入主慧梅市，心里却是美妙的想着，自己所带的这一万人，竟然刀不血刃，便拿下了慧梅市，并且还能在今天晚上，好好的享受享受这吕慧梅的身子，想到这里，便是又一声哈哈大笑。

　　江寒见乌安常已经走上城墙，有些献媚的跑上前去，说道：“嘿嘿，乌将军，您看，我已经将吕慧梅给您绑了。”

　　乌安常哈哈一笑，狠狠的拍了拍江寒的肩膀，叫道：“好，真不错，你真是一条不错的好狗！”

　　江寒听完，眉头皱了皱，但好似想到了什么，脸色顿时又变得献媚起来，低头哈腰的直道：“是！是！我就是您乌将军身边的一条好狗，只是，乌将军，您看，您给我吩咐的事儿我已经照着做了，您看是不是这慧梅市以后……”

　　“以后？”乌安常故意四处看了看，说道：“什么以后？嘿，江寒你就放心吧，以后你就好好的跟在本将军身边，我一定会好好的将你如好狗般对待的。”

　　话都已经如此明显了，江寒哪里还能听不出来，这乌安常是在过活拆桥，正待说话，这吕慧梅反而哈哈大笑起来，状如疯婆，尖声叫道：“哈哈哈哈，江寒，好狗，哈哈，好狗！”

　　听见吕慧梅的嘲讽，江寒脸色大答，猛的从身后城卫军身上拨出大剑，举剑便要砍了吕慧梅，但刚举起大剑，便被一旁的乌安常一拳打在下巴，直将整个人打翻在地。江寒一边慢慢的爬起身来，一边口吐混合和牙齿的鲜血，口中叫道：“乌将军，就算我要做一条好狗，你也不能这样对我啊！”

　　乌安常冷哼一声，说道：“哼，本将军的女人，岂是你可杀得的？今晚，她吕慧梅可就是本将军的女人了，还不过去向本将军的夫人道歉？”

　　江寒现在哪里还不清楚，这乌安常是利用自己拿下慧梅市和吕慧梅，悔不该当初，如果自己没有出卖吕慧梅，自己哪里还会像现在这般？但是现在江寒更清楚，如果不让自己表现得像一条好狗，恐怕下一秒钟，自己的脑袋就会搬了家。

　　还未爬起来的身子，慢慢的爬到吕慧梅的面前，江寒凄声叫道：“还请乌夫人原谅小人，小人知错了！”

　　吕慧梅冷笑一声，正待开口说话，城中但忽然大哗起来，打断了吕慧梅的说话，乌安常眉头一皱，靠近城内墙头，放眼望去，竟然是城中士兵正奋起反抗，与自己的一万兽化战士打了起来。

　　只是，乌安常在见到自己的一万士兵，连变身都不用，就很快的将这场反抗给压了下来，顿时哈哈大笑起来，转身盯着吕慧梅说道：“娘子，你看，你的士兵如此脆弱，还不如好好的跟着本将军，本将军保证你的身份，比你现在还要高贵。”

　　吕慧梅狠狠的瞪了乌安常一眼，气氛有些冷淡，就在吕慧梅目光都快变得灰暗时，一声亮响的叫声响起：“杀啊！”随后，便跟着无数的声音巨吼起来。

　　乌安常脸色一变，走向外城墙望却，立马倒吸了一口凉气，城外，不知道哪里跑来的数十万大军，竟然黑压压的将整座慧梅城给包围了起来。

　　这时，一名长相俊逸的年轻男子独自走到城下，高声叫道：“城上何人，还不快快开了城门，放我军入城。”

　　乌安常现在是有苦说不错来，这情景，好像刚才自己就是这样做的，只是，现在给换了个位置，审视一番，乌安常发现城下大军，在气势上，竟然不输于自己的兽化战士在变身后的气势，心中顿时震憾异常。

　　反观自己，只有一万，而对方，竟然有好几十万，这难道就是差距吗？华夏国，什么时候，出现了这么强大的一支军队了？

　　木森见自己喊话，竟然没有人答应，顿时再次高声喊道：“城上何人，如果还不回话，本皇便要打进去了。”

　　本皇？乌安常暗道：“难道是哪个势力突然扩张到了已经称皇的地步了吗？”甩了甩头，乌安常尽量让自己冷静下来，开口叫道：“我乃哈市五将军之一，乌安常，这慧梅市，现在已经是我哈市所有，还请！”忽然想到还不知道对方的名字，不知如何称呼，正待继续说话，但却被对方打断。

　　木森道：“我管你是哈市还是什么市，我现在告诉你，我只要慧梅市，本皇承诺，只要你将吕慧梅和慧梅市交出来，本皇就放了你等安然离去。”说完，木森便向身后挥了挥手，五十万军队，顿时让开了一道缺口，表示只要交出人和城，这个缺口，便是放人之处。


第六十八章 淼儿之母

　　乌安常看着城下士兵如此训练有速，竟然在一挥手之间，毫不混乱的就让开了一条道，心中开始思量起来，惹城下之人，与自己是一个德性，喜欢玩儿过河拆桥的把戏，那自己等人肯定是走不出去的。

　　但是，眼下对方大军压境，就算对方不玩儿计谋，自己这一万兽化战士，恐怕还不够别人的牙缝。

　　怎么办？难道要真如对方所说，交出人和城吗？一时间，乌安常竟是左右为难起来。木森也知道，现在这个哈市的五将军之一，乌安常肯定是怕自己包他的饺子，正在为难，便继续开口说道：“本皇一言九鼎，只要你将人和城都让出来，本皇说放过你就放过你，你看本皇五十万大军，用得着和你玩儿什么阴谋么？”

　　乌安常眼下也没有对策，便开口叫道：“好，既然阁下都如此说了，那我乌安常便信你一次，来人，将城门打开，全军听令，收好武器，离开慧梅市。”说完，便不再理会吕慧梅，同时，也扔下了江寒。

　　江寒一看，这形势急转之下，自己好像被乌安常给抛弃了，顿时一把拉住乌安常的衣服，叫道：“乌将军，您带着我一起走吧，我发誓，我以后会在你的身边做一条好狗，只求您能带着我离开。”

　　乌安常鸟都不鸟江寒，冷哼一声，说道：“丧家之犬，我要来何用？给我死开。”说完，便一脚踢在了江寒的身上，顿时将江寒给踢得人扬马翻。

　　这时，吕慧梅哈哈大笑起来，冷声喝道：“江寒，你也有今天！”虽然吕慧梅不知道这城下之人，为何要让乌安常交出自己，有可能自己会刚出虎口，便入狼窝，但是见到这江寒如此的窝囊，心中便非常的开心。

　　江寒大怒，爬起来便要杀了吕慧梅，但现在乌安常正指着吕慧梅保命呢，哪里容得了江寒发作？直接一脚狠狠的踢在江寒的腿上，直接将江寒的左腿给踢断，冷哼一声，便不再理会，带着一万兽化战士，出了城。

　　城下，乌安常与木森碰面，木森问道：“吕慧梅现在身在何处？”

　　乌安常回头指了指城头上，道：“正在城头上，阁下上去便可见到！”说着，便要从木森的身边路过。

　　但这时，木森却是伸出右手，开口叫道：“慢着！”阻止乌安常继续前行，抬头大声叫道：“吕慧梅何在！”，叫过之后，吕慧梅却是并未露头，引得乌安常心里在暗骂起来，这个臭婊子，竟然在这个时候给自己下绊子。

　　木森皱了皱眉头，疑惑的问着乌安常道：“乌将军，人呢？”

　　乌安常顿时笑了笑，抱拳道：“阁下，这吕娘子肯定是气不过我拿下她慧梅城，在给在下使绊子呢，不过你放心，这吕娘子现在确是在城头上，只要你派上一两个人上去看看便清楚了。”

　　木森听完，点了点头，便对身后叫道：“来两个人，上城头看看！”过了一会儿，两名士兵从城头上伸出脑袋，高声叫道：“主上，慧梅城城主吕慧梅确实在城头上！一切安好！”

　　木森听到属下的汇报，朝着城头上两名士兵点了点头，便对着乌安常抱拳道：“乌将军请！”说完，但伸手一挥，身后已经让开了一道缺口的地方，将缺口给再次扩大。

　　乌安常见道，便报拳叫道：“好，阁下信守承诺，在下佩服，所有人听令，撤退，回哈市！”

　　木森站着，静静的看着乌安常离开，心中却是思索起来，这乌安常竟然骑着一匹俊马，而自己身为精灵一族的皇，似乎还没有过座骑呢，不过道现在吕慧梅还依然在城头上，便摇了摇头，走了进去。

　　上了城头，木森看到一名女子被绑在柱子上，地上还被绑着十个女子，而另一端，还有一名男子正在地上抱着腿疼得大叫，皱了皱眉头，问道：“谁是吕慧梅？”

　　一名雄鹰士兵便站了出来，指着这被单独绑在柱子上的女子道：“主上，这便是吕慧梅！”

　　木森忙道：“还不快快松绑！”说完后，木森便开始打量起吕慧梅来，这女子，在神色之间，与江淼儿倒是十分相似，只是，这吕慧梅眉宇之间，有着一股子英气，而且，体态丰盈，明显是一名少妇，但正是因为这样，魅力之强，让木森这个初哥极为吸引。

　　吕慧梅见来人十分年轻，而且一见面问清楚自己后，竟然立刻让人给松了绑，但是，那双眼睛却是很炎热的盯着自己，心中暗自恼怒，暗想，这人肯定也是冲着自己来的，否则决不会在城下时一开口但是要乌安常交出自己的人。

　　吕慧梅冷哼一声，惊醒了正看得发神的木森回转过来，木森轻咳两声，以掩饰自己的尴尬，走到吕慧梅面前，说道：“吕城主，你好，我是雄鹰市双城的城主，叫木森，我是你女儿给你找来的救兵！”

　　“我女儿？你知道我女儿？她现在在哪儿”吕慧梅一听自己的女儿竟然有下落了，顿时喜极而泣，忙一把拉住木森的衣服，急急的问了起来。

　　木森见吕慧梅竟然如此激动，轻轻的拍了拍她的手，安慰的说道：“她现在很好，我把她安排到了索拉市。”

　　吕慧梅一听，顿时尖叫了起来，一把推开木森，指着木森叫道：“什么？索拉市，没想到你竟然是哈市的走狗，你把我女儿怎么样了？”

　　走狗？木森一愣，发现好像是吕慧梅理解错了，不过想想也对，她这里一直都处于被围状态，哪里能知道索拉市的现况？微笑了一下，木森说道：“吕城主你误会了，现在的索拉市已经不是以前的索拉市了，现在索拉市已经被我占领了，另外，你的女儿现在真的很安全，而且我也没有对她做出什么事来，这个，我是可以保证的！”

　　见吕慧梅脸露疑惑，木森继续说道：“吕城主，你仔细想想，如果我是哈市的走狗，那我又何必与那乌安常合谋来做一场戏，来骗你？更何况，你有听说过除了哈市的城主外，还有谁敢像我这样对待五将军之一呢？”

　　这时，吕慧梅才打消了对木森的怀疑，说道：“不好意思，木城主，我只是忽然听到我女儿的消息，有些激动，还请你不要怪罪。”

　　木森见吕慧梅打消了对自己的怀疑，但指了指地上被绑的十名女人，以及那名正痛得满地打滚的男子，说道：“他们，都是你的人吗？”

　　吕慧梅这才想起来，自己的十名护卫现在还被绑着，连忙道：“她们都是我的护卫，还请木城主放了她们，至于这一个人！”说着，吕慧梅脸色忽然铁青起来，指着地上的江寒，道：“至于这个人，还请木城主将他交给我，这个人，是整个慧梅城的叛徒，他竟然为了自保，便与那乌安常勾结在一起，甚至将我给绑起来，要将我送于乌安常之手，实为可恶之极。”

　　木森听完，便淡淡的点了点头，下了命令，将十名女护卫放掉，并将这地上还疼得打滚的男人绑了起来。

　　但木森哪里知道，这被绑起来的男子，却是吕慧梅的小叔子，吕慧梅提着一把剑，就想上去狠狠的给江寒来上一刀，这时，江寒大惊，心中又是后悔又是害怕，竟然不顾腿上的疼痛，一下子跪在了地上，哭喊着道：“大嫂，我知道错了，你念在是我大哥妻子的份上，饶了我这一次吧。”

　　吕慧梅原本想一刀了结了江寒，但是忽然听到江寒提到他大哥，脑海中想起了自己已经死于丧尸口中的丈夫，顿时犹豫起来，不知道为什么，吕慧梅做了一个自己都不敢相信的决定，竟是一刀割断了绑在江寒身上的绳子，说道：“你走吧，离开慧梅市，以后别再出现在我的眼前。”

　　江寒大声谢道，连忙拖着已经断掉的腿，爬着准备离开。


第六十九章 斩江寒

　　大嫂？木森问道：“吕城主，这个人到底是你的什么人？”

　　听见木森问话，正准备离开的江寒顿时加快了速度，而木森见此，心中的疑惑更胜，吕慧梅表情哀伤，声音清冷的说道：“他是我的小叔子。”

　　小叔子？结果前面两人的对话，木森心中一怒，这世上竟然有这么无耻的人，当下喝道：“来人，给我拿下此人！”

　　江寒眼看都已经要下城墙了，却又被人给抓了回来，江寒知道，这次肯定是没有生还的希望了，但，既知要死，也要挣扎一下，看见木城主眼睛瞪了过来，江寒连声道：“别，别杀我，我有秘密要说！”

　　木森一愣，问道：“秘密？什么秘密？”

　　江寒眼珠子转了转，说道：“木城主，只要您答应放过我，我就将一直埋藏在我身中的秘密告诉给你，如若不然，我就是死，也不会说出这个秘密的。”

　　木森冷哼一声，说道：“哼，你现在没有和我讨价还价的资格，这个秘密，你爱说不说。”江寒一听，犹如一盘冷水泼在了身上，一时间竟然冷静了下来，想道，是啊，现在自己已经没有了就地还价的资格了，但是，说，还是不说？

　　这个问题一直在江寒的脑子里转来转去，但是最后，却想到，不说，死是肯定的，但说，恐怕也没有什么好的结果，但至少，能给自己增加一点活下去的机会，反正，这个秘密是自己无意见发现的，而且对自己一点儿用都没有，不然，自己早就通过这个秘密发达了。

　　于是，江寒则咬了咬牙，开口道：“好！木城主，既然这样，那我可说了，只希望，在我说出秘密后，请求您能放过我这条狗命。”

　　态度的转变之快，令木森很是惊讶了一番，只是听到对方希望且秘密来换他的狗命，心中取舍一番后，淡淡的点了点头，道：“行，只要你说出了秘密，我答应，我不杀你！”

　　江寒脸色一喜，便将心中的秘密巍巍道来：“木城主，您应该是从索拉市那这过来的吧，想来你知道在索拉市与慧梅市之间，有一个太封市吧。”

　　木森点了点头，示意江寒继续。江寒说道：“原本，我是湛蓝市人，只因在湛蓝市得罪了人，但带着家产逃离到这里，途中，经过太封市的时候，发现里面竟然被丧尸盘据，而我的护卫和家人全都死在了那里，但是，却让我发现了一个秘密。”

　　太封市有什么秘密？木森疑惑的想道，见江寒看着自己，木森开口叫道：“说！”

　　江寒见木森已经被自己的话给吸引住了，心中暗喜，想着这下自己的命应该能保住了，于是便接着说道：“我发现，太封市城的丧尸，在实力上都要远远的高于其他城市，而原因在于，那里有一块天外陨石，因为我发现，这些丧尸都喜欢围着那块陨石打转，像是在吸收陨石上的某种东西。”

　　“什么？陨石？你见到陨石的时候，那块陨石是放在什么地方的？”木森大惊，想到自己独自进太封市的时候，可没有见到什么陨石，这江寒的秘密，有可能对自己去太封市练兵有着巨大的好处。

　　江寒忙回答道：“在城西，我看见那些丧尸都围在城西。”

　　城西？木森将这个地方记下，但对着江寒说道：“你走吧，我答应我不杀你！”说完，便对着江寒挥了挥手。

　　江寒脸色大喜，但从地上爬起来，向着楼下跑去，但腿已经断了，这跑起来的姿势就显得相当的奇怪，但现在江寒已经顾不得疼痛了，只要能逃出城去，自己的性命便可以保住了。

　　木森在得知秘密后，看向了吕慧梅，却发现，对方也看着自己，这时，城墙下却是传来了一声惨叫，明显是江寒所发出的声音。

　　吕慧梅原本还以为，木森会直接杀掉江寒，却哪知道，这江寒竟然会从嘴里嘣出一个连自己都不知道的秘密来，更奇怪的是，这木城主竟然会真的放了江寒，而正在想着这木城主定会是一个守诺之人时，城墙下江寒的惨叫声，却像是断掉一支腿的桌子似的，将桌子上的所有东西都给打翻了个遍。

　　吕慧梅怒道：“木森，你怎么回事儿，我原本还以为你是一个守诺言的正人君子，没想到，你也如他人一般，不守承诺！”

　　见吕慧梅突然发怒，木森心里却是有些无语，这死的，好像是你的仇人吧？怎么我手下的人，杀了你的仇人，你还反而动起怒来？

　　这时，陈志杰提着一把带着血迹的大剑走上城墙来，抱拳说道：“主上，那个人我实在看不惯，所以未经过您的同意，直接将他杀了！还请主上赐罪！”说完，便跪了下去，将手中大剑举到了木森的面前。

　　木森好笑的说道：“你这是干嘛？我又没有要怪罪你之意，而且，我不但不怪罪，还要奖赏你，因为，你现在终于有了一个当将军的样子了，等回雄鹰市后，我看有什么适合你的东西后，再做决定奖赏你什么，你起来吧。”

　　吕慧梅见两人并非演戏，顿时明白了刚才自己是误会了木城主了，便走了过去，道：“对不起，木城主，是我误会你了。”

　　木森无声的摇了摇头，这时，陈志杰忽然抬起头道：“对了，主上，咱们的第一批远古守护者已经到达了太封市，您看咱们是不是该往回走了？”

　　到了？那就是说，后面的远古守护者也快到了，于是木森便对着吕慧梅抱拳说道：“吕城主，在下有其他事要做，我就不打扰你了，不过，你这里防御实在在弱，虽然短期内，你这里不会再受到攻击，但是长远下去，肯定会被其他势力窥视的。”

　　吕慧梅咬了咬嘴唇，说道：“木城主，您能不能好好的照顾好我的女儿，现在的慧梅市，防御力量太弱了，她回来的话，恐怕我这里还保不住她。”

　　木森仔细的盯了一眼吕慧梅，问道：“你这是在把你的女儿托付给我吗？”

　　吕慧梅点了点头，但，木森却说道：“我不接受，不过，我可以将你的慧梅市发展起来，只是，这需要咱们好好的谈谈，有很多细节问题，不是三言两语能说得清的。另外，吕城主，我现在还有其他的事情要做，这详谈的事，得等我眼前我需要处理的事办妥善后，才有时间。”

　　说完，木森便带着陈志杰，准备下楼，临离开时，木森回过头来，说道：“告辞！咱们后会有期。”


第七十章 丧尸王的困惑

　　“现在到达指定地点的远古守护者，是你从雄鹰市带出来的远古守护者吗？”木森边走，边问道。

　　陈志杰点了点头，道：“刚才在城下准备杀那人时，我安排在远古守护者上的士兵给我发现的报告，已经到达了。”

　　“好，下令，所有人，返回太封市！”

　　浩浩荡荡五十万人，在两人的带领下，以极快的速度返回到了太封市，只不过在时间上，却是过去了两天多的时间，而两天的时间里，又到了一批远古守护者，是当时木森从索拉市带出来的那一批，目前，就只剩下最后从雄鹰市出来的那一批远古守护者了。

　　太封市，突兀的出现了几十棵巨树，早就引起了丧尸王的注意，但是却发现，这些巨树竟然是从远处跑到这里来的，而且来到太封市后，竟然只是在西角落根，而后但毫无动静起来。

　　这令丧尸王感觉非常的不解，同时，又是非常的不安，至于为什么这样，以丧尸王的见识，是无法猜到的。虽然，在智慧上，丧尸王已经不输于任何一个人类，但是，比起见识来，这丧尸王无疑要差上许多，因为自产生智慧以来，丧尸王就一直座落于太封市，就从来没有到过其他地方。

　　能够了解到太封市的周边情况，也是一些其他的人类，无知的跑到了太封城里面，被丧尸王享用之前，给说出来的。而外界的真实情况，丧尸王也只是了解了个皮毛。

　　而就在今天，又有一批巨树出现，这下丧尸王心中的不安就更盛了，忙召来了一只丧尸领主，吼道：“你带几只丧尸士兵，去查看查看太封市旁那些突然出现的巨树，那些巨树让本王感觉到了危险。”

　　丧尸领主令命，竟然只带了一只丧尸统领便出了城，远古守护者很好辨认，因为，守护者实在太高了，稍稍一看，便能找到。

　　丧尸领主远远的看着数棵大树，大吼一声，便还着身后的丧尸统领朝着远古守护者行去，待到走近后，竟然发现，这树底下竟然有几个活生生的人，顿时眼睛上的血光变得更盛，与丧尸统领欢喜的高吼一声，齐齐的冲了出去。

　　远古守护者树下，几名士兵正靠在一起休息者，突然一声巨吼，将几人给吓醒，纷纷朝着发出吼叫声的地方看去，一看之下，顿时大叫起来：“妈的，竟然是丧尸，而且还是这么巨大的两只丧尸，怎么办？”

　　刚说完，几名士兵忽然发现自己的头顶上方，传来了无数的破空之声，疑惑的抬头望去，竟然是远古守护都在发动攻击，再看看攻击的目标后，几兵士兵相互间对望了一眼，相互间的双眼中，都流露出了浓浓的不敢置信。

　　只见两只正跑向自己的巨大丧尸，竟然还没跑出几步，便被无数的尖刺果实给实实的砸中，虽然，看起来这两只巨大丧尸没有受到什么伤害，但是，这两只巨大丧尸却是实实在在的被砸跪在了地上，并且动弹不得。

　　一连持续了两轮，远古巨树才停止了攻击，几名士兵中，一个比较胆大的，紧了紧手中的步枪，朝着两只巨大丧尸靠近了过去。靠近后，士兵发现，这两只丧尸竟然都还活着，还喘着粗气，只是，这两只巨大丧尸的全身上下，似乎都被远古守护者砸得粉碎，全身的骨头，几乎全都断了。

　　两只巨大丧尸，无力的躺在地上，动弹不得，见眼前这个活肉美味，竟然拿着一只奇怪的棍子在桶自己，气得怒吼连连，但无奈，全身骨头尽碎，想发难也发不起来。

　　丧尸王见自己的两名手下，竟然这么长的时间，都没有回来，也不知道发生了什么事情，但心中那股淡淡的危机感却是越来越强烈，随即又叫来两名丧尸领主，吼道：“你们两出城去查查城边的那些巨树，另外，找到前两只丧尸，看看他们到底在做什么，为什么到现在还不回来。”

　　怀着心中的疑惑，丧尸王现在能做的只有等，之所以现在坐在这个位置上的是丧尸王，就是因为自从产生智慧以来，丧尸王的性格就变得格外小心，而且对潜在的危险，有种强烈的预感，这种特殊能力，让丧尸王躲过了无数的杀机，从而得到了更多的资源进行进化，从而成为了太封市里唯一的丧尸王，而不是被其他的丧尸领主给吞噬掉。

　　而这次，这些巨树给他的危险感，更甚以往。但，丧尸王又不敢亲自去查看这些巨树，只因这些巨树一直呆在一个地方，让丧尸王看不出来个究竟，只得让手下去打探，而自己又不敢出面的原因所在。

　　两只丧尸领主，不像前面那只丧尸领主般的傻，而是各自带上了两百丧尸，朝着巨树方面行去，只是，当两只丧尸领主快要到达的时候，发现前面不远处，竟然躺着两只丧尸的身体。

　　其中一只丧尸领主朝着前面吼了吼，想试探一下，而前面正躺在地上的两只丧尸听见这声音，竟是回应了起来，只是说些什么，却是没有人知晓。

　　几名士兵正高兴远古守护者让两只巨大丧尸变成了一团软肉，却忽然发现，远处又走来了不少丧尸，细细数起来，竟然有两百多只，不过，几名士兵却是没有了惊慌，在见识了远古守护者之威后，便不再害怕这些丧尸了，虽然，这次过来的两百只丧尸里，有很多的体型都比较大。

　　而地上，丧尸领主用撕吼声提醒自己的同伴要注意，这些巨树会投出很多奇怪的果实攻击人，但是这才来的两只丧尸领主却是不信，因为他们一直站在这里，都没有发现这些巨树是活的。

　　只是，其中一只丧尸领主小心了一些，直接派了一名手下前去看看。

　　而当一只普通的变异丧尸刚走到躺在地上的两只丧尸身边时，天空忽然传来了无数的破空之声，无数颗尖刺果实准确的命中了这只丧尸，顿时将这只普通的变异丧尸给砸成了肉饼。

　　这突然间的变化，将站在远古守护者攻击范围之外的两只丧尸领主给惊得呆了，相互间吼了吼，竟然带着两百只普通丧尸退了回去。


第七十一章 巨树围城

　　“主上，前面士兵来了信息，太封市里似乎是派出了丧尸出城对我们的远古守护者进行了侦察，而且，我们的远古守护者已经将两只巨大的丧尸击成重伤。”陈志杰忽然追上了正奔跑着的木森，向其报告着。

　　木森‘噢’了一声，便道：“传令，全军全速前进，务必今天晚上到达太封市。”

　　夜晚，木森带着五十万大军，终于赶到了太封市外围，看着数十棵远古守护者正扎根呆在一块儿，木森眼睛闪着亮光，而就在不远处，地上正躺着两具巨大的丧尸，而且还是活的，只是失去了行动的能力。

　　将五十万大军安排在远古守护者树下，进行休整一小时，木森独自来到两具丧尸身体处，发现，这两具丧尸竟然是一只丧尸领主和一只丧尸统领，虽然这两只丧尸的身体表面并没有任何伤痕，但是内在的骨骼，却已经被砸个粉碎。

　　想来，这丧尸进化到领主阶后，只是表面硬如金铁，而内在，却并非想像的那般坚硬，只是，不知道那丧尸王的身体已经进化到了何种地步。

　　借着休整的一个小时，木森等来了最后一批远古守护者，细数起来，竟然达到了一百七十棵远古守护者，一股淡淡的自豪感产生自木森心中。

　　见时机已经差不多了，木森叫来了陈志杰，道：“让所有人都注意，检察装备，十五分钟后，开始攻城，另外，你要注意，不可深入，里面的丧尸领主、统领之类的，就交给我了，还有那丧尸王，若有发现，立刻撤退。保全战士的安全，要放在第一位，而不是只顾着冲杀，要知道，我们的战士，每一名都是来之不易的。”

　　陈志杰领命，此刻，雄鹰市整整五十万战士，有的拿着步枪，有的端着机枪，而有的，则是直接拨出了大剑，向着城中冲去。

　　木森则走到远古守护者树身下，发出淡淡的命令道：“所有远古守护者听令，呈散状将太封市的出入口围起来，同时，每个守护点至少两棵站位。”

　　刚下达完命令，所有远古守护者拨根而起，弄得整个太封市都有种摇晃的感觉。而城中，丧尸王在听了手下的报告后，立刻将城中所有的丧尸都集中到了广场位置，而在丧尸王的座下，竟然是一块石头，一块三外陨石，呈椭圆型，最短的直径竟然达到了两米长，可见，这块陨石的不凡之处。

　　丧尸王正在下达命令，但是命令却非常的简单，就是固守，因为以丧尸王现在的见识，只能用出最简单的方法。刚下达完命令后，却发现，整座城都开始轻轻的摇晃起来，丧尸王一惊，忙叫来一名丧尸领主，道：“吼，你，去楼顶看看，发生了什么事情。”

　　被命令着的丧尸领主直接蹲下了身子，然后猛的一个弹跳，竟然直接跳起了二十米高，然后手指插进了建筑，非常蛮力的爬向了身边的三十层高楼。当这只丧尸领主站在楼层顶端的时候，却是倒吸了一口凉气。

　　作为已经产生了一定智慧的丧尸领主，哪里还不知道，这是那些城外的巨树，在攻城来了，连忙从楼上跳下，借助楼与楼之间的距离，减缓下落之势，简单几下之后，便安全落地。

　　将在楼层顶端所见，将之汇报与丧尸王后，丧尸王血红的眼睛瞪得老大，立刻站起身来，冲着面前无数丧尸吼了起来，这些低等的普通变异丧尸，在听到丧尸王的吼叫声后，犹如打了鸡血似的，竟然全都开始发起狂来。

　　一声接着一声的撕吼声，在丧尸群中接连不断，继而纷纷奔跑起来，而目标则是城外的那些巨树。

　　但是这些丧尸群在冲出后不久，便见到了无数的鲜活美肉出现，顿时已经狂暴得不了得了丧尸们，更加的兴奋起来，转而将目标改变，原本目标是城外的巨树，但是现在眼前却出现了食物后，就直接将丧尸王的命令给望得一干二净。

　　反观雄鹰市军队这边，正当所有人都以为今天能够大肆收割一翻，获取无数魂晶的时候，却看见从城中心处忽然跑出来无数的丧尸，而且数量远远在自己这方之上，一个个的心里都开始打起鼓来。

　　陈志杰冲在最前方，见自己这方的士兵们，竟然都顿了顿，察觉到了士兵们心中的胆却，连忙大声吼叫起来，高声喊道：“都别慌，这些只是普通的变异丧尸，就算是赤手空拳，我们也能轻松的做到一对二，甚至一对三，更何况我们手中还有武器，只要我们利用好武器，这些就普通的变异丧尸，就只能乖乖的变成我们的魂晶。”

　　几个小队长一听，眼睛一亮，也高声符合起来，道：“对，我们有武器，我们还是英雄候选人，如果连这些变通丧尸都惧怕，那我们活在这个世上，还有什么用？”

　　“杀啊，奶奶的，这么多魂晶，这下可我们要爽了。”

　　一声接着一声的高呼声，将原本有些胆却的士兵们心中的自尊、傲气、怒气，全都激发了出来，不过，在场的人都不是傻子，在明知道自己的数量没有对方多的时候，还会冲上去硬拼。

　　手中拿着枪的士兵，则是直接放枪，手中拿着大剑的士兵，全都将武器更换成热武器，竟然与丧尸们打起了阵地战来。

　　陈志杰见自己的话奏效，暗自擦了擦额头的冷汗，还好，士兵们并没有丧失斗志，要不然，这五十万士兵，恐怕也只是变成丧尸们口中的食物，亦或者变成他们其中的一员。

　　见丧尸群悍不畏死的继续往前冲来，陈志杰皱了皱眉头，这些丧尸的数量巨多，而士兵们的枪法，却不一定准，更何况在这种情况下，士兵们根本不可能射得准，十枪里能有两枪打中丧尸的头部，就已经很不错了。

　　陈志杰果断下令，抬起手腕心草，高声喊道：“全军听令，且战且退，务必不能让丧尸冲到我军中，退。”


第七十二章 诱敌

　　丧尸，尤其是普通丧尸，最大的弱点是什么？头部？不，相比起头部，更大的弱点则是智慧，普通的丧尸是没有智慧的，有的，只是对鲜血以及血肉的本能欲望罢了。也正是因为这一点，这个世界上才会有很多人类活着。

　　陈志杰在下达且战且退的命令后，其效果之大，虽然丧尸与士兵之间的距离正在缩小，但是，就是在这个缩小的过程中，让士兵们争取到了更多的时间，同时，加大了普通变异丧尸的死亡率。

　　但是，这距离之间的缩小，让陈志杰的心都跳起来了，再以此下去，最多五分钟，五分钟之内，这些丧尸就能冲进士兵阵列中。丧尸的感染性之强，可是全球所公认的，只要有一名士兵受伤，那后果，陈志杰已经想不下去了。

　　怎么办？

　　回头扫了一眼，发现城外，远古守护都已经分散开来，正在进行扎根，陈志杰眼睛一亮，对了，远古守护者。这些远古守护者的威力，陈志杰可不只是见过一次，威力之大，尤其是对集中在一起的敌人，所造成的威力堪比导弹。

　　抬起手腕，高声喊道：“所有人听令，以小队为单位，进行分散行动，记住，不可拼命，看见身后的远古守护者没有？分散，将各自吸引到的丧尸群，引到远古守护者的攻击范围里，借助远古守护者进行战斗。”

　　说完，便带着自己的护卫队，开始举枪射击，迅速的吸引了一小股丧尸群后，陈志杰咧嘴一笑，道：“撤！”

　　整整五十万小队，瞬间便分割成了无数块，并且各自带着被自己小队吸引的丧尸群，向着远古守护者跑去。

　　正站在远古守护者顶端的木森，已经通过手腕上的心草，明白了陈志杰的作战方式，暗自点了点头，这陈志杰，看来越来越适合做一名将军了。低头看见所有的远古守护者，已经将根扎好，便开口道：“所有远古守护者听令，一但丧尸群踏入攻击范围，立刻进行攻击。”

　　‘吼’，无数的丧尸，被吸引到了远古守护者的攻击范围之内，顿时遭到了远古守护者的攻击，尖刺果实，直接砸在了丧尸群中，继而爆炸开来，无数的尖刺如子弹般的快速，穿透了被砸中丧尸的周围其他丧尸的身体，一时间，对太封市的丧尸群造成了极大的伤害。

　　丧尸群中，减员的速度之快，几乎没有多少丧尸穿过远古守护者的防御线，而，能穿过的，只有寥寥两三只，并且在刚穿过后，就遭到了无数士兵的举枪射击。

　　‘吼’一声巨大的撕吼声响彻天地，站在远古守护者顶端的木森眉头一皱，这声音，明显比丧尸领主的撕吼声还要大，并且还含有一定的音波效果，观看底下士兵们都捂着耳朵，就能知道，这声巨吼，已经对士兵们的身体造成了一定的伤害，只是，影响并不是很大罢了。

　　抬起手腕，木森冷静我说道：“全军听令，就近驻扎在远古守护者树身下，不可轻举妄动。”

　　远处，一个淡金色的身影忽然出现，并且以极快的速度向着城外冲来，其身后，跟着不下三十只的巨大丧尸身影。木森暗道，丧尸王出现了。

　　怎么办？

　　木森以为，这丧尸王既然有人类的智慧，想来应该是不会在乎这些普通丧尸的生命的，便将远古守护者分散开来，以求对普通丧尸们进行最广的杀伤力。但是，从现在看来，木森有些小看丧尸王了。

　　丧尸王的巨吼声，不仅给雄鹰军队造成了伤害，同时还让整血红着眼死命冲击的普通变异丧尸们停止了进攻的脚步，一个个的都停在了原地，似乎正等着丧尸王的另一个命令。

　　木森紧皱着眉头，这时，丧尸王竟然站在了城头上，冲着木森处高声大喊起来，叫道：“吼，人类，为什么要攻击我太封市！”

　　木森一愣，这是什么意思？听到丧尸王的话，木森差点儿笑喷了出来，按了按好笑的情绪，木森高声回道：“你是丧尸，我是人类，你说我该不该进攻你的太封市？”

　　丧尸王猛然瞪大了眼睛，直接穿过树枝，目光瞪在了木森的身上。木森心头一跳，差点儿骂了出来，这丧尸王竟然是在耍诈。

　　只见丧尸王咧开血红的大嘴一笑，叫道：“嘎嘎，人类，我发现你了！”说完，便以极快的速度冲向了木森。

　　木森连忙下令，让所有就近的远古守护者进行攻击，但是，丧尸王的移动速度太快了，尖刺果实往往都只是落在了丧尸王的身后，只有偶尔几支因为爆炸而飞射出的尖刺，钉在了丧尸王的身上，但是却并未对其造成一点儿伤害。

　　不能让它冲到这里来。这是木森脑中唯一的想法，因为，就在树身下，就至少有着好几千的士兵，若是让这丧尸王冲进了士兵的阵营里，恐怕这几千士兵还不够人家杀的。

　　跳下树身，木森手中立刻凝聚出一把风暴之锤，扔向了丧尸王。丧尸王以为这个风暴之锤也如身后那些尖刺果实般，可以凭着速度将其躲开，却哪里知道，这风暴之锤，只要被施放之人锁定，便是再快的速度，也没有可能躲开的可能性，除非，拥有能量伤害免疫，或是拥有如闪烁般的空间类技能。

　　‘砰’，刚好跳到了空中的丧尸王，直接被眩晕掉，而正是因为眩晕的效果，让丧尸王不能控制自己的身体，竟然如同空中飞翔的鸟儿，被猎枪击中后般，坠落而下。

　　丧尸王砸在了地上，并且将地面砸出了一个大坑，醒转过来的丧尸王，见自己竟然在众多手下的面前，失了面子，气得哇哇大叫起来，竟然从士兵的身边直接离开，不管不顾的冲向了木森。

　　木森看见丧尸王的反应，心里顿时落了口气，若是这丧尸王不顾自己，而是直接冲进了士兵群里，那后果，还真的不堪设想。

　　转身带着丧尸王远离军队，木森通过心草命令陈志杰道：“志杰，立刻让所有的远古守护者集中到一起，让所有的士兵都将远古守护者围起来，记住，只能守，不能攻，对方的实在太过强大，一切，等我想办法甩掉这丧尸王后再说！”


第七十三章 被围

　　木森下完命令后，便带着丧尸王向着索拉市的方向逃去，看着身后丧尸王竟然不紧不慢的跟着自己，心中很是疑惑，按理说，这丧尸王的速度要比自己快上一些的，但是为什么不立刻冲上来呢？

　　早在索拉市，与丧尸领主对战过的木森就很明白，在速度上，自己顶多能和领主阶的丧尸持平，而这丧尸王，很明显在身体素质各方面，都要强于领主阶的。

　　猫戏老鼠？这个想法突然出现在了木森的脑海里，让木森越发的感觉，这只丧尸王，还真把自己当成了老鼠，扭头看了看丧尸王的面部，竟然带着嘲笑，对，就是嘲笑，木森突然悟了，这丧尸王，完全是在戏耍自己。

　　‘吼’‘吼’正在跑路的木森，忽然发现，自己的周围，忽然跑出来三十几只巨大的丧尸，这怎么回事儿？仔细一看，竟然是丧尸王手下的十只丧尸领主和二十只丧尸统领。

　　难怪，木森想起，这丧尸王没有用全力追自己，而正是因为这样，自己便也没有用全力逃跑，以至于让这些丧尸统领都追了上来。

　　停下了脚步，木森拨出两把短剑，做出防御姿势，静静的看着这三十只丧尸将自己给围了起来。木森心里在问自己，该怎么办？

　　一对三十，这根本就没有战斗的可能性，恐怕一次交手后，自己就变成了丧尸王口中的食物了。隐身逃跑？木森想都没想过，若是自己隐身了，逃跑肯定是没有问题，但是，这三十只丧尸，加上丧尸王，他们会轻易放过太封市城的五十万大军么？显然是不可能的。

　　而唯一可行的，便是尽量的拖住这三十只丧尸和丧尸王，然后想办法通知陈志杰带着所有人离开，而后自己才能安稳的逃离。

　　木森虽然苏醒在末世，而且大大小小经历了这么多的战斗，不管是与人还是与丧尸，都无法让原本属于人类的心变得彻底冷酷无情起来。木森想过，若是自己不顾那五十万士兵的安危，那自己还是自己吗？不是！

　　丧尸王咧开血口，大笑了起来，道：“嘎嘎，人类，这下我看你往哪儿逃？”自从在城头上，发现了这个人类后，丧尸王心中的那股不安感，忽然动了一下，这让丧尸王明白了，心中的那股不安，就是来自于这个人类身上，而现在，看着这个人类，被自己的众多手给围在其中，丧尸王知道，只要杀了这个人类，自己就会变得非常的安全。

　　木森淡淡的看了一眼丧尸王，嘴上说道：“丧尸王，为了对付我一个人，你将全城的高阶丧尸都带了出来，你觉得值得吗？”一边说着，其实木森的心里却非常的着急，同时正在脑海中考虑着无数的想法，只是都被自己给一一否决了。

　　‘吼’丧尸王狂笑一声，道：“哼，那些低级的食物，留着也没什么用，吼，只要杀了你，那种废物我要多少，就能创造多少。”说完，便对着周围的三十只丧尸下令道：“吼，给我生撕了他！”

　　周围三十只丧尸，听见命令后，混身一震，纷纷仰天长吼一声后，便对着木森冲了过了过来。

　　一直注意着周围的木森，瞬间使用闪烁，向着身后闪去，而冲得最急的两只丧尸领主，因为突然失去了目标，收势不住，狠狠的撞到了一起，‘啪’的一声后，两只丧尸领主竟然都小晕了一下。

　　逃，木森转身便以最快的速度朝着索拉市方向逃去，只是，身后跟着一个速度更快的丧尸王，没到半分钟，便追上了木森。

　　丧尸王现在非常恼怒，明明已经围住这个人类了，没想到这个人类竟然还有奇怪的本事，竟然可以让人瞬间跑到另外一个地方去，不能再玩下去了。丧尸王口中虽然说不在乎那些低等的丧尸，可是若真失去了这些普通的丧尸，那扩张的计划就得搁浅，而且，短时间内，就没有吃的东西了。想到这里，丧尸王觉得，应该尽快把这个人类杀死，然后再去收拾那五十万的美味食物。

　　一道劲风传来，木森想都没想，直接一个闪烁向前逃开，丧尸王一爪落空，气得怒吼起来。一道带着金光的身影忽然提速，再次追向了木森，这一次，丧尸王并没有直接攻击，而是绕到木森的前面，低下了头。

　　木森看着丧尸王的异像，心头一跳，暗道糟糕！这丧尸王，好像是要使用音波攻击了。果然如木森所料，丧尸王忽然抬起了头来，嘴巴大张，一声震天巨吼从口中传出。

　　来不及反应，木森抬手就是一把风暴之锤扔向了丧尸王，在自己被吼晕的瞬间，同时也将丧尸王给晕住，只是，这个时候，身后不断追逐的那三十只丧尸也追了上来。

　　当木森醒转过来的时候，人，已经再次被围了起来，而丧尸王则是狠狠的甩了甩脑袋，看向木森的一双血红眼睛中，丝毫不掩饰着愤怒，丧尸王开口道：“人类，吼，这下我看你怎么逃。”

　　逃？木森苦笑了一下，闪烁，并不是无限制的，闪烁是空间类的技能，每次穿梭后，身体都需要有一段的适应性，若不然，身体会直接被空间的力量撕成粉碎。

　　怎么办？木森随手制做出一瓶白酒，仰头猛喝了起来，同时心里却是回忆自己所会的技能，散华？没用，怒雷？也没用，雷电之力？掌控不熟练，单对单还行，群战？没用。

　　忽然，木森眼睛一亮，符咒？可以控制目标单位成为自己的傀儡，只是，木森还不知道，这符咒能否对丧尸统领或是领主阶的丧尸管用。

　　抱着试一试的心态，木森忽然指着丧尸王的身后，猛的大声叫道：“你们看！”丧尸王哪里知道，这是木森在耍诈，寻着木森所指的地方看去，却发现身后什么也没有，转过头来正待发怒，却发现木森的手中飞出了一张散发着微弱光芒的纸，朝着自己手的一只丧尸统领飞去。


第七十四章 召唤统领

　　中！木森心头叫道。

　　符咒，如同风暴之锤的不可躲避性一样，只要被精神锁定，便没有逃脱的可能，否则，也不会被称为觉醒技。

　　一道彩色光芒笼照着这只丧尸统领，而后消失不见，而同时，在木森的心里，却产生了一丝若有若无的联系线，如果用眼睛可以看见的话，就会有一条极细的丝线，将自己与那只丧尸统领连接在一起。

　　木森握了握拳头，脸上却并没有表现出什么来，而心里却是快叫喊了出来。成功了，竟然能够召唤统领阶的丧尸，而在场的，统领阶的丧尸足足有二十只，如果将这二十只丧尸，都召唤成为自己的傀儡，那，这场战斗，恐怕谁胜谁负还说不定呢。

　　观看这只丧尸统领，从外表上看，并没有发生任何的改变。丧尸王发现，这看似很神奇的一招，却没有表现出应有的效果后，竟然咧开了嘴，大笑了起来。

　　木森一愣，心想着，这丧尸王不会是没有发现这只统领已经不是他的属下了？既然这样，那为何不利用一下呢？想着，木森便装出很是懊恼的表情来，继而再次凝聚出一道符咒，扔向了另一只丧尸统领，‘砰’，光华过后，又多了一只丧尸统领级的傀儡。

　　作出一瓶酒，当场喝掉，如此反复几次后，木森感觉到场中，已经有六只丧尸统领傀儡了。木森想继续进行召唤，但是却发现，丧尸王看向他的表情里，已经没有了戏虐的神情，取而待之的，却是凝重。

　　暗道要遭，果然，丧尸王，已经注意到了被木森的技能碰过的丧尸统领，因为丧尸统领一便变成傀儡后，脸上的疯狂嗜血的表情，会有所减少，而丧尸王也是注意到了这一只。只因，这对比太明显了，若只是一只或两只，这丧尸王肯定发现不了，但是，现在已经有足足六只了，若是这样还看不出来，那丧尸王的谨慎就不叫谨慎了，同样的，他也坐不到丧尸王的宝座上了。

　　怒吼一声，丧尸王猛的冲向了木森，口中且还大声的撕吼起来，似乎是在发布命令，周围的二十四只丧尸，也相续扑了过来。

　　木森立刻指挥着已经被自己控制着的六只丧尸统领，命令他们混在其他丧尸里面，假装对着自己攻击，实则是进行一定的保护。

　　险险的躲开丧尸王的爪击，一个闪身后，立即对着旁边攻过来的一只丧尸统领扔了一只符咒，又是一只。丧尸王一双血红的眼睛一闪一闪的，忽然像是想到了什么，朝着正猛攻着木森的所有丧尸们下达了停止攻击的命令，但是，却发现有七只丧尸统领竟然没有听他的命令，继续在攻击着木森，但是，每一击，都是擦着木森的边儿在走，根本就没有伤害到木森的意思。

　　木森见这丧尸王竟然如此奸诈，这一声吼，天知道是什么意思，而被控制的七只丧尸统领，现在优先执行的是自己的命令，所以依然攻击着。发出命令，让七只丧尸傀儡停止攻击，继而冷静的看着丧尸王。

　　丧尸王忍住心中的惊讶，问道：“吼，人类，你对他们做了什么！”

　　木森看着丧尸王的表情，但是却不能看出什么有用的信息来，便道：“我？没有对他们做什么啊，你看，他们不是很正常么？”

　　“吼，人类，你以为我是这么好骗的？”说完，便是一声巨吼，其他的二十三只丧尸，竟然合起力来，想要直接将木森所控制的那七只丧尸给杀掉。

　　木森眼睛一瞪，这么辛辛苦苦才得来的七只丧尸统领，怎么可能这么轻松就让你们给杀掉？心中立刻命令道，只许躲避，不可硬抗。然后又扔了一章符咒，控制住其中一只，同时，朝着身上扔了一支静滞陷阱。

　　作出一瓶白酒，猛的灌掉一大口，接着便是一个闪烁逃离，躲掉了丧尸王的一爪，再次扔出一道符咒，控制住一只统领，九只。

　　木森喘着粗气，这实在太郁闷了，一直不停的被攻击，而且现在还不敢还手，当真是憋屈。

　　丧尸王见到目标竟然又不见了，气得当场猛捶了几下胸口，但是，丧尸王所站的位置，竟是静滞陷阱的眩晕范围之类，来不及反应，丧尸王顿时被眩晕在当场。

　　木森眼睛一亮，好机会，向着丧尸王走了几步，扔了一只静滞陷阱在丧尸王的脚边，然后又是一仰头，喝掉一大口白酒。就在丧尸王快要醒过来的时候，又扔了一只风暴之锤继续将丧尸王眩晕在场。

　　抓住机会，木森扔出一道符咒，控制住第十只丧尸统领。观现在，十比二十，而且对方还有十只是丧尸领主，难。得想办法将另外十只丧尸统领也给控制住，然后再看看，二十只丧尸统领能否对抗十只丧尸领主。

　　默默计算着时间，在每次丧尸王快要醒过来的时候，给补上一记，同进，不断的躲避着其他丧尸的攻击，木森自己的脑子快不够用了，但是每一只唱酒，快速的将能量值恢复起来后，但会有一只丧尸统领会成为自己的傀儡。

　　木森相信，只要不犯错误，这剩下的丧尸统领，一定是会被自己全部召唤成傀儡的，但，就在木森信心满满的时候，丧尸王竟然提前从眩晕状态醒了过来，并且隐隐的一股更为强大的气势从丧尸王的身体里开始迸发。

　　什么？木森一看丧尸王的样子，竟然是在变身，木森脸色一白，这丧尸王，就这样自己就已经不是对手了，那变身了那还得了？

　　十只丧尸领主仿佛是受到了丧尸王气势的影响，竟然都开始进行变身起来，背后，一段长刺猛然长了出来。木森看见这十只丧尸领主竟然如索拉市里碰到的那只领主一样，忽然想到，这变身似乎是可以打断的。

　　木森迅速在手上凝聚一把风暴之锤，扔向了丧尸王，‘砰’，无效！木森骇然的发现，这风暴之锤无往不利的眩晕状态，竟然在丧尸王的身上首次无效，丧尸王的变身依然持续着。

　　将目光转到十只丧尸领主身上，暗道，这丧尸王的变身，自己是不能打断了，只希望，这十只丧尸领主，如同索拉市碰到的那只丧尸领主般，可以用风暴之锤进行打断。但是，风暴之锤的使用，也是有时间间隔的，不能在短时间内再次使用。

　　暗自叹了口气，看来，自己身怀的技能，还是有点少啊，风暴之锤的使用，中间的间隔时间，至少需要三秒钟。没办法，只得先使用静滞陷阱了。

　　木森将风暴之锤与静滞陷阱进行轮流使用，好在，这十只丧尸领主都是可以被打断的，要不然，今天只能隐身逃离了。

　　将十只丧尸领主的变身都打断，木森开始了对其他十只丧尸统领进行了召唤，借着自己现有的十只召唤傀儡，因为没有丧尸王的攻击，所以很是顺利，只是，就在最后一只丧尸统领被召唤成功后，丧尸王已然变身成功。


第七十五章 进级高阶

　　原本只有一米七左右的身材，忽然增长到两米左右，头上毛发疾增，呈爆炸式的迎风而动，双肘生出骨刃，强健的肌肉很具有视觉冲击性，只是那双眼睛变得更加的血红，更加的幽深。

　　这是变身后的丧尸王吗？木森不敢相信眼前的一切，这丧尸王，变身之后，还有什么生物会是他的对手？木森森暗自捏了把汗，身子却不由自主的向后挪动。

　　丧尸王自变身成功后，指着木森道：“吼，人类，虽然我不知道你把他们怎么了，但是，恭喜你，你成功的激怒了我，吼，我要生撕了你，把你变成美味给吃掉。”说完，丧尸王便以极快的速度朝着木森冲了出去，其速度之快，甚至连残影都显不出来。

　　木森心中惊骇，心知在这样的速度之下，根本就没有可能躲开，便直接使用闪烁，但，就在使用完闪烁后，木森骇然的发现，丧尸王竟然打破了常规，在疾冲的过程中，居然能直接进行变向，再次朝着木森杀了过来。

　　怎么办？

　　来不及细想，木森只得抬起两把短剑，架在胸前进行格档，‘砰’木森的身子直接被一股巨力打飞起来，好在格档及时，生命并没有危险，但是，木森却感觉自己的双手麻木得紧，甚至有些脱力的感觉。

　　丧尸王见一击得手后，哈哈大笑起来，继而再次冲向了木森，木森咬了咬牙，竟是朝着丧尸王猛冲过去，想要以力对力，只是，身为中阶的实力，怎么能与王阶比拼？若是将中阶的实力放到丧尸界里对比，则只能与领主阶相对应罢了，更何况，这丧尸王是变身过的，实力相当于王阶顶级，只要再踏一步，便可进入皇阶，成为至高无上的丧尸皇。

　　‘啪’，‘卟’相撞之下，力量的悬殊，让木森再次被击飞，在还未落地的时候，便受不住这剧烈的撞击力，狠狠的吐了口血。

　　落至地上，使已经受了伤的木森，伤情变得更重，连手中的武器都因把握不住，被抛飞了一把。

　　艰难的坐起身来，木森赶紧作了一个蛋糕，现在，能恢复多少，就能多一份生存下去的希望。见丧尸王再次冲来，木森无奈，只得使用隐斩，消失在了丧尸王的眼前。

　　丧尸王突然见自己的食物消失不见，愣了愣后，便大声撕吼起来。隐身中的木森再次咳出一口血来，看向被自己所控制的二十只丧尸统领傀儡，居然能和十只丧尸领主打得齐鼓相当，虽然，一直处于守势，但是只要能拖住这十只丧尸领主，但能给自己争取到最大的生存空间，心里便狠狠的放下了心。

　　而这时，丧尸王忽然将目光盯向了木森所在的位置，木森心道：‘不好’！这丧尸王怎么能够发现隐身中的自己？如果隐身失去了作用，那自己还有什么办法能活着离开？

　　忽然间，丧尸王竟然冲着空气中狠狠的挥了挥爪，直接将处在隐身中的木森给拍飞了起来，并且直接打现了型，空中，木森再次吐了一大口血，落于地上，木森擦了擦口角的血迹，问道：“你，是怎么，咳咳，发现我的！”

　　丧尸王见木森几乎已经没有了反抗的能力，便大声笑了起来，用森寒的语气说道：“吼，你，想知道吗？吼吼，等你成了我的食物的时候，我再告诉你吧！”说完，便再次朝着木森冲了过去。

　　危险！

　　木森心中紧张，忽然脑海中灵光一闪，似乎抓住了什么。看着丧尸王，简直就是力量与速度之间完美的结合，而自己身上，似乎完全忽略了一种力量，就是自然法则，这个自然法则，虽然只是一个技能，但是技能的名字，却是带上了法则两个字，很显然，这个技能并非是那么的简单。

　　自然法则（高级）：被动减少自身所受到的能量类伤害12%，击杀15个敌对单位，增加自身速度1点。

　　简简单单的介绍，但是木森却一直都对这个技能有所忽略，原因在于，这个技能又不能主动使用，而期间自己通过这个技能所获得的增益效果，又不是那么的明显，以至于至今都没有仔细的去了解过这个技能。

　　而现在，木森看着丧尸王的变身，忽然了解到了，自然法则，对应就是速度，更深层次的讲，自然法则，就是弱肉强食，只要你有实力，这个世界便仍你遨游，这，便是自然法则。

　　而一直被自己研究着的雷电之力，从另一个方面来讲，也是一种自然的力量，雷电，主裁决，主净化，主消灭世界一切邪恶，木森将之理解为‘力量’。

　　既然速度与力量，自己已经有所理解了，那为什么不考虑把这两种力量结合在一起呢？木森对着冲过来的丧尸王视若无睹，暗自闭上了双眼，脑海中，尝试着勾通起自然法则与雷电之力。

　　发现，脑海中竟然出现了两个光团，一个绿色，一个紫色，而紫色的这个光团，却是忽而红紫忽而蓝紫，这与自然界中的雷电色彩极其相似，照这样看见，绿色的就应该是自然法则了。

　　尝试让这两个光团融合起来，却发现，这两个光团若既若离，刚碰到一起后，便又立刻分开，但，总算还是有效果的，在两个光团每次的碰撞，都会融合一点点。木森见有希望，便努力的进行控制。

　　在脑海中，虽然过程十分缓慢，但现实中，这时间也只是过了短短一瞬罢了，就在这一瞬间，丧尸王的爪子，眼前就要落到木森的头顶上，若是打实了，这脑袋立马便会如西瓜般爆开。

　　就在这时，原本闭上眼睛的木森，陡然张开了双眼，金色的眼睛里光芒微微一闪，若仔细观看，会发现，这是一条电流在眼睛里闪过。

　　木森抬起手中短剑，轻轻一划，看似轻松，速度却是奇快无比，竟然与丧尸王的速度极为接近。爪与短剑相碰，丧尸王嘴角露出了嘲讽，小小一把短剑，怎么能和自己硬如金铁的手爪相比？但结果，却出忽丧尸王的意料，这把短剑，竟然像是割豆腐般的，将手掌给划出一条口子，并且，让丧尸王觉得惊异的是，自己的手爪子，被划一下后，竟然感觉到了麻木。

　　站起身来，木森立刻做出一块蛋糕，狠狠几口便吃了下去，然后朝着身后退去，脸上，却是充满了兴喜。

　　进阶了！高阶一级！感受到身体里的力量越来越强，速度上，更是能与丧尸王比拼个不分高下，这一系列的变化，让木森差点儿哭了出来。


第七十六章 主宰之力

　　主宰之力，没错，木森看着自己将自然法则与雷电之力融合之后，形成的最新技能，就是主宰之力。

　　主宰之力（初级）：融合自然法则与雷电之力，形成的强大力量，被动减少自身受到的能量类伤害5%，击杀30名敌对目标单位，增加速度1点，增加力量1点。攻击时产生雷电之力，造成目标麻痹1秒，对邪恶生物时，额外造成100%伤害，增加麻痹时间1秒，拥有破防能力。

　　正是因为有了这个融合技能，以至与木森连躲避的想法都没有，便直接用手中的短剑迎了上去，麻痹，这可是不以前的雷电之一般，需要有机率或是自己控制了，而是随着攻击，便可自主产生雷电之力，更何况，这丧尸王是邪恶阵营的，而且还是邪恶之极的丧尸之王，主宰之力的邪恶克制性，让木森觉得，这场战斗，活到最后的，肯定是自己一方了。

　　丧尸王呆呆的看着自己麻木的手掌，再看看眼前这个原本应该被自己一爪拍死的食物，心里很是发愣，想不明白，这眼前的人类，从哪里找来的强大自信心，并且，还能轻易的伤害到自己？

　　忽然，丧尸王发现，这个人类竟然在笑，而且笑起来的感觉让前尸王有些毛骨悚然，同时心里那股原本已经消失不见的危机感，现在竟然开始有了动静，而且有越来越烈的架势。但丧尸王不相信，不相信现在自己都已经变身成功了，还会害怕一个小小的人类。

　　仰天怒吼，丧尸王再次发力，猛冲向木森，两只爪子举向天空，犹如一道雷电闪下，这气势如虹的一击，丧尸王很有信心一爪，便将眼前的人类杀死，但是，就在两只手爪快要拍到这个人类额头的时候，却发现，双手忽然间如同消失了一般，竟然变得毫无知觉起来。

　　怎么回事儿？

　　丧尸王顿了一下后便转身向后逃去，只因心中的那股危机感已经太明显了，明显到让丧尸王感到心惊的地步，而危机感的源头，就是现在身后的那个人类身上传来的。

　　木森现在很想大笑，只因这主宰之力来得太及时了，如果不是现在融合了这个主宰之力，恐怕自己早就死了！而且现在看到丧尸王竟然逃了，木森心里很是畅快，只是，现在还不敢去追。

　　先作出几个蛋糕，一块接着一块的吃了起来，称将自己身上的伤给补好。再者，木森知道，这丧尸王的实力，其实应该在自己之上，只是由于这个主宰之力，克制他克制得太严重了，以至于让丧尸王觉得，现在已经不是自己的对手了。

　　其实则不然，因为木森两次攻击，都是奔着丧尸王的手掌去的，若是丧尸王发现了，那后面若是只用指甲与自己的短剑碰撞，则不会出现被雷电之力麻痹的效果。

　　以上种种，不得不让木森放弃追杀丧尸王的打算，而是先将自己的伤势治好！吃完手中的蛋糕，木森拾起刚才被丧尸王打落的短剑，两柄短刃在手，木森看向了正与二十只丧尸统领傀儡对战的十只丧尸领主，心中想到，现在自己的实力应该在这丧尸领主之上了，是不是说，符咒现在已经可以将他们给召唤了？

　　想做就做，木森立刻在手中凝聚出一张符咒来，直接扔向了其中一只丧尸领主，光华过后，木森感觉到了心里多出了一丝联系，暗道：‘成功了！’，木森紧紧的握了握拳头，显然很是兴奋。

　　依次将其他九只丧尸领主给召唤成为傀儡后，木森看向了丧尸王逃窜的方向，是太封市方向。抬起手腕，木森问道：“志杰，你那里现在怎么样了？”

　　陈志杰正指挥着手下进行反扑，这些普通的丧尸，因为没有了丧尸王的指挥，攻击的方式变得很散乱，几乎对雄鹰军队没有造成一点儿的伤害，反而因为远古守护者猛烈攻击，死亡极其惨重。

　　陈志杰正是见丧尸群的大势已去，便正准备下令让五十万雄鹰军冲进去，与这些普通的变异丧尸进行肉搏战，现在见自己的主上问话，立刻停止了下令，回答道：“主上，现在太封市的丧尸已经被消灭了一大半，现在大概还剩下了七十万左右的丧尸，我正准备下令让我们的士兵冲进去，练习练习肉搏的能力呢。”

　　木森听着陈志杰说话的语气，很显然现在正处于胜利的阶段，让陈志杰很开心，但是，现在木森不敢肯定，这丧尸王是不是正在逃回太封市，为了以防万一，木森说道：“志杰，你先别下令冲击，丧尸王，现在可能已经在回太封市的路上了，你立刻命令所有士兵，守在远古守护者树下，千万别走出远古守护者的防御范围。”

　　顿了顿，木森有些凝重的说道：“目前，你就照着我说的做，一切，等我过来了再说！还有，注意让所有人警惕，这丧尸王现在是变身状态，实力非常之强，恐怕，就算是远古守护者，也难以对他造成伤害，如果真如我所说的这样，那你就要及时做好应对方法，实在不行，那我们就只得牺牲掉一部份士兵的生命了。”

　　陈志杰心中默然，这丧尸王的实力，虽然陈志杰不是很清楚，但是在最开始这丧尸王出现在城头的时候，竟然让一直在自己心中，有着至高无上地位的主上，都感到恐怖与不可力敌的表现后，就知道，这丧尸王，不是自己这些英雄候选人可以对付得了的。

　　狠狠的点了点头，虽然另一头的木森看不见，但是陈志杰还是点着头保证道：“主上，您放心，我一定会尽量的保证我军整体实力，如果这五十万士兵没了，我会在您的面前自杀谢罪！”

　　木森直接断掉了联系，命令身后的三十只丧尸傀儡往太封市方向，以全速前进。而自己则是以更为快速的速度，朝着太封市飞奔而去，只希望，能够在丧尸王还没有回到太封市的时候，能截住他。


第七十七章 斩丧尸王

　　木森带着三十只丧尸傀儡，急速的向着太封市跑去，而正当木森已经看见远古守护者的时候，陈志杰却是发来的联系，一接通，便听到陈志杰那焦急无比的声音。

　　陈志杰道：“主上，丧尸王已经到城中了，现在正在组织这些普通的丧尸们进行攻击，目前，我军正在奋勇抵抗，已经开始出现伤亡了。”

　　木森一惊，这丧尸王还是在自己之前到达太封市了，看来这丧尸王是一直全速在前进，思考一番后，木森说道：“让士兵们多坚持一下，最多还有五分钟，我就到达太封市了，现在我已经看见远古守护者了。”

　　听到木森的话后，陈志杰心中大定，连忙对着心草下达命令道：“所有人听令，坚决抵抗丧尸群，主上还有五分钟便可回来救援我们，记住，雄鹰男儿，战场上决不退缩！”

　　命令很快传开，原本因为出现了伤亡，而导致军心有些不稳，现在一听自己的主上马上就要来救援了，一个个的都仿佛打了兴奋剂般，竟然不再退缩，反而嗷嗷叫着迎向了突破远古守护者防御线的那些丧尸们。

　　正在指挥着战斗的丧尸王，忽然发现，不远处传来了一股让自己很熟悉且非常不安的气息，心中一惊，暗道：‘这个人类不会是追来了吧？自己那里不是还有十只领主拖着他吗？’

　　就在这时，一声长啸声从远古守护者身后传来，所有正在战斗的士兵们混身一震，眼中竟然迸发出光彩来，是主上！

　　丧尸王跳到城头上来站着，看见那长啸之人，便是两次将自己弄伤的人类，而其身后，自己的十只领主和二十只统领，竟然很安静的站在他的身后，气得丧尸王怒吼一声，继而转身跑向城中。

　　木森眼睛一直盯着丧尸王，发现这丧尸王竟然逃向了城中，心里不明所以，叫来陈志杰，道：“志杰，你带着他们继续守在这里，我去会会那丧尸王，另外，这三十只丧尸已经是我的傀儡了，我将二十只统领阶的傀儡交于你手，另外十只领主阶的我要带去会会丧尸王。”

　　陈志杰领命！

　　木森再次长啸一声，便追向了丧尸王，身后，紧紧的跟随着十只丧尸领主傀儡。刚跑进城中，身边的这些普通变异丧尸，竟然将木森给围了起来。木森恼怒，这些低等的垃圾，竟然也敢来找我的麻烦？想到这里，逐将两刃拿于手中，直接拿出散华及怒雷，无数剑刃、幻影四方飞出，纷纷命中周围丧尸的脑袋，两招过后，竟然在身边清理出了状似圆形的空白范围。

　　‘嗯！’木森一抬头，竟然发现，丧尸王将一块巨大的石头举在头上，朝着远处逃去。石头？莫非，这就是慧梅市江寒所说的天外陨石？见丧尸王如此看重这块天外陨石，连逃命都要顾着这块石头，想来这块巨大的天外陨石定有不凡之处。

　　命令十只丧尸领主傀儡随后跟上，木森一个闪烁便朝着丧尸王追去。或许是因为带着天外陨石的原因，丧尸王逃离的速度竟然慢上了不少，没过多久便被木森给追到了。

　　丧尸王转身，将一直举在头顶的天外陨石扔在脚边，怒吼起来，叫道：“吼，人类，你放我离开，这里的一切都是你的了！”

　　木森愣了愣，心中很是好笑，但忍了忍，还是没有表现出来，而是冷哼一声，道：“杀了你，这里的一切，依然会是我的！”

　　‘吼’，丧尸王声音撕哑，仰天怒吼起来，双手伸出，十根手指的指甲，陡然长出半米来，竟然如十把短刃般锋利。

　　木森看见丧尸王竟然能将指甲弄成这样，心中一惊，暗道，自己一定要把握好时机，不能让丧尸王知道这主宰之力的弱点。想到这里，木森直接朝着丧尸王扔了一把风暴之锤，不管能不能击晕对方，只求吸引一下对方的目光。

　　丧尸王见风暴之锤飞来，对这个风暴之锤十分忌惮，连忙将双手架在面前，以求档住风暴之锤的眩晕效果，却哪知，这风暴之锤只要一接触到身体，眩晕的效果就会显现出来。‘砰’，光华过后，竟然眩晕住了。

　　木森弄不清楚状况，按说，这丧尸王在变身的时候，风暴之锤完全是无效的，那照理说，现在也应该无效才对，但现在为何眩晕住了呢？

　　只是，这眩晕的时间很短，短到木森连抓住机会的时间都没有，丧尸王便从眩晕中醒转过来。不好！木森立刻在身前扔下一只静滞陷阱，同时将怒雷使出来。怒雷之所以在现在使出来，也不过只是起到扰乱目标视线的作用，一但丧尸王知道这些飞舞在空中的兵刃，无法对他产生伤害时，这怒雷便也是失去了作用。

　　一个闪烁，木森闪到丧尸王的面前，两柄短剑狠狠的刺向丧尸王，而丧尸王的反应也不慢，双手一架，便成功的将木森的两把短剑给格档住。这时，丧尸王眼睛闪了闪，血红色的光芒看起来很是骇人。

　　木森被丧尸王一把推开，心中暗道，遭了！果然，丧尸王在推开木森后便放声大笑了起来，说道：“吼，人类，我还以为你有多厉害，原来是可以用我的指甲档的，吼吼，接下来，人类，我会让你知道，我丧尸王是如何将你生撕活吞的。”

　　木森紧了紧眉头，眼睛一眨不眨的瞪着丧尸王，这丧尸王的反应速度真快，自己是直接利用闪烁直接闪到他的面前进行攻击的，原本想打对方个措手不及，却没想到，偷鸡不成，还反折一把米，让对方知道了主宰之力的弱点。

　　现在看来，这丧尸王不仅力量与速度非常强大，除了本身的抗打击性外，就连能量类伤害的防御能力也很强大，再加上连自己都无法比拟的反应能力，若是让这丧尸王进阶到更高的阶位，那这世上，恐怕还真没有什么东西能杀死他了。

　　这简直就是一只超级BOSS，唯一的不足，可能就是这丧尸王，目前只有音攻这一项远程攻击手段。

　　想到这里，木森忽然想到了什么，远程攻击手段？对了，这丧尸王的远程攻击手段太过单一，而且施放速度慢，只要一直注意着丧尸王的表现，就能很好的躲避掉他的音波攻击。而只要自己一直利用远程攻击，扰乱丧尸王的注意力，然后再给自己制造时机，便能一举拿下丧尸王。

　　说干便干，木森一个劲儿的往地上扔静滞陷阱，同时不断的躲避着丧尸王的攻击，时不时的施放一下散华，给丧尸王的攻击造成了困扰。这时，十只丧尸领主傀儡也杀到了，木森立刻命令十只丧尸领主围攻丧尸王，而自己则是继续扔着静滞陷阱，时不时的会扔出一把风暴之锤，眩晕一下丧尸王。

　　但木森却发现，这丧尸王对眩晕的效果，竟然逐渐产生了一种抗性，原本还能眩晕至少一秒钟，而现在，在多扔了几次后，竟然只能让他的精神产生一点点的恍惚。

　　见自己布下的静滞陷阱差不多了，几乎每走上两步，便会触发一支。木森命令十只丧尸领主傀儡，慢慢的将丧尸王给带过来。木森则是紧握两柄短剑，直冲向丧尸王，在两相接触前，施放出散华，以扰乱丧尸王的视线，同时双刃递出，‘砰’，竟然又被架住了。

　　且战且退，木森朝着自己扔静滞陷阱的地方退去，同时，控制着丧尸领主傀儡减少攻击频率，要不然，这丧尸王被拖住了，就不能利用静滞陷阱的眩晕效果了。

　　丧尸王哪里知道，前方正有一大片的陷阱等着自己，虽然心中警兆越来越强烈，但他却只是以为，是眼前这个人类带给他的危机感。

　　丧尸王现在脑海中，只有一个想法，杀了眼前这个人类。因为这个人类实在太可恶了，不但让自己损失了这么多的食物，还将自己手下最为忠心和实力最强大的三十只丧尸给控制了。

　　木森正是利用了丧尸王心中的怒气，缓慢的退后着，以达到吸引丧尸王走向陷阱的目的。就在丧尸王举起双手，正准备狠狠的击打木森的时候，整个人却是已经碰到了第一只静滞陷阱，图腾柱显现出来后，丧尸王心中一惊，立刻准备后退，但木森哪里能让他如愿，早就准备好的风暴之锤扔出。

　　尽管风暴之锤只能让丧尸王精神恍惚一下，但这也足够了，在风暴之锤刚碰到丧尸王的时候，木森根本就不管那支被触发后的静滞陷阱能产生多大的效果，而是直接一个闪烁，闪到丧尸王的背后，朝着他的屁股上狠狠的踢上一脚，直接将丧尸王踢到了静滞陷阱堆的中间。

　　一时间，无数的静滞陷阱被触发，并且一支接着一支的爆炸开来，光晕过处，几乎将丧尸王给定在了那里，木森暗道：‘好机会！’。

　　为了以防万一，木森还使用了隐斩，要知道，隐斩除了隐身的效果外，还有一个效果，就是隐身状态中，第一击伤害，会提升150%，这是中级隐斩的效果。

　　原本因为主宰之力的效果，便能轻易破开丧尸王的皮肤，再加上隐斩150%的伤害增幅效果，木森手中的两把短刃，狠狠的刺在了丧尸王的后脑上，并且直接刺进了小脑处。搅拌了几下后，看见丧尸王倒地不起，木森才一屁股坐在了地上，狠狠的呼着气，今日一战，可以说是木森自出精灵森林以来，最为凶险的一场战斗，若不是在战斗中有所突破，恐怕就算是身怀重生技能，也会要死上一次。


第七十八章 可怕的陨石

　　将丧尸王的尸体处理一番，这时陈志杰忽然联系过来，木森问道：“志杰，有什么事么？”

　　陈志杰回答道：“主上，丧尸快清理完了，接下来咱们应该做什么？”

　　木森考虑了一下，说道：“这样吧，你带着人先将太封市城中的丧尸全部清理掉，记住，千万别漏掉一个，然后我会将三十只丧尸傀儡全部交到你的中，你将所有人分散开来，对周边的那些小镇子，小村庄进行清理，我需要整个太封市安全起来。”

　　说完，木森便断掉联系，开始打量起一直被丧尸王重视的天外陨石，只是围着这块陨石转了几圈后，木森一点儿感觉都没有，也不知道这块陨石到底是怎么回事，便伸出手摸了起来。

　　手掌让触摸到陨石，一股湿热从中传来，木森心中惊异，这块陨石竟然还有温度，连忙集中精力，想尝试着看看念力能否勾通其中。

　　然而就在木森刚释放出念的瞬间，从陨石中传出一股强大的吸力，竟然将木森的念力给牢牢的吸引住，木森心中骇然，想要撤出自己的念力，但是却发现，这念力怎么撤都不能撤出来。

　　心中一着急，干脆咬了咬牙，加大念力的输入，然而这天外陨石又像是无底洞般，将木森所输入的念力全都吸收掉。

　　仿佛赌气般，木森心里想到，既然你要吸，那我便让你吸个饱，于是将念力的输出量越放越大，而至最后，连木森都没有发现，这块天外陨石，竟然开始散发出奇异的光彩。

　　随着木森念力的加大，这光彩更加明亮，渐渐的，将周围的士兵给吸引了过来，一个个的都站在不远处观看着。虽然不知道自己的主上是在做什么，但是却没有人敢打扰，以至与围着的士兵越来越多。

　　这时，陈志杰忽然也跑了过来，他是被这些士兵的异像给吸引过来的，但一过来之后，却发现自己的主上，整用手按着一块巨大的石头，并且这块石头还散发出奇异的光彩，只是，当他走近后，却发现，自己的主上，正咬着牙齿，额头上流满了汗水，看起来非常难过的样子，显得很是痛苦。

　　不知是想到了什么，陈志杰一声大喝，叫道：“主上！”

　　正沉浸在与天外陨石较量之中的木森，这时才发现，原来自己的整个心神，都被这块天外陨石给吸引住了，以至于连现在自己的身体状况都不能发现，细细一体会，竟然发现，身体已经开始出现虚脱的现象，若不是陈志杰这一声爆吼，恐怕自己连怎么死的都不知道。

　　咬着牙，木森几乎是从牙缝里钻出的几个字来，向着陈志杰求救道：“志杰，救我！”

　　陈志杰心中一惊，自己的主上可是从来没有发生过现在这种事情，竟然会亲自求救，而且听其声音，虚弱无比。陈志杰刚想走上前去一把推开木森，却想起来，自己的主上双手正按在陨石上，若自己去推他，会不会自己也被吸引在这上面？

　　脑袋里转了转，看见周围士兵们手中都有枪，连忙跑到一名士兵面前，一把夺过手中的枪，然后跑到木森的身前，使劲儿的朝着正按着天外陨石的双手打了下去，‘啪’，陈志杰在用步枪打击过后，却是呆了呆，这步枪竟然直接被打断，而自己主上的双手却仍旧按在这块石头上，不动分毫。

　　这下陈志杰傻了眼儿了，有些焦急的说道：“主上，你再坚持一会儿，我去想想办法！”说完，便对着周围的士兵们大声叫道：“快，快想想办法，主上被这块石头给吸引住了，想办法把主上给拉开。”

　　这时，一名士兵忽然站了出来，跑到陈志杰的面前，说道：“将军，你看这个可不可以？”说着，便从身后拿出一条绳子来。

　　陈志杰看见绳子，眼睛一亮，连忙接过这士兵的绳子，说道：“行，就用这个试试，来点儿人，咱们一同用力把主上给拉开。

　　说完，便将绳子打了个结，朝着木森扔了过去，见绳子将木森给牢牢的套住后，扭头叫道：“都过来，给我使劲儿的拉！”，一时间，同时跑出了二十几个士兵，一起用起了全力进行拉扯，但是发现凭着二十几人的力气，竟然都无法拉动分毫。

　　陈志杰急了，连忙跑道：“再来几条绳子，给我上！”说完，便有三个士兵同时跑了出来，将身后的绳子打成结套向了自己的主上。

　　接近百人，像是拔河似的，与天外陨石角力，所有人一起用力，忽然发现，动了，只是，都抬头一看，所有人都傻眼了，这不只是自己的主上动了，连带着那块天外陨石也动了。百人之力，竟然只是将天外陨石与自己的主上同时拉动，也是无法将其分开。

　　陈志杰眼珠子转了转，连忙叫道：“再来几个人，去把那块石头给套住，咱们两边同时拉，快！”

　　再走出一百人，两百人同时拔河，两边几乎都使出了吃奶的力气，但是就是无法将两人给拉开，这时，木森艰难的开口说道：“所有人，都来将手按在我的背后！”

　　木森在这天外陨石被拉动的时候，忽然发现，这块天外陨石似乎是在吸引自己身上的能量，而且，感觉这吸收的速度越来越大，但却能很清晰的感觉到，这块天外陨石，快要吸饱了，但就是差那么一点点，而正是这一点点，可能就会要了自己的命。

　　不得已，木森只好救助，而在场的都是自己的士兵，而且都是英雄候选人，若是在打斗上，可能还很不足，但是在能量上，这些英雄候选人可是个个都有的。

　　陈志杰见自己的主上开口，连忙扔掉了手中的绳子，跑到木森的背后，将手按了上去，刚按上去，就发现自己身上的能量，正快速的顺着自己的手掌心，流向自己的主上。

　　惊了一身汗，陈志杰立刻扭头叫道：“快，所有人，都将手放上来，放不下的，就接在后一人的背后。另外，来几个人，去把其他的士兵都召集过来。”

　　像是接长龙般，不稍片刻，但接起了长达数千米的队伍，只是观整个队伍，没有一个人的脸色是完好的，几乎所有人的脸色都开始发白。

　　木森心中哀叹一声，这太坑人了，早知道就不去研究这块天外陨石了，现在弄得全军整整五十万人，几乎所有人都被这块天外陨石给吸引住了，而且照此下去，不到十五分钟，恐怕自己连同这五十万人都得被这块天外陨石吸成人干不可。


第七十九章 奇迹之石

　　就在所有人都束手无策的时候，这块天外陨石竟然爆发出了强烈的光彩，一瞬间，竟然将方圆百里照得大亮，五光十色的光芒从中施放出来，而木森等五十万士兵，也在这爆发中，被一股庞大的气息给冲到了空中。

　　像是下雨点般的，所有人被冲到空中后，一个接着一个的掉落了下去，狠狠的砸在了地上，但是没有一个人叫疼，因为，终于得到解脱了。

　　所有人都虚弱无比，谁都顾不上检查自己的身体，而是睁大了眼睛，纷纷看向了天外陨石。而距离天外陨石最近的木森，眼睛更是瞪得老大。

　　这时，木森手腕处的心草却是忽然发出信号，木森惊异了一番，这心草可是从来没有主动联系过自己的，连忙接通后，心草传来讯息，木森感受了好半天，才将其理解透。

　　原来这心草竟然是在告诉木森，这块天外陨石，在十万年前曾出现过，被当时的精灵一族称之为‘奇迹之石’，而‘奇迹之石’拥有非常神奇的作用，但这个作用，是好，同样也是坏。

　　‘奇迹之石’有另外一个名字，叫作进化之石，它的出现，可能会引发一场灾难，但也有可能会引来一场新生。

　　什么意思？木森知道，这个心草没有办法回答他，只能凭着自己的想像去理解。或许，这个世界的病毒危险爆发，就有可能是这块天外陨石给带来的，得想办法将这块天外陨石，不，现在应该叫做‘奇迹之石’带到索拉市去，让那几个科学家好好的研究研究。

　　盘腿而坐，木森叫道：“所有人，都向我集中过来，打坐恢复体力！”说着，便开始自己调息起来，这消耗最严重的，不是能量值，而是精力，这个东西只能靠休息才能恢复，而之所以将所有人都叫到自己的周围来，是因为这些士兵们，被吸引掉的只是能量值而已，而自己的辉煌光环则能加快他们能量值恢复的速度。

　　轮换了近百次，才将甩人士兵的能量值恢复好，而借着士兵们恢复能量值的时间，木森也将自己损失的精力给补了回来。

　　睁开眼睛，见陈志杰正站在自己的身边，木森开口说道：“志杰，你检查一下士兵们的伤亡，另外，给我一个数据。”

　　陈志杰见自己的主上说完，便开口报告道：“主上，我已经整理完了，在这次与丧尸的战斗中，我军阵亡一万四千六百零七人，重伤二万七千人，轻伤十万九千七百人。在来弄这块石头之前，我已经让人将所有的尸体给火化了，现在已经没有任何遗留。”

　　木森叹了口气，阵亡一万多人，这次的损失不可谓大，但也不可谓小啊。想到这里，便开始制作蛋糕，不一会儿，面前便出现了一大堆的蛋糕，木森令人将这些受了重伤的士兵们和受了轻伤的士兵们都过来。

　　将所有受伤的士兵们都排成队，木森递上一块蛋糕后，便施放一记‘净化’技能，不管这些士兵们是否是被丧尸给咬伤，或是被其他东西给误伤，木森都会送上一记‘净化’，以防止自己的士兵被病毒感染。

　　处理完这一切后，天已经暗了下来，木森这才有空，查看起这已经吸引了数十万士兵能量值的奇迹之石。

　　天虽然黑了，但因为这奇迹之石的效果，使得整个太封市看起来并不是很暗，反而因为这奇迹之石的光彩，让这太封市的夜间，看起来反而有一种美伦美焕的味道。

　　第二天木森令一棵远古守护者，将这奇迹之石抱起，带着另外两棵远古守护者将其护在中间，准备向索拉市行去，这时，陈志杰从远处跑来，问道：“主上，需要我叫些人陪同你一起么？”

　　木森摇了摇头，道：“不需要，我一个人便可，对了，你将这太封市打理妥当后，便带着这里一半的远古守护和二十万士兵，去一趟慧梅市，并告诉吕慧梅，让这数十棵远古守护者与二十万士兵留守在她的慧梅市，替她进行防卫。至于我，我要先去一趟索拉市，让那些个科学家研究一下这块奇迹之石，另外还要回一趟雄鹰市，去办点儿事情。”

　　陈志杰点了点头，问道：“那，主上，要是吕慧梅不让我们的军队驻扎怎么办？难道又撤回来？”

　　木森低头思考了一会儿，说道：“我想她应该会需要我们这批军队的，哈市一直对她的慧梅市虎视眈眈，想来她是不会拒绝的，另外，如果她同意了军队驻扎，那你就先将这远古守护者安放进去，然后带着其他士兵去帮她把慧梅市周边的镇子村庄清理一下。”

　　陈志杰领命，木森则扭头带着三棵远古守护者朝着索拉市行去。

　　路上陈志杰忽然接到了心草的联系，一打开，才发现原来是苏怀龙发来了，连忙问道：“怀龙，索拉市已经建立月亮井了吗？”

　　苏怀龙那头，简直兴奋得不得了，他一直都非常羡慕陈志杰有心草这个东西，现在自己也有了，哪里能不兴奋？见自己的主上联接了心草的信息，立刻回答道：“是的，主上，这个东西简直太好用了，简直就是带兵打仗的强力道具啊，一声令下，不管是谁，都会第一时间接到命令，而且这个心草的通讯距离还非常的远，几乎可以在整个华夏国内进行交流，最重要的是，这个东西，我试过了，用高科技的信号干扰器，都不能截断心草与心草之间的联系，简直就是现代战争的利器啊。”

　　木森眼睛一亮，这心草的作用自己一直都只是当成普通的通讯器在使用，现在经过苏怀龙的一提醒，忽然也感觉到，这心草的作用，似乎真得很不错啊。

　　这时，木森忽然想起来，苏怀龙作为一名自然进化者，不知道在使用了英雄殿堂后，会产生什么样的后果，与是便开口问道：“怀龙，你使用过了英雄殿堂了吗？”

　　苏怀龙一听，原本有些兴奋的心情一下子就落了下来，说道：“主上，我倒是想使用啊，但是听小精灵说，那个东西需要有魂晶才行啊，我现在整天都在处理索拉市的日常事物，哪有时间去找什么魂晶啊，哎，真羡慕志杰那小子，这么好远随着主上你去打仗了！”

　　木森听完后，哈哈大笑起来，说道：“你想要打仗啊？行啊，只要你能找到一个合适的城主人选，以后打仗就由你和陈志杰两人去打。”


第八十章 远古咆哮者

　　听见苏怀龙的通话，木森显然心情非常不错，虽说赶路是枯燥的，但是好在能通过心草，与其他人进行联系，到也很是轻松。

　　眼看还有两天时间，就能赶到索拉市了，木森心里也是很期待，这奇迹之石，到底是个什么东西，相信在科学家的研究后，应该能给自己一个完美的答案。

　　坐在另一棵远古守护者身上，木森看向正中间被围了起来，被保护着的那棵远古守护者，巨大的天外陨石，在它的手中仿佛失去了任何力量，只是偶尔散过的一丝光彩，才显得这和普通的石头有些不同。

　　就在木森眼睛盯着奇迹之石看的时候，忽然，抱着奇迹之石的远古守护者竟然颤抖起来，竟然发出了一阵阵的震天巨吼，看得木森心中骇然。要知道，远古守护者虽然可以移动和攻击，并且拥有微弱的智慧，但是，毕竟那只是树啊，树怎么能发出震天巨吼？

　　木森立刻命令旁边的两棵远古守护者上前，将这棵不住颤抖着的远古守护者使劲儿的按住，但是发现，这是徒劳的，两棵远古守护者，竟然按不住一棵，这是怎么回事儿？

　　难道？

　　木森将目光盯向了这棵远古守护者抱在怀中的奇迹之石，莫非，这棵远古守护者的异常，是因为这奇迹之石的原因么？

　　如果真是因为这个奇迹之石的原因，那是不是说，这棵远古守护者正在进化，或是正在变异？木森立刻下令，让远古守护者将奇迹之石放下，想看看心中的推论是否正确，却发现，这棵远古守护者竟然在抵抗自己的命令。

　　见命令无效，木森只好吩咐两棵远古守护者站远一点，以防止这棵正在被奇迹之石改造的远古守护者发难。因为不知道这棵远古守护者，到底出现了什么状况，所以木森的心里也很没有底。

　　整整持续了十分钟左右，这棵远古守护者才安静了下来，木森发现，这棵远古守护者，从外形和身高上，都来了个大变样，这似乎，已经不能称之为远古守护者了。

　　从身高上看，要比同为远古守护者的其他巨树要高出至少三分之一，被当成手臂的两根支干，也要比其他远古守护者更为粗壮，最主要的是，全身上下的树杆上，竟然都长满了尖刺，而且上方，还有一张类似人面的树纹。

　　木森虽然心中惊异莫名，但是对这远古守护者变化的好奇心理却更加严重，尝试着勾通这棵远古守护者，发出信息，问道：“你现在感觉如何？能告诉我发生了什么事情吗？”

　　正静静等待着回答的木森，忽然发现，这棵远古守护者竟然直直朝着自己这个方向行来，心中一阵紧张，连忙命令身下和旁边的远古守护者准备保护。

　　哪知，这棵变异后的远古守护者，只是走到木森面前十米处的时候，但停止不动了，而另外两棵远古守护者也不有任何的动作。

　　就在木森感觉很疑惑的时候，这棵远古守护者竟然开口说话了，声音就是从那张类似人面的地方发出的，道：“皇，您别紧张，我没有要动手的意思，我也不可能对我亲爱的皇动手！”

　　木森听完，心思急转，连忙问道：“那你告诉我，你现在到底发生了什么事情！”

　　这棵巨树听完，便回答道：“皇，我现在已经不能称为远古守护者了，我现在，应该是进化成了远古咆哮者，不仅在体型上有所改变，连攻击方式也发生了改变，现在我是属于近战攻击者，并且，可以在近距离进行尖刺发射，杀伤力，丝毫不弱于远古守护者。”

　　什么？

　　木森听完巨树的回答，心里立刻兴奋了起来，近战兵种？要知道，就目前精灵一族的基础兵种里，小精灵只能用于采集和建筑，精灵弓箭手和远古守护者，都是属于远程战斗单位，一直以来，近身战斗单位只能以英雄候选人进行充当，现在，竟然出现了一棵远古咆哮者，哪里能不令木森感到兴奋？

　　木森高兴的哈哈大笑起来，问道：“你进化成为远古咆哮者，是不是跟你手中的奇迹之石有关？”

　　远古咆哮者道：“是的，皇，正是因为这块奇迹之石，让我得到了进化的机会，准确的说，我现在只是变异，还没有达到进化的条件，只是，这种变异让我现在的实力，几乎等同于远古守护者进化后的实力。”

　　木森眼睛一亮，只是变异后的效果，就等同于进化后的效果，那如果让所有的远古守护者都变异成远古咆哮者，那是不是说自己的实力会直接翻上一倍？将心中想法说了出来，讲给远古咆哮者听，却哪知远古咆哮者则是直接的反对。

　　道：“皇，千万不可，我们精灵一族的远古守护者分支里，‘守护’才是正统，若您将所有远古守护者都变成了远古咆哮者，那是不可能的。而且，我能变成远古咆哮者，这其中也有运气的成份在里面，一般来讲，十棵远古守护者里，能有一棵变异成远古咆哮者便很不错了。”

　　木森听完，一脸的奇怪，这解释听不懂啊，连忙问道：“这是为什么呢？让所有远古守护者都变成远古咆哮者，对实力上不是更为有帮助吗？为什么只能将数量限制在十比一上？”

　　远古咆哮者答道：“皇，我之所以说我们远古守护者分支一族，以‘守护’为正名，是因为，一但变异成远古咆哮者后，以后就不可能再有晋阶的可能，而远古守护者却是有这个能力的，它们能随着生命古树的进化而跟着进化，而我则不可能。自我变成远古咆哮者后，便在心中接到了守护者任务，是来自于血统及灵魂上的约束，咆哮者，只为守护者而存在，我自变成远古咆哮者后，这一生的使命，便是保护远古守护者而存在。”

　　什么？原来是这样？

　　木森心里回想到远古咆哮者的话，暗自叹息了一阵，这，将所有远古守护者都变异成为远古咆哮者的想法肯定是不可能实现的了。只是随即心中却是高兴了起来。

　　一则是自己手中终于有了近战的战斗单位了，而且还是这么强力的近战单位。二则，所有的远古守护者竟然能够随着生命古树的升阶而跟着晋阶。

　　而自己的实力，已然提升到高阶，已经达到了将生命古树进阶成为远古之树的条件，看来，回雄鹰市的行程应该提前了。


第八十一章 陌市来人

　　将奇迹之石轮流给另外两棵远古守护带着，木森期望能在到达索拉市之前，看能否让另外两棵远古守护者也变异成远古咆哮者，毕竟，自己手中现在只有一棵远古咆哮者，能多出两棵来，肯定是好事。

　　而过程是缓慢的，在到达了索拉市后，却只有一棵变异成了远古咆哮者，另一棵，都还没来得及拿，目的地就已经到了。

　　刚到市口，就见苏怀龙已经带着一队护卫在那里等候了，从树上跳下，木森点了点头，问道：“最近这里的变化挺不错的，对了，上次你去会岭山脉办的事如何了？”

　　苏怀龙道：“收获还不错，几乎没有碰到什么麻烦，除了我们碰到的那只老虎外，另外还抓到了一只，山猫一只，还有一只黑纹豹。其他的，就只是一些小动物了，大型的动物实在太少了，不过我已经让人将这两只老虎放到一起了，正好一公一母，试试看能不能让这两只老虎直接培育出来小老虎，过个几年，咱们就不再缺少基因提取的样本了。”

　　木森点了点头，吩咐道：“你去把黄乃恩和蒋历两人带到大厅来，我有事需要他们两人的帮助！”

　　众人走向城主府，而苏怀龙则是直奔地下基因研究去，将两人找来，一见面，木森就将奇迹之石的事情给说了出来，问道：“你们两看看，有什么办法让这块奇迹之石变得具有可控性？”

　　黄乃恩围着这块大石头转了好几圈，这奇迹之石的外形看起来很是普通，但是这石头表面却时而发散出一些光彩，显示了这块天外陨石的不凡之处。或许是因为没有太大的把握，黄乃恩说道：“主上，这个，我还得和其他人研究研究，只是，这个东西我怕想要让它变得有可控性，恐怕会很困难。”

　　木森奇道：“有什么困难？是因为仪器么？”

　　黄乃恩摇了摇头，答道：“这到不是仪器的问题，主要是听你所说，这块石头很特殊，能够不断的吸收人体内的能量，导致了这个奇迹之石，普通人不敢触摸。再则，它时而会散发出巨大的能量，会导致一切有生命的生物变异或是进化，若是进化还好说，要是变异，我怕会发生类似于全球病毒危机这样的事情再次发生。”

　　木森低头想了一下，觉得这还真是一个问题，研究可以，但就是没人敢碰啊，这一碰指不定就会闹出什么事儿来，现在索拉市又没有机械手臂，而且就算有机械手臂，这操作起来，指不定就得必须用到人手的情况发生。

　　叹了口气，木森挥了挥手，说道：“算了，既然现在我们无法对其进行研究，那就先放放吧，你们继续研究基因去，等以后有机会了，咱们再来讨论这个问题。”

　　挥退黄乃恩师徒两人，苏怀龙这时一脸兴喜的跑了进来，木森奇怪的问道：“怀龙，你跑得这么急干嘛呢？而且还笑得这么灿烂，是不是有什么好事情？”

　　苏怀龙欢喜的笑了起来，说道：“哈哈，主上，有人到咱们索拉市来了，您猜，这来人是谁？”

　　木森笑骂了一声，问道：“谁啊，能叫你这么兴奋！”

　　苏怀龙嘿嘿一笑，说道：“主上，是陌市来人了，来的是目前陌市最大的家族，裴家的人，而且，刚才我在会客厅和人们聊了聊，这裴家，似乎是来找咱们进行结盟的。”

　　结盟？木森愣了愣，这自己主动找上门要结盟的，好像这还是第一次吧？站起身来，木森道：“走，带我过去看看！”

　　两人一前一后，来到会客厅，刚跨进门，木森就感觉一阵的香气袭来，抬头一看，眼睛顿时发亮，来人竟然是一个大美女。

　　一头波浪似的长发，直达腰际，身材却是玲珑有致，胸前一对凶器虽然不是很大，但在这幅身躯上却显得恰到好处。面部很干净，显然没有化过妆，除了双眼中带着淡淡的英气外，可以说，这个人简直就比百前年木森所见过的那些明星们漂亮不少，而且，这眼带有的英气，却更是让眼前这人更添风采。

　　艰难的将目光移开，木森发现，这名美女，竟然只是随从般的站立着，而真正主事的，竟然是一个小老头儿，正坐在副座上，淡淡的品着茶。

　　小老头儿见索拉城城主苏怀龙，竟然跟在一个年轻人的身后，心中一阵惊讶，连忙起身，抱拳道：“这位，便是苏城主口中所说的主上罢？幸会幸会！”

　　木森向其点了点头，示意坐下说话，自己便往主座上走去，苏怀龙紧跟其后。木森说道：“我叫木森，敢问贵姓？”

　　小老头儿答道：“我是来自陌市的裴家，小老儿担任裴家主事一职，免贵姓李，李封，这是小女，李冰，冰儿，快快来见过木先生！”

　　立于小老头儿李封身后的美女走上前来，竟然似男儿般，抱拳道：“小女子李冰，见过李先生！”

　　木森呵呵一笑，起身抱拳回礼，说道：“呵呵，冰儿小姐长得真是天生丽持，在下长这么大，还从来没有见过如李小姐这般美丽的女子，刚才进门时，在下因你美丽所至，故显得有些不够礼束，还望不要见怪！”

　　李冰只是淡淡的点了点头，便退了回去。木森尴尬的摸了摸鼻子，对着李封问道：“不知今天李老今天到我这索拉市来，所谓何事？”

　　李封笑道：“我今日来，是为了我裴家与您木先生结盟而来，至于为何，木先生请先坐下，听我细细道来。”

　　木森点了点头，坐于主位之上，静等李封说话。李封端起茶杯，轻轻的喝了一口，便开口说道：“我裴家，乃是陌市第一大家族，在整个陌市，我裴家说一，没有人敢说二，可以说，我裴家，在陌市是唯一主宰。”

　　木森打断了李封的话，说道：“噢，既然裴家现在是陌家的第一大家族，那为何还要与我这索拉市结盟呢？”

　　被人打断话说，是一种很不礼貌的行为，但是李封却是怒不起来，毕竟现在是有求于人，只好忍耐着。

　　李封叹了口气，说道：“哎，虽然听起来，我裴家是很光彩，但是，这只是陌市的陌城而已，您是不知道，在这陌城以外，陌市的其他地方，现在还依然被丧尸所统治着，就在上个星期，我们在陌城以北的一个小镇里，发现那里出现了一只实力非常强的丧尸，我裴家派兵清剿，却是折损了不少人手在那里。”

　　说到这里，李封竟然流下了眼泪，木森正待安慰几句，李封却是继续说道：“哎，我那大儿子，就是在那次清剿之中，亡于丧尸之手啊。木先生你是年轻，却是体会不到这白发人送黑发人的苦啊！”

　　木森默然，片刻后，木森问道：“李老，你口中所说的那只丧尸，长得什么模样？”

　　李封愣了一下，回答道：“听手下人说，那只丧尸有两米左右高，全身上下的毛发都是火红色的，而且还能控制火焰，似乎是火控者，并且，这丧尸的皮肤很硬，寻常的刀剑奈何不了它，而热武器，似乎对它也没有什么用。”

　　什么？火控者？


第八十二章 火控丧尸

　　木森与苏怀龙面面相窥，这李封口中的丧尸，竟然是一只新型的丧尸，只是现在木森还不清楚，这只丧尸的实力到底如何，但是想来这丧尸既然能领陌市裴家实力大损，想来也肯定弱不到哪里去。

　　木森问道：“这火控丧尸，你们是什么时候发现的？”

　　李封叹了口气，说道：“这只火控丧尸，早在几年前就发现了，当时这陌市还不是我们裴家说了算，那时，是李家独大。”

　　说到这里，李封嘲笑了一下，继续说道：“说起来，我裴家，还得要感谢这只火控丧尸，当初，正是因为李家发现了这只丧尸，想要出兵将这只火控丧尸拿下，以求能在这只火控丧尸身上提取基因，看能不能从中提取出能控制火焰的基因，只是，李家却是低估了这只火控丧尸的实力，竟然将家族里大部份的精英全都派了出去，却哪知就算当时李家的全部实力全用上，也不可能抓住这只火控丧尸，正是因为这样，李家实力大损，被我裴家超越。”

　　立于木森身后的苏怀龙倒吸了一口凉气，木森不知道几年前孙家的实力，但是苏怀龙可是记得非常清楚，当时的孙家，在实力上，可是与索拉市相差无已的，在听到李封说到整个孙家，几乎都是被这个火控丧尸给差儿点弄灭了族，哪能不震惊？

　　木森见苏怀龙一脸的震惊，便知道，这个火控丧尸，恐怕在实力上，可能不弱于丧尸王，见李封独自落着泪，而立于李封身后的李冰，竟然没有丝毫的反应，木森觉得大为奇怪。

　　不自然的看了一眼李冰，木森问道：“那，现在那火控丧尸现在是不是还在那个位置？除了那火控丧尸外，还有其他什么种类的丧尸？”

　　李封将正在擦泪的手放下，说道：“那火控丧尸似乎已经产生了智慧，懂得利用排兵布阵之法，只是现在还很粗糙，而且手底下的丧尸很少，只有不到十万。不过，这并不是他最为厉害的，最厉害的却是他的火控能力，据手下人报，这火控丧尸的火焰能直接攻击一千米外的目标，并且温度十分高，普通的刀枪，只要沾上了一点，便会立刻融化成铁水。”

　　温度竟然有这么高？木森试想一下，若是自己碰到了这种火焰，是不是立刻会被烧成血水？在厅中来回走了几圈，木森忽然抬起头来，问道：“你是说，这个火控丧尸，火控能力和火焰的威力都十分的厉害，并且懂得浅显的排兵布阵之法？”

　　李封点了点头，木森继续问道：“那，你们有没有试过这火控丧尸的抗打击力和防御能力如何？”

　　李封一愣，奇怪的问道：“木先生，这火控丧尸的抗打击力和防御能力我们暂时还未知，因为谁也没有机会试过，拿刀冲根本就冲不过他的火焰，用枪打，子弹还没近身便被火焰给融化了。木先生，难道你有对付他的办法吗？”

　　木森摇了摇头，叹道：“在我不知道这个火控丧尸底细之前，我还真拿他没有什么办法，毕竟，我也只是肉体凡胎，虽然有些能力，但是也没有达到水火难伤的地步。”

　　思量片刻，木森继续说道：“我想，先过去瞧瞧这火控丧尸的能耐，不知，李总管能否给在下带个路？”

　　李封听完，立刻起身抱拳说道：“好，既然木先生都开口了，我便陪同木先生走上一走。”这时，李冰忽然走上前来，一把拉住自己父亲的手，说道：“爸爸，你在这里在休息就是了，由我带他去吧！”

　　“不行，我就你这么一个女儿了，若是再失去你，那你叫我还怎么活？”李封脸色忽然一怒，瞪着眼朝着自己的女儿李冰叫了起来。

　　木森见情况不对啊，不就是带个路么？搞得像是生离死别似的，连忙站了出来，劝道：“哎，李老，不就是带个路嘛，难道，这路上还不太平不成？既然危险，那你不防直接告诉我该往哪个方向行走便是了。”

　　李封叹了口气，说道：“木先生，你是有所不知啊，你这索拉市外，有一伙儿专门以抢劫为生的山匪，或许你已经注意到了，从陌市来人中，为何只有我父女两人了吧。其实从陌市一同出来的，还有孙家的人，只是，孙家的人为了保护我父女两人，被那山匪给拿住了，现在那孙家之女，不知道已经变成什么样了。”

　　木森忽然眼睛一瞪，转头看向苏怀龙，喝道：“苏将军，你这城守是怎么当的？城外突然出现了一伙山匪，为何不去剿灭？”

　　苏怀龙顿时满头大汗，脸色有些委屈的说道：“主上，我也不知道这伙山匪是什么时候出现的啊，若不是现在李老说出来，我到现在都还不知道，我索拉市外竟然会有山匪出没。要不主上，我现在就带人去灭了那伙山匪？”

　　听见苏怀龙的解释，木森心里觉得蹊跷，问道：“你难道这几日连山匪的一点儿消息都没有吗？城中有没有派出侦察人员对索拉市周围进行监控？”

　　“有啊，早在半个月前，我就在索拉城中编了两个中队的侦察队，整整四百人的狼系基因兽化战士。”说到这里，苏怀龙忽然顿了顿，连忙拍了拍脑袋，转头问向李封，道：“李老，你确定，这伙山匪是索拉市的？”

　　李封一愣，似乎是想到了什么，惊叫了一声，答道：“苏城主，你的意思是，这伙山匪，不是真的山匪，而是有目的性的针对我裴家与孙家等人，专门等着我们两家前往索拉市时，来杀害我们的？”

　　苏怀龙点了点头，道：“很有可能，因为我派出去的侦察队，全都是狼系基因的兽化战士，在跟踪与追查方面，可是高手，若是这伙山匪是早就在索拉城外围活动，难道我还会连一点儿风声都收不到吗？所以，我觉得，应该是你们陌市里的敌对家族，专门派人来针对你们裴孙两家的。”

　　李封听完，一屁股坐到了凳子上，嘴中喃喃道：‘怪不得，怪不得’，忽然，李封抬起头来，眼睛看向了木森，说道：“木先生，我老头子想请你帮个忙，不知你。”

　　还未说完，话便被木森打断，木森说道：“你是不是想让我去救一救你口中所说的孙家之女？”说完，木森发现这李冰竟然也对着自己望了过来，眼睛竟然还带着一丝希翼。

　　李封点了点头，说道：“是的，别看我裴家现在已经超过了孙家，其实，我裴家与孙家的关系十分要好，可以说除了姓氏以外，几乎都快成为一家人了。本来，那孙家之女是不用跟着我父女二人来这索拉市的，只因那孙家之女是我女儿李冰的闺中密友，以为我父女二人是到索拉市来玩的，便死活要跟着过来。”

　　说到这里，李封抬眼怒瞪了一眼李冰，继续说道：“原本我是不同意她跟过来的，哪知我这不孝女儿竟然暗中偷偷的将她给带了出来。在半路的时候，我才发现，原来她将孙家之女藏与车尾箱里，哎，若是我早发现，她就不会被那山匪捉去了。”

　　木森问道：“那孙家之女，被捉了多长时间了？”

　　李封正待回话，这时李冰忽然说了出来，道：“离现在已经过去了两个小时，还望木先生救一救小如，只要你能救小如，我愿意以我为代价，仍由你处置。”

　　木森愣了一下，看着李冰，问道：“李小姐不用发什么誓言之类的，这人我肯定是要去救的，敢在我索拉市来撒野，我岂能不管？”

　　木森显然小看了李冰的固执，刚说完话，便被李冰接过话头，道：“木先生不必多言，我李冰既然说出这样的话来，只要你能救出小如，我便是你的人了！”

　　木森苦笑了一下，转头望向了李封，发现李封也是瞪大了眼睛，但是却满脸的无奈。木森说道：“李老，你也不管一管你的女儿？这种玩笑怎么能开得？”

　　哪知李封却是两手一摊，苦笑着说道：“木先生，你是不知道啊，我这女儿，平时还没什么，但只要一发个什么誓言之类的，她就肯定会应对诺言的，就算我这个做父亲的，也是管不了了。”

　　什么？

　　木森心想，这李冰到底是怎么回事儿啊？没事儿发这个誓言，摇了摇头，也没怎么当真，心里想道，到时候自己大不了不承认便是了，见时间尚早，木森便开口说道：“现在时间还早，不如我们现在就出发吧，两个小时，相信那伙山匪还不至于做出什么事来。”

　　说完，便转头对着苏怀龙道：“怀龙，去叫两个跟踪高手来，随我一同前往，另外，加强城外的侦察，以后千万别再出现类似的事情发生了。”

　　苏怀龙领命，木森对着李封说道：“李老，你便在我这城主府休息一下，就由你的女儿随我一同前往便可，我保她的安危。另外，你们也别有太多的担心，如果如苏将军所说的，那伙山匪是你们在陌市的敌对家族派来的，那相信现在他们还不敢动孙家之女，说不定，此次营救，我们还能逮到大鱼呢！”


第八十三章 山匪

　　苏怀龙跑来，说道：“主上，人已经给您安排好了，你们什么时候出发？”

　　木森点了点头，对着李冰说道：“咱们走吧，呃，对了，你现在是什么实力？”临走之前，木森忽然想到，如果这李冰的实力太弱，恐怕花在赶路上的时间会被拉长。

　　李冰说道：“我是修炼者九级，快要达到修炼师了，在速度方面，你还是不用操心的。”

　　“噢？修炼者九级？”木森喃喃的说道，转头望向苏怀龙，哪知苏怀龙只是耸了耸肩头，表示自己也不知道这个是怎么划分的。

　　李冰似乎是看出来了木森的疑惑，便开口说道：“这是修炼者里的一种等级划分制度，咱们在路上我再给你详细的说说吧。”

　　木森点了点头，便带着李冰走出会客厅，见两名狼系基因战士正在外等候，便带着三人缓缓走出索拉城。

　　几人一路前行，两名狼系基因战士，几乎是以最快的速度在向前奔跑着，木森回头看了看李冰，发现这李冰竟然只是微微的在喘气，看来似乎还跟得上节奏，便开口问道：“李小姐，你给我讲一讲这修炼者的事情吧！我很好奇，也很想去了解你们修炼者是怎么进行修行的。”

　　这时，李冰点了点头，才开口说道：“修炼者是目前华夏国内的主流，我先给你说说这华夏国的国情吧，国外的，我现在也不是很清楚。”

　　木森点了点头，李冰继续说道：“中国，在北方城市中，几乎都是以修炼者为主，异能者为辅，异能者，又称自然进化者，这个想必你也应该从苏城主那里了解了不少。”

　　顿了顿，李冰脸色一束，清冷的声音偏已经传进了木森的耳朵里。“十年前，病毒爆发后，不知道是不是因为病毒的原因，很多人忽然发现，自己的身体竟然能够吸收流离在空气中的未知元素，并且这种未知元素竟然能够起到强化身体和改善身体的作用。”

　　李冰望向木森，发现正听得专心，便继续说道：“为了能更好的利用这种条件，从北方城市中流传出了一些类似于古代侠客们的武器功法，当然，有好有坏，而且各类繁多，但不可否认的，这些功法真的能帮助人体吸收空气中的未知元素，在经过两三天的修炼之后，几乎每个人都有了能对抗普通丧尸的能力了。”

　　木森开口道：“噢？两到三年的时间，就能对付普通丧尸的能力了？还真是不错呢，看来我有必要好好的研究研究修炼者的一些东西了。”说到这里，木森想到了现在身上还怀揣着的五本功法秘籍，只是不知道这五本功法秘籍是属于哪种档次的。

　　李冰苦笑了一下，摇了摇头，说道：“哪有那么容易？除了一些高阶的秘籍外，普通的秘籍，修炼了仅能让身体更为强壮一些，对付普通的丧尸到还可以，但是，你看看，这个世界，哪里还有普通的丧尸？这修炼的速度，根本比不上丧尸们进化的速度。”

　　“那，为什么不把高阶的秘籍拿出来，给那些普通人使用呢？”

　　“哪有那么容易？”李冰摇着头，说道：“这个世界，人们已经变得道德沦丧，将高阶的秘籍发放下去，恐怕连现在的安宁都会变得可有可无了。并且，大家族都是将高阶秘籍用于忠心于家族的人的，同时，这也是一个控制下人的一种手段。”

　　木森点了点头，继续问道：“那修炼者的等级划分是怎么样的？”

　　“修炼者，只是修炼者中的一个统称，同时，也是最初阶的称呼。修炼者之后是修炼师，到了修炼师便会有分支。比如使长枪的，会被称为枪师。使拳的，会被称为拳师。使剑的，会被称为剑师。再往后，就会成宗，便是枪宗，拳宗，剑宗等，宗之上的，现在还没有人见过，或许，这个世界上，宗，已经是最高级了吧。”

　　听完李冰的叙述，木森心中大为惊讶，开口说道：“宗？你的意思是，在华夏国，已经有宗出现了，是吗？”

　　李冰答道：“是的，据说，在京者市，有一名老者，在灾难爆发前便是一名国术大师，灾难之后，这所有修炼者手中的功法秘籍，便是从这老者手中流出的，所以很多人都猜测，这个老者，便是整个华夏国唯一的一名宗师。”

　　木森眼中精光一闪，似乎为自己找到了一个新的目标，就是打败这个华夏国唯一的宗师，只是，现在木森却感觉自己的实力，似乎还不是这名宗师老者的对手。因为，眼前这个李冰便以修炼者中最低等阶，便能与狼系基因战士比拼速度便不败。

　　正待木森准备发问，李冰忽然警戒道：“木先生，快到了！”

　　“噢，快到了？”疑惑的抬起头来，木森发现自己等人竟然在不知不觉间，已经跑到了一个羊肠小道上来，两边全是山，而这条小道，便是贯穿于两边山脉之间唯一的小道。

　　李冰点了点头，道：“我们就是在这里被山匪给劫的。”这时，一名狼系基因战士也叫道：“主上，这里有血迹，看样子，这里在两三个小时前，发生过一次战斗！”

　　点了点头，木森命令道：“你们两顺着这血迹，给我找到山匪的据点。”

　　两狼系基因战士领命，而木森则是开始思考起来，这山匪，似乎对自己索拉市的地型很熟悉，不对呀，这山匪，经推断，明明是陌市裴家与孙家的敌对家族才是。

　　“主上，有新发现！”一名狼系基因战士，忽然跑了过来，打断了木森的沉思，向其报告新的线索。木森一愣，便问：“哪里？快带我过去。”

　　狼系基因战士，将自己的主上带到了自己发现新线索的地方，指着地上一些断掉的树枝，以及地上有些看不清楚的脚印，说道：“这些山匪，似乎就是从这里上去的，咱们要不要跟上去？”

　　木森说道：“继续跟进，你们俩以最快的速度，将据点找出来，不用理会我，我会跟在你们的后面。”

　　通过两名狼系基因战士的追踪，在十分钟后，四人来到了山腰上，发现，前方竟然出现了一个巨大的洞口，四人连忙隐蔽，木森透过树枝之间的空隙，发现这洞口入，竟然站着四名装备是正规军队的士兵在站岗。

　　怎么回事儿？

　　木森现在脑袋有些转不过弯来，若是山匪，哪里会有这么精良的装备？而且这四个站岗的人，从气息上看，也并没有什么匪气。

　　摸不准状况的木森，低下头，以极低的声音说道：“你们三个就在这里等着，如果发生意外情况，能解决掉的就解决掉，不能解决掉的就掉头就跑，我先进去探探情况。

　　李冰正待说话，似乎是不同意木森的个人冒险行为，但是接下来的一幕，却是让李冰瞪大了眼睛。只眼木森的身子，缓缓的变淡，直至李冰发现眼前什么也没有后，才知道，这个木先生，索拉市人口中的主上，竟然有隐身的能力。

　　木森悄悄的绕过四名站岗人员，从洞口走了进去，直走了五分钟的时间，在这段路程里，木森竟然发现，这里面居然藏有大量的士兵，细细的数来，竟然有数十万的兵力。

　　继续往前行，周围的士兵越来越少，但木森感觉前面似乎还有很长一段路可走，便继续深入，在过了一个小洞口后，木森发现，这里面竟然别有洞天，仿佛世外桃源一般，看得木森心里有种说不出来的滋味。

　　狠声骂了起来，道：“奶奶的，这群人还真会找地方，这么好的地方竟然用来做贼窝，是不是有点可惜了？”木森打定注意，将这里的山匪剿灭后，一定要将这里给收了，变成自己的私有领地。

　　这时，一声大笑从洞内深处传来，木森心中一惊，以为自己被发现了，但是又想到，这隐身状态，就只是在和丧尸王战斗的时候被发现过一次，这小小的山匪里面，应该不会有与丧尸王一般实力的人吧？

　　朝着发出笑声的地方行去，刚转过角，木森便发现，里面竟然坐着两个人，而就在两人的身后，还有一个女孩子被绑在床上躺着，木森见这个女孩子只是被绑着，身上的衣服还比较完整，便轻轻的松了口气，暗道：‘还好来得及时，若是再来晚一些，恐怕这个孙家之女便要被侮辱了。’

　　正准备上前，将两人给偷偷的灭掉，这时，其中一人开口说道：“嘿嘿，赵兄弟，我可是真佩服你，在这里住了这么长的时间，竟然没有让索拉市城的人发现。”

　　木森听到这一番话，顿时手中的短刃停了下来，似乎另有隐情，果然，这被称为赵兄弟的人说话了。

　　冷哼一声，说道：“哼，那索拉市明明是我赵家的，凭什么被那姓木占据？若不是自己手中的物资不够，我他娘的早就攻打索拉市了。”

　　不会是以前赵进的旧部们干的吧？木森听到这赵姓的人说话，觉得这很有可能，因为自从将赵晃和何涛灭掉之后，那些外出扩张地盘的部队，便没有再回过索拉市，难道，这洞内的数十万士兵，便是赵家以前外派的士兵？这里，是一处秘密基地不成？


第八十四章 控制

　　“哎，我说，赵兄弟，你就别气了，你看我这不是给你送物资来了么？”

　　“嘿嘿，那是，不过说起来，邓虎兄，这个小妞儿你准备怎么处理啊？兄弟我可是好久没有碰过女人了，不知这个小妞儿能不能让给我？”

　　邓虎心想这赵海竟然把主意打到这孙如身上了，心中鄙夷一番，便脸上却是没有丝毫表露，说道：“赵兄弟，这个不是兄弟我不让给你，而是我家家主有令，要活捉这个女人回去，嘿嘿，你也知道，我家公子为人也比较欣赏美色，所以！”

　　赵海悻悻道：“噢，既然是你家公子看上的人，那我赵某便不争了，小妞嘛，等我拿回索拉市后，什么样的女人得不到呢？嘿嘿，邓虎兄，要不要到时候我给你送几个水灵的过去？”

　　邓虎忽然觉得，跟这个赵海合作简直就是在降低自己的身份，这赵海在这里呆了这么长的时间，竟然连现在索拉市的实力都摸不清楚，真是猪脑子，心中猜想，这赵海的几十万大军，估计都是因为他姓赵，所以凭着关系才上位的。

　　丢开脑中的想法，邓虎口中却是说道：“嘿，赵兄弟，既然你如此看得起我，那我便要了，嘿嘿，不过赵兄弟，你看，我这族中有命，需要尽快将这小妞儿带回去，咱们，要不改天再聊？”

　　赵海一把拉住正要起身的邓虎，说道：“哎，邓虎兄，你急个什么？就算你族中的命令，但也不急于这一时不是？再说了，你族中知道你现在已经得手了？”

　　邓虎叹道：“哎，赵兄弟，你是不知道，我这是在愁呢，那李家父女被跑掉了，我现在还在考虑怎么着给族中交待呢。哼，都怪这个小妞儿不识抬举，竟然一个人死命拖住我，让那李家父女跑了。”

　　赵海听邓虎一说，心里顿时有些尴尬，要知道，当时埋伏的人里，不只是邓虎一人，还有自己这一方共四十几人，竟然只被一个女人给拖住，这简直就是在打自己的耳光子，而且还是一巴掌打了一群人。

　　将目光盯向被绑在床上，正昏迷着的孙如身上，赵海嘴角微微翘起，奸笑着说道：“嘿嘿，邓虎兄，要不，咱们在这小妞儿身上过过手瘾？”

　　过过手瘾？邓虎眼睛一亮，对啊，族中虽然要这个女人完好无损的送回去，但这摸一摸又不会掉根毫毛？再看这正昏迷的美人儿，长得确实很好看，放眼整个陌市里，也是难得的一个美人儿啊。

　　两人相望一眼，便点了点头，朝着昏迷的孙如走了过去，刚到床前，却不料孙如竟然在这个时候醒了过来，尖叫道：“你们两个混蛋，你们想要做什么？”

　　邓虎笑眯眯的说道：“嘿嘿，美人儿，你说我们这是要做什么？”说完，便看向赵海，而赵海却是附和道：“嘿，你将李家父女给放跑了，我们哥俩儿现在想在你身上讨讨债，嘿嘿，美人儿，你放心，我们会很轻的，不会弄疼你的！”

　　说着，赵海便将手伸了出去，吓得孙如猛的大叫起来，正在这时，一直隐身躲在后面的木森实在看不下去了，正待拨出双刃结果了两人，但忽然想到，这结果两人到是很轻松，但是外面还有好几十万的士兵呢，这可不好解决。

　　忽然，木森眼睛一亮，这不是有符咒嘛，虽然符咒一直是用在丧尸的身上，还从来没有对人类使用过，但是熟悉符咒功用的木森，哪里还不清楚这符咒的厉害之处？连忙扔出一张符咒，直直的朝着赵海飞去。

　　正专注着如何在孙如身上计便宜的赵海，哪里能发觉这符咒的痕迹？到是一旁的邓虎发现一比光亮闪过，心中一惊，但还未来得及开口，这丝光亮便已经没入了赵海的身体之中。

　　邓虎转头一看，发现这里不知道在什么时候，已经站着了一个人，开口大喝道：“你是什么人？你把赵海怎么样了？”

　　孙如见袭向自己胸部的手忽然停了下来，这时，也发现了这间石屋里不知何时出现了一个人，而且从邓虎的口中听得话来，便知道是眼前之人救了自己，连忙叫道：“救救我，我叫孙如，是陌市孙家小女儿，只要你救了我，我孙家一定会感激你的！”

　　“闭嘴，再叫我就直接杀了你！”邓虎一把从身后拨出一把小匕首来，横架在孙如的脖子上，威胁着。

　　木森翻了翻白眼，这招数为什么每个人都会使用？朝着邓虎问道：“你是哪个家族的人？为什么要挟持孙如和裴家父亲！告诉我，我可以让你痛快一点！”

　　邓虎怒极反笑，大声笑了起来，道：“哈哈哈哈，你当我邓虎是什么人？你以为我会怕死不成？告诉你，我不管你是谁，你好最识像点儿，不然，我定会让你死无全尸。”说着，手轻轻一抖，孙如便轻轻的‘哼’了一下。

　　木森看向孙如，见脖子上出现了一条血线，眉头皱了皱，这时，外面的士兵也听到了里面的响动似乎不太正常，但冲进了十几个人，忽然见到里面出现了一个自己等人从来没有见过的人，心中判断，这人肯定是敌人，便提着步枪将木森给围了起来。

　　邓虎见这人被围，便哈哈大笑起来，道：“哼，我看你现在还怎么逃，来人，给我将他捆起来。”

　　木森嘴角微微一笑，这时一直站立在一旁不动的赵海，忽然开口说道：“都别动，给我退出去，不管这里发生了什么事，都不要进来。”

　　邓虎一惊，问道：“赵兄弟，你这是什么意思？”

　　木森嘿嘿笑道：“你还没弄明白吗？”见士兵全都退了出去，木森便继续说道：“他中了我的符咒术，现在已经是我的傀儡了，准确的说，这外面的数十万军队，也间接成为了我的人。”

　　邓虎惊道：“不可能，这世上怎么有如此邪恶的技能？你到底是什么人？”

　　“邪恶的技能？你错了，技能的好与坏，这根本就是无关紧要的，只要使用的人不是邪恶的人，那技能，便不是邪恶的技能，至于我？”木森淡淡一笑，说道：“你们两刚才不是还在讨论着如何收复索拉市吗？”

　　收复索拉市？邓虎顿时惊讶了，仔细的打量起眼前这个年轻人来，发现这个年轻人似乎和情报里那个木姓的城主很相似，难道？想到这里，邓虎顿时惊出一身冷汗来，声音撕哑道：“你，难道就是那个横扫了雄鹰市双城和索拉市，帮助江锋市度过难关的木森木城主？”

　　木森淡然的点了点头，邓虎得到确认后，眼睛冷然收缩一下，心知今日自己是不可能活着离开了，但想拉一个垫背的，手中匕首正准备刺下去，了结了孙如，就在这时，原本再次沉默着的赵海，竟然纵身一跳，直接将邓虎按翻在地。

　　邓虎猝不及防之下，被赵海狠狠的按在了地上动弹不得，便想用手中匕首先将赵海刺翻，但手掌一痛，一阵‘噼里啪啦’声传来，邓虎感觉一阵的撕心裂肺从握着匕首的右手处传来。

　　木森冷然看向邓虎，踩在他手上的脚再次用了用力，这让邓虎差点儿疼晕了过去，木森毫不理会，开口问道：“你是哪个家族的人，说，还是不说？”

　　邓虎咬了咬牙，一丝血液从牙齿缝里钻了出来，狠狠的摇了摇头，邓虎声音低沉的叫道：“你杀了我吧，我是不会说的！”

　　这时，木森竟然放开了踩在他手上的脚，嘴角微微翘起，用淡然的语气说道：“你以为，你不说我就不会知道了么？告诉你，只要我将你变成了傀儡，到时候我想知道什么，就能知道什么，反之，如果你现在直接告诉我，我还可以让你死得痛快一点儿。”

　　变成傀儡后，生前的记忆木森是不可能知道的，但是为了弄清楚事实真相，木森不得不用符咒来欺骗他，看邓虎眼睛有些闪烁，知道邓虎是有些动摇了，但是，似乎还不够。

　　木森继续说道：“另外，我还要告诉你一件事，被我变成傀儡的人，他们的所有知觉都还存在，只是他们不能违抗我的命令而已。”顿了顿，木森忽然邪魅一笑，说道：“到时候，我会将你变成傀儡，然后再让你回到你的家族，用你自己的手，亲手杀死你的族长，你的亲人，你的朋友，然后，我再让你自己动手，一刀一刀的割下自己身上的肉。”

　　“别再说了，我说，我什么都说！”邓虎双眼血红，看着木森，犹如看到了恶魔一般，就连躺在床上的孙如，都被木森刚才的那一翻话，给吓得脸色苍白，嘴唇颤抖不已。


第八十五章 阴谋

　　“我是祝家的人，这次被派到这里来，首先是将李家父女和孙如带回祝家，再则，将这赵海的部队想办法给收编了。”邓虎吞了吞口水，连眼睛都不敢看向木森。

　　木森皱着眉头，这陌市的势力，自己可是一点儿都不清楚，转头看向了孙如，问道：“这祝家，在你陌市是个什么地位？”

　　孙如现在还脸色发白，显然是被刚才木森的话给吓到了，现在见这魔王问自己，便是想也没想，就开口答道：“祝家在陌市在排名上仅次于裴家，以前我孙家排第一的时候，他们祝家连三流势力都算不上，只是不知道为何，他们祝家竟然在短短两三年内，忽然势力大涨，其实力，连现在的裴家都有所忌惮。”

　　“嘿嘿！”邓虎忽然接过话来，笑道：“裴家算个什么东西？要不是我们祝家，担心你们孙家里的那个老不死的会出手帮助裴家，我们祝家恐怖早就在陌市一家独大了。”

　　孙如气极，怒道：“不许你说我爷爷，哼，就凭你一个小小的祝家，怎么可能是裴家的对手？就算我爷爷不出手，你们祝家也拿裴家没有任何办法！”

　　“没有任何办法？哼哼，我告诉你，我祝家，现在有枪师三名，拳师一名，修炼者九级的，都有着近一万名，你说，这裴家能拿出什么来和我祝家对抗？”说着，邓虎悄悄的抬眼看了一下木森，想看一看在自己透露出祝家的实力后，这木森会有个什么反应。

　　然而，在见到木森的反应后，邓虎完全没有底气了，只见木森一脸的淡然，似乎根本就没有把祝家的这些实力当成一回事儿。

　　木森问道：“你们这次来抓住李封父女和孙如，是出于什么原因考虑的？”

　　邓虎嘿嘿一笑，反正横竖都是个死，把话说明白了，死得还轻松些，便开口说道：“抓李家父女，是因为我们祝家，不想再多上一个对手，本来光是对付一个裴家，我们祝家就有些难了，现在还多出一个索拉市来，族中长老们是肯定不同意的，而这孙如嘛，则是个附带品，我家少爷看上她了，想把她弄因去调教成女奴。”

　　“无耻！”孙如动弹不得，但口中却是骂道。

　　走到孙如处，木森脚尖轻点，将地上的匕首踮到了手上，轻轻一划，便将绑在孙如身上的绳子给割断。孙如奇怪的看了这个年轻人一眼，有些奇怪的说道：“你是来救我的吧？李家父女现在怎么样了？是否无佯？”

　　“他们完好，李冰现在就在洞外等候，呆会儿你出去便可见到她了！”木森淡淡的回答道，同时转头看向依然被赵海压住的邓虎，说道：“现在，陌市城与你们祝家结盟的有哪些家族？或者说，有哪些势力？”

　　邓虎愣了一下，全然忘了手上的疼，或许是因为已经麻木了，见木森问，便答道：“据我所知，只有崔家与祝家结为攻守同盟，但，这只是明面上的，暗地里还与谁结盟，这我便不可得知了。”

　　点了点头，木森抬起手中匕首，便要割断邓虎的喉咙，邓虎也长出了口气，闭上了双眼等待着死亡，但这里，孙如却是一声大喝，道：“慢！我还有话要问他。”

　　“噢？孙小姐，你有什么话要问的？”木森奇怪的看了孙如一眼，想看看这个女子到底要问些什么。

　　邓虎都已经闭上眼睛等死了，哪里知道孙如居然也要问话，顿时心中一惊，望向木森的眼光里竟然闪现出害怕。

　　孙如看见邓虎的神情，顿时露出了一丝妩媚笑容，让一直注意着孙如的木森眼睛顿时发直，干咳一声，木森低了低头，说道：“孙小姐，你去问吧！”

　　孙如点了点头，似乎对木森的反应很满意，毕竟，木森的表现，也是对自己美丽的一种肯定，哪个女子不愿意让周围所有的男子都将目光放到自己身上呢？当然，是指欣赏的目光！

　　“刚才，我听你说你祝家，有枪师三名，拳师一名，我可说得对？”孙如走到邓虎面前，居高临下的看着他。

　　邓虎现在心里却是百般滋味，这简直就是风水轮流转哪，前一刻，自己还和赵海准备在孙如的身上讨讨便宜，而现在，却完全是调了个儿。见孙如说道，邓虎便承认的点了点头，毕竟，这是自己先前说出来的话。

　　见邓虎点头承认，孙如脸色忽然一怒，喝道：“胡说，据我所知，你祝家，光是祝老头儿就是一名拳师，而他的弟弟，也是一名拳师，就凭这个，你祝家就有两名拳师了，为何你刚才却说你祝家只有一名拳师？”

　　邓虎面色一苦，眼睛瞄了一眼木森，发现木森的嘴角竟然露出了邪笑，顿时大声叫了起来，道：“我没有说谎啊，族长和大长老，他们平时都是不出手的，我只是一个小人物，哪里知道他们也是修炼师。”

　　孙如听到这里，脸上的笑容变得更欢了，退了几步，走到床边儿坐下，淡淡的说道：“那，为什么据我所知，你祝家，一共有十支长枪队，而每一名长枪队的队长，都具有枪师的实力呢？”

　　邓虎心里咯噔一下，暗道不妙，这时，木森却是怒极反笑了起来，缓缓的朝着邓虎走去，大声喝道：“你可知道，我平生最狠别人骗我了！说吧，想要个什么死法？万虫噬心，千刀万剐，选一个吧！”

　　邓虎连忙叫道：“大人，我说，我说！”见木森停止了脚步，邓虎松了口气，叹道：“祝家，现在正在进行一场针对裴家与孙家的阴谋，据我所知，那陌城外的那只火控丧尸，便是祝家从他处吸引过来的，另外，祝家已经联络了至少三个家族，准备在某个时间里，对城中的各个中小势力进行一次清理，将城中的中小型势力吞掉后，就会大举拿下裴家和孙家。”

　　木森听完邓虎的话，见邓虎现在犹如死狗一般动也不动，知道这话完全是真的了，看向孙如，却见孙如同意的点了点头，心中更是相认了几分。

　　轻轻一抬手，手中匕首直接插在了邓虎的喉咙处，邓虎身体抽搐了几下后，睁得老大的双眼瞳孔便开始涣散，一分钟后，便直接断了气息。

　　“谢谢您！”孙如走到木森的面前，行了一个非常优雅的问候礼，感谢着木森。

　　木森却是摇了摇手，对着赵海命令道：“却将洞内所有士兵带到洞外，集合完毕后，将所有士兵带到索拉市去，然后将手中兵权交到苏怀龙手中。”

　　赵海领命，答道：“主人，遵命！”说完，便转身走了出去。木森看得稀奇，没想到将人类召唤成傀儡后，竟然还能保留说话的能力，这个发现将木森有些心喜。

　　见赵海走出洞内石室后，木森便开口问道：“孙小姐，咱们也出去吧，你的好姐妹李冰还在洞外等候呢。”

　　李冰现在心里着急得要死，这里面还不知道发生了什么情况呢，结果现在就突然从洞人跑出了数十万的士兵，吓得李冰和两名狼系基因战士赶紧伏低了身子，不敢动弹。

　　这时，李冰似乎听到了有人在叫自己的名字，心中疑惑，悄悄的抬起头来望了一眼，顿时，惊叫出声音来。

　　只见洞口处，正站着一男一女，男的，很显然是木森，而女的，竟然是自己的好姐妹孙如。


第八十六章 彪悍的李冰

　　李冰几乎是以最快的速度，从躲藏的地方冲了出来，在数十万双眼睛的视线中，扑向了随着将军身后走出来的其中一个女子身上。

　　“小如，你还好吗？有没有受到什么委屈？”李冰几乎是一口气说完了一整句话，木森站在一旁，对着赵海说道：“开始吧！”

　　两名狼系基因战士相互间望了望，心中竟然骇然，自己的这个主上，实在是太可怕了，就这么短短的一会儿时间，竟然就将赵海给收复了。

　　这赵海，两名狼系基因战士哪里会不认得？其本人，虽然与赵进同姓赵，但是却实实在在和赵进没有丝毫血脉关系，他只是被赵进收养的一群孤儿里，最讨赵进喜欢的一个人罢了。

　　只是没有想到，今天竟然在这里能见到赵海，两名狼系基因想不通其中的曲折，便走到木森的身后站立着，两对眼睛不断的扫视着这几十万士兵。

　　这时，赵海大声喝道：“全军听令，现在迁行到索拉市，并且，现在的最高长官是这位！”说着，便将身子让了让，让木森的身体显现在了众士兵面前，指道：“木森木城主，从现在开始，他便是你们的最高长官。”

　　‘什么？一个臭小子，竟然能当最高指挥官？’

　　‘妈的，这是怎么回事儿？谁能告诉我！’

　　‘我不服，凭什么让这个人来当我们的指挥官？’

　　一群人在底下吵吵囔囔着，很是不服气，不过想来也对，任谁突然被命令，要听从一个比自己小上不少的人来当自己的顶头上司，谁会服气？

　　于是，木森便走上前一步，淡淡的说道：“有谁不服，现在可以站出来！”

　　话音刚落，便有数百人从队伍中走了出来，木森脸上露出了一丝微笑，道：“就你们几百个人吗？太少了！再来点儿人！”

　　从士兵中再次走出了数百人，一个个的都愤怒的盯着木森，似乎是连吃了他的心都有了。当兵的，最可恨的不是死亡，而是被别人侮辱。这个年轻人，刚才的话，便是狠狠的刺痛了这些士兵们的心，当兵的，哪一个没有血气？

　　扫视一翻，木森开口说道：“你们，一起上吧，只要能将我制服，这最高指挥官，我不做便是！”

　　众士兵相互对望一眼，都从眼睛里看到了不可思议，其中，还包含了幸灾乐祸。而李冰是深知木森的利害之处的，来时自己几乎使用了全力，但是这木森却连脸色都不变一下，而且似乎还有很大部份的保留。

　　而孙如，虽然知道这个年轻人很有实力，但，毕竟见识有限，不是很清楚木森的实力，此时，见到木森要以一人之力，对抗近千人，这无疑是在找死。正要上前劝说两句，但是却被李冰给拉了回来，李冰付耳轻轻的说了几句话，便令孙如冷静了下来，同时，望向木森的双眼里充满了震惊。

　　“上！”，不知道是谁，从口中道出一个字来，这个字，便如导火索般，迅速的将这近千人的怒火给点燃！所有人都将手中的武器给扔掉，认为，近千人对付一个人，根本就没有使用武器的必要。

　　木森身子轻轻一晃，跑在最前方的几个士兵忽然觉得眼睛一花，眼前的目标便已经消失不见。心中一惊，连忙四处寻找起目标来，但是，入目的却是一排排的人不断的倒下，像割麦子似的，一下倒一片。

　　后面的士兵不知道发生了什么情况，但是在最前面还依然站着的士兵们，却是感觉自己的后背已经湿了。

　　太可怕了，这还是人吗？

　　“停，我们服了！”不知道是谁，忽然大喊了一句，令正准备再次发力的木森停了下来，拍了拍手掌，木森嘴角露出微笑，淡淡的说道：“既然你们服了，那便归队吧，全军听令，从现在起，你们便是索拉市的军队，但是你们要记住一点，现在的索拉市已经不是以前的索拉市了，现在的索拉市，姓木。”

　　见所有人都没有说话，木森继续说道：“现在，由我身后的两名狼系基因战士，带领你们回城，一切，等你们进入索拉市后再说！”说完，木森便对着身后的两名狼系基因战士点了点头。

　　看队伍被带走，木森发现这两个女孩儿反应没有动，不由得奇怪的走了过去，问道：“哎，你们两个人怎么不跟着一起走啊？难道还想留下来不成？”

　　李冰忽然上前一步，咬了咬嘴唇，面色竟然有些桃红，眼睛有些躲闪。木森见这李冰如此，有些摸不清头脑，便开口问道：“李冰，你这是干嘛？身体不舒服？”

　　见李冰摇了摇头，木森这下可就纳闷了，将目光盯向孙如处，发现孙如竟然只是含着微笑，眼睛在李冰和自己的身上打着转。

　　“哎，你到底咋了？不说我可就走了啊！”说着，木森便作转身状，李冰一看，急了，一把拉住木森的衣服，说道：“我来的时候，说过，只要你将孙如救出来，我便是你的人了！”

　　‘扑哧’一旁的孙如实在看不下去了，自己的这个姐妹，一向都是雷厉风行的，没想到，今天竟然会扭捏起来，这模样，直是把孙如给逗得乐了起来。

　　李冰见自己的好姐妹孙如在笑自己，顿时闹了个大红脸，向着孙如扑了过去，竟然当着木森的面打闹了起来。

　　木森现在心里可是郁闷得不行，这一句话怎么能当真？再说了，这救人，其实自己也是有好处的，首先，将自己这索拉市里隐藏的势力给拨除了，再则，还收服了这么多的士兵，给索拉市补充了不少的兵源。

　　至于李冰的事情，木森压根儿就没有放在心里，一直都将李冰的誓言当成个玩笑在看待。‘咳’，木森看着两女打断的打闹起来，便出声提醒了一下。

　　两女这才作罢，只是，李冰的脸红得更利害了，木森说道：“那个，李冰，我救人的事儿，只是顺便办理的，这个你不用放在心上，你的那个誓言，就当是开个玩笑好了。”

　　“什么？”李冰顿时眼睛一瞪，双手忽然叉起腰来，劲儿味实足，说道：“我的誓言你竟然只当成个玩笑？我告诉你，我李冰说的话，从来都是算数的，既然我说你救出孙如，我便是你的人，而且你也已经办到了，那我李冰便是你的人了，你今天就是从，也是从，不从，也得算从。”

　　“哈哈，小冰，我受不了你的，哪有女孩子这样讲话的！”孙如在一旁给乐得不行！李冰这才反应过来，刚才那些话，竟然是从自己口中说出来的，顿时面色变得更加的红透。

　　木森也是呆呆的看着李冰，哪里想得到，一个女子，竟然能说出如此彪悍的话来，顿时给雷得里焦外嫩的。

　　眼珠子转了转，木森忽然想起来，这李冰既然是李封老爷子的女儿，想来年龄要比自己大不少吧？心里暗笑了一下，有办法了。轻咳了一声，木森便开口说道：“呃，李小姐，你看，咱们的年龄相差太大了，我怕咱们两个不合适，再说，你跟着我，我总不能拿你当丫头使唤，你说是吧！”

　　李冰一愣，年龄？大？顿时脸色发白，伸出一根颤抖着的手指，指着木森，说道：“你嫌弃我比你大？哼，在陌市追我的人多了去了，他们怎么不嫌我的年龄大？再说，本姑娘今年才24岁，就算大，也比你大不了多少，反正，从今天起，我便跟着你了！”


第八十七章 再见淼儿

　　见李冰很是固执，木森现在是一点儿办法也没有，便由着李冰胡闹，木森认为，只要长时间内不再理会李冰，或许长时间如此，这李冰便会感到无趣，就会自动消失在他的眼前。

　　而现在，木森却是说道：“这样吧，天快黑了，现在去查看火控丧尸显然不是一个好的时间点，咱们还是先回索拉城，休整一番后再去查看，如何？”

　　孙如点了点头，道：“嗯，我也很想去索拉市看看，长这么大，我还没有去过索拉市呢，不知道你那里到底漂不漂亮。”

　　一谈到漂亮与否，李冰便眼睛放光，一把拉过孙如，说道：“小如，我告诉你，索拉市可漂亮了，我还从来没有见过像索拉城那样的城市，里面全是植物气息，随处可见近千米高的巨树，还有一些奇特的小精灵，到处飞来飞去，而且，那里的人特别好，不像咱们陌市，里面经常会出现一些打斗。”

　　见两人叽叽喳喳个不停，木森无奈的摇了摇头，看来，古往经来，这女人，只要一谈到什么漂亮的东西，就总是说个没完没了。

　　带着二女回到索拉市，已经见到苏怀龙正在城外收编着这支新加入索拉市的军队。苏怀龙见木森回来，便立刻跑了过来，问道：“主上，您上哪儿搞的这支军队啊，也不给我个信息，害得我以为是哪个城市的军队打过来了！”

　　木森恍然，怪自己没注意，竟然没有把这么重要的事告诉苏怀龙一声，还好叫了两名狼系基因战士一路的，不然还真不定会发生什么冲突。

　　点了点头，木森说道：“没发生什么事就好，下次，我会注意这些问题的。对了，这支军队一共有多少人？你打算怎么安排这支军队？”

　　苏怀龙道：“这支军队一共有四十七万人，我打算，将他们打散了，与我们前面收复的那些军队进行混编，毕竟，这些新加入索拉市的军队，人心还不是很稳，不过，只要将他们给打散了，最多一个月，我便能让他们的心，完全忠心与索拉市。”

　　“好！这事儿你一定要办好！”说到这里，木森便将山洞里所发生的一系列事情，告诉给了苏怀龙，问问苏怀龙，对那山洞有什么看法。

　　苏怀龙感叹道，这世界上的事物，还真是神奇，不仅仅是山洞神奇，就连这近几个月来所发生的事情也一样神奇。

　　低头思考了一下后，苏怀龙抬起头来，说道：“这样吧，主上，我先派出一支二十人的熊系基因战士，去那里驻守着，另外，您再让几只小精灵，去那里建造几棵远古守护者，先将那里的守护力量做起来，然后我再派人去将里面修善修善，以方便以后您将那里当成您的私人领地。”

　　木森点了点头，那个山洞里面是中空的，正上方完全能够见到阳光，若是可以的话，木森其实是想在里面弄一棵生命古树，然后在整座山周围围上一圈远古守护者，到那时，那个山洞，便可称为精灵一族的聚居地了。

　　正待往里走，这时，苏怀龙一把将木森给拉开，用极低的语气，说道：“主上，刚才，那个江淼儿一直在找你，就我站在城外这段时间里，她就来找我问过两三次了，似乎是有什么很急的事儿要找你问问！”

　　江淼儿？木森愣了愣，现在听苏怀龙说起，才想起来，这个江淼儿便是在云岭山脉给救回来的那个女孩儿，吕慧梅的女儿。

　　但是木森想不明白，这个江淼儿找自己想干什么？看见苏怀龙这时对自己挤了挤眼睛，木森奇怪的问道：“你给我挤眼睛干嘛？”

　　苏怀龙一听，顿时露出一种‘被你打败了’的表情，脸色变得木然起来，手指一抬，指向了木森的身后。

　　木森随着苏怀龙手指着的方向看去，发现这是说曹操，曹操便到。竟是江淼儿正巧生生的站在城门下，一脸希翼的看着自己。

　　尴尬一笑，木森走到城门下，问道：“哎，听苏将军说，你一直在找我，是有什么事吗？”

　　江淼儿咬了咬嘴唇，问道：“那个，你见到我母亲了吗？她现在怎么样了？过得还好吗？”

　　木森愣了愣，听见江淼儿忽然提到她的母亲，似乎想起来，吕慧梅好像说过，以后便让这江淼儿托付给自己了，而且当时自己好像还答应了的。转头望向了李冰，这时，木森才发现，当初答应吕慧梅的请求，是多么白痴的一件事情。

　　托付，木森可是从来没有谈过恋爱的人，对托付这个词语的理解完全停留在照顾的意思上，而经过刚才在山洞前，李冰的那一番话后，现在木森对托付的定义更是上升了一个层面，在慧梅市那会儿，一口便答应了吕慧梅，也正是因为如此，但现在见到江淼儿本人了，木森却是发现，这个江淼儿，现在就如同李冰一样，甩也甩不掉了。

　　江淼儿见木森一直低着头，还以为是因为家母出了事情，让他不好开口，便急了。声音竟然带着哭腔，问道：“木城主，我的母亲现在怎么样了？是不是她已经……”

　　木森一听，便知道江淼儿误会了，连忙解释道：“没，你的母亲现在还很好，哈市的军队也已经退了，并且，我还派了大量的部队和巨树去守护她的慧梅市，在安全方面，你完全可以放下心来。”

　　“那！”江淼儿咬了咬嘴唇，问道：“你刚才为什么不说话呢？是不是我母亲有让你给我带什么话？”

　　呃！木森考虑了一下，觉得还是说出来的好，不然这首先就违背了自己做人的原则，好男儿，当信守诺言。咬了咬牙，木森开口说道：“我离开的时候，你的母亲将你托付给了我，呃，不过你放心，我只会将你当成妹妹看待。”

　　说完，木森便急冲冲的往城内走去。

　　江淼儿看着木森离去的背景，口中喃喃道：“只是妹妹吗？”

　　这时，李冰却是不顾孙如将她拉着，反而是拖着孙如，便来到了江淼儿的面前。李冰很不客气的问道：“哎，你是谁啊，和木先生是什么关系？”

　　江淼儿一愣，不明白这个比自己在不了几岁的女人，问这句话是什么意思，只是，江淼儿从小就在慧梅市长大，人人都像捧珍珠一样的捧着她，哪里有人敢这么跟她说话？并且这话问得很是莫名其妙，让江淼儿很是恼火。

　　口中一声‘哼’，反问道：“我和他是什么关系用得着你来管么？再说，你和他又是什么关系？”

　　李冰愣了愣，猛然想到，这木森好像还没有答应要把自己怎么怎么了，现在被人一问起来，这个还真不好回答。

　　江淼儿见对方沉默，哼哼说道：“没话说了吧，哼，我告诉你，木哥哥可是答应要照顾我一辈子的噢，凭你，我的木哥哥怎么看得上？”说完，江淼儿便一蹦一跳的跑进城去。

　　李冰和孙如对望了一眼，两人在陌市的身份，就犹如江淼儿在慧梅市的身份那般，同样如珍珠般的让人呵护着，现在，竟然被一个小女孩儿用语言打了一个耳光，不说李冰，就是在一旁不关什么事的孙如听了，都有些火冒三丈的感觉。

　　李冰不可置信的问着孙如，道：“小如，我长得丑么？”孙如摇了摇脑袋，李冰继续问道：“那，我会不会输给那个小丫头片子？”孙如继续摇了摇脑袋。

　　见孙如如此配合，李冰自嘲了一下，苦笑道：“哎，只是人家不肯答应啊，我都那样儿说了，可他就是不松口。”


第八十八章 谈婚

　　第二天清晨木森叫来了苏怀龙，吩咐道：“怀龙，你找几个人去陌市的维镇探查一下，看看那里的火控丧尸的实力到底如何，切记，不可让手下的人自己去试探，我只需要维镇的详细地图和那里丧尸们的分布便可以了。”

　　苏怀龙领命，这时，李封带着李冰孙如两女走了进来，在会客厅中随意的坐下，李封说道：“木城主，多谢你将孙如给救了回来，小老儿在这里谢过了！”

　　木森愣了愣，这李封怎么一到这大厅便直接道谢，连忙回道：“李老爷子不必多理，救人的事儿只是小事，以后你也莫再提起了。”

　　李封嘿嘿一笑，站起身来，一把拉起李冰的手，走到木森的面前，说道：“木城主，今天我来道谢，这是应当的，只不过，今天我还有另一件重要的事儿需要请你答应！”

　　看见李封的动作，木森心中咯噔一下，暗道：‘这李封不会是想将李冰交给自己吧？这可怎么办啊？’从来都是初哥一名的木森，在面对无数丧尸的时候，都不会抖上一抖，但是现在，木森打心里是一阵的颤抖。

　　见木森不答话，李封径直说道：“我这女儿，是我从小养到大的，她娘在十年前危机爆发的时候，不幸去了，几年前，我儿子也死于火控丧尸之手，现在，李冰是我在这个世界上唯一的亲人了，昨天，我女儿承诺过，只要你将孙如救出来，她便是你的人了。”

　　李封还待说下去，木森连忙打断，急急的说道：“哎，李老，当时我可没有答应的啊，再说，这救人之事，我也只是顺手清理一下我索拉市周围潜在的危险罢了。”

　　李冰听完，脸色一怒，喝道：“难道我李冰还配不上你不成？爹，我们走，既然他不要我，那我便随便找个人嫁了就是了。”说着，便扭头转身跑了出去。

　　孙如知道李冰是个直性子，很有可能会按着她说的话去做的，连忙跟着追了出去。李封心里也是一惊，原本李封只是想让李冰找到一个好的归宿，这木森，无疑在当今世上也称得上是一名好的男儿，不仅长得很俊美，在对人接事待物方面，也算得上是个君子，再加上自身的实力还很强大，更何况，还是几城之主，这等实力，就算是让李冰做他的小妾都不会委屈了李冰。

　　现在见李冰竟然口出此言，便知道李冰的心里肯定也有了木森的位置了，而且从这激烈的反应当中看得出来，李冰其实也很看重木森。

　　见孙如跟了出去，李封的心中倒是微微的松了口气，只是口中却还说道：“木城主，我知道，我这女儿要长你几岁，但是你们年轻人里不是流传着一段话么？年龄不是问题，身高不是距离？相信你们俩接触一段日子后，这年龄之间的差距相信也不再是什么问题了。”

　　木森心中郁闷，虽说在对待敌人的时候，自己可以做到冷血无情，但是这李封可不是敌人啊，而且自己于李封之间，有可能还会成为盟友关系。

　　叹了口气，木森只好将江淼儿搬了出来，说道：“李老，你是不知道，前些日子我才从西边的慧梅市回来，慧梅市的城主吕慧梅，已经将她的女儿江淼儿托付给我了，说不得我就要照顾江淼儿一辈子，我哪能再娶李冰啊。”

　　木森以为，将江淼儿搬出来就应该了事了，这怪只怪百年前的华夏国，被告的是一夫一妻制，这给木森很强烈的思想约束，并且以木森的为人，便是要找一个自己与对方都相爱的人好好的过上一辈子，所以在这爱人的抉择上，是非常甚重的。

　　但木森却不知道，在这末世之中，人类的数量正在急剧的减少着，而且往往是女多男少，只因男性的强壮人力，几乎都进入了军队，或是战死在了与丧尸搏斗的过程之中，所以现在一夫一妻制，完全就没有人会在意了，只要有能力，就算弄个三宫六院又如何？

　　李封听到木森的话，反而以为，这木森是怕给不了自己女儿一个正室的名份，便开口说道：“呵呵，木城主，其实你不必在意的，就算你不能让我的女儿成为你的正室，那偏房也是可以的。”

　　正室？偏房？

　　木森心中一愣，开口问道：“李老，你说的是什么意思啊？我怎么一点儿也听不懂啊？”

　　李封听见木森如此说道，还以为是木森相要确认一下自己的话，便继续说道：“木城主，你不必如此，我知道，你是要娶那江淼儿为正室是吧？小老儿我觉得，这男人嘛，三妻四妾是很正常的事儿，只要你将我女儿娶进门后，好好的待她便可以了，名分什么的，不用说我，就是我女儿李冰，恐怕都不会在意的。”

　　木森‘汗’了一下，问道：“李老，听你的语气，好像这个世界已经不实行一夫一妻制了？”

　　李封愣了愣，反而问道：“木城主，你不会连这个都不知道吧？这一夫一妻制，是政府定下的，早在十年前，各国政府就没了，谁还管这一夫一妻制啊！只要有实力，就算弄个三宫六院，佳丽三千，谁能有管得着？再说了，现在这个世界，人类的数量正在急剧的减少着，如果还遵守一夫一妻制，那这人类还能延续么？”

　　虽然听见李封的理论，但是木森心里还是有道坎儿过不去啊，这是从小受到的教育所制，末世爆发，木森并没有经历过，那时的混乱到底是怎么样的，木森也一点儿都不清楚，但是现在木森的心里非常的清楚，就是以后自己的爱人，一定是相爱的，能白头到老的。

　　木森低头思考了一下，将心中的想法整理一番后，开口说道：“这样吧，李老，这李冰的事儿咱们先放一放，你看，我和她在昨天才认识，相处的时间太短了，相互之间还缺少足够的了解，不如，这件事儿等过段时间再说行不行？如果我和她合得来，那便顺其自然，若是合不来，那就算勉强呆在一起了，你认为你的女儿会幸福么？”

　　李封轻轻的点了点头，这木森所说的话，听起来似乎也有些道理，至少，木森已经放弃了先前那种直接抵抗的态度，至少，现在两人算是有了一个平缓的过程，李封打定注意，暗道：‘此事不急！’

　　“既然木城主都这样说了，那我便去劝劝冰儿，嗯！这样吧，木城主，我就将冰儿留在你的身边，让你们多接触接触。”李封见木森又要开口说话，连忙打断，右手虚按，继续说道：“木城主你先听我说，我把冰儿留在你的身边，第一，至少可以让冰儿心里有个想念，不至于让她做出傻事来，你也是领教过她的脾气了，当真是说得出就办得到的，若是不理不管，恐怕就在今天下午，就能听到她和别人结婚的消息了。”

　　退回自己的座位上，李封继续说道：“第二，我想木城主你的心里，对我女儿至少没有那种抵触的情绪吧，既然这样，那你为什么不给我女儿一个争取的机会，同时也给你自己一个机会呢？”

　　“第三，我观你经常到处走动，身边没有一个照顾你的人怎么行？身为几城之主，我小老头儿可从来没有见过你这样的，若是你独自走出去，说不得还会遭别人笑话呢。留下她吧，我现在在这世上就只有冰儿一个亲人了，让她留在你的身边，小老儿我心里也感到心安哪。”

　　心中叹了口气，木森现在也是左右为难，听见李封的三个理由，现在还真找不到反驳的办法来，只得点头。

　　站起身来，木森说道：“好吧，那我便留下李冰，先过些日子再说吧。对了，李老，我已经派人去探查维镇了，相信过不了多久我的人便能回来，到时候，咱们得好好商量商量对付它的办法。”


第八十九章 前往维镇

　　小院中，木森正郁闷的应付着李冰的热情，想起昨天刚见面时，李冰那冷若冰霜的表情，让木森现在想起来，就感觉刚见面的李冰，和现在的李冰完全是两个人，这根本就不可能扯到一块儿去。

　　李冰刚将手中的书给放下，便立刻又拿了一杯茶过来，说道：“木弟弟，来喝杯茶！”

　　木森接过李冰手中的茶，苦笑着说道：“李小姐，你能不能别这么热情，你还是做回原来的你吧！你现在这个样子，我看起来很不习惯啊。”

　　李冰心想：‘你以为我愿意这样子么？还不是小如告诉我，对待男孩子一定要温柔，要热情，要光芒四射’。口中却是说道：“没事儿，我挺习惯的！”。

　　你到是习惯了，我怎么办啊？木森无语的喝了一口茶。这时，江淼儿突然走进小院来，看见李冰也在这里，顿时愣了一下，不过在脸转身木森的时候，便如花儿开放般笑了起来，说道：“木森哥哥，你在这里啊，我还以为你又出去了呢！”

　　木森听见声音，转头一看，竟是江淼儿，这犹如一朵花儿般的微笑让木森看起来很是舒心，微笑道：“是你啊，找我有什么事儿么？”

　　江淼儿一听，嘴巴立刻翘了起来，不满的说道：“我没事儿就不能来找你吗？对了，这位是谁啊？昨天虽然我们见过面，但是你还没有介绍给我认识认识呢。”

　　木森一拍脑袋，似乎也是想了起来，连忙想要介绍，哪知李冰却开口道：“我叫李冰，是木森的贴身丫环。”

　　贴身丫环？木森差点儿把刚喝下去的茶都给喷了出来，瞪大了双眼看着李冰，不知道这李冰到底想要干什么。眼睛扫了一眼江淼儿，木森发现这江淼儿看向李冰的目光怎么带有一比敌意，再观李冰，同样如此。

　　搞不懂为什么这两个女人，为什么一见面便如临大敌一般，好像，昨天两人才见过一次面吧？

　　将茶杯放下，木森说道：“你们两先坐下吧，站着挺累的。”

　　两女忽然齐齐的转过头来，一起叫道：“我们不累！”说完，两女竟然相视一笑，但似乎又想起来，现在两女都处于敌对状态，怎么能冲着对方笑呢？想到这里，两女的眼神又是相互敌意起来。

　　看着两位女孩儿的表情，木森现在是大为头疼，恰巧，一名熊人基因战士走到门外，大声叫道：“报告，维镇的人回来了。”

　　木森犹如抓住了救命稻草，连声叫道：“回来了？快叫他们进来！”

　　只见两保狼系基因战士，全身上下都沾满了血迹，其中一只还捂着手臂，咬着牙走了进来。木森心中一惊，连忙做了两块蛋糕，递了出去，同时手中一道微光散过，对着那名手臂受了伤的狼人基因战士丢了过去。

　　问道：“你们这是怎么回事儿？为什么会受伤？”

　　两名狼人基因战士对望一眼，望向木森的眼睛里充满了感激和尊敬，见自己的主上问话，走在前面的那名狼人基因战士开口答道：“主上，那维镇的火控丧尸不知道怎么回事，仿佛知道我们去探查一般，我们都还没有走进去，那火控丧尸便直接冲了出来。”

　　木森递了一杯茶过去，狼人基因战士轻轻的喝了一口茶，继续说道：“我们借助各种建筑，躲避开这火控丧尸的攻击，但是却被埋藏在那些建筑里的丧尸们给偷袭了，还好，我们去的几个人里，就只有陈杰受了伤，其他人都没有受伤。”

　　木森来回的走了几圈，抬头问道：“你的意思是说，你们还没有到达维镇的时候，那只火控丧尸就已经知道你们了？”

　　这名狼系基因战士点了点头，说道：“我确定是这样的，因为我们离得很远的时候，用望远镇看过了，那里面很安静，因为是白天，镇中基本就没有什么丧尸走动，也没有发现那只火控丧尸，而当我们靠近的时候，那只火控丧尸便直接从里面冲了出来，目标是直指我们，后来我们逃出来的时候，我们另外一名队员告诉我，就在我们要靠近的时候，那只火控丧尸早就已经偷偷的靠近我们了，只是当时那名在后方观察的队员，正被几只忽然扑出来的丧尸围攻着，根本来不及告诉我们。”

　　再次喝了一口茶后，这名狼人基因战士继续说道：“后来我们一合计，就发现，这火控丧尸的镇中，肯定有什么东西能够监视到镇外的动静。主上，你想，我们在观察里面的时候，里面什么都没有发生，而当我们靠近的时候，火控丧尸出现了，而且我们最先停留的地方是没有丧尸的，为何我们多数人一离开，那里就突然跑出几只丧尸来围攻我们的人？”

　　木森听完，便喃喃道：‘怪不得，怪不得孙家会被一只丧尸差点儿弄灭了族，看来，那里我必须亲自过去一趟才行了！’。

　　“来人，去将苏将军叫来，我有事情要吩咐他！”

　　苏怀龙道来，问道：“主上，您找我有什么事儿？”

　　木森说道：“你立刻去召集一千基因战士，随我出行一趟，另外，山洞那边儿的事儿不能停！”

　　苏怀龙点了点头，道：“对了，主上，还有一件事儿，你看是不是要过问一下？”

　　“什么事儿？”木森奇怪的看着苏怀龙，不知道苏怀龙口中所说的事所谓如何。

　　苏怀龙说道：“主上，您还记得那个从哈市过来的俄罗斯兽化基因战士么？”

　　木森一愣，这个还真不记得了，当初好像是打晕了就交给手下的人了，而且经过了这么多点，哪里还有什么印像，只是现在苏怀龙提了起来，木森才有所想起。问道：“噢，那个人你自己处理就行了。”

　　苏怀龙苦笑了一下，说道：“要是我自己能处理就不用来麻烦您了，您是不知道啊，这个俄罗斯兽化战士，身上的秘密还挺多，就比如这基因技术吧，竟然是他从他的亲哥哥那里偷来的，而他的亲哥哥，竟然是俄罗斯最强势力的领导者，科姆萨。”

　　什么？木森心中一惊，整个俄罗斯最强势力的领导人是这个俄罗斯兽化基因战士的亲哥哥。来回走了几步，木森说道：“这样，你先把这个人看押好，等我把这个火控丧尸的事情处理完了，再来处理这个人。”

　　将身上的装备整理一番，木森看着两把短剑，苦笑了一下，这两把短剑，现在用起来越来越不趁手了，总是感觉这太轻了，看来得想办法将手中的武器换一换了。

　　来到城中，苏怀龙已经将一千人马准备好了，木森走上前去，大声喝道：“现在所有人，听令，随我去一趟陌市的维镇，清剿那里的丧尸，但你们要记住一点，那里有一只实力非常恐怖的可以控制火焰的丧尸，除了那只丧尸，你们可以尽情的屠戮，疯狂的收割魂晶。现在，出发！”


第九十章 险死还生

　　率一千人，木森静静的站在远处，手拿望远镜看向镇内，确如今天汇报那般，里面几乎看不见丧尸在走动，而就所立之处，却很明显有打斗的痕迹，将手中望远镜交给身后的战士，而接过望远镜的这名战士，便是今天汇报的这名狼系基因战士。

　　木森交待道：“留下一半人，守在这里，以应对随机状况发生，另一半人，跟着我进去看看。”说着，便朝着维镇走去。

　　刚踏进维镇，木森便感觉一阵的火热气息扑面而来，心中一惊，抬头往向里处，发现一座建筑内，竟然透出了两颗如同宝石一般闪亮的眼睛，暗道，来了！

　　“所有人散开，注意各个建筑内隐藏着的丧尸，受了伤立刻逃向后方。”说完，便直奔着那火控丧尸而去。

　　火控丧尸显然没有想到，这个人类的感知如此灵敏，自己只是抬眼看了一下，便被对方给发现了，从藏身处跳了出来，火控丧尸怒吼一声，抬手就是一枚火球朝着木森扔了出去。

　　木森心中一惊，这火控丧尸果然凶悍，看着这火球所过之处，竟然将周围的空气也给燃烧掉了，可见温度之高。

　　连忙一个闪身，躲过了这枚火球，正准备继续往前冲，木森却发现，这枚被自己躲开的火球竟然绕了个弯，又奔着自己飞了过来。

　　操控？

　　竟然达到了能量操控的境界，木森心中骇然，这只火控丧尸到底达到了什么境界？难道比起丧尸王来还要更加凶悍？

　　隐身，躲开！木森静静的站在原地，想看看这只丧尸在发现自己的目标失去后，会有什么反应。然而木森却是发现，这只火控丧尸，竟然将飞行中的火球拿在手中，一团火球不住在的手中跳动，而丧尸的双眼则是四周扫视起来。

　　木森这时，才开始打量起这只丧尸来，发现，这只丧尸竟然不是一个华夏国人变异而成的，而是一名外国人变异的，金发，充满了外国人的刚毅，还有那体格也不似华夏国人，只是那双眼睛却是血红的，身上衣裳已经被自己身上的火焰烧化，全身赤裸着。

　　往前稍稍走了一步，木森想试试能不能靠近这只火控丧尸，哪知，刚刚一动脚，便被那火控丧尸望了过来，心中顿时一跳。这火控丧尸则是直接扔出了手中的火球，木森一见，不好，这火控丧尸不知道为什么，竟然也能发现自己。

　　侧了侧身子，让开那火球，木森感觉自己身边的空气瞬间便被燃烧完，身上的衣服竟然也有种被高温烤过后那种软化的感觉，直接将上衣脱掉，木森这才感觉好了一些，但是，脱掉衣服后，那衣服便不再受木森身上隐身效果的加持，直接暴露在了空气中。

　　火控丧尸血红的眼睛闪了闪，便控制着火球再次朝着刚才攻击的地方飞了过去。木森连忙朝着地上滚了一下，再次躲开火球，但是头发却被火球烫了一下，散发出浓烈的烧焦味。

　　用短剑将烧焦的头发给割掉，木森望向了火控丧尸，现在才知道，为什么仅一只丧尸，便差点儿让一个家族给灭族了，这火控丧尸，简直就是一个掌控着恐怖热武器的人型机器。

　　不但可以利用温度极高的火焰进行远程攻击，连身体的表面也是被火焰给包围着的，再加上具有很强烈的感知能力，较强的移动速度，几乎可以让自己保持着不败了。木森目前还找不到，有什么东西可以干掉它的东西或物种。

　　核武器吗？谁愿意用核武器来攻击一只丧尸？一个镇？合金大剑？连身都近不了，谈何攻击伤害？狙击枪？木森现在敢肯定，这只火控丧尸，并非是靠着人类的先进监视设备才能对远处的环境进行监控的，而是靠着自身的感知来完成的，狙击枪，恐怕还在射程之外，就被这只火控丧尸给感知到了，等你抬起枪来，恐怖人家已经快要冲到你的面前了。

　　木森想过用远古守护者来对付这只火控丧尸，但是随即却是摇头否认，不说火克木，在属性上远古守护者便被这火控丧尸给克得死死的，就是这只火控丧尸被远古守护者的尖刺果实给砸中了，能否给它造成伤害还是未知数，毕竟那附在身上的火焰，温度到底有多高，木森是一点儿底都没有。

　　正在木森考虑之际，火控丧尸不知道发什么疯，竟然接连接出两三个火球，朝着木森身后飞去，木森心中一惊，连忙大声吼道：“快让开！”。吼叫声虽然提醒了身后正战斗着的两名战士，但是两名战士却是反应不过来，直接被火球击中，转瞬间便被烧成灰灰，消散于空气之中。

　　木森转头瞪向了火控丧尸，心中气愤，这还是首次战斗，便直接折损人手。火控丧尸仰天大吼起来，只是那声音让木森听在耳朵里很不是滋味，浓烈的嘲笑声合在那大吼声中，木森可是听得非常清楚。

　　木森心中很是不甘，但是这个对手实在太强大了，或许，这个火控丧尸在整体实力上，比不得丧尸王，但是偏偏这个火控丧尸是以能量攻击为主的，这种攻击方式，让木森很是感觉束手束脚，并且稍稍不注意，就有可能落得个身毁人亡的下场。

　　朝着火控丧尸猛的冲了过去，木森想知道，这只火控丧尸在看不见自己的情况下，能否仔细的感知到自己的动作，若是隐身加上速度，还奈何不了他，那这次清剿，可能就此打住了。

　　火控丧尸眼睛一眯，竟然两只手同时控制起了一枚火球，同时扔出，两枚火球朝着木森飞了过来，并且这两枚火球还是相互间交替着前进，木森心中震惊不已，这火控丧尸，在火焰的操控上，显然已经到了大师级了，若是智慧再高上一点儿，恐怕这陌市早就不存在了。

　　只是不知道这陌市是用了什么方法，一直将这个火控丧尸控制在这维镇里面。甩了甩头，木森想让自己的思路变得清晰一点，现在还不是想这些事的时候。两枚火球已经近在眼前，木森不得已，只得使用闪烁逃离。

　　逃到不远处，木森感觉自己身上的汗毛都立起来了，这火球的温度实在是高得吓人。看向火控丧尸，木森知道，因为闪烁的作用，强制将自己的身体暴露了出来，所以现在火控丧尸也看着这突然出现的木森，呲了呲牙。

　　对了，为什么利用闪烁直接闪到它的身后，再给予它致命一击呢？木森眼睛忽然一亮，将两柄短剑执于胸前，缓缓靠向火控丧尸。而火控丧尸显然也发现了木森的举动，这个人类，给自己的危机感很强烈，火控丧尸便将不断扫视着周围的目光，落在了木森的身上。

　　木森朝前走了几步，发现这火控丧尸竟然集中了注意力看着自己，心中恼怒，目光一瞪，猛的冲了出去。

　　火控丧尸则双手各自再次凝聚出两枚火球来，但是却是不施放出来，而是控制着两枚火球在身前两米处像是画圈般的飞舞着。

　　木森眼睛一眯，没想到这只丧尸竟然如此的聪明，懂得利用火球的高温，在身前形成一道墙，让自己进不得。

　　将速度放慢，木森小心的朝着火球位置行去，想借助闪烁的突然性，欺骗过这只火控丧尸体的感知。就在一枚火球刚刚绕开，另一枚火球还没有接近的时候，木森朝着猛跨一步，吓得火控丧尸连忙控制两枚火球进行攻击，但是当两枚火球即将碰到木森身体的时候，却发现整个人又不见了。

　　身后？火控丧尸很敏感的发现身后有危险，转身变要施放火球，但这时，两柄短刃已经刺了过来，来不及反应，火控丧尸便被两柄短剑刺中了双眼。

　　只是，木森现在并没有任何的高兴，因为两柄短剑在接近火控丧尸表面还有十厘米的时候，竟然软化了，而真正接触到对方的眼睛的时候，这两柄短剑已经软得不成样子，只能让火控丧尸的双眼疼一下，而并不能造成致命的伤害，连致盲都不可能。

　　怒吼一声，火控丧尸猛然朝身上拍出，两只爪子上还夹杂着火焰的气息，狠狠的拍在了木森的胸上。

　　‘卟哧’狠狠的吐了一大口鲜血，木森直接被打到了空中，直感觉眼睛一阵黑暗。落于地上，将险些进入昏迷的木森给疼醒了过来，看向自己的胸口，竟然有两个清晰的手爪印，一阵肉香从自己的胸上传来，重伤了。

　　木森看向火控丧尸，发现他还在使劲儿的擦着眼睛，显然是被两柄软化的短剑给糊了眼。抓紧机会，木森立刻在身上施放了一道净化，发现只是将身上的两只手爪印给淡化了，但是丧尸毒素还没有消除，便再次补上了一记。

　　立刻制造出两块蛋糕，然后在身边扔了一支静滞陷阱，便开始恢复起来。险些，木森便被这火控丧尸给杀死，还好它的眼睛被袭，给自己赢得了时间，并且若不是被拍飞，在落地的时候，让自己清醒了一下，若不然进入了昏迷状态，恐怕什么时候被当成美食了都还不知道。

　　眼看火控丧尸快要将眼睛处理好了，木森想到刚才让自己差点儿送了命，心中一怒，直接在手中凝聚出一把风暴之锤，朝着火控丧尸飞了过去，这突然出现的风暴之锤，顿时将火控前尸弄得个措手不及，连忙想要闪身躲开，却哪知这风暴之锤的跟踪效果，比之他的火球更让人震惊。

　　‘砰’，火控丧尸直接被眩晕当场，看着已经眩晕了的火控丧尸，木森心中却是一点儿高兴的想法都没有，这只火控丧尸只是昏迷了，连一点儿伤害都没有，木森就知道了这只火控丧尸的能量抗性也很强，至少，现在的风暴之锤就伤不了他。

　　在火控丧尸的脚下扔了一支静滞陷阱，木森现在只能以这样的无赖方式拖住它了。转头高声叫道：“让那五百人速度进来，将这些普通的丧尸清掉后，赶紧离开这里，快！”

　　说完，便又朝着这火控丧尸扔了一支风暴之锤，并且喝掉一瓶制作出来的白酒。‘砰’，静滞陷阱发动，再次将火控丧尸眩晕住，而木森则是一直重复着这个动作，不断的补上静滞陷阱和风暴之锤，以保证将这只火控丧尸拖在这里。


第九十一章 穷追不舍

　　看见身上的伤痕快恢复好，木森一边注意着周围士兵们的杀戮，一边小心翼翼的控制着火控丧尸，看着已经快要清空的维镇，木森心里开始盘算起来，到时候是利用这一千士兵将这只火控丧尸围杀至死，还是逃命要紧？

　　毕竟，这火控丧尸虽然一直被自己控制着，但是那周身的火焰，却是让寻常的刀剑近不了身，而在场士兵们的武器，就是最精良的，也只是凡铁打造，这火控丧尸身上的火焰，而是由能量溢出而形成的。

　　再三考量一番，木森还是决定先离开再说，手中没有趁手的兵刃，这几乎算是断决了对付这只火控丧尸的念头。

　　“报告，已经清空了！”

　　木森点了点头，赶紧说道：“所有人，赶紧撤离这里，还有，谁身上有小一点儿的兵刃，留两把给我。”

　　看着全员撤离，这时，这名报告的人员递了两把长剑过来，苦笑着摇了摇头，说道：“主上，咱们士兵身上，就只有这样的武器算比较小的了，您看！”

　　木森点了点头，朝着火控丧尸补了一记风暴之锤后，但接过两柄长剑，说道：“你也赶紧离开吧，这只火控丧尸我现在还不有办法对付，只能先离开，再从长计议。”

　　过了一会儿，木森抬头看了看，发现所有人都已经撤离完毕，便转身一个闪烁，接着隐身准备离开，这时身后传来了一声怒吼。

　　火控丧尸醒了过来，眼开眼睛看到周围全是无数的丧尸尸体，自己的手下，竟然全都被杀光了，而一直把自己控制住的那个人类，竟然消失不见了，气得大吼，手中火球到处乱飞。

　　木森露出一丝微笑，心里暗想，‘将你爪牙除掉，看你后面还怎么办？’，正准备加快速度离开，忽然感觉身后一阵火热传来，心中一惊，扭头扫了一眼后，发现是一枚火球迎着自己的身后飞来。

　　连忙一个滚地，将这枚火球躲开后，木森仔细一看，原来是一枚流弹，心中暗狠，运气怎么这么不好，隐着身都差点儿中了流弹。

　　而火控丧尸因为无比的愤怒，正将感知放到最大，这忽然的一枚流弹，却是将木森的所在给暴露了出来。怒吼一声，再次扔了几枚火球过去。

　　木森暗狠不已，连忙躲闪起来，然而火球的温度将周围的空气燃烧起来，虽然木森隐着身，但是却带动着周围的空气进行急速的流动，两相一比较，便让火控丧尸给发现了真正的位置。

　　火控丧尸仰天大吼，竟然是直奔着木森所在的位置跑了过来。木森不得已，扔了一支风暴之锤出去，将火控丧尸控制在当场，便又是一个闪烁逃离开来。

　　火控丧尸醒来后，发现这个人类竟然以极快的速度逃了出去，连忙加快了速度跟了出来，只是在速度上，火控丧尸却不是木森的对手，眼看着这个可恶的人类就要逃远了，火控丧尸一急，便将双手放到身后，将火焰力量集中在一起，然后一个爆发，竟然是利用火焰的暴发力将自己给弹了出去。

　　这一火焰爆发之威当真了不得，木森在前边儿正准备露出微笑，却发现了这火控丧尸的异状，没想到这个火控丧尸，竟然会利用火焰的爆发力来追赶自己，心中是又怒又惊。

　　咬了咬牙，木森再次加大了速度，死命的向前逃，唯有如此，才有可能逃离这只火控丧尸的追杀，只是这火控丧尸身上的火焰之力，似乎是使用不完似得的，几乎在火焰爆发之力刚结束，便又接着进行下一波的火焰爆发。

　　“不行，这么逃下去不是个办法，现在它都已经追出了这么远的距离，现在就算是自己逃离了它的追杀，那如果它发起怒来，跑到周围有人类居住的地方进行大开杀戒的话，那事情就严重了，得想办法将它给留下！”木森喃喃自语。

　　想到这里，便站直了身子，等着火控丧尸到来，同时，在周围开始不断的扔起静滞陷阱来。心里开始思量，自己手中的兵刃，肯定是不可能伤害到它的身的，那如果用技能呢？风暴之锤和静滞陷阱都用过了，这火控丧尸对能量性质的攻击几乎无视，主宰之力，必须要接触到它的身才有效果。

　　‘哎’！叹了口气，木森心中满是无奈，符咒，肯定是不行了，这火控丧尸对能量性质的抵抗很强，符咒其实也是一种能量性质的技能，无用。

　　怒雷？散华？回旋斩？木森忽然想到了这三个自己有很长时间都没有使用过的技能组合来，忽然联想到，这怒雷和散华都是激发出兵刃的幻影进行攻击，这幻影，不知道会不会被它的火焰给燃烧掉。

　　而回旋斩，木森一直忽略了它的一个功效，就是在旋转期间，是可以对能量性质的伤害免疫的。

　　想到这里，木森眼睛发光，一直以来，自己都进入了一个误区，认为身上的技能，很多的不是很适用，一般对付敌人，都是使用风暴之锤与静滞陷阱，但是却忽略了其他技能的功效。

　　回旋斩，这显然是可以近身火控丧尸的一个技能，而怒雷和散华，则要试一试才行了。看着火控丧尸快要靠近了，木森决定试一试，看这回旋斩是不是真有那个功效。

　　只见火控丧尸跑到距离木森二十米的位置处后，狠狠的喘了一口粗气，一股火焰从它的口中喷了出来。眼睛血红，竟然缓缓的在周身凝聚出六枚旋转着的火球，木森心中一惊，没想到这火控丧尸竟然还隐藏了实力。

　　心中暗叹这只火控丧尸的实力之变态，竟然能够同时控制六枚火球同时运动，看来是自己将它给逼急了。

　　目光一凝，木森反而先出手，率先向着火控丧尸冲了过去。火控丧尸眼睛里甭出火花，控制着六枚火球朝着木森迎了过去，木森见这六枚火球竟然是一直发射的，心思急转，咬了咬牙，在六枚火球既将碰到自己的时候，立刻使用了回旋斩。

　　火控丧尸嘴角已经露出了残忍的微笑，眼中凶光闪现，似乎已经看到胜利在握了，然而接下来的一幕却让火控丧尸瞪大了眼睛，一面的不可思议。

　　只见木森以脚为基点，竟然开始疯狂的旋转起来，而六枚火球在碰到木森身上的时候，竟然被旋转起来，身周围带起的罡风给狠狠的绞碎，竟是没有受到一丝的伤害。

　　旋转仅持续了一秒钟的时间，然而正是这一秒钟的时间，不仅让木森破坏了六枚火球的攻势，还进一步的靠近了火控丧尸。

　　火控丧尸怒吼一声，正准备再次凝聚出六枚火球进行攻击，但是火球刚刚形成，却发现眼前这个人类又不见了，心中一惊，感觉到身后传来了危机，火控丧尸眼睛一眯，转身便要施放出手中的火球，然而在它转身后，却发现，这个人类的周围竟然飞舞起了三把剑刃。

　　来不及施放出火球，火控丧尸想要躲开这三把剑刃的攻击，但是发现不管怎么躲，这三把剑刃总是跟着自己，就像是自己控制火球攻击别人一样，现在火控丧尸便是明白那些人类，在自己的火球攻势下，是怎么样的一种感觉了。

　　见躲起来很是废力，火控丧尸便不再躲避了，巨吼一声，将附身在身上的火焰爆涨出十厘米，想要依靠这火焰的温度，将这三把剑刃给融化掉。

　　然而，这三把剑刃，似乎一点儿都不怕火控丧尸的火焰，尽自攻击着火控丧尸的身体，虽然每次只是将火控丧尸的身上留下一道小小的伤痕，但是却很有效果，从那些小小的伤痕里，慢慢的开始往处渗出绿色的鲜血来。

　　木森眼睛一眯，发现这怒雷，竟然对这火控丧尸有着奇效，便开始不管不顾，反正这怒雷所幻化出来的剑刃，不用自己控制，便能自动攻击这火控丧尸，而自己则是专心的开始绕着火控丧尸跑了起来，反正，这火控丧尸的速度跟不上自己。

　　见怒雷产生了效果后，现在木森开始考虑使用散华了，几乎在怒雷再次割到火控丧尸的时候，木森便激发了散华，几道剑刃幻影成散射状的以木森的身体为中心，向外散发出去，一柄剑刃幻影狠狠的刺进了火控丧尸的身体里，木森见有效，便心中大定。只是可惜的是，这散华，是群攻技能，在周围只有一个目标的时候，其他的剑刃幻影则是浪费了。

　　怒雷一直持续了两分钟的时间，主要起到的是牵制的作用，但是给火控丧尸造成的伤害其实并不大，而真正给火控丧尸带来巨大伤害的，却是散华。只是，木森心里很清楚，若是没有将火控丧尸的脑袋打掉，那这只火控丧尸就是全身的血液全都流光了，也是不会死的，只是，血液流光了，会相应的将这只火控丧尸的实力进行减弱，只是能减弱多少，木森则不知道。


第九十二章 斩火丧尸

　　看着火控丧尸身上的伤口越来越多，但是这火控丧尸却依然坚挺着，木森心中郁闷，虽然已经找到了对付它的办法，但是却是只能对付，却不能将其斩杀，这耗起来，木森是肯定要吃亏的，毕竟这丧尸是不用考虑吃喝拉撒的，而且丧尸的精力几乎是无限，比拼下去，最先倒下的，肯定是木森无疑。

　　就在木森思考问题的时候，却是本能的使用了怒雷和散华，忽然木森愣了愣，这技能怎么自己就出来了，似乎，是因为自己的本能将其施放了出来。

　　忘掉当前正在思考如何斩杀火控丧尸的问题，木森反而开始思考这技能的问题，怒雷和散华，似乎这两个技能之间，有着共通的地方，剑刃幻影？对，就是这个，木森一下子抓住了这两个技能的关键点，这两个技能，都是通过施放剑刃幻影来对敌单位进行攻击并伤害，不同的是，怒雷的剑刃幻影是不需要操控的，而散华的剑刃幻影则是不可操控的。

　　若是将两者的剑刃幻影相结合，为产生什么样的后果？

　　木森眼睛一亮，开始不断的尝试着同时将两种技能同时使用出来，剑刃，四处飞舞，但是第一个剑刃，木森都会隐隐的感觉里面会有一丝的联系，但总是差上那么一点儿，木森却是怎么把握都不能将其控制住。

　　难道是方向错了？

　　木森将两个技能的优点再次进行了对比，散华，剑刃幻影不可控制，但胜在剑刃幻影的攻击速度飞常快，并且具有一定的穿透性。怒雷，剑刃幻影则不需要控制，但现在木森想要尝试着去控制剑刃幻影，却发现自己的控制对它的影响非常小，而且这一丝的影响，反而会让怒雷的伤害有所降低，而且怒雷的剑刃幻影，攻击速度非常慢，但却能同时飞出三把剑刃幻影，并且在伤害敌对单位的同时，还能补充自身的体力。

　　若是先将怒雷的剑刃幻影进行完美的控制，那是不是说，自己便能在攻击目标的时候，还能同时操控三把剑刃幻影进行攻击？怒雷的自我攻击，虽然很准，但是攻击速度实在太慢了。

　　木森一记风暴之锤扔向火控丧尸，同时在它的脚下扔了一只静滞陷阱，开始努力的尝试与怒雷进行勾通，连续尝试了几次后，木森眼睛忽然一亮，这怒雷的剑刃幻影，竟然有所回应。

　　再次扔出一把风暴之锤将火控前尸眩晕掉，木森开始不管其他，而是专心的开始沟通起怒雷来，忽然发现，这怒雷所产生的剑刃幻影，就像自己身体中的某一部份似的，但是现在自己却是不能进行良好的控制。

　　犹如婴儿一般，虽然知道自己的脚是可以用来走路的，但是一下子怎么能够站得起来？更别谈什么走路了。现在木森与怒雷的沟通便是如此，现在只知道这是自己的手脚，但是却不能利用起来。

　　看着火控丧尸站在身前，木森眉头皱了皱，这每次快要控制住怒雷的剑刃幻影时，就得用一下风暴之锤并补上静滞陷阱，这对自己的研究很是不利，必须得先将这火控丧尸除掉后，才能好好的进行技能的沟通。

　　但是，不击中它的头部，这个火控丧尸便不可能被杀死，怎么办？本能的，木森再次使用出散华，发现，这散华的穿透性很强，但是因为自己的不能控制，导致这散华每次击中火控丧尸的地方都不一样，或是上，或是下，或是左亦或是右。

　　难道？

　　木森想了一下，觉得，如果自己刻意的调整自己与火控丧尸所站立的方位，是不是就有可能，让散华攻击的地方，变成火控丧尸的脑袋？

　　想到了便做，反正现在一直是将火控丧尸给眩晕住的，它本身现在是动弹不得的，只需要自己不断的调整站位便可以了。

　　补了一记风暴之锤，木森尝试着使用了一次散华，剑刃幻影狠狠的刺出，击在了火控丧尸的肩部，木森眼睛闪了闪，知道这个方法很有可能奏效。

　　仔细的判断了一下散华击出的方位，是由自己的心脏部位的进行正前方击出的，便向右走了一部，让自己的心脏部位对准火控丧尸的头部，再次使用出散华，但是却发现，高度不对，散华击出后，射中了火控丧尸的喉咙部位。

　　难道需要跳起来使用散华不成？木森皱了皱眉头，因为木森从来没有尝试过，在跳跃中使用技能，就连在跳动中使用技能的次数，似乎都是没有的。

　　跑动中使用技能？

　　想到这里，木森忽然给自己的实力提升打到了一道大门，以前每次使用技能的时候，都会停顿一下后才进行技能的施放，这无疑大大的降低了木森的灵活性和速度。

　　若是能在移动过程中就直接使用技能，那不仅会让木森的灵活性得到大大的加强，还会让技能更具有连贯性。

　　木森觉得这很有必要，移动中施放技能，虽然说自己并没有试过，但这并不是说不可以这样做，将心脏部位对准了火控丧尸的脑袋，木森一下子跳了起来，并用意念进行技能的沟通。

　　但，或许是因为从来没有尝试过这样做，亦或许是因为木森心里有些紧张，这第一次尝试，竟然失败了。刚落地，木森发现火控丧尸的眼睛睁了睁，暗道要遭，赶紧补上一记风暴之锤后，才微微的松了口气。

　　再次跳了起来，从木森的心脏部位忽然射出了一把剑刃幻影，狠狠的刺了出去，成功了！施放技能成功了。只是，在跳起来的时候，木森没有把握住施放的速度，跳起来的高度竟然高了火控丧尸一个头，剑刃幻影竟然从火控丧尸的头皮擦了过去，只是将它的头部开了一道小口子，却并没有刺穿。

　　暗道可惜，再次跳起，准备施放散华，却发现自己好像忘了给火控丧尸补上一记风暴之锤了，心头跳了跳，赶紧使用出散华，剑刃幻影闪过，这次狠狠的刺进了火控丧尸的脑袋。

　　看着火控丧尸满脸的不甘，血红的眼睛里，瞳孔开始涣散，木森知道，这只火控丧尸的生命已经结束了，当然，它若是有生命的话。

　　落地后，木森微微的松了口气，暗道好险，若是散华没有及时的施放出来，并击中火控丧尸的脑袋，要不然，死的，肯定会是自己，因为跳在空中，自己的移动能力几乎已经为零，若是这火控丧尸将火球激发出来，那死的肯定便是自己了。

　　回旋斩是以脚为基点进行施展的，离开了地面，木森几乎可以想像，在失去了能量伤害免疫的情况下，会不会直接被六枚火球给直接烧成灰灰？

　　毫无形像的坐在地上，大声的喘着气，这一战，木森几乎可以想像，难度到底有多么的大，能量系的丧尸，木森这是碰到的第一次，在以往的战斗经验中，并没有与能量系丧尸对战过的经历，可谓险之又险，好在如今已经将之击杀。

　　并且，这一战，木森察觉到了自身的不足，并且还将自己所会有技能再次有了一个较深的了解，甚至现在木森才发觉，自己身怀的这些技能，所展现出来的能力，恐怕还只是这些技能真正能力的几分之一。


第九十三章 淼儿的舅舅

　　通知刚刚撤离的一千手下，将整个维镇里的丧尸们聚集起来后，将之处理掉，木森在下达命令后，便直奔索拉市而去。

　　刚到索拉城城门，苏怀龙便独自带着几女迎了出来，木森问道：“你们这是干什么？”

　　苏怀龙正待要开口，这时李冰却是一把拉住木森，问道：“你怎么样，有没有受伤？”，江淼儿眼睛瞪了一眼李冰，‘哼’了一声，也跑上前来，将木森的另一边儿给拉住，问道：“木森哥哥，你哪里受伤了，快给淼儿看看。”

　　木森奇怪的看了两女一眼，这两个女人怎么一个反应？疑惑的看向苏怀龙，发现孙如竟然也跟了过来，这就奇怪了，木森问道：“你们这是怎么回事儿啊？我又没有受什么伤。”

　　两女定晴一看，是啊，好像没受到什么伤。这时，两女突然反应过来，这木森的上身是光着的，而两女却还各自拉着一边儿不放手，看上去很是暧昧，脸一红，两人同时将手给放了下来。

　　孙如站在苏怀龙身后，忽然发现，这木森身上，似乎有种特殊的魅力，那道纹身，从左脸一至延伸到左手手臂，一对金色的瞳孔不时会有一道精光闪过，几乎让孙如看花了眼。在看到李冰后，孙如强制让自己的眼睛不再去看木森，心里不断的告诫自己，木森是李冰的，千万不要越过雷池一步。

　　苏怀龙上前一步，说道：“我听属下的汇报，说您一个人留下对付那火控丧尸，听他们说，那火控丧尸非常厉害，险些让您吃了大亏，而在他们都撤退后，说您一个人拖着它，我就以为您会受伤，所以！”

　　木森点了点头，说道：“好了，我没有什么事了，你们都散去吧，我得马上回一趟雄鹰市。”

　　苏怀龙道：“主上，您是有什么急事要办吗？我马上给您安排一辆越野车吧。”说完，便抬起手腕，说道：“立刻开三量越野车到城门来！”

　　不一会儿，便有三量越野车来到了城门，木森看着这三辆车，愣了愣，指道：“这是越野车？”

　　苏怀龙肯定的点了点头，说道：“这是李老爷子通知陌市送来的，刚开始那会儿，我也有些惊讶，这外形实在太拉风了，而且还是悬浮越野车，嘿嘿，主上，酷吧？”

　　木森点了点头，直接走向了第一辆车，跳了上去，结果刚上车来，李冰便跟着跳了上来，坐到了木森的旁边，木森正待开口，却发现江淼儿也跑了上来。

　　愣了愣，说道：“你们俩上来干什么？我回雄鹰市是有事情要办，又不是去游山玩水的。”

　　李冰坐着不说话，只是那表情却显然很是固执，反而是江淼儿笑道：“嘿嘿，木森哥哥，我想跟着你去看一看雄鹰市是什么样儿的，听苏将军说，雄鹰市比索拉市要美丽上十倍。”

　　木森转头瞪了苏怀龙一眼，发现苏怀龙正仰头看着天空，似乎天空有什么稀奇的事物一般。木森郁闷的摇了摇头，说道：“好吧，到了雄鹰市后，你们不管见到了什么，最好要保密，不然，以后我就不允许你们跟着我了。”说完，往前排的司机的肩膀上拍了拍，说道：“走吧，先到江锋市，再到雄鹰市。”

　　两个小时，三辆悬空越野车，到达了江锋市，直接开到了城门口，被几名城门站岗的士兵给拦住了，木森奇怪的从车内伸出头来问道：“怎么回事儿？”

　　士兵见伸出头来的竟然是木城主，愣了愣后，一脸惊喜的扭头高声叫道：“快快通知城主大人，木城主来了！”说完，便跑到木森的面前，行了个军礼，说道：“木城主，我不知道是您来了，快请进！”

　　车辆快开到城主府的时候，江梦一下子便跑了出来，木森看见来人不是江锋，反而是他的女儿，江梦，这个小丫头自己似乎也是很久没见过了，连忙下了车来，问道：“江梦，好久不见了呀，最近过得怎么样？”

　　江梦正待说话，却看见从木森走下的车子上，陆续走下了两名十分美丽的女子，脸色顿时变得铁青，咬牙说道：“哼，我过得好不好关你什么事。”说完，竟然扭身跑了回去，看得木森愣住了，不明所以。

　　而李冰却是和江淼儿对望一眼，发现，这个木森似乎是到处留情哪，但偏偏他本人还不知道是怎么回事儿，无奈的叹了口气，便继续跟在了木森的身后。

　　刚走几步，江锋便从城中走了出来，一见面，便哈哈大笑了起来，说道：“木小子，你可终于舍得回来了！”走到跟前，一把搂住木森的肩膀，偷偷的朝着木森挤了挤眼睛，问道：“哎，你身后这两个小美人儿是从哪儿搞的啊？嘿嘿，看来你本事不小嘛。”

　　木森郁闷的看了一眼江锋，这江锋都四十好几的人了，竟然还这样开玩笑，真有点为老不尊的感觉。

　　正在两人聊得开心，身后一直未说话的江淼儿却是小心翼翼的叫道：“舅舅？”

　　走在前面的木森和江锋愣了愣，疑惑的转过头来看向江淼儿，特别是江锋，在听到这一声舅舅后，便开始仔细的打量起江淼儿来，只是越打量，心中的疑惑却是更胜一分。

　　这时，江淼儿却是再次开口说道：“舅舅，你是舅舅吗？我是江淼儿啊，江鑫的女儿，你不认得我了？我记得很小的时候，我爸爸带我到你家来玩的时候，你还抱过我的。”

　　江鑫？

　　江锋眼中的泪水一下子便流了出来，江鑫，自己的亲大哥，江锋上前一步，一把拉住江淼儿的手，问道：“你是江淼儿，我的好侄女，你们还活着？我那大哥人呢？怎么没有跟你一起过来？”

　　木森愣愣的看着两人，从来没有想过，这江锋和江淼儿竟然会是两舅侄，现在看见两人相认，木森才知道，江淼儿姓江，却是和江锋有着亲人关系。

　　江淼儿一把扑在了江锋的怀中，大声的哭了起来，叫道：“舅舅，我爸爸他，在十年前，死了，为了保护我和妈妈，死在了丧尸的手中。”

　　木森低下了头，摇了摇，感叹道：‘灾难啊，什么时候才能结束，什么时候才能过去啊！’

　　转过身来，木森双手握得紧紧的，心中承认，虽然自己并不是什么救世主，但是，一定要用自己手中的力量，尽可能的让这个世界变得平静起来，将目光看向了雄鹰市的方向，自己的根基，就在雄鹰市中，看来，脚程必须得加快了。

　　不为了别的，只为了自己能够成长起来，只为了能够保护自己身边的人，不受到任何的威胁。


第九十四章 遍地开花

　　“来个人！去把雅儿找来！”木森看着屋内江锋和江淼儿正述家常，百无聊奈之下，只好把雅儿给找过来，做正事先！

　　没过多久，雅儿便高兴的扑到了木森的脑袋上，只不过双手却是狠狠的扯了一把木森的头发，狠狠的说道：“哼哼，木森哥哥，你还知道回来呀。”说着，飞到木森的鼻头上，用那小小的手指，指着木森的额头，继续说道：“你知不知道，你这次出去了多长时间？快说，平时有没有想雅儿？”

　　木森苦笑着，这断时间里，好像还真没有想雅儿，主要是事情接连不断的来，哪里有时间嘛。

　　点了点头，木森‘嗯’了一声，说道：“我天天都有想，真的，不信你问他们！”，说着，便将手指着屋外的那些个士兵们。雅儿回头看了一眼这些士兵，顿时怒了，说道：“哼，他们都是你的手下，你说什么就是什么，我哪知道是你说的话是不是真的。”

　　木森愣了愣，暗道：“雅儿什么时候变得这么爱思考了！不过这似乎是好事儿。”木森用手指点了点雅儿的脑袋，说着：“雅儿，咱们先别闹了，咱们先把我族的基地升级先，现在我发现，这个世界，有着太多的古怪事了。”

　　雅儿愣了一下，随即便惊喜的叫道：“木森哥哥，你已经晋级成高阶了吗？太好了，咱们现在就回雄鹰市去。”

　　木森点了点头，不过却是说道：“雅儿，我想了一下，只靠雄鹰市的一棵生命古树，对咱们的发展实在是太慢了，我想，遍地开花。”

　　遍地开花？什么意思？雅儿抬起小脑袋，看着木森。木森继续说道：“你想啊，咱们现在既不缺魂晶，也不缺能源，咱们现在缺的，是精灵族的族人啊，如果只靠着雄鹰市的一棵生命古树，咱们要到什么时候才能让族人壮大起来？”

　　“我想要在每一个城市里，都建筑一棵生命古树，到时候，咱们就不用东奔西跑了，到时候，在每一个城市里，都有着咱们的族人在，那多方便啊？更何况，我还找到了一个洞天福地，那里面咱们可以做为总部的存在，而其他城市里的生命古树，咱们可以将之当成分基地，你看怎么样？”

　　雅儿认真的歪着脑袋想了想，说道：“嗯，木森哥哥，你的想法非常好，不过，这有违先皇的宗旨呢，十万年前，我们精灵一族，就只建筑了一棵生命古树，并将其升级成为了永恒古树，像你这么遍地开花式的到处建筑生命古树，我精灵一族还没有这个先例的。”

　　木森呵呵一笑，说道：“所以呀，精灵一族在十万年前会消失在这个世界当中，就是因为没有合理的发展，既然，我现在身为精灵一族的皇，那我就有必要将整个精灵一族发展壮大，你说是吗？雅儿。”

　　“嗯，木森哥哥，我听你的！”小精灵雅儿认真的点了点头。

　　木森低头想了一下，说道：“这样吧，雅儿，你现在去将城中所有的小精灵都召集起来，我们先在广场正中央，先建筑一棵生命古树，并将基础的建筑都各建一个再说。”

　　雅儿却是摇了摇头，说道：“现在城中已经有了英雄殿堂和奇迹古树了，这两个咱们不用再建筑了吧？”

　　木森狠狠的拍了一下脑袋，是啊，这两棵好像是在自己离开的时候就吩咐他们进行建筑了，将目光移到屋内正谈得欢的两舅侄，江锋的手腕上，不正有着心草所幻化的纹身吗？

　　召来城中所有的小精灵，这些小精灵看见自己的皇回来了，一个个的都高兴得不得了，只是现在木森心中的想法实在太多了，并且都关系到整个精灵一族的发展，这自己整个实力的提升，不得不先放下与这些小精灵玩耍的打算。

　　正了正脸色，木森说道：“好了，都先别闹了，咱们还有很多正事要办。”说着，双眼向自己的头顶上看了看，发现雅儿的小脑袋正俯着身在看自己的鼻子，木森则说道：“雅儿，你现在带着她们去将生命古树和那些基础建筑给建造出来。我得先回一趟雄鹰市。”说完，便用王琳留给他的那把匕首，将手指割破，挤出几滴鲜血，用试管装好，交给一名士兵，说道：“这鲜血是你用来升级生命古树的。”

　　雅儿认真的点了点头，便带着其他小精灵朝着广场飞去。

　　木森则带着李冰，上了悬空越野车。坐在车上，木森回想起自己第一次出雄鹰市的时候，那时候的木森还只是一个嫩头小子，几乎什么都不懂，除了身具一点儿实力外，其他的什么常识都几乎为零，而现在，不但是两市之主，还拥有了两个盟友，还有一个陌市正在发展当中。

　　一路思考着问题，木森发现时间过得很快，还没缓过神来，便已经到达了雄鹰市。木森没有去地下城，而是直接向地面城市开去。

　　车内，看见守护在城墙里面的远古守护者传来了隐隐的敌意，木森知道这是因为远古守护者不知道自己在车内的原因，便直接命令停车，自己徒步走下了车，李冰跟在其后，随之也下了车。

　　一下车后，李冰却是张了张嘴，只因眼前的影像实在是太震憾了，这哪里还是一个城市，简直就是原始森林，而且这雄鹰市里的树，比之十年前，全世界都很闻名的那些原始森林来得还要粗壮，来得高大。

　　一名正在远古守护者身上放哨的精灵弓箭手，看见下车来的竟然是自己的皇，便扭头长啸了一声，啸声心动了城中所有的精灵族族人，纷纷放下了手头的事儿，一个个的全都朝着城门口跑去。

　　不大一分，城门口便站立了近百的精灵弓箭手，木森愣了愣，没想到现在自己已经有了一百的精灵族族人了，心里非常的高兴。而身后的李冰却是冷冷的‘哼’了一声，木森奇怪的看了李冰一眼，便不再理会，而是叫道：“木歌何在？”

　　一名精灵弓箭手跑了出来，高兴的说道：“皇，您终于回来了！”

　　木森看着眼前的木歌，心中感叹，这个女孩儿，依然是那样的恬静，依然是那样的淡然，就算现在很高兴，那面上的笑容也是那么的从容。

　　“木歌，这断时间辛苦你了！”

　　木歌淡淡一笑，说道：“皇，这是我应该做的！”

　　木森看向正飞来飞去的近一百多只小精灵，说道：“呵呵，咱们先进城再说吧！”说着，指了指身后站着的李冰，说道：“这是我的朋友，让她也进去吧！”


第九十五章 全面升级

　　带着众精灵往城内走去，木森来到了生命古树旁，将手指割破，挤出几滴鲜血到生命古树上，这时从木森的身后，立刻飞出了几只小精灵来，将整棵生命古树围了起来，开始进行幽长的咒语。

　　木森则在一旁静静的看着，而身旁的李冰，却是瞪大了眼睛，没想到，这些小精灵，竟然有如此强大的能力，竟然可以通过念咒语，将一棵原本就已经非常巨大的树木，变得更加的巨大。

　　咒语声中，生命古树不断的进行拨高，壮大，增大的速度几乎可以用肉眼就能看得出来。

　　整个过程持续了两个小时，这棵生命古树才进化成了远古之树。木森走上前去，开始查看起这棵远古之树的功能。‘研究自然的祝福’和‘研究空间’，这自然的祝福，只需要达到了远古之树便可以进行研究，而这研究空间，却还需要有奇迹古树，好在奇迹古树是就已经建造好了。

　　通过讯问木歌，木森知道了这研究自然的祝福，是提升古树和树人的攻击速度、移动速度、攻击力、护甲用的，非常的实用，主要是因为现在木森的手中，远古守护者的作用实在太大了，远古守护者，可以算做是树人的一种，只要将这自然的祝福给研究成功，那自己的所有远古守护者，在实力上，将提升好几个台阶。

　　木森根本就不经过考虑，直接就将远古之树将这个自然的祝福给研究上了。而这个研究空间，木森通过讯问，则是知道了这个空间的能力非常奇特，可以说是闻说未闻。

　　研究空间，可以指定精灵一族的任何兵种拥有灵魂空间能力，而这个灵魂空间，不但可以用来储藏物品，若是储藏拥有魂晶能力的装备，还能将装备的能力直接附加在自己身上。

　　打个比喻，若是木森手中有一把拥有魂晶能力的武器，而这把武器的伤害是10，木森现在的伤害是165，那木森便可以直接拥有伤害加十的增幅，变成175的伤害。

　　只是，这个研究空间，每一个星期，只能指定一个单位拥有灵魂空间，并且在这个灵魂空间的技能没有升级前，一次只能让一个单位拥有一格的能力，并且不能叠加。一格，代表着只能放置一件物品，当然，若是相同物品，有的则是可以叠放的，比如像是奇迹古树里的小净化药水，就可以同时放上9瓶，再放多了就不行了。若是放置武器，那就只能放一把，就算是两把匕首，体型非常小，而且还长得一模一样，都是只能放置一把。

　　至于这个原理是什么，木森则不知道。木森将研究空间也给研究上，看着这两个技能，木森心里开始想道，若是自己拥有了灵魂空间，那用来放什么好？忽然想到，自己身上连把趁手的兵器都没有，只有王琳留给自己的一把小匕首。

　　叹了口气，心里想到，若是有了灵魂空间，那就专门用来放置这把小匕首吧。转头看向木歌，问道：“咱们精灵一族的武器都是从哪里来的？为什么你们一个个的身上都有弓和箭？”

　　木歌淡然一笑，说道：“主上，我们的弓和箭，都是自出生便自己拥有的，这每一把弓箭，都只能自己使用，给别人，别人也是使用不了的，而且这箭，是用自己的灵魂能力制造的，只要精力不枯竭，这箭就能持续不断的存在。”

　　顿了顿，木歌看向自己的皇，忽然发现，自己的皇身上好像连一把像样的武器都没有，便‘哦’了一声，说道：“皇，是不是您想给自己找一把趁手的兵刃？这个在大地古树和火之古树里就有，不过，您现在得先建造出大地古树和火之古树后才行。”

　　木森愣了愣，大地古树和火之古树？是用来孕育武器的？连忙问道：“那这两棵古树，需要什么条件才能建筑？”

　　木歌笑了笑，说道：“皇，这大地古树，需要远古之树和奇迹古树便可建造，而火之古树，则需要远古之树和战争古树才能建造。而这几个条件，我们精灵族都已经达到了，现在就可以进行建造。”

　　木森听完后，便一脸的惊喜，连忙叫道：“快，立刻建造出大地古树和火之古树。”忽然木森似乎是想到了什么，继续问道：“对了，咱们现在还能建造什么古树，你一并说了出来吧。”

　　木歌道：“咱们现在达到条件可以进行建造的，还有知识古树和风之古树，这知识古树，可以孕育出树妖、利爪德鲁依和山岭巨人，而这风之古树则能孕育出角鹰兽、猛禽德鲁依和精灵龙。”

　　说到角鹰兽的时候，木歌的声音明显颤了颤，只是木森却没有听出来，因为木森在听到可以孕育这么多精灵兵种后，却是高兴得不得了。木森转身继续叫道：“把知识古树和风之古树都建造出来。”

　　走向战争古树，木森开始查看起升级远古之树后，这战争古树会产生什么样的变化，一见之后，却是兴奋了起来，连忙问道：“这战争古树竟然可以孕育出新的兵种来了，赶紧开始孕育。”

　　精灵女猎手，攻击力虽然只有16－18，但是却是天生拥有座骑‘黑豹’，同时可以使用三种技能，月隐、哨兵和月刃。

　　木森再次看向精灵弓箭手那一类，竟是可以研究精灵弓箭手的专属技能，优雅和驯服角鹰兽。只是木森看向这最后一个技能时，眼睛却是不自觉的扫向了木歌，问道：“木歌，你们，可以驯服角鹰兽？”

　　木歌高兴的点了点头，说道：“我们精灵弓箭手，虽然只是精灵一族最基础的战斗兵种，但是，我们却可以通过驯服角鹰兽，让我们自己成为空中的战斗兵种，从而进行实力的增强。”

　　木森高兴的大叫起来，道：“太好了，那呆会儿风之古树建造好后，我便先让它孕育出角鹰兽来，到时候让你们全都成为空中战斗兵种先。”

　　对了，木森拍了拍脑袋，这战争古树，似乎还有另一个作用，制造投刃车。投刃车，可以发身出一枚可以不断在敌对单位之间进行跳跃的月刃，杀伤力惊人，同时射程非常的远，是一种强力的战斗武器。

　　只是奈何，现在的古树太少了。想到这里，木森便开始下令，道：“所有小精灵，全都开始全力建造战争古树、风之古树和知识古树，猎手大厅、大地古树和火之古树，只需要建造一棵便行。”

　　再次来到战争古树的面前，木森感觉，现在虽然很需要增加精灵一族的人口，但是既然已经下了命令，让小精灵们大量的建造孕育类的古树，逐将正在孕育精灵女猎手的战争古树停止孕育，转而将精灵弓箭手和精灵女猎手的专属技能给排列了上去。

　　月隐、硬弓、射击术、哨兵、月刃、穿刃。将这些都列上去之后，木森来到猎手大厅的树下，逐又将月之力量、月之护甲、野性力量、增强隐藏、夜视能力和月井之春给列了上去，并转头吩咐木歌，道：“这猎手大厅的研究技能，只要研究好了一个，你便继续让它进行再次研究，尽可能的让这些研究技能升级。”


第九十六章 大地与火之古树

　　快到了傍晚，大地古树与火之古树已经建造完成，木森留下李冰一人，自己走到了大地古树的树身下，看向了这大地古树，发现这棵古树不同与其他古树，生命古树充满了生命的气息，就算晋阶成远古之树后，也只是增加了一种远古的气息。

　　猎手大厅，看上去，则是充满了肃杀之气。战争古树，知识古树和风之古树，却是一种生机勃勃的感觉，英雄殿堂则是古朴。

　　而这大地古树，却是一种厚重，站在树身底下，就感觉像是在仰望一座大山，让有人种喘不过气来的感觉。

　　将目光看向一旁的火之古树，木森却感觉，这火之古树比起这大地古树来得还要怪异，木森一脸古树的看着火之古树，就想到，这棵古树是不是被火给烧了，但这棵火之古树，却是实实在在的活着，而且树身上没有一点儿的火焰，怪不得，这棵古树会被称之为火之古树。

　　抛开那些无用的想法，木森开始查看起了这大地古树，这大地古树，竟然可以孕育出一些装备道具出来，力量手套、意志斗蓬、护腕等，细细的打量一番，木森发现，这大地古树里孕育出来的道具，竟然可以构成一套。

　　连忙从中选择出最好的装备，将之用魂晶换取出来后，木森便开始穿戴了起来。身着玄武甲、头戴耐力头盔、脚踏腾跃之靴，手带攻速手套两只，面上用艺人面罩遮住，左右手的无名指上，各带着一枚恢复指环，最后，竟然用法师长袍将整个身子给藏了起来。

　　这时，李冰从不远处走了过来，看见木森竟然将自己打扮成这个样子，竟然逗得哈哈大笑起来，还一边儿用手指着木森，一边笑道：“你这个样子，真是太好玩了，哈哈，像是街头表演的。”

　　木森愣了愣，郁闷的转了一圈，问道：“这个，真的很难看吗？”

　　李冰乐够了，便仔细的打量起木森来，忽然发现，这个样子也挺不错啊，至少，木森那张俊美得不像话的脸，现在别人是看不到的了，这样反而还少了很多麻烦呢。想到这里，李冰便摇了摇头，说道：“嗯，你这个样子嘛，还算可以，只不过我刚才看到第一眼的时候，和你以前的样子相差太大了而已。”

　　见木森不是很相信，便拍了拍自己的胸口，保证道：“放心啦，我保证！”刚说完，李冰便发现木森的眼睛似乎不对，细细一看，竟然发现他的眼睛竟然正盯着自己的胸口，立刻羞红的嗔道：“你看什么看？”

　　木森愣了一下，被这娇嗔人惊醒，脑中忽然想到，刚才那轻轻的一拍，竟然会有波涛凶涌之势，木森愣道：‘为什么以前不有发现呢？’

　　甩了甩脑袋，木森开始查看起自己这一身装备给自己带来的效果。防御力达到了15点，生命恢复力是每秒恢复6点，意志增加6点，能量值恢复速度增加50%，攻击速度增加20%，移动速度加了50点，并且还可以进行短距离的腾跃。

　　这移动速度加了50点，并不是说在原本的基础上增加了50%的移动速度，比如木森现在的移动速度是340，也就是说，每秒钟，木森可以达到34米的移动距离，而装备了腾跃之靴后，就变成了每秒钟最大移动距离在39米。

　　通常每个人的移动速度都是不一样的，比如普通人类的移动速度100，精灵弓箭手的移动速度是270，精灵女猎手在有座骑的情况下移动速度是350。再比如，现在的英雄候选人的移动速度，速度便重的移动速度是300，力量偏重的移动速度是270，意志偏重的移动速度则只有200。

　　无视李冰的存在，木森走到火之古树前，忽然转头看向李冰，问道：“哎，你需要点儿什么？我给你弄来。”

　　李冰愣了愣，没想到他会送自己东西，连忙点了点头，跑到大地古树前，说道：“我要那个指环。”

　　指环？木森看着那恢复指环，只有体力恢复每秒2点的效果，比这个效果更好的装备都有，为什么只要这个呢？

　　木森想不明白，但只好问道：“你确定只要这个？不需要其他的东西啦？”

　　李冰狠狠的点了点头，木森将之用魂晶换取了出来，递到李冰的面前，但是李冰却是摇了摇脑袋，说道：“你给我戴上。”

　　木森不疑有他，便拉起李冰的手准备将其给戴上，却忽然反应过来，这男人给女人戴戒指，似乎是一项很具有重大意义的事儿。连忙将李冰的手给放掉，说道：“呃，这个，我不能给你戴。”

　　李冰见自己的手忽然被放掉，原本心中充满了甜蜜的感觉，像是一个玻璃杯子，忽然被摔在了地上，变得四分五裂，眼中的泪珠子开始不断的涌现出来。

　　木森见此，心中一慌，这杀丧尸可以，但是这女孩子哭，木森可是一点儿办法都没有。连忙说道：“好吧，我这就给你戴，你别哭啊！”说着，便再次拉起李冰的小手来，认真的准备把指环给戴上去。

　　这时，李冰却道：“戴在这个手指上！”说着，便将自己右手的无名指露了出来。

　　木森在这方面，完全就是初哥，哪里懂得这戒指戴在这个地方会是什么意思，只是见李冰因为自己要给她戴上戒指后便没有再哭了，便听从了李冰的话，将恢复指环给戴上了右手的无名指。

　　李冰破涕为笑，轻轻的说了一句：‘傻瓜’后，便转身逃开。

　　看着李冰跑远的身影，木森无语的摇了摇脑袋，这女人变脸的本事还真厉害。摸了摸脸上的艺人面罩，心里做了个对比，似乎觉得，就算是这艺人面罩，都没有女人的变脸本事厉害。

　　自己喃喃了几声后，木森便再次走到火之古树的树身下，开始查看了起来，忽然发现，这棵火之古树，简直就是一个兵工场。

　　只是，里面的装备所需要的魂晶，让木森很是头疼，不过好在，这由火之古树所孕育出来的装备，竟然都是拥有魂晶的装备，也就是说，一但拥有了灵魂空间，那这火之古树里的装备，任何一样，都能提供给使用者额外的能力。

　　想通了关键之处后，木森便不再纠结这装备需要的魂晶太多的事儿了，而是开始专心的挑选起适合自己的武器来。

　　从中挑选了两把青虹剑，伤害35，全能力加5，虽然有伤害更高的武器，但是木森却觉得，这个全能力加5会更有作用，让自己的力量，速度和意志都增加了5点，这是非常实用的。

　　握在手中，木森觉得，这两把武器虽然都是长剑，但是重量还可以，至少，比起那匕首或是短剑来，要更为趁手不少。

　　只是，这魂晶却是让木森很是心疼，两把青虹剑所需要的魂晶，合计竟然达到了6000单位，这相当于击杀了6000只丧尸才能换来的结果啊。

　　木森眼珠子转了转，这魂晶这样消耗也不是个办法啊，能源虽然来得慢，但是这么多的小精灵，同时进行采集，那到也过得去啊。但是这魂晶，可是用一点儿就少一点儿，自己可没那么多的时间到处猎杀丧尸去。

　　要不，将这大地古树和风之古树对外开放？这武器毕竟不是那些凡铁制造的武器可比的，至少，木森觉得自己手中的这两把青虹剑，那火控丧尸的火焰，就没办法将之熔化。若是前面对付那火控丧尸的时候，自己手中握的是这两把武器，恐怕那只火控丧尸一个面儿就被自己给斩杀了。


第九十七章 升级祭坛

　　将装备给收拾好，木森就只等在远古之树那里领到灵魂空间后，便再回索拉市去，所以便百无聊奈的到处闲逛着，看着天空，夜已经黑了。

　　这时，木歌找到了木森，问道：“皇，英雄殿堂是否升级？现在精灵族的二级建筑都已经建好了，可以对英雄殿堂进行升级了。”

　　木森愣了一下，感情弄了半天，这还有一个古树还没升级啊！木森抬了抬手，说道：“带我过去吧，既然能升级了，那肯定要升啊。”

　　两人来到英雄殿堂这里，木森看见竟然有十六只小精灵，正等候在这里，不同奇怪的问道：“这个英雄殿堂的升级，需要用到这么多的小精灵吗？”

　　木歌微笑着点了点头，说道：“这英雄殿堂，关系着精灵一族的顶端力量，当然得需要这么多小精灵了，而且，这英雄殿堂的升级，需要的力量非常庞大，恐怕这次，皇，你得大出血了。”

　　木森眉头皱了皱，疑惑的问道：“大出血，什么意思？”

　　木歌调皮的一笑，说道：“首先，你得拿出至少十万单位的魂晶，还有一万单位的能源，其次，你得用至少一个杯子的血液进行灌注。最后，这英雄殿堂的升级，你还得用上你身上的自然法则。”

　　木森愣了愣，这关自然法则什么事儿啊？再则，这自然法则，早就被自己用来和雷电之力进行融合了，现在是主宰之力了。木森奇怪的问道：“这自然法则，怎么可能用来升级英雄殿堂呢？”

　　“自然法则，其实，皇，你应该从它的名字上便应该知道，这其实是算不得技能的，因为这根本就是法则，而不是单纯的技能，技能，只有达到神级的时候，才会演变成法则，而这自然法则则是一个例外。”

　　木歌，顿了顿，继续说道：“我目前只知道这么多了，这自然法则，等会小精灵们加持好咒语后，你便伸出你的手来，去感悟你体内的自然法则之力，让它与英雄殿堂进行融合，融合的速度越快，这英雄殿堂升级的速度就越快。”

　　一只小精灵飞了过来，请示道：“皇，我们可以开始了吗？”

　　木森顿时摇了摇手，说道：“先别急，我还有事情要问！”见小精灵和木歌都静静的听着，木森低头叹了口气，郁闷的说道：“你们或许还不知道，我这次能晋阶，是因为，我将自然法则与雷电之力进行融合，现在这两个技能被融合后，形成了主宰之力，呃，我不知道，这主宰之力，能否用来给英雄殿堂进行升级。”

　　这下轮到小精灵和木歌愣住了，两人现在听见自己的皇，竟然把自然之力和雷电之力融合了，这下怎么办？在传承记忆中，两人的记忆里，都没有任何关于这自然之力与其他技能进行融合的现象发生，而现在自己的皇，竟然是首例。

　　木森见两人面面相窥，知道了两人现在都拿不定注意，便自己在身体中试了试，看能不能再将自然之力给找出来，但是却发现，这自然法则，已经完全消失不见，既而代之的就是主宰之力。

　　见自己怎么试都没有效果，木森便恼了恼，说道：“这样吧，咱们试一试，我想看看这主宰之力到底能不能将英雄殿堂升级，若是不能，那咱们再想办法！”

　　木歌与小精灵对视一眼，看着对方眼中的无奈，便点了点头。

　　十六只小精灵，将整棵英雄殿堂给围了起来，随着咒语的响起，在每一只小精灵的身上，竟然相互间射出了一道光线，并且每每两支光线会连在一起，形成一条。木森在一旁看着，发现，这十六只小精灵身上射出来的光线，竟然像是两个八芒星叠加在一起，刹是好看。

　　而立于这十六芒星正中心的英雄殿堂，则在这咒语声叫，开始不断的长粗长大，这时，木歌立刻叫道：“皇，快用上你的血！”

　　木森拨出腰间的一把青虹剑，在自己的手掌上狠狠的割上一刀，握紧后朝着英雄殿堂行去。十六芒星，似乎知道了是自己的皇来了，竟然从中断开一个口子，正好容得下木森一个人。

　　将被割破的手掌，按与英雄殿堂树身上，木森感觉一股轻微的吸引，在不断的将自己体内的鲜血，从手掌的割痕中吸出。

　　为了不让自己的鲜血速度流得过快，木森便开始对自己的身体进行控制，同时，尝试着沟通主宰之力，让它顺从着血液的流动，跟随着血液流进英雄殿堂的树身里。

　　渐渐的，木森闭上了眼睛，而木歌在不远处，则发现，自己的皇，手掌按与树身处，竟然开始缓缓的散发出微光，最开始是绿色的，木歌还以为是自己的皇，将自然法则之力给唤醒了，但随后，却发现，那微光竟然开始变得红紫起来，然后又变成蓝紫色。

　　看见这般变化，木歌的心都提到嗓子眼儿了，这英雄殿堂，关系着的可是精灵一族的顶端力量，若是从今往后，精灵一族失去了英雄殿堂进阶之后的祭坛，那精灵一族，事必会少上一个可以生存在这世界上强力的筹码。

　　而正闭着眼睛的木森，却是丝毫不知道木歌此刻心中的想法，而是不断的去感应这主宰之力的变化，木森竟然发现，这主宰之力，在不断输出的同时，竟然还在不断的茁壮成长，心中高兴的同时，却很期待，这主宰之力，若是让英雄殿堂成功晋阶后，会产生什么样的变化。

　　这时，木森发现，自己身上的血液不再流出，这英雄殿堂也没有再吸取自己的血液后，正准备将手拿开，却发现这手掌怎么也拿不掉，反而是从英雄殿堂树身内，倒流出一丝像是能量类的气息，顺着伤口处流向自身。

　　感受着这股气息，不断的在身体内乱串，木森心中震惊，因为这股气息，竟然是随着主宰之力在身体中运行的轨迹在串动。

　　不知持续了多长时间，这股气息终于不再串动了，但却是又顺着伤口处串回了英雄殿堂树身内。木森尝试着动了动，手掌却是很轻松的离开了树身，往后退十几步，走到木歌的身边后，问道：“这是发生了什么事，为什么我心里总感觉怪怪的？”

　　木歌则是摇了摇头，说道：“皇，我也不知道发生了什么事，或许，这和你身体内的主宰之力有关吧。”

　　点了点头，木森没再说话，而是专注的观察起这英雄殿堂来，发现这树身上，竟然会不时的窜出一道闪电来，周围的十六只小精灵，口中的咒语声则是越念越大，天空中，竟然开始聚集起一大片的乌云来。

　　天现异像，木森不知道这是福是祸，这乌云形成后，竟然开始闪现出英雄殿堂树身上的那种电芒。木森心头一跳，心想这不会是传说中的雷劫吧！奶奶的，这可是树啊，被这雷打击中，还不得弄个粉身碎骨？

　　木森转头立刻对木歌叫道：“快，去找一些玻璃或是塑胶来。”

　　木歌一听，连忙准备跑去找木森需要的东西，但是刚跑两步，天空一道巨雷击下，顿时将木歌给愣在了当场，木森口中却是喃喃自语道：‘完了，完了，谁能告诉我这是怎么回事儿？’

　　天雷，连接在了英雄殿堂的树身上，木森以为，这道雷电肯定会将英雄殿堂给霹成两半儿，但是奇怪的事情却发生了，这天雷，不但没有将英雄殿堂给霹成灰灰，反而是这英雄殿堂，将天雷给吸收了。

　　电光环绕之下，英雄殿堂，竟然开始着朝着众人不可控制的方向转变着，整整持续了半个小时，当一切结束后，木森还愣愣的站在原地。

　　这时木歌走上前来，伸出手指在木森眼前晃了晃，问道：“皇，这，好像是进阶成功了！”

　　进阶成功了吗？木森喃喃道，这原本树身还是绿色的色彩，现在却变得光彩照人，竟是五彩之色，木森不可置信的向着英雄殿堂走去，不，现在应该称之为祭坛。

　　将手放在了树身上，木森开始沟通起来，这祭坛，竟然有如此强大的功能，竟然可以独自开辟出一块空间来，而通过祭坛的回应，这块独立的空间，被它称为试炼空间，所有精灵一族的成员，只要通过了这试炼空间，便可以得到自然的给予，成就英雄。

　　同时，祭坛还发现，原本被英雄殿堂改造成为英雄候选人的那些人类们，现在英雄殿堂在升阶成为祭坛后，这称呼全都变了，被祭坛称为精灵守卫者，而这些精灵守卫者，现在可以通过祭坛，进阶成为精灵护卫。

　　但，这并不是木森所关心的，现在他只关心这个祭坛，能够将精灵族的人进化成为英雄。通过木歌所说的，英雄，是精灵一族的顶端力量，只要手中的顶端力量越多，那立于这个世界上的根本就更加的雄厚。


第九十八章 第一英雄木歌

　　祭坛建成，木森心中很是兴喜，只要有了这个祭坛，那自己的精灵一族刚会产生大量的顶端力量，将祭坛的事情告诉木歌，木森想让木歌首先去试试祭坛的试炼空间，然而，木歌却在沉思片刻后，说道：“皇，我听你所说，这个祭坛，似乎并没有发生任何的特殊之处啊，历来，我精灵一族的祭坛，就是如此的。这一点，和您使用主宰之力建筑成功时的那种异像，根本就不匹配。”

　　木森听完后，却是愣了愣，原本木森还以为，这是因为自己主宰之力的影响下，让祭坛产生了一定的变异，才会拥有试炼空间的，却哪知道，这试炼空间，根本就是祭坛古树原本就拥有的。

　　想不透，那就干脆不想了，木森说道：“既然咱们现在已经有了祭坛古树，那你以后就安排一下，只要是咱们精灵一族的成员，便让他们都去试一试这个祭坛古树，量大，那咱们精灵一族出现英雄的机会便越大。”

　　木歌苦笑着点了点头，不过还是说道：“皇，英雄，之所以在精灵一族被称为顶端力量，那是因为英雄具有极高的成长潜能，说得夸张一点儿，就是英雄们都具有成为神侍的可能。但是，就是因为英雄的成长潜能极大，所以能够通过试炼空间的机率会变得非常非常的小，我不敢肯定我是否能通过试炼空间。”

　　见木森要问话，木歌便猜到自己的皇，肯定又是被自己口中的新鲜事物给吸引了，便直接解释道：“神侍，就是我们口中一直所说的神阶，皇，你现在只是高阶实力，在您之上，还有大师阶和宗师阶，而到了宗师阶后，便会是圣阶，圣阶之上是神阶，到了神阶的时候，我们称之为伪神阶，亦或是神侍。”

　　木森没有想到这实力的划分，会是这么复杂，只是一想到，自己的高阶，就已经具有如此威能，那或是能升阶至圣阶，或是神阶，那会出现什么样的状况？

　　忽然，木森想到了从李冰那里所知，在距离雄鹰市很远的地方，华夏国京都市城的那位老者，似乎就是宗师阶的人，木森的心中便升腾起一股热血之火，暗道，在不久的将来，自己势必会与之有则一战。

　　将脑中的想法抛开，木森见木歌对通过试炼空间很是担心，但现在却没有什么方法可以激励她的，忽然想到，自己是不是也可以去试炼空间试一试？便开口说道：“木歌，我可不可以去试炼空间里试一试？”

　　木歌点了点头，说道：“皇，您也是属于精灵一族的成员之一，而且是至高无上的皇，您当然可以去试炼空间里进行试炼了，只是！”木歌咬了咬嘴唇，说道：“皇，若这祭坛是通过自然法则之力辅助建筑成功的，你去试炼空间肯定没什么问题，但是，这祭坛古树却是您用融合的主宰之力辅助建筑的，我担心您进去会有危险，而且，就算没有危险，这通过的机率也是极小的，我怕！”

　　轻轻的拍了一下木歌的肩膀，木森自信的说道：“没关系，这通过的机率小，那也是有机会的嘛，你要对我和你自己有信心。”说到这里，木森继续说道：“你告诉我，这个试炼空间要怎么进去，我先去给你做个示范，先鼓励鼓励你。”

　　木歌轻轻的摇了摇头，朝着木森微笑了一下，说道：“皇，谢谢你，不过，还是让我先来吧！”说着，便朝着祭坛古树走了过去，木森想要冲上去将木歌给拉回来，但脚刚抬起来，却又放了回去，因为他看见木歌的背影是那样的坚决。

　　只见木歌将右手按在祭坛古树上，一个光点在木歌的身后出现，继而迅速的扩大，直至变成了一道空间洞口，木森还来不及细看，木歌便被这空间洞口给吸了进去。

　　试炼空间内，木歌站在一片虚无当中，虚空之中，传来了一阵缥缈的声音，道：“准备好了吗？精灵弓箭手！”

　　木歌朝着虚空中点了点头，说道：“我准备好了，请您开启试炼之路吧！”

　　“噢，还真是一棵纯洁的心灵，看来你还并没有接触这个世界上的污浊。”虚空中，缥缈的声音说完后，在木歌的面前，忽然出现了一条路，一条直立于虚空之中的路，这时，声音再次开口了，说道：“这是一条通往炼狱的路，但同时，这也是通往英雄之路，你需要闭上眼睛走下去，心无旁骛，坚强、坚定、信守、忠诚，缺一不可，记住，你只有一次机会，失去了这次机会，你将再没有成为英雄的机会。”

　　木歌喃喃道：“只有一次机会吗？这个我从传承记忆里已经知道了！走下去吧，为了皇，为了自己。”

　　木森静静的等在祭坛古树旁边，随意的坐在地上，拿出一瓶白酒来，一边喝着，一这观察着祭坛古对的变化，这时，已经消失的李冰忽然跑了过来，看见木森一个人在喝酒，还以为是发生了什么让木森郁闷的事情，让他一个人坐在地上喝闷酒呢，便跑到木森的面前，问道：“哎，你为什么一个人在喝酒啊，是不是有什么烦心的事儿，说出来我听听？”

　　木森听完，差点儿喷出一口酒来，忍了忍，木森说道：“天都黑了，你不去休息，怎么还到处乱跑啊？”

　　李冰眼珠子转了转，笑眯眯的说道：“嘿嘿，我这不是无聊嘛，再说现在还早，我干嘛要去休息？”心中却是想道，这戒指都给我戴上了，正兴奋着呢，谁还有心思睡觉去。

　　木森却是不知道李冰心里的话，而是指了指祭坛古树，说道：“木歌正在里面进行试炼，我在等结果呢。”

　　试炼？什么试炼？李冰愣了一下，忽而像是发现了什么新鲜事一样，立刻问道：“木歌是怎么进去的？还有，那个试炼是怎么回事儿？好像你挺关注的嘛。”

　　将整个祭坛古树的事情告诉给李冰后，李冰忽然大叫起来，叫道：“我也要去试炼，我要成为精灵守护者，我要通过试炼成为精灵护卫。”

　　皱了皱眉头，木森奇怪的看了一眼李冰，疑惑的说道：“你就不怕成为精灵护卫后，会被你家里的人给赶出来？”

　　李冰奇怪的问道：“我成为精灵护卫，家里人为什么要赶我出门？难道我提升实力不好吗？难道我成为精灵护卫了你不高兴吗？”

　　木森苦笑着摇了摇头，将心草的事情再次给李冰讲了个清楚，本以为李冰在知道成为精灵护卫后，就必须听从自己的命令，而重新考虑这试炼的事，却哪知李冰却是高兴的叫了起来，说道：“心草竟然有这么神奇的作用啊，你为什么不早给我说呢，嘿嘿，现在就带我去吸引心草，我要成为精灵护卫。”

　　听见李冰的话，木森完全愣住了，合着这李冰根本就不担心被自己给控制的事情啊？想到李冰非得跟着自己的缘由，木森苦笑着点了点头，起身带着李冰往就近的一口月亮井行去。

　　将一棵心草交到李冰的手中，李冰则是兴奋的按着木森的讲解开始吸收起来，完成后，李冰高兴的看着手腕处的花纹，尝试着开始联络木森，却忽然发现，自己只能发送出一个信号。

　　木森看了一眼自己的手腕，奇怪的问着李冰，问道：“没用的，你发送过来的信号，我会选择是否接通，而我则不需要这个过程，直接下命令就可以了。”

　　李冰气馁着，原本还以为自己可以随时随地和木森联系呢，现在却发现，他是可以随时随地和自己联系，但是自己却还需要先请求才行，看了一眼木森，李冰就知道，想要他主动联系自己，那除非明天的太阳是从北边起来的。

　　正当李冰郁闷的摆弄着心草的时候，从祭坛古树那里，传来了五彩的光芒，将木森等人的目光给吸引了过去。

　　木森发现，从祭坛古树的树身下，打开了一道空间洞口，一个娇俏的身影正亭亭玉立的站在那里，不是木歌又是谁？

　　连忙跑了过去，木森发现，木歌的装束都变了，原本全身是黑色的衣服，现在却变成了绿色，而且还很亮丽，不仅完美的衬托出木歌的完美身段，还不会让人感觉很暴露，头上竟然还带着由花儿编成的头环，就连手中的弓，也变成了翠绿色，一道藤蔓紧紧的缠绕在弓臂上。

　　再看这人儿，变得更加的艳丽，眉宇之间，竟然还有一朵藤纹在其间，看向木歌的眼神，却是越发的淡然了，竟然让木森有一种此女已然超脱的感觉。

　　木歌淡淡的笑了笑，弯了弯腰，姿态优雅的说道：“皇，我成功了！”

　　成功了？木森一把抓住木歌的手，说道：“你成功了？成功进化成为英雄了吗？太好了，真是太好了！”

　　木歌这时却说道：“皇，我终于知道了，你那主宰之力给这祭坛古树带来了什么特殊的能力了，您看！”说着，在手中凝聚出一支箭矢来，木森发现，这箭矢上竟然流动着一丝电芒，眼中精光一闪，说道：“难道，这主宰之力，让你获得了雷电的力量？”

　　木歌摇了摇头，说道：“不是的，皇，你听我说。自古以来，我精灵一族，只要进化成了英雄，那便天生具有三个基础技能，一个觉醒技能，还有一个潜力开发技能。”

　　说到这里，木歌眼睛复杂的看了一眼木森，继续说道：“就比如我，我现在被祭坛赋予了森林狩猎者称号，具有基础技能木精召唤、风精召唤、缠绕术，还有一个觉醒技能，寂静之光。而潜力开发则是因为我是速度加成的英雄，所以每升一级，会自动增加力量一点，速度三点，意志一点。但是现在，我却多了一个技能，叫做雷电之矢。”

　　雷电之矢？木森疑惑的道：“你的意思是，你在原有的英雄基础之上，多出了一个技能？而且这个技能还是因为我的主宰之力形成的？”

　　木歌点了点头，继续说道：“这个雷电之矢，让我感觉到，它的威能相当恐怖，精灵一族的箭术本来就是举世无双的，而这雷电之矢，竟然还具有破邪效果，另外，还因为雷电之力，只要被这雷电这矢命中的目标，都会进入短暂的麻痹状态，相当之可怕。”

　　李冰在身后听见木歌的话，眼中放光，却是一把抓住木森的手摇了起来，叫道：“我也要进化，我要成为精灵护卫。”

　　木森正待说话，木歌却是看到李冰的手腕处已经有了心草的花纹，轻轻的笑了一下，说道：“你姑娘，你最好先成为精灵守护者，然后才有资格去闯一闯试炼空间，说不定，你就能成为精灵护卫了。”

　　李冰一把扔掉木森的手，跑到木歌的身边，高兴的说道：“真的吗？那你告诉我怎么成为精灵守护者？”


第九十九章 李冰晋级

　　无奈的带着李冰走到祭坛古树下，让李冰将手按在古树之上，一道淡淡的光芒将李冰笼罩了起来，散尽之后，李冰便开始惊叫起来，木森发现，这李冰的身上竟然闪出了几丝电芒，心道不会是这李冰也具有了雷电之力了吧？

　　李冰高兴的说道：“太好了，我感觉现在混身是劲儿，对了，好像身体里的内力，和以前有些不同。”

　　木森愣了一下，这不会是和之前自己的感觉一样么？感觉到了雷电之力在身体之中的运行，就像是修炼者的内力一样，而木森显然不是修炼者，因为从来就没能好好的研究那些功法密籍的时间，更别提修炼了。

　　而李冰却不一样，她本身就是一名修炼者，而且还是一名九级的修炼者，不对，木森仔细的打量起李冰来，发现她身上的气息抛开精灵守护者这一身份不说，光是那修炼者所具有的那种内敛的气息，就要比之以前要强上不少。

　　木森立刻抓住李冰的双肩，语气严肃的问道：“你仔细感应一下你身体中的内力，是不是你现在已经进阶成修炼师了？”

　　修炼师？李冰愣了一下，忽然脸上展开了惊喜，立刻盘腿而坐，开始感受起自身的变化来。片刻，李冰便睁开了眼睛，一脸兴喜的站起身来，猛的抱向了木森。

　　木森本能的向后散开，李冰见自己的拥抱抱空，嘴巴嘟了起来，不满的道：“哼，小气，抱一下会死啊？”

　　苦笑着摇了摇头，木森说道：“你还是先说说你现在是否进入了修炼师的行列吧，我现在很想知道，你现在的变化到底是怎么样的。”

　　李冰见木森如此问道，便考虑了一下，说道：“嗯，我现在已经进阶为修炼师了，嗯，准确的说，我是修炼掌的，所以应该被称为拳师。”

　　“那你有没有发现，你身体内是不是出现了雷电之力，或许说，你的内力，是不是已经变异了？”

　　李冰答道：“雷电之力这个我还不是太清楚，不过，我感觉自己的内力确是有变化，不过现在我还说不出来个好坏来。”

　　木森走了几步，忽然扭头看着李冰，问道：“你以前修炼的功法叫什么名字？现在你试一试用你的功法与我比划几下，我想看看你身上到底发生了什么秘密。”

　　李冰知道木森的实力很强，同时也想了解一下自己这次进阶后的实力到底进步到了什么地步，便点了点头，说道：“我修炼的功法叫轻舞决，主要是依靠灵巧的身法和飘忽的掌法对敌。”

　　说完，便摆出一个战斗姿势，木森点了点头，走到李冰对面十米处，而木歌见两人要切磋，便退到了百米之外，静静的看着。

　　李冰暴喝一声，叫道：“我来了！”说着，便以极快的速度冲向了木森，木森眉头皱了皱，这速度虽然快，但是暴发力不足，轻轻一闪，便让开了李冰的攻势，李冰见自己的一击竟然被木森轻轻的一下便躲开了，心中恼怒，便再次攻了过去。

　　木森再次躲开，叫道：“用上你的内力，只用招式，你根本连碰到我的机会都没有。”李冰一听，也觉得很有道理，便使用上了内力，但是，刚用上内力，李冰便愣住了，呆呆的看着自己的手掌，竟然不时的会有几丝电光在手掌上面跳动。

　　木森也停了下来，走到李冰的身旁，问道：“你的内力，真的变异了？”李冰呆呆的点了点头，说道：“我也不知道，以前，我使用出内力的时候，只会增加自己的防御力，抗打击力和微弱的攻击速度和攻击力加成，从来不会有这么明显的反应的。”

　　“那，你以前见过那些拳师们，他们使出内力的时候，会有什么现象发生？”木森低头考虑了一下，这内力外显，或许可能和境界有关，李冰以前只是修炼者，而现在突然进阶成为修炼师，肯定有很多地方是不能理解的。

　　李冰摇了摇头，说道：“没有，我以前见过很多修炼师，不管是剑师，枪师，还是拳师，他们在使用内力的时候，都不会有这种现象产生。”

　　木森叹了口气，这新奇的玩艺儿，研究起来还真累，既然想不明白，那便不想了，这是木森的一惯作风，向后退了一步，木森直接开口说道：“你打我一掌试试，我想看看你这内力在变异后，会有什么样的效果。”

　　李冰愣了一下，连忙摇了摇头，说道：“我才不打你呢，再说，万一我把你打伤了怎么办？”

　　木森呵呵一笑，拍了拍自己的胸口，说道：“没事儿，我结实着呢，连丧尸王和火控丧尸的攻击，我都能抗下来，更别说你了。”

　　听见木森的话，李冰气呼呼的道：“哼，别瞧不起人，那你站好了，我就打你一掌试试，不过，打伤了你可不能怪我啊。”

　　点了点头，木森将胸膛挺了起来，说道：“来吧！”

　　李冰眼睛一凝，将内力运于手掌之上，电光闪动，身形一动，便一掌狠狠的拍在了木森的胸膛之上。木森被一掌拍飞，李冰惊叫了一声，心中满是后悔，急急的朝着木森跑了过去，木歌见自己的皇被拍飞后，也跟着跑了过去。

　　当李冰将木森扶了起来后，却发现，木森正嘿嘿的傻笑着，伸出手指在木森的眼前晃了晃，急道：“木森，你怎么样了，伤着了没。”

　　木森被晃醒过来，将李冰还晃在眼前的手指拍开，站起身来，说道：“没事儿，嘿嘿，咱们再来一次吧！”

　　啥？李冰愣住了，木歌也愣住了。这是什么意思？

　　木森见两人发愣，便解释道：“哎，你们这是什么反应，我刚才是忘了将身上的装备取下来了，哪，你们看！”说着，便将套在外面的长袍揿开，露出了里面的玄武甲，说道：“一点儿痕迹都没有，真不错，这装备真好，只是，消耗的魂晶太多了。”

　　说完，便将玄武甲脱了下来，露出了健美有力的肌肉，木森开口说道：“来吧，再来一次，刚才因为有那玄武甲的保护，一点儿都看不出来效果。”

　　李冰点了点头，来到木森的面前，将内力凝在手掌上，只是，现在李冰却是不敢用上十分的内力，只用上了五分之力。木森看了一眼李冰的手掌，上面闪烁的电光明显比刚才要小上不少，便大喝到：“用上全力！”

　　被木森一喝，李冰心中颤抖，咬了咬牙，将内力发挥出十分，猛的攻向了木森。‘啪’，一声响后，木森再次被拍飞，李冰和木歌连忙朝着木森跑了过去。

　　两人还未走到，木森便自己站了起来，朝着自己的胸口看了看，一只很清晰的手掌印正显现在上面。揉了揉胸口，木森朝着李冰笑了笑，说道：“效果还不错，麻麻的！”说完，便朝着自己扔了一个净化之光，然后便不再理会。

　　李冰见木森竟会是这样的反应，呆呆的看了看自己手中还闪着电芒的手掌，喃喃的道：“我用上了全力，竟然连个轻伤都办不到？”首次，李冰开始对自己的实力产生了怀疑。

　　木森见李冰的反应，便知道这个丫头想多了，走到李冰的身旁，拍了拍她的肩膀，说道：“你别怀疑了，你那威力确实不错，只是因为我现在是高阶，而你现在的实力，在我们精灵一族的实力划分中，大概只能算得上中阶初级，当然不可能伤得了我了，不过，我敢肯定，你的实力，在你的同阶之中，应该是属于强者行列。”


第一百章 试炼之路

　　李冰高兴的看了木森一眼，问道：“真的吗？”

　　木森点了点头，答道：“是真的，因为我发现，我们精灵一族的实力划分，和你们修炼者的实力划分略有不同。就拿我现在来说吧，我的实力在精灵一族里是高阶初级，而你的实力在修炼者里，是修炼师初级。”

　　见李冰在认真的听着，木森则开口继续说道：“我在初阶的时候，若是不用上技能，应该会和修炼者打个平手，我在中阶的时候，应该和你现在能打个平手，而现在我是高阶，估计我也就只能和你们的修炼师中阶打个平手，而你们修炼师的高阶，我想我只有进阶到了我精灵族的大师阶后，才能与之战斗。”

　　“至于，从你父亲那里得知，在京都市，有一位老者，现在他的实力达到了宗师阶，那我恐怕只有达到宗师阶后，才能与之战斗。至于为什么会有这样的差别，我想，或许是我精灵一族的实力划分更为细致所导致的。”

　　李冰听完后，在口中重复了一下，喃喃道：“你的意思是，在你不使用技能的情况下，修炼者对应初阶，修炼师初级对应中阶，修炼师中级对应高阶，修炼师高级对应大师阶，最后面，就是宗师对宗师了，你看我说得对吗？”

　　木森听完，点了点头，表示李冰说得很对，这时，李冰却是忽然叫道：“哈哈，那我就放心了，对了我现在要去通过试炼空间，我要成为你的精灵护卫。”

　　这时，站在一旁默默看着两人的木歌却说话了，对着李冰摇了摇头，说道：“不行，你身上现在具有两种力量体系，在你的修炼者体系没有稳定之前，却试炼空间，是肯定通不过的。”

　　“啊！”李冰听完后，无奈的叫了一下，便道：“那我先去熟悉我现在的能力好了，走了！”说完，便如一阵风似的跑了开去。木森看着李冰的背影，对着木歌苦笑着摇了下头，表示很无奈。

　　木歌却是轻轻笑了笑，走到木森的身边，说道：“皇，你不是想要进试炼空间吗？我觉得你现在可以去试试！”

　　对啊！木森晃然抬起头来，对着木歌笑道：“行，那我现在去试炼空间，嘿嘿，希望我能通过吧！”说完，便朝祭坛古树行动。

　　将双手按在树身上，如木歌进试炼空间那般，在身后突然出现了一个空间洞口，一下子便将木森给吸了进去。

　　进入了空间后，木森看着周围一片虚无，这时，上空传来了那虚无缥缈的声音，说道：“噢，原来是皇您来了！请问，您是想要通过试炼空间吗？”

　　木森听到声音，便左右的转了转，却无奈的发现，这声音的来源，自己还真找不到，便作罢，答道：“是啊！我是来通过试炼空间的，你是谁！”

　　“我吗？皇，我是祭坛古树，既然皇您要通过试炼空间，那我现在便为您开启！”这个声音顿了顿，却忽然道：“皇，你身上有着太多的血腥，恐怕您的试炼之路，非常不好走，请您做好准备，我将为您开启空间通道！”

　　木森愣了一下，怎么叫血腥太多？不过眼下，虚无转变，形成一个场景，如真却似萝的场景！木森看着这个场景，却是那么的熟悉，但是，木森却是不敢相信，因为这个场景竟然是雄鹰市，而且还是被丧尸占据着的雄鹰市。

　　再看向自己发现身上的装备竟然全都不见了，取而代之的，竟然是王琳留给自己的那把匕首！愣愣的看着自己的双手，木森发现，这一切，竟然比真实还要真实。

　　握了握手中的匕首，正待往城中行去，这时，天空中竟然响起了那虚无缥缈的声音，说道：“皇，这是我根据你记忆中的事物制造出来的空间，在这里，虽然你不会真的死亡，但是，一但你死亡后，便会退出空间，从今以后，你便再没有任何可能再次来到这里，同时，也就意味着，您，已经失去了成为英雄的资格。”

　　“在这里，您身上没有任何的技能，没有装备，您只是一名普通人，您所拥有的，只有您手中的那把匕首。您需要用手中的这把匕首，在这座城中杀出一条血路来，直到，您将整座城中的怪物斩杀完后，才能完成英雄的进阶。”

　　听完后，木森感觉自己的心脏紧了紧，连忙尝试着沟通技能，却发现怎么也沟通不了。但是抬头一见城中的丧尸，却是那样的多，而且，现在还是晚上，城中的丧尸肯定是到处游荡着的。

　　思考了片刻后，木森觉得还是等天亮的时候，再进入城中，至少，那样会更加安全一些。想到这里，便跑到一棵比较高大的树上面，开始休息了起来。

　　天亮后，木森从树身爬了下去，握了握手中的匕首，便朝着城中行去。街面上，没有发现丧尸，忽然想了下，觉得还是先找点儿比较好的武器。

　　这时，木森想到了曾在一家酒店里的保卫处里，发现过很多的枪支弹药，眼睛一亮，便开始四周找寻起来，想要看看就近的地方，哪里有星级的酒店。

　　正在打量着四周的木森，忽然发现一个小巷子里，竟然有一只脚，只是这只脚被垃圾桶给档住了，疑惑的朝着那只脚走了过去，当视线越过垃圾桶后，木森却是心中一惊，这竟然是一只丧尸，只是正闭着眼睛似乎是在休息。

　　悄悄的靠了过去，木森发现这周围，并没有其他的丧尸，心中大定，缓缓走了过去，举起了手中的匕首，正准备落下，却没有想到，这只丧尸竟然睁开了眼睛。

　　木森咬了咬牙，使劲儿的将匕首插进了这只丧尸的脑袋里，这只丧尸还来不及叫出声音，便被匕首给刺中，双手在空中无力的晃了晃后，便垂了下去。

　　呼出一口气，木森没有想到，这丧尸的警觉性竟然如此强，或是刚才动作慢上一点儿，恐怕就让他发出吼叫声了，那时，恐怕自己就是被包围的命了。

　　站起身来，木森四周的看了看，发现透过这个小巷子，竟然就是一家酒楼，眼睛闪了闪，便小心的朝着酒楼走了过去。眼睛四处的扫了扫，发现并没有其他的丧尸后，木森便将注意力集中在这酒楼之中。

　　酒楼大门是开着的，木森朝着里面缓缓的走了进去，看见保安处就在一楼，心里微微的稳了稳，尽量将自己脚上的声音减到最低，朝着保安处走了过去。贴着墙，木森现在的心里非常紧张，因为目前还不知道，就这保安处与大厅之间的这些屋子里，是否有着丧尸存在，并且，数量是多少，自己也一点儿都不清楚。

　　靠近第一间屋子，这原本是一间更衣室，木森伸出脑袋朝里面望了望，发现里面一只丧尸都没有，安心的走过，在靠近第二间的时候，同样伸出脑袋看了看，同样也没有。

　　心中疑惑，难道这些丧尸都跑到二楼去了？

　　朝着第三间行去，木森心里不断的给自己打气，还有两间，只要再过一间，便是保安处了，伸出脑袋，木森朝里在望了望，三只！

　　木森发现里面竟然有三只丧尸，并且看身上的服装，却是服务员的服装，心中微微一惊，现在身上一点儿实力都没有，木森不敢肯定同时对付三只丧尸，还能否活着逃出去。不过，木森发现这三只丧尸都躺在地上，似乎是在休息。

　　轻轻的伸出手来，将门给带了回来，‘喀嚓’，门所住了，屋内的其中一只丧尸，猛的睁开了眼睛，立刻站起身来，脑袋转了转，却不有发现任何异常后，便又躺了回去。

　　而木森却是在门外，紧紧的握着手中的匕首，额头已经布满了汗水，就连握着匕首的手，都被汗水给打湿。良久，见屋内并没有传出任何声响后，木森才微微的吐了口气，但是在想到最后一间，也就是自己的目的地保安处的时候，刚落下的心又再次提了起来。

　　缓缓的朝着保安处走去，伸出脑袋朝着门望了进去，里面只有一只丧尸，木森不确定的再次看了一眼，确实只有一只丧尸，而且身上穿着警卫服，这应该是一名警卫被咬后变成的丧尸。

　　缓缓的靠近丧尸，木森伸出手中的匕首，如同对付第一只丧尸那般，狠狠的刺了下去，只是，木森忽略了这只丧尸头上可是戴着防护头盔的，一刀之下，竟然没能刺穿，木森心道要遭，这只丧尸被触动后，猛的睁开了眼睛，竟然是一个活人，这丧尸眼睛通红的便一把将木森给扑倒在了地上。

　　愁准了木森的脖子，丧尸便要一口咬下去，木森现在只是普通人，而这丧尸生前可是保安，在力量上本来就比木森大了，更何况现在还变成了丧尸，那力量更是强大。

　　眼看着丧尸就要咬到自己了，木森心中紧张，连忙将双手收了回来，用力的将丧尸的脑袋朝着门外方向撑着，手中匕首朝着丧尸的耳朵处狠狠的刺了进去，墨绿色的血液飞溅，弄得木森满脸都是。

　　被刺中了脑袋的丧尸，身体开始失去力气，木森一把将其推开后，起身连忙找到一条毛巾，也不管干不干净，先将自己脸上的血液擦试干净，心中很是庆幸，这只丧尸在见到自己后并不有大吼大叫。

　　将手中毛巾扔掉，木森打量起这间保卫处来，里面很简单，只有两张办公桌，三个巨大的铁皮箱子。

　　三个箱子都是打开着的，一眼便能看见里面的武器，看到这些武器，木森眼睛一亮，心中成活的把握更多了一分。


第一百零一章 再见王琳

　　箱子中，整整齐齐的摆放着四把手枪，两把步枪，还有一把散弹枪，手枪子弹竟然有四十盒，木森看了看，每盒有二十发，旁边同样放着十盒步枪子弹和二十盒散弹枪子弹。

　　在屋子里找来一个大口袋，木森将这些统统都放进了口袋，而现在，需要的却是找到一个安全的地方，先给自己找一个据点后，才能才城中的丧尸进行清理，同时，还得找到其他存放着枪支弹药的地方。

　　走到门口处，木森将脑袋伸了出去，朝走廊里看了看，并没有其他的丧尸出现，心中安心。木森准备一只手将整只口袋提起来，却是发现太重了，提起来很是费力，怎么办？现在城中到底都是丧尸，几乎可以说是没有任何一个地方是安全的，而提着如此沉重的东西，势必会影响到自己的速度。

　　但是，扔掉这些东西，为免又太可惜了！两难，叹了口气，木森将其中两只手枪的弹夹上好，插在腰间，取出一支步枪和一支散弹枪，同样将弹夹补充好后，背于身后，将其他的枪支给扔掉，只放子弹于口袋中，这下，木森虽然感觉身上有些沉重，但还在能够接受的地步。

　　提着口袋，木森正要朝城外走去，这时，肚子却传来咕噜声，木森摸了摸肚子，饿了！正准备使用技能制作出食物来，却忽然想起来，现在自己所有技能都是不可用的，稍稍的郁闷了下，木森便开始寻思着，怎么才能够找到吃的。

　　拖着口袋，木森来到街上，四处的张望了起来，忽然发现这里很面熟，狠狠的拍了拍脑袋，木森竟然发现，这里离王琳的那间地下室很近。

　　木森忽然在心中产生了一个想法，去看看王琳！想到这里，木森却是摇了摇头，苦笑了一下，这里是试炼空间，哪里来什么王琳啊！虽然心中在不断的否定，但是腿却是朝着王琳的那间地下室走了过去。

　　来到那个小铁窗，木森蹲了下去，低头想要看进去，却是想起，这里往里面看，是看不见什么东西的，来到铁门处，木森轻轻的推了推，却发现怎么推都推不动，疑惑的想到，难道里面是反锁着的？

　　这个想法让木森心里竟然产生了期待的情绪，轻轻的敲了敲门，同时眼睛四处扫视着，害怕因为这敲门声，会引起那些正沉睡着的丧尸们的注意。但是敲了好几次后，里面一点儿反应都没有。

　　木森这才想起，这城中到处都是丧尸，就算里面有人，或是里面是王琳，肯定都会怀疑是不是哪只丧尸在无意的触碰着铁门。

　　脑中想了想，木森再次来到铁窗处，朝着里面轻轻的叫了叫，道：“王琳，有人吗？给我开个门！”

　　连续叫了好几次后，都没有任何的回音，木森便开始失望了，正准备起身离开这里，毕竟现在城中的这些建筑里，到处都有丧尸，必须得先找一处安全一点儿地方才行。

　　而这时，在铁窗处却忽然出现了一张小脸，木森看着这张小脸，愣了愣，这和王琳床头放着的那本相册里的人很想啊，忽然缓过神来，木森心头一跳，看着这张小脸，心中喃喃道：“这，这不是王琳十二岁的时候嘛！祭坛是怎么做到的？竟然把自己送到了八年前！”

　　女孩儿很紧张，眼睛警惕的看着木森，声音轻轻的但是却很严肃的问道：“你怎么知道我叫王琳的！”

　　木森愣了一下，脸上做出比较友善的笑容，说道：“我也不知道你为什么叫王琳，而且我也不知道我为什么会在这里来叫王琳，呃，你看，现在外面比较危险，你是不是先放我进去先？”

　　女孩儿摇了摇头，说道：“你们都是坏人，我为什么要放你进来！”

　　这下木森郁闷了，这怎么解释来着？为什么十八岁的王琳，在一见到自己的时候，便不问缘由，直接就放自己进去了，而这个十二岁的王琳却是怎么都不放自己进去，还说自己是坏人？

　　叹了口气，木森指了指身后的口袋，和背上的枪械，说道：“你看，我是这里的幸存者，为了弄这些东西，将身上的力气都消耗光了，现在很饿，如果你不相信我的话，我把这些武器都给你，怎么样？”

　　说着，木森便开始将身上的枪械全都取了下来，倒着递到王琳的手中，王琳却是愣愣的接过这些枪械，不知道这个人为什么会这样做，只是，在心中的那股恶感却是降低了不少。

　　王琳看着身上已经没有了武器的木森，低头思考了一阵后，便点了点头，说道：“好吧，我相信你，不过，你可不准乱来噢！”说着，更是举起了拳头扬了扬。

　　木森看着这王琳可爱的模样，心中却甚是高兴，虽然这王琳现在只有十二岁，但是至少让自己再次见到了她！

　　门打开后，木森便提着手中的口袋走了进去，刚进门，肚子却不争气的咕噜着响了起来，木森摸着肚子，不好意思的笑了笑，说道：“我已经很长时间没有吃东西了，你能不能给我点儿吃的。”

　　王琳看了木森一眼，便不再看他，而是专心的将铁门用铁链给缠了起来。木森看着这熟悉的一幕，心中却是苦又是酸，忍了忍，木森便问道：“这里，一直都是你一个人在吗？”虽然木森知道为什么，但是现在木森很想再听一遍。

　　只是王琳并没有理会他，而是转身走向了地下室。随着王琳身后，木森一直跟着来到了地下室，周围的一切，和当初见到的一模一样，还是那张简易床，还是那张床子，还是那本相册。

　　坐在墙角，木森静静的看着王琳，而王琳则是走向了那堆放着食物的地方，从中拿出一小条的包装袋，扔到了木森的怀中，说道：“这个，你吃吧！”说完后，便拿了一把手枪，坐到了床上。

　　木森看着手中这一小条的东西，知道这是压缩食物，就是这一小条，就能补充好身体所需要的各种元素，同时，还能暂时起到填充肚子的作用。扯开一个口子，木森一小口一小口的嚼了起来，一刻钟的时间，木森吃完后，看向了王琳。

　　王琳正看着木森，发现他竟然抬起头来看向自己，心中慌乱了一下后，便说道：“你还没吃饱么？我再给你拿一点。”说着便要起身。

　　木森连忙摇了摇头，说道：“不用了，我已经吃饱了，你是一个人在这里吗？你的家人呢？”木森再次重复了一次这个问题，不为别的，只因木森想要多听听王琳说话，更何况，若是不这么问，就会引起王琳的猜疑。

　　而王琳却是摇了摇头，眼睛微微的红了一下后，便朝着床角缩了缩，眼睛却是睁着桌上的蜡烛看着。木森见气氛有些沉闷，但见王琳并没有要开口说话的意思，无奈的摇了摇头后，也靠在了墙角，不再开口说话，只是那眼睛却是一直睁着王琳看。

　　烛光不断的颤抖着，周围都很安静，只是两人都不说话，显得有些压抑，只是木森知道，王琳肯定是已经习惯了这种环境，一直注意着王琳的他，很清楚这个女孩子每天都面临着怎样的一种坚苦。

　　想到这里，木森便不自觉的叹了口气，王琳奇怪的看了一眼木森，问道：“你为什么要叹气？”

　　木森苦笑了一下，摇头说道：“没什么，我只是在想，你一个人在这里住着，外面都是丧尸，你为什么不考虑离开这里，去一些比较安全的地方呢？”

　　王琳摇头，答道：“不想！”


第一百零二章 超市之行

　　两人再次陷入了沉没，木森见王琳一点儿都没有开口说话的想法，索性闭上了眼睛，开始思考起来，这个试炼空间，应该用什么样的方法去通过，整座城的丧尸，说实话，木森心里很清楚，当初在拥有隐斩和闪烁这样的保命技能的时候，都差点儿死在了丧尸统领的手中，而现在却是一个技能都没有。

　　但这也并不是说这试炼空间，木森就根本没有一丁点儿的希望了，因为现在是八年前的场景，这些丧尸们根本就没有变异和进化，可以说，现在的丧尸，还全都是那种最为低等的丧尸。

　　一直坐了很长的时间，当两人的肚子再次响起的时候，王琳原本靠在床上，闭着的眼睛睁了开来，从床上走了下来，在食物堆里翻了翻，回头朝着木森扔了一点儿过去，而自己则随意的拿起其中一个吃了起来。

　　木森接过王琳扔地来的食物，也开始吃了起来，这时，地下室的外面竟然传来了枪声，木森愣了一下，便朝着那个小窗口走了过去，透过窗口，木森发现城中竟然还有其他人。

　　只见三个人，一个手里拿着一把枪，正快速的跑动着，而在这三人的身后，却跟着一大群的丧尸，只是这些丧尸的奔跑速度还和正常人一样，而这三个人的体力，显然是经过锻炼了的，这些丧尸怎么追都追不到，反而被这几个人回头开枪给打死了几只。

　　“不用看了，这几个人活不了多久的。”王琳冷漠的声音从身后传来，木森回头奇怪的看了一眼王琳，说道：“我看不一定，你看这几个人跑动的速度非常快，而且枪法还挺准的，相信他们应该能逃出去。”

　　王琳摇了摇头后，便没有再说话！木森转过头来，继续观察着，看见三人成功的逃进了一间屋子里后，以为这三人暂时安全了，忽然，那三个人里有一个人大叫了一声‘啊’！木森眉头皱了皱，不知道发生了什么事。

　　只见两人开了门，慌忙的从屋子里跑了出来，而身后，竟然从那屋子里跟着走出来了两只丧尸，并且那两只丧尸的手上还各自拿着一些人的肢体，显然是前面那个人被这两只丧尸给分撕了。

　　逃出来的两人，面色惊恐，心神大乱，竟然胡乱的开起枪了，木森无奈的摇了摇头，看来王琳说的是对的。这两人如此慌乱，怎么可能打得中丧尸？果不其然，不到十分钟，两人便被丧尸给围了起来，直接被一群丧尸给分撕掉。

　　回到墙角，木森奇怪的问道：“你是怎么知道他们活不了的？”

　　王琳抬起头来淡淡的看了一眼木森，说道：“在这个已经被丧尸占据的城市中，开枪，就意味着失去生命，难道你不知道么？”说着，还看了看那包装满了子弹的口袋。

　　木森苦笑了一下，没想到这良好的武器，在王琳的口中竟然一无事处，既然枪械不能使用，那木森就很好奇，这王琳是用什么一直生存到了十八岁的？打量了一下王琳后，问道：“你是用的什么武器？”

　　王琳愣了一下，便起身，将床板打开，木森看了一眼后，竟是呆住了，这床板里面，装着的竟然全都是一些菜刀，砍刀之类的，这些都是最为普通的东西，没想到王琳竟然是用这些东西，一直坚持活到十八岁的。

　　想到那个已经死去了的王琳，木森心中满是苦涩，或许，自己不出现在雄鹰市，恐怕那个王琳就不会死去吧！

　　沉没良久，木森来到小窗口处，外面的丧尸已经散去，木森便想出去看看，一直呆在这个地下室，可不是木森所愿，必须想尽任何办法，将这座城中的丧尸给全部清理掉。

　　思考了一会儿后，便回到地下室，问道：“你知道那些人为什么会跑出来吗？”

　　王琳苦涩的笑了笑，说道：“还不是为了吃的，这些压缩食品，谁愿意一直吃下去？如果我猜得不错，刚才那几个人肯定是想到附近的超市去找点儿吃的。”

　　超市？木森愣了愣，问道：“超市里的东西应该都不能吃了吧，那些人为什么还要到那里去？”

　　王琳奇怪的看了木森一眼，说道：“为什么不能吃？超市里的大部份食物，存放日期都至少在十年以上，现在离病毒爆发才过去了两年，那些东西可以说还非常的新鲜，当然是可以吃的了！”

　　可以吃么？木森眼睛一亮，自己这不正好需要找一个可以进行长久作战的地方么？连忙问道：“那你知道附近最近的超市在哪里么？”

　　王琳愣了一下，疑惑的问道：“你，不会是想去超市吧？”木森点了点头，王琳盯着木森紧紧的看了一眼，叹了口气，说道：“好吧，既然你想去，那我就告诉你，看见刚才那几个人冲过去的方向么？你到了那几个人所在的位置后，便可以看见超市了！”

　　木森‘嗯’了一声，便提着子弹口袋，将几把枪械放在了身上后，转身看了王琳一眼，低头想了想，从身上再次取了一把枪，递给了王琳，同时从口袋里拿出了几盒子弹，放在了桌子上后，便朝着外面行去。

　　王琳跟在后面，见木森在打开铁门，忍不住开口问道：“你真的要去吗？”

　　木森没有转身看王琳，而是认真的点了点头后，说道：“我出去后，你记住，一定要把门给锁好，如果我还活着，我会带着食物回来看你的！苦了你了！”说完，便开了门，头也不回的朝着超市方向行去。

　　一只手握着匕首，另一只手，却提着口袋，木森小心翼翼的朝着超市缓缓的靠了过去，刚走过转角，木森忽然发现竟然还有两只丧尸在游动，心中一惊，连忙准备躲避丧尸的视线，但是却是迟了。

　　两只丧尸猛的朝着木森扑了过来，口中发出了撕吼声，周围的各个建筑里，竟然开始缓缓的走出几只丧尸来，木森心道要遭，既然被发现了，那不如加快速度先跑进超市先。

　　以目前最快的速度，木森跑向了超市，刚冲进了超市里，木森便转身将玻璃门给关上，同时找到了超市的保卫系统，一按钮，玻璃门外，竟然落下了一道钢铁护栏，将整个超市给围了起来。

　　暂时安全后，木森狠狠的呼吸了几下，调整了气息后，木森开始打量起这间超市来，这超市的规模非常大，光是第一层，就有着近两千平方的面积，而且第一层里，几乎便是零食。

　　就在木森将手中的口袋扔到地上的时候，从几个货架里，忽然走出了几只丧尸，看见上的服装，竟然是这家超市的摆货员，紧了紧手中的匕首，木森冷笑了一声，将腰间的手枪取了下来，对准了一只丧尸的脑袋，轻轻的扣动了扳机。

　　‘砰’，一声枪响后，一只丧尸直接被爆头，紧接着再开了几枪，这跑出来的几只丧尸全都被爆头灭掉。

　　地下室，王琳听见了几声枪响后，连忙跑到小窗口处，看着附近的丧尸都被这枪声给吸引住了，开始缓缓的朝着超市的方向行去，王琳轻轻的咬了咬嘴唇，叹了口气后，又回到了床上坐着，将脑袋深深的埋在了双膝之中。


第一百零三章 扫荡超市

　　木森索性将匕首插回后腰，两手各执一枪，在每一个货柜之间，缓缓的移动起来，因为不知道这个超市的一层里，现在到底还有多少丧尸在里面呆着，所以异常的小心起来。

　　至于为什么这么大的超市里，却没有多少的丧尸，这个现象，木森在很早以前就有所发现了，在几次与丧尸的战斗中，木森发现了一个奇怪的现象，就是这些丧尸，生前经常住在哪里，或者经常去的地方，这些丧尸就会本能的朝着这个地方行去，所以很悲剧的事情发生了，往往一些躲在自己家里的人，会被自己的亲人变成的丧尸给吞噬，或是同化成丧尸。

　　所以现在的超市里，只有一些摆货员在这里，想来这些摆货员，是长时间呆在这里，很少回家，所以本能的，会选择留在这里。但是，这里却不排队会有一些购物狂存在，所以木森不敢有一丝的大意。

　　在花掉了近忽一个小时的时间，木森才将超市的第一层给清空，正准备上二楼的时候，木森却发现，在二楼电梯处，竟然挤满了丧尸，木森愣了愣，不明白这些丧尸为什么全都呆在二楼，却不下来。

　　木森站在电梯下，而那些丧尸们虽然堵在上面，但是却没有一只丧尸冲下来，木森觉得很奇怪。仔细的看了看这些丧尸的眼神，血红的双眼里，竟然透着一丝的恐惧，木森心头一跳，难道这第一层里，有什么令他们感到恐惧的东西不成？

　　连忙退回到放置子弹的地方，将手中的手枪补充满子弹，再次在第一层里查看了起来，忽然木森顿了一下，拍了拍自己脑袋，超市，任何一家超市，都是有地下室或是负一层负二层的存在的，这第一层，自己早就清空了，再检查也没有什么用，那些第二层的丧尸之所以不冲下来，那原因肯定就在负一层或更下层里了。

　　拖着一口袋的子弹，再次来到电梯处，木森打开了顺手在超市里检到的手电筒，朝着负一层照了照，发现这负一层里，竟然呈暗红色，心中一惊，这暗红色，很明显是人类的血液凝固后产生的颜色。

　　难道这下面真有什么恐怖的存在么？

　　木森想下去查看一下，但是却想到，下面的东西如果很恐怖的话，那自己下去了，反而还对自己更为不利，因为下面的光线实在太暗，而且不熟悉地型。想了想后，木森抬起手中两把枪，便朝着二楼的丧尸开始射击起来。

　　几乎一枪一个，木森弄不明白，为什么这二楼会有这么多的丧尸，木森都换了两只弹夹了，上面竟然还站着十一只丧尸。正待抬起手解决这剩下的十一只丧尸，负一楼里竟然传出了低低的撕吼声，木森一听到这声音，身形便急速后退，两把手枪同时对准了负一层的位置。

　　一只丧尸脑袋从负一楼的位置里伸了出来，满嘴的血腥味，连离得很远的木森都有闻到，从嘴中不断的流出一些恶心的唾液，滴在地上后，竟然会有腐蚀的作用，将地板腐蚀得冒起烟来。

　　变异丧尸！

　　木森一眼便看了出来，这只丧尸不是普通的丧尸，而是一只变异后的丧尸，看现象，竟然是一只毒性很强的腐蚀性丧尸，并且双手指甲很长，几乎比木森前面见过的那些变异丧尸还要厉害，只是木森想不明白，为什么这么利害的一只丧尸，怎么会在八年后消失不见。

　　抬起手中的两把手枪，便使了劲儿的往这只变异丧尸的脑袋上射去，顿时将这只变异丧尸的脑袋给打得稀巴烂，看见这只变异丧尸软软的倒了下去后，木森心里松了口气，正准备抬起手来消灭二楼剩下的十一只丧尸的时候，负一层里，竟然又爬出了一只丧尸。

　　心中一惊，暗道怎么还有一只，连忙抬起手中的枪便射，‘咔咔’，没子弹了，连忙蹲下想要补充子弹，但是这变异丧尸却没有给木森更换弹夹的时间，竟是直接扑了过来。

　　一道腥风扑面而来，木森只得扔掉了手中的枪，就地一个打滚，躲开了这变异丧尸的攻击，心中满是愤怒，要是这两只丧尸同时出来，那自己便直接用枪击杀了，那里会像刚才那样浪费，在一只丧尸身上便耗掉了两个弹夹。

　　将手中的枪扔掉后，从腰间拨出匕首来，木森眼睛紧紧的盯着这只变异丧尸，而这只变异丧尸同样也盯着木森，腥红的眼睛不时的会闪出红光。

　　木森心中一动，这只丧尸，显然不是刚才那只变异丧尸那样，充满了腐蚀性，这只丧尸，从刚才扑过来的速度来看，竟然是一只以速度见长的丧尸，眼睛扫了一眼旁边的货架，上面正好是一些芥末，心头便计上心来。

　　从货架上拿了两支芥末来，木森阴阴一笑，将外衣脱了下来，扔在地上后，把芥末也跟着扔在上面，脚一踢，便用衣服把芥末给包了起来，脚上一用力，被衣服包着的两支芥末顿时炸开，丧尸见木森一跺脚，以为他是要冲过来了，便也朝着木森扑了过去。

　　这时，木森却是用脚一踢，地上的衣服飞起，顿时将这只变异丧尸有脑袋给包了起来。强烈的辣性让这只变异丧尸的眼睛如同被火烧，剧痛感使得丧尸仰天怒吼起来，但是不论怎么弄，那股剧痛总是存在着。

　　木森正准备举起匕首将其斩杀，却发现这只变异丧尸，竟然瞬间就将包在头上的外衣给撕开，并且举起双爪就朝着自己的双眼挖了下去，血淋淋的眼珠子被变异丧尸使劲儿的砸在了地上，让木森看得很是恶心。

　　喘了口粗气，木森便冲了过去，一刀狠狠的刺进了变异丧尸的眼眶里，并且搅拌了一下后，才微微的松了口气。

　　抬起头来，看见二楼的十一只丧尸竟然还站在那里，既不冲下来，也不散去，木森一边警惕的注意着楼上的那十一只丧尸，一这却是将地上的两把手枪检了起来，将弹夹换好后，举手便射，十一枪手，二楼电梯口处，便没有一只站着的丧尸。

　　提着子弹袋，木森缓缓的走上了二楼，环视一圈后，发现整个二楼，已经没有一只丧尸，二楼全是蔬果类，在没有人的情况下，一眼便能将所有的地方看全。眼睛看向第三层，没有丧尸，便朝着三层走了上去。


第一百零四章 据点超市

　　服装层，第三层全是一些服装，扫视全场后，木森愣了愣，暗想，刚才的在二楼聚集起来的那引起丧尸，不会是这楼上几层里的所有丧尸了吧？甩了甩脑袋，现在可大意不得，在没有将所有楼层都检查完，木森觉得还是谨慎一点儿的好。

　　将手中的子弹袋扔在地上，木森便开始在第三层里疯狂的跑动起来，时而还会开上一枪，只为引起那些丧尸们的注意，只是过了十几分钟后，却依然没有一只丧尸出现，木森便觉得这第三层里，应该是没有丧尸了。

　　正准备向着第四层走去，这时，却在试衣间里，忽然传出了一点儿声响，木森心里一紧，难道这试衣间里还有丧尸不成？走到试衣间前，木森双手举起，将枪对准试衣间里在，抬起一脚将试衣间的门给踢烂，里面，竟然是一个小女孩儿。

　　那小女孩儿在面上有着惊恐的表情，但是在见到木森后，眼睛忽然血红起来，并且变得非常的狰狞，朝着木森扑了过来。

　　心中虽然不忍，虽然这只是个小女孩儿，但毕竟已经变成了丧尸，咬了咬牙后，木森便开了枪，一枪结束了这个小小的生命。

　　看着小女孩儿的尸体，木森呼出一口气来，便转身朝着四楼走去，在楼梯口，木森将弹夹补满，来到四层电梯口处，玩具层！

　　没有丧尸！

　　五楼，首饰层！

　　依然没有丧尸！

　　再往上便是顶楼了，木森看着顶楼的门是锁住的，便知道顶楼是不可能会有丧尸出现了！不过还是抬起了手中的枪，朝着顶楼的门锁开了一枪，将锁给打掉后，木森来到了天台！，放眼望去，天空竟然还是那样的蓝。

　　王琳正不安的坐在地下室里，外面不断的有枪声传来，王琳很清楚，那是那个男人在开枪，没想到，现在那个男人依然还活着，只是，在开了这么多枪后，超市外面已经里三层外三层的被丧尸给围了起来。

　　现在，王琳都不敢到小窗口去看，因为外面的丧尸实在太多了，几乎这附近能听到枪声的地方，这个范围内所有的丧尸都赶到了这里来了。

　　超市顶楼，木森走到天台边缘，看着楼下竟然围满了丧尸，不过心里到是没有什么惊讶，木森惨忍的笑了笑，回到四楼处，将子弹袋提到了天台来，从中将步枪给拿了出来，缓缓的将枪架好后，对着楼下的一只丧尸开了一枪。

　　‘砰’！木森握紧拳头扬了扬手，枪法还不懒，暴头！

　　木森在连续开了十几枪后，感觉有些无聊，便跑到一楼里取了些食物，坐在地上毫无形象的吃了起来，眼睛却是透过玻璃门，往向了王琳所在的位置，看了看手里的食物，心里开始盘算起来，这些东西，要怎么才能送到王琳的手中。

　　在超市中找了几只大麻袋，木森将这几层里的丧尸尸体收集了起来，用麻袋给装好，费了好大的劲儿后，才将这几只大麻袋给拖上了顶楼，看了看楼下的丧尸们已经将前面被步枪打死的十几只丧尸尸体给分食掉后，正准备离去。

　　木森却是神经质般的，大声叫道：“猎物们，给你们上点儿好吃的！”说着，便将麻烦一个个的朝着楼下扔了下去。‘扑’‘扑’几只大麻袋，顿时将几只没有反应过来的丧尸给砸爬在了地上，周围的丧尸们却是疯狂的将麻袋给撕开，看见一只手露了出来，便不管这是不是同类，直接张开了嘴便咬了下去。

　　看着楼底下丧尸们的反应，木森嘿嘿一笑，便举起步枪再次点射起来。看着还有一百多发步枪子弹，木森则是数了数楼下的丧尸数量，发现竟然还有一千多只，这子弹打光了都清不掉这些丧尸。

　　脑袋里转了转，忽然想到，这附近的丧尸似乎都被自己的枪声给吸引到这里来了，是不是意味着，只要将楼下的这些丧尸们给处理掉后，这附近便基本安全了。

　　想到这里，木森便抬起枪便射，直将步枪子弹射光后，才停了下来，反身回到超市里面，开始寻找一些简单的工具，像每一层的消防斧，保安处的一些防具，等等，将之收集起来后，木森再次回到了楼顶。

　　朝着楼下看去，那些丧尸们正在分食自己已经死去的同伴。点了点头，木森将地上的子弹袋提了起来，朝着二楼行去。

　　来到二楼处，木森透过窗口，看向楼底下，这些丧尸们非常的专心正在吃着血肉，木森嘿嘿一笑，将两把手枪拿在手中，开始一个一个的进行点射，二楼的窗口距离底下的丧尸们，不过也就四五米的样子，但就是这四五米，让丧尸们对木森无可奈何，但是木森却可以通过手枪将这些丧尸们一点一点的击杀掉。

　　在口袋中的子弹消耗掉一半后，外面已经只剩下了丧尸的尸体，木森揉了揉有些发酸的手臂，苦笑着摇了摇头，这光用枪杀就这么累了，真不知道当初是怎么用两把短剑，将整座雄鹰市的丧尸给击杀掉的。

　　靠在窗上，木森缓缓的坐了下去，沉沉的睡了过去！

　　王琳听着接连不断的枪声，心上一直心惊肉跳着，这时忽然外面的枪声停了下来，王琳立刻跑到小窗口处看了起来，发现外面，竟然躺着一地的尸体，顿时惊得王琳的小口‘O’了起来，只是现在王琳还不敢确定，外面的那些丧尸是不是都已经死光了，更加不敢确定，那个男人是否还活着。

　　怀着忐忑的心情，王琳回到了地下室，坐在了床上，心中开始思考了起来！

　　不知道睡了多少时间，木森甩了甩脖子，因为一直坐在凉凉的地板上，所以全身都有些僵硬，艰难的爬起来，木森缓步走到一楼，随意的找了些吃的东西，填了填肚子，然后跑到顶楼，开始观察着周围的地形来。

　　结果哪知道，刚跑到楼顶，便看见正对面的楼顶上，竟然有一个人，并且举起了一大块牌子，上面写着：“哥们儿，你真猛！”

　　木森看见这牌子上的字，顿时冷汗直流！这对面是什么人啊！竟然还能活到现在，在楼顶周围看了看，发现没有什么可以传递信息的东西，便跑到楼下去，找了十几块装货物的箱子，然后找了一些资料，跑到楼上后，看见那人还在，便将一个箱子给拆开，在上面写道：“你那里能过来吗？”

　　对面写道：“可以，不过，你确定楼下已经没有丧尸了吗？”

　　木森再写道：“确定，已经没有丧尸了！”

　　对面写道：“那我等下就过来！”

　　木森不知道对面为什么不马上过了，不过现在木森有着更重要的事，因为现在王琳，肯定还是一个人呆在地下室的！


第一百零五章 冲突

　　木森跑下楼去，按开了保卫系统，门打开后，便直跑向王琳处，在小窗口处叫道：“王琳，快出来！”

　　王琳一听，立刻跑到窗口处，双眼睁得大大的，指着木森问道：“你，怎么还不有死！”

　　木森愣了一下，失笑道：“你就这么希望我死么？快出来，我带你去吃好吃的！”说着，便走到门口处，等着王琳开门。

　　王琳则是跑回屋里，取出一把菜刀握在手里，便跑到铁门处将铁链取下。木森见王琳出来后，手里竟然还握着一把菜刀，奇怪的问道：“你那这个做什么？超市里有好多的！”

　　王琳‘噢’了一下后，却并不理会木森，而是仔细的打量起木森来，发现他的身上除了那件外套没有了，其他的地方竟然一点儿伤口都没有，惊异的看着远处躺在地上的这么多丧尸尸体，问道：“那些，都是你做的？”

　　木森点了点头，转身朝着超市走了几步，回过头来招了招手，说道：“还愣着做什么，快跟我走啊！”

　　两人一前一后的朝着超市行去，路上，王琳看着满地的尸体，心中很是震憾，看着前面带路的那个男人，这一切，难道都是这个男人做的吗？他是怎么办到的？

　　到了超市门口，木森在王琳进入后，便按了保卫系统，双手做虚抱状，将整个一楼的食物比了比，对着王琳说道：“这些，现在都是我们的了，吃吧，心情的吃吧！”

　　王琳看着超市里放着的食物，眼睛放光，立刻跑到了各个货柜之间，开始不断的挑选起来，不大一会儿，王琳推着的购物车便被装得满满的。木森来到王琳旁边，看着这满满的购物车无语的说道：“你干嘛这么着急啊？这里的东西你随时过来取，甚至你就住在这里都不有关系，这超市里的丧尸，已经让我给清理干净了，你根本不必担心。”

　　王琳听到木森的话后，呆了呆，抬起头来认真的看着木森，问道：“你，为什么要对我这么好！”

　　木森愣住了，没想到王琳会问这个问题，细想了一下，确实，现在的王琳根本就不认识自己，而自己突然对她这么好，就不仅是王琳，换做任何一个人，都会觉得这里面肯定有问题。

　　脑筋急转之下，木森忽然微笑了一下，开口说道：“这个城市里面，你是我见到的第一个人类，你说，我不对你好，对谁好去？”

　　王琳显然没有想到木森的回答方式竟是如此的无懒，摇了摇头后，王琳便不再追问，而是继续找着自己喜欢吃的东西，至于木森为什么对自己这么好，王琳觉得，自己身上没有什么东西是他感兴趣的，除非，他对自己的身体感兴趣。

　　紧了紧手中握着的菜刀，王琳心里想道，若是他敢用强，那自己便用这把菜刀了解自己，至于为什么先想的不是杀了木森？开玩笑，一个人来了一千多只丧尸，这个实力，王琳还是很有自知之名的。

　　这时，门外传来了敲门声，木森扭头一看，这不正是对面的那个人么，怎么这会儿才过来。走到大门处，木森按动了防卫系统，将这人放了进来后，再启动防卫系统。

　　王琳听到防卫系统的声音，奇怪的看了大门处一眼，发现竟然还有一个活人，便推着购物车来到了木森身后，问道：“怎么回事儿？”

　　木森指了指眼前这个男人，说道：“他也是这个城市里的幸存者！刚才我在楼顶的时候，看见了他，所以让他也过来了！”说完，扭头看向了这个男人，问道：“你叫什么名字啊！”

　　这男人长得比木森还要高，只是由于平时吃的太少，营养跟不上，所以有些显瘦，但是却很结实。这个男人奇怪的看了一眼木森和王琳，开口调笑道：“哟，兄弟混得还可以啊，还带着妹子呢！”

　　王琳厌恶的看了这个人一眼，冷哼了一声，说道：“你最好闭上你的臭嘴。”

　　木森也是皱了皱眉头，这个人，似乎说话不怎么好听，转身朝着二楼走去，木森头也不回的说道：“你就在一楼休息，王琳，跟我来。”

　　王琳推着购物车，随着木森正准备朝着往二楼处走去，却哪知道，这个瘦高的男人却是阴阴的笑道：“哟，带着妹子享受去啦？哥们儿，吃了肉还是给兄弟我留点儿汤喝啊！”

　　木森一听这样的话，眼睛顿时喷出火来，转过身直直的朝着男人走了过来，走到瘦高男人面前的时候，狠狠的一拳朝着男人的肚子上打去，却发现，自己的拳头，竟然被这个男人给握住了，心中一惊，连忙朝后退去。

　　从腰间拨出枪来，正准备举枪对着瘦高男人，却那里知道，这个瘦高男人，竟然会武术，一脚将木森手中的脚给踢飞。木森惊异的看着这个瘦高男人，武术，是修炼者的前身，现在木森只是一个普通人，在身体素质上，是肯定没法和这个瘦高男人相比的，现在木森有着的，只有那战斗的经验。

　　做出战斗姿态，迎敌，这瘦高男人却是哧笑一声，说道：“就你这架式，嘿嘿，小子，你还没练过武吧！我告诉你，从现在起，这里的一切由我做主了，只要你交出武器和那个女人，我勉强收了你这个小弟，怎么样？考虑考虑！”

　　木森眼睛喷火，怒嚎一声，朝着瘦高男人冲了过去，右手以极快的速度攻向了瘦高男人，而瘦高男人同样也攻向了木森，两人一招交错，瘦高男人惊异的摸了摸自己的胸口，奇怪的问道：“你的速度怎么这么快，明明你只是一个普通人。”

　　木森也楺着胸口，冷哼一声，说道：“死在我手里的丧尸很多，但死在我手中的人也不少，看你的样子，似乎是想要霸占这里的一切了？哼哼，那，你就去死吧！”说完，便再次冲了出去，两拳相接，木森吃痛，但这瘦高男人也好不到哪里去。

　　两人你来我往，都没有注意到，旁边正有一个小巧的身影，正缓缓的朝着被踢飞的手枪行去。

　　再次交手，木森一脚狠狠的踢在了瘦高男人的腰间，但是木森却是被瘦高男人一拳打飞，撞在一排货物柜上，顿时将这个货物柜给撞倒，瘦高男人捂了捂腰间，咬着牙冲向了木森，正在这瘦高男人以为胜利的时候，一声枪响。

　　‘砰’！

　　瘦高男人惊讶的看着这个小女孩儿，那声音则是从小女孩儿的手上发出来的，枪口还冒着烟，抬起手指着王琳，从嘴里艰难的说道：“你！”话还没说完，‘砰’，又是一枪，瘦高男人抬起手无力的垂了下去，倒在了地上。

　　木森捂着胸口，站起身来，朝着王琳点了点头，走到瘦高男人处，朝着尸体狠狠的踢上几脚后，心里却是很懊悔，暗暗的决定着，以后，在没有用心草控制住其他人前，不可相信任何人。


第一百零六章 收集武器

　　在超市中休息了一夜，第二天一大早，木森便一个人跑到楼下，将那个瘦高的男子，与外面的那些丧尸尸体堆在一起，在超市中找了些信用油，一把火将所有的尸体烧了个精光。刚把这些事情给处理完后，王琳打着哈欠走下楼来。

　　木森转头微笑着问道：“早啊！怎么不多睡会儿？”

　　王琳指了指正烧得旺的火焰，说道：“这火光太大了，我睡不着！”

　　木森尴尬的摸了摸头，说道：“不好意思啊，我没太注意！”左右的看了看，木森问道：“王琳，你对这座城市应该很熟悉吧？”

　　王琳点了点头，说道：“我是在这座城市里长大的，对这里的一切都很熟悉，怎么了？你问这个做什么。”

　　木森嘴巴翘了翘，指向放在门口的子弹袋，说道：“我想再去搞点儿武器和子弹，这城中的丧尸太多了，光靠这儿点子弹，是没办法将他们杀死的。”

　　听到木森竟然说出这样的话，王琳眼睛瞪得老大，惊讶的问道：“你，是想把整座城的丧尸都杀光吗？我告诉你，这是不可能的，这座城里的丧尸，至少也有三十万，你怎么可能杀得完。”

　　三十万？木森愣了愣，记得自己当初到雄鹰市的时候，里面的丧尸数目可不止三十万哪，难道期间又有其他的人到了这里，只是被丧尸给感染了？摇了摇头，木森便开始思考了起来，昨天，只是将这里的小范围给清理了出来，但也就只是杀了一千多只丧尸，一千多和三十万比起来，简直什么都不是。

　　重重的叹了口气，心想自己的这个英雄进队，怎么这么的难，不过再想相，木森却反而觉得这样也很对，要不然，为什么英雄，在精灵一族会被称之为顶端力量了。

　　既然木歌都能够进阶成为英雄，自己做为精灵一族的皇若是还不能进阶成为英雄，那岂不是闹笑话了？紧了紧拳头，木森坚定的说道：“三十万吗？我木森就是要灭掉这三十万丧尸。”

　　抬起头来看向王琳，木森开口说道：“带着我去附近的一些酒楼或是有着保卫处的地方吧，我现在需要大量的武器。”

　　王琳抬起手指了指对面的那幢楼，说道：“那里面不就有吗！”朝着王琳所指的方向看去，木森愣了一下，这幢楼，不正是那瘦高男子先前所呆的地方么？朝着王琳点了点头，木森说道：“你先进超市把，记住把防卫系统给打开！”说着，递了两把手枪和四盒子弹到王琳的手中，说道：“必要的时候，你可以用到，不过我希望你永远不会有这个机会，希望你能一直平安的生存下去。”

　　说着，便背起身后的子弹袋，朝着对面那幢楼行去。来到大楼处，木森抬起头来，看了看这幢大楼的名字，‘雷鸣大楼’，木森愣了愣，竟然会有人将大楼的名字取这个名字，朝着里面行去，木森知道这里面已经没有丧尸了，所以便很放心大胆的在里面打起转来。

　　走入大厅，里面有一个接待柜台，在柜台旁边，木森看见了这里竟然有这幢大楼的简介，这大楼，原本是属于一个叫‘雷鸣集团’的大楼，在简介中，提到了这个雷鸣集团，是做房产和医药生产的，发现没有什么有用的信息后，木森便开始在这雷鸣集团里找了起来。

　　找了好久，才找到了防卫处，但是却发现里面的武器早就被人搬空了，抬起头来想了想，木森则是想到了那名瘦高男子，眼睛一亮，说不定，这些武器便是被那瘦高男子给搬空的。木森忽然想到，在自己叫那人过来超市的时候，那男子说让自己等一等，暗道难道那时，那瘦高男子便是在搬这些武器不成？

　　朝着楼上跑去，在最顶层，木森发现了这顶层竟然是一个小型花园，不令有卧室，甚至连书房都有，这里简直就是一个小型的别墅。心想这个瘦高男子还挺会选地方的，竟然选了这么一处地方，住起来不仅舒服，而且还很安全。当然，这个安全是指那些丧尸还没有变异的时候。

　　在这个花园里，木森发现了大量的食物，而在一个柜子里，木森则翻了出了不少的武器，甚至，还有火箭筒。看着这个火箭筒，木森愣了愣，心想这个雷鸣集团，到底是干什么的，竟然连这玩艺儿都有。

　　看了看火箭弹，木森立刻冷汗直流，这火箭弹竟然有整整一箱，二十枚。甩了甩脑袋，木森努力让自己的头脑清晰起来，将这里所有的武器都清理了一遍，发现光是手枪就有四十把，步枪竟然也有二十把，还有一把狙击枪，而搭配狙击枪的子弹，竟然有整整一箱，而就是这一箱子弹，就有五百发。

　　兴喜的看着这些武器，木森暗道终于找到如何破掉这个试炼空间的方法了，那就是多找些这样的武器，只要武器一多，那自己便能一直清理下去，三十万丧尸，听起来虽然很多，但若是枪支弹药也多，那三十万，杀起来简直就是太轻松了。

　　毕竟，这些普通的丧尸们，只知道冲，而不知道躲的东西，杀起来却是很轻松。将箱子盖上，木森却发现，要将这些东西全都搬走，显然是不可能的，因为这些东西实在是太重了，真不知道那个瘦高男子是怎么把这些东西弄到这里来的。

　　不得已，木森只好将这一个大箱子里的东西，分成好几份，然后一份一份的往着超市里搬，待到将所有的武器都搬完后，木森才坐在地上粗粗的喘起气来。王琳走了过来，递出一条用水打湿过的毛巾，木森接过后，笑了笑，说道：“谢谢！对了，你告诉我，这附近还有哪里能搞到热武器？”

　　王琳仔细的想了想，发现这周围除了雷鸣集团的大楼，其他的都是一些小的服装啊，小吃啊，饭店啊之类的建筑，根本就没有必要配武器，忽然，王琳眼睛一亮，说道：“对了，出了门，一直往城中走，那里有好几家银行，里面的防卫处应该有很多的武器，而且，就在那几家银行的后面，还有一个警察厅，只是！”

　　“只是什么？”

　　王琳咬了咬嘴唇，说道：“那里的丧尸很多，我有一次偷偷的跑出来找吃的，就看见那里有很多的丧尸，竟然在白天也到处走动。”

　　木森想了想，若是自己去那里搞武器，说不定会被那里的丧尸给包围了，但是那里毕竟有一个警察厅，武器应该不算少，若是能成功的拿到那里的武器，那距离成功便也不远了。


第一百零七章 装甲车

　　将子弹袋里的步枪散弹枪，以及这两类枪的子弹全都取出来，木森感受了一下，觉得这个重量很适合背在身上，而不会造成太大的影响，只是，木森考虑到如果在王琳所指的地方，自己弄到了大量的武器，那要用什么方法将之运到这里来呢？

　　讯问王琳，木森说道：“你知道这里有什么大量存放车的地方吗？”

　　王琳正专心的吃着面前的东西，见木森问道，便抬起头来看了木森一眼，说道：“那个雷鸣集团下面不是有车库嘛，你到那里去看看应该会有的，只是，不知道两年多的时间了，这些车还能不能用。”

　　木森点了点头，说道：“那你在这里先呆着，记住把防卫系统给启动，我去想想办法。”说着，便背着子弹袋，再次走向了雷鸣集团。

　　地下车库的门一直是开着的，木森很不费力，但找到了，只是下面很暗，因为没有灯光的原因，木森皱了皱眉头，这地下车库里，指不定还会有丧尸存在，就像那被困在了试衣间里的小女孩儿丧尸般，被困在车里的丧尸，肯定也会有。

　　将来时随手拿着的手电筒打开，用嘴给咬着，两手执手枪，开始缓缓的查看起来，只是，木森通过手电筒，发现这里面的车，非常的混乱，有的车甚至是相互间撞在了一起，只是，这里的车几乎都是私人用的小型车辆，这种小型车辆，一但被丧尸给包围，是很难逃脱的，必须得找辆大的。

　　左右的看了看，木森一边走，一边瞧着，这时，一个撞击声差点儿把木森咬在嘴里的手电筒给吓掉了，朝着声音来源处望去，是一只丧尸，只是这只丧尸被困在了车里面。抬起手，一枪射了过去，直接将这只丧尸给爆了头，只是，这枪声在这地下车库里，却显然非常的突兀。

　　‘砰’‘砰’，一声接着一声的撞击声传来，木森发现了至少有十只丧尸在撞击着车内的档风玻璃，皱了皱眉头，木森朝着这些有丧尸的车走了过去。抬起手一枪一枪的结束掉这些丧尸后，发现自己竟然走到了车库的最中央。

　　不过好在现在已经没有了丧尸出现，木森很放心的开始逛了起来，灯光随着自己的视线进行移动着，不经意的抬头看了一眼，发现头上竟然有指示牌，上面写着前方是大型车辆存放处。

　　眼睛一亮，大型车辆，不正是自己需要的车子嘛！连忙跑到大车的存放处，木森看了看，发现这里面竟然有十几辆车，只是，大多都只是货车，不过在看到一辆装甲车的时候，木森愣住了，这里怎么会有这个东西存在。

　　不过在想到了楼顶上的那些热武器后，木森便释然了，那种恐怖的武器都能找到，这装甲车也就顺其自然了，走到装甲车处，木森使劲儿的拉了拉车门，发现这车门竟然没办法打开，恼怒了一下后，木森便开始到其他车旁试了试，发现这些车竟然都是被锁住的。

　　但是现在木森又不想暴力打开，若是自己暴力打开了，那便给了那些丧尸们进入车内的机会了，得想想其他的办法才是。四处转了转，发现地上竟然有很多的血迹，想来是这些车主被那些丧尸撕杀后，给吃掉了，正准备转身离开的时候，木森忽然想到，既然这些死者，会跑到这里来，那想来便是这些车的车主了，那为什么自己不到处找找，说不定能找到钥匙？

　　心生希望，木森便在这个大型车辆存放处满地的找了起来，不过还真被木森给猜中了，在地上还真找到了几把钥匙，而在找到了四把钥匙后，便再也没能找到其他的钥匙，木森在心中祈祷了一下，期望能有打开装甲车的钥匙在。

　　急忙跑到装甲车旁边，木森开始尝试着用四把车钥匙去打开，在开到第三把的时候，木森听见‘喀嚓’一声后，车门被打开了，愣了一下后，便是满脸的惊喜。

　　将其他几把钥匙给扔掉，木森一屁股坐进了装甲车，只是当看到这里面的控制台后，却是傻眼了，这些东西，和自己以前所见过的那些车辆的控制台，完全是两个样。

　　将车钥匙插进孔内，木森开始胡乱的按了起来，这时，车忽然响了起来，轰鸣声在这个车库内响起，木森心中高兴，竟然将车给发动了，尝试着用其他的按钮，结果车子竟然猛的朝后退去，‘砰’，将后面的一辆货车给撞坏，木森将头伸出去看了一下，发现货车直接被撞了个凹槽，而这装备车却一点儿事儿都没有。

　　正准备再按其他的按钮，木森却忽然感觉身后有东西，连忙打开车门，跳了下去，抬眼望向车了，竟然是两只丧尸，只是木森不明白，这两只丧尸为什么在自己上车的时候为什么没有动静。

　　同时也暗狠自己不够小心，将两只丧尸从车里引了出来，木森抬起两枪便射，在杀死这两只丧尸后，才松了口气。眼睛望向装甲车，手中将枪举起，开始绕着装甲车看了起来，在仔细的检查过后，发现里面没有了丧尸后，木森才又坐了上去。

　　任何车辆，在控制上，都是有共同的地方的，以木森以前的那种驾驶技术，虽然很菜，但是在尝试了十几次后，将这些货车撞得不成样子的过程中，到也还能勉强的让装甲车动起来。

　　以极慢的速度，将装备车弄到了地面上，木森几乎全身瘫软，扭扭捏捏的下了车后，木森一屁股坐在了地上，背后，全是汗水。木森从来没有想过，开个车会是这么的累，回想起刚才在地下车库中的情景，木森就有种想笑的冲动。

　　拖着疲惫的身体，木森一步步的朝着超市走去。王琳见木森回来了，将保卫系统关闭，让木森进来后，王琳用奇怪的眼神看着木森，问道：“你不是去找车子吗？怎么弄成这个样子了？”

　　木森看着王琳，郁闷的笑了笑，说道：“那些车子我不会开啊，我费了好大的劲儿才把那辆车给弄出来了，可累死我了。

　　顺着木森的手望了过去，王琳看着居然是一辆装甲车，顿时呆了呆，说道：“怎么那东西都有？”

　　耸了耸肩头，木森苦笑着摇了摇头，道：“你问我，我问谁去啊，我下去发现了这东西，就想把他给弄出来，只是我没有想到，这东西太不好控制了。”

　　这时，王琳却是笑了一下，说道：“这个东西我会开！”

　　“你会开？”木森再次指了指装甲车，问道：“你确定？”

　　王琳哼了一声，说道：“我父亲以前就是专门给银行押送钞票的司机，没事儿的时候，就会开着这种车子带我出去玩，后来我就慢慢的学会了。”

　　原来是这样啊！木森低头想了想，说道：“王琳，那，我们明天一块儿去银行吧，你负责开车，我去找武器。”

　　王琳低头思考了一阵后，想到，反正有装甲车保护，那些丧尸虽然厉害，但是却不可能把呆在装甲车里的自己给拖出去吧。想到这里，王琳便点了点头，说道：“行，到时候你速度要快一点儿，如果被包围了，就算是有装甲车，也是不可能冲得出去的。”

　　木森点了点头，便到楼上去休息！王琳将保卫系统打开后，也跟着走了上去。


第一百零八章 闯进市中心

　　第二天两人一块儿上了车，而木森则是将能带上的装备全都带上了，并且还上了很多的食物，因为木森不敢肯定，这次出去，会不会被困，亦或者被杀。

　　装备车，则是木森唯一的防卫手段，好在，这装备车上有专门用于射击的小孔，换句话说，就是只要自己呆在装甲车里，就不会被丧尸们给攻击，而自己则可以利用手中的枪械进行射击。

　　王琳坐在主驾上，朝着木森点了点头，便开动了车，朝着银行聚集的地方驶去，木森坐在后头摆弄着枪械，快要到地点的时候，王琳出声提醒了一下木森，木森扭头朝前一看，果然，在路上已经开始出现了丧尸。

　　车子在路上飞驶着，尽管路上有着很多横七竖八的车子，但是因为装甲车的防御性和性能都远远的超过了这些车子，所以偶尔的碰撞并没有对装甲车造成什么伤害。发动机的声音，偶尔的碰撞声，将周围的丧尸们都吸引了过来，并且疯狂的追在车的后面跑了起来。

　　木森通过后尾门上的小孔，看见后面已经跟上了很多的丧尸，嘴角冷冷一笑，便抬起一把重型的机枪，开始慢慢的点射起来，现在木森要做的，是以最少的代价，换取最大的有效杀伤。

　　而王琳，则是开着车子在几家银行这里绕着圈子，带着这一地带的丧尸们不断的跑动，好让木森一个一个的进行点杀，然而就在木森杀得真欢的时候，王琳忽然回过头来，说道：“不好了，装甲车快没油了。”

　　木森心里一惊，连忙问道：“大概还能坚持多长时间？”，王琳声音有些颤抖的答道：“最多还能坚持十五分钟。”

　　木森听完后思考了一下，咬了咬牙，问道：“哪里有可以补充汽油的地方？现在以最大速度开过去，我们先甩掉这部份丧尸再说。”说完，便不再射，而是让手中的重机枪冷却，因为车上就只有这么一把重机枪，若是用坏了，那将失去了一个很重要的射击武器。

　　将枪械检查一番，木森开始补充子弹，而王琳，则是将车子的速度加到最大，并朝着市中心冲去。

　　木森补充好子弹后，抬头一看，这里，竟然是市中心，广场的位置，这里对木森来说，可是很熟悉的，只是不知道为什么王琳会开到这里来。看着周围的丧尸越来越多，木森冷静我问道：“你为什么要开到这里来？这里的丧尸，在目前来说可是最多的。”

　　王琳无奈的说道：“没办法，距离这里最近的加油站，就在市中心再过去一点儿才有，如果到其他的地方去，这点儿油根本就开不过去。”

　　听到王琳的回答，木森还真没注意，就在这里不远处，竟然会有一个加油站，只是，木森怎么想都想不明白，这里明明离市中心这么近，当初的政府，怎么会允许这里有加油站的？

　　这时，王琳忽然开口说道：“准备一下，快要到了！”

　　木森眼睛眯了眯，说道：“呆会儿你给装甲车加好油，我守护！动作快一点儿，然后我们想办法把丧尸都往这里引，到时候我会引爆这个油库，让这些丧尸们见鬼去吧。”

　　装甲车一个甩尾，很是漂亮的停在了一个店的门口，两人以最快的速度下了车，木森抬起枪便开始射，也不怕走火打中了汽油桶。只是，木森在射了几枪后，便发现，这里哪是什么加油站啊，这里就是一个汽车销售中心。

　　木森看了王琳一眼，发现王琳竟然直奔着一个仓库而去，木森连忙跟了上去。王琳不知道在哪里找来了一把斧头，狠狠的一刀将仓库门的锁给砍断，抬起来后，木森发现里面没有丧尸，但是却放了很多的汽油桶。

　　奇怪的看了王琳一眼，只是现在还不是说话的时候，木森转身便朝着狂奔着追了过来的丧尸们进行点射，时常会扫射一下，以减缓压力。王琳则直接跑到了一个小型的运输车上，将一大桶的油给放了上去，木森则直接掉在小型运输车的后面，进行点射。

　　两人似乎像是配合了无数次的，竟然异常的默契，这一系列的动作做得流畅无比，只是短短的时间内，便将装甲车的油给装满。这时，木森叫道：“快去再拉一桶油过来，趁现在丧尸们还没有大量的聚集起来，我们先给自己存上一桶。”

　　说完，王琳点了点头，将小型运输车调了个头，再次拉了一桶油过来，用小型运输机，将油升到可以放入的位置后，木森就地找了两块板子，放在油桶下面。

　　待到这些事情做完后，木森叫道：“快上车！”说完，便开枪将冲在最前面的几只丧尸给点杀掉，随后自己也进了车内。靠在车里，两人的心跳都非常的快，这一切实在太惊心动魄了。

　　‘砰’‘砰’两人感觉到车外有丧尸不断的敲打着车身，木森从小孔处看了一下，好家伙，竟然就这么一会儿，后面就被一大群丧尸给围起来了。

　　回过头来，木森说道：“反正咱们现在有油了，不如，咱们再去转上一圈，多引些丧尸到这里来，然后我好引爆这里的油桶。”

　　王琳从懂事后，一直都生活在担惊受怕的恐惧中，只有在寻找食物的时候，才会给自己打打气，让自己在短时间内变得坚强一些，哪里经历过如此疯狂的行动过。但是现在，却是实实在在的经历过了，所以王琳现在的心里很是兴奋。

　　听见木森的建议后，王琳很是高兴的点了点头，眼睛里竟然甭射出疯狂的光芒。使劲儿的轰了轰油门，巨大的轰鸣声在这个安静的地方响起，很多被枪声吸引的正在赶往这里的丧尸们，听到这轰鸣声后，跑动的速度竟然加快了几分。

　　见周围的丧尸越来越多了，木森立刻开口叫道：“冲出去，撞死这些丧尸们。”王琳听从，装甲车如脱缰的野马般，猛的冲了出去，将一些已经爬到了车顶的丧尸给狠狠的甩了下去。

　　看着前面档道的丧尸，王琳眼中的疯狂之色更胜，竟然连眼睛都不眨一下，就开着装甲车从这些丧尸身上碾压过去，血花顿时飞溅起来，在档风玻璃上溅起了无数血花。照着木森所说的那般，绕着这个放着很多油桶的仓库绕了几圈后，身后跟着了几乎有几千只丧尸。

　　木森眼睛闪了闪，说道：“把他们带到仓库那里后，你以最快的速度将装备车开远，我直接用狙击枪引爆。”

　　王琳‘嗯’了一声后，照做。将丧尸们引到了仓库的位置后，王琳猛然提速，狠狠的将这些丧尸们给甩远，而又因为丧尸的速度太大，导致后面的那些丧尸们根本就加不起速度来。

　　木森连忙用狙击枪瞄了起来，当瞄准镜移到其中一只油桶上后，木森嘴角微微翘起，冷冷一笑后，喃喃道：“再见了！”说着，手指轻轻的扣动了扳机。

　　‘轰’‘轰’‘轰’

　　接连不断的爆炸声响起，还被自己的同类给档在仓库的那些丧尸们，立刻被这强烈的爆炸直接炸成了灰灰，而更多的，却是被冲击破给直接炸飞，手脚炸断后，飞溅起来的那些油，落在地上，房屋上，身上后，便开始疯狂的燃烧了起来。

　　木森之所以会下这样的决定，是因为，那个仓库里，不光放着汽油，什么柴油，煤油都有。这些油的存在方式根本就不一样，所以造成的危险程度也不一样，但是却更具多样化，被飞溅起来的油燃烧，也正是其中一种。

　　两人‘吔’了一声后，相互击了个掌。木森开口叫道：“走，咱们开回银行那边去。”


第一百零九章 向着丧尸们开火

　　将重机枪架设在发射孔，木森对着依然跟在车后面的丧尸们进行着不断的点射，尽力做到不浪费子弹，因为丧尸还有很多，整座城里，现在还有二十九万的丧尸，若是不节约，在没有找到新的装备前，恐怕到了最后，还得用手中的匕首去与丧尸搏斗。

　　木森可不希望这样的事情发生，王琳同样不希望，所以将车子开得很稳，以方便木森的射击。

　　回过头来，王琳说道：“咱们快到银行了，怎么做？”

　　木森考虑了一下，说道：“现在这里的丧尸还有很多，大概有上万只，我想我们现在先不忙着下车，先将这些丧尸击杀掉了再下车吧。”

　　王琳点了点头，将车子的速度放低到与丧尸的移动速度持平，这样，既能让这些丧尸们追上来，但又能保证自己的安全，更能方便木森的射击范围里，一直都有丧尸。

　　两人就这样默契的配合着，车尾后的丧尸越来越少，木森平均每秒能干掉两到三个丧尸，一直持续了两个小时，才将车尾追着的丧尸们给清除掉了。

　　缓缓停在了银行的门口，木森协着王琳下了车，看见周围满满的是丧尸的尸体，心中很是高兴，这些，完全是自己两人的战斗成果。

　　看着眼前的几家银行，木森对着王琳说道：“你回车里去吧，我进去找找，如果你听到了枪声，那就准备着接应我。”

　　见王琳点头，木森检查了一下自己身上的装备，将重机枪扔在了车箱里，而自己则是轻装上阵，只带了两把手枪，以及十个装满了子弹的弹夹，缓步警戒着靠近了银行。

　　走进银行里，木森发现地上到处都是些现金钞票，只是很多都已经被污浊的血液给沾满，随手捡起一张，这钞票是木森从来没有见到过的，觉得和百年前的钞票简直就是两回事儿，纸张的质量明显比百前年的钞票更好。

　　扔掉手中的钞票，木森开始打量起来，除了柜台外，旁边还有一个门，木森便从着这门走了进去，发现里面竟然还有金库，而且这些金库的防护门竟然是开着的，走到金库里面，发现里面什么东西都没有，想到是那些人类在逃跑的时候，将这里的东西全都搬空了。

　　退了出来，木森走向另一间屋子，防卫处！

　　结果当木森走进去的时候，发现里面的枪械竟然也被搬空了，顿时愣了愣，心里满是郁闷，不过好在，还有几箱子弹没被搬走，摇了摇脑袋，木森将几箱子弹用绳子给捆好，吃力的将几箱子弹给拖到了装甲车上。

　　对着王琳耸了耸肩头，说道：“这家银行似乎已经有人来光顾过了，这几箱子弹可能是对方觉得放不下了，留在那儿的。”

　　王琳听到木森的话，竟然罕见的对着木森微笑了一下，说道：“至少，还有几箱子弹不是么？那里还有好几家银行呢。”

　　木森转头看了一眼，点了点头，说道：“嗯，我去那几家银行看看。”说着，将车门关上后，走向了另一家银行。

　　一连几家银行下来，木森还真搞到了不少的装备，甚至连防护服都搞到了好几套，立刻将这防护服给换上，木森打了个响指，对王琳说道：“走，咱们先回一趟超市，车里已经装满了，等装这些东西都放回超市后，咱们再去一趟警察厅。”

　　王琳看着满满一车的装备，眼睛都笑得眯了起来，连忙点了点头，将装甲车搞了个头。回到超市，两人一前一后的装这些装备拖回超市后，竟然奇迹般的感觉不到累，两人兴奋劲儿一起，竟是不作休息，直奔警察厅而去。

　　警察厅门口，木森和王琳看见前面竟然还有很多的丧尸，两人对望了一眼，根本就不需要说话，王琳就将车子发动，直奔这些丧尸而去。

　　而木森更是直接将车顶窗给打开，抱起重机枪，架在了车顶，对着行走在路边的丧尸进行着点射，甚至疯狂的狂笑了起来，如割草般，这些丧尸几乎刚有动作，便直接被射穿头部。

　　起先，木森一直在车后进行射击，王琳一直不知道木森是怎么将追在车后的那些丧尸给击杀的，而现在，王琳眼中却是充满了震惊，嘴巴张得老大。只见前面路上的那些丧尸，只要到了一定的距离，这些丧尸的头部就立刻被爆开了花，这时，王琳才发现，这木森的枪法，简直就是神枪。

　　只是木森却不可能说出来原因，因为这是精灵一族的天赋，精准，任何一名精灵，都可以在短时间内，掌握好一些远程射击的装备。而作为精灵一族的皇，木森怎么可能不具备这样的天赋？虽然木森是通过传承而获得的。

　　在开了几圈后，木森发现周围的丧尸竟然越来越多，不过看着周围有着很多的居民房后，就释然了，这些丧尸，肯定是被自己的枪声给吸引来的，只不过，现在木森的装甲车里，已经有很多的子弹，一点儿都不怕浪费，至少，现在是如此的。

　　“来吧，混蛋们！哈哈哈哈！”木森狂笑着，不断的朝着这些丧尸们进行射击。

　　见车后追来的丧尸们越来越多，木森咕噜一下便钻进了车内，将火箭筒给抱了出来，现在木森很庆幸，自己将这个火箭筒给带了过来，只是，现在木森不敢一个人发射，因为这发射火箭筒，后座力实在是太大了。

　　在车内看了看，木森眼珠了转了一下后，将重机枪卡在了天窗处，而自己的后背着紧紧的抵在重机枪上，抗起火箭筒，木森嘴角微微翘起，轻轻的扣动板机。一枚火箭弹射在了后面的丧尸群里，‘轰’，一声巨大的声浪传来，身后的丧尸竟然在这一击之下，直接损失了二十几只。

　　口中哨声响起，木森钻进车内再次取出一枚火箭弹，整整十枚火箭弹，收割掉了跟在车尾的一百多丧尸，木森觉得非常的爽。

　　只是现在手和腰都非常的软，因为后座力的关系，木森不敢再使用火箭筒了。看向王琳，木森说道：“看来今天是不可能将这条街的丧尸给清除了，咱们先回超市去吧。

　　王琳点了点头，在前方路口的时候，一个急转弯，将路线调整到超市方向后，陡然加速，将身后的那些丧尸给甩掉后，两人才轻轻的松了口气。

　　回到超市，两人这才开始查看起今天的收获来。银行的枪械，多以散弹枪为主，但是手枪也不少，光是手枪的子弹，就有整整四十几箱，而相比之下，散弹枪的子弹反而还要少些，只有十箱左右。

　　两人直接倒在了地上，想起今天的收获，相视一眼后，便哈哈大笑了起来。

　　木森轻轻的闭上了眼睛，心里开始盘算起来，这雄鹰市现在只有三十万的丧尸，而自己在这几天里，却只消灭了一万左右的丧尸，还有整整二十九万，只不过，前面几天，因为手里没有武器，所以进度很慢。

　　但是，现在手里却有着大量的武器，至少，从现有的装备来看，消灭个两万丧尸是不成问题的，只看明天的警察厅之行，能否再有更多的收获。

　　怀着思绪，两人竟然在地板上就沉睡了下去。


第一百一十章 大量炸药

　　警察厅，门外，木森额头上流满了汗水，但是却一脸的兴奋，花了整整一个上午，两人终于将这条街里的丧尸给招清干净，而现在，就是准备收获的时候了，吩咐王琳守好装甲车，木森提着两支手枪，便走进了警察厅。

　　厅内非常大，木森不得不感叹一下，任何时期，政府的建筑都是最顶尖的，摇了摇脑袋，木森便开始找寻起来，搜索结束后，发现这里竟然有着十几辆装甲车，并且，还有好几个弹药库，只是这些弹药库里的弹药，大多数都已经被搬空，只余下了两个弹药库存在。

　　将两个弹药库给打开后，木森愣住了，里面不是什么子弹，枪械，而是大量的炸药，随便打开了一箱后，木森发现里面竟然还有说明书！

　　在查看了说明书后，木森发现自己的背后湿了，还好木森没有随便碰这些炸弹，这满满一库的炸弹，随便取出一个来，都比木森所知道的C4炸弹的威力要大上两到三倍。按着说明书上所说，木森轻轻的握住可以把握的地方，拿起一个炸弹看了起来，这炸弹个头很小，但是威力，仅仅一个，就能让一幢四十米高的大楼直接变成碎石。

　　怎么弄？

　　木森捞起了脑袋，这里的东西，不是像那些枪械一样，随随便便就可以运走的，而且，这两库的东西，放在哪里都是危险的。

　　只是，木森在想到那些丧尸的时候，眼睛却是闪了闪，想道：‘若是将城中的丧尸都引到这里来，然后引爆这些炸弹，一举将之灭掉？’但随即却是摇了摇头，那些丧尸，一次能引个几千只就不错了，怎么可能全都引得过来？

　　去安放这些炸弹？木森眼睛一亮，只是，这怎么个安放法？木森回到装甲车内，与王琳商量了起来，问道：“你有什么好的办法没有？”

　　王琳低头沉思起来，片刻后，王琳抬起头来，说道：“要不，我们先一点儿一点儿的把这些炸弹弄到车上来，你设置好引爆时间后，我开着车，你在天窗上，往那些居民房里扔？”

　　木森思考起王琳所说的话来，觉得，她说的话虽然有一定的可行性，但是，危险性也不小，首先得面临众多的丧尸们围攻，其次，这炸弹扔出去的时候，难道就不会爆炸么？威力这么大，就扔出去的这点儿距离，自己的装甲车能不能逃得过这爆炸后的余波？

　　而最重要的是，这种方法，会不会引起不可预测的事故发生？这一切的一切，让木森不敢点头。

　　摇了摇脑袋，木森将心中的顾虑说了出来，王琳在听后，也沉默了起来，难道，看着这么多高杀伤性的武器，却不能用吗？

　　这时，木森却是说道：“里面还有十几辆装甲车，要不，咱们先把这些装甲车开回去？”

　　王琳听后，却是眼睛放光，说道：“要不这样吧，咱们去找一些普通的车来，车里不是有自动导航系统吗？咱们将这些炸弹，在每一辆车里都放上一个，设定好时间后，再把车里的导航系统调成自动驾驶，然后让这些车子自己开到丧尸多的地方，让他们自己爆炸。”

　　木森听了后愣了愣，问道：“这车子的导航系统可以自动驾驶的吗？我怎么不知道？”王琳奇怪的看了一眼木森，问道：“你还是不是现代的人啊，这车辆自动驾驶，早就在五十年前就可以了。”

　　木森郁闷了一下，说道：“那咱们现在就去找车吧，反正现在城里满地都是车，对了，你得先教我用一下这个自动驾驶怎么使用。”

　　王琳白了一眼木森，说道：“走吧，我先给你做做示范！”说着，下了装甲车，走到旁边摆得东倒西歪的车上，打开车门后，王琳说道：“哪，你看这个！”说着，王琳发动了汽车，然后在导航仪亮起来后，便迅速的在导航仪上点了几下按钮，而后，就听到导航仪说道：‘请注意关闭车门，车辆准备启动。’

　　木森眼睛一亮，这东西好啊，看来王琳所说的方法，很具有可行性啊！想到这里，木森急冲冲的跑到弹药库里，小心的取出了一枚炸弹，跑到车旁后，开始设置起了时间，木森将之设置在一个小时后爆炸，然后将炸弹放在了主驾上，并用安全带将之固定住后，让王琳把地点设置得远一点。

　　王琳设置完后，木森一把将车门给关了起来，这时，导航仪说道：‘车辆准备启动，出发地点，警察厅，终点，彗星大楼，启动！’

　　两人看在车看，看着这车子真的启动了，木森紧了紧拳头，便说道：“咱们分头行动，你把枪带在身上，以备不时之需，咱们弄到完好的车后，就开到这里来。”

　　说完，两人便分头行动起来，在木森将炸弹设定好时间后，王琳正准备发动第二辆车，这时，木森却是眼珠子转了转，连忙按住王琳，说道：“咱们得把动静弄大一点儿，这个车子可以设置过一段时间便按一下喇叭么？”

　　王琳愣了一下，忽然也是眼睛一亮，说道：“好主意，这样可以吸引更多的丧尸去追车子，到时候只要车子一爆炸，就会造成更强有伤害。”说到这里，王琳却是眼光更亮了些，手脚动了起来，过了一会儿后，王琳将车门给关上，说道：“好了，我设置的是每过十分钟便长鸣一下！”

　　看着车辆缓缓启动手离开，两人便又开始寻找起其他的车子来，不知过了多长时间，两人已经整整弄出去了十几辆车了，就在两人觉得应该休息的时候，距离很远的地方，却是传来了巨大的爆炸声。

　　相视一笑后，竟是又来劲儿了！

　　一直忙碌了一天的时间，两人几乎将警察厅附近的车都给弄成了自爆车，时不时的会传来一些巨大的声响，这每一次的爆炸声，都会狠狠的刺激着两人，只是，不知道今天弄的这些自爆车，已经消灭了多少丧尸。

　　不过木森却是知道，这每一次的爆炸，肯定都会弄死至少一千只丧尸，因为木森通过多次的观察，知道这自动驾驶的速度非常慢，甚至慢到一些跑动速度比较快的丧尸会很轻松的就能追到这些车子。

　　只是木森一想到，当这些丧尸爬进车里后，却发现里面一个人都没有的时候，会是怎样的一种表情。

　　丧尸，是一种喜欢追着声源跑的邪恶生物，没有智慧，仅凭着本能进行猎食，相信只要车子上的丧尸过多，那无人驾驶的自爆车，便会被迫停下来，而后被巨量的丧尸给围起来，那时，炸弹一但爆炸，造成的杀伤力，将会十分的惊人。


第一百一十一章 轰炸全城

　　二人将整个警察厅周围能用的车辆全弄成了自爆车后，发现周围再没有什么可用的车辆后，便回到了超市内。随意的找了些东西，两人就地而坐，相互间吃起东西来，当谈到今天的收获时，相视而笑，都觉得很是满意。

　　只是有一点，令木森想不通，按说，现在金家应该已经在建立地下城了才对，为什么这一段时间里，竟然一点儿反应都没有，现在又不能问祭坛古树，所以木森认为，这里是一个单独的空间，不存在地下城金家这个势力出现。

　　天渐渐暗了下来，木森正检查着枪械，似乎这已经成为了习惯，看着王琳还乐不彼此的在各人货柜之间，推着小货车跑来跑去的找着食物，还很开心的样子，木森看见后发自内心的笑着。

　　只是，这种感觉，让木森觉得似乎是在玩一个游戏，一个长长的生存游戏，只是现在不知道外面李冰和木歌她们急成什么样子了。转头望向窗外，木森觉得，有必要加快点儿进度了。

　　看向王琳，木森心里充满了温馨，只是，这种温馨肯定是不长久的，因为，这场温馨，会随着自己完成任务或是任务失败后就会立刻结束。只是木森希望，在这个试炼空间里，王琳能一直活着，活到让直至自己离开的时候。

　　道了声晚安，木森走到了天台上，看着四周漆黑的夜晚，感叹了一下，这个试炼空间里，简直就是一场梦，尽管这场梦，是那么的真实。

　　靠在天台栏杆上，木森从兜里拿出一包烟来，这是刚才在超市里，顺手拿的，看着这烟的牌子，天朝！木森苦笑着摇了摇头，这个世界里，有着太多的东西，是自己不能理解和了解的，看来，一百年以来，变化真的挺大。

　　打火，点了颗烟，木森尝试着吸了一口，结果差点儿连眼泪都咳出来了。正准备将手里点着的烟给扔掉，但是却是伸回了手，皱了皱眉，继续吸了一口，闭上眼睛，感觉脑袋里晕忽忽的，但是，却有一种快感传来。

　　这时，木森才知道，为什么那些烟民，是那么的热爱香烟了，尽管知道，这香烟，对人体是有危害的，但是却依然天天都抽着。

　　当木森睁开眼睛的时候，却发现，自己竟然倒在了地上，左右的看了看，发现周围的一切仿佛是在梦中。揉了揉脑袋，看着手中的烟头，却只燃了一点点，木森才想了起来，是因为自己抽了两口烟，那种幻觉让自己在不知道的情况下，倒在了地上。

　　再次抽了一口后，木森却感觉没有了那种进入幻觉的感觉了，但是，却是已经习惯了这烟的味道。

　　“你在做什么？”王琳正拿着一袋吃的，边吃边走到木森的身边问道。

　　木森将烟盒递在王琳的面前晃了晃，淡淡的说道：“我在抽烟，以前，我从来没有抽过这个，今天我才知道，这个东西，还不错！”

　　王琳皱了皱眉，说道：“这个可不是什么好东西，虽然现在的尼古丁含量几乎忽略不计，但至少还有不是么？”

　　微微的笑了一下，木森继续抽了一口，轻轻的朝着天上吐了一口烟，淡然的说道：“现在这个世界，说不定哪天自己就会死去，难道还会在乎这么点儿危害吗？”

　　王琳愣了愣，抬起眼睛仔细看着木森的脸，认真的说道：“你要向我保证，一定要好好的生活着，至少，在我死之前，你得活着。”

　　木森愣住了，看着这个仅十二岁的小王琳，竟然会从她的口中说出这么一番话来，木森在觉得好笑的同时，却又感到感动。轻轻的拍了拍王琳的脑袋，木森微笑着说道：“放心吧，我一定会好好的活下去的。”

　　一夜，除了偶尔有蚊虫飞过，相安无事。

　　第二天！

　　木森带着王琳，将这超市附近能用的车，全都开到了警察厅处，并且这一路上能开的车，都弄了过去。

　　在警察厅门口，两人看着弄来的近两百多辆小车，咧开嘴相互间大笑了几声后，就由王琳负责设置车辆自动驾驶的路线，而木森则负责将炸弹取出后，设置时间！

　　两人相互配合起来，短短一个小时的时间，便将所有的车给装上了定时炸弹，一辆辆的将车门给关上，在关上车门的时候，车子便自行启动。

　　看着一辆辆的车自己离开后，木森与王琳击了击掌，而后，则开始查看起仓库中，还剩下多少炸弹。细细数下，木森发现这里的炸弹，竟然还剩下三百剩枚，真不知道，这警察厅里，放着这么多的炸弹做什么，难道是准备造反不成？

　　转头对着王琳说道：“这里还有这么多的炸弹，要不，咱们再去弄点儿车子来？”

　　王琳嘟了嘟嘴，说道：“可是，安全的地方里，能用的车子都被我们弄光了，上哪儿去弄新的车子啊？”

　　木森咧了咧嘴，笑道：“你忘了，我们是怎么把这里给占领的了？”说完，但朝着外面走了几步，回过头来，说道：“走，咱们先回超市，去准备点儿装备，然后以这里为基点，向着其他地方慢慢的扩张。”

　　王琳点了点头后，笑眯眯的追着木森奔了出去，看两人的表情，很难想到，这是出去杀丧尸。

　　两人开着车，到了超市后，将大量的子弹放进了装甲车内，同时，还将装甲车的油给放满，然后找了几支步枪，还有两把轻式机枪，放进车后，两人又回到了警察厅附近。

　　王琳看着不远处的一座立交桥，说道：“咱们从那个方向走吧，那边的居民房要少一些，过了这立交桥后，就是这座城市的商业中心了，那里的车子是最多的，而且，丧尸相对也会少上很多。”

　　木森思考了一下后，点了点头，说道：“那就走那条路吧，咱们首先要做的是先找车子，不过若是商业中心的丧尸较少的话，我不介意先清理一下那里的丧尸。”

　　王琳‘嗯’了一声后，将装甲车驶上了立交桥，木森透过射击孔，看向桥下，几乎没有什么丧尸在走动，拿起一把步桥，木森就在车里开始对着桥下的一些丧尸们开始射击了起来。

　　快进入商业中心的时候，王琳出声提醒了一声后，木森才将步枪换下，而是拿出了一把轻机枪，跑到天窗上，准备着开始射击。

　　刚进入，木森则是朝着天上故意的开了几枪，而后王琳也是将车停了下来，让这些丧尸缓缓的出来后，木森才开始进行射击。

　　木森肯定，这些都已经变成了丧尸后，还留在商业中心的，除了工作狂外，就是那些经常出入在这里购物狂了，因为一般对家有留念的人，在变成丧尸后，都会本能的回到自己的家里。

　　而工作狂和购物狂能有多少？整整一条商业街，在木森故意的射出枪声后，整整过去了十分钟，也才出现了不到一百只丧尸。

　　很轻松的将这近百只丧尸给解决掉后，木森让王琳挨着这些商业大楼，将每一个地下停车场都光顾了一次。一直持续到了下午，两人才将这里能用的车全弄到了警察厅，好在每一辆车都有自动驾驶的功能，要不然这得弄到什么时候去？

　　回到了警察厅，两人再次做起了上午所做的工作，这时，木森却开口道：“王琳，你把这些路线的终点都弄成人多的地方，咱俩争取这次能击杀更多的丧尸。”

　　王琳点了点头，钻进了车里，开始研究了起来，毕竟王琳年龄太小，而且不是跑出租车的，哪里能将整座城市都弄熟悉？更何况，就是一些经常跑出租车的，都不一定能将整座城市弄清楚。所以王琳一爬进车里后，就没有出来过，一直在研究哪条路线更为通畅，哪里的人口居住地更多，更密集。

　　当木森将其他车里的炸弹都定时完成后，见王琳还没有出来，便走到王琳呆着的那辆车里，将头伸进去，问道：“王琳，还没研究好呢？我已经将所有的炸弹都调成了三个小时后爆炸，你动作稍为快一点儿吧。”

　　王琳抬头看了木森一眼儿，白眼道：“你以为要把整个城市的地图弄清楚，很轻松么？再等等吧，最多半个小时，我就能将详细的路线弄出来了。”

　　木森干笑了一下后，便坐到了车顶上，无聊的东看看西看看。半小时后，王琳这才爬了出来，木森通过看王琳的表情，就知道她现在很疲劳，不是身体的疲劳，而是精神上的，显然王琳在这路线的研究上，用了很大的心思。

　　看着这个只有十二岁的小女孩儿，木森心中微微的疼了一下，见王琳在给其他的车子设定路线，木森从装甲车里拿出一瓶水来，走到王琳的身这，递了过去，说道：“王琳，你先休息一下吧！这路线，等会儿设置也一样。”

　　王琳看了一眼木森递过来的水瓶，打开后小小的喝了一口，淡淡的说道：“谢谢！不过我得先弄好这些，要不然一会儿我忘记了就麻烦了。”说着，便不再理会木森。

　　木森站在边儿上，无奈的耸了耸肩，知道王琳一但用这种语气说话，就是非常的正式，容不得打扰，于是便爬到装甲车的顶上，静静的看着王琳忙碌起来。

　　再过了半个小时，木森见王琳已经将最后一辆车给设计好了，便从车顶上跳了下来，说道：“好了，你去休息一下吧，我来关门就是了！”

　　王琳点了点头，便回到了装甲车内，连门都还没关，便倒在了椅子上沉沉的睡了过去。木森看见她这个样子，心中疼了一下，只是嘴角露出了一丝无奈的苦笑。跑到最外围，木森一辆接着一辆的将车门给关上，看着一辆接着一辆的车子缓缓驶开，木森很期待，在这剩下的三百多枚炸弹爆炸后，会消灭多少的丧尸。


第一百一十二章 离别

　　‘轰’‘轰’‘轰’‘轰’‘轰’

　　坐在超市的天台上，木森静静的等着那些车子自爆，一边静静的看着天台上放着的一个闹钟，在闹钟刚响的同时，城市中，到处都开始冒出了巨大的蘑菇云，无数的声响将在二楼里睡觉的王琳给吵醒。

　　跑到天台来，王琳看见木森也在天台上，正要走向木森，却忽然感觉一阵乱流传来，差点儿将自己给吹飞，口中不自觉的传‘啊’了一声。木森听见身后的惊叫声，转头一看，竟是王琳，连忙跑了过去，一把扶起王琳，说道：“你先下去，这上面炸弹的气流太强烈了，你会受不了的。”

　　王琳点了点头后，便仍由着木森将她给扶着，两人来到四楼，王琳坐在了一堆洋娃娃中间，问道：“接下来你打算怎么做？”

　　木森摇了摇头，说道：“还能怎么办？现在炸弹也没有，有的，就只有那些枪了，我打算一个人去将这些剩下的丧尸给清了，而你呢，就好好的呆在这里好了。”

　　“不行！”王琳摇了摇头，说道：“你一个人去，那你会开车么？我记得某人就只是把那辆装甲车从车库里开出来后，就弄得满身是汗的！”

　　木森尴尬的笑了笑，说道：“那，我还是带着你一块儿好了，反正你开车，我在车里面开枪，到也很轻松的。”

　　听到木森这样说后，王琳的嘴角露出了一丝微笑，对着木森点了点头后，说道：“那明天咱们早点儿起来吧，对了，咱们还得先去开点儿油，装甲车的油快没了。”

　　天亮，两人整装！

　　王琳坐在驾驶位上，说道：“咱们先去把油加好吧！”木森点了点头后，王琳则发动了装甲车，接近驶了一个小时，装甲车才停到了一家加油站前，木森透过射击孔看向外面，并没有多少丧尸后，直接打开天窗，站在上面用步枪进行点射。

　　十几枪后，木森将天窗关好，换上了两把手枪，说道：“好了，咱们开过去吧！”王琳‘嗯’了一声，将车开到加油器前，木森下车后，便将油盖打开，然后加起油来。这时，却有几只丧尸被枪声吸引了过来，看见有活人后，便朝着木森扑了过来。

　　木森皱了皱眉头，现在可是正在加油，开枪的话，万一有个火星沾出上去，那会造成强烈的爆炸的，心思急转之下，木森将双枪握于手中，反而朝着丧尸冲了过去。

　　在双方快要撞到的时候，木森却是一个急转弯，变了一个方向后加速的跑开，而丧尸们见到自己的食物竟然变了个向，顿时愣了愣后再次朝着木森扑了过去。

　　木森见离加油站的距离越来越远，而身后跟着的丧尸竟然多出了两只，却是不惊反笑，转身双枪连点，短短几秒钟后，身后跟着的七八只丧尸全都被爆掉了脑袋。

　　再次回到装甲车处，发现油已经装满了，便将加油站的扎伐给关好！王琳给木森打开门后，伸出了一只大拇指，木森微微笑道：“没办法，若是不引开的话，在这里开枪是很危险的。”

　　两人开着装甲车，从加油站离开，这时木森却发现了一个电器店，眼珠了转了转后，对着王琳说道：“王琳，在那个电器店门口停一下，我下去弄个东西。”

　　王琳不知道木森想要弄什么东西，只是‘哦’了一声后便同意了，将开停下后，木森先将几只零散丧尸给干掉后，让木森呆好，记着把门给反锁后，便小心的走进了电器店。来到店中，木森左右的扫视了一下后，看见一个立体的音箱后，眼睛亮了亮，便跑了过去，将这个立体音箱给抱着出了门。

　　王琳奇怪的看着木森，指着这个音箱说道：“你不会是想用这个把那些丧尸们给引出来吧？”

　　木森点了点头，说道：“这装甲车里不是没有喇叭么，用枪声引太麻烦了，还不如用这个好，咱们正好还可以听听歌曲嘛。”说着，就开始摆弄起这个音箱来，只是怎么弄这个音箱都不响。

　　王琳看着木森那笨拙的样子，甚是感到好笑，说道：“你这个音箱都放了这么长时间了，哪里还有电啊！你还得去找一个巨量电能储存器才行。”

　　巨量电能储存器？什么东西？木森问道：“那店里面有这东西吗？”王琳笑道：“有啊，只要是开电器的，谁家没有这东西？你去找找吧，应该能找到的。”

　　木森点了点头，下了车后再次跑进了电器店，在一楼里，发现这里全是什么手机啊音箱啊之类的东西，看了看楼上，木森将双枪举起，缓缓的走上了二楼，结果到了二楼的时候，却是没有一只丧尸，松了口气后，木森眼睛一亮，这距离自己最近的地方，就放着一台巨量电能储存器。

　　这台巨量电能储存器是一个样本机，而在旁边，更是放着几个还包装着的原装货，相信里面的电能还没有流失多少，一把抱起这个机器，木森回到了装甲车里，将电源给连接上好，立体音箱立刻爆发出了巨大的声响，吓得木森的双手抖了抖。

　　双眼瞪着王琳，木森发现王琳竟然早有了准备，早就将自己的双耳给捂了起来。木森装着气哼哼的敲了一下王琳的脑袋，说道：“你怎么不给我说这东西的声音很大呢。”

　　王琳翘起小巧的嘴巴，说道：“我以为你知道的！”说完便转身握着方向盘，嘴角却是偷偷的笑了笑。

　　木森将开关关掉，然后打开天窗后，将这个音箱放在了装甲车顶上，不知道从哪儿找来了一条绳子，将这个音箱给固定住后，电线通过天窗伸了进来，做好一切后，木森打开音箱开关，巨大的音乐声在这个空寂的城市中响了起来，这个加油站附近各个角落的丧尸们，正漫无目的的游走着，这忽然传出来的巨大音乐声，迅速的将这些散乱的丧尸们给吸引住了。

　　坐回车内，木森哈哈一笑，说道：“这下好了，你看，远处的那些丧尸们都被引出来了，走吧，咱们过去灭了他们。”

　　王琳高兴的点了点头后，便将装甲车启动，缓缓的朝着这些丧尸们行去。车内，木森则是用步枪，开始对着这些丧尸们进行着点射。

　　而后的两天时间，两人都是如此，只要一出门，但会将音箱给开启，而后一人开装甲车，一人通过射击孔进行点射。当第三天，两人正准备出门的时候，木森却忽然听到天空中传来了那虚无缥缈的声音，说道：“皇，恭喜你成为了英雄！”

　　什么？木森愣了愣，眼睛瞄了一眼王琳，发现王琳竟然如同电影一样，被卡住了似的，动也不动，便知道，这是祭坛古树搞的鬼。抬起头来，木森叫道：“我不是还没有将这座城市的丧尸给清空么？你怎么现在就出现了？”

　　天空中的声音说道：“皇，剩下的那些丧尸，已经对您构不成任何威胁了，所以我便提前结束了这试炼空间。”

　　木森再次看了一眼王琳，心有不甘的说道：“可是，你这是作弊呀！明明我还没有杀完，你就结束了！”

　　“皇，请回到现实吧！您已经在试炼空间里，展示了足够的智慧、勇气、坚韧、努力和毅力，已经达到了成为英雄的条件，所以，皇，请不了留恋于虚幻之中。”

　　听到这个声音的话，木森叹了口气，伸出手来，轻轻的抚摸了一下王琳的额头，说道：“再见了王琳，你留给我的匕首，我一直都放在身上，我会永远记住你的！”说完，俯身在王琳的额头上轻轻的一吻，而后，抬起头来，叫道：“好吧，送我回去吧！”

　　眼睛忽然一黑，木森睁开眼睛后，却发现，面前正站着两个女孩儿，是李冰和木歌两人！


第一百一十三章 灵魂空间

　　看见木森从试炼空间中走了出来，李冰和木歌便靠了过去，李冰立刻问道：“你现在怎么样了？通没通过？”而木歌却是两眼细细的打量起自己的皇来。

　　木森见两女如此关心，心中有些感动，回头看了祭坛古树一眼，心里默默的说了声‘王琳，再见了’，转头对着两人轻轻的笑了笑，说道：“成功了，我先看一看现在的状况再说。”

　　说完，木森则是闭上了眼睛，感受起身体的变化来，在闭上眼睛的瞬间，木森感觉自己的脑海里忽然出现了一些神奇的东西，能清晰的感觉到，脑袋里有两个格子，愣了愣后，木森才反应过来，难道这是灵魂空间不成？

　　看着木歌，木森问道：“木歌，你是不是有灵魂空间了？”

　　木歌微笑着轻轻的点了点头，说道：“皇，只要成为英雄，就会有灵魂空间出现，而且，都是六格空间，并且，除了这个外，英雄还可以接受远古之树的赐予，可以获得额外的灵魂空间。”

　　听到木歌的话，木森感到非常的惊喜，没想到，这成为英雄后，竟然能够直接拥有六格空间，闭上眼睛后，木森再仔仔的体会起来，发现自己的身体里，多出了五个技能。转成英雄后，本来就会有四个技能的，只是因为主宰之力的缘故，所以现在由这棵祭坛古树里进化出来的英雄，都会多出一个与雷电之力有关的技能。

　　三个普通技能分别是沉睡（使目标单位陷入沉睡状态，持续3秒，攻击该单位会令其苏醒），硬化外皮（增加抗打击性，减少伤害100点），召唤幽狼（召唤出三只生命力100点，伤害20－35的幽狼为已方进行战斗，持续120秒，幽狼具有物理伤害减少能力及隐身技能）

　　而多出来的这个雷电系技能则是闪电盾，召唤三颗雷球环绕身上，每颗雷球对任何目标单位都会造成单次30点伤害。

　　至于最后的觉醒技则是雷电球，从这个技能的名字上来看，显然就是因为主宰之力的原因造成的，技能的作用则是，在原地创造出一个雷电球，对范围500米的任何敌对单位进行自动攻击，每次攻击造成伤害100点，持续60秒。

　　看着雷电球，木森有种泪流满面的感觉，多久了？自己的觉醒技里，终于有一个可以直接进行攻击的技能了！符咒只是辅助攻击的，而重生，这个木森亚根儿就不打算让自己有机会用到这个技能。

　　想到自己的灵魂空间不是可以将有魂晶效果的装备放在里面吗？想到这里，木森连忙跑到火之古树旁，因为木森发现，这火之古树里的装备是最好的，所以便开始在火之古树里开始挑选了起来。

　　木森在看了半天后，选了六把武器，其中两把是否决权杖，而另外四把全都选择了吸血匕首。否决权杖可以消除一定范围内的能量效果，但每把只能使用五次能量否决，不过好在每把否决权杖还可以增加意志10点。而选择吸血匕首的原因在于，每把吸血匕首的伤害是12点外，还会增加5%的吸血效果，四把叠加起来，就是20%。

　　至于为什么木森不选择增加攻击速度的武器，而选择吸血匕首，是因为木森觉得自己的攻击速度，现在已经够快了，至少，还没有发现攻击速度跟不上别人速度的事情发生，而正是因为这样，选择了四把吸血匕首，可以最大程度的增加自己的战斗续航能力。

　　将六把武器通过意念放进了灵魂空间后，木森对着木歌说道：“木歌，你为什么不选择一些武器装备自己呢？”

　　木歌听后，却是摇了摇头，说道：“皇，我们和您是不一样的，自己配带的装备在转成英雄后是什么样，那就一直是什么样了，虽然我们也可以将其他的装备放进灵魂空间里增幅自己，但是，我不想用您的魂晶，我想，通过我自己的双手去猎取魂晶为自己获取装备。”

　　点了点头，木森没在继续开口，将目光望向远古之树，问道：“对了，我进试炼空间多长时间了？”

　　木歌淡淡一笑，说道：“皇，您进去了大概有五六人小时，开始时我们还挺担心您的，不过现在看来，您获得的好外恐怕是难以想像的。”

　　怎么才五六个小时？木森愣了愣后，将疑惑问了出来，木歌却是答道：“皇，这试炼空间里的时间，和我们现实空间里的时间是不一样的，在里面一天的时间，在外面也就过去个几十分钟，连一个小时的时间都不到。”

　　听见木歌的回答，木森恍然，原来这试炼空间还有这样的效果。木森将手指向远古之树，问道：“那现在远古之树的研究技能现在还早着咯？”

　　木歌点了点头，木森见木歌的样子，心里反而有些郁闷，以为在试炼空间里过了这么长的时间，出来后，应该就能获得一个灵魂空间了吧，虽然现在成为英雄后，已经拥有了六格空间，但是，这灵魂空间，谁会闲少的？

　　木森见时间既然还有这么多，便对着木歌说道：“既然现在远古之树还在研究技能，那不如咱们带点儿人，去把咱们雄鹰市临近的海风市清理一下吧，反正那里现在还被丧尸给占领着，正好，咱们也去弄点儿魂晶。”

　　木歌正待说话，李冰却跳了出来，说道：“我也要去，你带着我去好不好？”

　　盯着李冰仔细的看了一眼，木森觉得李冰的实力，至少也可以保证不会受到太大的伤害，同时也需要通过战斗来稳固刚刚晋升起来的实力，于是点了点头，说道：“可以，那咱们等到天亮了就出发吧，木歌，你去召集一半的精灵弓箭手先让他们进行休息吧，天亮了就出发。”

　　木歌淡淡的点了点头，说道：“好的，皇，我立刻就去召集人手！”说着，便抬起手腕说道：“命令，弓箭手小队一队二队三队四队，立刻休息，天亮后出发海风市，剿灭丧尸及猎取魂晶，以上单位注意，立刻休息，天亮后出发海风市，剿灭丧尸及猎取魂晶。”

　　听见木歌下达完命令后，木森便看见很多精灵弓箭手立刻从远古守护者树上跳了下来，而后便奔往其他方向，显然是去休息去了，看这些精灵弓箭手，对木歌的命令很是听从，心下便认真的赞了一个。


第一百一十四章 音波异能者

　　海风市，木森带着一百多名精灵弓箭手，正准备进城，却忽然发现，从里面传出来了一阵非常好听的音乐，并且，这种音乐竟然有让自己等有跳起舞来的冲动。

　　木森愣了一下，心想这丧尸占领的城市里，怎么可能会有这么美妙的音乐声？对着木歌点了点头后，木歌领悟，直接跳上了城墙之上，朝着里面看去，过了一会儿后，木歌跳了下来，跑到木森的面前，说道：“皇，里多么有一个人，拿着一把奇怪的武器，那声音就是从那个武器里传出来的，而且，他的周围有很多的丧尸，只是奇怪的是，那些丧尸都在跳舞。”

　　丧尸在跳舞？木森显然不是很相信，不过口中却是说道：“木歌，带我过去，其他人，注意警戒，发现丧尸后立即击杀。”

　　木歌直接带着木森直奔那个奇怪的人而去，一路上，木森发现这些丧尸还真的在跳舞，只是跳得非常难看，待跑到广场中央的时候，木森发现这里还真有一个人，正抱着吉他，站在广场正中央的弹奏起一首好只的曲子。

　　从这些丧尸中间穿了过去，木森看着这人的脑袋上已经布满了汗水，并且有些虚脱的现象，木森便给木歌便了个眼色，两人就在此地开始击杀起这些丧尸来。

　　木森从来没有发现这个丧尸杀起来竟然是这么般的容易，而木森却没有注意到，在自己和木歌两人击杀起这些丧尸的时候，那名正弹着吉他的人脸上露出了一丝轻松的笑容。

　　当两人将面前这块儿的丧尸击杀后，这弹奏的人手中握着的吉他再也握不住了，顺着手掉了下去，落地后造成的声响令木森愣了愣，而周围的丧尸在发现音乐停止后，眼睛迅速变得通红起来，纷纷朝着木森等人扑了过来。

　　木森看着这个正中央的人，竟然闭上了眼睛，整个人开始摇摇晃晃起来，似乎是要晕过去，连忙跑了过去，一把将之背在了身后，朝着木歌大喊道：“木歌，你掩护我，先冲出去再说。”

　　木歌严肃的点了点头，抬起手腕说道：“外面的弓箭手小队注意，我和皇马上要出来了，你们注意对我们身后的丧尸进行狙杀。”说着，抬手就是一箭，将一只靠近木森的丧尸给击杀掉后，追随着跟着往外跑去。

　　四队弓箭手小队，见到自己的皇竟然背了一个人出来，齐齐的呆了呆，不过在看见身后冲出来了很多的丧尸后，一个个的都拨起了弓箭，进行狙击。

　　木森将这个人放在了地上，做出了一瓶清水和一块蛋糕，递到这人的面前，并在这人的脸上拍了拍，将之拍醒后，说道：“把这个吃下去，有什么问题等会儿再说。”

　　这人看了木森一眼，发现这个和自己差不多大的年轻男人，竟然长得如此俊美，心中竟然产生了一丝被挫败的感觉，不过口中却是说道：“谢谢你救了我！”说完，便拿起木森递给他的东西吃了起来。

　　当这人喝了一口水后，发现这个水竟然能够迅速的补充自己的精神力，眼睛亮了亮，脖子一仰，便将整瓶清水给喝掉，看着空空的瓶子，再看着另一只手的蛋糕，这个年轻人立刻咬上一口，发现自己的体力竟然也在快速的恢复着。

　　奇异！

　　年轻人很是神奇的盯着木森，而木森却是又做出了一瓶清水和一块蛋糕，递了过去。年轻人看着木森像是变魔术似的，竟然变出这么逆天的食物来，心中很是震惊，将清水和蛋糕接住，年轻人说道：“你们是什么势力的人！”

　　年轻人说着，正准备问‘为什么会出现在这里’，结果发现这里站着的，除了木森一个人是男性外，其他人竟然全都是女性，而且这些女性一个个的都长得非常的美丽，要么惊艳，要么亲和，要么妩媚，要么清纯。

　　更重要的是，这些女孩子怎么使用的武器全都是弓箭，而且，他们的耳朵，竟然都是尖尖的，这是什么种族？

　　木森淡淡的看着这个年轻人，长得还算小帅，而且从他那乱遭遭的头发里看出，这个人已经很长时间没有清洁过自己了，同时也看得出来，这个年轻人，是一名异能者，因为木森感觉到了他的精神力和普通人的不一样，显然是脑域通过开发后所产生的现象。

　　木森看着年轻人的面色有些好转，便开口问道：“你是什么人？为什么会出现在海风市，还有，那些丧尸们跳舞，是因为你吗？”

　　年轻人苦笑了一下，说道：“我是福勃市人，同时也是一名音波异能者，我叫克仨。那些丧尸们跳舞，是因为我的异能可以通过一些乐器，施放出可以控制那些精神力弱的生物，只是，在控制的他们的时候，我自己也不能动，并且，以我现在的能力，我还不能应用音波对其他生物造成伤害。”

　　说到这里，克仨狠狠的喝了一大口清水后，愤狠的说道：“至于我为什么会出现在海风市，是因为我被人给骗了。”说到这里，克仨竟是狠狠的锤了锤地面，血液顺着破裂的皮肤缓缓流出，顿时将整只手都染成了血红色，只是，克仨现在愤怒，却是远远的超过了手上的疼痛。

　　木森只是淡淡的看着克仨，却是不发表任何议论，抬起头来看着远处的这些丧尸们奋不顾身的扑过来，只是，只要冲进了精灵弓箭手们的射击范围后，便立刻被射中头部，看着防卫线很轻松，木森便将目光再次盯回克仨身上。

　　克仨咬牙切齿好一会儿，待到心情有些平复后，才抬起头来，不好意思的看着木森，说道：“不好意思啊，我只是想到了自己被欺骗，感到有些愤怒，还请你不要见怪。”

　　点了点头，木森问道：“你是福勃市人，给我说说福勃市的情况，实力状况和势力分布，如何？”

　　克仨一听，立刻警惕的看着木森，问道：“你问这些做什么？”

　　木森好笑的看了一眼克仨，说道：“我只是随便问问，你不用紧张，对了，你说你的异能是需要通过乐器才能施放出来的，而且一但你施放异能，那你自己不能动，这是为什么？还有，你可以告诉我，异能者的实力划分是怎么划分的么？”

　　克仨疑惑的看着木森，不知道为什么他连异能者的实力划分都不清楚，不过口中却还是说道：“异能者的等级其实就是用字母代替的，最低级的是F级，而最高级的是S级，S级是位于A级以上，而传说，在未来十年，有可能会出现一些SS级的人，甚至3S的人也有可能，不过现在，目前就只有一个S级的人，而且这个S级的人还不是我们华夏国的人。”

　　“同样的，异能者也是分各类的，像我这种，在没有攻击力的情况下，只被列为辅助类，虽然我是音波类的异能，但是却没有多少人承认。”说到这里，克仨苦笑了一下，说道：“只因为，我的异能，在一个人的时候，完全就是废物，而在人多的时候，我这个异能更是废物中的废物。”

　　听到这里，木森疑惑的问道：“不对吧，我看你这个异能很有用啊，为什么会被别人认为是废物中的废物？”


第四卷


第一百一十五章 占领海风市

　　克仨郁闷的低下头，叹了口气后，艰难的从地上爬了起来，说道：“因为我这个音波异能，是无差别的，也就是说，一但我弹奏起来，若是精神力差一点儿的人，不管是谁，都会被我控制，而精神力高一点儿的人，又不会受到丝毫影响，你说，要是双方一开打，不管是自己人还是敌人，精神力弱的都会被控制，而精神力强的，都不会受到影响，那，还能叫战斗吗？”

　　木森想了想，觉得这克仨说的话还真是那样，若是敌方势力的高端战力人数要多上几个，已方人力虽然在高端战力虽然比不上对方，但是低端人数占优的时候，克仨一上场，恐怕反而会帮着对方。

　　木森问道：“那你的实力，被评为多少等级？”

　　克仨苦笑了一下，正准备说话，这时，木歌走了过来，开口说道：“皇，这些低等的丧尸已经杀得差不多了，我们是否进入内城？”

　　木森点了点头，转头问向克仨，说道：“你在这里面呆了多长时间了？有没有发现里面有实力较高的丧尸出现？”

　　克仨愣了一下，说道：“那里面好像没有什么实力特别高的丧尸啊，如果有的话，我早就死了。”

　　木森疑惑的喃喃道：“怎么会，为什么这里会没有实力强大点儿的丧尸呢！”转头看向木歌，说道：“你带着她们进攻吧，不过要注意安全，若是碰到了不可力敌的丧尸，立刻通知我。”

　　木歌点了点头后，便带着四个弓箭手小队缓缓的朝着里面推去，而木森则是站在克仨的旁边，静静的思考了起来。

　　这异能者，在等级划分上，竟然只是用字母进行表示，而具体的划分标准，木森也无从得知，而克仨的实力，在木森看来是非常有用的，但是却不知道他被划分到了哪个等级，看向克仨，木森再次问道：“你现在的实力是处于哪个等级的？还有，你们异能者的实力划分是属于什么等级的？”

　　克仨答道：“我现在的实力等级被他们划为了D级，而划分标准，这个太复杂了，不过我可以用自己给你举个例。”

　　“首先，异能只能进行单一的攻击、防御或是辅助，并且效果不强的，被列为F级，而效果非常强的，则被列为E级，若是会范围攻击、防御或辅助的，则被定义为D级，若是范围内效果非常强的，则被定为C级。”说到这里，克仨苦笑了一下，说道：“而我，就是因为他们觉得虽然我的条件达到了范围辅助的效果，但是效果却根本就是废物，所以才给了我一个D级。”

　　见木森很专心的听着自己的话，克仨接着说道：“若是会两个单体异能和一个范围异能，则被划分为B级，三个单体异能和两个范围异能，被划分为A级，而S级，就得有至少五个单体异能和四个范围异能才能被称得上S级。”

　　木森听到这里，心中却是想到，自己身上的技能可不止五个单体技能和四个范围技能这么简单，那是不是说自己也可以算作是S级的异能者了？

　　示意克仨继续说下去，克仨则是点了点头，继续说道：“在上了B级以后，就会出现B＋或B-这样的分类，也就是说，只要上了B级，就会在每一级有着更为详细的划分，这是因为，很多人虽然达到了B级的条件，但是异能的效果却是差得出奇，所以就用B-来代替了。”

　　听着克仨说到这里，木森眼睛闪了闪，看来，这制定的异能实力等级划分制度，倒也是有可以采取的地方。

　　这时，木歌却是通过心草请示通话，木森抬起手腕，问道：“木歌，发生什么事了？”

　　那头，木歌淡淡的说道：“皇，我们发现了个奇怪的东西，请您过来看看。”听到木歌的话，木森愣了愣，抬眼看了一眼里面的方向，而后却是说道：“行，给我方位，我立刻过来。”看向克仨，木森说道：“你在这里等着，或者，你现在也可以离开，我有事要先去处理一下。”

　　说着，木森便朝着里面走去。

　　克仨看着木森的背影，嘴角却是露出了一线微笑，这个年轻人，似乎挺有趣的，虽然有时候那眼睛看起来很有压力，不过，至少这个人让自己感到有一种很真实的感觉。

　　木森听着木歌的提示，没过多久，便找到了木歌，发现她正站在一个地下室的入口处，眼睛不时的会朝着里面看上几眼，木森一脸的奇怪，这木歌从来都是一幅淡然的样子，哪里像现在这样，竟然会露出好奇的眼光来。

　　走到木歌身旁，木森顺着木歌的目光看向了地下室，发现里面竟然有一匹小马驹，正爬在里面沉睡着，看着这小马驹，木森愣住了，这座城市怎么说也被丧尸占领了十年多了吧，怎么这里还有一匹小马驹呢？而且看样子，这小马驹一直都是在沉睡着的。

　　木森顺着这个地下室的通道口走了下去，来到小马驹的旁边，蹲下去轻轻的抚摸起这只小马驹身上的毛发来，发现这毛发竟然光洁得不成样子，当摸到小马驹的头部时，发现这小马驹的头部，竟然有一个小小的凸起。

　　不明所以之下，木森将小马驹抗在了肩头上，将之带出了地下室。到了地面上，木森将小马驹轻轻的放在了地上，这时，木歌说道：“皇，这里的丧尸快消灭干净了，接下来我们怎么做？”

　　消灭干净了？这么快？木森抬起头来一观察，发现这不是丧尸的数量太少，而是精灵弓箭手们的击杀速度太快了，几乎每秒就会有一百多只丧尸死亡，这样算来下，这一座城的丧尸似乎杀起来，还真的挺快的。

　　看向木歌，木森说道：“等把这里给占领后，你就去找些小精灵来，先在这里建上一些远古守护者先，对了，另外这座城市你可以对外开放，反正这里的住所都被毁得差不多了，若是有其他城市过来的人，你能留的就留，不能留的就别留了，那些留下来的，也正好可以让他们在这里修建些房子不是？”

　　木歌将木森所说的话都记了下来，只是，她却依然站在旁边，并没有加入击杀丧尸猎取魂晶的行列里，木森奇怪的抬起眼睛看了木歌一眼，发现木歌的眼睛一直盯着小马驹在看。

　　木森好笑的说道：“你看着它做什么？以后有的是时间，等它醒过来后，我就把它交给你来管理，怎么样？”

　　木歌一听木森这样说道，脸上原来还有些紧张的表情，一下子就笑开了，跑近木森，竟然以极快的速度在木森的脸上轻轻的吻了一下，说道：“谢谢皇，我先走了！”说着，便像个小女孩儿似的一蹦一跳的跑开。

　　看着木歌在看见小马驹后，竟然展现出如此可爱的一面，让木森的眼睛顿时大放光芒，原本木歌就长得很美丽，再加上那股子淡然的气质后，一直以来，木森都觉得这是一个如画般的女子，只能用来观赏的，而现在，这木歌所表现了来的一系列表现，完全打破了以往木歌在木森心中的感觉。

　　低头看向小马驹，木森觉得，这一切似乎就是这个小马驹的功劳，轻轻的抚了抚脸上被木歌轻轻一吻后的地方，木森呆呆的笑了。

　　蹲在小马驹旁边，木森摸了摸小马驹的头部，发现这里的小凸起，似乎不是被撞了，也不是长的什么异物，而是一只小小的尖尖角。

　　这突然的发现，令木森有些转不过弯来，难道，这只小马驹，一直沉睡了十年多的时间，就是因为在变异吗？

　　想到这里，木森感觉自己的冷汗都流出来了，若真是这样，那这个世界还会是以前的那个世界吗？人变成丧尸，那是因为病毒感染而造成的，而人类通过进化，成为自然进化者，或是成为异能者，这也是因为病毒置于空气中，则造成的。难道，现在的这些动物，也因为病毒，开始展开变异了吗？

　　木森站在这里，一直傻愣愣的，不知道过了多久，木歌这时却是跑到了木森的旁边，轻轻的拍了一下木森，说道：“皇，这座城里的丧尸已经被我们清楚干净了，现在我们的精灵弓箭手小队正在休息。”

　　什么？木森被木歌轻轻的拍醒了过来，听见木歌的话后，疑惑的问道：“怎么会这么快，这可是一座城啊，你们这么轻松就将所有的丧尸给清除了？”

　　木歌却是淡淡的笑了笑，说道：“是啊，我也没想到会这么顺利，说起来，我们还得感谢前面那会儿你救下来的那个人类呢。”

　　“怎么说？”

　　木歌答道：“这座城里的丧尸，似乎都集中在一块儿，好像就是因为那个人类的原因，所以才导致这些丧尸从原本四面八方的地方，集中到了这广场附近，所以给我们省下了很多的时间，另外，我已经派出一个小队去城中其他地方侦察去了，相信过不了多久就会有回音了。”

　　木森点了点头，看着眼前的小马驹，木森忍住心中的想法，伸出手再次轻轻的摸了摸小马驹头顶的尖角，而木森却是没有想到，这个小得只能用手摸才能感觉到的小小尖角，竟然锋利无比，木森只是轻轻的在上面抚摸了一下，便被这小小的尖角将手指给刺了一下。

　　木森只是感觉指尖一疼后，竟然感觉到自己身上的血液竟然顺着伤口，流向了这只小马驹。正准备收回手，木森忽然想起那祭坛古树，当时祭坛古树也是这般吸收自己的血液的，而且似乎进化成祭坛古树后，效果比之原精灵一族的祭坛古树更加强大。

　　想到这里，木森便仍由着这只小马戏的头顶尖角吸收自己的血液，反正，这血液流失得也不多。


第一百一十六章 独角兽

　　看着木森的手指正被尖角给吸着，木歌正准备上前来将之拉开，结果木森却是摇了摇头，说道：“我想看看这个小家伙在吸收了我的血液后，会产生什么样的反应。”

　　见木森如此说道，木歌便无奈的点了点头，对待未知的事物，精灵一族向来都是以保守态度对待的，哪里像现在木森这样，竟然以自己为研究的对象，去研究一只从来没有出现过的生物。

　　木歌哪里知道，这个看起来很可爱的小马驹，竟然会是那么的不同，竟然可以通过自己头上的尖角吸引血液。而且，木歌很清楚自己的皇身体里流着的血液是多么的恐怖。不仅拥有精灵皇族的血统，还拥有主宰之力，想到这里，木歌心中也产生了一丝的期待。

　　两人就这样，一个站着，一个蹲着，就在木森觉得自己身体里的血液被吸收后，手臂已经产生了些无力感的时候，这个小马驹竟然睁开了眼睛。

　　小马驹在睁开眼睛后，看到的第一个生物就是木森，或许是出自本能，亦或者是出于木森血液的缘故，这个小马驹竟然在第一时间里，钻进了木森的怀里，并用脑袋轻轻的拱了拱木森的脸，似乎很是亲昵。

　　木森与木歌对望了一眼，木森则是有些尴尬，而木歌却是满眼睛的小星星，这个小马驹表现出来的样子，实在是太萌了。

　　两人发现这个小马驹没有产生什么危险的信号后，便开始蹲在这里逗起了小马驹来，而小马驹也不生气，在看见木歌后，也往木歌的身上拱着，只是木歌一直在逗小马驹玩儿，丝毫没有注意到，自己胸口因为亲昵得有些过分，经常会被弄得变形，让一旁的木森很是有流鼻血的冲动。

　　木森仰起头来，将自己了的鼻子给捏住，努力不让自己流鼻血，这时木歌却是发现了木森的异状，关心的问道：“皇，你这是怎么了？”

　　木森哪里敢答应，连忙摇手，说道：“没事没事，你玩你的吧，呃，我去看看那克仨还在不在，我还有些事情要问他。”说完，木森便朝着海风市外跑去。

　　木歌怪异的看了木森一眼后，便不疑有他，继续的逗弄起自己的小马驹来。木森来到城外，看见克仨还呆在这里，便走了过去，说道：“你还在这里啊，我还以为你已经走了。”

　　克仨见木森出来后竟然问出这么一句话来，顿时愣了愣，随即笑了笑，说道：“反正我也没地方去，福勃市的人知道我已经死了的事后，现在恐怕都在高兴呢，而其他地方，我又不是很熟悉，所以，我打算以后就跟着你走了，和你结个伴也好啊。”

　　木森问道：“为什么福勃市的人听到你死了都会感到高兴呢？”

　　“嘿，还不是我这异能给闹的！我觉得你应该知道，不管是修炼者，还是我们异能者，想要晋级，就得经常锻炼自己，或是经常使用异能，只有这样经常的锻炼才有可能有晋级的机会，对吧？”

　　木森点了点头，克仨自嘲一笑，继续说道：“而我在福勃市，就是因为经常练习异能，而我自己又经常把控不住范围，所以经常会导致一些普通人不自觉的就跳起舞来，你试想一下吧，假如你正在街上逛街，却突然发现自己跳起舞来了，你心里是个什么想法？”

　　听到克仨这样说着，木森则是在心里试想了一下，如果自己在做什么事的时候，突然跳起舞来……，想到这里，木森冷汗一下子就流了出来，这个克仨的异能，还真会导致普通人跳舞这样的问题，怪不得克仨想要跟着自己。

　　抬头看了克仨一眼，木森眉头皱了皱，说道：“你想跟着我，没问题，不过不是让你和我结伴，而是让你归属于我，你，先考虑一下吧！”

　　归属？是成为你的手下吗？克仨看着眼前这个与自己差不多大的年轻男人，心里有了一丝荒唐的感觉，不过克仨却是歪着脑袋考虑了起来。

　　这个年轻男人，有着一百多个美丽的女子弓箭手做手下，而且看这些女人们的射击非常的精准，从一开始，克仨就没有发现过这些美丽的女子失手过，而且，这些女人身上不知道有什么东西，竟然可以无限的取出箭支来，难道这些美丽女子身上都有一个类似于空间指环一样的装备吗？

　　而且，克仨很清楚的知道，在广场自己快要昏迷的时候，这个男人展现过一次身手，那不管是出手的速度，还是移动的速度，都非常的快，而且出刀的精准度之高，实为克仨所罕见。

　　最重要的是，那些美丽女子的头儿，竟然叫这个年轻的男人为‘皇’，做为华夏国的人，克仨怎么会不知道，这个‘皇’所代表的意思是什么？难道，眼前这个男人，已经建国了吗？为什么福勃市里一点儿风声都没有？

　　克仨看着木森正看着自己，便忍不住苦笑一声，耸了耸肩，说道：“反正我也没其他地方可以去了，而且，我也很好奇，你到底是一个什么样的人，哎！罢了，跟着你也可以，做你的属下也可以，但是你不能让我去做一些违反我心理底线的事情。”

　　见克仨答应成为了自己属下，木森嘴角微微笑起，说道：“放心，我不会做出什么丧尽天良的事出来的，不过，有一件事你还得先做了。”说着，木森抬起了手腕，将心草的花纹递到了克仨的面前，说道：“这个东西，叫心草，是我用来控制属下的一个小道具，如果你要成为我的属下，就得先吸收掉一颗心草。”

　　什么？控制？克仨心中一惊，刚才看那个美丽女孩儿抬起手腕在下达着命令，克仨当时也没有看清楚是什么东西，还以为是对讲机之类的东西，没想到这个东西竟然叫做心草，而且还具有控制属下的能力。

　　脑袋里克仨正进行着剧烈的思想斗争，眼睛不住的在木森的脸上和手上来回扫视起来，迟迟不了不决定。

　　木森哧笑一声，说道：“有什么好怕的？我的手下有好几十万，他们可没你这么思前想后的，而且，我也说过了，不会让你去做什么丧尽天良的事情的。”

　　说到这里，木森想起了李冰的事情，既然她是一个修炼者，在成为了精灵守护者的时候，修炼者竟然能够晋升为修炼师。木森眼睛闪了闪，便开口继续说道：“另外，我直接给你说了吧，我之所以想收你做属下，不是看你可怜，而是看中了你的异能了，或许，我会有办法提升你的异能等级。”

　　什么？能提升自己的异能等级？克仨可是吃够了异能的苦头了，可以说是成也异能，败也异能，现在突然听到，有着可以提升异能的方法，克仨哪里能不高兴？正要说话，木森却是抢先开口。

　　木森见克仨对他自己的异能很是纠结，而自己也只是有所猜测，毕竟，苏怀龙在成为英雄候选人的时候，就没有将他的自然进化者的身份进行提高，所以木森也不敢肯定，所以抢先说道：“你先别急着高兴，我也只是猜测而已，因为我的那个方法，只用过两次，一次成功，而另一次失败，所以……”

　　“没关系，只要有希望我都干了，反正你也不会让我去做什么丧尽天良的事情的，我答应了，心草给我吧，我立刻就吸收掉。”

　　木森愣了愣，弄了半天，这个克仨竟然在听到有提升异能的办法后，竟然一口就答应了，害得木森还有很多的说词没有讲出来呢，差点儿被咽着。

　　这时，木歌发出联系，木森接通后，木歌说道：“皇，我派出去的人已经回来了，整座城中，确实已经没有丧尸了！”

　　“噢！那你让一二三队留下来吧，四小队随我们回雄鹰市！”木森听到消息后，淡然的说道。

　　过了一会儿，木歌便带着四小队，身后跟着小马驹走了过来。克仨见这个美丽女孩儿身后竟然跟着一人小马驹，很是一愣，没想到，在这个世界末日的年代，还能见到这个东西。

　　当木歌走近后，克仨想伸出手去摸摸小马驹，却哪里知道，这个小马驹现在只认木森和木歌，其他任何人，都是不待见的。

　　小马驹见一只陌生的手竟然朝着自己伸了过来，嘴里立刻传出了马叫声，头顶紫光一闪，从那个小小的凸起处，竟然伸出了一只独角来，木森愣了愣，见小马驹竟然用那只长出来的尖角准备攻击克仨，心知那尖角厉害的木森连忙大呼道：“住手，停！”

　　木森可不希望自己刚收的手下，就被小马驹给刺死，连忙叫停，好在小马驹有些通灵，见木森在叫，便也停下了攻击，而这一系列的状况发生得太快，令克仨心里感到了一阵的恐惧，看着那尖尖的角离自己的肚子仅仅只有几厘米的距离，心知若是刚才这个年轻男人，呃不，现在自己的顶头上司叫晚了一点点的话，恐怕自己就已经躺在这里了。

　　惊惧的后退了一步，这时，克仨仔细的打量起这只长着独角的小马驹来，忽然想起小时候自己所见过的动画片里，似乎就有一种动物，叫独角兽，而眼前这只小马驹，就长得和那动画片里的独角兽一模一样，心中惊异，口中却是失声叫道：“独角兽，这东西怎么会存在于现实之中？”

　　独角兽？木森和木歌愣了一下，相视一眼后，木森问道：“什么独角兽，你是说它吗？”


第一百一十七章 克仨晋级

　　听着克仨的话，木森心中一惊，难道这克仨在其他地方还见过独角兽的吗？其他地方也出现生物变异的事情发生了？

　　“你在其他地方也发现过这个独角兽吗？”

　　克仨愣了一下，就知道木森是误会了，连忙解释道：“不是，我是在小时候的动画片里见过的，这个小马驹和那独角兽长得一模一样，只是我不知道，为什么虚无的东西，会在现实里出现。”

　　听到克仨的话，木森才松了口气，不过，这只独角兽，不知道是不是唯一的个例。看见小独角兽对自己如此的亲昵，木森忍不住伸出手轻轻的在它的头上抚摸着。

　　叹了口气，木森说道：“走吧，咱们先回雄鹰市再说！”说完，便带着一群人朝着雄鹰市行去。

　　到达雄鹰市后，木歌立刻开始召集小精灵，而李冰却是在雄鹰市门口等了很长的时间了，见到木森他们回来，像只小燕子似的，飞到了木森的面前，正准备说话，却发现了小独角兽，双眼便开始闪出星星。

　　一直跟在木森旁边的克仨，看见李冰的耳朵不是尖尖的，便知道这是一个真正的人类美女，忍不住打起招呼来，道：“嗨，美女，你好啊！”

　　李冰愣了一下，看着这个陌生的年轻人，问着木森，道：“这个人是谁啊？”。克仨见这美女竟然不问自己而去问木森，心中一急，连忙说道：“嘿嘿，美女，我叫克仨，家住福勃市，呃，不过现在我没有家了，准备跟着他。”说着，用手指了指木森。

　　李冰给了克仨一个白眼，说道：“你最好不要对我抱有什么想法，我可是他的人！”说完，便不再理会克仨，而是双眼放光的盯向小独角兽，试着伸了伸手，想要去抚摸一下它。

　　木森郁闷的摇了摇头，见李冰的反应，立刻说道：“你别去碰它，现在它除了我和木歌外，其他任何人都是不让碰的。”

　　李冰嘟了嘟嘴，说道：“碰一下又有什么嘛，对了，它的头上怎么长了一只角，好像独角兽噢。”

　　木森苦笑了一下，说道：“你说对了，它就是独角兽，不过，它好像是普通的小马驹变异而成的，在海风市城沉睡了不知道多长时间了，我们发现这的时候，它就还在觉醒，还有，你一定要记住，千万别去碰它，它头上的那只角可是很厉害的，轻轻松松的就能将我的手指给扎破了。”

　　听到木森的话后，李冰更是眼睛放光，只是却只能干看着，却是不能抚摸一下，无奈的叹了叹气，李冰说道：“对了，你们回来的时候，怎么只有这么点儿人了，难道攻打海风市失败了吗？”

　　木森摇了下脑袋，说道：“没有，海风市的攻打很轻松，对了，我们出去的时候，有什么最新的消息没？”

　　“什么消息？”李冰歪着脑袋想了下，忽然像是想起了什么，说道：“对了，你们刚走不久，就有几个人跑来说，好像是什么地下城市有些事情需要你去处理一下。”

　　地下城有事儿？木森愣了一下，那里现在对木森来说，只是一个小事情，根本就不需要什么亲自处理事务的，不过还是点了点头，带着几人来到祭坛古树旁边，一路上，克仨是瞪大了眼睛，看着这些巨大无比的树木，而且样子还有好几种。

　　木森转身对着克仨说道：“你去那口井那儿，拨下一棵心草来，用血液滴在上面就行了，弄完后，你再过来。”

　　克仨顺着木森所指的方向看去，确是一口井，只是这口井怎么看都觉得很美丽，再看向井口旁边的那些奇异小草，呆了呆。克仨走到月亮井处，弯下腰去拨出一颗心草后，按着木森所说的话，滴上了一滴鲜血，只是一刹那，这棵心草像是活过来一般，竟然顺着手指爬到了左手手腕的地方后，克仨明显的感觉到，自己的心里似乎多了一丝联系，只是说不清道不明。

　　奇异的打量着手腕上的花纹，克仨回到了木森处，高兴的说道：“这个东西真是太神奇了，我从来没有见过这么好玩儿的东西，比福勃市的空间装备还要神奇。”

　　空间装备？木森愣了一下，疑惑的问道：“你口中所说的空间装备是什么东西？福勃市难道可以生产空间装备吗？”

　　克仨笑道：“那个空间装备说得好听一点才叫空间装备的，其实，那个东西实际上是一种亚空间技术，也是最近一年多的时间里才研究成功的，一般是制作成戒指或是手镯的样子，可以放置一些简单的东西，整个空间大概只有半立方米左右的大小，几乎没什么用。”

　　半立方米，也不错了啊！不过木森一想到自己精灵一族所拥有的灵魂空间，虽然现在还只能是英雄拥有，但是一但等到远古之树研究成功后，便能给每一个人都弄上，到时候那灵魂空间的作用可比这福勃市的空间装备好多了。

　　转身看了一眼祭坛古树，木森说道：“既然你现在已经吸收心草了，那我就告诉我，我叫木森，你可以称呼我为‘主上’，至于我拥有的势力，雄鹰市地面城市一座，地下城城市一座，还有索拉市城一座，另外江锋市和慧梅市两个盟友，另外，陌市的孙家和裴家也即将成为我的盟友。”

　　说到这里，木森看了一眼克仨的反应，见克仨更一脸震惊的望着自己，疑惑的问道：“你这么看着我干什么？”

　　克仨呆了呆，眼睛竟然有些发红，很是兴奋的看着木森说道：“你就是木森？那个一个人屠了一座城丧尸的木森？哈哈，没想到竟然是你！要是你早说出身份，我早就跟着你了！”

　　似乎是想到了什么，克仨狠狠的拍了拍脸，说道：“对了，我现在应该称呼您为主上！主上，有什么事儿，您尽管吩咐。”

　　木森白了一眼这克仨，这克仨怎么一听到自己的名字，整个人就像是变了一样，不过一想到，这克仨一直都呆在福勃市，难道自己的名声已经传到福勃市了么？

　　看见克仨还一脸兴奋的样子，木森指了指祭坛古树，说道：“把手按在树身上，用意念去勾通它，等你成为精灵守护者后，你再看看你自己的实力怎么样了。”

　　克仨愣了一下，指了指祭坛古树，疑惑的问道：“你是说，这个树就是提升我实力的办法？”

　　木森点了点头，说道：“你怎么这么多的废话，让你去就去吧！”忽然想到地下城那里找自己有事，木森接着说道：“你先弄，我去地下城看看，噢，对了，这个心草的具体功能，你随便找个精灵问一下就可以了。”

　　说着，不再理会克仨，木森带着李冰朝着地下城方向行去，而这时，却有一名精灵弓箭手跑了过来，报告说道：“皇，外面来了几个人，是地下城的人，说是有什么重要的事情需要求见。”

　　木森一愣，这自己正好要过去，没想到他们就过来了，便点了点头，说道：“你去忙吧，我出去看看。”

　　来到城市口，木森见到几名精灵弓箭手正举着箭，指着城外的几个人，木森见这几个人里，有五个都是穿的地下城的服装，而另一外似乎不是地下城的人，疑惑这个人的身份。走了过去，木森问道：“找我有什么重要的事？”

　　五人一见木森出来，立刻行礼，抱拳道：“主上，这位是湛蓝市湛蓝城的城主，潘离，前来想与您结盟的！”

　　潘离？湛蓝城城主！

　　木森上前一步，说道：“噢！原来是湛蓝城的城主，里面请！”说着，便做出一个邀请的姿势，潘离面色高傲，见木森做出低姿态邀请着自己，而且观此人的年龄，竟然如此的年轻，眼中竟是露出了一丝轻视。

　　而地下城五人却是抱拳说道：“主上，我等先行离开，若有事就请吩咐！”

　　木森淡淡的点了点头，说道：“你们先离开吧！对了，近段日子里，你们自己先选出一个人做代理城主吧，陈将军已经被我派到其他地方去了，以后在没有我派新城主接任地下城的时候，就由你们选出的代理城主主管一切事物。”

　　几人抱拳离开，潘离见木森竟然将自己凉在一边儿，心生不满，当着所有人的面，竟然冷哼了一声，说道：“木城主好大的威风嘛，难道木城主将本人凉在这里，这就是你们雄鹰市的待客之道了？”

　　木森见这潘离竟然如此说话，眉头皱了皱，不过想到，既然对方是一名城主，说话难免会难听一点儿，更何况，现在木森需要的不是战斗，而是团结更多的人类。现在最大的敌人，不是人类，而是丧尸才对。想到这里，木森便忍住心中的不满。

　　看了一眼潘离，将目光移开后，木森淡淡的说道：“噢！实在对不起了，本人事务太过繁忙了些，而且手中也没有太多的管理型人才，所以，刚才有些怠慢了潘城主，还望见谅！”说着，抬了抬手，说道：“里面请吧！”

　　说着，便率先朝着里面行去，潘里在后面看着木森的背影，心生怒火，这木森说话的口气竟然如此不尊敬自己，心中冷哼道：‘一个小毛孩子，尽管有些实力，但那又怎样？现在可不是你个人有实力就能称霸天下的！人多，才是硬道理！’。

　　想到这里，潘离便随着木森走了过去，在路过那几个精灵弓箭手的时候，潘里这才发现，这几个女孩子竟然长得如此美丽，险些晃花了自己的眼睛，眼睛眯了眯，潘离几步追上了木森。

　　刚走进广场，木森便听到了克仨高兴的狂笑声，奇怪的看了一眼不远处的克仨，不知道发生什么事。这时，克仨看见木森回来了，连忙跑了过去，手却以极快的速度擦了擦眼睛上的泪珠，一下子便跪在了木森的面前。

　　木森愣了一下，一把将克仨拉了起来，说道：“你这是怎么回事儿？”

　　克仨激动的道：“我成功了，我晋级了，木森呃不，主上，我现在可以很好的控制我的异能了，真的，你看！”说着，克仨跑到旁边放着的一个竖琴旁，用手开始轻轻的在上面弹奏起来，木森只感觉到了一阵阵的音波袭来，但是却并没有感觉什么，反而是一直跟在身后的潘离，竟是不知不觉间跳起舞来。

　　木森脸色变了变，连忙喊道：“停，你别弹了！”克仨被一声喊，而停下了异能的施放。木森看着潘离，见潘离停了下来，只是那脸色却变得灰黑，似乎已经被气疯了。

　　暗道一声不好！木森连忙开口说道：“不好意思，潘城主，这是在下新收的属下，刚才他也是晋级成功了处于兴奋之中，没有注意到你，还望你见谅！”


第一百一十八章 变脸

　　潘离看了一眼克仨，转过头来死死的盯住木森，心中却是狠极了木森，自从做了一城之主后，何时受过这种侮辱，一想到城门口站着的那几个美丽少女，潘离脸上变了几变后，忽然笑了起来，说道：“木城主，无妨无妨，不过只是小事儿而已，又没有受到什么伤！”

　　木森愣了愣，心想这潘离怎么不生气？自己难道刚才眼睛花了？明明那脸已经黑得不能再黑了，怎么在变了几下后，竟然还反而笑了？

　　这潘离原本人就长得有些胖，再加上个头实在不是很高，木森看了一眼潘离，木森肯定这个潘离心中肯定有鬼，若不然，为何当着几人的面上，丢了份儿，为何还能隐忍而不发？至少，木森觉得，自己若是被这样戏弄，恐怕早就潘脸了。

　　脸皮扯了扯，木森笑道：“既然潘城主大人有大量，克仨，还不过来谢罪！”克仨愣了一下，从自己主上口中听到这个人竟然是一城之人，顿时冷汗就下来了。几步跑过来，克仨低下头立刻道歉，说道：“对不起，潘城主，我不是故意的，刚才是兴奋过头儿的，所以没有注意到你，还认见谅！”

　　说完话，克仨心里在就纳闷儿了，刚才自己看见这个姓潘的城主跟在自己的主上身后，自己还以为是只是主上的另一个手下呢，哪知这个人竟然是一城之主，还好！现在他没有追究责任，要不然肯定会让自己吃不了兜着走。

　　木森给克仨使了个眼色，示意克仨先离开这里，毕竟就是因为克仨让这潘离丢了面子，若还让克仨呆在这里，恐怕这潘离的面子上就更加的过不去了，于是木森便对着克仨说道：“你去忙你的事吧！还有，你寻个异能，你自己找个没人的地方试验去。”

　　克仨连连点头，跑到竖琴处，将竖琴抱起来就往外走，这时，潘离却是说道：“木城主，我看你这里，没几个人啊！虽然，这里的绿化效果实在惊人，而且，在地下城里，我看你的军队好像也就只有二十万不到吧！”

　　木森愣了一下，二十万？心里却是想到，若是你知道我还是索拉市的城主，同时，还有五十万的大军驻扎在太封市，并且你看到的这些巨树，都是有着恐怖的战斗能力的时候，恐怕你就不会这么说了。不过木森可没有这么好心，将自己的实力完完全全的暴露在潘离的面前。

　　脸上微微一笑，木森说道：“潘城主，听我手下说，你是来我雄鹰市结盟的，不知道，这结盟的话，咱们双方需要拿出什么样的交换条件？”

　　潘离一听，嘴角扯了扯，面色高傲的说道：“呵呵，交换条件？你错了！木城主，虽然你手中还有些实力，军队也有二十万，但是我湛蓝市可是有近百万的军队，若是加上城中居民的话，我湛蓝市有整整四千五百万人，在实力上可是高出你太多了，所以……！”

　　说到这里，潘离用眼睛歪了木森一眼，继续说道：“作为结盟的条件，我需要你雄鹰市，交出几名比如像是刚才城外站着的那几名美丽少女，另外，十万黑指甲，热武器步枪一万支，手枪一万支便可以了。”

　　听到潘离的话，木森呆了呆，这还真敢狮子大开口啊！双眼死死的盯着潘离，咬了咬牙，木森忍了忍心中的怒气，开口说道：“潘城主！你这个条件是不是太无耻了？不谈那些美丽少女，就是那黑指甲和武器，你认为我可能会给你吗？”

　　潘离眼睛眯了眯，笑呵呵的走到木森的面前，伸出手来在木森的肩膀上拍了拍，说道：“木城主，识时务者为俊杰，跟你说实话吧，我此次前来，说得好听点儿，是为了结盟而来，说得难听点儿！”

　　看着木森握紧了的拳头，潘离不知道是以什么为依仗，虽然身处在木森的势力范围内，竟然不怕！傲气一笑，潘离继续说道：“说得难听点，我其实是来收编你雄鹰市的！我那些个手下，都是劝我直接攻打就是了，反正我湛蓝市离你的雄鹰市这么近，想要攻打你的话，以你那二十万的大军，恐怕难以抵挡我的百万大军吧！”

　　“嘿嘿，不过，你得感谢我，我并没有采取我那些个手下的意见，而是亲自前来对你雄鹰市进行收编的。”一边说着，潘离一边绕着木森走了几圈，说完后，潘离竟然伸出那只胖呼呼的手掌，再次在木森的肩膀拍了拍，似乎还是很看得起木森的样子。

　　无耻！木森直接一拳击在了潘离的肚子上，看见潘离因为疼痛直接倒在了地上抽搐了起来，木森朝着潘离的屁股上狠狠的踢了一脚，将潘离整个人都踢得飞了起来。

　　这时，克仨突然跑了过来，对着潘离继续踢上了两脚，而后朝着木森伸了伸大拇指，说道：“主上，您真牛！哈哈，这个死肥猪说话真TM的气人！”

　　木森狠狠的出了两口气，抬起头来，说道：“下来几个人，把这个死肥猪赶出去。”话音刚落，便从头顶树上跳下了几名精灵弓箭手来，纷纷将弓箭指向了潘离，这时，克仨却是叫道：“各位姐姐，不用你们动手，我来就行了！”

　　克仨说完后，屁颠屁颠的跑到潘离的身旁，狠狠的踢了一脚，说道：“死肥猪，你给我起来！”说着，一把抓起潘力的衣领，使了劲儿的拽着。

　　潘离眼睛喷火似的看向木森，口中几乎是从牙齿缝里穿出几个字来，说道：“木森，你有种，你给我等着！”

　　克仨双眼一瞪，用空着的那只手狠狠的在潘离的脸上‘啪’‘啪’两下，十根手指印立刻就显了出来，说道：“哪儿那么多的废话，湛蓝市是吧？潘城主是吧？嘿嘿，我现在不管你是什么城主大人的，在这雄鹰市，你就是只龙也得给我盘着，是只虎也得给我卧着。”

　　说着，克仨便要将潘离给拽起准备离开，这时木森却是叫道：“等一下！”说着，来到潘离的面前，说道：“姓潘的，你听好了！我雄鹰市不是怕了你湛蓝市，你别拿你那百万军队来吓唬我！我木森的势力可不是你眼中仅仅看到的这么点儿。我只是不想引起人类之间的自相残杀罢了！这次我就不杀你了，不过，你回到湛蓝市后，就给我好好的呆在那里吧，如果你要是敢发动人类的内战，我木森发誓，我会带领我雄鹰军团，踏平你湛蓝市。”

　　潘离愣了愣，忍着身上那火辣辣的疼，口中却是说道：“姓木的，我是不会放过你的！”说完，使劲儿的挣了挣，从克仨的手中给挣脱了出来，双眼在木森身后那些正举着弓箭的精灵弓箭手身上看了看，冷哼了一声后，自己便朝着外面走了出去。

　　克仨见这个潘离在走的时候竟然还敢发下狠话来，心知这个潘离肯定是不会善罢甘休的，正想要开口说话，木森却是摇了摇头，在潘离走远后，木森才说道：“这个潘离，既然能做为一城之主，想来不会这么愚蠢的，今天他既然敢这么放心大胆的威胁我，想来身后肯定是有所依仗的。”

　　“不过，就算他身有所依仗，若是他敢出兵攻打我雄鹰市，那我便让他有来无回。”说完，木森抬起手腕来，联系起陈志杰来，问道：“志杰，你那里现在是个什么状况？”

　　陈志杰正坐在城主府里最高楼城的天台上，看着城外正在修善那些住所设施，而无所事事的陈志杰则是一边喝着酒，一边儿看着那些正忙碌着的士兵们，这时，见到自己的主上发来通讯，连忙接了起来。

　　听到木森问话，陈志杰说道：“主上，这里已经没什么事情了，正个太封市周边的小城镇我们也清理过了，就连慧梅市那边，我们也帮着清理过了！”

　　“噢？那练兵的情况怎么样了？”木森听到陈志杰的话后，眼睛亮了亮，连忙问起自己的练兵情况，因为这关系着战场上的直接战斗力。

　　陈志杰嘿嘿的笑了笑，拍着自己的胸口，大声的答道：“练得都差不多了，现在我们的士兵上战场的话，应该没什么问题了，只是在相互间的配合上还稍显不足，还需要加强磨练才行。”

　　暗自点了点头，木森对陈志杰现在的情况非常的满意，毕竟现在手中的将领实在太少了，让陈志杰成长起来，对自己的帮助不可畏小，看着陈志杰的脸，木森开口说道：“现在你留下十万兵众驻守在太封市，其余的士兵你带回雄鹰市吧，我这里的建筑已经升过级了，而且还有一些好的东西，你先回来吧，等你到了之后，我再和你说说。”

　　说完后，木森将通讯断掉，将头转向克仨，刚才克仨的做法让木森很是满意，便点头说道：“对了，你刚才的那次演练，似乎是专门针对那潘离的吧？”

　　克仨一听，顿时不好意思的笑了笑，说道：“我哪里知道他是什么城主啊，我看他跟在您的后面，还以为他也是您的手下呢！”说到这里，克仨似乎想起了什么，脸色顿时变得兴奋起来，手舞足蹈说道：“主上，我的音波技能，现在可以随意的控制了，虽然目前还只能控制那些精神力弱的生物，但是，我却可以控制攻击目标了，不再像是以前那样，无差别的攻击了，另外，我还能在施放异能的同时，缓慢的移动了。”

　　什么？木森眼睛一亮，听到克仨的话后，木森觉得，自己似乎并没有看错人，这克仨的异能，简直就是战争专用啊。

　　心里想到，若是在战场上，这克仨，就算不能主宰整个战势的走向，但是在局部，肯定是让敌人无比头疼的所在。


第一百一十九章 淼儿跟来了

　　木森看了看克仨手中的竖琴，奇怪的问道：“你手里面的这个竖琴是从哪里来的？”

　　克仨愣了愣，看了一眼后中的竖琴，‘哦！’了一声，说道：“这个是那些美女姐姐给我的啊，话好，她们那里好像还有很多！怎么，难道主上您不知道么？”

　　木森看了看那几个押着潘离离去后又返回来的几个精灵弓箭手，心里确是从未想过，她们竟然可以制作出音色这么好听的乐器来。

　　几个精灵弓箭手来到木森跟前，弯了弯腰，说道：“皇，我们已经把那个人给赶出去了！”木森点了点头，从克仨的手中拿过竖琴，说道：“这个东西是你们自己做的吗？”

　　几名精灵互相望了望，都点了点头，其中一人说道：“皇，你手里的这个，好像就是歌姐姐做的！”

　　歌姐姐？木森想了一下木歌的脸，那个一直都是很淡然表情的女孩儿，居然能做出竖琴来，嘴角微微翘起，对着几名精灵弓箭手，说道：“你们都去忙吧！”

　　见几名精灵弓箭手各自跑到一棵树前，便顺着树身爬了上去，眨眼之间便消失不见，木森看了一眼还处于兴奋当中的克仨，声音淡淡的说道：“从现在开始，这里你以后便不能进来了，除非有我的传见，否则，你擅自踏进这里，会被直接攻击的，另外，这里的一切，你都不准说出去，若有发现，你会直接被变成普通人，你身上的异能，也会随之消失。”

　　克仨犹如被浇了一盆冷水般，兴奋的热情瞬间便冷却了下来，见木森说得非常认真，咽了咽口水，克仨似乎想到了自己口吐了不该说的话后，自己变成了一个普通人，在这末世之中，会有怎么样的一种后果。

　　想到这里，克仨连忙点着头，狠狠的拍着自己的胸脯，说道：“放心吧，主上，就是死我了不会说出有关这里的半个字。”愣了一下，克仨接着说道：“那，我现在离开这里，我又上哪儿去啊？”

　　木森嘴角阴阴一笑，从刚才赶走潘离的事件发生后，木森便注意到了，这个克仨，在脑子上肯定是不笨的，要不然为什么在自己和潘离翻脸的时候，这小子为什么会呆在不远处偷偷的注意着这里？

　　克仨看着木森的笑容，心里有些发冷，连忙说道：“主上，那个，我对取向是很有主见的，呃，我只喜欢男人！不过，如果主上你非得和我那个的话，我会考虑考虑的。”

　　听着克仨的话，木森一脸黑色，朝着克仨的屁股踢了一脚后，说道：“混蛋，你想到哪儿去了？你现在给我滚到地下城去，给我做那里的城守。”说完，木森想了想，觉得自己很久都没去地下城看看了，便继续说道：“走吧，我带你去地下城，反正我也很久没有去地下城看看了。”

　　两人到了地下城后，城卫兵一见，主上竟然亲自前来，连忙行礼，然后朝着城内大声吼道：“主上来临，速速迎接！”

　　‘哗’，城内立刻传出了一片的哗然，几乎所有人都放下了手中正忙着的事，纷纷跑到城门口来，速度之快，令木森都感到了一丝不可思议。苦笑了一下后，木森大声叫道：“都散了吧，各自忙自己的事去，对了！这是我刚刚任命的城守，以后，这里的一切就由他说了算。”

　　‘哗’，人群再次哗然，主上竟然一回来，就带了一个外人来做地下城的城守，似乎令很多人感到不敢相信。木森愣了愣，似乎并没有想到会有这样的事情发生，看来，这里的人，在思维上，已经将地下城当成了一个自己生活的国度了，这就好像，在末世前，一个国家的领导人，突然由外国人来当一样，令很多人都产生了反感。

　　想到这里，木森苦笑了一下，似乎是自己考虑得不够周到了，这时，城内走出了三个人，为首的那人，朝着木森抱了抱拳，身后两人也跟着行着礼。

　　为首之人开口道：“主上，您怎么来了？有什么事你吩咐我们去办就行了！”

　　木森在这为首之人身上看了看，发现这个人很是面熟，但是忘了在哪里见过了，便开口问道：“你是谁？”

　　为首之人苦笑了一下，说道：“主上，您贵人多忘事儿，您忘了，就在刚不久，我还带着那湛蓝市的潘城主去地面城市去见您哪！”

　　“哦～！”木森笑了笑，说道：“原来是你啊，对了，你叫什么名字，现在任城中什么职务！”

　　为首之人答道：“回主上，我叫朱充，刚才我们讨论了一下，结果他们都推我做地下城的代理城守，所以……”

　　代理城守？

　　木森看周围的人似乎都挺信服他的，于是点了点头，说道：“这样吧，我升任你为地下城的新城守，代理二字就直接去掉好了，不过，我丑话说在前头，这地下城你要是管理不好的话，我会拿你事问的！”

　　朱充呆了呆，立刻跪了下去，周围的人见城守都跪了，也跟着跪了下去，齐哗哗的一片声音之后，在场还站着的，就剩下木森和克仨了，木森连忙扶起朱充，说道：“你这是做什么？还有，你们都起来吧，你们要记住，以后，见到任何人，都不许跪，就是被别人用枪逼着你们下跪，你们就是死也不许跪，知道了么？”

　　所有人站起身来，将身子挺得直直的，齐声叫道：‘是！’，木森看见周围人群的反应，暗自点了点头，对着朱充说道：“好了，既然你现在已经是城守了，那这时的事我就少过问了，以后，地下城的安危就交给你了。”

　　木森正准备带着克仨离开，这时朱充却是说道：“主上，您先留步，我有一件事情需要向您报告一下。”

　　木森扭过头来看向朱充，问道：“什么事儿啊？”

　　朱充答道：“是这样的，主上，现在雄鹰市已经安全了，所以我们目前已经在地下城的正上方，建立了一座地面城市，我想将这地下城的地下通道关闭，然后将通道连接到地面去，而地下城市，以后就做为秘密基地存在，您看如何？”

　　木森想了一下，问道：“目前地面城市建得怎么样了？”

　　朱充笑道：“大概雏形已经建立了，就差那些生活用的设施和防御设施未建了。”

　　“这样吧！”木森将心里的想法说出来，道：“地面城市可以建立，至于防御设施，我会安排小精灵去里面远古守护者的，你们只需要建立一些哨岗和防卫点就行了，至于这个地下城，地下通道你不必封起来，但可以在地面入口处建立一个防卫站，同时，将这座地下城的顶部与地面城市连接起来，做为我们训练高技能人才的地方。”

　　说到这里，木森再次思考了一下，觉得差不多了，便点了点头，说道：“目前就这样吧，噢，还有，你们要尽快将士兵给训练出来，这里的守军似乎还没有上过战场，我先通知你一声，我与那湛蓝市的潘城主已经闹翻了，湛蓝市随时都会来攻打这里，你要做好一切准备。”

　　“什么？”朱充看着木森，叫道：“闹翻了？”眼珠子转了转，朱充笑道：“主上，是不是那个潘离狮子大开口了？”

　　“咦！”木森奇怪的看着朱充，疑惑的问道：“你是怎么知道的？”

　　朱充呵呵一笑，说道：“那个肥得不成样子的肥猪，刚到地下城的时候就趾高气扬的，拽得像个什么似的，若不是我考虑到事关重大，我早就将他当场击杀了。呵呵，主上，您就放心吧，我会安排好士兵们的防御工作的。”

　　木森微笑了一下，拍了拍朱充的肩膀，说道：“嘿嘿，不错！看来，这地下城在你的管理下，应该不是什么难事，那我就先走了，你回去吧。”

　　朱充严肃的叫道：“恭送主上！”身后所有人都弯下了腰，齐声的附和着。

　　回到地面上，克仨才开口问道：“主上，那我现在怎么办啊？”

　　木森愣了一下，现在才想起来，这克仨还没有安排呢，脑子转了转，在看了克仨一眼后，说道：“这样吧！我们是在海风市碰见的，干脆，你到海风市去好了！反正那里的丧尸都已经清除了，不过，得先苦你一下了，因为那里现在还在重建。”

　　克仨嘿嘿笑了一下，说道：“没事儿，只要那里建好了，还怕没有人去居住嘛？现在华夏国范围内，北面差不多已经没有多大的危险了，那些小城镇里面的丧尸根本就对人类的基地造不成什么威胁，所以现在北方的各大城市已经开通了贸易，相信过不了多久，就会有人来的。”

　　听见克仨说完，木森笑呵呵的说道：“这感情好！看来北边发展得不错啊，至少比南方好多了，这样吧，你先去地下城呆着，等你熟悉了突然增加起来的实力后，你再回雄鹰市一趟。”

　　看着克仨进入了地下城，木森独自一人回到了雄鹰市，走到城门处的时候，几个精灵弓箭手一脸怪异的盯着木森，木森摸了摸自己的脸，疑惑的问道：“我脸上是有花吗？为什么你们几个一直盯着我看？”

　　其中一名精灵弓箭手‘卟哧’一声笑了出来，清脆的声音里笑道：“皇，刚才有一个女孩儿来找你，现在正在里面等你噢！”

　　“女孩儿，谁啊？你们怎么放她进去了？”木森愣了一下，疑惑的问道。

　　这名精灵弓箭手说道：“本来我们是不让进的，但是那位李小姐忽然跑了出来，把她给接进去了，似乎她们的关系还挺好呢。”

　　谁啊？木森一路朝着广场方向行去，还未到达，便听到里面传来了两声声音很好听的笑声，木森愣了愣，这声音不是江淼儿的嘛？她怎么来了？忽然想到刚才精灵弓箭手说的，是李冰出门接的江淼儿，但是这不对啊！李冰和江淼儿不是挺不对付的嘛？什么时候关系这么好了？


第一百二十章 争风

　　李冰和江淼儿正聊得开心，这时李冰看见木森回来了，便捂着嘴偷偷的笑了起来，而江淼儿见到李冰的反应，顺着目光盯了过去，发现木森正准备偷偷的逃跑，连忙跑过去一把拉住了木森，撒娇道：“木森哥哥，为什么一见到我就要跑啊？”

　　木森听到江淼儿的声音后，全身忽然有一种发冷的感觉，直觉上告诉自己，现在必须得顺着江淼儿，于是便说道：“嘿嘿，我没有打算跑啊，我只是想去看看远古之树现在怎么样了！”

　　“远古之树？是什么树啊？我怎么没有听说过呢？”江淼儿装着一脸纯真的表情，疑惑的问着。

　　木森干笑了一声，心里非常的清楚，这淼儿肯定是装的，若是自己回答的一个不小心，那便肯定是要受些苦头了，脑子里转了转，木森小心的说道：“那个，你怎么跑来了，就你一个人过来的么？怎么不呆在江锋市和江城主多聊聊？”

　　江淼儿笑了笑，说道：“不用，以后我就定居在江锋市了，多的是时间！”说到这里，江淼儿眼睛眯了眯，说道：“不过，木森哥哥，似乎你这次到这雄鹰市，好像是故意丢下来，独自带着李姐姐一个人回来的噢！”

　　说到这里，江淼儿竟然伸出手来，在木森的腰上狠狠的扭了一下，哼哼了两声，说道：“哼哼，我可是记得某人曾经答应过我的母亲，会照顾我一辈子的噢！”

　　木森冷汗一瞬间便留了下来，心里很是郁闷，当初答应吕慧梅的时候，自己不还不懂事么！哪里知道，这个照顾一辈子和自己心里面所想的完全是两回事。

　　李冰听到江淼儿这样一说，连忙跑到木森的另一边儿，拉住木森的手，用腻死人不尝命的声音说道：“木森弟弟！！！我可是发过誓言的，这辈子我可是你的人了，你也要对我负责噢！”

　　木森左右看了看，顿时蒙住了，这两个女人到底想要怎么样啊，这真是打又打不得，骂又吧不得，将双手一摊，无奈的说道：“我说，你们两个别这么沾着人好不好！淼儿，是，我是答应过你的母亲说过要照顾你一辈子，但是我可以将你当作妹妹看待啊。

　　将目光看向了李冰，心里非常的清楚，这个李冰，向来是个说话便算话的主，别看她只是一个女子，但行事作风，一点儿也不比男子差，并且，木森很清楚，这个李冰，不管怎么说她，她肯定还是会遵守以前的誓言，肯定是会跟着自己的。

　　心里微微的苦恼了一下，木森深吸了一口气，这李冰，必须得先稳住再说，但是，现在她和江淼儿争风吃醋起来，实在是令自己头疼啊。不管了，木森握了握拳头，对着李冰说道：“李冰，当初你那个誓言，我可是说过的，那个誓言我根本就不会认可的。”

　　说到这里，木森发现两女的眼角竟然开始湿润了，连忙说道：“那个，感情的事情咱们可以慢慢来，这种事儿怎么能急得来！你们俩先别哭啊！”

　　李冰抬起头来，双眼幽怨的看着木森，忽然说道：“急，为什么不急？我都26了，还不急？你到好，反正你才20岁，你当然不急了！”

　　木森握起拳头敲了敲脑袋，这关年龄什么事儿？来回走了几步，看见两人还在那里欲然泪下，说道：“这样吧！咱们多处处，如果真的可以，那咱们就凑合一下吧！”

　　听见木森竟然这样说话，李冰和江淼儿对视了一眼，江淼儿恼怒的看向木森，瞪了木森一眼，说道：“什么叫凑合一下！这是能凑合的么？”说完，江淼儿竟然跑了开去。

　　而李冰却是将眼泪擦干，咬了咬嘴唇，淡淡的说道：“我李冰从来都是说话算话的，既然我说过只要你将孙如救出来，我便是你的人了，那我李冰便以后都是你的人了，除非我死了，否则我是不会改变决定的！”说完，也随着江淼儿的方向离去。

　　木森愣在原地，看见两女的反应，现在还真不好办！来回走了走，发现现在也没有什么事情可做，抬起头来看了看周围的各色古树建筑，木森眼睛忽然一亮，暂时性的将两女的事儿给抛在脑后，随即跑到距离自己最近的猎手大厅古树旁，查看了起来。

　　目前猎手大厅的各种技能依然在不停的进行研究着，同时，木森发现这关于精灵弓箭手攻击与防御的技能，已经研究到了三级，怪不得在海风市里，那一百个精灵弓箭手这么生猛。

　　这三级的攻防，各自给精灵弓箭手带来了45点的攻击伤害和15点的防御，哪里能不厉害？

　　来到远古之树旁，木森发现这自燃的祝福，现在才研究了一小半儿，估计还有三天的时间，才能将这个自然的祝福给研究成功，而灵魂空间，说实在的，现在木森最想要的就是这个，因为自己已经体会到了灵魂空间的好处了，现在灵魂空间里就放着两把否决权杖和四把吸血匕首。

　　只是现在木森还想等到远古之树将灵魂空间赐予后，放置王琳留下的那把匕首，虽然那把匕首没有任何的魂晶作用，但是，贵在这把匕首带给木森的生命意义。

　　叹了口气，木森爬到远古之树的顶端，找了一个舒适的位置躺了上去，思考起了今后的打算，结果却不知不觉间，沉沉的睡了过去。

　　第二天，木森忽然听到树下有人在叫，睁开眼睛后，却发现江淼儿手里正端着还冒着热气的早餐，正等着自己下去吃。愣了一下，木森跳下了远古之树，奇怪的看着江淼儿，说道：“咦，你怎么想起来弄早餐了？”

　　江淼儿眼睛斜了木森一眼儿，妩媚的笑了笑，声音充满了诱惑力的说道：“呵呵，难道我江淼儿不能给你做早餐了吗？”

　　木森瞬间感觉自己的全身都被电了一下，麻麻的，从江淼儿的手中接过食具，就地坐在了地上，用勺子从中舀了一勺子的食物，浅尝了一下，发现这个味道还真不错，连忙大口大口的吃了起来。

　　这时，李冰也不知道从哪里跑了出来，手中也端着一盆吃的东西，只不过李冰在看见江淼儿竟然比自己先来一步后，气得跺了跺脚，不过在咬了下嘴唇之后，也是笑着走到了木森的身边，蹲了下去，问道：“哟，江妹妹好手艺啊，看咱们的木森吃得多欢心啊！”

　　正准备再吃一口的木森，却是听到李冰的话，顿时心里暗暗叫苦，心想这叫什么事儿啊？吃个饭都吃不清静！难道，以后自己就得面临这样的事经常发生在自己的周围吗？这可不是自己的初衷。

　　江淼儿眼睛眯了眯，将目光从木森的身上移到了李冰的身上，微笑着说道：“李姐姐也不慢嘛，我这才刚弄过来，你后脚就跟过来了！”说着，手中用勺子舀了一些食物到木森手中的小碗里，说道：“来，木森哥哥，你再吃一口！”

　　李冰见到江淼儿的动作，立刻蹲到了地上，将自己的食具盖子给掀开，一股浓郁的香气从里面飘了出来，令木森的食欲大增，眼睛瞄了一眼李冰做的食物，发现竟然和江淼儿一模一样，只是味道却是完全的不同。

　　江淼儿做的比较清晰淡雅，而李冰做的却是香气四溢！简直就是两个极端。江淼儿瞪了木森一眼，将手中的勺子往木森的嘴里递了递，木森无奈的将这口食物给吃了下去，这时，李冰却是也伸了勺子过来。

　　木森无辜的看了一眼江淼儿，口中张开，让李冰将食物送到了自己的嘴里，吃了一口后，却是双眼放出亮光，发现李冰做的食物竟然也很不错！

　　这时，两女竟然相互间瞪了起来，木森连忙问道：“对了，你们怎么做的东西都是一样的，这个东西是什么？叫什么名字，你们从哪里弄来的？”

　　两女同时答道：“这个是米谷粥！”说到这里，江淼儿忽然站了起来，冲着李冰叫道：“我先说！我说完了你再说！”

　　李冰却是笑呵呵的站起身来，眼睛瞄了一眼江淼儿后，淡淡的说道：“江妹妹，还是我先说吧！”说着，竟然开口说道：“这个东西其实就是大米做的，只不过现在的大米都非常的珍贵，所以参杂了一些杂谷在里面，所以就叫米谷粥，至于从哪里来的？呵呵，木森弟弟，你还不知道吧，这东西是我们在地下城里弄的！”

　　江淼儿咬牙切齿的盯着李冰，没想到这李冰竟然这么无耻，竟然趁着自己没缓过神来之前，便将该说的话全都说完了。

　　木森忽然发现，这两女怎么只要一说到与自己有关的事儿，就会变成一幅仇敌的样子！微微的叹了口气后，木森也跟着站起身来，说道：“你们两能不能别这样，难道你们不知道，你们这样做，只会让我越来越反感吗？”

　　听见木森的话，江淼儿与李冰相互对望了一眼，似乎从对方的眼睛里都看见了一丝悔意，双双将头低了又低，似乎要将自己的脑袋低进自己的胸口里才作罢。

　　见两人都低着头不说话，木森继续说道：“如果你们再这样做的话，相信过不了多久，我们便可能会分开的，因为我不可能会因为儿女私情，而将自己的使命给耽搁着！或许你们已经猜到了，我其实不是人类，这里，你们也看见了，如此多的巨树，如此多的小精灵，而且这些巨树还都有着无与伦比的力量。”

　　说到这里，木森将自己的双耳从头发里露了出来，尖尖的耳朵令两女都愣住了！木森开口继续说道：“特别是你，李冰，你自己也已经感受过那棵祭坛古树的能量了，它可以让你的实力得行进一步的提升，难道你就一点儿感觉都没有吗？”

　　“所以，我现在很郑重的告诉你们两，我身上有着更为重要的事情需要去办，花在儿女私情上的时间会很少很少，所以，请你们不要再这样了好吗？”


第一百二十一章 回索拉

　　江淼儿忽然眼睛发光，抬起头来看着木森，开口问道：“那，木森哥哥，你到底是什么生物啊？”

　　生物？木森听得一脸的汗水，这江淼儿的脑袋里整天都装些什么啊？看着江淼儿一脸天真的样子，木森无语的摇了摇头，说道：“我不是什么生物，我是精灵，我是整个精灵一族的皇，也是唯一的皇，这里的一切都是我说了算。”

　　江淼儿双眼闪着星星的道：“哇噢！原来木森哥哥你真的是皇帝啊！怪不昨这些美丽的姐姐们都叫你皇呢，话说，她们都是精灵吗？”

　　木森点了点头，这时李冰却是忽然抬起头来，眼睛很认真的看着木森，说道：“木森弟弟，我不管你是人类还是精灵，反正我李冰说的话，就得做到。还有，我不是已经成为了精灵守护都了吗？虽然当时我不知道这个精灵守护者是什么意思，但是我现在却是知道了，以后，我便是你的守护者，任何想要伤害你的人，必须从我的身上踏过去才行。”

　　看着李冰那坚定的眼神，木森忽然发现自己变得有些词穷，真不知道该怎么说才好！正好这时，苏怀龙来了联系，疑惑苏怀龙为什么会这么早的给自己发来联系，不过木森还是将其接通。

　　苏怀龙一大早的便跑到山洞去，发现这里已经提前完工了，便令跟随自己的士兵们驻扎进了山洞，抬起手来便想将这个消息告诉给木森。

　　发现通讯已经接通后，苏怀龙兴奋的叫道：“主上，山洞这里已经建筑完工了，您什么时候回来？”

　　山洞建立成功了？木森愣了一下，发现自己从索拉市出来后，并没有过去太长的时间吧，怎么这会儿就已经建筑完了？

　　思考了一下后，木森觉得现在这里就等着陈志杰带领军队回来了，其他到也没有什么需要立刻去办的事情，而且远古之树现在也正研究着技能，暂时还不能出结果，于是便点了点头，说道：“行，我马上就回来！”

　　断掉联系，木森对着两女说道：“我现在要回索拉市，你们俩现在是要呆在这里玩儿上几天，还是跟着我现在就回索拉市去？”

　　刚问完话，木森就有些后悔的感觉，这话不白问了么？果然如木森所料，李冰和江淼儿都齐齐的答道：“你上哪儿我们就上哪儿！”

　　木森无奈的点了点头，说道：“行吧，我现在就去安排一下！”说着，便抬起手腕来，让心草联系起朱充来，朱充正躺在床上睡得正香，忽然感觉到了手腕上心草传来了剧烈的反应，连忙起身，还没来得及反应，那头便传来了木森的命令。

　　“将我的车开到地面来，我现在要回索拉市去。”

　　朱充愣了一下，立刻站起身来，身后的妻子一脸疑惑的看着自己的丈夫，问道：“哎，老朱啊，你这是干嘛呢？你在和谁说话啊？”

　　朱充看着自己的妻子，苦笑着指了指自己的手腕，说道：“是咱们的主上，现在他老人家竟然说要离开，你说说，他才回来多长时间啊？现在就又要走了，哎，真是一个辛苦的人儿。”

　　妻子‘哦’了一声，仰了仰头，说道：“那你就按主上说的办呗，呃，你是不是一直和主上通着话呢？刚才咱们说的话，主上都听见了？”

　　朱充愣了一下，那头木森苦笑了一下，这夫妻两人还真是好笑，看着自己的手腕，心里默默的想道：‘这不是偷听，这不是偷听！’

　　房间内，朱充也是苦笑着摇了摇头，心想，这心草应该是只能单对单的通讯吧？微微的安了下心，朱充口中说道：“主上！您怎么这么快又要离开了！不多留几天么？”

　　木森淡然的说道：“我还有其他的事要办，朱充，在我离开后，这里的一切事务你务必要处理妥当，另外，记着约束那些外来人，千万别让他们靠近地面雄鹰城！我已经给城中的人下达了命令，这里会被列为禁地，若是未经过我的同意，擅自到这里来的人，会遭到强烈的攻击。”

　　朱充连忙点了点头，说道：“您放心，主上，这里的一切事务，我会为您处理妥当的！我这就去替您安排车辆！”

　　木森带着两女，缓步朝着城外走去，当走到城门口的时候，发现车子已经在那里候着了，朝着两女点了点头，说道：“走吧，咱们上车！”

　　独自走向第一辆悬空越野车的后排，木森回头发现两女竟然愣愣的站在原地，不知道为什么，便大声叫道：“哎，你们两还在做什么呢？赶紧上车走啊！”叫完，木森便朝着李冰和江淼儿招了招手。

　　结果木森哪里知道，这两女就等着木森招手呢，两人兴奋的跑到第一辆车里，分别坐在了木森的左右两边！并且一人一支手的抱在怀里，胸口的两团软肉令木森感觉异常兴奋的同时，也无比的难受。

　　涨了涨脸，木森问道：“你们两这是干嘛呢？”

　　江淼儿仰了仰下巴，白了一眼儿木森，调皮的说道：“不是你叫我们上来的吗！怎嘛，难道要我们两下车？”

　　木森无语的仰望着天空，心知现在闭上嘴巴才是最好的应对手段！看了一眼前面的驾驶员，竟然脸色都憋成猪肝色了，就是不想笑出来！木森用脚踢了踢前座椅子，说道：“开车吧，先到江锋市！”

　　车上，两女竟然不知不觉间睡了过去，只是两人都将木森的肩头当成了枕头，似乎睡得还特别是的香。

　　快要到达江锋市的时候，木森动了动僵硬的身子，说道：“快醒醒，江锋市快要到了！”说完话，木森却发现两女竟然无动于衷，继续抱着自己的手臂睡着大觉！

　　到了城门处，士兵发现是木森的车后，对着里面正准备大声的叫喊，这时木森却是抬起手臂虚按了一下，说道：“不用声张，我现在是来找雅儿的人，我派几个人，去把雅儿给我找过来！对了，让雅儿多带上几只小精灵！”

　　江锋市的人对于小精灵满城飞已经很是习惯了！虽然不知道这些小精灵是些什么生物，但是小精灵天性纯真的心灵和性格，很容易让这些居民们接受她们，所以城卫兵在打听了一翻后，很容易的掠找到了雅儿她们。

　　当小精灵雅儿带着十只小精灵从城内飞出来的时候，木森发现这雅儿现在越来越有领导气质了！雅儿一见到木森，便高兴的欢呼了一声，立刻飞到了木森的鼻子上，轻轻的吻了吻，嘟起嘴巴说道：“木森哥哥，你是来看雅儿的吗？”

　　木森摇了摇头，说道：“哥哥不是来看你的！”见雅儿的脸上变得有些不高兴了，木森乐呵呵的笑道：“好了，雅儿，别不高兴了，我是来找你和我一块儿去索拉市的！”说完，便摇了摇脑袋，说道：“上来吧！”

　　雅儿高兴的叫了一声后，立刻飞到了木森的头顶上，用手扯了扯木森的头发后，穿了进去！木森看见车外还飞舞着十只小精灵，便对着这些小精灵们笑道：“你们也别飞了，到后面那辆车里去吧！咱们到另一个城市去！”

　　十只小精灵高兴的欢呼一声，因为小精灵一直都很向往自由，所以很喜欢四处走动，但是却因为外面的世界危险性太高了，并且小精灵们又很喜欢自然，所以也就只能呆在森林里，而木森现在却是带着她们到处跑，并且没有生命危险，怎么能不高兴？

　　见十只小精灵都上车后，木森这才令司机们开动悬空越野车！目标则是索拉市。

　　快要到索拉市的时候，木森发现李冰和江淼儿，似乎还没有要睡醒的迹象，便动了动身子，发现自己的手脚都麻得不成样子了，因为在这车上的几个小时里，木森几乎动都没动过，并且两只手都被人给抱着，怎么可能不麻？

　　感觉了一下头顶，发现连雅儿也跟着睡着了，木森现在感觉很是无语！不过马上就能下车了，木森忽然感觉到了心灵上的一种解脱！

　　只是，到了城门的时候，城卫兵却告诉木森，苏怀龙出去了，到现在都还没有回来，疑惑着的木森便抬起手腕来，抖了抖已经发麻的手臂，感觉舒服些了后，便开始联系起了苏怀龙。

　　接通后，木森问道：“怀龙，你现在在什么地方啊？为什么不回城？”

　　苏怀龙一听，便知道木森已经到了索拉市了，连忙答道：“主上！我现在还在山洞这边啊，您直接过来吧！哈哈，看看我亲自设计出来的建筑！”

　　“行，我马上就过来！”，说着，木森将联系断掉，对着司机说道：“走吧，去北面陌市方向的山洞那里！”

　　一个小时后，三辆车到达山洞位置后，木森忽然愣住了，这还是山嘛？简直就是一座要塞！心里一阵恶寒划过，这苏怀龙真不愧是战争狂热者，连建个守护都能建成个要塞来！

　　刚下车，苏怀龙便带着两个人从山顶部走了下来，对着木森行了个礼后，兴奋的说道：“主上，您觉得怎么样？哈哈，我令人在这座山脉下建立了高达十米的防卫墙，并且每隔二十米便有一个机枪塔，而且，这整座山脉就只有这一个入口！但是出口却有很多个，怎么样，易守难攻啊！”

　　木森看着苏怀龙兴奋的样子，不忍打击他，再说这建成这个样子，防御起来倒也挺好，于是便点了点头，说道：“不错！建得非常好！”说完后，还拍了拍苏怀龙的肩膀，继续说道：“走吧，咱们上去再说！”

　　从铁门处走了进去，木森发现竟然从铁门处就建立起了石梯，并且这石梯一直延伸到了山洞洞口处！顺着这石梯走上去，来到洞口处的时候，木森更是发现，这淍内竟然安装了人工电控灯！令整个山洞里的通道为之一亮。


第一百二十二章 洞天福地

　　身后跟着李冰和江淼儿，随着木森的脚步，整个洞内，竟然呈现出美伦美焕的奇景，这洞内，空间大得出奇，从前边儿这里能容下几十万的士兵并且学有多余的空间，便能看得出来，这洞内，完全可以当成一个小村子来建造。

　　走到最里面的位置，也就是那间石屋门口处，木森指着地上，对着雅儿说道：“雅儿，你现在就在这里建行一棵生命古树吧，其他的咱们再慢慢儿的建！”

　　雅儿愣了一下，并朝着周围的环境看了看，这里，似乎是一个很好的隐藏地点，若是在这里建立精灵一族的基地……，想到这里，雅儿双眼放光的说道：“木森哥哥，你是想在这里建一座秘密基地吗？”

　　木森点了点头，说道：“是啊，我准备把这里变成咱们的秘密基地，首先这里易守难攻，再者，这个山洞里面，谁会知道有这么多的巨树呢？只要咱们守好了外面，这里面到底有些什么东西，别人怎么可能知道？”

　　雅儿想了一下，觉得木森说得很有道理，不过在环顾了一下四周后，却是说道：“哎，木森哥哥，要是咱们现在有一棵月光古树就好了！”

　　月光古树？怎么又出现了一棵月光古树了？木森觉得，现在精灵一族的秘密实在是太多了，多到自己有时候竟然不能理解，看着雅儿那认真的模样，木森连忙问道：“雅儿，月光古树是什么类别的古树？”

　　小精灵雅儿摇了摇脑袋，说道：“哎，现在咱们等级太低了，要建造月光古树的话，首先得将远古之树升级到世界古树，然后才能将祭坛古树升级成月光古树，到时候，月光古树就可以在这里建造出一个秘境空间，到时候，就是咱们整个精灵一族都迁进秘境空间，那空间都能容得下我们。”

　　木森忽然想到了，自己和雅儿相遇的时候，不就是在那精灵森林里吗？而精灵森林就是一片秘境空间。

　　这时，雅儿继续说道：“不过，在月光古树建造出一个秘境后，会掉阶成为祭坛古树，而且世界之树也会掉阶成永恒古树！不过，只要您的实力没有降低，那咱们就有可能再次让永恒古树进阶成为世界之树。”

　　木森点了点头，说道：“将远古之树升阶的事儿，咱们现在不急，现在想那些有些过早了，雅儿，你还是先在这里建造一棵生命古树吧。”说着，木森同时指挥起其他的小精灵，开始在洞内的正中央和周围的几个角里，分别建上一口月亮井。然后在每一口井的旁边，各自将战争古树，猎手大厅等最基本的建筑建立起来。

　　江淼儿和李冰，见这里根本就没有自己的什么事，便跑到最里面的石屋里玩儿去了，两人协手走进这间石屋，看着周围的摆设都很完善，或许是因为李冰来过这里，所以对这里要比江淼儿熟悉得多。

　　但江淼儿却是第一次来，见到这里竟然可以住人，心里很是惊讶，打量起这间石屋的四周来，江淼儿嘴巴张得大大的，这里，很明显不是人工开凿出来的，而是随着时间的流动，让这里自然风化而成的，因为石屋里面，竟然还有着一个小口子，直通顶上，形成了一个间接的通风口。

　　站在石屋里面，李冰回忆起前不久，就是在这里，孙如被绑在了这里，而就是在这里，李冰的誓言被木森给实现了，歪着脑袋伸出石屋，看见木森还在那里指挥着小精灵，看着那俊逸的面孔，金色的头发和眼睛，脸上花纹神秘而具有诱惑力！看得李冰有些面色桃红。

　　江淼儿正无聊的躺在床上，忽然发现李冰正偷偷的在看着外面，便知道李冰肯定是在偷看木森了，蹑手蹑脚的走到李冰后面，忽然拍了一下李冰的肩膀，大声叫道：“在看什么呢？”

　　李冰顿时被江淼儿给吓了一大跳，转过头来没好气的说道：“没看什么，我只是闲得无聊罢了！”

　　江淼儿忽然指着李冰的脸，‘哦！’了一声后，说道：“脸都红了，像个红苹果似的，是在偷看木森哥哥吧！嘿嘿，这有什么不好意思的？想要看你就正大光明的跑运去看呗，用得着这么偷偷摸摸的么？”

　　“你们在说什么呢？说得这么高兴？”木森走了过来，看见两女在这儿似乎正聊得很开心，好奇下之，便出口问道。

　　李冰看见木森走了过来，脸色更加发红。江淼儿却是大声的笑了起来，清脆的声音环绕在整个山洞之内。李冰心知江淼儿是在笑自己，连忙跑到江淼儿的后面，挠起了江淼儿的胳吱窝。

　　没弄懂情况的木森正准备开口说话，这时，苏怀龙跑了过来，问道：“主上，您现在回不回索拉市？”

　　木森问道：“你没看见我现在这里很忙嘛？干嘛要回索拉市？你要有事儿你就先回去处理了吧，我把这里先安排好后，再去索拉市。”

　　苏怀龙摇了摇头，说道：“不是的，是这样的，主上！我们的地下基因研究室现在又有新的突破了，就在刚才，他们给我打电话过来了！说是咱们的猫科基因已经融合成功了，另外，主上，您还记得你带回来的那个天外陨石嘛？”

　　天外陨石？木森点了点头，说道：“噢，你是说奇迹之石吧，它怎么了？”

　　苏怀龙笑着说道：“嘿嘿，黄乃恩的徒弟，就是那个蒋历，他给我传来了消息，说是他无意中发现，这块奇迹之石，在这几天里，不断的散发出一些能量波动，你猜怎么着？”说到这里，苏怀龙竟是神秘一笑，说道：“咱们看完着这块奇迹之石的几名兽化战士，竟然进化了，现在他们几个人的实力，几乎得到了成倍的增长，就是现在的我，也只能同时对战他们其中两个人，若是多上一个，我便输得很惨。”

　　什么？还有这个效果？正好在这时，雅儿已经将生命古树的树苗建造成功，正朝着木森飞了过来，听到苏怀龙正好提到了奇迹之石，在呆了一下之后，竟是兴奋的大叫了起来，说道：“木森哥哥，你们是在谈论奇迹之石吗？”

　　木森愣了一下，看着雅儿的样子，似乎是很清楚奇迹之石的样子，便开口答道：“是的，我们是在说奇迹之石，难道，雅儿你知道这个奇迹之石的作用吗？”

　　小精灵雅儿在木森眼前晃了一圈后，落在了木森的头顶上，皱了一下小鼻子，说道：“我当然知道了，整个精灵族，没有谁知道的比我多了。”

　　木森苦笑了一下，说道：“雅儿，你就别迈关子了好不好，我现在心里面可是很急的啊！”

　　雅儿笑了一声，说道：“呵呵，哥哥，你别急嘛，我首先要从咱们精灵一族的传承说起，木森哥哥，你是不是很奇怪，为什么你在传承了皇族血统后，为什么没有相应的记忆传承？”

　　木森点了点头，忽然想起了，似乎每一个精灵族的成员，脑海中都会有相应的记忆传承，而做为精灵一族皇的自己，却什么记忆都没有。

　　雅儿继续说道：“其实，这是上一代精灵皇特意这么做的，故意让你不能接受皇族的记忆。”

　　“为什么？”

　　“因为上一代精灵皇，就是因为怕精灵族皇族血统的记忆传承，会束缚住你，因为上一代精灵皇，根本就不知道在十万年后，这个世界会发生什么样的变化，所以，不让你接受记忆传承，是为了让你能更好的发挥出适应这个世界的智慧与生存之法！”

　　雅儿说到这里，脸色忽然一肃，继续说道：“而之所以会这样做，正是因为奇迹之石！十万年前，正是因为出现了奇迹之石，精灵一族利用奇迹之石，成为了当时这个星球的唯一主宰，但也正是因为奇迹之石，导致了精灵一族有些骄傲自大，所以也差一点儿被灭族！所以当时的精灵皇，利用月光古树的空间技服，制造出了一个秘境，将精灵一族唯一存活的我，派进了秘境。”

　　听见雅儿说到这里，木森‘哦！’了一声，原来，这里面还有这样的隐密！这时，木森眼睛忽然亮了亮，说道：“雅儿，你的意思是，咱们可以用这块奇迹之石，将我们精灵一族再次发扬光大？”

　　雅儿微笑了一下，点头答道：“是啊！虽然我不知道木森哥哥你是怎么弄到奇迹之石，不过，我要告诉你的是，这奇迹之石只要一出现，便会导致这个星球发生翻天覆地的变化，你要做好心理准备才是。”

　　“什么变化？”木森愣了一下，连忙问道。

　　雅儿却是闭口不答，反而说道：“木森哥哥，奇迹之石的事儿等你成为大师阶后再说吧，你现在的实力还只是高阶初级，现在让你知道奇迹之石的作用，为影响你实力的提升的。”

　　“不过！”，说到这里，雅儿顿了一顿，飞到木森的面前，看了一眼木森，这才继续说道：“我可以告诉你，这块奇迹之石，可以快速的提升你的实力，只是，在提升你实力的时候，会非常的疼，不知道木森哥哥你能不能坚持下来！”

　　一听到奇迹之石能快速的提升自己的实力，木森哪里还会怕什么疼痛，只是，当木森真正开始使用奇迹之石提升自己实力的时候，那种疼痛，木森发誓再也不想再体验一次了。

　　当际，木森连忙点头说道：“没事儿，不就是疼了一点儿么？我相信我能坚持，这样吧，雅儿，等咱们将这里的古树都弄好之后，咱们就去索拉市，见一见那块奇迹之石。”

　　雅儿点了点头，木森这时也开始打量起洞中的古树，索拉城的士兵们，正一人一桶水的灌溉着古树，这些古树的成长速度非常的快，没过上多久，这洞中便成为了一片巨树的小林子。


第一百二十三章 强制提升实力

　　回到了索拉市，木森便急不可耐的把雅儿带到了奇迹之石那里，刚到奇迹之石的时候，木森发现黄乃恩正带着他的徒弟蒋历正吩咐那些士兵们将一些仪器给搬到奇迹之石附近，正准备对这块奇迹之石展开研究。

　　走上前去，连忙喝停了这些士兵们的行动，叫道：“你们先停下来，这里所有的人都先出去，没有我的命令，任何人都得入内，还有，如果发现里面有什么奇怪的声音，都不可以进来。”

　　黄乃恩不明所以，还以为自己的主上是想要亲自试验这块奇迹之石的功效，便开口问道：“主上，您是要研究这块天外陨石吗？需要我留下来和你一起研究不？”

　　木森摇了摇头，说道：“黄教授，谢谢你的好意了，我想我现在需要单独留下来，你还是先去休息一下吧！对了，听苏将军说，你已经成功的将猫科兽化基因融合成功了？这是真的吗？”

　　黄乃恩一听木森提到了自己的研究成果，立刻变得有些兴奋，手舞足蹈的说道：“嘿嘿，是啊，没想到这次的研究进展得这么的顺利，几乎没花上多少时间，便将这猫系的基因给研究成功了，我正准备着手，尝试着将这犬系的基因和猫系的基因融合呢。”

　　木森愣了一下，这个想法到是挺不错的，连忙说道：“行啊！那黄教授，你先回去研究基因吧，尽快将最好的基因药剂制作出来，我想，还有很多普通人渴望着成为强者呢！”

　　黄乃恩高兴的点了点头，自己的研究成果能被人所认同，特别是现在自己主上的认同，给了黄乃恩足够的信心。带着蒋历，黄乃恩说道：“那主上，我等先行离开了！”

　　木森淡淡的回答了一声“嗯！”，看见所有人都离开后，木森用手指在自己的头发里点了点，雅儿一下子便飞了出来，看见奇迹之石后，雅儿的嘴巴变成了‘O’型。

　　木森看着雅儿的模样，很是可爱，只是，现在却不是欣赏雅儿可爱的时候，在将所有门窗都关闭后，问道：“雅儿，这块是不是你口中所说的奇迹之石？你决定没有看错吧？”

　　雅儿回过神来，口齿有些不灵的答道：“是啊！这块确实是奇迹之石，这种能量波动，雅儿可是记得很清楚呢！只是，雅儿没有想到，这块奇迹之石会是这么的大，比起十万年前我们精灵一族拥有的那块奇迹之石可是大多了。”说着，雅儿竟然还用手做了一个抱圈状。

　　看着雅儿可爱的样子，木森心情也感觉很是愉快！木森问道：“那，雅儿，你给我说说，用什么办法，可以提升我的实力？”

　　雅儿‘嗯！’了一声后，在左右看了看，发现这里似乎没有她想要的东西，便开口说道：“木森哥哥，这里怎么一点儿植物都没有啊！”

　　植物？木森心想要植物做什么？这里是实验室，而且还是地下的实验室，花花草草在这里都活不了多少时间的，像这些科学家，谁有空去理会那些花花草草的死活呢。

　　木森疑惑的问道：“雅儿，你找植物做什么？难道我提升实力，还需要有植物才行么？”雅儿理所当然的说道：“那当然了，我们精灵一族是自然之子，如果没有植物的话，这块奇迹之石的强大能量，可以瞬间将你的意志摧毁，或者，直接把你给吸成人干儿！”

　　听见雅儿竟然这么说着，木森想起了当时，自己一不小心摸到了这块奇迹之石，结果令整个军队都差点儿被这天外陨石给吸成人干儿，难道，这奇迹之石，还非得用植物做为媒介才行么？

　　将门打开，对着门外守护着的士兵吩咐道：“你们去给我找几棵植物过来，要活的！”没过多久，两名士兵便各自端着一大盆的盆栽跑了过来，轻轻的敲起门来。

　　木森打开门后，令两人将植物搬了进来，而后，两人非常识趣的退了出去，并且将门给带上。木森看着两棵盆栽，发现这两盆不正是外面那人工湖旁种着的长青树嘛？

　　看着正飞来飞去的小精灵雅儿，木森抚摸着两棵盆栽，这植物，似乎很是普通嘛，想不明白为什么雅儿会要自己去准备两棵植物，站起身来，木森指着地上的这两棵盆栽，问道：“雅儿，植物已经有了，接下来应该怎么做？是要将植物扔到奇迹之石上面吗？”

　　雅儿白了一眼儿，说道：“笨蛋哥哥，真亏你想得出来！”说着，飞到长青树树尖儿上站着，木森双手叉腰，说道：“现在，你把这两棵小树搬到奇迹之石旁边，记住其中有一棵小树的枝干必须碰着奇迹之石，然后将另一棵小树的枝干放在前一棵的枝干上，对，就是这样，连起来。唔！这里有两棵，效果可能会更强一些，哥哥，到时候你一定要多忍忍啊！植物的数量太少了，中间过度的能量可能不是太多，到时候可能会很疼的。”

　　木森愣愣的看着这两棵小长青树，在搭在奇迹之石后，这两棵小长青树便开始发出萤萤之光，这些微微之光，让木森感觉到了亲切，细细的打量起这两棵小长青树，木森还发现，这两棵小长青树，竟然有着急速增长的势头。

　　这时，雅儿连忙叫道：“哥哥，你还愣着干什么，赶紧握住这棵小树的树叶用意念将你感受到的能量导入你的体内，记住，你一定要忍住啊！千万不可以晕过去。”见雅儿飞到了眼前，大叫着，木森这才醒转了过来。

　　上前一步，一把抓住长青小树的叶子，木森忽然感觉，一股庞大的能量从树叶上顺着流向自己的手指，木森立刻感觉到了从手指上传来了惊人的疼痛。所谓十指连心，现在木森就感觉自己的心脏像是被一根尖刺，正不停的在心脏部位一直的扎啊扎的。

　　渐渐的，疼痛似乎有着漫延的趋势，从手指上，慢慢的变成了整只手掌，再从手掌上开始往上漫延，现在，木森感觉自己的整只手上，仿佛有数万只蚂蚁在啃食自己的血肉！双眼鼓出，眼球上布满了血丝，木森感觉自己的精神都快要崩溃了。

　　雅儿飞在空中，小脸有些发白，正一脸紧张的盯着木森，但是现在却又不敢发出任何声响，怕影响到了木森，所以只是将嘴唇咬得紧紧的，就连手心里，都已经捏出了一把汗，心里紧张的祈祷了起来，希望木森能平安的通过这次能力的提升。

　　木森只感觉，这股能源，狂爆得不像话，在自己的身体里横冲直撞，几乎将身体里的经脉，器官都弄得粉碎似的，就在木森以为自己快要支撑不住的时候，忽然感觉身体里一股能量竟然开始跟着这奇迹之石的能量对抗了起来，竟然奇迹般的将身体的这股疼痛大大的减缓下去。

　　细细的感应这股能量，木森心中一喜，这是主宰之力，感觉到主宰之力竟然以极快的速度在身体的经脉里运行了起来，而所过之处，这奇迹之石的能量之力，竟然不是被吞噬，转换成为新的主宰之力，就是被驱散，消散于身体之中。

　　而那些被主宰之力所吞噬的奇迹之石能量，在短短的瞬间，便被同化成了主宰之力，随着主宰之力的增加，能量越来越庞大，渐渐的奇迹之石传来的能量已经对木森造不成任何的疼痛了，只是木森感觉现在全身上下都失去了力气一般，软软的倒了下去。

　　不知道过了多久，木森似乎听见了雅儿不停的在叫唤着自己，朦朦胧胧的睁开眼睛，木森发现雅儿的小脸已经被泪水给打湿了，在看见自己醒来后，雅儿的小脸上才有了一丝的笑容。

　　木森艰难的动了动身体，发现身体有些疲惫，看着雅儿紧张的小脸，开口问道：“雅儿，现在已经是什么时间了？我昏迷了多长的时间？”

　　雅儿将小脸上的泪珠擦干，围着木森绕着飞了几圈后，发现并没有什么伤害后，才微微的松了口气，说道：“木森哥哥，你吓死我了！你知不知道，你这次吸收奇迹之石的能量，花去了多少时间？整整两天啊！而且你还昏迷了一天！现在已经是过去了三天的时间了。”

　　什么？木森被狠狠的惊呆了，自己明明只感觉才过去了一会儿，怎么就已经是过去了三天了？难道是在吸收能量的时候，自己的所有感知都自行关闭了么？还是，因为主宰之力的突然出现，导致了精神出现了幻觉？

　　想到这里，木森立刻闭上了眼睛，开始体会起身体内的主宰这力来，发现，身体中的主宰之力，竟然不似以前那样，像气体一般的在身体中流动，而是像水一样，主宰之力竟然成为了液体状态。

　　朝着空中轻轻的舞了一拳头，木森感觉身体中，一股强大的气劲，竟然顺着拳头击发了出去，一股紫色的雷芒在拳头上不住的跳动着闪电，像是气功一样，竟然冲过了空气，直直的击在了拳头所指方向的墙壁上，‘砰’，一个清晰的拳头印在这个钢铁铸成的墙壁上留了下来。

　　惊异的盯着自己的拳头看了几眼，木森不知道现在自己的实力已经到了何种地步，只是轻轻的一拳，竟然能发挥出如此威势，着实的吓了自己一跳。

　　连忙联系心草，讯问起来，‘心草，查看一下我现在的实力等级是处于什么阶段？’，刚说完，木森便感觉自己的左手手腕处，那个心草形成的花纹上，散发出一道看不见的波纹，将自己的整个身体给笼罩在里面，没过一会儿，心草便回了一道意念给木森：‘寄主！目前您的实力为高阶99级，需要体悟自然后，方能进入大师阶，既、融合技能达三个，并使一个普通技能或觉醒技能变异成为天赋技能。’


第一百二十四章 长青树变异

　　距离大师阶，仅仅只有一步之遥，但是木森却是很清楚，这只有一步的距离，到底是多么的远，不过，木森却是非常的高兴，因为从中阶升至高阶，仅仅只需要25级，而从高阶升至大师阶，却是整整99级，只有突破这99级，才能成就大师阶。

　　木森盘地而坐，开始熟悉起身体之中的能量来，发现，现在的主宰之力不仅在形态上变得和以前不一样了，就连量上，都有着十分长足的进步。

　　打个比方，以前的主宰之力，就感觉像是一些小小的气流，在身体里各自漂浮着，只有在自己去用心引动的时候，这些小气流，才会汇聚在一起，形成一股可用的能量。

　　而现在，这主宰之力，就如同一些液体一般，而且非常的凝聚，并且不需要木森去控制，便可以自行的在身体的经脉之中进行流动，并且，时而还会通过心脏部位，跑到其他的五脏六腑，还能间接的去改造五脏六腑，让自己的身体内部更为坚韧和强壮。

　　就在木森感觉自己身体状况的时候，这间研究室里，忽然发出了‘喀咔喀咔喀咔’的声音，而这声音将正在体会身体的木森愣了一下，抬起头来，发现雅儿似乎正小心翼翼的盯着那两盆小长青树看着，木森疑惑的问道：“雅儿，你在看什么看得这么出神？”

　　雅儿回过神来，手指默默的指向了那两盆小长青树，口中呼吸得有些急促，惊疑的说道：“哥哥，这两盆小树似乎正在进行着某种变异！”

　　小长青树变异？木森呆了呆，同时，木森想到了那几棵已经变异成了远古咆哮者的远古守护者，似乎就是因为接触了这奇迹之石，就产生了变异，而那远古守护者变异的时间，也就是三天左右。

　　再接合起雅儿刚才所说的，自己光是吸收能量，就已经用去了好几天的时间，而正是这几天的时间，就显然已经达到了让长青树变异的时间了。

　　默默的和雅儿看着这两盆小长青树，正是这两棵小长青树在发出那喀咔喀咔之声，忽然，这两棵小长青树，周身开始长出许多细小的藤漫来，并且紧紧的将奇迹之石给缠绕了起来，似乎这两棵小树正在吸收奇迹之石上面的能量。

　　木森皱了皱眉头，觉得这两棵小长青树，似乎居有一定的威胁性，便连忙叫退雅儿，说道：“雅儿，你先出去，这两棵小树的变异不知是好是坏，你去通知苏怀龙，让他准备准备，以防意外出现。”

　　雅儿点了点头，便朝着门外飞了过去，木森将门打开后，看到雅儿已经离去后才稍稍的松了口气，将门反锁上，木森紧皱着眉头，双眼紧紧的盯着这两棵正在变异的植物。

　　忽然，木森感觉到了一股危险传来，两棵小树长了来的藤蔓，突然涨长，朝着木森伸了过来，木森双眼一凝，猛的拨出置于腰间的两把青虹剑，将两棵小树伸过来的藤蔓给斩断，但是木森却发现有着更多的藤蔓奔着自己缠了过来。

　　顾不得躲避，木森直接一个回旋斩，利用技能周围的罡风，将缠绕在周围的藤蔓绞得粉碎，一个鱼冲，冲到了两棵变异长青树的旁边，不等两棵变异树有所反应，几剑之下，将其缠绕在奇迹之石上面的藤蔓给一一斩断。

　　迅速抬起两脚，将两棵变异小树给踢飞，而这些被斩断的藤蔓，因为失去了母体，在地上折腾了几下后，却是迅速的枯萎。

　　这时，两棵变异小树，忽然相互间缠绕在一起，木森双手紧紧的握着青虹剑，冷静的盯着两棵小树，发现，这两棵小树竟然相互间吞噬了起来，没过一会儿，那棵原本挨着奇迹之石的小树，便将另一棵小树直接吞噬掉。

　　这树身，竟然伸出了一根像吸管一样的东西，直接伸进了另一棵小树的身体里，没过一会儿，那棵被吸的小树，便迅速的枯萎掉，而吸引完了另一棵小树后，剩下的这棵小树在身高上，竟然硬生生的长高了半米。

　　这吞噬的方式令木森感到了一车的冷寒，若是刚才一不小心，可能自己便会如同那棵被吞噬掉的小树那般，变成一具没有任何水份的干尸。

　　变异长青树在吞噬掉另一棵后，便将目标锁定在了木森的身上，那树身上长出来的藤蔓，像是许多手臂一般，在空中缓缓的舞动起来。木森眼睛眯了眯，发现这些藤蔓，竟然不同于最开始那般，而是在这藤蔓上长满了细小的倒刺。

　　木森看着这变异长青树的吸管，便相信，不论是谁，只要被这长满倒刺的藤蔓给缠绕住，但再没有逃脱的可能性，而唯一对付它的办法，就是将它的所有藤蔓都斩断。

　　不等变异长青树发来攻击，木森率先而动，以极快的速度冲了过去，速度之快，在木森手中的青虹剑连续斩断了两根藤蔓后，这棵变异长青树才有所反应。

　　看着这棵变异长青树的反应，木森冷笑了一声，双手如同幻影一般，舞动了起来，没几下，这棵变异长青树便如冬天的树般，全身上下再没有了一片叶子，就像是一棵光杆。

　　这时，这查变异长青树，竟然是放弃了前面一直用着的藤蔓攻击，反而是直接从树身上伸出了那根如同吸管状的东西，直直的朝着木森刺了过去。木森冷笑，手中青虹剑连连斩击，眨眼间，便直接将这棵变异长青树分成了几段。

　　‘咚咚咚！’门外传来了敲门声，随即传来了苏怀龙有些紧张的声音，在门外叫道：“主上，您还在里面吗？快开开门！”

　　木森将两把青虹剑放回腰间，将门打开后，苏怀龙进屋一看，发现满地的狼籍，疑惑的问道：“主上，这里发生了什么事？怎么乱七八糟的？”

　　淡淡的摇了摇头，木森说道：“没事，只是这两棵长青树变异了，对了，以后将这里划成禁区，任何人不得到这里来，这块奇迹之石，似乎还有着一些我们不知道的作用。”

　　小精灵雅儿哑然，从苏怀龙的头顶上飞到了木森的头顶上，疑惑的说道：“木森哥哥，这两棵小树，真的变异了吗？怎么会这样，我很清楚的记得，这奇迹之石，在帮你提升实力后，做为媒介的植物，是不可能产生变异的啊。”

　　听到雅儿的话，木森愣了一下，忽然叫道：“糟了！咱们城里还有几棵因奇迹之石被变异过的远古咆哮者，怀龙，那几棵远古咆哮者现在被安置在什么地方？”

　　苏怀龙愣了一下，低头想了起来，双手一拍，叫道：“我想起来了，那三棵远古咆哮者，现在被我安置在城门附近，怎么了，主上，那三棵远古咆哮者有问题吗？”

　　木森听到苏怀龙说安置在城门附近，但是现在却没有发生任何突发状况，心里微微有些心安，冷静的点了点头，说道：“现在我还不知道有没有问题，不过，从这两棵变异小树的状况来看，那三棵远古咆哮者，似乎要好上不少，走，咱们现在去看一看那三棵远古咆哮者。”

　　随着苏怀龙，来到了城门处，苏怀龙抬起手来，朝着那三棵远古咆哮者指了指，说道：“主上，那三棵便是远古咆哮者了！”

　　木森点了点头，朝着其中一棵远古咆哮者行去，来到树身下，木森抬起头来，问道：“远古咆哮者，我现在要问你几个问题，需要你认真的回答我！”

　　这棵被木森问话的远古咆哮者忽然动了一下，从树身上伸了一枝树杆下来，木森跳到了树杆上，随之升到了树的顶部的那张如同人脸的位置处。远古咆哮者开口答道：“皇，您有什么事，请问吧！”

　　木森沉思片刻，问道：“你们在接触奇迹之石的时候，有没有发现自己的身体有异样，或者说，你们现在身体里，有没有感觉到什么不对之处？”

　　远古咆哮者在听到了木森的问话后，竟是闭上了那对状似眼睛的东西，似乎正在观察体内的状况，而木森等人却是静静的等待着。

　　忽然，木森感觉自己身下所站立的枝杆，缓慢的开始颤抖了起来，木森暗道不好，连忙一个纵身，跳到了远古咆哮者的主杆上，脚踩在那些长出来的尖刺上，开始急速的往下跳，没过多久，木森轻轻的跃到了地上后，大声叫道：“所有人快离开这里！”

　　苏怀龙等人立刻朝着城外跑去，而周围正看着热闹的人还没有明白怎么回事，这棵远古咆哮者便传出了惊天巨吼，全身上下，竟然开始散发出一股恶臭来，这股恶臭，竟然和那些丧尸们身上的气味一模一样。

　　这时，周围的那些看热闹的人才反应了过来，一个个的尖声逃离。剧烈的震动感传来，木森心中一惊，这明显是巨树起立的时候，才会弄出来的动静，难道这棵远古咆哮者开始起立了吗？

　　木森连忙对着另外两棵远古咆哮者下达着命令，说道：“你们两棵远古咆哮者立刻起立，阻止住它，千万不能让它在城中乱来！”说完，木森对着雅儿问道：“雅儿，这是怎么回事儿？怎么它的身上会散发出那些丧尸们才会有的恶臭，你有没有什么办法制服它么？”

　　雅儿哭丧着脸，都快哭出来了，这些远古咆哮者是从远古守护者变异而来的，其本身，就像是精灵一族的家人一般，看着现在这棵远古咆哮者竟然变成了这个样子，小精灵雅儿非常的伤心。

　　摇了摇头，雅儿无奈的说道：“我也没有什么办法制服它，我们精灵一族和它们巨树人一族，历来都是像家人一样的生活着，从来就没有去研究对付它们的方法。木森哥哥，它到底是怎么了，为什么会变成这个样子？”


第一百二十五章 末世之谜

　　木森叹了口气，将自己从太封市回到索拉市，在路途中，如何将三棵远古守护者，转化成为三棵远古咆哮者变异的过程告诉了小精灵雅儿，说道：“我觉得，那颗奇迹之石肯定有问题，要不然，为什么那两棵小长青树会变异成那种非常具有攻击性的植物？还有这棵远古咆哮者，为什么会变成这样。”

　　说到这里，木森回想了一下刚才那棵远古咆哮者，似乎是在感应自己的身体的时候，才会变成这样的，那是不是说，如果让另外两棵远古咆哮者也感应一下身体内的能量，也会变成这种样子？

　　仔细的想了想，木森觉得还真有可能，想到这里，木森感觉自己的后背都被冷汗打湿了，若是以前忽然玩心大起，将城中的大部份远古守护者都变成了远古咆哮者，那现在……

　　就在两人谈论起来的时候，这时，三棵远古咆哮者已经撞在了一起，树身上的藤蔓开始相互抽打起来，树身上的尖刺，也因为碰撞，相互间刺进了对方的身体里。

　　那棵被变异了的远古咆哮者，被另外两棵远古咆哮者身上的尖刺刺进树身后，流出来的汁液竟然是墨绿色的，而且在落到地上的时候，会有腐蚀的现象发生。这种腐蚀的现象，那那些剧毒变异类的丧尸很是相似。

　　木森忽然觉得，这棵远古咆哮者，除了在形态上是巨树外，其他的特征都和那些丧尸一模一样，甚至，这棵远古咆哮者，已经具有了很强的感染性了。

　　抬眼仔细的打量起这三棵正在战斗着的远古咆哮者，木森立刻朝着城中跑去，靠近了一棵远古守护者的时候，木森深吸了一口气，大声叫道：“所有远古守护者听令，每三棵站在一起，目标，那三棵远古咆哮者，一但它们有什么异常现象，立刻攻击，听着，是立刻攻击。”

　　刚下完命令，所有的远古守护者全都起立，与附近相邻的另外两棵远古守护者走到了一起，而后却没有立刻扎根。

　　木森跳上了最近的一棵远古守护者顶端站着，静静的看着那两棵目前还说还很正常的远古咆哮者，发现从伤口的地方，竟然开始变起色来，木森的脸色很不好看，这两棵远古咆哮者，如果所料不错的话，会在很短的时间内，变异成剧毒咆哮者。

　　三棵巨树的碰撞，导致周围的那些建筑出现了崩塌，好在它们开始打斗之间，周围的人群已经逃开了，而且在两棵目前还没有变异的两棵远古咆哮者的阻止下，这城门周围的建筑还算是完整！

　　没过多久，木森眼睛一凝，这两棵远古咆哮者，似乎快要坚持不住体内那股毒质的腐蚀了，整个树身也都开始散发出那种丧尸般的恶臭。

　　木森抬了抬手，看着那正在拼命的三棵远古咆哮者，心里微微有些心疼，以往这么多的战斗中，自己都没有损失过哪怕一棵远古守护者，而现在，却让三棵远古咆哮者自相残杀了起来。咬着牙下命令道：“所有远古守护者，听令，目前，前方三棵远古咆哮者，攻击！”

　　下完命令后，所有这附近的远古守护者，齐齐的扔出了尖刺果实，被抛投出来的果实，带着巨大的力道，猛烈的砸在了三棵远古咆哮者的树身上，果实爆裂后，尖刺纷飞。

　　而那两棵正处于变异状态中的远古咆哮者，顿时被无数的尖刺果实给砸断成两半儿，汁液像是一瓶果汁瓶被打破后那要，四处纷飞，落下去后，将周围的建筑立刻腐蚀成了空架子。

　　至于那棵早就变异成功的远古咆哮者，却是用身上的尖刺忽然激发出来，无数的尖刺，将远古咆哮者保护在里面，将那些飞奔而来的尖刺果实的力道给减到了最低，甚至有些尖刺果实，因为这多出来的力道而改变了方向，所以到是没有受到多少的伤害。

　　站在远古守护者上面的木森，见那变异的远古咆哮者身上的尖刺还没有长得出来，双眼急速收缩，机会，口中立刻大声的叫道：“所有远古守护者听令，目标，远古咆哮者，攻击！”

　　这一声令一下，所有的远古守护者，在攻击频率上被木森硬生生的拉至到一起。齐齐的投射出了一颗尖刺果实，几乎在同一时间，整整二十几棵尖刺果实，狠狠的砸在了远古咆哮者的树身上。

　　被这么多的尖刺果实直接砸中，‘喀咔’，断裂成了两半儿，远古咆哮者不甘的咆哮了一声，巨大的声音传遍了整个索拉市。

　　木森见它已经失去了战斗的能力，准确的来说，它已经死亡了之后，便从远古守护者的顶端跳了下来，跑到这三棵远古咆哮者旁边，发现这些原本散发着恶臭的驱体，现在竟然变得越来越淡，几分钟之后，竟然变成了原来的样子，木森感到很惊奇。

　　苏怀龙这时也带着人来到了木森的身边，问道：“主上，这是怎么回事儿啊？怎么它们突然就变成这样了！”说着，用手指了指那些被腐蚀后变成了空架子的建筑，继续说道：“还有，它们喷出来的那些液体到底是什么东西？怎么连这些建筑都能腐蚀成这样？”

　　木森苦笑了一下，耸耸肩头，看见周围的几人都一脸认真的看着自己，便无奈的说道：“我怎么知道，不过……，我想，这可能与那块奇迹之石有关！走，怀龙，雅儿，你们俩随我去一趟地下研究室。”说着，便调头就走。

　　苏怀龙点了点头，扭头对身后的护卫说道：“你去找些人来，把这里清理一下，另外，将这里的建筑修善好。”说完，朝着木森奔了过去。

　　来到地下研究室，木森将门推开，看见奇迹之石正散发出迷人的光彩，只是，这光彩背后，却隐藏着让人意想不到的震惊。

　　想到了那两棵因给自己做为提升实力而作为媒介的长青树，还有那三棵被自己命令变异成远古咆哮者的巨树，木森的心里便会狠狠的抽搐起来。

　　联想到那几棵树，都是因为这块奇迹之石给弄得变异的，而且变异之后，会有着如同丧尸一般的特征，再想到，这块奇迹之石，是从太封市里弄来的，而当时，这块奇迹之石，却是促成丧尸进化成为丧尸王的存在。

　　难道说……，这块奇迹之石，正是引起全球人类变异的凶手，是世界末日的真凶。奇迹之石本是一块天外陨石，那出现的灭亡天使病毒，难道也正是因为这块天外陨石撞击地球的时候，通过空气的磨擦，将病毒传播到整个世界的？

　　有了这些想法后，木森立刻叫道：“去将黄教授请过来，我有事需要他去办。”

　　苏怀龙立刻跑了出去，没过多久，便将黄乃恩给带到了这里，木森立刻问道：“黄教授，你快过来一下！”

　　黄乃恩忙跑过来，恭敬的问道：“主上，你有什么事需要老头子我做的，尽管说吧！”黄乃恩现在很是感激木森，因为木森给了他一切想要的东西，仪器，人手，研究经费，样本，只要黄乃恩想要的，木森都会想尽一切办法去满足他，所以黄乃恩现在对木森可畏是尊敬之极。

　　木森点了点头，将这块奇迹之石与前面发生的一切事情讲给了黄乃恩听，并且将心中的猜测也都统统的讲了出来，问道：“你那里有没有灭亡天使的资料和样本，能不能将这块奇迹之石上面的物质采集一些进行一下对比。”

　　黄乃恩点了点头，答道：“灭亡天使的资料和样本我那里倒是有，只是这块奇迹之石，说真的，老头子我还真没有办法去采集，您也看见了，这块奇迹之石根本就碰不得，而那些普通的仪器，根本就不能损坏它一丝一毫，这让我怎么采集样本啊？”

　　木森指了指那两棵已经枯萎的变异长青树，说道：“那，你能不能先将这两样东西拿去研究一下，看看从它们上面提炼出来的，是不是就是灭亡天使病毒，噢，对了，还有城门口的那三棵远古咆哮者，你也可以去采集些样本。”

　　黄乃恩点了点头，扭头招了招手，站在他身后的蒋历立刻跑向那两棵枯萎的变异小树，从随身带着的箱子里取出了一根针管，在变异小树的尸体上采集了起来。

　　暗自点了点头，木森暗道这两师徒不愧是做研究的，这些东西竟然随身都有携带。将目光移到了奇迹之石上面，木森皱了皱眉头，这块奇迹之石，难道真没有办法从中提样本了吗？

　　雅儿似乎是看出了木森的想法，立刻飞到了木森的鼻尖儿前，说道：“木森哥哥，你是不是在想，用什么办法从这块奇迹之石上面弄点儿粉末下来吧？”

　　听到雅儿的话，木森愣了愣，随即一脸惊喜的问道：“怎么，雅儿，难道对付它的办法吗？”

　　雅儿轻轻的微笑了一声，指了指木森置于腰间的两柄青虹剑，说道：“当然了，木森哥哥，你是不知道这由咱们精灵族的古树孕育出来的魂晶装备的厉害，这青虹剑具有魂晶的力量，虽然不能将这块奇迹之石给毁掉，但是从上面弄点儿粉末下来到也很轻松。”

　　木森眼睛一亮，立刻将置于腰间的两把青虹剑握于手中，来到奇迹之石的旁边，狠狠的砍了下去，‘砰’，一道因碰撞而产生的火花崩射出来，巨大的力道将木森给反弹而开。

　　黄乃恩立刻对着正采集着两棵变异小树样本的徒弟，蒋历吼道：“快快，去把那些粉末收集起来！”

　　蒋历愣了一下，见那奇迹之石被木森所斩之处，一些散发着光彩的粉末飘撒而下，立刻跑了过去，从手中提着的箱子里，取出了工具，开始小心翼翼的收集起这些粉末来。


第一百二十六章 天使之源

　　将这间研究室封闭，木森带着众人跟着黄乃恩走向了他的专用实验室，透过防护玻璃窗，木森看见黄乃恩将收集起来的奇迹之石粉末放到了仪器中，而周围的研究员，则开始忙碌了起来。

　　看着那仪器上快速闪动着的信息量，木森虽然看不懂，但是却能很清楚的看见黄乃恩的表情，而现在，黄乃恩的表情正是一脸的兴奋。

　　在黄乃恩将手中采集到的所有样本都对比了一遍后，忽然大声叫道：“成功了！”，周围的研究员也是一脸的兴奋。

　　将报告整理了一下后，黄乃恩将研究室的门给打开，来到木森的面前，将手中的文件递到了木森的手中，说道：“主上，果然，那块奇迹之石上面所含有的物质，确是有灭亡天使的病毒，只是，那种病毒是初源体。”

　　“初源体？那是什么东西？”木森愣了愣，问道。

　　黄乃恩见自己的主上似乎没有听明白，便开口解释着说道：“初源体，就是指还没有进行变异的最初的病毒源体，就比如说，那些已经被感染的丧尸们吧，这种病毒，是通过血液和空气进行传播的，只要有人受了伤，同时被空气中所含有的这种病毒给沾染到了，那便会变成丧尸。”

　　顿了顿，黄乃恩继续说道：“当然，这种病毒在空气中存在的时间很短，一般来说，在一个小时左右，这种病毒就会被紫外线给杀死，只是，一但有人被这种病毒给感染了，那它的生存周期就会被无限延长，并且随时随地都会不断的进行变异，这也就解释了，为什么那些丧尸们，会随着时间的推移，会变异成各种各样的丧尸，甚至还会进化。”

　　木森点了点头，经历过与无数丧尸战斗的事情，当然知道那些丧尸们都在不停的进行着变异和进化。沉思片刻后，木森问道：“那，黄教授，这块奇迹之石，是不是就是灭亡天使这类病毒的母源体？”

　　黄乃恩推了推架在鼻梁上的眼镜，肯定的点了点头，说道：“这初源体，正是从奇迹之石的那些粉末里提炼出来的，而像变异丧尸、变异小树和远古咆哮者的汁液里提炼出来的，都是已经变异过了的病毒。”

　　“从这几个样本的对比就能看得出来，这块奇迹之石，正是引起了整个地球被病毒袭击的主要凶手。”说到这里，黄乃恩为了举出更有力的证据，朝着身后的蒋历点了点头。

　　蒋历走上前来，将一直抱在手里的其他文件也递到了木森的手里，说道：“主上，这是我们用从奇迹之石里采集出来的初源体，用人血、动物血、植物汁液和水源各自结合后产生的变异效果，我们整理出来的报告，您请过目。”

　　木森将报告接了过来，缓缓的开始翻看了起来，发现，这报告中提到了，用初源体与人血混合后，变异出来的，正是那些丧尸们体内所含有的病毒。翻过下一页，木森忽然眼睛瞪得大大的，满脸的不可置信，这上面写着的，竟然是一个个例，人类血液与初源体结合，竟然有一定机率使其得到进化，并且具有一定的病毒免疫功能。

　　而与动物血和植物汁液结合后，变异出来的，正是如同远古咆哮者那般，会引起植物和动物产生噬血的冲动，面和水源结合，却是没有产生任何的反应，水还是水，初源体还是初源体。

　　将报告给合上，木森抬起头来，看着黄乃恩，一脸认真的问道：“黄教授，为什么那初源体，和人类结合后，会有一定的机率产生进化的效果呢？”

　　黄乃恩呵呵的笑了一下，继续说道：“我也很奇怪，不过，这个世界上，既然已经出现了异能者，修炼者等等，这些强者现世，恐怕正是因为无意中吸收了初源体，而进化成功后才变成这样的，而那些进化失败的，恐怕就是变成了丧尸。”

　　木森一听到这个，眼睛立刻盯向了苏怀龙，因为苏怀龙是自然进化者，这自然进化者，和异能者，其实算起来，还是有一定的区别的，但，苏怀龙做为一名自然进化者，应该会让黄乃恩的研究有新的发现吧。

　　自然进化者，不需要修炼，也不需要锻炼，只需要随着时间的推移，自己的实力便会得到大大的提升。而异能者，是通过脑域的开发，从而使自身获得了让人异想不到的特殊能力，所以才被称之为异能者，但是，异能者却是需要不停的使用异能，却锻炼异能，从而提升自己的异能能量，才能达到晋阶。

　　想到这里，木森眼睛闪了闪，苏怀龙连忙后退了几步，问道：“主上，您老是盯着我干什么？”

　　木森嘿嘿一笑，对着黄乃恩说道：“黄教授，要不，你把苏怀龙的血弄一点儿去，研究研究，看看是不是和那一例进化成功的血液很相似？”

　　黄乃恩听到这个建议，眼睛也是一亮，双眼放光的盯着苏怀龙，口中却是以无比温柔的语气说道：“嘿嘿，苏将军，要不，咱们研究研究？”

　　苏怀龙吞了吞口水，使劲儿的抹了抹手臂上的鸡皮疙瘩，说道：“黄教授，你别这样说话行不？弄得我混身不自在。不就是血嘛？拿刀来，我现在就放点儿给你！”

　　接过手下的刀，眉头皱也不皱的就朝着自己的手上划了一刀，鲜血顺着手指缝滴向了地面。

　　这时，木森一脸怪异的盯着苏怀龙看着，黄乃恩也是如此。苏怀龙见此，连忙叫道：“哎，你们还愣着干什么啊？快拿东西过来啊！”

　　黄乃恩这时轻轻的笑道：“苏将军，老夫真佩服你的勇气。”说着，用手指了指防护玻璃窗里的研究室，继续说道：“这里正在研究病毒呢，你竟然敢在这里划破息的手，难道不怕变异成丧尸么？”

　　听到黄乃恩的话，苏怀龙脸色煞白，一脸无辜的看向木森，木森耸了耸肩头，无语的摇了摇头，说道：“苏将军，我知道你很耿直，也很硬汉，但你能不能随时随地都提升点儿警惕？”

　　苏怀龙默默的低下了头，心里也盘算着，怎么自己只要身处于安全的环境，就会松懈警惕呢？这时，一道电光在自己的身上爆裂开来，苏怀龙只感觉自己全身一松，疑惑的抬起头来看向木森。

　　木森说道：“行了，我已经给你施放了一道净化术，以后，怀龙你还是得多提点儿神，这个世界早就已经不安全了，到处都充满着危险，一个不留神，就会有可能丧命。而且，若是死在战场上，咱们还不会留有遗憾，但若是因为一些小事儿而送命，你觉得你会甘心么？”

　　见苏怀龙要开口说话，木森伸出一只手来摇了摇，说道：“行了，咱们办正事儿吧！”转头看向黄乃恩，木森说道：“黄教授，你先给苏将军取取样本吧，先研究一下那个个例是否就和苏将军的血液类似。”

　　黄乃恩点了点头，朝着另一间实验室走了两步，扭头叫道：“苏将军，走吧！”，说完，便独自走去，身后蒋历和苏怀龙连步跟上。

　　木森独自回到了放置着奇迹之石的研究室，将门给关上后，拍了拍头顶，雅儿从中飞出，问道：“木森哥哥，这块奇迹之石，难道真的是它造成了这个世界的变异吗？可是，雅儿以前有见过奇迹之石啊，那块古迹之石上，只有纯正的进化能量，并没有病毒什么的。”

　　木森苦笑着摇了摇脑袋，双手一摊，说道：“我怎么知道呢，不过，我知道这块奇迹之石，是从天外掉到地球上的，说不定，是因为这块奇迹之石，在经过宇宙某一处的时候，沾染上了未知的病毒，而后在经历过了不知道多少年后，才掉到了地球上的。”

　　雅儿理了理自己的头发丝，说道：“唔，木森哥哥，不对吧，这奇迹之石，是不可能自己形成的，它其实是一种咒语吸引宇宙间的能量凝聚而成的，怎么可能会从宇宙中流落到地球上呢？”

　　什么？木森心中一惊，连忙问道：“什么？雅儿，你是说，这奇迹之石，它并不是自然形成的，而是人为造成的？”

　　小精灵雅儿点了点头，肯定的说道：“是的，这个我很肯定，只是，这种咒语，只有另一个空间的那个通晓灵魂魔法的种族才有，而且，一但施展这个咒语，则需要至少两亿单位的人的生命和灵魂做为献祭才行。”

　　说到这里，雅儿顿了顿，继续说道：“而且，我看这块奇迹之石，个头这么大，相信用来献祭的人口单位，肯定不仅仅只是两亿这么简单。”

　　木森愣了一下，回想起雅儿第一次见到奇迹之石的时候，并没有告诉自己这奇迹之石的来源，不由的奇怪的问道：“雅儿，那你为什么当初不告诉我这个奇迹之石的来源？为什么现在才告诉我呢？”

　　雅儿嘟了嘟嘴巴，委屈的说道：“木森哥哥，对不起嘛，雅儿知道错了，雅儿最开始只是以为，这是一块和以前我们精灵一族拥有的那块奇迹之石是一样的，而且，那个种族那么的邪恶，木森哥哥你的力量又是如此弱小，所以雅儿准备在你实力强大的时候，才告诉你这些的，只是，雅儿没有想到，它们的动作竟然如此的快。”

　　它们？它们是指的什么？

　　木森努力的让自己清醒一些，使劲儿的摇了摇脑袋，脑中想到了目前发生的一切。丧尸群、丧尸王、修炼者、异能者、自然进化者，精灵族，奇迹之石，现在竟然又出来了一个未知的种族，并且这个种族精通灵魂魔法。

　　联想到奇迹之石上面的病毒，正是因为它的出现和存在，造成了地球的末世，全人类的变异和进化。

　　只是，为什么那个种族会选择利用奇迹之石，让它携带着亡灵天使病毒入侵地球呢？


第一百二十七章 初源体猜想

　　“雅儿，你所说的那个种族，到底是什么样的种族，还有，它们叫什么名字？”木森最终还是忍不住开了口，因为，奇迹之石的背后，很可能隐藏着一个惊天的大秘密。

　　雅儿在听到木森的问话后，却是摇了摇她那可爱的小脑袋，开口答道：“对不起，木森哥哥，我现在只能告诉你，那个种族叫地狱族，但是他们自己却称呼他们为不死族，拥有着强大的灵魂能量和黑暗能量，当初，我们精灵一族正是因为奇迹之石，所以和他们进行了一场大战，最终精灵一族虽然胜利了，但是却是惨胜。”

　　说到这里，雅儿苦笑了一下，继续说道：“哥哥，你知道当时我们精灵一族的力量有多大吗？我来告诉你吧，当初，我们精灵一族，光是英雄就有一万多名，其他的兵种，你就可显而知了，在那样的状况下，我们精灵一族还只是落得一个惨胜，所以……”

　　“哎！”木森点了点头，雅儿既然都说到这个份儿上了，木森哪里还不能理解？苦笑着说道：“我知道该怎么做了！雅儿，你放心吧，我会尽快把咱们精灵一族壮大起来的。只是……，既然现在奇迹之石已经出现了，那么，不死族相信也会在不久的将来，再次降临地球了，我们得加快进度才是。”

　　雅儿飞到木森的鼻子前，用她那小手，轻轻的抚摸着木森的鼻子，温柔的说道：“木森哥哥，我知道你现在的压力很大，但是，这事儿你急不得的，精灵一族的英雄，必须通过试炼空间才行，我想，我们应该团结现在地球的主宰生物，才有可能打赢这场未来的战争。”

　　团结？木森摇了摇脑袋，现在地球上到底都是丧尸，但是地球上的主宰者依然是人类，而只要有人类的地方，就会有争端，就会有尔虐我诈，看着一脸纯真的雅儿，木森实在是不想将这个世界的邪恶让雅儿知道，但是却又不得不行。

　　低头沉思了片刻后，木森无奈的甩了甩脑袋，开口说道：“雅儿，你想得太简单了，人类，是一个复杂的生物，当初的我，做为一名人类，可是深刻的体会到了尘世间的人情冷暖，好了，雅儿，咱们先不提这些了。”

　　雅儿轻轻的点了点小脑袋，看得出来，木森似乎是刻意的忽略掉一些事，不能让自己知道，这时，苏怀龙一脸兴奋的在门外，使劲儿的敲起了门来，木森打开门，奇怪的问道：“怀龙，你这是做什么？什么事情这么高兴？”

　　苏怀龙扬了扬手中的报告，一脸兴奋的说道：“主上，查出来了，查出来了！”狠狠的喘了口气，苏怀龙继续说道：“您看，那个个例，和我的血液，相似性居然高达95%，根据黄教授所说，这个发现，有可能会让我们的势力多出无数自然进化者来。”

　　木森听着一愣，似乎是想到了什么，但是又不敢确定，连忙问道：“你是说，黄教授，已经着手开始研究初源体，并有可能将之运用在普通人身上，使之进化成为自然进化者么？”

　　苏怀龙哈哈大笑一声，肯定的点了点头，木森脸上随即也跟着露出了兴奋的笑容，说道：“走，咱们过去看看！”

　　在苏怀龙的带路下，两人来到了黄乃恩的研究室外，透过玻璃窗，木森朝着正准备开始研究的黄乃恩招了招手，黄乃恩连忙跑了出来，将手中的实验手套放在了桌子上，问道：“主上，您怎么过来了？”

　　黄乃恩将目光移到了苏怀龙的脸上，‘哦！’了一声，说道：“主上，您是听苏将军说我正准备研究初源体，想将之提炼成为进化药剂的事情吧？”

　　木森点了点头，说道：“是的，我现在很想知道，那个初源体，是否真的能够促进人类的进化，并且，没有变异成丧尸的可能性为零。”

　　黄乃恩轻轻的笑了一声，答道：“呵呵，主上，您先别急，这个只是我的初步想法，因为我研究过兽化基因，并且研究成功了，所以我才突然想到了，若是将这初源体的感染性和危险性给降到最低，是不是就能将之当成一种促进人类进化的药剂，只是，我现在还没开始研究呢，您就过来了。”

　　木森点头道：“行，那黄教授，你就先忙吧，不用管我，我就在这儿坐会儿。”说完，木森便坐了下去。

　　黄乃恩告退，将手套重新换了一对后，再次走进了实验室，木森则和苏怀龙开始聊起天来，说道：“怀龙，我现在心里有很多问题，希望你能给我一些解答。”

　　苏怀龙愣了一下，原本还微笑着的脸顿时严肃了起来，说道：“主上，您就直接问吧，只要我知道的，我都会为您解答的。”

　　木森见苏怀龙一脸的严肃，便轻轻的笑了一声，问道：“怀龙，我想知道，为什么我们这里的周围的城市，都已经清理干净了，却还是没有其他的人移居到这里来呢？还有，为什么现在我们能打电话，却不能与其他城市取得联系？”

　　苏怀龙呆了呆，没想到木森竟然会问这种问题，不过口中却是答道：“主上，您是不知道，在咱们华夏国，现在已经被分成了两半，其中北方，是以京都市的龙家为主，并且整个北方，都是以修炼者为主要体系。”

　　说到这里，苏怀龙脸上竟是露出了一丝微笑，继续说道：“至于南方，主上，您可能还不知道吧，现在的南方，基本上是以您为主了，不过，却是没有北方龙家那么彻底罢了。”

　　以我为主？木森愣了愣，问道：“为什么这么说？我很清楚的记得，我手中只有雄鹰市双城和索拉市，海风市和太封市吧？并且海风市和太封市目前还处于暂无人类居住的空城，哪里是以我为主的？”

　　苏怀龙呵呵一笑，说道：“主上，其实，我和江锋和吕慧梅接触过的，他们俩都表示，名义上，他们是所在地的掌权人物，私底下，他们俩却是已经认你为主了。而且，距离慧梅市最近的，那座川市，目前也已经被吕慧梅带人给占领了，算下来，主上，在整个华夏区南方，您可是已经掌握了七座城市了。”

　　七座？木森惊了一下，没想到，自己现在竟然已经在七座城市里有了话语权了，不过，在想到雅儿提到的不死族后，木森却是冷静了下来，脑中开始思考起来，既然，自己手中已经有了这么庞大的力量，并且，整个北方都被龙家统领，那南方，为何不让整个南方都改成木呢？

　　抬起头来，木森问道：“现在整个南方，还有多少城市不在我的管辖内的？你手中有没有详细的情报？”

　　苏怀龙脸色一整，连忙答道：“现在，在川市以北，还有哈市，那是一座以兽化基因战士为主的城市，实力非常强大。第二，索拉市以北，还有一座丧尸城，名为泽安市。第三，雄鹰市以南，有湛蓝市和广灵市两座城市。”

　　“在南方和北方的交界处，有着藏市、陌市和福勃市三座城市，而且这三座城市的特点都各有不同。比如藏市，他们同样是以兽化基因为主的城市，而陌市，主上，您已经接触过孙家和裴家的人了，他们是以修炼者为主的城市，至于福勃市……”

　　苏怀龙还未说得出来，木森便接口说道：“是以异能者体系为主的城市，是吧？”苏怀龙呆了呆，疑惑的问道：“咦！主上，您是怎么知道的？难道你去过福勃市？”

　　木森轻轻的摇了摇头，说道：“我前段时间，在清理海风市的时候，在那里救过一个人，现在那个人已经被我收服了，叫克仨，他就是从福勃市出来的人，将来有时间，我会让你和他认识一下。”

　　忽然记起，似乎自己还有一些问题，苏怀龙还没有回答自己呢，便开口继续问道：“对了，你还没回答我，为什么我们现在可以用手机打电话，却不能和其他城市直接进行联系的事情呢。”

　　苏怀龙‘哦～！’了一声，拍了拍脸，嘿嘿一声笑后，苏怀龙开口答道：“这个啊，那是因为我们使用的电话，都是通过发射塔来进行通话的，不过，在我们都拥有了心草后，我现在连电话都不打了，那个还没有心草好用呢。”

　　哦！木森喃喃一声，继续问道：“你的意思是说，现在我们打电话用的信号，都是通过发射塔来进行的，而不能和其他城市联络，是因为现在地球上的卫星不能使用，对吧？”

　　“哎，是啊，至从末世危机爆发后，虽然那些发电站现在都还在自己运行着，但是，很多的通电设施都被破坏掉了，而且，卫星站里，现在几乎没有人敢去那里，所以只能看着卫星在天上飞着，却不能进行使用。”

　　木森听到这里，心里很是疑惑，为什么卫星站不能使用？正准备问话，这时，黄乃恩忽然放弃了研究，连忙跑了出来，朝着木森叫道：“哈哈，主上，有意外发现，意外发现啊！”

　　木森愣了一下，赶紧站起身来，问道：“黄教授，什么意外发现，是关于初源体的吗？”

　　黄乃恩点了点头，说道：“刚才，有一个研究员，突然异想天开的，想尝试一下兽化基因，和初源体接触后，会发生什么样的变化，没想到，一试之下，竟然意外的发现，这兽化基因，竟然能抵抗初源体的病变。”

　　木森听着黄乃恩一脸兴奋的述说，但是发现，自己好像没怎么听明白，便拍了拍黄乃恩的肩膀，说道：“黄教授，咱们先坐着说话吧！”

　　黄乃恩点了点头，坐下后，正准备开口说话，忽然，实验室里，传来了一声巨响。


第一百二十八章 白雾

　　听到实验室里的爆炸声，木森几人迅速对视一眼，便齐齐的冲了进去，入目的，竟是一片的白雾，所有的研究人员，几乎都被这白雾给呛得眼泪都出来了，纷纷往着外面逃去，正好与木森等人撞个正着。

　　木森看着这些惊慌得抱头四周乱跑的研究人员，眉头皱了皱，立刻叫道：“都站住，别动！”，但由于很是混乱，这些研究人员并没有听到木森的话，依然奔逃起来。

　　看见这一情景，木森皱着的眉头更加的深了，跳到旁边的石桌上，深吸了一口气，木森大声的吼道：“都给我站住！”，巨大的吼声顿时起到了应有的作用，所有的研究人员都纷纷的停了下来，抬头看向了正站在石桌上的木森。

　　看着众人稳定后，木森才微微的松了口气，看着仍然朝着外面冒着浓烟，木森开口说道：“出来个人，告诉我这里到底发生了什么事，为什么会有爆炸？”

　　蒋历将众人排开，走到木森面前，行了个礼后，说道：“主上，是这样的，刚才小王不是尝试了一下用兽化基因液与初源体结合嘛，本来过程还算顺利，但不知道怎么回事，这混合后的兽化基因液，忽然沸腾了起来，然后，就这样儿了！”说完后，用手指了指身后的那些白色烟雾。

　　木森看向了那些烟雾，本能的，心里面产生了一种不好的预感，皱了皱眉头，木森在每一个人的身上扔了一道净化之光，说道：“把这些烟雾清除掉吧！”

　　几名研究员从一个柜子里拿出了几瓶消毒喷剂，在研究室内喷了几下后，却是摇了摇头，说道：“不行，这烟雾太奇怪了，没有办法进行消除。”

　　黄乃恩低头沉思片刻后，抬起头来，走到木森跟前说道：“主上，看来，这烟雾很有问题，只是，不知道这个烟雾会造成什么样的危险，所以，我建议将这间研究室永久封存。等我研究出如何控制这些烟雾的时候，再行开启也不迟。”

　　点了点头，木森说道：“行，那现在先把这间研究室关闭了吧，所有人都出去！”说完，木森便带着朝着外面走了出去。

　　在所有人都出了研究室后，木森皱着眉头看着那些飘散在空中但是又凝聚而不散的烟雾，冲感觉这些烟雾的出现，会对周围的环境造成不可逆转的影响。

　　看着研究室的门，被几名护卫给封死后，木森这才轻轻的松了口气，转头对着黄乃恩，说道：“黄教授，那接下来的事情就要麻烦你了，不过，我得提醒你一下，这个烟雾的出现，令我产生了非常不好的预感，总感觉，这些烟雾，会对周围的环境造成很深的影响，而且，这是不可控的，所以，你得将这烟雾的事情放在心上。”

　　黄乃恩愣了愣，没想到，这烟雾的事情竟然令主上这么的上心，看来，这烟雾的事情，应该排在首位了，郑重的点了点头，黄乃恩答道：“好的，我立刻着手去办这件事。”

　　木森轻轻的点了点头，带着苏怀龙走出了地下研究室，这时，李冰和江淼儿迎了过来，江淼儿开口说道：“木森哥哥，你上哪儿去了？为什么我和李姐姐找了你好半天都没有找到呢？”

　　木森苦笑看了苏怀龙一眼，苏怀龙却是识趣的说自己有事，就先行离开。看着苏怀龙离去，木森这才开口说道：“我有重要的事情要办，所以去了一趟地下研究室，对了，你们俩找我有什么事儿？”

　　江淼儿嘟了嘟嘴，不满的说道：“难道，我没有事儿就不能找你了吗？噢，对了，你说的那个地下研究室在哪里啊？为什么我一直都不知道呢？”

　　木森朝着假山的位置指了指，说道：“那里就是了，不过，你们没事儿还是不要过去的好，因为那里经常会研究一些危险的东西，一个不注意，可能就会造成很大的危险。”

　　李冰和江淼儿对视了一眼，点了点头，李冰说道：“嗯，那我不去那里就是了，对了，我们来找你，确是有一件事情，不过，这件事情是和淼儿无关，是我陌市的事情。”

　　陌市的事情？木森拍了拍脑袋，现在手里的事情太多了，似乎都快忙不过来了，看来，自己得多找些手下来分担一下了，要是什么事情都亲力亲为，那不累死也得去掉半条命了。

　　看着眼前笑脸盈盈的李冰，仔细的打量起来，那种青春与成熟相结合的气质，已经熟透了的身体，以及那张迷死人不偿命的小脸，木森忽然发现，自己似乎已经开始在慢慢的忽略身边美丽的事物了。

　　这种现象，不能持续下去了，若不然，会变成一种对任何事都变得漠不关心的心理状态，那会对自己的将来产生不利的。

　　木森忽然有了个想法，双眼看向李冰的眼睛，问道：“李冰，你现在是不是已经确认自己已经是我木森的属下了？”

　　李冰愣了一下，属下？看了一眼江淼儿，无奈的点了点头，说道：“是啊！属下，我都已经将自己当成是你的人了，既然你不会收我，那我便做你的属下就是，反正，我也是精灵守护者。”

　　木森眼睛躲闪了一下，硬着头皮，说道：“那好，李冰，我现在便认命你为我木森一系的外交官，专门负责与其他城市和势力之间的交流，从现在开始，你便先将陌市与我一系的关系打好基础。”

　　李冰听到木森的话后，呆了呆，怎么也没想到，木森竟然会将自己放到外交官的位置上，并且，第一个外交的城市，竟然是自己的家乡，陌市。

　　点了点头，李冰一脸兴喜的说道：“放心吧，我会站在公正的立场上，处理好索拉市和陌市之间的关系的。”

　　木森‘嗯！’了一声后，继续说道：“李冰，你要注意一下，目前与我一系的城市有敌对关系的有哈市和湛蓝市，这两座城市，你大可不必放在心上，我会尽快将这两座城市控制在自己的手里的，而我现在要给你说的事是，龙家！”

　　龙家？李冰愣了愣，脸色凝重的问道：“怎么，你是要对龙家下手么？我劝你最好先打消这个念头，龙家的势力，可不只是你我耳中听说的那么简单。”

　　木森笑了一下，说道：“谁说我要对龙家下手了？能在末世爆发之初，这短短十年间，便能坐拥整个华夏市的北方，这样的家族，岂是简单之辈？我是要你去和龙家交涉一下，探探他们的口风。”

　　“探探口风？”什么意思？李冰疑惑的问道：“为什么要去找龙家？龙家的势力，光是明面上的，就已经很强大了，至少，目前你手中的实力，是无法和龙家明面上的实力相提并论的。”

　　忽然，李冰愣了一下，联想到木森给自己的职位，李冰惊叫一声，说道：“你不会是想让我去试探一下龙家，看看龙家是否有意和你进行联盟的吧？”

　　木森微笑着点了点头，说道：“龙家，是发展了十年的时间，才有了现在的势力规模，而我，仅仅半年的时间，但已经占据了整个华夏国三分之一的领土，所以，我认为我有着可以和龙家相提并论的潜力。”

　　说到这里，木森吊了吊李冰和江淼儿的胃口，见李冰有些急了，这才开口缓缓的说道：“以我现在的实力，或许无法和龙家正面相抗，但是，你别忘了，我目前展现在世人面前的，仅仅只是远古守护者这一系的兵种，我还有其他的兵种正在孕育呢！并且，我有与龙家联盟的意思，并不是说我害怕龙家，而是我不想让整个华夏区沦为战火之地。”

　　‘砰’‘轰’

　　木森感觉到了整座索拉市都摇晃了起来，而来源，正是自己刚刚离开的地下研究室，心中一惊，连忙朝着地下研究室的方向跑了过去。李冰和江淼儿对望了一眼，虽然不知道发生了什么事情，但是看着木森的慌忙的样子，便知道发生的事情肯定不小，连忙跟在木森的身后跑了过去。

　　还未到地下研究室的入口，木森便发现苏怀龙已经在这里了，赶紧问道：“怀龙，里面发生了什么事情，为什么为有这么强烈的爆炸？”

　　苏怀龙也是不知道发生了什么事情，看着地下研究室正从外冒出浓烟，苏怀龙摇了摇头，答道：“主上，我也不知道里面发生了什么事情，我正好在附近闲逛，正好听到这里有爆炸声，所以也是刚来不久。”

　　‘咳咳！咳！’几个人从地下研究室里跑了出来，正是被几名研究员搀扶着的黄乃恩，木森跑了过去，一把扶过黄乃恩，问道：“黄教授，里面发生了什么事情？怎么这次的爆炸比先前那次还要严重？”

　　黄乃恩苦笑着摇了摇头，说道：“哎，还不是那白雾造成的，我本想去取些白雾进行研究，却哪里知道，我刚打开那道密封的研究室，却没有想到，那白雾像是找到了一个突破口似的，竟然引起了强烈的爆炸，好在，那爆炸只具备冲击力，而不具有破坏力。”

　　说着，黄乃恩指了指正往外冒出的那些浓烟，说道：“你看，这些正在往外冒出来的浓烟，就是那些白雾膨胀而成的。”

　　什么？木森双眼急速收缩，这些浓烟，正是那些白雾膨胀而成的，那岂不是说，这些白雾，已经开始对周围的环境造成影响了吗？

　　这时，一只小猫忽然出现，竟然直直的冲向了那些冒出来的白烟，木森愣了一下，连忙令人拿住这只小猫，只因为这只小猫的出现实在是太匪夷所思。

　　只是，木森没有想到，这只小猫的灵活程度会这么好，竟然在两名兽化基因战士的捉拿下，还能灵活自如的逃跑着。

　　木森正准备亲自动手捉拿，但是却发现，这只小猫已经接触到了那些浓烟了，一声巨吼忽然从小猫的口中传了出来，令周围所有的人都齐齐的震颤了一把，纷纷在心里撕吼道：“不可能，怎么小猫的口中竟然难传出如猛虎般的吼叫声？”。


第一百二十九章 变异小猫

　　木森呆呆的看着这只接触到浓烟的小猫，全身毛发竖立，原本只是一只很小的猫咪，现在这身体竟然开始缓缓的膨胀起来，虽然过程很缓慢，但是木森等人却是亲眼所见，这只小猫，正朝着众人不可预知的方向开始进化着，或者说，是在变异着。

　　渐渐的，这只小猫的体型已经长到了如一只猛虎般的大小，双肘上，竟然还长出了两根倒刺，两棵獠牙狰狞的从嘴里伸了出来，一声巨吼声猛然从这只小猫的嘴里吼了出来。

　　木森暗道不好，这只小猫已经超出了正常变异的范畴，再仍由其变异下去，恐怕会发生一声灾难。看着周围的士兵，木森连忙出声叫道：“快，所有兽化战士变身，捉住这只小猫，呃，捉住这只大猫。另外，找几根水管来，用水冲冲这些浓烟，看看能不能把这些浓烟给清除掉。”

　　几名士兵连忙找来了一些水桶，用水猛的朝着正从地下研究室内冒出的浓烟泼去，但是无奈的发现，这些浓烟，竟似有着智慧般，竟然躲开了泼过来的水，继续朝着外面冒出。

　　这时，一名兽化基因战士走了过来，身后跟着几名兽化战士，正押着那只已经变异了的小猫。木森点了点头，问道：“这只小猫的变异程度如何？攻击力大概能达到什么样的层次？”

　　兽化基因战士点了点头，说道：“这只小猫的变异程度很完事，似乎比我们变身后的攻击力更加强大，不过，似乎它还不有适应自己变异后的身体，所以我们捕捉得很轻松。”

　　沉思片刻，木森看着这些浓烟漂起来的高度似乎并不是很高，也就是说，若是这浓烟所过之处，肯定会引起更多的野兽或是家畜的变异，这下，木森终于知道了，自己在见到那白雾的时候，心中的不安是什么了。

　　黄乃恩这会儿已经缓过劲儿，走到木森的面前，惭愧的低下头，说道：“主上，对不起，是我将这白雾给放出来的，请您惩罚我吧。”

　　木森轻轻的拍了拍黄乃恩的肩膀，说道：“别这么说，这并不能怪在你的身上，相信，就算你不打开那间研究室，这白雾膨胀到一定程度后，相信也会引起爆炸的。若是真要怪罪的话，那也是怪罪这个世界，为什么会有末世危机，为什么会有灭亡天使。”

　　提到灭亡天使，木森忽然想到了奇迹之石，奇迹之石，从雅儿的口中所知，这是另一个位面的不死族通过咒语施放到地球上的，看来，这场末世危机，应该算到不死族的头上了。

　　看着浓烟漂移的方向，木森想了想，扭头叫道：“怀龙，你跟我走一趟，我们去看看这些浓烟到底是要飘向何处。”

　　苏怀龙点了点头，这头顶的风向明显和浓烟漂移的方向是不一样的，说明这浓烟，除非是人为控制，要么就是有什么东西正在吸引着它们。虽然，现在众人都不知道这由白雾形成的浓烟，是否具有智慧。

　　带着苏怀龙朝着城主府外行去，木森忽然听到门外有小孩子的哭声，出门一看，竟是一名妇女，正在安慰一个小女孩儿。走了过去，木森轻轻的问道：“小朋友，怎么啦？这么大的人了，哭鼻子可是不好的哟！”

　　正在安慰小女孩儿的妇女抬起头来一看，竟然是木森，连忙朝着地上跪了下去，脸色很是惊恐，口中不住的说道：“对不起，大人，打扰您了，我罪该万死，还请您放过我的孩子吧，她还小。”

　　木森愣了愣，扭头看了苏怀龙一眼，随即看向这名妇女，伸手将之扶起，疑惑的问道：“这位大姐，我又不会做出什么事来，你为什么这么说呢？而且，我长得似乎不是那么穷凶极恶吧？”

　　这名妇女听见木森这样说后，心里才微微有些心安，顺着木森扶起的手站起身来，低着头不敢看木森。小女孩儿才四五岁左右，看见自己的母亲下跪，显然是不能理解的，泪眼汪汪的盯着木森，口中幼稚的话说道：“大哥哥，你看见我家的小灰了吗？”

　　小灰？木森愣了一下，随即轻轻的朝着小女孩儿笑了一下，将目光盯着这名妇女，这名妇女连忙说道：“大人，我带着我女儿今天出门准备逛逛街，在刚才路过城主府的时候，她一直抱在身上的小灰，噢，小灰是一只小猫，它忽然跳了出去，一下子就窜进了您的城主府，到现在都还没有出来，所以我只好带着我女儿等候在这里了，小灰很听话的，平时就是溜出去玩，都会找回来的。”

　　小灰是小猫？木森疑惑的看了苏怀龙一眼，说道：“怀龙，那只忽然出现的小猫，不会就是她们口中所说的小灰吧？”

　　苏怀龙点了点头，答道：“很有可能，因为在城主府中，是没有人养宠物的，那只变异的小猫，应该就是她们口中的小灰了。”

　　木森不动声色的看了小女孩儿一眼，对着苏怀龙悄悄的说道：“怀龙，你把这个小女孩儿带到那只变异了的小猫面前，看看那只小猫有什么反应。”

　　苏怀龙一愣，也是偷偷的看了一眼那小女孩儿，暗自的点了点头，走到小女孩儿的旁边，一把抱起来，轻轻的说道：“小朋友，叔叔带你进去找你的小灰好不好？”

　　小女孩儿眼眶红红的，听到苏怀龙这么一说，连忙看向了自己的妈妈。妇女几步走上前来，吱吱唔唔的说道：“大人，这样不好吧！”说着，扭头看了一眼城主府，继续说道：“大人，我和我女儿只是小民之身，怎敢进入这城主府？”

　　苏怀龙呵呵一笑，说道：“没事儿，呃，妹子，你应该比我小吧，那我就叫你妹子吧。呵呵，你这小娃娃叫什么名字？我看着挺可爱的，我也很喜欢她，她不是想要找小灰嘛，那我就带她进去找找看吧，当然，你也可以一起进去坐坐。”

　　妇女呆了呆，说道：“我女儿一直跟着我姓，叫师萌萌。”

　　木森见此，便给苏怀龙说了一声后，便朝着城外追踪着浓烟而去。而苏怀龙则是带着已经被说服后的母女二人走进了城主府。

　　将妇女安置到会客厅后，令几名仆人照顾好她，自己则是带着师萌萌走到关着那只变异小猫的铁笼子前，师萌萌一看这里竟然关着一只凶兽，吓得差点儿哭了出来。正在师萌萌快哭之际，这只变异小猫，竟然发出了一声小猫的叫声。

　　‘喵！’

　　苏怀龙愣了一下，师萌萌也是呆住了，连忙从苏怀龙的怀抱里顺了下去，跑到了铁笼子前，苏怀龙身后的护卫想要上前拦住师萌苚，但是苏怀龙发现这只变异小猫似乎没有危害师萌萌的意思，但摇了摇头，阻止了两明护卫的动作。

　　师萌萌一步一步的朝着铁笼子走了过去，在距离铁笼子一米位置的时候，停住了，口中轻轻的叫道：“小灰！”

　　却没想到，这只变异小猫竟然似听得懂人话般的，再次发出了一声猫叫，师萌萌听到这叫声后，眼睛顿时放出光亮，两步跑上前去，竟然伸出了小手在变异小猫的头上抚摸了起来，而观那只变异小猫，竟然是一种享受的表情。

　　苏怀龙与两名护卫对视了一眼，都从对方的眼睛里看到了震惊。苏怀龙见师萌萌的那变异的小猫似乎很是合得来，便朝着铁笼子走了一步，但正是这一步，似乎惊动了那只变异小猫。

　　变异小猫朝着苏怀龙吼了一声，吓得师萌萌的小手缩了缩，但随即又将小手伸了出去。苏怀龙苦笑了一下，轻轻的叫唤着：“萌萌，快回来，咱们得先走了。”

　　师萌萌回过头来，疑惑的问道：“不嘛，叔叔，我要我的小灰。叔叔，我的小灰怎么变成这个样子了？它以前很小，现在怎么变得这么大了。”说着，还用小手比划了一下，样子甚是可爱。

　　苏怀龙再次苦笑了一下，怎么说呢？难道要告诉她，小灰是因为吸收了浓烟，才变异成这样子的？而且还非常具有攻击性，实力堪比一名兽化战士，说出来师萌萌听得懂么？

　　这时，那妇女在仆人的带领下，来到了这里，妇女一见铁笼子里竟然关着一只凶兽，而且自己的女儿师萌萌还离那铁笼子这么近，连忙跑到苏怀龙的旁边，指着苏怀龙的鼻子骂道：“你这个混蛋、禽兽，我母女俩怎么得罪你了，为什么你要把我女儿推到铁笼子那儿去喂那怪兽？”

　　苏怀龙愣了一下，没想到她竟然会找到这里来，抬头瞪了一眼那名仆人，暗自怪罪，那名仆人却是抢先跪倒在地上，说道：“城主大人，对不起，是她硬要过来找她的女儿，所以我才不得已带着她过来的。”

　　听到仆人的回答，苏怀龙也是无奈，摇了摇头，将仆人给支开后，尽量让自己的表情变得和蔼一些，说道：“妹子，你先别急，你仔细的看看，我到底有没有将你的女儿用来喂那只怪兽？”

　　妇女一听，便看向了自己的女儿，却是发现自己的女儿师萌萌，正用小手抚摸着那只怪兽的脑袋，而那只怪兽，似乎还很是享受。

　　苏怀龙见妇女冷静了下来，便开口说道：“妹子，你听我说，那只怪兽，正是你女儿口中的小灰，因为误触了我们正在研究的试验品，而后才变成这个样子的，不过，它似乎现在还记得有萌萌这个主人，所以你先别急，有可能，它还会成为你们家的守护兽呢。”

　　城外，木森来到一个山林里面，发现这些浓烟竟然漂到了这里，竟然消失不见，在山林里面转了老半天，却是奇怪的发现，这里的野兽，竟然一只都没有，甚至连只野兔子都没有出现。

　　走出了山林，木森看了山林一眼，无奈的摇了摇脑袋后，转身朝着索拉城行去。


第一百三十章 兽源

　　“怎么回事儿？”木森刚回到城主府，便听到下人汇报，而这名正在给木森汇报的下人，正是那名引着妇女到铁笼子的那名下人，将事情告诉给木森后，木森恍然，说道：“行，你下去吧。”

　　当木森来到铁笼子的时候，发现师萌萌正骑在变异小猫的背上，正一个劲儿的开心笑着，而苏怀龙和那妇女却是坐在一边儿的石桌旁边喝着茶，一脸笑意的看着师萌萌。

　　见到木森到来，两人连忙起身，苏怀龙道：“主上，您回来啦，有没有什么发现？”

　　木森摇了摇头，将在那山林的所见说出来后，开口道：“这样，怀龙，你派点儿人过去将那片山林给监视起来，一但有异像，立刻汇报。”苏怀龙领命，木森问道：“大姐，你贵姓？”

　　那妇女连忙答道：“大人，我姓师，名叫师非云，我女儿跟着我姓，叫师萌萌。”木森愣了一下，奇怪的问道：“你女儿跟着你姓？你丈夫呢？萌萌怎么不随她父亲姓？”

　　师非云苦笑着摇了摇头，说道：“我家里就我和我女儿两人，我没有丈夫。五年前，丧尸开始变异，我那时正要与萌萌的父亲结婚，但是丧尸的变异，导致了我居住的那个镇子开始被丧尸们进攻。”

　　说到这里，师非云咬了咬嘴唇，努力不让自己的眼泪掉下来，口中继续说道：“我那未婚夫为了逃命，丢下了我独自逃命去了，那时我心里非常后悔，为什么会选择嫁给那样的一种人，但是，那时，我已经怀上了萌萌，不得已，我只能生下萌萌，并且让萌萌随着我姓。”

　　苏怀龙猛然拍了拍石桌，顿时将石桌给拍出一个手掌印，口中怒道：“混蛋！”说着，叹了口气，道：“哎，这末世，人们的良心已失，为了生存，干出这样的事儿也不奇怪。”

　　看了师非云一眼，苏怀龙忽然问道：“对了，师妹子，你目前居住在哪里儿？我看萌萌非常可爱，若你不嫌弃的话，就住在这城主府吧。”

　　师非云呆了呆，看了一眼苏怀龙和木森，使劲儿的摇了摇头，道：“不可以，这怎么可以？我只是一介小民，怎么可以住在这城主府内？而且，我和我女儿目前在索拉城内，倒也有个容身之所，所以……”

　　木森呵呵一笑，说道：“没事儿，住在这里也好，毕竟我们现在还在研究这小灰，而能够如此接近小灰的，恐怕只有萌萌了，你们俩住在这里，到也能帮助我们。再说了，萌萌这么可爱，而且怀龙，你不也非常喜欢萌萌嘛，你何不收萌萌为干女儿呢？”

　　“对啊！”苏怀龙眼睛一亮，将目光盯向师萌萌处，回过头来，看着师非云，问道：“师妹子，我现在想收萌萌为义女，不知道你愿不愿意？”

　　见师非云又要拒绝，苏怀龙连忙回头叫道：“萌萌，快过来！”师萌萌不明所以，但还是骑着小灰走了过来，问道：“叔叔，什么事呀？”

　　苏怀龙道：“萌萌，你喜不喜欢叔叔啊？”，师萌萌歪着脑袋想了一会儿，转而笑脸盈盈的点了点头，答道：“喜欢啊，我很喜欢苏叔叔。”

　　“那，萌萌，叔叔做你的义父好不好？”

　　师萌萌再次歪了歪小脑袋，疑惑的问道：“义父是什么东西啊？萌萌想要知道！”

　　苏怀龙苦笑着摇了摇头，将师萌萌从小灰的背上抱了下来，放到了自己的腿上，认真的说道：“萌萌，叔叔告诉你噢，义父不是什么东西，义父就是你的半个父亲，只要你让我做了你的义父，你就能有很多很多的好吃的，还会有很多很多的好玩儿的，而且叔叔噢不，义父还会给你找很多小朋友陪着你玩儿。”

　　师萌萌眼睛闪了闪，叫道：“啊，这么好吗？那萌萌要你给我做义父！”

　　苏怀龙哈哈大笑了起来，叫道：“哈哈，好，我的干女儿，从今天起，你就是我苏怀龙的义女了。”说完，转身叫道：“来人，通告全城，我苏怀龙要收义女，所有人，狂欢三天三夜。”

　　“哈哈，好，来人，等会儿到我那里来领酒，苏将军得令千金，值得狂欢三天三夜。”木森站起身来，吩咐道。

　　门外，黄乃恩一脸兴奋的跑了进来，说道：“主上，我知道了，我知道了！哈哈，原来那白雾，竟然是用来促进动物进化的。”

　　什么？木森一把抓住黄乃恩的手臂，问道：“你是说，那些白雾，是用来促进动物进化用的？”将目光盯向正和师萌萌玩耍的小灰，眼睛放出光亮来，若真是这样，那地球，恐怕会出现翻天覆地般的变化。

　　动物的进化，其实说起来，有可能会对人类的社会造成一定的冲击力，但是，就末世而言，却是利大于弊，因为动物们进化了，那便有可能节制丧尸们的扩张速度。

　　因为，动物再怎么进化，但总会有和人类和平共处的可能，就比如现在眼前的这只变异小猫，它就和师萌萌相处得很安逸。

　　而丧尸，是怎么都不可能与人类和平共处的，更何况，丧尸对任何活着的生物，都具有着威胁感，动物们的进化，反而让动物们有了自保的可能，木森可不想让整个地球上的动物都变成丧尸们口中的食物。

　　黄乃恩点了点头，说道：“这白雾，对人和丧尸没有任何的作用，我已经实验过了，这白雾只才动物有效果，而且，这些动物在进化后，生育功能会得到大大的提高，咱们可以利用这个条件，大量的人工培育出一些亲人类动物出来。”

　　说到这里，黄乃恩深深的吸了口气，继续说道：“也就是说，咱们可以利用这白雾，给自己创造一支动物大军出来。”

　　木森眼睛一亮，对啊！动物一般在出生后，对第一眼见到的人或动物，都会产生来自本能般的亲切感，若是利用好这白雾，那岂不是说，自己可以拥有一支由进化动物所组成的军队？

　　想到被自己留在雄鹰市的独角兽，木森忽然觉得，独角兽，是一种具备着移动能力和攻击能力的动物，为何不试试将马匹用来做实验体呢？

　　将心中的想法说了出来，问道：“黄教授，你看我的建议如何？”黄乃恩沉思片刻，说道：“主上，我觉得，最好先用一些小白鼠试验一下，如果用马匹的话，我们手中暂时还没有样本，所以不是很好。”

　　说完，黄乃恩从身后跟着的研究员手中接过了一支小瓶子，里面则是如同牛奶一般的液体，在木森的面前晃了晃，说道：“主上，您看，这就是动物进化液，是根据那些白雾里分析出来的成份，重新合成的，我管它叫兽源液。”

　　兽源液？

　　木森接过了黄乃恩手中的小瓶子，随意的晃了晃，叫道：“来人，去给我找一只小动物过来，对了，一定是要有主人的，并且主人和动物之间的感情很好的那种。”

　　一名护卫走了出来，不好意思的说道：“那个，主上，我自己养了一只哈皮狗，不知道能不能用它来做试验？”

　　哈皮狗？木森问道：“你和你的那只哈皮狗感情怎么样？我可不想到时候那进化后的哈皮狗，会做出反噬主人的事情出来。”

　　这护卫点了点头，拍着自己的胸脯，答道：“您放心吧，主上，我养的那只哈皮狗我可是将它从小养大的，听话得紧呢，而且它还很懂人性，我相信它不会做出什么出格的事情的。”

　　得到木森的首肯后，护卫赶紧跑了出去，没过多久，便带回来了一只哈皮狗，看着这只哈皮狗，木森觉得挺可爱的，而且听这护卫下的命令，爬下，起立，打滚，这哈皮狗都能一一做到。

　　苏怀龙伸出一只大拇指，说道：“可以啊，你啥时候把它弄成城主府的啊？我怎么不知道呢？”

　　护卫以为苏怀龙是要怪罪于他，连忙跪倒在地，语气慌张的说道：“将，将军，我不是故意的，我家里现在就只剩下我一个人了，在没当您的护卫前，也就这只哈皮狗陪着我了，后来我当了您的护卫后，我想着不能饿着它了，所以就偷偷的把它给带进城主府了。”

　　苏怀龙呵呵一笑，将怀中的师萌萌放到了小灰的背上，双手将这名护卫给扶了起来，拍了拍他的肩膀，说道：“你这是干什么？你又没有做出什么对不起我的事情，我干嘛要怪罪于你？更何况，你今天敢用它来做这个试验，我不但不会怪罪于你，而且还要奖赏你。”

　　护卫一听，连忙要再次跪倒下去，但是却被苏怀龙给拉住了，护卫说道：“谢谢将军，其实，我是不愿意用它来进行试验的，因为它是我这个世界上，唯一的亲人了，不过，为了主上的试验，我愿意用它来做试验。至少，也让它有了一个可以得到进化的机会。”

　　木森点了点头，这名护卫很聪明，从蒋历的手中接过一根针头，将兽源给吸了进去，令人将哈皮狗给按住后，木森蹲下身子，亲自给这只哈皮狗打上了一针。

　　将兽源打入哈皮狗的体内后，木森将它拎到了原本关着小灰的那个铁笼子里，而后便与众人站在铁笼子外，静静的看着。

　　没过多久，这只哈皮狗便如先前小灰那般，全身开始抽搐起来，而后身子开始缓缓的膨胀，獠牙也跟着从嘴里伸了出来，不过不同的是，小灰是双肘伸出了倒刺，而这只哈皮狗，却是背部伸出了一排的倒刺。

　　在进化成功后，这名护卫急着想跑过去看看自己的哈皮狗状况如何了，只是被木森一把给拉住，说道：“你先别急，咱们先看看状况。”

　　护卫点了点头，尝试着呼唤了一声，铁笼子里的哈皮狗听见呼唤声后，将目光盯向了护卫。所有人都观看着这只进化后的哈皮狗，发现，这只哈皮狗的眼中只有兴喜，并没有出现任何噬血的红光后，众人才微微松了口气。


第一百三十一章 山林兽潮

　　一队三十人的索拉市士兵，装备着最为精良的武器，缓缓的朝着木森追踪浓烟而去的山林，还未到达，便听到了无数的兽吼声从山林里传了出来。

　　小队队长名叫高明，虽然名字叫高明，但是在能力上，却并不是很高明，之所以能坐到小队长的位置，只是因为运气较好，在使用兽化基因的时候，实力上，达到了小队长的实力。

　　听到无数的兽吼声，高明丝毫不顾有没有什么危险，而是大手一挥，叫道：“兄弟们，里面似乎有很多的野兽，咱们冲进去，捉它几头回去，正好咱们的主上需要这些样本，上啊。”

　　说着，一群人便以极快的速度冲了进去，甚至连变身都没有。几个狼系基因战士，在速度上要远超熊系基因战士，所以率先冲了进去，但是刚冲进去，这几名狼系基因战士直接就被击杀。

　　高明见其状况，全身的冷汗都留了出来，回头看了几下，身边还有两名战士是狼系基因，连忙叫到跟前来，吩咐道：“你们两赶紧回城，将这里的异状报告给苏城主，其它人，全都变身。”

　　来到前面死亡的狼系基因战士的尸体旁边，高明蹲了下去，发现这几人的脖子处，竟然都有一个小小的吼洞，致命的地方也正是这里。

　　擦了把冷汗，高明和众人开始四处打量了起来，忽然一道黑影闪过，快速的冲向了高明，吓得高明本能的朝着身前打了一拳，没想到，一击之下，竟然击中了黑影，走到黑影处，发现竟然只是一只小鸟。

　　仔细的打量起这只小鸟来，高明忽然发现，这只小鸟，是自己从未见过的，就连末世爆发前，在电视里，也依然没有见过这样的小鸟。

　　只见全身上下乌黑，但嘴和爪都锐利无比，并且翅膀上的羽毛，还如同刀刃一般，整只鸟长度不过也就二十厘米左右，但飞行的速度之快，再加上全身乌黑，在这小林之中，简直就是一只原始的杀手。

　　高明一脚踏在这只乌黑小鸟的身上，小心翼翼的从腰上取下一条绳子来，将这只乌黑小鸟给栓了起来，正准备站起身来，又是一道黑影袭击而来，高明就地一个打滚，险险的躲了开去。

　　但是紧接着，越来越多的黑影突然出现在山林之中，所有人都开始彼于应付自保，根本就没有还手的力气，因为在这山林之中，乌黑色的小鸟，可以很好的借着这天然的保护色，肆无忌惮的出手攻击。

　　怎么办？就在所有人都准备后撤的时候，一声兽吼传了出来，众人定睛一看，竟然是一只野猪，只是这只野猪的身形壮大无比，高度竟然达到了两米高，而且嘴前的那一对獠牙，闪闪发光，竟然长达一米左右的长度。

　　这个世界怎么了？为什么这里会有这么多的野兽，是自己从没有见过的？高明忽然感觉，自己的脑子有些不够用了。

　　感觉自己的手臂疼了一下，高明低头一看，正是一只乌黑小鸟，用它那锐利的爪子抓在了自己的手臂上，好在熊系基因战士是以力量和防御为主的，只是被抓破了一点儿的皮，心里微微有些心安。

　　这时，野猪高吼一声，直直的朝着高明冲撞了过来，高明眼睛急速收缩，双臂的肌肉被鼓得高高的，竟是想以自己的力量对抗这变异的野猪。

　　在野猪快要撞到他的时候，双手直接抓住野猪的一对獠牙，‘哦啊！’，高明感觉自己像是被一辆高速行驶的大卡车给撞了一下，双臂发麻，胸口有些发闷，扭头咳了一下，竟然是一口鲜血。

　　看见仅仅只一击，自己的队长就受了伤，众人很是惊骇。高明扭过头去，大声叫道：“快跑，你们都快跑，我不是这只野猪的对手。”

　　众人正准备逃跑，但是刚出山林，却忽然发现，这里的所有人，都已经被包围了。一只吊睛大虎首立其中，两侧分别站着各种野兽，而且这些野兽，几乎不是体型变得巨大，就是身形变得更加柔顺，亦或者在身体上多出了一些利于攻击或防御的部件。

　　看着众多的野兽，将自己等人给包围着，都想着怎么才能够突围，这时，一个物体从山林里面被抛了出来，众人定睛一看，竟然是高明，并且，高明的胸口处，还有一个深深的血滳，显然已经离死不远了。

　　回头一看，正是那只高达两米的野猪，其中一只獠牙上，还缓缓的滴着鲜血。

　　索拉城城主府木森等人依然在研究着这只已经注射了兽源的哈皮狗，门外却是传来了急速的敲门声，眉头皱了皱，木森叫道：“进来！”

　　来人正是从山林里逃出来了两名狼系基因战士，见到木森后，一把跪倒在地上，弄得木森有些莫名其妙。

　　“发生了什么事儿？还有，你们俩是不是有什么话要说？”

　　两人对望了一眼，其中一人道：“主上，我们奉命去探查您所说的那片山林，那里，似乎出现了大状况了，我们小队三十个人，刚入林，就莫名其妙的死了三个人，队长害怕出现大的问题，所以先令我等二人先行回来汇报情况。”

　　什么？

　　木森心里一惊，山林，那里果然出现大问题了，看来，这问题还是出现在了那些消失的浓烟上。挥退二人，木森说道：“怀龙，你们先在这里等着，我去那山林再看看。”

　　苏怀龙连忙走上前来，拦住木森，说道：“不行，主上，那里太危险了，我看还是带点人过去吧。”

　　木森想了想，觉得也对，带点儿人去，至少比自己一个人来得强，山林那么大，木森可不想一个人跑到那片山林里兜圈子。点了点头，说道：“怀龙，你去给我准备点儿人吧，速度要快，我先走了，你令部下随后跟来便是了。”

　　说完，木森便不再理会众人，独自朝着山林方向奔去。

　　来到山林外围的时候，木森发现周围就只有一些残破的衣服和装备，地上到处都是鲜血，但是就是没有一具尸体，看来，这些战士的尸体已经被那些变异的野兽当成了美食给吃掉了。

　　刚进山林，木森便感觉到了危险，双手青虹剑，在面前舞了一下后，发现竟然就是那些乌黑小鸟，只是在速度上，却是没有木森快。

　　瞥了一眼地上的小鸟尸体，木森警惕的观察起周围的环境来，发现这里的山林，似乎比上次自己前来时，要阴森了许多，并且，现在自己的心里更是升起了一丝威胁感。

　　威压？木森忽然感觉到了一丝威压从不远徙的一棵大树后传来，双眼收缩，快速的绕到树后，发现那草丛里，竟然爬着一只野猪，高达两米，只是因为躲在了草丛里，所以看不出来。

　　而这时，野猪直接暴露在了木森的面前，方才显露出了那雄壮的身躯。

　　双眼一瞪，木森果断出手，两柄青虹剑，直接格开了野猪的两只獠牙，双刃一错，直取野猪的双眼，木森虽然不知道野猪的弱点在哪里，但是，眼睛，只要是生物，眼睛的地方肯定是无比脆弱的。

　　双刃入目，野猪疼得大声撕吼了起来，巨大的声音立刻响遍了山林，紧接着，山林之中，紧跟着无数的兽吼声传了出来，令木森的心里很是一紧。

　　怎么会有这么多的野兽？

　　木森很是清楚的记得，前面自己过来的时候，可是一只野兽都没有发现，现在怎么会出现这么多，难道这些野兽，在吸引浓烟的时候，都躲起来了不成？

　　找准了一个方向，木森以极快的速度奔向了山林里面，快速的身影在山林里不断的穿梭，一些速度很快的野兽，似乎已经察觉到了自己的目标正在以极快的速度逃跑着，便紧跟了过来。

　　木森嘴角微微翘起，身后，相来已经跟上了不少的变异野兽了吧！忽然前方传来了威压，木森皱了皱眉头，这股威压，明显比刚才那头野猪的威压来得要凶猛得多。

　　一只吊睛大虎不知道从哪里扑了出来，直直的站在木森的面前，令木森不得不停下了跑动的脚步。

　　刚一停下脚步，身后便出现了那些追踪而来的变异野兽。只是身后的那些变异野兽，木森根本就提不起战斗的兴致，反而是眼前的这只吊睛大虎，木森觉得这只大虎似乎很有战斗力，或许，可以与自己一战。

　　木森见这只吊睛大虎似乎是在打量着自己，于是自己也开始细细的打量起这只吊睛大虎来。雄壮的身躯高达两米五，比之那只已经被击杀了的野猪还要来得高大，头顶的那只状似眼睛的花纹，似乎像是真的眼睛一般，一闪一闪的。

　　双肘长得了几根倒刺，背脊上有着长长的白色毛发，獠牙虽然不长，但也足有半米长，四肢上的肌肉，一看便知道那爆发力到底有多么的强大。

　　木森嘴角微微翘起，将两把青虹剑放回了腰间，这奇怪的动作，令吊睛大虎愣了一下，竟然也跟着坐在了地上，双眼中透出了疑惑的光芒。

　　咦？

　　木森愣了一下，原本自己将双刃放回腰间，是因为想试试空手对付这只吊睛大虎，看看这只吊睛大虎到底有多少的实力，而现在这只吊睛大虎的反应却有些出忽自己的意料。

　　“你听得懂我的说的话么？”木森尝试着问了一声，想看看这只吊睛大虎的反应。

　　然后这只吊睛大虎的样子，却是让木森有些兴喜若狂，只见这只吊睛大虎歪了歪脑袋，口中发出了似小猫般的声音‘鸣～鸣！’，并且还用爪子在脑袋处摸了摸。

　　虎，乃百兽之王，木森敢肯定，这只吊睛大虎，肯定就是这片山林里的王了。并且，这只吊睛大虎似乎还能听得懂自己说的话，这让木森心起一种想要将之收服的想法。


第一百三十二章 猛虎斗

　　“跟着我怎么样？虽然我不知道你是从哪里冒出来的，不过，跟着我总比你呆在这个小山林里强。”

　　‘吼！’吊睛大虎吼叫了一声，周围迅速安静了下来。

　　木森眼睛一亮，这吊睛大虎，果然是这片山林里的王，仅仅只是一声吼叫，便让百兽臣服。只是，目前木森还不清楚这只吊睛大虎的想法，丧尸在进阶到一定程度后，便会产生智慧，这野兽也是一样的，更何况，在野兽中有通灵这一说法。

　　尝试着向吊睛大虎移了一步，吊睛大虎立刻人力而起，随后四肢着地，全身寒毛竖立，从喉咙里发出了‘嗡嗡’声，木森立刻停止了前进，这让木森知道了这只吊睛大虎的警觉性非常之高。

　　“快！快！主上有危险，咱们动作快一点儿！”正在木森为难之际，林外传来了索拉市士兵们的吼叫声，显然是已经到达了。

　　士兵们的到来，令山林中的所有变异野兽们纷纷紧张起来，从声音上，就能判断出来，林外的人类数量非常之多，并且，从这些人类的身上，传来了很强烈的危机感。

　　原本围在木森身后的那些变异野兽们，在听到索拉市士兵们的声音后，全都绕着木森，跑到了吊睛大虎的背后，这时，木森才开始打量了起来，这些变异野兽们，虽然在形态上都各自有着不同，但是还能看得出来，它们在变异前，是些什么动物。

　　有变异的黑豹，变异的猴子，变异的毒蛇，各式各样，但仅从外表上，就能判断出来，这些变异过的野兽们，在实力上和以前简直就是一个天一个地。

　　当索拉市的士兵们找到木森的时候，发现木森面前，站着大大小小近两百多只变异的野兽，顿时将武器指向了那些野兽们。

　　木森现在可不想杀了这些变异的野兽们，双手高高的举起，叫道：“所有人都退后，没有我的命令，任何人不得开枪！”说完，再次将目光盯向了那变异野兽为首的吊睛大虎，说道：“现在，我这边的实力好像要比你强噢！怎么样，有没有兴趣跟着我？”

　　吊睛大虎在索拉市士兵们到来的时候，变得非常的紧张，人类怕野兽，但野兽何尝不怕人类？尤其是手中拿着武器的人类。

　　而现在，看着这个人类竟然阻止了那些人开枪，并且再次让自己跟着他的时候，吊睛大虎有些犹豫了。虽然眼前这个人类看起来很是弱小，但是身上的那股危机感，却是非常的强大。

　　但吊睛大虎不服，以前好不容易从那铁笼子里逃了出来，并且躲过了那些冷血的恐怖的人类，好不容易有了实力，成为了这个山林的王，做为山林之王，怎么可能这么轻易就变成人类的宠物？

　　吊睛大虎仰天一声巨吼，伸出一只爪子，冲着木森指了指，然后再指了指自己的脑袋。木森奇异的看了一眼吊睛大虎，虽然不知道这只变异老虎是什么意思，不过看得出来，这只吊睛大虎，显然是不太愿意轻易的跟着自己。

　　握了握拳头，木森向前走了一步，说道：“既然你不愿意跟着我，那我便将你打服，来吧，让我看看你这山林之王的实力。”

　　吊睛大虎显然是被木森的话给气着了，怒吼连连，一个虎扑，直直的朝着木森扑了过来，速度非常之快。

　　木森有意与吊睛大虎比拼力气，便是不躲不闪，双手绕过虎爪，一把抓住了两只虎臂，直将还处于空中的吊睛大虎给带到了地上，竟是较起了力来。吊睛大虎见自己双臂被抓，张开血盆大口便要咬下木森的脑袋。

　　木森眼睛一瞪，这吊睛大虎竟然不识好歹，竟然想要一口咬掉自己的脑袋，右脚用力，在吊睛大虎的肚子上狠狠的踢了一脚，直将吊睛大虎给踢得飞了起来。

　　别看吊睛大虎四肢着地时的身高就有两米五高，但木森的力量可不小，并且是含怒踢出的一脚，所以没有任何意外的，吊睛大皮飞了起来，只是在落到地上后，滚了两圈，吊睛大虎竟然只是爬起来，甩了甩脑袋而已。

　　木森眼睛一亮，暗道：‘真不错，这抗打击能力真强’。木森含怒踢出的一脚，光是这一脚之威，便能直接将丧尸统领的脑袋给踢没了，但是这吊睛大虎竟然一点儿事情都没有。

　　一想到吊睛大虎的抗打击力，木森便不再担心一个不小心，就将它给打死了，索性放开了手脚，与这吊睛大虎肉搏了起来，加上木森身上装备了玄武甲这些装备，在抗打击力上，与吊睛大虎是不相上下的。

　　你一拳来我一爪，一人一虎斗得不易乐乎。只不过，这只是针对于木森的，往往在吊睛大晴咬过来，或是一爪打过来的时候，木森总是能借着速度的优势，轻松的躲开它的攻击，而木森的攻击，却是每每打在吊睛大虎的身上，让吊睛大虎疼痛不已。

　　也不知道过了多久，吊睛大虎被打得没有了力气，爬在地上不肯起来，而木森也是喘着粗气，朝着叫睛大虎勾了勾手指头，示意让它起来，再接着打。

　　却哪知道，这吊睛大虎竟然爬在地上耍起了无赖，看见木森朝着它勾手指头，竟然将脑袋给偏开，假装看不见。这下木森愣住了，没想到这做为山林之王的吊睛大虎，竟然如同小孩子般的耍起了无赖来。

　　走到吊睛大虎的身边，木森轻轻的在它的身上踢了踢，说道：“哎，你到是给我起来啊，我还没有打过瘾呢，好不容易找到了一个大沙包，怎么这么不中用？”

　　吊睛大虎心生不满的抬起头来吼了吼，但是一想到刚才被虐的一直是自己，便又低下了头颅。

　　木森无语的翻了翻白眼，直接坐在了吊睛大虎的旁边，竟然自顾自的做起了清水来，在做完了两瓶清水后，木森自己喝了一口，将另一瓶递到了吊睛大虎的嘴边。

　　吊睛大虎在清水口边儿闻了闻，发现这味道很清凉，便用舌尖舔了舔，而后，感觉到自己体力正在快速的恢复，两只如同灯笼般大小的眼睛，竟是笑眯了，两只爪子捧起清水瓶子仰头便喝。

　　这下，索拉市的士兵们傻眼儿了，自己这些人，应该是来杀野兽的吧？怎么现在反而像是来参观动物园来了？

　　站起身来，木森再次踢了踢爬在地上的吊睛大虎，说道：“起来，现在你就跟着我了，对了，跟你的那些手下说一声，以后，不得随意攻击伤害任何人，这里，我会建立起一个生态园。”

　　正准备离开，木森忽然想了起来，这些变异的野兽，既然已经产生了智慧，那应该能听得懂人类的语言吧？直接跨上了吊睛大虎的背上，双退一夹，吊睛大虎连忙爬了起来，双眼委屈的看向自己背上的木森。

　　“我会经常叫一声人过来，只要我的人能够打赢你们，你们就必须得无条件的认主。”木森见这些野兽没有任何反应，便在吊睛大虎的脑袋上敲了一下，这吊睛大虎立刻冲着身后的那些变异野兽们吼了几嗓子，而后，那些变异野兽们，在嘟嚷了几下后，都安静了下来。

　　满意的点了点头，木森冲着索拉市的士兵们叫道：“现在，给你们一个机会，只要你们认为自己有能力驯服它们的，立刻站出来，去挑战你们自己看中的变异野兽，当然，前题是不准使用武器，就如同我刚才那样，一直将对方打服为止，另外，兽化基因战士，我允许你们变身进行驯服。”

　　那些兽化战士一听，双眼立刻放光，几名小队长的人物，立刻站了出来，一个个的纷纷变起身来，木森一看，三名熊系基因战士，两名狼系基因战士，满意的点了点头，说道：“去吧，如果挺不下来就说，不然它们把你们给咬死了可别怪我。”

　　五人嘿嘿一笑，其中一人大声囔囔道：“你放心吧，主上，对付它们，我们能行的。”这一句话，立刻令那些变异野兽们心生不满，一个个的仰天便是一声怒吼。

　　这时，两名狼系基因战士，似乎都看中了那只变异黑豹，竟然是相互间点了点头，便要朝着变异黑豹走了过去。木森也发现了这两人的异常，立刻叫道：“停，你们两想要干什么？”

　　那两名狼系基因战士对望了一眼，齐声叫道：“主上，我们俩都想要那只黑豹，准备合力先将它打倒再分配。”

　　木森愣了一下，轻轻的摇了摇头，说道：“不行，野兽们是不会允许这种事情发生了，就算你们俩合力将之打倒，但为必会令它服从于你们。”说到这里，木森拍了拍座下吊睛大虎，说道：“我的建议是，你们只能一对一的进行驯服，要不然，野兽们是不会认可你们的实力的。”

　　两人点了点头，竟是当面划起了行酒令来，几下之后，其中一名狼系基因战士哭丧了一声，显然是划拳划输了，退后了几步后，狠声的说道：“哼，呆会儿你要是输了，那它便我的了，你别高兴得太早。”

　　而那名赢了的狼系基因战士却是哈哈一笑，道：“放心吧，你没有这个机会的，它是我的了！”说完，便走到变异黑豹的面前，手指头轻轻一勾。

　　变异黑豹眼睛微微一眯，竟然以极快的速度朝着那名狼系基因战士冲了过去，好在狼系基因战士也是以速度为主的兽化战士，没有被这突然的速度给打懵。

　　看着这些兽化战士们开始去挑战自己中意的猛兽，木森嘴角露出了微笑，只是在看向其他的士兵后，发现原本由自己从雄鹰市带出来的那些士兵们，竟然没有一个人站出来。不由得奇怪的问道：“哎，你们怎么不去挑战呢？”

　　其中一人站了出来，回答道：“嘿嘿，主上，不是我们不想去挑战，而是这里暂时还没有我们中意的宠物罢了！”

　　木森回头扫了一眼那些变异野兽们，不由得更为奇怪了，疑惑的说道：“不可能吧？这里的变异野兽虽然少，但好歹也有两百多只吧，怎么可能没有你们中意的？”

　　那人嘿嘿一笑，有些不好意思的说道：“那个，主上，我们是从雄鹰市出来的，如果要抓宠物的话，我想，天空中飞舞着的雄鹰，会更加适合我们。”说着，指了指上空。

　　透过密林之间的空隙，木森发现头顶上正好有几只飞鸟经过，不由的愣了愣，原来，这些家伙竟然是看上了天上飞着的动物了。


第一百三十三章 建立兽栏

　　拍了拍座下吊睛大虎，指了指天上飞翔着的那些变异鸟类，木森问道：“哎，上面的那些鸟听不听你的命令？”

　　吊睛大虎抬起头顺着木森的手望去，随即摇了摇头，木森见吊睛大虎否认，便愣了一下，记起刚入山林时，不是有几只鸟类攻击过自己嘛，怎么现在天上飞着的那些鸟类就不归它管了？

　　无奈的耸了耸肩头，木森开口说道：“没办法，上面飞着的那些家伙不归它管，不过，以后我会想办法让你们都拥有获得飞行宠物的机会的。”

　　朝着周围扫视了几眼后，木森接着说道：“这里，以后就被划成兽栏好了，意指这里是变异野兽们的乐园，同时，也是我木森一系的人，到这里来获得宠物伙伴的地方，当然，前题是只能独自挑战，获胜者方能获得变异野兽们的认可。”

　　众人欢呼一声，木森看着士兵们高兴的神情，心里也是微微有些兴奋，从现在开始，自己也算是有一支骑兵了吧？

　　走出山林，木森忽然发现，这片山林，似乎就在那洞天福地山脉的背后，也就是说，这里，依然可以延用洞天福地的那些围墙，只要将这里圈起来，那么，以后自己就可以将这里当成禁地，再加上，这些变异后的野兽们，在生育能力上，有着非常快速的提高，自己完全可以将这里当成一个变异野兽的培育场。

　　当下，立刻命令周围的士兵们，先把驯服变异野兽的事儿给放下，立刻将这里先用围墙给围起来再说，并且是续着洞天福地的围墙延伸到这里来。

　　下完命令后，木森骑着吊睛大虎，直冲着洞天福地跑去，坐在虎背上，木森发现，这只吊睛大虎的移动速度也不错，感受到风的声音，木森哈哈大笑了起来，快要到洞天福地的时候，木森这才拍了拍吊睛大虎的脑袋，示意其停下。

　　轻轻的抚摸了一下吊睛大虎背脊上的毛发，问道：“大虎，你说我该给你取个什么名字好呢？”

　　吊睛大虎歪着脑袋看了木森一眼，木森低头沉思了一下，说道：“这样吧，你的头上似乎长着另一只眼睛，不如，我叫你三眼得了？”

　　吊睛大虎低声呜呜了两声，表示不满意这个名字，木森苦笑了一下，这取名字，似乎还真不是自己所擅长的，这时，不由得想起了江淼儿和李冰两人，说不定，她们俩能取上一个好的名字。

　　双脚一夹，木森骑在吊睛大虎的背上，缓缓的朝着洞口走去，围墙上，几名精灵弓箭手看着自己的皇，竟然骑着一只奇异的老虎，虽然不知道怎么回事儿，但还是从围墙上跳了下来，给木森行了个礼。

　　跟随在木森的身后，几人缓缓朝着洞内行去，刚进洞口，木森发现里面似乎已经随处可见那些远古守护者了。

　　木森轻轻的点了下头，问道：“最近这里的发展怎么样了？”，一名精灵弓箭手站了出来，说道：“皇，目前山洞内的一切都发展得很顺利，除了祭坛古树外，其他的古树建筑都已经顺利完工了。”

　　“咦！”木森轻咦了一声，疑惑的问道：“怎么回事儿？为什么祭坛古树没有建立起来？难道说，这洞内，已经没有建立祭坛古树的空间了吗？”

　　这名精灵弓箭手摇了摇头，说道：“这个，具体情况我也不知道，不过，皇，我想您可以去问一下艾丽雅大人，她应该会知道的。”

　　听见精灵弓箭手这么说，木森立刻在自己的脑袋上轻轻的拍了拍，这时，木森的头发上动了动，一颗小脑袋从里边儿伸了出来，正是小精灵雅儿。

　　两根指头轻轻的将雅儿从头顶上拎了到了手心上，看着雅儿还在打着哈欠，木森打心眼儿里感觉到可爱。

　　那名精灵弓箭手‘咦！’了一声，说道：“艾丽雅大人，原来您在这里啊！”

　　雅儿呆了呆，似乎还没有搞清楚状况，疑惑的左右张望了一番后，问道：“木森哥哥，这是哪里啊，怎么把我给叫醒了呢，雅儿还想要睡觉觉。”

　　木森轻轻的在雅儿的小脑袋上弹了一下，说道：“还睡呢，当心变得胖胖的，到时候，你就飞不起来了！”

　　雅儿嘟了嘟嘴，显然很是不满意木森这样说她。木森见雅儿又要说话，便先行开口，说道：“雅儿，为什么这洞天福地内，其他的精灵古树建筑都已经建立了，但唯独那祭坛古树却是没有建成呢？你知不知道原因？”

　　小精灵雅儿愣了一下，说道：“不可能啊，从来没有这样的事情发生的。”说完，雅儿立刻飞到了一块空地上，朝着空中轻吟了几声后，从周围便飞来了几只小精灵，用木森听不懂的语言似乎是在说些什么。

　　没过一会儿，雅儿这才飞了回来，在木森的面前转了几圈后，问道：“木森哥哥，你是不是对祭坛古树做了些什么？刚才我问了她们了，她们说一但她们开始吟唱建立祭坛古树的咒语时，就会感觉一股强大的威压传来，使得她们根本就不敢再继续吟唱下去。”

　　对祭坛古树做过什么？

　　木森仔细的想了想，回想起在雄鹰市建立祭坛古树的时候，因为自己身体之中蕴涵主宰之力的缘故，导致祭坛古树产生了一定程度的变异。

　　在将雄鹰市建立祭坛古树的事情原原本本的告诉了雅儿后，却见雅儿整张小脸印得通红，木森不由得疑惑，便开口问道：“雅儿，你这是怎么了？为什么你的脸变得红红的？”

　　小精灵雅儿忽然惊叫了一声，大声叫道：“哈哈，木森哥哥，我知道是什么原因了，我知道为什么在这里不能建立祭坛古树的原因了。”

　　“到底是什么原因，雅儿你到是说出来啊！”木森听见雅儿的话，顿时变得急了，从雅儿的表情和说话的样子，便能看得出来，这种异常，显然是朝着有利方向进化的。

　　雅儿在空中欢快的飞舞了几圈后，落到了木森的头顶上，揪起一把头发来，使劲儿的扯了扯，口中却是说道：“木森哥哥，根据精灵一族的记忆传承记载，这是因为，祭坛古树，已经通灵了，换句话说，就是那棵在哥哥你的主宰之力影响下进化成功的祭坛古树，可以控制一些兽类，在它的灵魂空间内，转变成为我们精灵一族的伙伴了。”

　　木森双眼暴睁，显然这祭坛古树已经超过了木森的想像，尽力使自己的心情变得平静下来，木森问道：“那为什么现在在这里不能建立祭坛古树了呢？”

　　雅儿嘻嘻一笑，说道：“那是因为，祭坛古树通灵后，是不允许其他的祭坛古树存在的，除非，您能将远古之树进阶到永恒古树，否则，咱们精灵一族，目前就只允许只有一棵祭坛古树存在。”

　　木森捞了捞脑袋，问道：“那，咱们将祭坛古树弄到这里来好了，你看！”说着，木森将手指向了身后的那只吊睛大虎，说道：“我准备在这洞天福地的山背面建立一个兽栏，到时候，咱们就用祭坛古树，将那些变异的野兽，转变成咱们精灵一族的战斗伙伴，你看怎么样？”

　　看了一眼吊睛大虎，这时，雅儿才注意到了，原来这里还有这么大的一只凶兽，连忙躲到了木森的耳朵旁边。不过吊睛大虎现在根本就没有一丝的敌意，所以雅儿便伸出了小脑袋，偷偷的看了过去。

　　吊睛大虎似乎也很喜欢雅儿，竟然爬在了起上，做起了类似小猫般的动作，逗得雅儿咯咯咯的笑了起来。

　　雅儿见没有危险后，便胆儿大了起来，飞到吊睛大虎的脑袋前转了一圈后，又再次飞了回来，说道：“木森哥哥，你将祭坛古树弄到这里来也行，不过，你可要考虑清楚了，这祭坛古树，虽然已经通灵了，但是目前它只能转化一种野兽，你先考虑到底用哪一种野兽的好。”

　　说着，雅儿用眼睛瞄了一眼吊睛大虎，虽然这只吊睛大虎表现得没有一丝的危险，同时实力也非常的强大，但是精灵一族，天生就是那种追逐完美的种族，吊睛大虎，虽然威猛，但在审美上，显然还达不到精灵一族的要求。

　　听到这里，木森沉思了起来，雅儿这话，显然是另有所指，不过，一切还是先将祭坛古树迁到这里再说吧。

　　三天时间整整三天时间，在索拉市的大部分士兵们，都投入到了兽栏的建筑人员里后，这整个工程，只花去了三天的时间。

　　木森显然是低估了这些战士们，对追逐战斗伙伴的热情，在那几名最先驯服变异野兽的基因战士，带着各自的宠物回到索拉市的时候，整座城的热情都被吊动了起来。

　　而这时，木森也正好骑着吊睛大虎，回到了索拉市，看见周围的士兵们，一个个的都看着自己座下的吊睛大虎双眼放光，木森苦笑着摇了摇头。

　　还未到城主府，苏怀龙便跑了出来，丝毫不理会木森座下的吊睛大虎，而是一把抓住了木森的手，说道：“主上，您终于回来了！”结果刚说完，便开始抚摸起这吊睛大虎来，弄得这吊睛大虎差一点儿就咬上了，好在被木森给阻止了。

　　看着苏怀龙这个样子，哪里不明白，这苏怀龙是看上这只吊睛大虎了，苦笑了一声后，木森从吊睛大虎的背上走下，说道：“怀龙，既然你这么喜欢这只吊睛大虎，我便让它以后跟着你了，不过，你还得先将它驯服了才行，若不然，就算是它听从了我的命令，以后跟着了你，但肯定不会对你百分之百的听从的。”

　　苏怀龙双眼放光，立刻叫道：“哈哈，谢谢主上，你放心吧，我这就去驯服它！”说完，便一把骑在了吊睛大虎的背上，哪知，刚骑上去，吊睛大虎全在这周围的建筑上跳来跳去，企图将苏怀龙从背上给甩下去。

　　好在，苏怀龙是力量强化的自然进化者，双手双脚都死死的抱着吊睛大虎，这一人一虎，竟然就在这城主府门口较量了起来。


第一百三十四章 精灵族战兽

　　看着苏怀龙和吊睛大虎正斗得个齐鼓相当，但现在一直在花大力气的，却是吊睛大虎，而苏怀龙去只是利用巧力，偶尔才会用出全力打压一下吊睛大虎，便知道这结果，肯定是苏怀龙胜无疑。

　　轻轻的笑了一声后，木森自己则是回到了城主府里面，这时，江淼儿独自一人跑了出来，一把拉住木森的手，说道：“呀，木森哥哥，你终于回来了啊，淼儿好想你！”

　　木森呵呵一笑，说道：“淼儿，我在的这几天，你有没有给苏将军捣乱啊？”

　　江淼儿嘴巴嘟了嘟，俏皮一笑，说道：“哪有嘛，淼儿可乖得很哪，不信，等一你问一问苏将军就知道了。”

　　苦笑着甩了甩脑袋，木森哪里不知道，这江淼儿天生就是一个小魔女，还问苏怀龙呢，估计那苏怀龙躲你都来不及，哪里还肯来为你做证？

　　木森面色整了整，对着江淼儿说道：“淼儿，你有没有想过，要回去见一下你的母亲？她一个人呆在慧梅市，我想，她挺相念你的，为什么你不回去看一下她呢？”

　　江淼儿面色呆了呆，不由得嘟囔了一声，说道：“你又不陪我回去，你让我一个人，怎么好意思回去嘛？”

　　“怎么不好意思回去了？这样吧，我等会儿就让苏将军给你安排一下，找些人护送你回慧梅市一趟，现在那里，已经没有什么危险了，慧梅市周围的那些城镇里，也已经没有丧尸了，反正你整天都没事儿可做，你就回去见一见你的母亲好了。”

　　就这会儿，苏怀龙一脸高兴的骑着吊睛大虎到来，木森回头一看，发现那吊睛大虎一脸的垂头丧气，心里好笑，想来，这吊睛大虎是不高兴自己堂堂山林之王，竟然会在短短的两三天内，就被征服了两次而郁闷不已吧。

　　笑了一下，说道：“怀龙，你来了啊，正好我找你有事，你去安排点儿人，护送江淼儿回一趟慧梅市，让她去见见她的母亲，另外，你再找一辆车，我要回雄鹰市一趟。”

　　苏怀龙正高兴着呢，一听木森刚回来又要离开，顿时不高兴的说道：“哎，我说，主上，你这刚回来，怎么又要走了哇？”

　　木森一巴掌拍在了苏怀龙的胸膛上，好笑的说道：“怎么着，你还不愿意我离开了啊！我这次回雄鹰市，是有正事儿要办，你就别啰嗦了。”

　　看着苏怀龙，木森既然挺感动的，虽说苏怀龙比自己年长十几岁，而且明面上，两人是上下属的关系，但实际上，两人的关系却是越来越像长兄与弟的关系。

　　苏怀龙苦笑着摇了摇脑袋，说道：“哎，真不知道你整天跑来跑去的忙些什么，我在这里做了十年的城守了，从来没有见过有哪座城市的领导人，像你这样的，整天到处乱跑，哎，得了，我现在就去给你安排一下。”

　　木森心想，你以为我愿意么？这不现在的事儿越来越多了嘛，近处有哈市和湛蓝市的事儿要解决，远处有变异野兽和不死族的事儿要防备着，这能不忙嘛？

　　没过多久，木森便看见苏怀龙派来的车已经来了，木森对着江淼儿说了几句话后，便跳上了车，几个小时后，回到了雄鹰市。

　　一下车，木森就发现，这里的远古守护者再次将雄鹰市给补满了，走到城门口，几名精灵弓箭手立刻行了个礼，木森轻轻的点了点头，回了个礼，问道：“木歌回来了没有？”

　　“木歌大人已经回来了，皇，您请跟我来！”说着，一名精灵弓箭手便走在木森前面带着路。

　　看见木歌后，发现她正和独角兽玩得正开心，木森带着一脸笑意的走了过去，问道：“木歌，近来可好？”

　　木歌见是木森来了，立刻站起身来，温柔的笑道：“一切都还好，皇，我有几件事儿要和你说一下。”

　　“什么事儿？”

　　木歌整理了一下语言，开口缓缓的说道：“是这样的，海风市现在已经有一些人类进住了，那克仨似乎管理得挺不错，不过，我发现，最近海风市周围总有一些人窥视着海风市，似乎有所不轨。”

　　木森瘪了瘪嘴，说道：“没事儿，这是正常的，任何势力，突然发现一座丧尸城变成了可以住人的地方，都会派人过去盯盯哨的。”

　　点了点头，木歌继续说道：“对了，陈志杰就在今天上午，已经带着三十万士兵回来了，目前正在新建的苍鹰城里，您是不是过去看一看？”

　　木森眼睛一亮，忙道了一声：“噢？陈志杰已经回来了？行，我现在立刻过去看一看，哦，对了，木歌，你带着剩下的精灵族族人，将祭坛古树带到洞天福地去，具体的路线，你可以联系一下苏怀龙。”

　　刚走两步，木森拍了拍自己的脑袋，似乎木歌还不认识苏怀龙，便又退了回来，说道：“这样，我先给苏怀龙说一声，呆会儿你就直接通过心草联系一下他。”说到这里，木森的眼睛瞄了一眼正在地上玩耍的独角兽，立刻想起了雅儿的话，这不正好就是一个好的战兽的选择嘛？

　　将祭坛古树的事说给了木歌听，木歌双眼亮光闪闪，两只拳头握在一起，放于心间，快乐的说道：“太好了，原来祭坛古树还有这个效果。”说着，双眼也是盯向了独角兽，看来，这独角兽完全符合精灵族的审美观念。

　　这时，木森发现，在远古之树的树脚下，竟然站着几个自己从来没有见过的人，不由得一愣。木歌顺着木森的目光看去，立刻几步走到木森的身边，微笑着说道：“皇，她们几个，是咱们精灵一族新孕育出来的成员。

　　“是嘛？走，咱们过去认识认识。“说着，木森抬脚便走了过去。

　　几名新成员一见木森走了过来，立刻弯腰，齐声道：“皇，您好！”

　　木森轻轻的点了点头，这时，一只黑豹从远古之树的后面绕了出来，木森小小的愣了一下，但是见这几名精灵都没有任何的反应，不由得奇怪的问道：“那只黑豹是怎么回事儿？对了，你们各自介绍一下吧。”

　　一名女性精灵站了出来，面色冷冷的，咋一见面，木森便认为，这是一名冰美人，而且，那对眼睛，十分的锐利，似乎任何人站在她的面前，都是她的猎物一般。只见这冰美人朝着那只黑豹招了招手，那只黑豹很是听话的跑了两步，便到了这名女性精灵的身旁，并且很是亲昵。

　　这名女性精灵微笑了一下，木森忽然觉得，这冰美人笑起来似乎也不是那么的冷嘛，冰美人说道：“皇，您好，这是我的魂兽，我的职业是精灵女猎手，拥有技能月隐、哨兵和月刃。”说着，指了指旁边的几人，陆续的介绍道：“她是树妖，可以变身成半鹿半人的体态，拥有技能驱除、慢性毒药，天生是能量免疫体质。”

　　随手指着另外两名身材比较高大一点儿的精灵，说道：“他们两个，一个是利爪德鲁依，一个是猛禽德鲁依，拥有变身成为野兽的本领。”

　　刚介绍完，天空中传来了一声鹰鸣声，木森抬起头来一看，竟然是一只长得似鹰，但是却有四只脚的怪物，不由得一愣，而后，从远古之树的后面，忽然伸出一只巨大的手掌来，差点儿吓了木森一跳。

　　乖乖，就这一只手掌，竟然就有一米长，待到整个身体都出来后，木森这才发现，原来，这是一个巨人，整体身高竟然高达十米，并且表面的皮肤，似乎和那些坚硬的石头一模一样。

　　而这只巨人的肩膀上，还蹲着一只非常美丽的生物，但这种生物，木森从来没有见过。将目光盯向了刚才那名女猎手，问道：“他们都是谁啊？”

　　精灵女猎手抬眼看了一眼那巨人，声音清冷的说道：“这是山岭巨人，是我们精灵一族的附庸种族。而那两只会飞的，一只是角鹰兽，精灵弓箭手天生的战斗伙伴，精灵弓箭手有了它们之后，就会变成空中战斗兵种，不仅在机动性上得到了前所未有的加强，就是在攻击力和射程上，都得到了极大的强化。”

　　将手指向了山岭巨人的肩膀处，继续说道：“而另一只，也是我们精灵一族的战兽，叫精灵龙，您千万不要被它的外表迷惑了，虽然它自身并没有多少的攻击能力，但是，只要有它的存在，任何敌人都不敢轻易的施放技能。”

　　木森看着那精灵龙，不由得猜想起来，为什么有它的地方，敌人就不敢放技能？但不管怎么想，都想不出来原因。

　　女猎手似乎是看出来木森的疑惑，开口继续说道：“精灵龙，之所以叫精灵龙，是因为，它们纯粹是由精灵一族的精神力和心力结合而产生的物种，属于精灵一族特有的战兽，它不同于角鹰兽，角鹰兽是通过战兽空间转化而成的，所以在能力上，角鹰兽工弱于精灵龙。”

　　“而精灵龙最大的特点，便是它的三个技能，一个是变相移动，只要一被攻击，就会自主进入消失状态，虽然这个状态中持续一秒钟的时间，但是谁都不愿意和它战斗。一个是魔力之焰，只在周围有敌人在施放技能的时候，就会对敌人产生伤害，并且它自己还会增加防御能力。正是因为这个技能，导致了有它的存在，敌人就不敢随意的施放技能。”

　　说到这里，女猎手双眼羡慕的看了一眼精灵龙，说道：“最后一个技能，是能量免疫，在整个精灵族，能达到全系能量免疫的，除了树妖外，就只有精灵龙了，也就是说，树妖和精灵龙，只有可能会被物理类的攻击所伤害，其余别无他法。”

　　听完女猎手的介绍后，木森忽然觉得，精灵一族，似乎越来越让自己看不透了。叹了口气，木森使劲儿的揉了揉脸，自我安慰的想到，反正这整个精灵族都是自己的，精灵族的成员越强，对自己不就更有利么。

　　忽然想到，刚才女猎手有提到战兽空间，不由得一问，女猎手答道：“战兽空间，这个我也不是很清楚，只知道我们精灵一族，有四种战兽，一种就是角鹰兽，它们是精灵弓箭手的专属战兽，另一种就是黑豹，是我们精灵女猎手的专属战兽，而后就是精灵龙，最后，还有双头奇美拉。”

　　精灵女猎手继续说道：“战兽与战兽之间也是不尽相同的，比如角鹰兽和奇美拉，它们是通过战兽空间转化而成的，而我的黑豹，则是属于魂兽，与我是一起被孕育出来的，我死，它则死，我生，它便生。最后精灵龙，刚才我已经给您解释过了，它是精灵族的精神力和心力结合而产生的物种。”


第一百三十五章 被暗杀

　　听完女猎手的叙述，现在木森的心里非常期待她那口中所说的双头奇美拉，到底是一种什么样的生物，既然眼前的精灵龙，都已经拥有了如此强大的能力，那未来的双头奇美拉，又能达到怎样的一种程度？

　　将祭坛古树迁移到索拉市洞天福地一事，完事的交待级了木歌后，木森怀着满心的期待，走向了新建立的地上城市——苍鹰城。

　　刚到苍鹰城城门口，木森发现，城内有着无数的士兵们，正人手抱着一棵长达三米的树杆，在进行长跑拉炼训练，心中暗自点了点头。而这会儿，已经有人注意到了木森的存在，立刻哗声大作，所有的士兵都停止了手中的训练，将目光盯了过来。

　　朱充正和陈志杰在巡视着苍鹰城，这忽然出现的异像，吸引住了他们俩的注意力，顺着看过去，发现是自己的主上，俩人立刻跑了过去。

　　木森缓步朝着里面行去，正好这时朱充和陈志杰已经到来，便笑着说道：“行啊，不错，这些士兵们训练得有模有样的。”

　　陈志杰嘿嘿一笑，说道：“那是，我可是搞这个出生的，要是这点儿事都办不好，那还怎么混哪！对了，主上，您怎么有空到苍鹰市来？是不是那湛蓝市有什么情况？”

　　木森摇了摇头，说道：“湛蓝市，只是一个跳梁小丑罢了，咱们只要驻守好这里，相信就是他湛蓝市打过来了，我们也有十足的把握将之一个不留的清理掉。我今天过来，只是顺道过来看看这新城建立得到底怎么样了。”

　　陈志杰笑道：“还行，这样吧，主上，让朱充先带着你在这新城里转转，我继续巡视一下，呆会儿再过来找你。”

　　点了点头，木森对着朱充说道：“走吧，带我转转，噢，对了，地下城那里现在怎么样了？”

　　朱充答道：“主上，地下城那里现在已经没有居民了，我已经将那里划成了禁地，只有实力达到了三星以上的程度，才允许进入。噢，对了，主上，我制定了一个实力划分制度，主要是针对英雄候选人的，您要不要听听？”

　　“哦！！！”木森点了点头，示意朱充说出来听听。朱充得到应允后，说道：“目前，我将英雄候选人以星级进行着划分，一般情况下，刚完成进化的英雄候选人，我定为一星，而实力每提升10%，则增加一个星级，而实力提升到了100%的，我便以月为单位，目前，我统计了一下，一星级的，我们有四十几万人，二星级的，有两万多人，三星级的，仅五百多人，四星级的，目前只有二十人。”

　　“噢，那你是怎么判断士兵们的等级的呢？”

　　朱充呵呵一笑，答道：“嘿嘿，就是用心草进行判定的，最开始我都没有注意到这个功能，后来有几个士兵在讨论实力的时候，说了出来，于是我便有所留心罢了。”

　　木森点了点头，说道：“这事儿你办得不错，看来，我将这地下城，噢不，现在应该叫做苍鹰城才对。这苍鹰城交到你的手中，我便是放心了。”

　　一路上，经过了大大小小的建筑，木森不由得感慨了起来，这城市，当真是毁灭起来容易，建造起来，却实为不容易，从上次自己离开后，这座新城便已经开始投入到了建设中，而现在，却也只是建立起了一个大概的模样，很多的重要和必备设施都还没有动工。

　　城外，一个小山头上，五个鬼鬼崇崇的人，不时的会用望远镜查看一下苍鹰城中的情况。

　　一个人刚放下了手中的望远镜，便道：“报告，发现新情况！”说着，将望远镜递出，给另一个指了指，而镜中所视，显然正是木森与朱充在一起的画面。

　　这名似领头的人咧嘴笑道：“哈哈，没想到还有意外收获。”说着，从衣服口袋里，取出了一张照片，而这照片上的人，赫然正是木森。两相一对比，这领头儿叫道：“所有人注意，集中火力，先行击杀这个年轻男子。”

　　另外四人听令，其中一人转身打开了身后的一个盒子，里面竟然全都是狙击枪，并且是经过改造后的超大威力的座式狙击枪，射程可达四千米，并且最远距离下，能直接击穿一辆装甲车的防御。

　　城中！

　　木森正在朱充的解说下，正慢慢的了解苍鹰城建设的构想和功用，正在这时，一个警兆出现在木森的心里，眉头跳了跳，暗道有危险，手中一把将朱充给推开，而自己则是一个闪烁逃离。

　　回头一看，木森心头狠狠的跳了几下，那地上，赫然出现了四个黑洞洞的大洞。连着几个翻滚，立刻躲到了一间房子后面，但刚躲到了那里，心中又是一个危机传来，当下连续几个翻滚，再次躲掉了这次的攻击。

　　看着那已经跨掉了半边的小房子，咬了咬牙，木森再次跑到了一间房子后面，而刚跑过去，直接就隐身掉，而后才小心翼翼的走了出来，朝着这射击过来的方向往去，却发现什么都没有。

　　暗自恼怒了一声，木森通过心草告诉朱充，让他自己先行躲好，而后自己却是朝着那个射击来源的方向急奔而去。

　　山头上，领头的那人举着望远镜，看见木森再次躲进了一间房子里，嘴角微微翘起，约带嘲笑的说道：“嘿嘿，兄弟们，继续攻击，我看他能躲到什么时候。”

　　然而，当再次攻击后，却发现，那跨掉的房间后面，竟然什么也没有，一个大活人，竟然就这么消失了。这领头的人心头一跳，暗道不好，这人肯定是通过不知名的方法，遁身逃走了。

　　举着望远镜再次打量起攻击点的四周来，正准备下令自己找目标，随意攻击，但这里，领头儿的人心中的警觉越来越胜，连忙放下望远镜，叫道：“不好，我总感觉会出事，兄弟们，收拾东西，准备走人。”

　　那四个爬在地上正找寻着目标的人，听到自己的老大竟然叫走人，都是齐齐的一愣，其中一人说道：“老大，不是吧，咱们这里离那个新城足足有四千米呢，有必要搞得这么紧张嘛？”

　　这领头儿摇了摇脑袋，说道：“都停下来做什么，我说走就走，哪儿来那么多的废话。”顿了顿后，这领头儿的继续说道：“难道，你们还不相信我的感觉么？我的感觉可是救了我们好几次了，难道你们都忘了？”

　　见领头儿的说得这么坚决，其余四人也不好反驳，毕竟，领头儿的说得没错，他的那感觉确实救过了自己等人好几次。

　　然而，四千米的距离，对常人来说，或许是很远的距离，但是对于处于隐斩状态的木森来说，四千米，也就是只分钟的事情。

　　几人刚收拾好装备，正准备离开，但是已经到达了现场的木森却是嘴角露出了冷笑，直接朝着那名领头儿的后脑袋，一刀狠狠的刺了进去，这领头儿的连反应都没有，就被木森手中的青虹剑，直接从后脑处直接插了进去，剑尖从眼睛处插了出来，直接来了个透心凉。

　　剩下四人愣愣的看着这突然出现的一把长剑，都还没有弄清楚状况，但随之，在自己的老大身后，却淡淡的显露出一个人影来，而这个人影，正是几人刚才所要射击的目标。

　　几人使劲儿的擦了擦眼睛，确定自己并没有看错，其中一人手指颤抖着指向木森，口中喃喃道：“怎、怎么可能，你、你是怎么过来的？”说完后，甚至还扭头看了一眼远在四千米外的新城。

　　然而木森并没有回答他，直接用手中的青虹剑，结果了这个扭头看向新城的人。另外三人直接丢下了手中的狙击枪盒子，没命似的逃跑，然而这逃跑的速度，怎么可能跑得过木森？

　　一个闪烁，直接闪到距离最近的一人身后，轻松一刀收割掉，而另外两人，木森则是淡淡的开口道：“想活命，就给我滚回来！”，手中，却是开始组装起对方丢在地上的狙击枪来。

　　那两人看这个神秘的年轻男子，竟然在组装自己留下来的狙击枪后，相互对视了一眼，很是无奈的回到了木森的面前。两人不是没有打算逃跑，但是，对方那鬼神般的速度，四千米啊，整整四千米，就只花掉了几分钟的时间，就可以跑完，自己两人怎么可能跑得掉？

　　看见两人的反应，木森嘴角露出了微笑，只是这微笑在两人的眼中，和魔鬼的微笑相同无异。

　　淡淡的开口问道：“说吧，你们是什么人？来自哪个势力，为什么要向我开枪！”说着，将已经组装好的狙击枪拿在手中掂了掂，随意的朝着不远处的树身开了一枪，威力之大，直接将一棵直径一米的大树打成两段。

　　两人目瞪口呆的看着这个年轻男子，竟然只用一只手，就敢开枪，并且，那枪的后座力，似乎对这个年轻男子没有产生任何作用，这就像是一个成年人在玩玩具枪般。

　　看见这一幕，两人的精神几乎都快崩溃了，其中一人回答道：“我们是雇佣兵黑蛇小队，这次是接到了湛蓝市潘城主的任务，前来击杀一名叫木森的年轻人，另外，他还给了我们一张照片，就在我们老大的身上。”

　　木森点了点头，走到领头人尸体旁边，蹲下去搜了搜，还真从身上搜出了一张照片，看着照片上的人，还真是自己，只是，这张照片是偷偷拍的，而从角度上看，应该是当时潘离在雄鹰城里的时候，将手机或是像机放在了口袋里，偷偷的拍的。

　　玩味一笑，木森直接使用掉一个闪烁，闪到了两人的正中间，而后快速的拨出腰间的两把青虹剑，各自精准的割破了两人的喉管，在两人不可置信的眼神中，缓缓的离开。


第一百三十六章 木森的报复

　　回到苍鹰城，枪击现场已经被士兵给围了起来，而朱充则是拿着望远镜，跑了过来，问道：“主上，那几个人您都已经解决了？”

　　木森淡淡的点了点头，朝着那几个雇佣兵忆尸体的方向指了指，说道：“你带人去把那里收拾一下，别让它们变异成丧尸了。另外，你把陈志杰给我找来。”

　　说完后，木森握了握拳头，这潘离，看来当初还真不应该放他回去，原本自己还想着那潘离，已然坐上了城主之位，应该会顾全人类的大局，没想到，这潘离竟然为了一已之恨，而不顾大多数人的安全。

　　仰天叹了口气，口中喃喃道：“哎，罢了，既然现在的人们，都已经不在理会别人的死活，那为何我还要去理会？”

　　一辆吉普停在了木森的面前，木森看见陈志杰从吉普上跳了下来，还未等陈志杰喘上口气，木森立刻下令道：“志杰，立刻召集人马，我要发兵湛蓝市，另外，你去雄鹰城调集四十棵远古守护者过来，我要一举踏平湛蓝市。”

　　陈志杰听后，眼睛一亮，立刻答道：“是！”说完后，立即跳上了吉普，直奔雄鹰城而去，同时在手腕上的心草上发布了紧急集合的命令。

　　三日后湛蓝市湛蓝城潘离正紧张的在城头上走来走去，口中骂骂咧咧的道：“TM的，这是怎么回事儿？谁能告诉我，这是怎么回事儿？为什么雄鹰城会突然跑出来这么多的军队？”

　　看着城下数十万大军压境，而这数十万大军的身后，竟然还跟着四十棵巨大无比的树，这巨树，虽然潘离曾经见过，但他哪里知道，这巨树竟然还是可以移动的，而且，看样子似乎还很具攻击力。

　　而木森，则站在最为前面的一棵远古守护者的顶端，几乎比湛蓝城的城墙还要高出一大半，这样的高度，令湛蓝城里所有的人，一眼便能看得见木森。

　　居高临下，木森喊道：“城内的人听着，叫潘离出来，半个小时后，若潘离还不出来见我，我便开始攻城了。”

　　躲在人群中的潘离一听，对方竟然是在叫自己，心中暗恨不已，心想，自己派过去的五个人，怎么没能把对方给干掉？而且到现在为止，那五个人都还没有任何的音讯，想来已经是凶多吉少了。

　　怎么办？潘离心中开始记较起来，虽然对方拥有数十万的军队，但是自己的湛蓝市可是拥有整整近百万的军队，两相比较这定，还是自己这方的人数占优势，但难就难在，对方那四十棵会移动的巨树。

　　光是从这庞大的身体，便能看得出来，这巨树的攻击力肯定是不弱的，因为战场上，人们都有一个惯性的思维，体积越是庞大，那战斗起来，伤害就越是强悍。

　　这时，潘离身后，走出了一个人来，在潘离的耳边轻轻的耳语了几句，潘离一听，顿时眼睛闪出亮光。立刻转身命令道：“来人，去给我将城中的坦克开出来，另外，所有的坦克，便都使用燃烧弹，以优先攻击那些巨树为首要任务。”

　　木森站在远古守护者顶端，一眼便看到了潘离这边的异像，因为场中，有着人员调动的地方，肯定是领导所在之地，而潘离这里，肯定是已经下达了某种命令。

　　在心里，木森有一种淡淡的不安感，但看了看底下，自己有着数十万的军队后，便微微有些心安。抬起头来，手中一指，便对准了潘离的位置，口中大声叫道：“潘离，原来你在这里啊，我还以为你要做缩头乌龟呢。”

　　潘离一听，双眼冒出愤怒之火，自己堂堂一城之主，竟然被人当着众手的面叫缩头乌龟，安能不气？

　　排众而出，潘离站在到了一个显眼的位置，大声吼道：“哼，木森，别以为我潘离怕了你，告诉你，虽然你不知道从哪里找来了数十万的大军，但是我湛蓝市也不弱，我有近百万的大军，手中热武器无数，等下，我潘离便要你好看。”

　　木森听到潘离的话后，嘴角微微翘起，对着身后被树枝给隐藏起来的陈志杰使了个眼色，而观陈志杰，手中却是拿着那雇佣兵五人那里得来的狙击枪。陈志杰伸出了一只大拇指，而狙击枪上的瞄准镜里，赫然便是潘离。

　　轻轻一笑，木森叫道：“潘离，你想知道，我会用什么样的方法，杀死你吗？”

　　潘离听后，微微一愣，而后却是脸色狰狞的叫道：“木森，我到要看看，你是怎么杀死我的。”说完后，潘离听到了身后城中，传来了巨大的嗡嗡声，心头一笑，自己的坦克终于开出来了。

　　立于远古守护者顶端的木森，眉头一皱，看向城内，竟然开出来了近百辆坦克，心头一跳，立刻叫道：“志杰，开枪！”而后，抬起手腕来，下着命令道：“全军听令，进攻。所有远古守护者听令，将城门砸开，而后朝着城内投掷，城墙上的，不必理会。”

　　‘砰’，狙击枪枪响，子弹穿过了头颅，而潘离却是愣了一下，木森也愣住了，疑惑的转过头去看向了陈志杰。陈志杰也是呆了呆，正准备开口说话的时候，底下的远古守护者动了一下，投掷出了一棵尖刺果实。

　　木森握了握拳头，心中恼怒，没想到，自己一时的慌乱，竟然错失了击杀潘离的最好时机。看向潘离的位置，地上虽然倒着一具尸体，但是潘离的人却在人群的掩护下，快速的往后撤退着。

　　叹了口气，木森道：“志杰，随我一同杀入城中，我要新自取下潘离的首级，以泄暗杀我之恨。”说完，便顺着远古守护者的树杆跳了下去。

　　数十万军队杀入了城中，一时间鸡飞狗跳，到处都填完了哭喊声，正在撤退的潘离，哪里知道，木森的这数十万军队，全都是英雄候选人，不现在已经应该称为精灵守护者，只是陈志杰等人还不知道而已。

　　潘离眼睛朝着城门方向看了一眼，却正是这一眼，差点儿把胆都给吓破，这冲进来的士兵，犹如猛虎扑入了羊群，自己的士兵们虽然都在抵抗，但是对子弹打过去，不是被躲掉，就是被那精良的防具给挡了下来，只是偶尔一些流弹，才会给对方造成一些伤害。

　　形式成一面倒，‘轰’‘轰’，坦克开火了，无数的燃烧弹落在了人群中，一时间，让木森的士兵们死伤不少，看到这样，潘离这才松了口气，心里想着，这数十万士兵，虽然在实力上都强于自己，但是也不是不可战胜的嘛。

　　刚想完，天空中就传来了呼啸声，数十颗巨大的尖刺果实，狠狠的砸在了湛蓝城的士兵群里，果实爆炸之处，尖刺到处乱飞，造成的死伤人数，比之燃烧弹来得更加直接，更加凶狠。

　　随军而入的木森，刚一进城，眼睛一下子就扫到了潘离，双眼急速收缩，身影一下子就拉开了速度，拖着淡淡的残影，直奔潘离而去。

　　潘离也发现了木森，口中连忙叫囔了起来：“快，快给我拦住他，快！”，‘哦！’，潘离一眼的不可置信，看着插在自己胸口的两把长脸，想要伸出手来抓住木森，但是发现自己手上的力气越来越无，两眼一黑，软软的倒了下去。

　　木森拨出两把青虹剑，潘离的鲜血溅射了自己一身，没来得及顾忌身上的血迹，一个闪烁躲开了潘离护卫们的攻击，站稳后，木森两步冲到潘离尸体旁边，脚尖轻轻一勾，便将潘离的尸体挑飞在了空中。

　　看着飞在空中的尸体，木森眼睛一眯，也跟着跳到了空中，手中青虹剑指着尸体的脖子处，狠狠的一斩，便将潘离的脑袋和身体分了家，另一只手一把抓住了飞落在空中的脑袋，快速的朝着城头跑了过去。

　　单手青虹剑连刺，里面反手横切，将延途上跑来击杀自己的湛蓝城士兵们斩杀掉，没过多久，木森便来到达城墙脚下，看着近在眼前的墙梯，双刃连斩，几步冲上了楼梯，见再没有士兵敢上前来阻止自己的前进后，嘴角冷漠的笑了笑。

　　木森立于城头之上，一眼便看出来，这些士兵们都已经失去了战斗之心，木森高举起手中的头颅，高声喊道：“湛蓝市的所有人都听着，你们的城主已经被我手刃，速速缴械投降，如若不然，我将要大开杀戒了。”

　　高喊声的响起，离木森较近的那些士兵们，在呆了一会儿后，便扔下了手中的武器，而影响越来越大，到最后，整座城中的士兵们都放弃了抵抗。

　　原本在面临着数十万雄鹰军的冲击，这些士兵们就已经失去了抵抗之心，现在见自己的城主都被斩杀了，哪里还会继续抵抗下去？更何况，这末世，谁做城主对他们的影响都不是很大，反正，都是被剥削的对象，只要能活下去，谁还去管谁来做这湛蓝城的城主？

　　轻轻的摇了摇头，看着手中提着的头颅，木森实在是想不明白，这潘离，到底是错着什么样的胆儿，就靠着这一百万毫无战斗之心的士兵，竟然拿下了湛蓝市，而且还敢和自己叫嚣的。

　　在士兵们将这存活下来的将近九十万的士兵们看押着，并开始打扫起战场的时候，陈志楞押着几个人走了过来，木森一看，这押着的几个人里，有一个和潘离年龄不相上下的男子，长得和那潘离竟然有九分相似，瞬间便想到了，这男子很有可能是潘离的亲兄弟。

　　陈志杰走上前，抱拳道：“主上，这几个人是潘离的家属，还有，这个人是我在城主府的地牢里找到的。”

　　“噢？”木森走到这个男子面前，围着这名男子绕了几圈后，木森皱了皱眉头，疑惑的问道：“你是谁，和那潘离到底是什么关系？还有，为何你会被关在地牢里？”


第一百三十七章 真假潘离

　　这人一见木森手里提着的人头，顿时痛苦的大声笑了起来，并且越笑越大声，越笑越疯狂，隐隐有止不住的兆头。

　　木森眉头一皱，苏怀龙走上前去，一脚踢在了这狂笑之人的腿弯处，将之踢跪到地上，苏怀龙一巴掌打在了他的脸上，叫道：“你笑什么，主上问你话呢！你给我老实点。”

　　那人似乎感觉不到脸上的疼痛，而是一屁股坐在了地上，苦笑着摇了摇头，叹了口气，说道：“死了，死了好啊，你这样的人，根本就不配活在这个世界上。”说完，这人站起了身来，来到木森的面前，深深的鞠了个躬。

　　木森看着眼前之人，心里总感觉，这个人似乎是一个很有故事的人。将手中的头颅随手扔掉，木森接过身后士兵递过来的毛巾，将手上的血迹擦了擦，问道：“现在，你应该说出你的身份了吧？”

　　这人低着头，沉思片刻后，苦笑道：“大人，很感谢您今天把我给救了出来，不过，恐怕我的身份，说出来后你们是肯定不会相信的。”

　　“说吧，你不说出来，怎么会知道我们不肯相信？”、“呵呵，我就是潘离！”

　　“什么？”木森看了一眼苏怀龙，发现苏怀龙也处于震惊之中，木森有想过，这个人很可能是潘离的胞兄弟，或是亲兄弟，但怎么也没有想到，这个人竟然自称是潘离。如果这个人是潘离，那地上那个头颅，又将是谁的？

　　潘离再次苦笑着摇了摇头，叹气道：“这个人，是我的弟弟，新弟弟！只因贪图我的身份和地位，便私通了我的妻子，将我偷偷的关入了大牢，只因我身上还有着一些他们很感兴趣的秘密，所以并没有将我杀害。”

　　说完，潘离走到了头颅位置，弯下腰去，将这颗头颅检了起来，将脸较正后，哈哈的大笑了起来，道：“哈哈哈哈，潘坤啊潘坤，想你作恶多端五年了，怎么样？没想到老天还是这么的公平，竟然让你走在了我的前面，哈哈哈哈。”

　　仰天咆哮后，双眼冒出凶光，转过头去，死死的看向了自己的妻子，苗雪，走到苗雪的前面，一把将头颅扔到了她的怀里，吼道：“贱人，你没有想到吧，我会活着站在你的面前？”

　　苗雪连忙扔掉了怀里的头颅，哭天喊地的叫道：“阿离，这不能怪我啊，我也是被他给骗了，我以为他就是你，所以当初才把你给关起来的啊。”

　　潘离冷哼一声，叫道：“贱人，你以为我是这么好糊弄的？五年前，那番情景我记得还是那么的清楚，你知道为什么吗？因为我一直在等待一个机会，一个报复的机会。五年前，你将亲生才满两岁的儿子，亲手扔进了池子里，然后来骗我说，儿子不小心落水了，让我前去。”

　　谈到自己的儿子，潘离双眼立刻变得通红起来，咬牙切齿的继续说道：“当我抱着儿子尸体痛哭的时候，你竟然串通潘坤，将我打昏过去，你以为，我一直呆在大牢里，会想不到这些事情的经过？”

　　潘离声音凄厉，泣不成声，走上前去便给苗雪一巴掌，将苗雪打倒在了地上。陈志杰见潘离这么冲动，走上去一把将潘离给拖开，叫道：“你有没有搞错，你现在是俘虏，你要明白你现在的身份。”

　　潘离将脸上的泪水擦干，苦笑着点了点头，说道：“哎，大人，请你原谅我的冒失，但也请你理解一位失去了儿子的父亲，被亲弟弟私通了妻子的丈夫，被关在了地牢五年后而得到新生的我的心情。”

　　木森点了点头，说道：“那你继续吧，不过，我现在可没心情看着你的表演。”说着，木森对着陈志杰叫道：“你在这里看着他们，怎么着处理，你自己看着办吧，另外，我先去城主府看看，你叫几个人跟着我。”

　　陈志杰点头，见木森带着几个人离开后，对着潘离说道：“好了，你们继续，说起来，我倒挺想看看你们之间到底发生了些什么事儿呢？跟拍电影差不多了都。”

　　潘离郁闷的苦笑了一下，走到苗雪的面前，吓得苗雪往后退了退，但发现，身后原本自己的几个随从和潘坤的家属，都躲得远远的，身怕与自己拉近了距离而遭到不幸。

　　看着此情此景，苗雪首次感到了后悔，首次觉得，自己现在的报应，是罪有应得的。一把跪倒在地，双手拉住潘离的手说道：“阿离，我错了，我知道错了，求求你看在我们多年夫妻的面儿上，你就饶过了我吧。”

　　“饶了你？那谁来还我死去了的儿子啊？谁来补偿我被关在地牢中的五年时间啊？”潘离正准备抑起手来要打苗雪，但忽然记起了陈志杰刚才的话，现在自己还只是个俘虏，举起的右手，便缓缓的放了下去。

　　潘离看了一眼陈志杰，见陈志杰并没有要开口说话的意思，便继续说道：“贱人，你还不知道吧，那个每天都给我送饭的小丫头，已经把该说的都给我说了。恐怕你和潘坤那个畜生连做梦都没有想到，一个小小的丫头，竟然对你们的事情知道得如此清楚吧？”

　　苗雪一听，顿时呆住了，那个每天给潘离送饭的小丫头，可是自己从娘家就带过来的侍女，怎么可能会知道自己的这些秘密？而且，自己和潘坤将潘离关在地牢中，那里，只有一个小口仅能容下一盘饭菜的宽度，那小丫头根本就不知道地牢里关的是何人，想到这里，苗雪忽然感觉自己的脑子有些不够用了。

　　陈志杰虽然不知道他们口中所说的那个小丫头到底是何人，不过看着被自己给押过来的几个人里，似乎并没有那个小丫头，如若不然，这个苗雪肯定已经揪着那个小丫头大闹起来了。

　　来到苗雪的面前，陈志杰一把捉住她的一只手，问道：“说，那个小丫头平时都住在哪里，还有，平时那个小丫头，都会经常去哪里？”

　　苗雪一愣，立刻可怜的求饶道：“大人，我不知道啊，平时那个小丫头，我一直都嫌弃她做事不够老道，经常出错，所以将她赶到了厨房，去做打杂丫头了。而且，大人，我怎么可能会去注意一个小丫头平时在做些什么呢？”

　　陈志杰想想，觉得这苗雪说得也挺对，一个平时站在人群顶端的人，怎么可能去注意一只自己随手便可捏死的蝼蚁？

　　正准备吩咐士兵前去再次搜查一下城主府，这时，却有一个女孩儿走了出来，苗雪愣了愣，立刻尖叫了起来，指着那个女孩儿叫道：“是她，就是她，大人，她就是那个小丫头，叫、叫，丫头，你叫什么名字来着？”

　　这女孩儿轻声笑了笑，走到苗雪的面前，语气带着调侃的说道：“太太，才五年的时间，您就把我给忘了吗？我是苗凤啊，你怎么可以把我都给忘掉了？我可是打从你出娘家开始，便一直跟随着您的啊。”

　　苗雪呆了呆，没想到，这个小丫头，竟然会在这样的场合里主动出现，更加没想到，这个苗凤，竟然会用这样的语气给自己说话。

　　伸出一根手指头，苗雪指着苗凤，因为有些愤怒，手指头都有些颤抖，恨声说道：“你，你怎么敢这样和我说话，你别忘了，我可是你的主人。”

　　苗凤呵呵一笑，转身来到陈志杰的面前，行了个礼，开口用清脆的声音说道：“大人，你好，我是广灵市和海灵市双市主人冯广海派到他们身边的卧底，另外，我还有一个身份，我是冯广海的小女儿，冯娇，很高兴能认识你。”说着，伸出了一只娇小的手掌。

　　陈志杰发现自己有些弄不清楚状况了，但见人家一个女孩儿都主动伸出手掌了，便用右手轻轻的在冯娇的手掌上轻轻一握后便松了开。

　　看着冯娇的脸，陈志杰觉得这次攻打湛蓝市，似乎并没有这么的简单，因为，现在突然跑出来了一个冯娇，而她的身后，站着的是冯广海这个双市之主。

　　抬起手腕来，将这里的情况汇报给了木森，而后抬起头来盯向冯娇，问道：“你，这里的一切，是不是你所策划的？我们攻打湛蓝市，是不是也是因为你？”

　　冯娇呵呵一笑，指着潘离，说道：“大人，我想，你还是先处理好他们的事再说吧！至于其他的，我想我会给你一个满意的答案的。”

　　陈志杰点了点头，看了潘离一眼后，心里想到，这潘离，既然是真的潘离，那说不得这座湛蓝城，便是这眼前这个真潘离所建，那在能力上，至少比自己以前可强上无数倍，这样的人，不正是主上所需要的吗？

　　歪着脑袋想了一会儿后，陈志杰叫来一名士兵，付耳悄悄的说道：“你找几个人，去那些俘虏和普通居民那里打听打听，五年前，这里是怎样的一种状况，并且，那个时候的潘离，为人处事到底是怎么样的？”

　　这名士兵听后，暗自点了点头，便跑了开去。

　　见着士兵离开，陈志杰来回的走了几步后，指着站在苗雪身后不远处的几个人，问潘离道：“这几个人是什么身份？”

　　潘离见陈志杰在问自己，深吸了一口气，答道：“这是我那弟弟的妻子和子女！”说着，手又指像了一名老者，说道：“这一位，是我的管家，不过，看样子，似乎这位管家最近的生活似乎过得并不好呢。”

　　这名管理听后，有些尴尬的躲闪着潘离的目光。而陈志杰却是晓有兴趣的摸了摸下巴，看着那抱着一男一女两个小孩子的妇女，问着潘离，道：“哎，你那弟弟真不错哈，有着自己的老婆，还把大嫂给搞上了。”

　　潘离一愣，随即怒道：“你这是什么话？大丈夫，可杀不可辱。”

　　陈志杰听见潘离的话，顿时一愣，没想到这潘离，竟然还有几分男儿风采。只是陈志杰在看向那苗雪的时候，却发现那苗雪是满脸的羞愧，便开口问道：“哎，那个苗雪，你能告诉我，你当时是咋想的么？”


第一百三十八章 冯娇

　　潘离看着苗雪那一脸的羞愧，冷哼了一声，开口说道：“哼，还不是因为她贪图虚荣，当初虽然我成为了一城之主，但是在生活上向来检点，而她正是因为这样，早就对我心生不满了，正好我那弟弟潘坤，是一个喜欢到底收敛钱财的人，于是两人便暗中好上了。”

　　陈志杰嘿嘿一笑，走到潘离的身边，在潘离的肩膀上拍了拍，说道：“嘿嘿，我说老潘啊，这就是你的不对了，这样的女人，你当初就不应该和她在一起嘛。”

　　听到陈志杰的话后，潘离苦笑着摇了摇头，说道：“哎，当初不是我那父母之命嘛，若不然，你以为我会和她在一起？可恨，她竟然为了自己的虚荣心，竟然亲手杀害了自己的儿子，毒妇，毒妇啊。”

　　陈志杰耸了耸肩头，将自己置于腰间的一把匕首递到了潘离的手中，看着潘离疑惑的眼神，陈志杰嘿嘿一笑，说道：“接着，这几个人，随便你怎么处置。”

　　潘离愣愣的接过陈志杰手中的匕首，心里很是疑惑，心想自己不也是俘虏嘛，怎么俘虏还有处置俘虏的权利了？

　　而陈志杰看着潘离的样子，心里很是好笑，开口说道：“行了，你别多想了，我只是想让你在死之前，了却了这段仇恨。”

　　这时，苗雪一下子跪倒在了地上，使劲儿的搧着自己的耳光，一边哭喊着道：“阿离，我知道错了，求求你饶过我吧，我以后再也不敢了。”

　　潘离看着苗雪这个样子，心里怨恨了起来，原本便有了杀她之心，而现在看她依然没有丝毫悔过之意，哪里还肯放过她？几步走到苗雪的面前，伸出右手一把将苗雪的头发抓了起来，口中怒吼道：“毒妇，当初你亲手杀害自己儿子的时候，有没有想过会有今天？当初你将我亲手关进地牢的时候，有没有想过今天？”

　　苗雪头发被扯，但顾不上疼痛，口中仍然哭喊着道：“阿离，那不能怪我啊，如果当时我不这么做，那潘坤就会杀了你和我啊。”

　　潘坤？潘离紧皱着眉头，看了一眼那脑袋已经与身体分了家的潘坤，回过头来狠狠的一脚踹向了苗雪的腰间，顿时将苗雪给踹倒在地，口中恨声：“哼，你还好意思提潘坤？毒妇，既然你依然没有悔改之意，那，你便下地狱去陪你的潘坤吧。”

　　苗雪双手捂着自己的腰间，双目中看着潘离举起了匕首，很是绝望的闭上了眼睛，但是过了几分钟后，这匕首却是迟迟没有落下来，不由得疑惑的睁开了眼睛，却发现，潘离将匕首刺进了自己的肚子。

　　苗雪愕然，双目呆滞的看着潘离，口中喃喃问道：“为什么？”

　　“呵呵，为什么？”潘离捂了捂正流着鲜血的肚子，仰天大叹，疼痛让潘离大吸了口凉气，低头看着苗雪，说道：“这一刀，是为了还你父母当初帮助我潘家之情。”说着，将匕首从自己的肚子里拨了出来，蹒跚的走了两步，努力让自己的身子竖挺着。

　　‘咳咳’，一口血从潘离的口中咳了出来，甩了甩脑袋，潘离让自己有些迷糊的脑袋清醒了一下，继续说道：“接下来，我便先送你走吧！希望，你在地下，能够改过自新，我不希望我那孩儿，到了地下之后，还有一个肮脏的母亲。”

　　苗雪看着潘离这番模样，在听了他的话后，心里想到了当初被自己活生生的按在水盆里给淹死了的儿子，心里终于有了一丝悔过，但，这时潘离手中的匕首已经落了下来，刺进了苗雪的胸口。

　　看着插在自己胸口的匕首，苗雪却没有伸手去捂住那正在往外冒出鲜血的窟窿，却是抬起头来，认真的看着潘离，口中轻轻的说道：“阿离，我错了，原来，我一直都错了。”说完，苗雪双眼合上，缓缓的软倒在了地上。

　　陈志杰叹了口气，没想到，自己只是递出去了一把匕首，却是引来了这场让人为之悲伤的剧情。几步走到潘离的身后，一把扶着潘离，另一只手将潘离手中的匕首接过，口中却着看押着俘虏的几名士兵说道：“将他们几个都杀了。”

　　‘啊！’‘啊！’

　　一连几声惨叫后，那几人，便随着苗雪的死追随而去。

　　木森这时走了过来，在看见地上倒着的几具尸体后，却是看见陈志杰正手扶着潘离，不由得疑惑的走了过去，问道：“志杰，他怎么还活着？”

　　陈志杰苦笑了一声，将刚才发生在这里的事情，全部一字不漏的说了出来，木森听完后愣了愣，将目光盯向了已经有些昏迷的潘离，随手做出一包饼干，递到陈志杰的手里，说道：“那你等那打探消息的人回来后，自己处置他便是，给，这个先让他吊着。”

　　而后，木森将目光投向了一直站立于一旁没有说话的冯娇，发现这冯娇正盯着自己的脸，似乎还在发着愣，不由得皱了皱眉头，几步走向冯娇，发现这冯娇的目光，竟然还随着自己的移动而跟着转移视线，不由得出声问道：“你便是广灵市与海灵市双城之主，冯广海之女冯娇了？”

　　冯娇听到木森的问话后，被惊醒过来，回想起刚才自己的模样，便不由得脸色有些发红，伸手在自己的脸上按了按后，觉得还有些烫人，这下脸色更加的红艳了。

　　见木森的目光一直盯在自己的脸上，冯娇心里暗骂，自己这是怎么了？怎么一见到这个男人，便变得不像自己了？

　　深吸了一口气，冯娇稳了稳心境，抬起头来双眼直视木森的眼睛，口中脆声答道：“不错，我就是冯娇，敢问，您是否便是木森木城主？”

　　木森看见这冯娇，竟然在转眼之间便变得如此的镇定，不由得暗暗称奇，想来这冯娇，定是位慧人，暗自的点了点头后，木森淡淡的答道：“不错，我便是木森，你是怎么知道我的？还有，为什么你会出现在这里，为什么会扮成送饭小丫头，一直潜伏在潘府身边？另外，你是否还有其他见不得光的秘密？”

　　冯娇听见木森一口气竟然问出了这么多的话，不由得呆了呆，而后双眼眯了眯，咯咯的笑道：“木城主，你不必如此紧张，我会出现在这里，对你来说，并没有任何的恶意。”口中将‘您’默默的转化成了‘你’，但是却让木森并没有感觉到丝毫的诧异，冯娇对自己的表现很是满意。

　　见冯娇似乎不肯说明为何她会出现在这里的原因，木森心里轻轻的笑了，至从发生了潘离派人暗杀自己的手段过后，木森便不再轻易相信任何人了，而且观这冯娇，似乎不是一个简单的人物，若继续让她留在这里，恐怕会对自己不利。

　　木森歪了歪脖子，口中淡淡的说道：“既然如此，那我便不留你了，现在湛蓝市，已被我木森拿下，你再呆在这里，想来也没有任何的价值了，还请你回去给你的父亲传个口信，若是他安心做双市之主，那便罢了，若是想要将手脚伸到我木森的管辖之地来，那便让他要小心了。”

　　冯娇听完后，却并不生气，反而是咯咯一笑，反而有些妩媚的说道：“怎么，木城主，难道我一个小小的女子，竟然会让你有了防备之心了？而且你还威胁人家，难道人家就这么可怕么？”

　　木森走了两步，来到一张凳子前，安稳的坐了下去，整理了一下身上的灰尘，口中淡然的答道：“对不起，我向来说话都比较直，有什么得罪之处，还望见凉。”说罢，便要下令让人将冯娇请出城去，这时，那打探消息的士兵却是跑了回来。

　　来人大步跑到陈志杰的耳边，轻声的说了几句话后，还用手指了指身后跟着的几个人。陈志杰听后，轻轻的点了点头，将手中扶着的潘离交给了这名士兵，而自己却是走到木森的身边坐下。

　　冲着跟着士兵上来的几个人招了招手，几人走了过来，陈志杰便问道：“你们，可认得此人？”

　　一共三人，其中一人是潘离的老部下，另外两人都是城中的居民，三人一见被士兵给扶着的潘离，那名老部下却是轻咦了一声，道：“咦！城主大人不是被您给杀死了吗，怎么还在活着？”

　　木森和陈志杰听到这话后，便互望了一眼，暗道这里面果然有戏。木森冲着陈志杰点了点头，陈志杰便转过头去看着那名老部下，问道：“你们先别管他是不是活着，现在，我问一句，你答一句，记住，我需要你如实回答。”

　　这名老部下立刻低下了头去，口中不住的说道：“是，是，我一定把我知道的所有一切，都告诉大人您，您放心，我不会有任何的隐瞒的。”

　　陈志杰‘嗯’了一声，抬起手指了指潘离，问道：“五年前，这潘离待你们如何，我想知道，五年前，这个潘离的为人到底是怎么样的。”

　　这名老部下愣了一下，没想到这大人竟然会问这个问题，不由得歪着头细细的想了起来，片刻后，老部下答道：“大人，据我所说，潘城主在五年前其实是一个很好的人，待人平和，对用人，也是非常的谨慎，通常，都会任命有能力的人去坐一些比较重要的位置，另外，潘城主还是一个自身很俭点的人。”

　　说到这里，这名老部下偷偷的抬眼望了一直陷入半昏迷的潘离一眼，口中继续说道：“只是不知道为什么，五年前在丧尸们刚刚产生变异的时候，潘城主似乎就换了一个人似的，对人不但刻薄起来，并且还经常会搜刮一些民脂民膏，而且还喜欢强抢民女，导致了城主怨声载道。”

　　旁边两名居民，在听到老部下说出真相后，似乎也被勾起了心中的伤心事，其中一人一脸悲愤的说道：“是的，大人，我的女人，便是被这个畜生给糟蹋了，现在我那女儿，早就变得神志不清，连我这个做父亲的，都不认得了，还望大人给我等做主哇。”

　　另一人也是接口说道：“是啊，大人，小人我本来是一名生意人，在经过了整整五年的时间，小人将家产发展到了近千万的程度，但就是因为这个混蛋，贪图我的家产，竟然随意的找了个理由，但封了我的公司，收了我的财产。”

　　说到这里，这人已经泣不成声，看着被士兵扶着的潘离，咬牙切齿的说道：“我的妻子和儿子，就只是在他们收取我家产的时候，不甘心拦了一下，我的儿子便被他的亲信给杀害了，我的妻子却……！”


第一百三十九章 启用潘离

　　陈志杰听见几人的述说，心里想到，这潘坤还真是个人才，竟然能干出这么多天怒人怨的事情，竟然还能逍遥着过了整整五年的时间。一想到自己以前还是干买卖军火出生的人，都没有干出过这么多若人怨恨的事情来，就连那金家，也是如此。

　　嘿嘿一笑，陈志杰指着那潘离，说道：“行了，你们现在看着的那个，是真正的潘离，死的那个，是他的弟弟，潘坤，而这五年里，让你们吃尽了苦头的人，便是那潘坤，这个，则是五年前你们心目中那个非常好的城主，潘离。”

　　那老部下一听，顿时惊叫了一声，喊道：“什么，不可能，城主一直都没有告诉过我们，他有个弟弟，而且，为何城主夫人，为和那假城主合起伙来欺骗我们？”

　　陈志杰听到这老部下的叫喊声，顿时脸色一怒，缓缓的站起身来，口中说道：“够了，有些事你们该知道的便知道，不该知道了，就算你们知道了也得给我装着不知道。”

　　三人一见，这大人竟然发起怒来了，便全都低下了头，不敢作声。陈志杰见效果已经达到，便不再表现出怒色，而是轻轻的说道：“既然你们有着如此深的仇恨，那我现在便给你们一个机会，却将城中，所有对那潘坤有仇的人，都召集到广场来，到时候，我会好好的给你们一个交待。”

　　三人唯唯称是，正准备起身离开，而这时，木森却是缓缓开口，指着那名曾是商人的居民，说道：“等等，你留下来。”

　　那名曾是商人的人，一听大人竟然要独自留下自己，顿时吓得双腿一软，‘卟通’一下，便跪倒在地，不住的朝着木森磕起头来，口中连连叫道：“大人，我只是实话实说，请大人饶了小的一命。”

　　另外两人见有一人被留了下来，再加上这人的表现，纷纷以为这人肯定是在哪里说错话了，肯定会有不好的后果在等着他。近而联想到了自己刚才也说了很多话，万一让这大人记起来自己哪里也说错话了，那会不会也留下自己？

　　一想到这里，两人便加快了脚步，准备逃离这里，而这里，陈志杰却是开口说起话来，吓得两人一个颤抖，差点儿直接就跪了下去，好在陈志杰只是说道：“哎，你们两个跑这么快干什么？记着啊，刚才我说的话，你们一定要给我落实下去。”

　　两人相顾无言，在吸了一口气后，转过身来，看着陈志杰，那名老部下开口答道：“大人，您放心吧，您安排的事儿，我等一定照办。”

　　陈志杰挥了挥手后，两人这才如释重袱，赶紧逃离。

　　木森看着不住给自己磕着头的人，摸了摸自己的脸，忽然记起自己的艺人面具似乎很长时间都没有戴上了，便从怀里将面具给拿了出来，给自己戴上后，说道：“行了，你也别害怕了，我只是想问你个问题。”

　　冯娇看见木森竟然从怀里拿了个面具出来，将那俊美的面容给档了起来，心里有些微微的失落，不过，却是想看一下，木森是怎么处置眼前这个跪在地上的人的。

　　而这人听到木森竟然这样说话，不由得愣了一下，随既狂喜了起来，至少，这代表着，自己的生命没有了威胁，便立刻点头不失的答道：“大人，您有什么话，就直说了吧。”

　　木森看着这人的反应，点了点头，说道：“你先告诉我，你叫什么名字，还有，当初你是怎么发家的，你将你的公司做到了什么规模？”

　　这人呆了呆，弄不明白，为什么大人竟然会问自己这个问题，不过一想到，自己曾经拥有的东西，都已经化为了虚无，自己的妻儿，都已经惨遭毒手，自己就剩下了一个躯壳，能活下去，也仅仅只是为了每年，能去墓上为自己的妻儿扫扫墓罢了，而且，这些事情，就是说出来也没有啥，因为除了生命外，没有任何东西是不能拿出来的了。

　　吸了口气，这人缓缓说道：“大人，小民名叫方任，在末世之初，小民本是一家粮食场的农场主，因为平时小民囤积了大量的粮食，所以在末世之初，小民用这些粮食，为自己换取了大量的黑指甲，而后利用黑指甲，获得了大量的装备，最后我便以此这样循环，最终将公司发展成为了高级店铺，换到末世前，应该是一个价值数千万的集团公司。”

　　“噢！”听到方任的回答，木森诧异了一声，能在末世，凭着一个人的手段，能将公司发展到如此规模，倒是不错了，虽然是以粮食为基础进行发家的，但是不能看得出来，这个方任，在经营管理上，很是有一套的。

　　眼珠子转了转后，木森开口说道：“这样吧，以后，这座湛蓝市，便由你来出任这里的财物官，整座湛蓝市的财物，都由你说了算，如果你干得好，我会让你获得更大更多的权利，比如，我所管辖下的七座城市。”

　　方任听后一愣，没想到竟然是这样，一时间，巨大的惊喜充填起了心间，让方任有了一股想要大声呼喊出来的冲动。看着木森，方任不知道该用什么言语来赞美木森了，便又开始大大的磕起头来。

　　木森弯下身，一把将方任的人给提了起来，说道：“行了，以后，你不可再行下跪，既然现在你是我木森的手下，那我便不允许你向任何人下跪，包括我。”

　　‘啪、啪、啪’

　　一阵掌声传来，木森奇怪的望向了掌声的来源处，发现是冯娇在拍掌，不由得眉头一皱，心想着这冯娇怎么还在这里？

　　“很不错呢，木城主，你不仅个人的实力非常的出色，看来你驾驭手下的能力也相当不错呢。”冯娇咯咯一笑，竟是拍起了木森的马屁来。

　　木森见冯娇是在说自己的好话，所谓伸手不打笑脸人，倒也不好发作，目光看向方任，木森呵呵笑道：“呵呵，冯小姐谬赞了，我木森不过是一个普通人，虽然手底下还有几分本事，但也并没有什么过人之处，这方任，我只是见他有经营管理之能，所谓物尽其用，我只是不想让他的这个能力消失在茫茫人海罢了。”

　　说罢，便不再理会冯娇，这让冯娇觉得非常没有面子，不过一想到自己父亲的命令，便握了握那双透气的拳头，忍了忍，心里想道：‘哼，拽什么拽，等你拜倒在我的石榴裙下时，我才要你好看。’

　　木森几步走到潘离的身前，细细的打量了几下后，便做了一块蛋糕出来，在潘离的脸上拍了拍，顿时将处于半昏迷的潘离给弄醒了过来，将手中的蛋糕不由分说的放到了潘离的嘴边。

　　潘离奇怪的看了一眼木森，不明白这个时候，他拿块蛋糕给自己干什么？联想到那些死刑犯们，在送上刑场的时候，都会送上一顿好酒好肉，而后才会行刑。苦笑着叹了口气，潘离说道：“大人，就算这块蛋糕是送刑菜，那也应该有酒有肉吧。”

　　陈志杰听到了潘离的话，哈哈大笑了起来，也走到了潘离的面前，说道：“老潘哪，你这是什么话？我家主上是要救你，嘿嘿，看来老潘你有福了，以后哇，你就和我陈志杰是同聊了。”

　　潘离奇怪的看了陈志杰一眼，再看了看木森手中拿着的蛋糕，不由得疑惑的问道：“什么？这个东西是用来救我的？什么时候蛋糕可以救人了？”

　　木森双目瞪了潘离一眼，声音淡然的说道：“吃下去，吃下去你的身体就会好了。”

　　潘离看了一眼木森，再看了一眼陈志杰，觉得就算两人想要杀死自己，也犯不着用下毒的手段吧？更何况，现在自己这模样，就算不用他们动手，自己也活不了多长的时间了，便将信将疑的吃了一口这块蛋糕。

　　蛋糕入口既化，让潘离呆了呆，这蛋糕是怎么做的？怎么一入口便化了，而且自己还能感觉到那蛋糕的美味。另外，潘离还感觉到了自己肚子，那被匕首捅进去的窟窿处，竟然传来了又麻又痒的感觉，难道，这伤口开始愈合了？

　　想到这里，潘离便几口将木森手中的蛋糕给吃掉，而肚子处那种感觉也是越来越明显，最后竟然还感觉到了一些灼热。

　　没过多久，潘离感觉自己的身体似乎并没有那般虚弱了，疑惑的站稳了身体，将自己的衣服给掀开，眼睁睁的看着那窟窿在不停的蠕动，心中更是惊奇不已。

　　而就站在不远处的冯娇，看见那一块小小的蛋糕，竟然产生了这么神奇的作用，也不由得瞪大了眼睛，而后想到，这块蛋糕，是木森在自己的眼前，亲手变出来的，不由得更加的呆滞。

　　片刻之后，木森见潘离已经完好如初，便回到凳子上，朝着潘离，说道：“潘离，你可愿归顺于我？”

　　潘离刚从自己身体完好的兴喜中清醒过来，便听到木森问话，呆愣半响后，几步走到木森的面前，微微躬身，抱拳答道：“大人，我这条命是你给的，谈不上归顺，反正，我潘离，今后便唯你是从了。”

　　木森见这潘离的反应，暗自点了点头，这潘离，首先做到的，便是没有下跪，这一点上让木森很是满意。

　　示意潘离平身，木森扫了一眼冯娇，继而抬起头来，看着潘离的脸，说道：“既然这样，那以后，这湛蓝市，我便交由你来管理了。”说着，将目光移到了方任的身上，叫道：“方任，你过来。”

　　方任几步走到潘离的身后一米处，躬身问道：“大人，您有何吩咐！”

　　木森见方任只是走到了潘离的身后，看来，这方任在识人方面，倒也不差，口中却是说道：“潘离，我已令方任为湛蓝市的财物官，以后，你便主管这湛蓝市的政务，方任管财务，你等需齐心协力，合力将湛蓝市发展起来，你等可能做到？”

　　两人一听，齐齐变下腰来，抱拳答道：“大人，我等可以做到。”

　　“好！”木森看着两人，说道：“以后，叫我主上，大人，是你们应该拥有的称呼。”


第一百四十章 澄清身份

　　木森在潘离的领路下，再次回到了城主府，一路上，城中的居民对着木森等人不停的指指点点，陈志杰差一点儿就要大打出手，教训一下这些不知天高地厚的居民的，但是却是被木森给拦下。

　　到了城主府，木森看着陈志杰，开口问道：“你是不是很疑惑，为什么我阻止你却打这些居民？”

　　陈志杰点了点头，一脸的不甘心，到现在拳头都还紧握着，对陈志杰的心里来讲，现在的木森早就是他心中的至高存在，怎么可以容忍被别人指指点点？

　　木森呵呵一笑，搧了搧手，无所谓的说道：“志杰，你得觉得容忍，那些居民们知道什么？他们只知道他们所居住的地方，湛蓝城被别人攻击了，他们并不知道，他们的城主早在五年前就被人给替代了，更加不知道，我们到底是些什么人，你说，你还能怪罪他们么？”

　　陈志杰细细的想了想，觉得木森说得还真在理，便松掉了两手紧握的拳手，吐了口气，说道：“主上，我知道了，以后我会注意的。”

　　伸了个懒腰，木森走到会客大厅的主位上，坐了下去，对着陈志杰说道：“志杰，既然这样，那你先去将城中的那些本地士兵们收编一下吧，另外，择优吧，那些不合格的，就让他们做回居民的身体吧。”

　　陈志杰领命离去，木森看着潘离和方任两人，说道：“现在，你们手里还没有多大的权利，因为你们暂时无人可用，不过，我想这是暂时的。”

　　看着潘离，木森坐直身子，口中轻轻的吐道：“潘离，你既然能够凭借自己的本事，曾经坐上了城主的位置，我想，这再次坐回城主的位置，相信对你来说，这并不难吧？”

　　潘离抱拳躬身，脸色肃穆的答道：“不难，主上，相信我曾经能做到，现在我依然能做到，在这一点上，还请主上您放心。”

　　微微点了点头，木森再次将目光盯向了方任，方任立刻躬身，同是抱拳的答道：“主上，虽然我没有管理过一座城的财务的经验，但是我相信，我会将这财务官做得很好的，我方任在此立下军令状，这湛蓝市的财务，我定会做得有模有样，有声有色，定然不会给主上您带来任何的苦恼。”

　　看着两人的反应，木森暗自点了点头，看了门外一眼，便朝着门外叫道：“来人！”，门外护卫进来一人，抱拳答道：“主上，有何事吩咐！”

　　木森指着潘离和方任两人，开口说道：“你去找两队人来，跟随两位去城中处理一些事务。”护卫领命离开。

　　这时，木森继续开口道：“现在我命你们俩人，去城中宣传一翻，我有几件事需要宣布，第一，这湛蓝市今后改姓木，由潘离担任城守，方任担任财务官。其二，为潘离澄清身份，消除居民对你的误会。其三，公布新的政策和法则，城中任何人，不可违背。”

　　潘离一听这三条里，就有两条是直接关系到自己的，不由得心生感动，立刻弯身答谢。片刻后，护卫已经将两队人带了过来，木森便挥退了两人。

　　此刻，大厅里仅剩下了木森与冯娇两人，而冯娇，却是很自来熟的坐在底下一个位置上，正晓有兴趣的吃着水果。

　　看着冯娇这模样，木森心里苦笑了一下，心想这冯娇，不会和江淼儿和李冰一样吧，甩了甩脑袋，木森看着冯娇，开口问道：“冯小姐，我想知道，为何你到现在还迟迟不肯离去，莫非这湛蓝城中，有你感兴趣的东西不成？”

　　冯娇听木森竟然在问自己话，便也不好再装着不在意的吃水果了，抬起头来看着木森，口中咯咯笑道：“噢，这湛蓝城中，倒也有我所感兴趣的，不过，那不是东西，而是一个人！”

　　“噢！”木森愣了一下，没想到这冯娇，竟然真的有感兴趣的东西，而且还是一个人，便不由得追问道：“没想到，这里还有冯小姐会感兴趣的人，那你到是说说，你所感兴趣的那个人到底是谁，只要他还在城中，相信我木森还是有本事将他找出来的。”

　　冯娇听见木森的回答，心里感到好笑，这木森处理政务来，到是很聪明，但是在感情上，似乎还是个小初哥呢，不由得咯咯一笑，想要逗一逗这个小初歌，口中便说道：“是嘛，木城主，你的意思是，只要我想要这个人，你就肯给我找来咯？”

　　木森正准备点头应是，这时，陈志杰却是跑了进来，将木森正要开口说的话给打断了，使得冯娇非常的恼怒，愤狠的瞪了陈志杰一眼。

　　陈志杰刚进屋，便被冯娇给瞪了一眼，心里很是疑惑，眼睛在木森和冯娇之间来回扫动了几眼，见两人离得这么开，应试没有做些什么少儿不宜的事情吧？只是为何，这冯娇要这么愤怒的瞪自己一眼呢？

　　摸不着头脑的陈志杰，但不再理会冯娇的眼神，而是直接走到木森的面前，抱拳说道：“主上，那些城中的居民，现在都开始闹腾起来了？似乎是因为听到了城头上那两个人放出来的流言，说潘离是假扮的，这些居民们都不肯相信，说这是您的政治手段，意为控制他们而施展出来的计谋。”

　　木森愣了一下，心想这些居民竟然还能产生这样的想法，不由得感到好笑，摸了摸下巴，手上感觉到了面具的冰凉，心中却是思绪不断，蓦然，木森说道：“这样，志杰，你现在带着点儿人，到城中去转转，告诉那些居民们，现在这里已经是我的管辖了，在这里，他们是没有言论自由的，愿意留下的，就留下，不愿意留下的，就叫他们滚蛋。”

　　陈志杰听到木森的话后，呆了呆，没想到一想很宽容的主上，这会儿怎么说起话来这么狠了。

　　木森看见陈志杰的反应，便呵呵一笑，说道：“你就照着我说的去做吧，相信后面你会知道答案的。”

　　看着陈志杰离开后，冯娇却是再次拍起了手掌，咯咯的笑了起来，赞叹的说道：“好办法，真是好办法，木城主，不得不说，你这招使得真漂亮，这末世之中，要是没有点儿实力，谁敢将自己的家到处搬呢，你这手一出，相信这城中的议论，会在短时间内消除得干干净净，而明天，你便会出面澄清事实，使得今天那些被强压下的民怨也会消失得无影无踪，太妙了。”

　　听到冯娇的解析，木森瞳孔一阵亮光闪过，双眼死死的盯着冯娇，口中淡漠的说道：“冯小姐，你真是一个聪明的人，我真不希望，会和你成为敌人！”

　　冯娇抚着小嘴，娇声一笑，眼睛轻轻的斜了一眼木森，笑道：“咯咯，既然木城主你不愿意与小女子成为敌人，那你为何不愿意与小女子成为朋友呢？”

　　木森站起身来，走了几步，来以冯娇的面前，双眼认真的看着冯娇的双眼，而冯娇亦是盯着木森的双眼。

　　两人对视良久，最终，木森发现自己似乎在这瞪眼神的功夫上，根本就比不上冯娇，不由和败下阵来，叹了口气，木森开口说道：“冯小姐，不是我不愿意与你成为朋友，而是因为，你身上的秘密实在是太多了，我不想和一个秘密太多的人成为朋友，因为，那会让我没有安全感。”

　　见冯娇要开口说话，木森摇了摇头，便下起逐客令来，说道：“冯小姐，今天我刚打完了一场仗，有些累了，如果你愿意，大可以在这里坐坐，我会让下人给你安排客房的。”说到这里，木森顿了顿，继续说道：“在下先去休息了，冯小姐你请自便！”

　　说完，便不再理会冯娇，走到门口处后，给护卫说了一下，安排好冯娇后，自己便随意的找了间屋子休息了起来。

　　第二天，下午，天上太阳很大，正值夏季。

　　原本还有些空旷的广场，此刻却是人山人海，虽然天气很是炎热，而且现在人挤人，令广场更是多了一分热度，但现场却是非常的安静。

　　木森来到了广场正中央，身后跟着陈志杰，潘离以及方任。几人站定后，木森拿起了面前的话筒，大声的说道：“湛蓝市的居民们，相信今天你们到这里来，都是想要弄清楚一件事，便就是潘离的死，是不是真的？不过，我想，我还是先让你们了解一下自身现在的处境为好！”

　　话音刚落，场中便响起了巨大声浪，无数人都开始张口问了起来，这个带着面具说话的人，到底是谁，怎么说起话来这么大的口气？

　　木森见底下这么多的居民，出现得最多的声音，似乎是在疑惑自己是谁。嘴角微微上翘，将手中的话筒把玩儿了一番后，猛然深吸了一口气，冲着手上的话筒大声的吼道：“安静！”

　　巨大的声响回荡在整个广场，瞬间所有的人，都将自己的耳朵给死死的捂住，眼中看向木森的目光中充满了惊疑。

　　木森对场中的反应很是满意，这时，才轻轻的说道：“现在，我先自我介绍一下，本人姓木，你们可以叫我木城主，或是叫我主上，因为，这里，湛蓝市，已经被我木森给攻打下来了，现在这里，已经改姓了木。”

　　见场中很是安静，似乎并没有人站出来反对自己，木森伸出了左手，比了一个‘二’的手势，继续说道：“刚才，我给你们宣布的是第一件事，而第二件事，便是你们最想要知道的！”

　　场中再次起了声浪，但这次的声浪是很正常的，所以木森也没有再次巨吼，而是轻轻的说道：“安静！”说着，将潘离拖到了最前面，而后，令人将潘坤的尸体给准备好后，这才继续开口说道：“这，便是潘离，你们的城主，准确的说，是你们五年前的城主，至于为什么？各位请看！”

　　所有居民，顺着木森左手所指的方向看见，发现一具无头尸体，被吊在了一个由木头搭建起来的台子上，而无头尸体旁边，还有一个脑袋，仔细的打量起这头颅来，发现这脸，长得和台上的潘离竟然有九分相似。

　　木森再次开口，将众人的视线重新转移到了自己的身上后，说道：“你们所见到的那具尸体，便是你们近五年的城主，潘坤，因为潘坤起了私心，将你们五年前的城主潘离，关进了地牢整整五年，而潘坤自己，却是做了你们整整五年的城主，这五年里，相信你们受了不少的苦头吧？”

　　将整件事情的经过，原原本本的说了出来，不过，木森有意的将潘坤妻儿的事物给忽略掉了，这令潘坤心中感动不已。

　　底下的居民们，这时才恍然大悟，一个个的心里都想着，怪不得，五年前，自己的城主大人，怎么突然间就像换了个人似的，原来，这还真是被人给替换了，一个个的看着那具无头尸体愤怒不已。

　　见场面上，这些居民们，已经开始重新接受潘离了，木森这才继续说道：“我宣布，潘离，为湛蓝城的城守，方任，为湛蓝城的财务官。另外，这潘坤在这五年期间，犯下了无数的滔天罪行，就算是死，也难以平复他给众位带来的痛苦与仇恨，所以，将士听令，将潘坤的尸体，投进绞肉机，将之做成肉酱，拿去喂狗。”


第一百四十一章 哈市来袭

　　看着台下这些居民们，一个个兴高采烈的，所有人都盯着那正被绞成肉酱的潘坤，似乎很是解气。

　　冯娇站在台下不远处，皱头紧皱，看着那个带着面具，且站在广场高台正中央的木森，冯娇怎么都没有想到，这个人，做起事来，竟然会有这么狠辣的一面，将尸体绞成肉酱，这有几个人敢做？但便便这个人就做了，而且还是当着这么多的人面前做的。

　　一时间冯骄感觉自己做出的决定是不是做错了，竟然会想着和这个内心时而冷漠时面疯狂，里面还很狠辣的人套近乎。但在想到自己的父亲，亲口对自己说过的话后，冯娇便轻轻的摇了摇脑袋，尽力将眼前的事给排除掉。

　　再木森将一些相关的法令颁布后，底下的居民们，在将现在的法令和以前的法令将之一对比，赫然发现，现在的这个法令，简直就是为了他们而设置的，一切的利益，完全就是他们自己的，在没有任何犯罪的情况下，自己的利益将得到完整的保护。

　　在交头接耳的声浪过后，这些居民们，齐齐的跪倒在地，高呼起木森万岁来。对于现在这些居民们，能出现这样的反应，木森等人一点儿也没有感到奇怪，毕竟这是末世，能在末世，还能享受到末世前的生活待遇，这是多么了不得的事情？

　　快到晚饭的时间了，木森这才将这些久久不想离开的居民们给遣散，而自己却是拖着疲惫的身体回到了城主府，将自己要办的事情办理完后，木森这才感觉到，这站在高台上，像个电影明星似的去演唱一场节目，是多么的令人疲累。

　　倒在自己的小床上，木森感觉脑袋里一片空白，没过多久，便沉沉的睡去，甚至连晚饭都没有吃上一口。一觉睡到大天亮，第二天，木森站起身来，伸了个懒腰，将房门打开后，木森原本以为会是一名侍女给自己打洗脸水来，却没想到，站在门外的，竟然是冯娇。

　　呆愣了一下后，木森看着冯娇，今日的冯娇，穿着不再似有两天那般，身着一身侍女装到处跑，而是身穿着一套华丽的短裙，将这个青春靓丽的身材完美的突出，并且配合上那张让人一看就觉得十分惊艳的脸，一时间让木森有些不知该怎么办的想法。

　　冯娇见自己今天的这一身打扮，似乎起到了不小的效果，便咯咯的笑了一声，手指在木森的脑袋上轻轻的点了一下，说道：“呆子，你看什么？”

　　木森脑袋还处于空白状态，一听冯娇问话，本能的便脱口而出，答道：“看你啊！”，刚说完，木森就后悔了，这冯娇，自己一直躲都来不及，怎么会说出这样的话来？

　　甩了甩脑袋，木森接着说道：“我说，冯小姐，你大清早的跑到我的屋子来做什么？还有，你穿成这样，莫非是想去逛街不成？”

　　冯娇捂着嘴咯咯的笑了起来，这身打扮，实为花费了不少的心思，就是想要看看木森在见到自己这身打扮的时候，会有什么样的反应，毕竟木森现在在冯娇的心里，只是一只感情小初哥，所以便起了逗弄的心思。

　　而现在听到木森的话后，觉得今天出门逛街倒也不错，笑道：“咯咯，是呢，今天我一大清早的就跑来找你，当然是来找你陪本小姐去逛街咯。”

　　木森见这冯娇竟然顺着杆子就往上爬，顿时无声的呻吟一声，无奈的摇了摇头，说道：“冯小姐，对不起，我还有很多正事儿要办，你也看见了，我从到这里后，就一直忙个不停，逛街，说真的，我还真没有什么时间，不过，若是冯小姐你非常想要去逛街的话，我可以让陈志杰陪你去。”

　　陈志杰？冯娇气得狠狠的跺了跺脚，娇嗔道：“哼，那个大个子？木森你去死吧，本小姐让你陪我逛街，是本小姐看得起你！”冯娇说到这里，眼珠了转了转，忽而语气急转，用酥死不偿命的声音说道：“要不，木大哥，等你哪天有空了，再陪小女子逛逛街吧？”

　　木森诈一听到这个声音，立马感觉自己全身的汗毛都竖了起来，立刻后退了两步，一脸紧张的盯着冯娇，带着严肃的语气问道：“冯小姐，你请自重！虽然我不知道冯小姐你执意留在这里到底是为何，不过，只要你没有做出有损我木森利益的事情，我便不会管你。”

　　说完话后，木森便以最快的速度逃离，连脸都没顾着洗。而冯娇看着一丝淡淡的残影飘过，便已经失去了木森的身影，不由得双眼急速收缩，这木森的速度，似乎太快了一点，看来，在实力上，还得重新评估才行。

　　忽而想到了木森最后那句没头没脑的话后，冯娇再次娇嗔了一声，突然明白了为什么木森会这样做，为的，便是随便找个理由好让他自己逃跑。

　　哈市市政大厅几名身材魁梧的人正坐在一起，喝着酒吃着肉，而广场附近，却是正有着大量的人员正在跑来跑去，似乎是在准备着什么。

　　三天后川市告急，吕慧梅忽然接到手下的报告，川市，正被一群不知名的人进攻，不过好在现在川市里安插了二十棵远古守护者，这二十棵远古守护者，便是从太封市调过去的，然后吕慧梅却不知道，那川市受到攻击，实则是打了个晃子。

　　吕慧梅急急忙忙的跑到城主府大厅，见手下的一些将领已经在里面等候多时了，便道了个歉，坐到主位上后，吕慧梅问道：“众位将领，今日川市被攻，我想知道，这攻击川市的，到底是何方势力。”

　　其中一人站起身来，抱拳说道：“城主大人，我想，这次攻击川市的，肯定是哈市无疑了，因为川市附近的势力，只有哈市和我们慧梅市，其他的那些小势力，根本就不可能做出攻城这种举动，所以我想，这次的攻击，肯定是哈市出兵了。”

　　吕慧梅暗自点了点头，对着这人说道：“嗯，秦将军说得有理，只是，咱们现在手里还没有足够的证据，而且，虽然我们近日经过了休养生息，在实力上已经有所恢复，另外还有木大人的军队驻守在附近，但是，哈市的实力咱们可能现在还是比不上的。”

　　说到这里，吕慧梅环视了场内的所有将领，继续开口说道：“我想知道，如果这次攻击我方城市的，若真是哈市的话，我们应该怎么做，才能应对这次危机？”

　　那秦将军再次站起身来，抱了抱拳，说道：“这个，城主大人，刚才我与众位大人商讨了一番，觉得，我们应该立即向木大人求救，毕竟与哈市打仗，我们还没有十足的把握。”

　　而另一人却是站起身来，呵呵的笑了一声，说道：“城主大人，我已经通知了陈将军，相信这会儿陈将军已经在赶过来的路上了。”说话之人，正是驻扎在慧梅市的雄鹰军团的将领。

　　湛蓝市陈志杰急急忙忙的找到了木森，发现木森正独自偷着在城主府最高的了望楼天台上，喝着小酒，不由得郁闷不已，几步走到木森的跟前，低头抱拳道：“主上，我有急事禀报！”

　　木森‘哦！’了一声，立马坐躺椅上坐直了身体，问道：“什么事情，这么急！”

　　陈志杰将慧梅市自己的人发来的求救信息告诉了木森后，静等着回答，而木森却是沉吟片刻后，说道：“这样吧，志杰，你先带着大军前去救援，不过，你只可守，不可攻，毕竟现在敌暗我明，在没有弄清楚敌人的情况下，我们最好不要去主动招惹哈市，因为，我怕攻击川市的，会是另有其人。”

　　另有其人？陈志杰细细的考虑了一番后，觉得木森说得很有道理，如果这次攻击川市的，是另有其人的话，那自己带着军队冒然去攻打哈市，势必会将其他的势力检便宜，一个搞不好，说不定会让自己的军队吃个大亏。

　　抱了抱拳，陈志杰‘嗯’了一声，便转身离去。

　　木森看着陈志杰离去的背景，手指轻轻的在下巴摸了摸，不由得苦笑了一阵，自己刚偷摸着在这里喝喝小酒，没想到却有人不想让自己安宁呢。

　　伸了个懒腰，木森走到了楼下，却哪知刚到楼下，便又看见了冯娇，不由得郁闷起来，这冯娇的鼻子是属狗的么？怎么到哪儿都能被她难找到？

　　硬着头皮，木森走了过去，看着冯娇的娇颜，这明明是一个大美人儿，为什么会在心里藏着如此之多的秘密呢。叹了口气，木森开口说道：“冯小姐，不知，现在你来找我又是何事呢？”

　　冯娇看着木森郁闷的表情，顿时乐了起来，咯咯的笑道：“咯咯，木大哥，你是不是又要出去打仗了呢？”

　　木森一听，顿时晃然，原来这冯娇，定然是在路上碰到了陈志杰，才知道自己在这里的吧，见冯娇知道自己又要去打仗了，心里不由得埋怨了一下陈志杰，这家伙的嘴巴怎么这么包不住话，这打仗的事儿，怎么能到底说呢？

　　点了点头，反正这冯娇都已经知道了自己要去打仗了，便索性也不再隐瞒，说道：“是啊，我现在就是要去打仗，怎么，冯小姐还有心情陪我一起过去打打仗？”

　　冯娇娇声一笑，一把将木森的手臂捥住，说道：“是呢，我就是想要和你去见识见识，你们来攻打湛蓝市的时候，那些巨树实在是令人眼前一亮，所以呢，本小姐决定，跟着你再去看看。”

　　将自己的手臂拽了拽，但发现这冯娇将自己的手臂卡得死死的，虽然那两团柔软之处，给自己带来的感觉十分美好，但是一想到冯娇竟然真的想要跟着自己去打仗，便有些无语了。

　　若真让她跟了去，那自己的一些秘密，岂不是暴光在她的面前了？本来自己就非常不喜欢她身上藏着许多的秘密，难道自己还想多塞些秘密给她不成？


第一百四十二章 慧梅危难

　　‘报’，一名士兵慌慌张张的跑了进来，看见吕慧梅坐在主位上，一个箭步跑到吕慧梅的跟前，一把跪了下去，口中叫道：“城外出现了大量的不明军队，目前距离慧梅城还有两公里左右。”

　　什么？吕慧梅一拍椅子把扶，站起身来，一脸的不可置信，怎么突然间，自己的慧梅城竟然也被围了，而且，为什么这消息来得这么迟？

　　看着这名汇报的士兵，吕慧梅问道：“为何现在才来禀报？城外现在大概有多少人，这支部队是从哪个方向过来的？”

　　这士兵抬起头来，嘴角轻视一笑，眼睛轻轻的眯了眯，嘴里却是说道：“嘿嘿，城主大人，你想知道吗？”说着，竟然从袖子里迅速的取出了一把匕首来，快速的冲向了吕慧梅。

　　吕慧梅双眼急速收缩，连忙躲闪，厅内所有将领大惊，没想到这具士兵，竟然是来行刺的，只是距离太远，根本就帮不了吕慧梅，好在吕慧梅左右各自站着一名护卫，两人紧紧的护着吕慧梅。

　　奈何，这士兵行刺的速度太过突然，匕首狠狠的扎进了吕慧梅的腹部，吕慧梅闷哼一声，本能的将这士兵握着匕首的手给牢牢的抓住，这名士兵见自己的手竟然一时间不能将匕首拨出来，慌忙着准备逃走，却发现身后的那些将领们，早已经将武器拨了出来，死死的将他给围了起来。

　　几把大剑放在了这名士兵的脖子处，纷纷叫道：“不许动！”，士兵使劲儿的挣了挣，但是脖子处的冰冷却是让他不再动弹。环顾周围，嘴角却是微微翘起，冷哼一声，轻视的扫了众将领一眼，口中却是说道：“哼，你们最好别动我，若不然，乌将军一到，你们都得死。”

　　乌将军？吕慧梅一听，便知道是谁了，上次带领万余人来攻打慧梅市的，便是乌安常，而这士兵口中所说的乌将军，定是乌安常无疑了。

　　吕慧梅捂着伤口处，丝毫不理会正在给她包扎着伤口的护卫，面现怒色，冷哼一声，说道：“你是何人，为何会替那乌安常卖命，难道你不知道江寒是怎么死的吗？”

　　这士兵仰天哈哈大笑起来，笑毕，双眼死死的盯着吕慧梅，口中却是说道：“哼，江寒，你还知道江寒是怎么死的，我告诉你，我是江寒的儿子，江彬，你说，我为什么会这样做？哈哈哈哈，可笑，你害死了我的父亲，你还问我为什么这么做？”

　　江彬轻视的扫视了周围的将领们，口中嘲笑了一下，再次说道：“还有你们，一个个的都是顶天立地的男子汉吧，竟然甘愿听令一个女人的命令，难道你们就甘心不成？”

　　将领们听到江彬的嘲笑，却是动也不动，而吕慧梅却是愣住了，这江寒，什么时候又跑出来了一个儿子？心中疑惑，连忙问道：“你说你叫江彬，是江寒的儿子，但为何我一直不知道有你这个人的存在？”

　　江彬嘿嘿一笑，却是不说出原因来，反而说道：“哼，若是让你一直都知道有我江彬的存在，恐怕早就遭到你的毒手了。”江彬双眼闪着寒光，继续说道：“吕慧梅，虽然在辈份上，你是我的长辈，但是，谁叫你杀了我的父亲呢？我告诉你，今日这慧梅城被围，便是由我去哈市投的名。”

　　哈市，果真是哈市，吕慧梅的心脏微微的抽了抽，这哈市的实力，吕慧梅可是非常清楚的，一便战火起来，战败的，定是慧梅市无疑了。

　　双眼喷火，吕慧梅两只眼睛死死的盯住江彬，怒不可歇的吼道：“江彬，你可知道，你犯下了滔天罪孽了，为了一已之私，竟然置整个慧梅市的居民而不顾，勾结哈市，引起战火，数十万生灵将会死于人类自己人之手，你可知罪？”

　　江彬听到吕慧梅的怒吼，不由得呆了呆，似乎这吕慧梅说得，很是有些道理，但是一想到江寒的死，难道就这么白白的便宜了吕慧梅了不成？更何况，这错已经铸成，谁也没有将其挽回的能力。

　　深吸了一口气，江彬硬着脖子，抬起头来死死的盯着吕慧梅，口中哈哈大笑了起来，说道：“吕慧梅，就算我引起了战火又怎样？就算我造成了天大的罪孽又怎样？我告诉你，吕慧梅，这一切，都是你造成的。”

　　吕慧梅见这江彬竟然还这么冥顽不灵，便想要走过去搧他一巴掌，但是刚一动身，便扯动了身上的伤口，疼得倒吸了口凉气。

　　双眼喷火，怒不可歇，吕慧梅立刻下令道：“来人，将此人关押大牢，众将领，随我上城墙。”

　　吕慧梅被护卫扶着，缓缓的朝着门口行去，这时，江淼儿跑了过来，一把扶住吕慧梅，泪水已经打湿了她的小脸，口中哭喊道：“母亲，您怎么样了！”，看着扶着吕慧梅的护卫，江淼儿叫道：“还愣着干什么，还不快扶我母亲下去休息。”

　　吕慧梅看着江淼儿的小脸，原本还充满着怒意的脸上顿时变得温暖起来，将动身准备扶自己的护卫按了一下，阻止了护卫，轻轻的抚摸起江淼儿的小脸来，温柔的说道：“女儿，我的好女儿，这次，你不该回来的！”

　　江淼儿泪眼朦胧，使劲儿的摇了摇头，双眼盯着自己的母亲，口中说道：“母亲，不，这次我应该回来，母亲，你还是先行下去休息吧，这次的战争，淼儿不会再像上次那样逃避了，这次，便由淼儿代替母亲吧！”

　　说着，江淼儿面色一肃，冲着护卫叫道：“来人，带我母亲下去休息，众将士，随我上城墙。”

　　吕慧梅听见江淼儿下的命令，不由得一呆，心想着，这淼儿，不愧是自己的女儿，连下的命令竟然都一模一样。

　　看着江淼儿正准备转身离开，吕慧梅一把抓住了江淼儿的手腕，轻轻的摇了摇头，口中说道：“淼儿，这打仗之事，岂可儿戏？今日慧梅城之难，关系到整个慧梅城居民的安然，你叫我怎么可能安心的去养伤？”

　　江淼儿听到母亲的话后，咬了咬嘴唇，见自己的母亲一脸的坚决，不由得再次哭了起来。吕慧梅同样也看到了江淼儿的坚持，这时，一名士兵跑了过来，报告道：“报，城外大军离此地还有一公里！”

　　什么？还有一公里了？

　　吕慧梅再次看了一眼自己的女儿，便下了个决定，叫道：“众将军，上城墙！”而后看着江淼儿，说道：“既然淼儿，你这么坚持，那便由我们母女共同上阵，我相信，我们母女齐心，定能让这次的危难过去的。”

　　江淼儿‘嗯’了一声，将一名扶着吕慧梅的护卫给挤开，自己上前将吕慧梅给扶了起来，缓缓朝着外面走去。

　　在吕慧梅带着江淼儿和众位将领走到城墙上的时候，发现城外大军已经兵临城下，吕慧梅一眼便看见，那大军最前方，赫然便站着乌安常。

　　而乌安常同样也看见了吕慧梅，并且还看见了正扶着吕慧梅的女儿，江淼儿！乌安常不由得哈哈大笑了起来，叫嚣道：“哟，吕娘子，你还在啊，看来，江彬那个笨蛋并没有让你下去陪你的那个无鬼丈夫啊！”

　　吕慧梅听到乌安常的话后，气得胸口不停的起伏，怒视而道：“乌安常，没想到你还有胆来攻打我慧梅市，难道，你就不怕我的盟军到来，灭了你哈市吗？”

　　乌安常听后，却是不生气，反而是调戏道：“嘿嘿，盟军？你以为我不知道你慧梅市的底细？你指的是那些巨树吧？哈哈，江彬全都告诉我了，那些巨树，全被你安插在了川市，而这慧梅城里，连一棵巨树都没有，更何况，你那盟军，简直就是些花架子，上次我不明底细，所以才上了当，嘿嘿，这次嘛……！”

　　说到这里，乌安常眼睛不断的在吕慧梅和江淼儿的身上扫视起来，口中淫荡的笑道：“嘿嘿，这次，看来我乌安常，要好好的尝一下母女花的滋味了。”

　　江淼儿一听，这乌安常竟然当着这么多人的面前，竟然说出了这么下流的话来，立刻被气得快要爆炸，朝前走了几步，江淼儿怒声娇喝道：“乌安常，你这个流氓，混蛋，有本事你等我木森哥哥带领大军前来，我看你到时候还敢不敢这么说话。”

　　乌安常也不生气，反而哈哈大笑了起来，说道：“木森哥哥？你口中的木森哥哥恐怕来不了了，小美人儿，你放心，你没有了木森哥哥，还有我这个乌哥哥嘛，哈哈哈哈。”

　　什么？江淼儿一听，便猜到了这乌安常，肯定是派人去暗杀木森去了，不由得心里一急，泪水不由自主的便流了下来。

　　这时，吕慧梅蹒跚的走到了江淼儿的身后，轻轻的拥着江淼儿，说道：“淼儿，你先别急，木城主实力强大，怎么可能会被区区几个小贼暗杀掉？这乌安常，定是在诈你！”

　　听到自己母亲的话后，江淼儿这才想起来，木森的实力，似乎根本就不会遇到什么危险。一把擦干了泪水，江淼儿怒瞪了乌安常一眼后，便退后吕慧梅的身后扶着吕慧梅。

　　而吕慧梅，心中也是暗暗焦急，这兵临城下，自己在这里拖，也拖不了乌安常所带大军多少时间，想来这乌安常，在说够后，便会下令攻城了，怎么办？

　　看了一眼那驻扎在城中的雄鹰军将领，吕慧梅忽然眼睛一亮，将其叫到跟前，问道：“韩将军，不知，你有什么好的办法，能尽力的拖住这乌安常的大军么？”

　　韩姓将军，名叫韩放，是陈志杰留下来协助吕慧梅的一个大队长，现在见吕慧梅问自己话，便硬着头皮走上前去，轻轻的抱了抱拳，苦笑着说道：“对不起，吕城主，在下现在也没有什么好的办法。”

　　说到这里，韩放看了一眼太封市和川市的方向，叹了口气，说道：“哎，只怪那江彬，将我们的底细该说的，都告诉给了乌安常，我刚接到了川市和太封市的讯息，那两头，两个都被围起来了，我们的人，根本就出不来，只能固守在那里。”

　　看见吕慧梅有些绝望的脸，韩放暂时也找不到其他的办法，只好继续说道：“不过，吕城主，你放心，我已经给陈将军发去了求救信号，相信，他们已经在赶来的途中了。”


第一百四十三章 途中遇袭

　　太封市外，陈志杰举着望远镜，发现整座太封城，已经被不知名的军队给包围了起来，通过和城内士兵的通话，陈志杰知道这些军队已经将太封市围起来已经两日了，但却总是围而不打，有可能是想将城中的人给困死在城中。

　　看着身后正休息着的三十万军队，陈志杰将正抽着的烟头随手扔在了地上，一脚踏上去，在烟头上碾了几下后，开口对着身旁立着的副官，说道：“通知所有人，天黑的时候，立刻出兵解救太封城。”

　　副官领命，陈志杰便随意找了一棵树，靠在树身上便休息了起来。

　　天刚黑，陈志杰立刻站起身来，举起望远镜再次望向了太封城城外，那些军队，似乎根本就没有要攻打太封市的打算，怎么回事儿？

　　陈志杰心里有些纳闷，摸不准这些人到底想到干嘛，摸出烟盒来，点上一支烟深深的吸了一口，正准备抬起手来下令开始进攻，却在这里，陈志杰忽然感觉到地面有些震动，便举起望远镜四处的观察起来。

　　忽然发现，在距离自己这三十万士兵休息的地方外，一里地的位置一片小树林里，竟然开出来了近百辆装甲车，直直的朝着自己的三十万士兵袭击而来。

　　狠狠的吐掉口中叨着的烟头，陈志杰现在终于弄明白了是怎么回事儿了，这些人，显然是打着要将自己这三十万士兵歼灭的主意。举起望远镜再次看了一眼那些围着太封城的军队，也已经朝着自己这个方向袭了过来。

　　抬起手腕，利用心草的管理功能，陈志杰大叫了起来，说道：“所有人注意，不要理会那些装甲车，目标，太封城方向，冲啊！”

　　三十万士兵听着命令，齐齐的冲向了从太封城，因为天刚刚黑下去，在视野上，双方都受到了一定程度的影响，所以双方明智的选择了白刃战，双军相接，喊杀声激起，双方的大剑不断的在场中挥舞起来，而这时，太封城中的士兵，也选择了出城迎敌，毕竟，城中有着不少的远古守护者守护，城中暂时还不会出现任何的危险。

　　前后夹击，然而，这却是双方共有的，陈志杰与城中军队，夹击围城部队，而陈志杰所在的之地，却也同样受着两面的危险。看见战火越打越烈，让陈志杰有种渐渐把握不住的感觉。

　　陈志杰拨出腰间的两柄长剑，或许是因为崇拜木森，所以也学着木森使用双刃，看着周围的敌人，立刻提着两把长剑，不断的在人群中冲杀，转眼间，便有不少的敌对士兵倒在了陈志杰的脚下。

　　‘砰’，两刃与一把大剑相交，陈志杰眼睛急速收缩，手中传来了一阵的麻痹感，借着对拼之力，陈志杰后退了几步后，打量起眼前之人来，发现这个人比其他人要高出半个头来，全身的肌肉鼓起，而且，这个人，不是华夏国人，而是一个外国大汉。

　　怎么回事儿？正想着，陈志杰忽然感觉身后传来了一阵劲风，连忙躲避，扭头一看，发现竟然又是一名外国大汉，环顾四周，发现，周围竟然还着有两名外国大汉。

　　整整四名外国大汉，将陈志杰围了起来，情况很是危险，雄鹰军的其他的士兵，想要过来救援，但是却被敌方部队给死死的拖住，并且，战斗的地方竟然离陈志杰越来越远。

　　陈志杰默默的注视着周围的情况，同样也有所发现，眼睛眯了眯，歪了歪脖子，陈志杰将全身的肌肉都紧绷起来，双刃护于胸前，口中问道：“你们，是什么人，为什么要与我做对？”

　　听到陈志杰的问话后，四名大汉都哈哈的大笑了起来，而与陈志杰硬拼了一记的那名大汉，却是笑道：“作对？你也配？我们四兄弟，不过只是奉命到这里来逮一只小老鼠罢了。”

　　陈志杰听见对方竟然将自己比作一只小老鼠，不由得嘴角微微翘起，心里默默的道：‘小老鼠吗？到时候，你们可别后悔。’眼中精光闪过，陈志杰以极快的速度冲向了那名开口说话的大汉，手中双刃齐齐的割向了喉咙部位，这名大汉没想到对方在被自己四人包围的情况下，还敢主动出手，怒哼一声，手中大剑直直的朝着陈志杰霹了过去。

　　三刃相交，巨大的力道再次将陈志杰击退了几步，另外三名大汉也提着大剑，对着陈志杰砍了下来，陈志杰就地打了一个滚，躲掉了三把大剑的攻击，站起身后，陈志杰立刻便往四人的包围圈外跑。

　　四名大汉一见自己的目标，竟然一击就遁逃，气得大吼起来，纷纷追了过去，奈何陈志杰的速度要快上一些，这四名大汉竟是短时间里，追不上。

　　扭头朝着身后看了一眼，陈志杰心里微微松了口气，抬起手腕来，陈志杰立刻通过心草下命道：“所有人，且战且退，往太封城里撤退。”

　　正在战斗的士兵们，不由得呆了一下，怎么才战斗，就要撤退了，但是障于命令，所有人都只得遵从命令。

　　四名大汉一见，这些士兵，竟然要撤退，立刻大吼了起来，也不再去追陈志杰了，而是直接提着手中大剑，杀进了那些雄鹰军里，一时间，四名大汉，便直接造成了数十人死亡，气得陈志杰咬着牙，差点儿就要冲过去与那四名大汉拼命了。

　　只是陈志杰在看见大多数人，已经退到了城门外后，便咬了咬牙，退进了太封城。

　　来到城头上，陈志杰看着城下的四名大汉，怒吼一声，大叫道：“好！很好！你们竟然敢与我陈志杰作对，我陈志杰发誓，总有一天，我会亲手摘下你们四人的项上头颅，来祭奠我那些被你们杀死的兄弟们。”

　　那四名大汉听到陈志杰的话后，领头的那个哈哈大笑了起来，冲着陈志杰伸出大拇指，但随后却是将大拇指朝下指了指，还故意歪着脖子，叫道：“小子，来啊，大爷我等着。哈哈，刚才也不知道是谁，被我兄弟四人打得到处逃窜，哈哈哈哈。”

　　看着四人的叫嚣，陈志杰狠狠的一拳砸在城墙上，双眼充满了血丝，但奈何，这四人所说的，却是事实。

　　陈志杰怎么也没有想到，这四人的实力，怎么会如此之强，自己可是英雄候选人哪，虽然在所有的英雄候选人里，自己不是最强的，但好歹也算三星实力吧，但却不是这四人其中任何一人之敌。

　　怎么办？现在自己都被围在这里了，那慧梅市怎么办？慧梅市早在一天前，就传来了求救讯息，想来现在吕城主已经凶多吉少了，若是江淼儿再出上什么事，自己可怎么给主上交待？

　　来回的走了几步，陈志杰实在是想不出来办法，看见城墙下正忙碌着的守将，陈志杰便跑了下去，问道：“你为什么不带着远古守护者前去迎救慧梅城？”

　　守将一听，立刻低下了头，答道：“将军，不是我不想，而是城中远古守护者一但要出门，势必要砸坏一段城墙后才能出现，而这支军队出现得太过突然了，如果自毁城墙，就会给他们冲进来的机会，到时候，恐怕不但救助慧梅城不得，反而还会让太封城落入敌手。”

　　听到守将的回答后，陈志杰再次叹了口气，想要怪罪，但这守将所说的，却又是事实，远古守护者虽然厉害，但是却只是针对远距离打击，近身战斗，陈志杰可不敢保证，这些远古守护者，会不会被对方劈成材给烧了。

　　使劲儿的抓了抓头发，陈志杰回到了城头上，发现那四人依然在城下，并且还不知道从哪里找来了一张桌子，竟然就当着众人的面，开始大吃大喝起来。

　　四人见陈志杰再次出现，立刻哈哈大笑了起来，调笑道：“嘿，小个子，要不要下来与我们兄弟四人喝喝酒啊？”

　　陈志杰听后大怒，这四人太目中无人了，看着这四人摆放桌子的位置，似乎离自己这里稍微近了些，眼珠子转了转，看向自己的身后的远古守护者，心里冷笑起来，叫你吃，叫你喝！你们给我等着。

　　陈志杰跑到了距离城门口最近的那棵远古守护者旁，对着远古守护者说了些什么，并用手指了指城门口外，那四名大汉正吃喝之处，片刻后，远古守护竟然拨根而起，竟然缓缓朝着城门口移动了过去。

　　远古守护者起立的动静，将城外正吃喝的四名大汉感觉到了地面传来的震动，不由得奇怪的互望了一眼，抬起头来一看，城中的一棵巨树竟然移动了起来。

　　四名大汉站起身来，面色惊疑的看着那棵移动着的巨树，不知道这巨树到底想要干嘛，而陈志杰，却是顺着远古守护者递下来的枝杆，爬到了树的最顶端，居高临下的看着四名大汉，哈哈大笑了起来。

　　当远古守护者离近城门之后，陈志杰立刻下令扎根。巨大的树将四名大汉感觉到了心里压力，但却不想输阵，领头的大汉冷哼一声，看着立于树顶端的陈志杰，叫道：“小个子，你跑这么高做什么？敢不敢下来与爷爷一战？”

　　陈志杰听见大汉的挑衅后，心中虽然愤怒，但面上却是笑而不答，轻轻的拍了拍远古守护者，远古守护者似乎是感觉到了陈志杰心中的愤怒，枝杆立刻动了起来，一棵尖刺果实迅速在枝杆上凝聚。

　　‘呼’，尖刺果实呼啸飞出，准确的击在了四名大汉摆满酒肉的桌子上，顿时将桌子给砸成了几块。

　　而四名大汉，在看见这突然飞过来的尖刺果实时，竟然全都开始往后逃去，并且还在进行变身，四名大汉原本就比其他人要高大不少的身躯，瞬间变得更加高大起来，身体开始不断的膨胀，最终却是变成了四只兽型人身的怪物。


第一百四十四章 解围

　　陈志杰看着这变身成为怪物的四名大汉，心里满是震惊，虽然很明白，这是兽化基因改造后的战士，但是这模样，却是让人一见便知道这怪物的实力，会是非常的强大，全身上下布满了鳞片，两只手爪如钢刃一般，各自伸出五根锋利的刃爪，身后，还拖着一条布满了倒刺的钢尾。

　　城墙上的所有人，都深吃了一口气，这到底是什么样的怪物啊？特别是陈志杰，感触最为深刻，尖刺果实的威力，陈志杰可是弄得一清二楚，就连当初的丧尸领主，也受不了数十棵尖刺果实的打击。

　　但是这变身了的四名大汉，却是档住了尖刺果实爆炸开后，四处乱飞的尖刺。尖刺的威力不下于子弹，就连现在木森，也不敢用身体去硬抗子弹，但是这几人却是档住了，并且身上没有明显的伤口，虽然这只是一棵尖刺果实，但也能体现出这四名大汉的实力了。

　　怎么办？

　　看着底下的四名大汉变身后的兽化战士，陈志杰一时间心里竟然没有了谱。

　　而那四名变身后的大汉，却是看着自己这么多好吃的，竟然被一棵会爆炸的果实给弄没了，顿时气得大吼起来，纷纷抬起头来，看向罪非祸手，都狠不得立刻冲进去将陈志杰撕个粉碎。

　　但是他们并没有这样做，因为这些尖刺，虽然没有给他们的身体造成任何明显的作口，但是却着实将他们给打疼了，四人都不想再去尝试那种疼痛的滋味，见陈志杰稳稳的站在那巨树的顶端，几人犹豫了一下，又重新安排了一张桌子，只是这次，几人学乖了，将桌子安排得远远的，让远古守护者想打都打不着。

　　陈志杰看着那四人的反应，顿时气乐了，这算什么？

　　正在陈志杰无比郁闷的时候，手腕处强制来了讯息，陈志杰便知道，这是木森发来的讯息，问陈志杰现在在哪里，进展如何。陈志杰苦笑着将这里的事情告诉给了木森。

　　木森沉默了一下，随即眉头紧皱，而跟在身后的冯娇，却是问道：“木哥哥，你这是在想什么事情，想得这么专心，是不是有什么难处啊？我看你都快焦成小老头儿了。”

　　听到冯娇的话，木森很是无奈，这个女人至自己一出门后，便把自己当成了小尾巴，怎么甩都甩不掉。叹了口气，木森现在不想理会她，而是自己加快了速度，朝着太封市跑去。

　　天，渐渐的亮了，双方就这样耗着，一方不进攻，另一方却是不敢有丝毫的大意，陈志杰顶着两个黑眼圈，连他自己都没有发现，头发上，已经有了几条青丝。

　　陈志杰看着天外，徐徐的太阳升了起来，而底下的那四人，却依然处于变身状态，似乎，他们的变身状态持续时间出奇的长。

　　就在双方依然僵持着的时候，一声轰鸣声传来，将众人的目光都吸引了过去，只见远处，一辆悬空越野车，正飞速的朝着这里驶了，陈志杰看见后，这才将心里的石头给完全放下，因为，那辆悬空越野车里，正是自己的主上，木森！

　　而那四名变成兽人的大汉，却是在相互对视了几眼后，立刻命令底下的人，全力拦住这辆越野车。

　　一时间，枪声大作，无数的子弹呼啸而去，击在木森所乘的悬空越野车上，好在这辆越野车是经过改装过的，对轻型的热武器，有着很好的防护作用。

　　四名大汉对视了一眼，没想到这车子竟然还是防护车，立即扔下手中正啃得起劲儿的鸡腿，四人同时出手，齐齐冲向了木森的越野车。

　　车中，木森一愣，这四个人，到底是哪种兽化基因战士，竟然看起来会有这般恐怖的模样，明显比熊狼基因战士更加的狰狞！在看着四人冲向自己的车子，木森的嘴角微微翘起，竟然不打算绕开他们，而是直直的对撞了过去。

　　‘砰’，木森原本以为，这四名兽化战士，会被自己的车子给撞飞，却哪知道，自己的车子，竟然被四人合力给架住了，而且不但被架住了，这四人竟然还打算直接将车子给掀翻。

　　木森心里一惊，坐在副架座上的冯娇，更是高声呼喊了起来，木森一把抓住冯娇的肩膀，直接打开了车顶窗，一个跳跃，从车中逃了出来。

　　四名大汉一听里面竟然还有一个女孩子的叫声，顿时变得兴奋起来。原本四人被派到这里来执行任务，四人是一肚子的不愿意，但是现在却将这个‘不愿意’远远的抛到了脑后。

　　而木森在将冯娇带到地上后，立刻发力狂奔了起来，这四人的实力，显然超出了木森的预料，不过木森一点儿都不担心自己会不会有危险，而是因为身边拖着一个拖油瓶，不得以，只能先将冯娇给安顿后好，才有空去对付那四名兽化战士。

　　那四名兽化战士，见这人竟然一落地就逃跑，顿时气得哇哇大叫起来，只是在追了几步后，发现这个人的速度，竟然比之陈志杰来得还要快速，便知道想要拦下他来，是一件不可能的事情了，只是四人完全忽略了一件事情，那就是木森现在手里还抓着一个人。

　　陈志杰见木森竟然将冯娇也给带来了，心中很是奇怪，这主上，什么时候又和冯娇搞上了？顺着树身溜了下去，陈志杰立刻高喊道：“开城门，让主上进来！”

　　城门开后，城外的那些士兵们想要跟着冲进来，但是却被远古守护者扔出的尖刺果实给死死的栏在了外面，在死伤了百多人后，这些人最终却是没敢再冲了。

　　而进城后的木森，却是一把将冯娇给扔在了地上，毫不留情的说道：“哼，叫你不要跟过来，你非得跟过来！”

　　冯娇自知理亏，没有接过木森的话来，只是被木森这样无情的扔到了地上，心里十分的难道，眼泪在眼眶里打着转，但冯娇历来都坚韧，硬是忍住了没有让眼泪流出来。

　　木森看着冯娇的样子，叹了口气，伸出一支手到冯娇的面前。而冯娇正生着气，哪里肯让木森牵？一巴掌拍开木森的手，默不作声的自己从地上爬了起来，双眼通红的看着木森，就是不说话。

　　这个模样让木森反而觉得有些对不住冯娇，但是细想一下，自己似乎做得并没有错啊？转头看向正缓缓合起来的城门，木森问道：“志杰，城外那四人到底是什么势力的？怎么实力这么强？”

　　陈志杰一听木森在问自己，便开口说道：“主上，我也不知道城外那四人到底是什么势力的，但是他们肯定不是华夏国人，在没有变身的时候，我与他们对碰过一次，我见过他们的真身，似乎是俄罗斯那边的人。”

　　噢？木森明明记得，城外的那些士兵们，可都是华夏国人来着，怎么领头的四个人，却不是华夏国的人。

　　走上城头，木森看向城外的那四个人，竟然又回到了桌子前开始大吃大喝起来，木森不由得纳闷了，这到底是打仗哪，还是开宴席啊？

　　回头看着身后的陈志杰，木森一脸的纳闷，指了指那四人，问道：“他们，就是这样把这里给围起来的？”

　　听到木森问这样的话，陈志杰有些脸热，吱吱唔唔的点了点头，说道：“嗯，他们一整晚都这样，对方的人数虽然没有我带过来的人多，但是在顶尖战力上，他们有四个人，而我们这里，却没有一个人是他们的对手，而且他们变身后，抗打击力得到了恐怖的加强，连尖刺果实爆炸后飞射而出的尖刺，都不能对他们造成伤害。”

　　说到这里，陈志杰苦笑了一下，指着远处停留着的近百辆装甲车，继续说道：“我们的远古守护者不敢随意出城，而他们的装甲车，却是随时可以投入到战斗里，两军交战起来，我方肯定会吃大亏，所以，我命令所有人死守太封城。”

　　木森淡淡的点了点头，陈志杰分析得很的道理，毕竟将远古守护者安插进城中，就是用来守城的，但是这样，也会大大的限制了远古守护者的机动能力，但这是没有办法的事情，有得必有失。

　　陈志杰看木森一脸的随意，似乎没有想起现在慧梅市告急的事，便硬着头皮说道：“那个，主上，我们还是先将那四人击杀了吧，现在慧梅市还不知道安全否，如果拖的时间长了，我担心……！”

　　什么？木森愣了一下，慧梅市，似乎自己已经将江淼儿送回慧梅市了！若是现在慧梅市有危难，那江淼儿……！想到这里，木森已经想不下去了，看着城下那四名兽化战士还在那里吃吃喝喝，双眼顿时喷出了火来。

　　拨出腰间双刃，木森指了指冯娇，扭头对着陈志杰叫道：“你看好她，我去去就来！”说着，便直接从城墙上跳了下去。城墙上，冯娇听着木森跳下去前说的那句话，心里竟然莫名其妙的起了一丝甜蜜。

　　那正吃喝的四名兽化战士，见这刚跑进城里的那个年轻男子，竟然独自一人从城墙上跳了下来，不由得一惊，这城墙的高度，少说也有五十米的高度，这人竟然就这么直直的从上面跳了下来，而且在落地后，竟然来个滚都不打，就这么蹲了一下便将下坠的力道给泄去了。

　　四人对望了一眼，齐齐站直了身体，仰天大吼了起来，脚下发力，四人同时冲向了木森。周围那些士兵们，原本想要开枪击杀这个人，但是在见到自己的首领已经冲出，便放下了手中举起的步枪。

　　城墙上，陈志杰见自己的主上，已经和那四名兽化战士拼斗起来，而那些士兵们虽然没有开枪，但是却将木森给包围了起来，立刻冲着城下守门的士兵在叫道：“开城门，全军听令，出城迎敌！”


第一百四十五章 生擒一人

　　城中士兵一听开启城门，一个个的早就忍不住了，毕竟对面的人数虽然经自己这边的人数要多上许多，但是对方的普遍实力，却并没有自己这方的强，更何况，对方的尖端战力，已经让主上给拖住了，哪里还肯窝在城里不出去？

　　‘杀啊！’，‘保护主上！’

　　一个个的喊杀声响起，嗷嗷叫着朝着城门涌去，这突然冲出来的士兵们，让城外的敌对军队正准备合围木森的步伐齐齐的顿了顿，而后便与城中军队对冲了起来。

　　喊杀声震天，刀剑碰撞激烈，但这并没有影响到木森和那四名大汉，在他们的眼里，似乎只有着对方。

　　木森冲到了四名兽化战士的面前后，猛得拨出腰间的两柄青虹剑，与冲在最前面的那名兽化战士对碰了一下，一记双斩，狠狠的击在了对方的大剑上，顿时将对方击退了一大步，而木森却是一个箭步，紧跟而上。

　　与木森硬拼的那名兽化战士，差点儿把握不住手中的大剑，看见木森再次冲了过来，慌忙侧身，躲过木森的一击后，却是暗自擦了擦冷汗，退到战圈之外，这名兽化战士回想起刚才的那一幕，顿时产生了一种心凉的感觉。

　　看着这个不断在自己另外兄弟三人的战圈里奔冲斩击，不仅在速度上远胜自己等人，在力量上，同样也不弱，甚至还要比自己兄弟四人的力量更加强悍，不由得感到心惊。

　　这时，这名躲在角旁不参战的兽化战士，突然看见木森扭头对着他轻轻的一瞥，那双眼中，还闪出一丝冷光，让这名兽化战士全身为之颤抖，差点儿一屁股坐到了地上，在木森将视线移开后，才微微的松了口气。

　　而木森却是很奇怪，这四个人应该是亲兄弟吧，怎么那个兽化战士就在最初和自己硬拼一记后，就退缩到一边儿不上来了？

　　轻轻的扫了一眼正与自己对战的三名兽化战士，木森嘴角微微翘起，这四名兽化战士的实力虽然不错，但是比之丧尸领主都还要差上那么一点点，根本就没有提起让木森与之一战的兴趣。

　　更何况，现在慧梅城情况紧急，木森决定先将这三人解决了再说，至于另外一人，就干脆生擒得了。

　　想到这里，木森与其一对拼之后，借助反震之力后退了一步，在脚边扔下了一支静滞陷阱，而后怒雷接散华，瞬间多出来的几把剑刃，让三名兽化战士险些就被刺中，慌忙用大剑格开后，却发现，空中又有几把剑刃飞了过来。

　　木森看着这三名兽化战士疲于应付怒雷，面上的笑意更加浓厚了，心念一动，怒雷化成的三把剑刃，将几人往着一堆推去，见三人背对背的站立后，木森立刻使用闪烁技能，直接闪到三人的中间，立刻施放出回旋斩。

　　三名兽化战士被这突然出现在中间的木森给打懵了，回旋斩施放后，周围形成的罡风，瞬间给三名兽化战士的身体造成了极大的伤害，回旋斩只有一秒的旋转时间，但仅这一秒的时间，便让这三名兽化战士血肉横飞。

　　巨大的疼痛使得三名兽化战士仰天怒吼起来，双眼瞪得通红，感受着后背热辣辣的疼痛，三名兽化战士齐齐的转身，举起手中的大剑便要斩杀木森，但是却被天空中飞舞着的怒雷狠狠的刺中了后背。

　　疼上加疼，瞬间让三名兽化战士直接丧失了理智，完全没有想到，眼前这个人的实力，完全在自己等人的合力之上，失去了理智的三名兽化战士，开始不断的调集体内的能量，巨大的能量，导致了三名兽化战士的身体再次膨胀。

　　而那名在旁边没有参战的兽化战士，却是双眼暴睁，口中立刻大喊了起来，但是却发现处于变身状态的自己，根本就不可能说得出话来。连忙解除了自己的变身状态，还原成了一名外国大汉后，这大汉大喊起来，道：“大哥，二哥三哥，你们快停下，再这样下去，你们会变成怪兽的。”

　　但是这名大汉的叫喊声根本就起不了作用，因为那三名兽化战士的精神状态正处于崩溃的边缘，身体五感几乎都快没有了，现在这三名兽化战士，对外界的一切，根本就完全不知道。

　　大汉的叫喊声，虽然对那三名正在急速膨胀的兽化战士没有一点儿作用，但是却提醒了木森，现在木森可是在抓紧时间结束战斗，怎么可能愿意让战士的时间持续拉长？

　　直接在手中凝聚出一把风暴之锤，砸向了其中一名兽化战士，而自己因为处于三人的正中央，所以再次扔出一支静滞陷阱，手中双刃狠狠的刺向了那名被风暴之锤砸中的兽化战士，双刃一错，在这名兽化战士的胸膛直接开了两道口子，手上用力一提，直接将口子划到了喉咙处，将两柄青虹剑使劲儿一分，一棵头颅便高高的飞起。

　　那名大汉一见自己的兄长一瞬间便被杀死了一个，还未开口叫喊，地上的静滞陷阱被触发，顿时将另外两名兽化战士眩晕在当场。

　　木森前冲过去，散华使出，几柄幻人剑刃入体，而木森则双手大开，两柄剑刃分别刺进了两名兽化战士的心脏部位，从手中剑体传来的那一阵阵抽搐，在几秒种后，归于了平静，木森便知道，这两名兽化战士，已经失去了生命。

　　缓缓将青虹剑拨了出来，木森双眼冷冷的看向了那名外国大汉，缓缓的朝着他走了过去，立于其面前，问道：“你想怎么个死法？”

　　这外国大汉全身颤抖一阵，看着这个杀人不眨眼的年轻人，心里又是愤怒又是害怕，更是紧张不已。一脸紧张的看着木森，面色有些苍白，在听到木森的话后，险些就坚持不住，跪倒下去。

　　而这时，站在城墙上的陈志杰，在看见自己的主上，只是转眼间便将四名兽化战士直接斩杀三人，心里很是感叹，自己的主上越来越变态了。

　　找来了一个扩音筒，陈志杰立于城头，高声大喊起来，叫道：“下面的人听着，你们的长官已经死亡，还不快快放下手中的武器，大家都是华夏国人，为何你们要为那些外国人去拼命？”

　　陈志杰的喊话声顿时传遍了整个现场，虽然很多人都不知道自己的长官已经死亡了，但是在听到陈志杰说大家都是华夏国人的时候，都有些迟疑。

　　而城下，木森则是朝着陈志杰所在的方向暗自点了点头，这陈志杰，在眼光上，越来越准了，这个时候，确实不宜大战下去，再这样打下去，对敌人，对自己都没有一点儿的好处。

　　一把将这名外国大汉抓住，脚下发力，木森直接带着这名外国大汉冲向了城内，刚入城，几名士兵便找来几条绳子，将这名外国大汉来了个五花大绑。

　　这外国大汉何时受过这等待遇了？虽然不敢出手攻击，便不顺从是肯定的，身子不停的扭动，让捆绑他的士兵们很是无奈，这外国大汉的力量，在他们之上，虽然现在这个大汉不敢出手打自己，但是自己也捆绑不上啊。

　　木森看着这外国大汉不配合，眉头皱了皱，便想直接将这名外国大汉给杀掉。手指刚触摸到腰间的青虹剑，哪知这名外国大汉看见后，却是立刻变得乖乖的。

　　两名士兵将五花大绑着的外国大汉，押到了城头上，陈志杰看着这名外国大汉，嘿嘿的笑了一声，而后举起扩章器，扭头高声喊道：“你们看看，这就是你们的长官，现在已经被我们俘虏了，此时不降，更待何时？”

　　战场上，正在战斗的双方，顿时停止了拼斗，敌方人员一见，果真自己的长官已经被捆绑上了高台，再加上自己也是华夏国人，算起来，也算是自己人打自己人，现在哪里还打得起来？

　　陈志杰见时机成熟，底下的士兵们都已经停止了打斗，只是依然还把武器拿在手中，便加了把火，继续说道：“只要你们现在肯降，加入我方阵营，我方阵绝对会把你们当成自己人看待的，不怕告诉你们，我也是降军，而且我是第一个降的，但是你们看，我现在的身份是什么？是将军。”

　　说到这里，陈志杰感激的看了一眼才走上来的木森，口中继续说道：“不止时我，现在和你们战斗的这些勇士们，全都是降军，但是现在，你们敢问自己，在一对一的情况下，你们是他们的对手么？实力，这是主上给我们的实力。”

　　“再者，若你们有机会，成为我的兄弟，你会知道，今天，你们加入了我们后，会是多么的幸运，恐怕，这辈子，你们都会认为，今天的加入，会是你们一生的荣耀。”陈志杰偷偷的将‘降’，改成了‘加入’，让底下的那些敌方士兵们，感觉这并不是降。

　　随着一人扔下了手中的武器，周围便开始不断的有人扔下手中武器，而雄鹰军也没有为难这些士兵们，毕竟他们自己也是这么走过来的，只是弯腰将对方扔在地上的武器拾在了怀里后，反而是勾肩搭背的缓缓朝着城门口走去，似乎前面肯定就不是在打仗，而是在打闹着玩儿。

　　甚至很多人，还在互相介绍姓名，并且连自己的年龄都说出来在进行着攀比谁长谁幼，直到所有人都到城门下集合站队完毕后，两方人才分开。

　　木森看着城下数十万的新加入的军队，心里的感觉十分的奇怪，不知道这些人是真的不想打仗，还是真被陈志杰的话给感动了，怎么转眼间就变成自己的人了，这让木森感觉这很不真实，但眼下这些人却是实实在在的存在着。

　　抬眼打量了一眼这名被捆绑起来的大汉，发现这名大汉的脸色有些微红，看来，这名大汉也觉得这一切来得太不真实了，所以脸色有些发热吧。


第一百四十六章 淼儿母女之危

　　令人直接将这名大汉看押好，木森则独自一人先行前往慧梅市，而陈志杰则随后带领着部队前往，至于这些新收服的部队，刚驻守在太封城里。

　　路上，看着地上到底都是些尸体，而且这些尸体身上穿着的衣服，还有不少都是雄鹰军部队才有的，这让木森有种很不好的预感，心里担心起江淼儿的安危来，不由得加快了脚步。

　　快到慧梅城，木森已经听到了震天的喊杀声，举目望去，发现慧梅城已经被破，现在正在进行着巷战，而因为人太多，并且太过混杂，让木森根本就找不到吕慧梅母女俩。

　　心中一急，脚上更是发起力来，数千米的距离，几分钟后木森便到了城墙下，而城墙下，这些正在攻城的士兵们，对身边忽然跑出来的一个人，只是在愣了一下后，便将手中的兵刃砍了过去。

　　木森现在根本就没有心思对付这些士兵，只是将腰间的两柄青虹剑拨了出来，朝着城门方向冲了过去。

　　在斩杀了几名冒死冲过来的士兵后，木森成功冲进了城中，发现城中到底都是火光，到底都是死尸，慧梅城的士兵们，几乎已经被挤到了城中心去了，心叫思量片刻，木森直接隐身跑了过去。

　　哪知，刚跑到广场中心，便听到从城主府的方向，传来了一声哈哈大笑声。抬眼望去，赫然是上次攻城的乌安常，而乌安常的身后，正是吕慧梅母女俩，只是她们俩身上，被绳子给捆绑了起来。

　　只见乌安常一把抓过吕慧梅到怀里抱着，朝着吕慧梅的小嘴亲了过去，只是被吕慧梅用头狠狠的撞在了他的脸上，让他没有得逞，但也正是这样，吕慧梅的过激举动，将乌安常给激怒了，抬起一巴掌就搧在了吕慧梅的脸上，五个拇指印清晰的浮现了出来，嘴角流出了一丝血迹。

　　江淼儿一见自己的母亲被打，顿时大叫了一声：‘母亲’，抬起脚就在乌安常的腿上狠狠的踢了一脚，只是以江淼儿的力道，根本就不可能伤害得了乌安常，连疼痛都不可能。

　　泪水从江淼儿的眼眶中流了出来，口中大喊道：“乌安常，你这个禽兽，等我木森哥哥来了，一定会让你死无葬身之地而心中却是在想：‘木森哥哥，你到底在哪里，为什么现在还不出现。’

　　乌安常在被江淼儿踢了一脚后，却是眼睛放出淫邪的光芒，转过头去死死的看着江淼儿，脑中却是不断的幻想着自己将这对母女花弄到床上后的情景，而那些巷子里的战斗，却是丝毫没有给他造成任何影响。

　　江淼儿见乌安常这样望着自己，心里感到十分害怕，一旁的吕慧梅哪里不知道这乌安常脑子里在想些什么事，朝着乌安常的脸上狠狠的吐了口唾沫，叫道：“乌安常，有本事你冲着我来，你将我女儿给放了，她是无辜的。”

　　“无辜？”，乌安常听到吕慧梅竟然还天真的说道无辜，顿时哈哈大笑了起来，一把捏起吕慧梅的脸，强制让吕慧梅的目光与之相对，口中说道：“小娘子，你认为在这末世里，还会有无辜的人吗？我告诉你，在这个末世里，实力才是唯一，没有实力，所有人都该死！”

　　人群中，木森隐身着一边躲避着周围正不断相互攻击着的士兵，一边缓缓的朝着吕慧梅她们的方向行去，现在看起来，她们俩似乎还没有什么危险，所以木森现在是压着心里的情绪在潜行着。

　　而城主府门外的高台上，乌安常在刚说完话后，却是一把将吕慧梅推到了自己护卫的怀里，转身将江淼儿给抓到了自己的怀里，将江淼儿的小脸搬正，双眼淫邪的看着江淼儿，笑道：“嘿嘿，小美儿，今天晚上，等本大爷宠幸完你的母亲后，再来宠幸于你，嘿嘿嘿嘿！”

　　说着，乌安常便要亲了下去，而人群中，木森双眼喷出火花来，直接一脚将拦在自己前面的士兵踢飞，双刃连斩，顿时在身体周围斩成了一道真空地带。

　　喘着粗气，木森双眼死死的瞪着乌安常，咬牙切齿的大声喊道：“乌安常，你给我放开她！”

　　乌安常一愣，回头看向台下，朝着声音来源处望了过去，一见是木森，顿时双眼也喷出火来，上次正是这人，害得自己颜面尽失，回到哈市后，被自己的那些同僚冷嘲热讽得够呛，而现在正主出现了，怎能不生气？

　　一把将江淼儿推了出去，转身面朝木森，仰天大笑了起来，笑毕，乌安常伸出右手，指着木森大声叫道：“混蛋小子，上次你害得爷爷丢尽了脸，今日，我定让你知道，得罪我乌安常的下场。”

　　左右看了一眼，一直护于身边的几名护卫便站了出来，乌安常将江淼儿和吕慧梅再次抓到手上，一左右的将其抱住，嚣张无比的对着木森叫道：“小子，今日你既然敢独自前来，我很佩服你的胆量，不过，在这个世界上，光有胆量，要是会死得很惨的，本大爷今天开心，就让我的四名护卫陪你好好玩玩，哈哈哈哈！”

　　木森听到乌安常的话，冷哼一声，眼睛在这四人身上打转，发现这四人，似乎和围攻太封城被自己所斩杀的那三名兽化战士很是相似，只是不知道实力到底如何，只是现在木森却是一点儿也不担心这四人的实力，而是很紧张现在正被乌安常抱着的江淼儿。

　　江淼儿一见四人站出来，想要合击木森，这四人的实力，江淼儿可是很清楚的，原本这场战争，不可能会这么快就被攻破城池的，但正是因为这四人，变身成了怪物，直接跳上了城墙，从里面开始进攻，将城门打开后，才让整座慧梅城陷入了危机的。

　　心里想叫出声来，但是却又害怕因为自己的声音让木森分了心，只能强忍着不让自己出声，只是那泪水，却是在眼眶中不断的打着转。

　　吕慧梅则是俗哭无泪，不但自己落入了这乌安常的手中，连自己的女儿，也给搭了进去，现在吕慧梅只期望，木森能打败这四人，将自己和女儿，从这乌安常手中救走。

　　乌安常是很清楚自己的四名手下，到底有何种实力，就是乌安常自己，若是这四人合力起来，连他自己也不是其对手，所以乌安常很是放心，心里则是想着，自己的四名手下，要怎么玩儿死这个年轻人。

　　只是接下来的一幕，让乌安常给愣住了，连江淼儿，吕慧梅，以及时刻注视着这里状况的士兵们，都愣住了。

　　只见木森双刃连斩，而后竟然快速的回旋起来，回旋结束后，却是在几人的头顶上，突兀的出现了几把剑刃，而这些剑刃似乎还会自主的进行攻击，让这四人忙于应付。

　　而木森就在这里，却是从中手凝聚出一把锤子，扔出后，几人都慌忙躲避，但是却仍有一人被锤子给砸中，呆愣在当场。

　　另外三人对视了一眼，准备开始变身迎敌，眼前这个年轻人，给他们的感觉实在太危险了。正在三人开始变身的时候，木森却是在三人的正中间，扔了一个奇怪的柱子，那名醒转过来的人，正准备一击敲掉这根柱子，却发现这根柱子已经消失不见。

　　然而这人，正好已经走到了静滞陷阱的触发范围，一道波纹散过，顿时将这四人眩晕在当场，木森抓紧机会，两把青虹剑快速在的四人身上划过。

　　当四人醒转过来后，却发现自己的脖子处有些热热的感觉。伸出手来，抚摸了一下，却发现，是鲜红的血液，而这血液不是别人的，正是从自己的脖子处缓缓流出来的。

　　‘砰’‘砰’

　　‘砰’‘砰’

　　四具尸体倒下，台上乌安常双眼暴睁，从没想过，自己的四名手下，竟然如此的不堪，在这么短的时间里，连对手的身体都没有碰上一下，便惨死在了对方的手中。

　　看着木森缓步朝着自己走了过来，乌安常将怀中的两个人儿紧了紧，双手各自掐住吕慧梅和江淼儿的脖子，使劲儿捏了一下，顿时将两人给掐得有些喘不过气来，怒声叫道：“站住，你给我退回去。”

　　木森见吕慧梅和江淼儿气色苍白，几乎快被乌安常给掐得窒息过去，木森双眼死死的瞪着乌安常，发现这乌安常也紧张无比，心里害怕这乌安常受不了自己的刺激，会对江淼儿母女狠下毒手，便立刻停下了脚步。

　　深吸了一口气，木森让自己的情绪尽量的稳定下来，语气却是冰冷的说道：“乌安常，只要你将她们俩给放了，然后带着自己的人滚回去，我可以既往不咎。”

　　乌安常‘嘿嘿！’冷笑了一声，手中再次用了用力，直将江淼儿母女掐得快昏迷过去，口中却是叫嚣道：“小子，现在他们俩在我的手上，现在这里由我说了算。”说着，还伸出舌头在江淼儿的耳坠上舔了一下，继续说道：“嘿嘿，小子，这个小妞是你的情人吧？我看你这么紧张她，难道，你不想让你的情人完整的回到你的身边吗？”

　　木森看着乌安常的动作，收里轻轻的抽搐了一下，再听着乌安常的话后，心里却是在问自己，难道自己的心里，已经有了江淼儿的位置了吗？

　　使劲儿的甩了甩脑袋，木森让自己的思维变得清晰起来，现在可不是想这些无用东西的时候，看着乌安常那嚣张的样子，木森觉得似乎有办法了。

　　抬起头来，双眼直视乌安常的眼睛，问道：“说吧，你要什么样的条件，才肯放过她们俩。”说着，木森缓缓的朝着乌安常走了两步。

　　这看是很正常的行为，但是却让乌安常大为心惊，因为乌安常很清楚这个年轻人的速度有多么的快速，刚才斩杀四人的时候，便是在一瞬间完成的击杀，若是让这个年轻人靠近了自己，恐怕自己会很危险。

　　将怀中两人狠狠的往上一提，口中怒吼道：“你给我退下去，再敢往前行走一步，我立刻就要了这两个小美人儿的命。”

　　木森见乌安常十分的紧张，心中冷笑了一声，默默的打量起两人之间的距离，似乎还差两步的距离，便能直接用闪烁过去结果掉乌安常，但是现在乌安常简直就是一只惊弓之鸟，自己只是往前面走了两步，就引起了乌安常这么强烈的反应。


第一百四十七章 发狂的木森

　　“乌安常，还是那句话，只要你肯放了她们俩，这条大路，你便可以安然走过去，若你执意不肯放过她们俩，那今天，我会让你和你的这十几万士兵全都到地狱去报道。”

　　乌安常嘿嘿冷笑着，他自己就经常这样对别人说，但是往往在别人交出自己想要的东西后，自己每每都是在第一时间将别人送上了地狱，现在听到木森竟然对自己这样说，乌安常怎么可能相信。

　　左右手，将江淼儿和吕慧梅两人携着，缓缓的往后退了几步，而后面正是下台子的梯子，乌安常顺着梯子往下移去，双眼却是紧紧的盯着木森，只要木森敢要有一个异动，自己便会掐断两个美人儿的脖子。

　　口中却是用着恐吓的话，轻轻的对着江淼儿的耳朵说道：“小美人儿，你告诉你的小情郎，让他给我把道儿给让开。”说完，掐着江淼儿的那只手微微的松了松，好让江淼儿开口说话。

　　乌安常哪知道，刚松了下江淼儿脖子处的手后，江淼儿立刻大声的叫道：“木森哥哥，杀了他，他是不会放过……！噢！呜！”还未说完，脖子再次被乌安常给掐住。

　　包安常面色铁青，没想到这个江淼儿，自己的小命还捏在自己的手里，竟然还敢这么说话，眼睛死死的盯着木森，咬牙道：“小子，你到底给我让是不让？”

　　木森一直紧跟着包安常，见江淼儿被掐出声来，眉头顿时皱了皱，看这样子，乌安常肯定是不会放手了，得想办法将乌安常的注意力给分散，要不然淼儿母女就真的危险了。

　　看着周围的一些士兵，已经渐渐的将自己给围了起来，形势对自己越来越不利了，看了一眼太封市的方法，现在木森只希望陈志杰能尽快的带着人马前来。

　　恼怒的看了乌安常一眼，再轻轻的看了一眼江淼儿和吕慧梅，现在木森只想赌上一把了，赌这乌安常注意力短暂的分散。

　　木森目光回到乌安常的脸上，口中暴喝一声，道：“乌安常！”，紧接着隐去身型，脚上用力，瞬间的往前踏出几步后，直接一个闪烁移到乌安常的面前，手中双刃狠狠的朝着乌安常的双肩砍下。

　　乌安常被木森突然的消失弄得一愣，但心念中立刻感觉到了危险，身体急速后退，同时手中准备使劲儿，将吕慧梅和江淼儿的脖子给掐断，但眼前却是忽然闪出两把长剑，并且狠狠的斩在了双肩上。

　　怒吼一声，乌安常想要用江淼儿和吕慧梅的身体为自己档住这两把长剑，但是奈何木森的攻击速度太快，快到乌安常都有些反应不过来。

　　双刃入肩，鲜血飞溅出来，弄得江淼儿和吕慧梅满脸都是，或许是木森害怕太过用力，害怕将江淼儿和吕慧梅给弄伤了，所以然在力道上，并没有达到将乌安常的双肩给斩断的力量，所以乌安常的两只手臂还连接在他的身上。

　　乌安常双眼发红，状似一头疯兽，身体开始急速膨胀，两只獠牙从乌安常的嘴里伸了出来，手上已经失去了力气，但是乌安常却不用獠牙，狠狠的朝着江淼儿的脸刺了过去。

　　木森一见，心里惊怒，口中大喝一声，道：“乌安常，你敢！”，将双刃拨出来后，再次朝着乌安常的脑袋斩去。

　　虽然木森的反应非常好快，但是乌安常的獠牙距离江淼儿实在太近了，当木森的双刃刺进乌安常脑袋时，那獠牙，已经在江淼儿的脸上狠狠的划了两道深深的痕，鲜血瞬间流了出来，将江淼儿的上身染了个通红。

　　“啊！我的脸，好疼！”江淼儿因为全身还被绑着，又被乌安常临死前用獠牙刺伤了脸，只得站在那里不断的哭喊着。

　　而一旁的吕慧梅，在见到自己女儿的脸被划了两道深深的口子，顿时如遭雷击，呆愣在当场，口中不断的喃喃道：“淼儿的脸受伤了，淼儿的脸受伤了！”，女人，可以不要生命，但绝对不能毁容，而如今江淼儿的脸受伤了，那她以后还有什么勇气活下去？

　　木森反手拿着青虹剑，在吕慧梅和江淼儿的身上划了一下，绑在她们身上的绳子顿时断掉，两人得到解脱后，吕慧梅一把将江淼儿抱在怀里，嘴里不断的安慰了起来。

　　而就在这里，城外传来了震天的喊杀声，木森知道，这是陈志杰带着人来了，看着台下正准备合围过来的士兵，木森前面被压抑着的滔天怒意瞬间被激发了出来，仰天怒吼一声后，以极快的速度冲到了士兵群里，手中双刃不断斩杀。

　　一时间，随着木森的杀入，到底都是惨叫声，哭喊声，不时的一会有一个活生生的生命，在木森的手中被结果掉。

　　杀得幸起的木森，正在这时，感觉到了有人似乎是用枪瞄准了自己，抬眼朝着那个方向望去，发现是一名士兵，正偷摸着想要用枪射击自己，‘砰’，枪声响起，木森身体微微一躲，便将这枚子弹躲了过去，但是，在身后，却传来了一声很熟悉的闷哼声，转头一看，这枚子弹，竟是射进了江淼儿的肚子里。

　　看着江淼儿捂着肚子，双眼却是流着泪看着自己，口中还叫着自己的名字，这一瞬间，木森的双眼血红了，原本，不知道在什么时候，自己的心里已经有了江淼儿的影子，只是，在这一瞬间，被唤醒了！

　　‘啊！！！！！！’，仰天怒吼起来，木森扭头看向了那名士兵，见那名士兵竟然再次开了一枪，子弹朝着木森射了过来，而这个时候，被怒火填满了心间的木森，忽然感觉到了身体里，似乎是有什么东西想要急不可奈的冲出体内来。

　　木森发现，自己的眼睛看东西似乎是越来越清晰，就是这子弹的轨迹，自己也能看得清清楚楚，右手青虹剑轻轻一挑，便将这子弹给挑飞。

　　一个闪烁，木森出现在了这名偷袭的士兵面前，双刃一错，直接将这名士兵的脑袋分了家，眼睛淡淡的看了一眼倒在地上的尸体，木森嘴角竟然不自觉的翘了起来，笑起了一沫冷意，连他自己都不知道。

　　看着周围还站着的这些敌人，木森眼睛里的瞳孔开始一闪一闪起来，而木森所站位置的身体，开始缓缓淡去，但是在另一个位置，一名士兵的脑袋再次被分了家，众人将眼睛望了过去，却正好看见木森的双刃，已经刺进了另一名士兵的胸膛里。

　　看见这一切的士兵们，都从心里感觉到了一阵的毛骨悚然，后背全都被冷汗给打湿了，心想着这还是人嘛？

　　随着木森的杀戮，从木森的身体里，却是缓缓的冒出一股淡淡的紫色气息，缓缓的沾满了木森的全身，在周围的士兵们看起来，就像是一个被全身浇了油点了火正在燃烧着的人，只是这火的颜色是紫色的，这个人，似乎已经变成了魔鬼。

　　轻轻的伸出一只手来，看着这手掌上浮起的淡淡紫色，木森嘴角露出了一比冷笑，双眼开始缓缓的变成血红色，这是一种成魔的前照，但是现在的木森却是一点儿也不知道。

　　现在在木森的脑袋里，只有一个想法，杀人，将眼前的人全都杀掉。犹如野兽般低喃的声音从木森的喉咙里响起，而后这股低喃声越来越大，到了后面，甚至越发的响亮。

　　‘杀、杀、杀！’

　　脑中只有一个信念，就是杀，木森提着双刃，冲入了从群之中，没有使用任何技能，只是凭借着本能，在人群中冲杀，如果说，在木森清醒的时候，基本上是一击致使的话，那现在，则是直接将人给分尸。

　　无数的手脚或脑袋，飞向了天空，落到地上后，紧接着又是无数的脑袋和手脚落到了地上。

　　不知不觉中，木森的周围，已经没有再站着的人，木森将目光盯向了远处，那里正有许多人正在逃跑着，木森嘴角笑出冷意，朝着这些正逃着的人追了过去，手中双刃再次翻飞，造成了更多的血雨飘飞。

　　陈志杰带着士兵正好冲进了城门，却是一眼一看见了那状如疯魔般的木森，心中一惊，心想这主上是怎么了。手中连续斩了几下，将攻击自己的人给斩杀掉后，陈志杰便朝着木森跑了过去。

　　但在陈志杰刚跑到木森旁边的时候，木森却是双刃迎了过来，吓得陈志杰连忙架起手中的长剑，格档住了木森的攻击，但是双手却是瞬间麻木，这时木森的下一击已经落了下来，陈志杰只得认命得闭上了眼睛。

　　江淼儿躺在吕慧梅的怀里，看着木森竟然拨刀要斩杀陈志杰，咬着牙努力的想要从吕慧梅的怀里爬起来，想要阻止木森，但是奈何身体受了这么重的伤，让江淼儿根本就没有哪怕一点儿的力气。

　　眼看陈志杰就要被斩杀掉，江淼儿只得用自己剩下的最大的力气吼出声来。

　　“哥哥，别！”

　　双刃停留在陈志杰的额头上，几丝头发随着微风飘落而下，青虹剑的冰冷，让陈志杰的后背全都被打湿了！全身颤抖的看着木森，发现木森的面部扭曲，眼睛里的瞳孔正在不断的闪烁着，一会儿血红，一会儿金黄，似乎很是难受。

　　没过一会儿，木森便软软的朝着地上倒了下去，陈志杰一刀将想要偷袭木森的士兵一刀给斩掉后，连忙把木森给护住，缓缓的朝着江淼儿那儿走了过去。

　　将已经陷入昏迷的木森放在了地上后，陈志杰喘了几口气，对着吕慧梅说道：“吕城主，麻烦你照看一下主上！”说着，站起身来，伸手在脸上抹了一把，脸上沾满了敌人的鲜血，浓浓的血液气味充滞着陈志杰的味觉。

　　木森的异常，肯定是这些敌人给造成的，一直以来，陈志杰都已经将木森当成了自己的偶像，当成了自己的至高无上，这样的事情，陈志杰怎么能够容忍？

　　走了几步，陈志杰大声喊道：“众将士听令，将这些敌人，统统都杀掉，一个也不留。”


第一百四十八章 受伤的淼儿

　　待到木森醒来，睁开眼睛后，发现一股淡淡的清香传入鼻子中，仔细的打量周围的环境，木森发现自己正躺在一间女性的闺房里，不由得心里感到一阵的奇怪，自己怎么会躺在这里？

　　缓缓的坐起身来，木森发现自己的身体非常的僵硬，时不时的还会感觉到肌肉的疼痛，扭扭脖子，甩甩脑袋，想要让自己的身体变得柔软起来，但是只是轻轻的扭了一下脖子，就疼得很是厉害。

　　皱了下眉头，木森咬着牙站起身来，看到有一个梳妆台，上面放着一张照片，却是吕慧梅的，这下木森呆住了，自己怎么跑到吕慧梅的房间来了。

　　正在疑惑时，门突然打开了，走进来的赫然便是吕慧梅，手中还端着一盆子水。吕慧梅见木森已经醒来，那憔悴的面容露出了一丝微笑，走到木森的身边，将手中的盆子放到了梳妆台上，淡淡的笑道：“你醒来啦，来，先洗把脸吧。”

　　木森看见吕慧梅，虽然不知道自己在昏迷期间发生的了什么事情，但是自己确是在人家的闺房里，所以不由自主的露出了一丝尴尬的笑容，轻轻的点了点头，‘嗯！’了一声，接过吕慧梅递过来的毛巾，正准备将自己的面具给摘掉，好让自己洗把脸。

　　但当木森伸出手去摘面具的时候，却发现自己脸上的面具不知道跑哪儿去了，将脸洗了之后，木森问道：“吕城主，为什么我会在这里，还有，我是不是睡了很长的时间了？”

　　吕慧梅淡淡的点了点头，面上的愁容有些心酸，在认真的看了一眼木森后，口中说道：“木城主，你已经昏迷了一个星期了，至于你为什么会在这里，是因为，我这里的环境比较好，而且，离我女儿的房间很近，方便我照顾你们俩。”

　　木森一听吕慧梅的话，心里一惊，没想到自己竟然昏迷了一个星期，再加上吕慧梅一脸的愁容，便知道，这一个星期里，肯定发生了不少的事情，而且从吕慧梅的话里面，听到了她提到了她的女儿，不知怎么的，心里竟然产生了一丝紧张。

　　一把抓住吕慧梅的手，木森问道：“吕城主，你告诉我，在我昏迷的这一个星期里，到底发生了什么事情，而且为什么你还说你要照顾江淼儿，是不是淼儿她发生了什么意外？”

　　吕慧梅没想到，木森竟然会抓自己手，虽然现在都已经接近四十的年龄了，但是突然被一个男人抓住手，这心里仍然会感到不舒服，不由得使劲儿的挣了挣。

　　木森看见吕慧梅的反应，连忙将手给放开，道了声歉后，继续问道：“是不是，淼儿她受了什么伤？”

　　吕慧梅听见木森竟然这样问，不由得抬起眼睛看了看木森的双眼，似乎木森并没有说慌的样子，心里觉得奇怪，记得当时他还在杀敌的时候，淼儿的状况他是知道的啊，怎么这会儿就变得不知道了？

　　‘哎！’，吕慧梅叹了口气，一脸认真的看着木森，问道：“木城主，难道你不记得你是怎么昏迷过去的吗？还有，一周前发生的事情，你全然不记得了？”

　　一周前的事情？木森坐回床上，闭上眼睛努力的想让当时的场景回放，但是不管怎么努力，脑子里全然一片空白，似乎当初发生的事情，自己人一点儿都不记得了，自己人唯一还能够清楚的记在脑子里的事，却是在太封市，自己斩杀那三名兽化战士的事情，之后的，却是怎么也想不起来。

　　睁开眼睛，木森木然的摇了摇头，说道：“对不起，吕城主，我是真的记不起来了，而且，我现在连我是怎么到慧梅城的都不记得了，我只记得自己还在太封市，之后的，我全都想不起来了。”

　　听完木森的话后，吕慧梅呆了呆，难道，这是传说中的选择性失忆？走到木森的旁边，吕慧梅也坐到了床上，与木森并排而坐，面容有些忧伤，口中说道：“木城主，我不知道怎么给你说，因为，当时所发生的一切，你都记忆了。”

　　抬头看着木森，吕慧梅发现木森正做出聆听状，心里暗自叹了口气，看来，这木森是真的记不起来当时发生的事情了。

　　摇了摇脑袋，吕慧梅将当时发生的一切，全都说了出来，而后，再次叹了口气，说道：“哎，木城主，你醒过来了我虽然很高兴，但是如今，淼儿身上的枪伤虽然已经无大碍了，但是她那脸上的伤痕，却将会伴随她一生，真不知道，她会选择用什么样的方式生活下去。”

　　听完吕慧梅的话，木森心里一阵的抽搐，深吸了一口气，木森站起身来，开口说道：“吕城主，我想见一下淼儿，不知可以吗？”

　　吕慧梅跟着站起身来，往前走了一步，轻轻的点了一下头，说道：“走吧，我带你过去，只是，不知道淼儿在见到你后，会有什么样的反应！”说着，双眼若有所思的看了一眼木森，继续说道：“走吧，我现在就带你过去。”

　　木森紧跟而上，在吕慧梅的身后，静静的跟着，脑中却是在想，刚才吕慧梅为何会用那样的眼神看自己。吕慧梅的房间，与江淼儿的房间中间只隔了一道墙，通过拱门，便已到达。

　　静静的推开门，吕慧梅转身轻声说道：“淼儿就在里面，你进去吧！”说完，吕慧梅独自转身离开。

　　木森打量着江淼儿的房间，里面一便灰暗，若非夜视技能已经研究成功，否则木森还真看不清楚里面到底有些什么东西。跨步走了进去，发现这里所有的窗户，全都用窗帘给挂上了，眉头皱了皱，木森走到窗口旁，正准备将窗帘给拉开，却听到里面一声惊呼，却是江淼儿的声音。

　　只听江淼儿惊呼一声，连忙道：“是谁，给我滚出去，我不是说过吗？不许打开窗户！”

　　木森听到江淼儿那柔弱的声音，不由得心里一阵的心疼，朝着江淼儿的床走了几步，口中温柔的答道：“淼儿，是我，木森！”

　　江淼儿一听，竟然是木森，心里一阵的高兴，因为木森从昏迷中醒了过来，但随即，却是尖叫了一声，大声叫囔了起来，道：“快走，我不要你看到我现在的样子，你快出去！以后，再也不要来见我了。”说完，江淼儿再也忍不住，放声大哭起来。

　　江淼儿的哭声，让木森心里很是难受，若当初，自己人没有执意让江淼儿回到慧梅市来，说不定，这样的惨剧就不会发生了。暗自恼怒，深吸了一口气，木森再次迈开步子，往床边走了过去。

　　立于床边，木森看着江淼儿那柔弱的肩膀，还在一阵一阵的颤抖着，哭声从江淼儿的口中传出，似乎根本就捂不住。

　　伸出手，在江淼儿的肩膀上轻轻的放着，木森感受到了江淼儿那受伤的心灵，口中温柔的说道：“淼儿，你转过身来，你看着我，我是你的木森哥哥，难道，你就不愿意再看一眼我吗？”

　　江淼儿的头使劲儿的甩了甩，但就是不愿意转过身来，口中依然‘唔唔’声不停。木森叹了口气，将江淼儿扶了起来，却发现，江淼儿的脸上，竟然带着一块面具，而这面具，赫然便是自己消失的那块艺人面具。

　　伸出手来，在这面具上轻轻的抚摸了一下，却是被江淼儿歪了歪头躲避开去。江淼儿将脸从木森的视线中转移开，强制让自己的声音变得稳定起来，装着毫不在意的样子，江淼儿说道：“你走吧，以后，再也不要来见我了，我已经不是以前那个江淼儿了。”

　　“我……！”

　　木森还待说话，但是江淼儿却是使劲儿的推了一把木森，口中大叫道：“你走啊！你快走啊，你为什么不走，你再不走，我就立刻死在你的面前。”

　　听到江淼儿如此决绝的话，木森的心脏狠狠的抽动了一下，双眼深深的看了一眼江淼儿，而后逃也似的跑出了江淼儿的房间，在跑了十几米后，木森一拳狠狠的击打在旁边的墙壁上，直将墙壁打了一个洞。

　　背靠着墙，木森坐到了地上，右手使劲儿的捂着自己的心脏，因为那里，疼得厉害！

　　房间内，江淼儿见木森跑了出去，泪水不争气的再次流了下来，两只手使劲儿的捂着被枪击的那个位置，一丝鲜血从指缝里流了出来，但是口中却是没有透出一丝的声音。

　　‘砰砰砰’

　　脸盆掉落在了地上，一声惊呼声传来，是吕慧梅的声音！

　　“淼儿，你怎么了，你别吓娘啊，淼儿啊！”

　　木森听见声音，心中一惊，连忙跑回江淼儿的房间，发现江淼儿的肚子位置，已经被血染红了一大半，而吕慧梅正用毛巾死死的捂着江淼儿的肚子。而江淼儿自己，已经陷入了半昏迷状态，但这时看见木森进来，口中却是喃喃道：“你快走开，我不想见到你！”说完，便昏迷了过去。

　　怎么？木森想到自己受伤后，都是吃自己做出来的蛋糕进行疗伤的，连忙做了一块蛋糕出来，交到吕慧梅的手中，对着江淼儿指了指，说道：“把这个给她吃了吧，可以疗伤的。”

　　吕慧梅接过木森递过来的蛋糕，眼睛死死的盯着这块蛋糕，抬眼问道：“你是说，这块蛋糕可以疗伤？那，这块蛋糕，可以治疗好淼儿脸上的伤吗？”

　　木森愣了愣，轻轻的摇了摇头，说道：“我不知道，但，至少能将她肚子上的伤给治好！”木森不敢肯定，因为江淼儿脸上的伤，已经过去一个星期了，想来应该已经结茄了，不过她肚子上的伤，应该能治好吧。

　　转身离开这间屋子，木森将自己的上衣掀开看着身上那些已经消失的伤痕，心中只希望，那块蛋糕，能够治好淼儿脸上的伤吧。


第一百四十九章 前往哈市

　　迷迷糊糊的走到吕慧梅的房间，木森愣了一下，自己怎么又走到这里来了，起先是因为自己昏迷了，而吕慧梅为了方便照顾自己和淼儿，所以才将自己安排在这里的，而现在自己都已经醒过来了，已经没有必要再呆在这里了。

　　在城主府中绕了绕，在碰见了几个下人，通过讯问后，木森这才走出了城主府，站在城主府大门，木森看见陈志杰还带着士兵们在修善城中的建筑，与那些还幸存着的居民们，相处得很是融洽。

　　陈志杰见木森醒了，连忙放下手头的事情，急步跑到木森的面前，高兴的问道：“主上，你已经醒啦，你不知道，你昏迷的这段时间里，大家伙儿可都担心死了。”

　　木森看着陈志杰的脸，心里原本有些难受的心情似乎好受了些，轻轻的点了点头，在陈志杰的肩膀上拍了拍，问道：“这些天，还有没有其他的状况发生？”

　　陈志杰摇了摇头，答道：“这几天，就算想要发生点儿什么事情，那也得等我们这些人离开后才行啊，你不知道，这次战斗，我方的伤亡人数，总和连一万人都不到，就将对方的所有兵力全部歼灭了。”

　　当两人谈论到了哈市，木森双眼精光一闪，问道：“志杰，你给我打听一下，现在哈市的动向和实力状况，记住，要越详细越好！”

　　陈志杰听后一愣，但脑袋却是轻轻的点着，随后便转身离开。看着陈志杰离去的身影，木森将头往向了城主府里面，心里只能祈祷淼儿的脸能够好起来。拳头紧紧的握了握，心中暗哼，哈市，看来，我非得去一趟了。

　　整整三个小时，陈志杰都在忙着收集哈市的资料，而现在，陈志杰的面前，已经放着一大堆的资料，里面只要有提到哈市两个字的，都会被放到这里来，而陈志杰的副官，则是带着几个人，在这一大堆资料里，开始筛选有用的资料。

　　没过多久，副官便将一些整合后的资料交到了陈志杰的手中，陈志杰在查看过后，觉得这些资料，应该能够对哈市有一个较为详细的了解后，这才松了口气。

　　来到广场，陈志杰看见木森还坐在原来那个位置上，连忙跑了过去，到达木森面前后，行了个礼，然后将手中的资料交到木森的手中，说道：“主上，这是你要的资料，我已经对其筛选过了，里面记载的，都是一些有用的东西。”

　　木森接过资料后随后翻开第一页，而第一页上面，则是一个人的照片，正是那乌安常的，虽然乌安常已经死亡，但他的身份，毕竟在哈市来说，还是非常高的。而后面，则是关于乌安常的个人资料，以及其他哈市重要人物的资料。

　　暗自点了点头，木森挥手让陈志杰离开，而自己则认真的翻看起来，只是在将手中的资料全都看完后，却发现，这里面，最多也就提到了乌安常这个将军级别的人物，而站在哈市最顶端的那个人，却只字未提。

　　皱了皱眉头，木森隐隐觉得，自己应该会在不久，便会和那个哈市顶端最为神秘的那个人物见上一面了。

　　合上手中的资料，木森检查了一下身上的装备，随手招来了一名士兵，对着士兵说道：“我现在去一趟哈市，如果陈将军或是吕城主问起，你就实话实说，另外，告诉陈将军，一定要将这里的防御措施完善，我不想让这里再一次遭到战争的洗礼。”

　　士兵点头应是，而木森则悄悄的朝着哈市的方向前进。

　　两日后，木森打开手中的地图，看着地图上标记着的，赫然是川市，而眼前，川市就立在眼前，二十几棵远古守护者，正在城中守护着，而城外，那些哈市的士兵部队，早已经离开。

　　缓缓的走进川市，木森看见一个城卫兵跑了过来，便点了点头，问着这里的状况，这名士兵听完后答道：“主上，一周前，包围着这里的那些不明势力的部队已经撤离，我也不知道发生了什么事，不过那些人才离开的时候，神情似乎是很慌张。”

　　听着士兵的回答，木森暗自点了点头，问道：“那，你知道那些人离开是往哪个方向离开的吗？”

　　士兵伸出手指向哈市的方向，答道：“往哈市的方向逃去了，我怀疑那些人应该是哈市的人派到这里在来故意找茬的。”

　　叫开士兵，木森看着哈市的方向，将地图打开后对比了一番，确认了方向后，再次踏出行程。

　　慧梅城，吕慧梅见江淼儿已经睡着，轻轻的松了口气，双眼忽然放出冷光。来到议事大厅，吕慧梅开口叫道：“来人，去把江彬给我带上来！”

　　当士兵将江彬押到大厅后，在江彬的腰弯处狠狠的踢了两脚，强制将江彬跪倒在地，而后死死的按着江彬，不让其动弹。吕慧梅看着江彬，嘴角露出冷笑，走到江彬的面前，抬起手狠狠的给了江彬几个耳光。

　　‘啪、啪、啪！’

　　直将江彬的脸打得青肿，口吐鲜血后方才罢休，甩了甩自己已经有些无力的手，吕慧梅回到主位上，双眼愤狠的盯着江彬，问道：“江彬，你可知道，我为何要打你？”

　　江彬哧笑了一声，抬起头来，双眼愤怒的盯着吕慧梅，嘿嘿的笑了几声后，说道：“还能因为什么？不就是因为我告密，导致慧梅城被攻击呗！嘿嘿，贱人，要杀要刮，随便你，反正我烂命一条，哈哈哈哈。”

　　吕慧梅听见江彬的话，心中的愤怒更胜几分，再次冲到了江彬的面前，一巴掌打了下去，而后却是对着押关江彬的两名士兵叫道：“你们两个，给我使劲儿的打他，只要别打死就行，我要让他天天活在痛苦之中。”

　　江彬一听，顿时愣了一下，在江彬的心目中，虽然这吕慧梅不能成为一名好的城主，但至少在做为女人这一点上，应该算得上是楷模了，温柔，善良，大方，但为何现在却变得如此狠毒了？

　　眼珠子转了转，江彬大叫道：“慢！我还有话说。”见士兵举起的手脚缓缓的放了下去，江彬嘿嘿一笑，说道：“贱人，虽然我不知道你为什么会变得这么狠毒，不过我猜，肯定是这次攻城中，你有什么至亲的人受了重伤或是死了吧？莫非，是江淼儿那个小贱人？”

　　吕慧梅见江彬竟然猜中了，双眼眯了眯，大声叫道：“还愣着干什么，给我打！”，看着地上被打得嗷嗷直叫唤的江彬，吕慧梅狠声说道：“江彬，我告诉你，如果淼儿的脸不能好起来的话，你就准备这辈子也活在痛苦中吧。”

　　回到主位上，吕慧梅再次开口道：“或许你不知道吧，那乌安常，已经死了，死在了木森的手中！”

　　正在地上疼得到处打滚的江彬忽然一顿，咬着牙忍受着身上的疼痛，口中大喊起来，道：“不可能，那乌安常实力超群，不说别的，就是他身边一直跟着的那八名侍卫，就是个中高手，怎么可能会被人杀死。”

　　吕慧梅见江彬不信，便止住了士兵的痛打，嘴角浮出冷笑，开口缓缓的说道：“是嘛？我告诉你吧，你口中实力超群的乌安常，他那几名侍卫，在木森的手中顶不上一分钟，便被尽数结果掉了，而那乌安常，更是在木森手中，坚持不了三招，若你不信，我现在就可以令人将你带到广场去，现在乌安常的尸首还被挂在那里呢。”

　　什么？江彬彻底呆住了，自己唯一的希望，便是等着乌安常再次攻城，虽然这一次攻城没有拿下慧梅城，但并不代表以后不能，但是现在吕慧梅，已经将江彬最后的念想给断掉了，一时间，江彬变得呆呆傻傻起来。

　　吕慧梅一见江彬的模样，顿时暗道不好，自己还想要江彬痛苦的活着，如果他受不了打击，变成了一个白痴，那自己这么做还有什么意思？抬眼看了两名士兵一眼，立刻叫道：“快，给我打他，一定要将他打出叫声来。”

　　两名士兵立刻抬脚便踢，但是踢在江彬的身上，那江彬似乎是一点儿疼痛都没有，而脸上，竟然还流露出痴痴傻傻的表情，看着这模样的江彬，吕慧梅无力的坐倒在了凳子上，口中喃喃道：“怎么回事，怎么会这样，难道，我想给淼儿你报个仇，都这么难吗？”

　　眼泪，缓缓的从眼眶中流了出来，伸出手来轻轻的将自己的眼泪擦干，吕慧梅忽然站了起来，双眼死死的盯着江彬，狠声叫道：“哼，变得白痴了难道我就会放过你吗？你们两个，将他来回看管，每周定时狠狠的打他一顿，现在，将他关入大牢。”

　　看着士兵将江彬押了下去，吕慧梅无力的瘫倒在主位上，泪水不住的在眼眶中打着转，良久，才长长的叹了口气，缓缓的站起身来，正准备离去，却看见门口边儿上人影一闪，吕慧梅心中一惊。

　　那道突然闪离的身影，吕慧梅再熟悉不过了，那正是江淼儿。心里慌乱，吕慧梅心中暗想，难道，刚才的一切，已经让淼儿全都看见了吗？

　　心头一慌，吕慧梅连忙追了出去。

　　朝着江淼儿的闺房行去，打开门后，见江淼儿静静的躺在床上，似乎是根本就没有从这里离开过，吕慧梅轻轻的叹了口气，静静的走到床边坐了下去，伸手在江淼儿的头发上抚了抚。

　　见江淼儿没有仍然反应，吕慧梅轻声叫唤道：“淼儿，我知道你醒着的，刚才在议事大厅外，你都看见了吧？”

　　江淼儿听到吕慧梅的话后，肩头耸了耸，转过身来一把抱住吕慧梅，大叫道：“娘！我好痛苦！”

　　吕慧梅伸手轻轻的在江淼儿的背上拍了拍，看着女儿这样子，做娘的怎么可能会不痛苦？但现在需要安慰的是江淼儿，自己只能将这份痛苦深深的掩埋。

　　三日后，木森看着眼前这座雄伟的城市，哈市。心想，自己终于到达了！将手中的地图放回背包，木森动步缓缓走向了哈市。


第一百五十章 木森的复仇

　　刚走到城门，木森便被两名看门护卫用枪指着，大声叫道：“站住，哪儿来的，这里是哈市，不容陌生人进入城内。”

　　木森愣了一下，没想到这哈市竟然还有这个规定，回想起自己看到的那些资料，似乎并没有提到这个，莫非是最近才增加的？

　　看着两名护卫一脸坚定的表情，木森知道，今天想要平平静静的入城，肯定是不可能的了，便‘哦’了一声，就要转身离开。

　　这两名护卫愣了一下，没想到这个人竟然这么平淡的就转身准备走了，这似乎是不合常理啊，两人对视了一眼，叫道：“站住，你是什么人，到这里来做什么的？”

　　木森转头看着两名护卫，眼睛淡淡的在两人身上扫了一眼，虽然两人手中都握着步枪，但是实力差距太大了，根本就提不起让木森下手的兴趣，转身继续准备离开，但是这两人反而还不依不饶的追了上来，双双用枪将木森指着。

　　看着这两个人，木森嘴角微微翘起，口中淡然的问道：“两位，你们既然不许我入城，为何还拦着我不让我离开呢？”

　　这两人被木森问得一呆，是啊，自己为何还要阻止他离开呢？但是随即一想，这里是哈市，怎么能容忍外地人跑到这里来无视自己两人？心中怒火起来，两人将枪栓打开，开口叫道：“我们怀疑你是其他城市派来的奸细，现在，你跟我们走一趟吧。”

　　‘哦～！’走一趟？木森刚才还打算脱离两人的视线，直接隐身了进城的，而现在听这两人准备将自己给带进去，反而还便宜了木森，不由得轻轻的点了点头，口中淡淡的答道：“行啊，两位，你们就把我带进去好了！”

　　说着。将腰间的两把青虹剑，缓缓的拨了出来，扔在了脚边。两名护卫见对方拨出武器。正准备开枪，却见对方将武器扔到了地上，心里稍安，而后走过来一个人。将地上的两把武器检了起来，在手中把玩了一会儿后，对着另一人使了个眼色，便将木森朝着城内押去。

　　进入城中，木森开始打量起城中的状况来。发现里面竟然没有什么民居，有着的，全都是士兵，这里，不像是一座城，反而像是一座军事要塞。

　　城中，不时的还会有一些外国大汉在城中走动，不由得眉头皱了皱。这时。一名外国大汉。怀中抱着两名女子，一脸得色的朝着城门方向行来，在看见两名士兵押着的木森后，愣了一下，随即嘴角笑了起来。

　　朝着木森走了过来，这名外国大汉用生硬的华夏语问道：“嗨。你们俩过来！”，两名士兵一听召唤。连忙跑了过去，这外国大汉问道：“这个小子是干什么的？”

　　两名士兵一只。连忙点头哈腰的答道：“这个人是刚才我们在城门口捉到的，我们怀疑，这个人是其他城派来的奸细。”

　　这外国大汉听完后，却是眼睛一亮，不是本地人，正好！嘴角露出淫笑，眼睛放着光芒的盯着木森，口中对着两名士兵说道：“你们俩，一会儿直接把他送到我的府里，嘿嘿！”

　　两名护卫一听，顿时全身发冷，但是在看了一眼木森后，却是跟着嘿嘿笑了起来，看着木森的眼光都有些不怀好意起来。

　　这大汉与两名护卫的对话，虽然距离得很远，但是木森却是听得一清二楚，在听到这大汉竟然让两名护卫直接将自己送到这大汉的府上时，不由得心里感到一阵的恶寒。原本看着这大汉怀抱着两个女子，还以为他的取向是正确的，没想到他竟然还想要来个通吃。

　　轻轻的摇了摇脑袋，木森嘴角微微翘起，看着这两名护卫点头哈腰的样子，似乎是那外国大汉的身份不低。待到两名护卫再次跑到木森的身后时，木森装着什么也不知道的样子，问道：“两位，刚才那个外国人，他是什么身份啊？”

　　两人中其中一人见木森还算老实，便点点头，说道：“嘿嘿，那是哈市十将军之一，特模尔大人，小子，今晚有你福了，至于你有什么福！”两人相视一眼，嘿嘿怪笑起来，这护卫继续说道：“至于其它什么福，等你今天晚上就知道了。”

　　木森心里暗笑，心里却十分放松，随着两人来到了一座府邸，这两名护卫对着门卫说了几句话后，却是正准备将木森移交给这府邸的门卫，木森一愣，原本还以为这两人要直接带着自己进府呢，但现在这两人却是直接把自己给交了出去，而自己的两柄青虹剑还在这两人手里呢。

　　朝着正交谈甚欢的四人走了过去，木森开口问道：“我说，两位，既然现在目的地已经到了，你们是不是应该把我的开口还给我了？”

　　那两名护卫一听，顿时给气乐了，那名收了木森开口的护卫将两柄青虹剑拿在手里把玩起来，口中嚣张的叫道：“小子，你似乎还没有弄清楚你现在的状况啊，你知不知道你现在是阶下囚，一个阶下囚，还想要武器？你是做梦吧？”

　　木森听后，也不生气，反而面带微笑，朝着四人再次缓缓走了过去。四人相互对望了一眼，连忙将步枪举起，随手将枪栓打开，直指着木森，叫道：“不准动，你要再动一下，我们四人直接将你打成蜂窝。”

　　“是嘛？”

　　木森轻笑了一声，口中话音刚落，便直接一个闪烁到了四人正中央，一把从那名士兵的怀里将两柄青虹剑夺到手里，一个回旋斩使出，直接将四人斩成了几截。

　　看着地上到处都散乱着肢体的尸体，忽然脑袋懵了一下，似乎是有什么画面在脑海里闪了一下，但瞬间，这个画面便消失得无影无踪。

　　使劲儿的甩了甩脑袋，刚才那个画面虽然让木森感到疑惑，但是现在这府邸里，已经冲出了来了一些士兵，木森提着双刃，嘴角冷笑。身体就这么直直的站着，但是却越变越淡，直至消失不见。

　　而当这些士兵们冲出来后。却是发现人已经不见了，不由得四处张望起来，不时的传出：‘人呢！’‘跑哪儿去了’等声音。

　　而木森现在却是已经隐着身，在府中大摇大摆的走着。但却没有任何人看得见他。随意找了间屋子，木森进入其中，随之将门给关上。静静的打量起自己随便进入的房间，发现这里竟然是一间书房，想到这府邸的主人。似乎是这哈市十大将军之一，那么，这书房里，应该会有重要的东西吧？

　　想到这里，木森双眼放光，开始在这书房里翻看起东西来，如想像般的，还真让木森在这间屋子里找到了一些重要的文件。

　　翻开文件。木森心里一愣。这文件里，竟然全是外文，木森根本就看不懂，但是在这文件里，木森却看到了几张照片，这照片上。竟然是木森见过的，正是在太封市外。自己斩杀的那四人，生擒一人。变身后的样子。

　　定定的看着手中的文件，木森心想，难道说，这个文件里，记载的，正是那些兽化战士的资料，或者，是兽化基因的研究资料？但随即，却是摇了摇脑袋，这研究资料，怎么可能会放在一个将军的书房里？

　　眼睛在这房间里扫了扫，想要看看还有什么新的发现，当木森将眼睛移到墙上的一幅画后，却是愣了愣，这幅画，虽然木森不懂得什么叫艺术，但是这要画摆在这里，明显和其他的装饰物一点儿都搭配不上。

　　走到这幅画的面前，木森准备将这幅画给取下来，但就在这时，外面忽然传来了喊杀声，听其叫喊声，似乎是正是在抓拿自己。倾耳一听，这些人的脚步声，似乎是正是朝着这个方向行来。

　　皱了皱眉头，心想这些人是怎么知道自己在这个房间里的？正准备隐去身形，这时，门外却是传来了一声叫喊，道：“里面的人听着，你已经被包围了，快放下手中的武器，开门投降。”

　　木森听着这叫喊声，心里很想笑，这叫喊声，似乎是那些警察经常会用的吧？看了一眼那书桌，木森嘴角轻轻一笑，走到书桌前，双手将之举起，狠狠的朝着门外砸了出去，直接将门给砸和粉碎，巨大的撞击声，把门外的士兵们给紧张得要死，但是却谁也没有开枪。

　　门外，特模尔看着这已经碎成几块的书桌，心头怒火冒起，怒叫道：“混蛋，竟然乱碰我的东西，来人，给我开枪，我要让这个混蛋变成蜂窝。”

　　‘砰’‘砰’

　　‘砰’‘砰’

　　无数的枪声响起，但是里面却是没有传出任何的声音，特模尔不由得一愣，心想这人既然有本事潜到这里来，应该不会这么容易就死掉吧？但是为何开了这么多枪，里面还一点儿声响都没有呢？

　　正准备令人进去查看查看，特模尔却忽然感到了一阵心悸，危险来自背后，连忙朝着前面打了一个滚，但是起身后，却发现身后除了士兵还是士兵，其余的什么都没有，不由得感到一阵奇怪。

　　而那些士兵们，却是一脸的奇怪之色，不明白这特模尔将军，为什么会凭空在地上打滚，难道，是表演秀？

　　就在所有人都不胆所以的时候，特模尔再次感觉到了危险，但是这次的危险，却是不知道从哪个方向传来了，不由得抬起脑袋左右的看了看，但就是没有看见任何东西。

　　‘哧’

　　刀刃入肉的声音，特模尔双眼瞪得大大的，抬起头看向自己的前面，这个忽然显现出来的人影，一脸的不甘心，但是直插在自己脑心上的剑刃，却是让他失去了所有的力气，双眼一黑，软软的倒在了地上。

　　周围的士兵瞪大了双眼，看着这个突然出现的人影，还有那倒在了地上已经死亡了的特模尔将军，一个个的心里惊恐不已，手中步枪连连点击，顿时枪声大作。


第一百五十一章 不得安宁的哈市

　　士兵们一阵乱射后，却是发现，那个人影，依然无事，自己这数十人射出去的子弹，连人家的衣角都没有碰到，众人不服气的再次乱射一通，但是却只能看见那个人影不断的在那里上下翻飞，愣是没有受到哪怕一点点伤。

　　落地站稳后的木森，看着这些人已经停止了射击，便淡淡的开口说道：“射完了？那是不是该我了？”说完，身体再次化为残影，急速的冲进了士兵群中，一时间，惨叫声响起。

　　就在木森结果掉最后一名想要放弃抵抗，准备逃走的士兵后，城中响起了巨大的警报声，‘呜！！！！’，警报声大作，城中到处都乱了起来，所有的士兵都将开口抱在了怀里，跑到城中街道，巷道，开始不断的跑动起来。

　　木森知道，这警报声，是因为刚才的那些被自己斩杀的士兵们，开枪所引起的，嘴角冷笑。心里一想到江淼儿的惨状，便是因为这些人造成的，那股悲痛，便转换成了愤怒的力量。

　　轻轻的握了握手中的青虹剑，木森开始在这府院里布下炸药桶。这个技能，是木森已经很久都没有用过的技能了，但是木森却是一直都没有忘记过，当初在雄鹰市，这个技能给自己带来了多么大的好处。

　　‘轰’‘轰’

　　不时的有炸药桶被触发，引起了剧烈的爆炸和震动，木森回头看见自己布置过炸药桶的地方，嘴角微微翘起，低着头继续放起了这个技能。

　　见这府中常用的通道，都已经布置好后，木森轻声一笑，淡淡的隐去了身形，直接从墙上跳了出去。刚一落地，木森便看见自己的面前竟然站满了人，只是这些人，双眼还注视着这围墙上面。似乎是在等着里面的人从里面逃出来。

　　只是，这些人根本就不知道，从里面跳出来的人。已经站在了他们的面前，但他们却是什么也看不见。

　　从这些人的身边绕开，木森开始在自己路过的每一间屋子里行去，进屋后。便在门口处埋上一个炸药桶，而后立刻隐身离开。

　　整整持续到天黑，城中的士兵已经在特模尔将军府里，搜了个底朝天，但是却什么都没有搜到。反而被木森留下的那引起炸药桶折损了不少人，气得领头的将领们一个个的咬牙切齿，誓要将这个到处埋雷的混蛋碎尸万段。

　　城主府大厅，一个外国大汉，双眼喷火的看着底下低着头的八名将军，一巴掌拍在了扶椅上，怒吼道：“一群废物，这么长时间了。竟然还没有抓到人。连根毛都没有发现，你们到底是干什么吃的？是不是都坐上将军位置了，一切就天下无忧了？”

　　八名将军低着头，虽然不敢反驳什么，但一个个的心里都愤怒不已，但是。现在却没有任何办法，这个人似乎是有着特殊的能力。可以将其他人完全找寻不到。

　　主位之上，这名外国大汉深吸了一口气。看着底下莫不作者的八个人，无奈的挥了挥手，说道：“你们都下去吧，今天晚上封城，加强警戒，不能放过任何一丝一毫，都下去吧。”

　　若是木森在这里的话，肯定会发现，这个坐于主位之上的人，与那索拉市目前还关押着的那名外国大汉，长得十分相似，几乎就是同一个模子里刻出来一般，可惜，现在木森还在城中大肆破坏着。

　　这名外国大汉，在将八名将军遣散后，来到了府后的人工停机场上，跨上了直升机。随着直升机旋翼搧动，这名外国大汉竟是不再理会哈市，直接离去。

　　而正在前往城主府的木森，忽然把起脑袋，看着那个徐徐起飞的直升机，皱了皱眉头，不明白，这个时候，为什么还会有人离开。

　　摇了摇脑袋，木森加快了脚上的步伐，朝着城主府方向跑了过去，而在刚到城主府门口的时候，从里面却是走出了八个人，细想了一下，这八个人里，似乎是有两三个人自己见过，回想一下，竟然是在慧梅城时，陈志杰收集给自己的资料里，就有这两三个人的资料。

　　眼睛一亮，这两三个人，全都是将军级别，而随同着的另外五个人，见他们似乎是并不是上下级的关系，那么，就只有一个解释，这另外五个人，也是将军级别。

　　这么算起来的话，除了已经被自己斩杀的乌安常和特模尔两名将军外，剩下的十大将军之八，已经全都在这里了。

　　掂了掂手中的两把青虹剑，木森嘴角竟然露出了喋血的笑容，借着隐身效果，朝着这八个人离开的方向跟了过去。

　　在跟随了十几分钟后，原本木森以为，这八个人，会各自回到自己的府邸，但是现在，这八个人，竟然是直接朝着一个酒楼行去。

　　只见这八人，刚到这酒楼门口，旁边的保安立刻便走了出来，在八人面前行了个礼，而后这名保安便朝着里面招了招手，这酒楼里面，顿时跑出了十几个娇娇艳艳的女子，一左一右的腕在了这八名将军的手腕上，似乎是很是亲热。

　　而这八名将军，似乎是已经习惯了这样的举动，一左一右的拥着两名女子，左右各亲了一口后，哈哈大笑着朝着里面行去。

　　看着这些逍遥自在的将军，木森打心里瞧不起，自己的城市都已经出现这么大的问题了，竟然不思如何应对，反而跑到这里来寻欢作乐，难道他们上面的那个人不管么？

　　忽然，木森抬眼看向了天空，那架直升机已经消失不见，这时，木森才愰然，原来，那架直升机上面坐着的，就是他们的城主，怪不得，城主走了，剩下的就只有他们八个职位的军衔最高了，搜索自己的事儿，交给手下去办就好了，而自己呢，当然是找个地方该吃的吃，该喝的喝，该乐的乐了。

　　看着已经消失了的八名将军。木森嘴角露出了阴阴笑容，朝着里面跟了进去，来到电梯处。木森静静的数着这八名将军所乘电梯到达的楼数后，便直直朝着楼梯口跑去。

　　十八楼，木森摇头苦笑了一下，这似乎是整橦楼里最高的楼层了。真不知道这些将军的脑袋里都装了些什么，逍遥快活，竟然跑这么高的地方。

　　到达楼屋后，木森透过门上的透视口看去，这电梯左右都有护卫盯着。而这楼梯口的左右，也有护卫盯着，心想着，这玩乐的地方，防御做得到是挺到位的。

　　挠了挠头，这门关着的，虽然自己隐着身，但是想要跟进去。就非得开门不可。但是这莫名的，门若开了，肯定是会惊扰这些守在这里的护卫的，怎么办？

　　回头一瞧，身后的楼梯，似乎再往上走一层。但到天台了！木森眼睛一亮，立刻想到了办法。这上面，肯定是有透气口的。自己大可以通过透气口进去嘛。

　　嘴角阴阴一笑，木森在这个楼梯口放上了两个炸药桶后，便朝着天台走去，但刚到天台，却是让木森看到了惊讶的一幕，一对男女，竟然在这天台上做起了那事。

　　做为初哥的木森，脸色微微有些发红，但现在却不是害羞的时候，左右的打量了一下天台，木森准确的找到了透气口，从上方轻轻的跳了下去。

　　顺着透气通道，木森一步一步的爬着，没过多久，木森便听到了那令人血脉膨胀的声音，似乎是那男女很是销魂，怀着好奇心理，木森透过那透口窗望了进去，这没瞧不要紧，一瞧，差点儿把木森昨天吃的晚饭都吐了出来。

　　这底下若是男女各一人还好，便便底下是两个男人在搞，而看这两个男人，竟然还是八大将军之二，而在两人的旁边，竟然还坐着四个女人，而这四个女人，似乎还是充当着观众的角色。

　　真不明白，这两个将军到底是怎么想的，旁边放着四个娇滴滴的女人不享用，反而对男人起了这么大的心思。

　　甩了甩脑袋，木森接着往其他的房间爬去，在将这八名将军的房间都摸清楚后，木森这才松了口气，找了一个没有人的房间，木森打开透气窗，从透气通道里钻了出来，这才轻轻的松了口气。

　　抬眼看了一眼这透气窗，心想自己终于不在里面爬来爬去了，心里默默计算起，这八名将军房间的位置，似乎是都是挨着的，而且在每个房间的门外，都有着人守着，想要在任何人都没有察觉的情况下，将这八名将军都暗杀掉，显然是不可能了。

　　在房间门背后，放上一个炸药桶后，木森透过门上的监视孔查看起外面的情况来，好在，这个房间外面，并没有人看守，轻轻的将房门打开，木森再次隐身，轻轻的出了门，而后缓缓的将让给带上。

　　在过道上，打量起这几间房间的布置来，目前，只有一间是过了转角的，心里开始计算起来，若是想要动手的话，定然会选择这间唯一过了转角的房间。

　　朝着这指定的房间行去，刚过转角，便是两名身着黑衣，站得笔直的护卫，木森嘴角冷笑，两只手同时掐住两人的脖子，瞬间用力，两人在还不知道任何所以的情况下，脖子直接断掉。

　　木森轻轻的将两人的尸体，靠在了墙上，而后轻轻的打开房间，进去后，发现这间转角的房间里，正是那对乱搞关系的两名将军的房间。

　　木森的进入，并没有引起里面的数人任何反应，就连那四名女子，都因为专注的在观看着两名将军的表演，所以并不知道，这个房间里，已经多出了一个人来。

　　看着这四名娇滴滴的女子的背影，木森叹了口气，心里本不想下杀手的，但是如果不杀了她们，那自己杀了两名将军，肯定会引起这四名女子的尖叫，女人的尖叫，木森早就领教过了，若是让这四个女人尖叫出来，那打草惊蛇了可不好！


第一百五十二章 八将军身死

　　悄悄的潜到四女身后，木森打量着如何下手，而这四个女子，所坐之位，靠得很近，在这样的情况下，使用回旋斩是最好的了。

　　眼睛轻轻的眯了眯，木森动作轻快的闪到四女中间，一个回旋斩使出，顿时将这四名女子绞成碎肉，连惨叫声都没有，便直接被分尸掉。

　　四名女子的死亡，令正在床上很有节奏感动作的两名将军愣住了，两人起身，想要大吼出声，但是却被木森使用闪烁技能，两柄青虹剑，直接刺进了两人的喉咙，那声音似乎像是卡壳了一般，再也说不出任何声音来。

　　擦了一把汗，刚才所做的一切，虽然看似很简单，但是期间不允许出现任何一点儿的偏差，眼睛淡淡煌瞥了眼倒在床上的两名将军的尸体，木森心里暗道：‘还有六个！’

　　门外，被木森扶着靠在墙上的护卫尸体，因为失去了力量的支持，软软的从墙上滑了下去，正好，一只手无力的摊出，掉到了转角外面，另外几间房间的护卫一下子便看见了这只手，这几名护卫相互对视了一眼，将腰上的开口拨出，缓缓朝着拐角处摸去。

　　木森打开房间门，一看这护卫的尸体倒了下去，心里暗叫要遭，果然，一名护卫猛的冲了过来，用枪指着木森。而那护卫看见木森提在手里的两柄长剑上，还在滴着血，不由得瞪大眼睛，显然，里面的两位将军肯定已经死了。

　　一把将枪指到木森的头上，护卫大声吼道：“你是什么人，你们两位将军怎么了？”其他护卫也是加快了动作，跑了过来，看在木森这个陌生人后，也是将武器全都指向了木森。

　　木森一愣，没想到这些护卫的警觉性这么强，而且似乎是还都是经过训练了的。嘴角微微一笑。缓缓朝着屋内退去，而门外的护卫们则是想看一看屋内的状况，而且因为用枪指着木森的头。所以心里也很放心，便缓缓的跟着移了进来。

　　但是当木森退到屋内的那一刻，一把将门给关上了，随即则直接隐去身形。护卫们连连扣动手中的枪。子弹声在这一楼层里响了起来，令其他六间屋子里正在办事儿的将军都停了下来，连忙穿起衣服来。

　　当护卫们射完了手中的弹夹后，换上了新的弹夹，一人使了个眼色。另外一人狠狠的一脚踢在了门上，门被踢开了，护卫们前后冲了进去，但是入目的，却是一些残破的断肢，还有两名将军，也是倒在了床上，血液将床单染成了鲜红色。

　　除了这些。护卫们没有发现任何木森的踪影。心想，这人上哪儿去了？就那么一眨眼的功夫，怎么人就不见了？护卫们开始搜索起整间屋子，洗手章，衣柜，甚至床下。都被翻了个遍，但就是没有发现木森。

　　这时。几名动作较快的将军，已经穿好了衣服。跑到了这间屋子，在看到床上的尸体后，这几名将军皱了皱眉头，问道：“这里发生了什么事，为什么莫扎德和卡络会死掉？凶手是什么人？”

　　一名在门口警戒的护卫立刻报告道：“菲斯将军，杀死两位将军的凶手是一个年轻人，头发和眼睛都是金黄色，脸上还有纹身，但，似乎是这个人是个华夏国人，我们正在搜索这个年轻人，只是，不知道他现在上哪儿去了，就像是凭空消失了一样。”

　　这几名将军一听，顿时心头一惊，没想到，城中到处在寻找的人，竟然跑到这里来了，几名将军互视了一眼，连忙叫道：“快，通知城中的军队，将这里包围起来，千万不能放这个人离开。”

　　说着，也将腰上的武器拨了出来，警惕的打量着四周，既然对方能神出鬼没的跑到这里来，还能在这么多护卫的眼皮子底下，将两名将军给杀掉，可显而之，这个人的能力到底有多么的恐怖。

　　众人不敢大意，迅速的将现场给包围起来，城中的士兵们，在接到了命令后，迅速的将这酒楼给包围了起来，木森隐着身，走到窗口处，朝着楼底下望去，好家伙，这城中至少一半的兵力都跑到这儿来了吧？

　　看着依然还在这间屋子里搜来搜去的护卫们，木森嘿嘿一笑，直接走到几名将军身边，双眼急速收缩，冷光从瞳孔里蹦射出来，两把青虹剑狠狠的刺进了两名将军的胸腔里，而后一招散华使出，将另外一名护卫和一名将军射了个透心凉。

　　剩下的三名将军见这人突然出现，而且一出手便如此狠辣，不由得感到心惊，连忙开始变起身来，而屋内正在搜索的护卫听见了门口处的响动，也冲了过来，纷纷举着枪，但木森所站的位置，还有着三名将军，令这些护卫们不敢随意的开枪，只得干瞪着眼睛，不知道该怎么办。

　　木森一记风暴之锤扔出，眩晕住一名正在变身的将军，手中双刃一错，直接将这名将军的脑袋分了家，剩下两名将军，却是已经变身成功，仰天怒吼一声，抬起手爪便要将木森给撕碎，奈何木森使用闪烁，直接闪到了两人的身后，双刃再次出击，直接插进了一名将军的背后，两柄刃尖，从前胸透体而出，眼见活不长久。

　　只剩下最后一名将军了，这名将军眼珠子动了动，连忙跑到几名护卫的中间，利用护卫给自己争得生存的空间，木森见这最后一名将军，竟然直接就逃了，不由得一愣。

　　而那些护卫们，见将军已经逃过来了，门口处就只剩下木森一人，心中大定，手中立刻开始开枪射击。

　　‘砰’‘砰’‘砰’

　　一连开了几枪，木森直接以最快的速度冲向了楼梯口，躲掉了身后的子弹，几名护卫却见目标逃走，连忙追了出去，在看见目标冲进了楼梯通道后，连忙推门想要跟上去。

　　木森回过头来看着那正被推开的楼梯口门，不由得冷笑一声，那楼梯口，早在自己爬进通风管道之前。就已经埋下了炸药桶，这几人，只要敢踏出一步。便会立刻被炸个粉碎。

　　‘轰’

　　巨大的声响在楼梯通道里响起，火光冲天，追着木森的几名护卫，瞬间便被炸死。而楼底下。正一楼一楼往上爬的士兵们，听见了楼上的响动，立刻加快了脚步，死命的往楼上冲来。

　　木森推开楼梯口门，想要去结果那最后一名将军。但是将推开门，却见那最后一名变身成功了的将军，已经站进了电梯内，正冲着自己笑，但那电梯门，已经缓缓闭上了。

　　暗恨一声，木森急忙跑到窗口处，看见楼底下的士兵们。依然还在往着酒楼里冲着。若是让这些士兵们全都冲进酒楼，那自己就算是隐着身，那行动能力也肯定会受阻，怎么办？

　　左思右想，木森咬了咬牙，暗道：‘拼了’。想着，便跑回了楼梯通道。在每下一个转角的时候，便埋上一个炸药桶。在一连埋了两个楼层后，木森便看到已经有人冲上来了，立刻隐去身形，靠着墙缓缓朝着下方移去。

　　而正往上冲着的士兵们，哪里知道，前方正有数个炸药桶等着他们？脚步刚往上踏了一步，触碰到了炸药桶的边缘，引起了炸药桶的爆炸，火光冲天，这冲在最前面的几个人，顿时被炸成了数片。

　　后面的那些士兵们，被这炸药桶的威力给吓愣了，没想到，这楼梯通道里，竟然有这么多的炸弹。众人面面相窥，心想着，这楼，还冲上去不？若是不冲，肯定会军法处置，若是冲，万一再碰到什么炸弹，那小命直接就没有了，怎么办？

　　木森看着这些停留在通道内的士兵，暗自冷笑一声，便继续往楼下缓缓行去，在花了近半个小时后，终于到达了楼下，却是看见那名将军，竟然还变着身站在大厅之中，似乎是正等着看自己被如何抓住呢。

　　心中冷笑，朝着这名将军行去，在木森刚到达这将军背后时，这名将军却是忽然感觉到了什么，立刻转过头来看了一眼，却是什么也没有看到，但是却是想到了在楼上时，木森似乎是就是突然出现的，应该是具有隐身的能力。

　　想到这里，这名将军猛然朝着前方跳去，周围的士兵们都一脸奇怪的看着这名将军，不明白这将军这么平白的跳一下，到底是个什么意思。这将军落地后，平空的竟然到处乱抓起来，似乎是想通过乱打一气，将隐身中的木森给打显形来。

　　只是木森却是在这将军跳出后，就缓缓的往后退了几步，现在正冷眼旁观，看着这将军的笑话。可惜的摇了摇头，木森心想，要是这变身后，还能说话就好了，只是可惜，变身后的兽化基因战士，似乎是都是不能说话的。

　　这将军在打了一会儿后，却是没有发现任何空气异常流动的现象，渐渐的，停了下来，眼睛四处的查看起来，弄得周围的士兵们不知道该怎么办。

　　木森见时机成熟，再次朝着这将军行去，只是这将军现在还一直警惕着，周围又有近百名士兵将他给保护着，如果不能一击将之杀死，那后面的事情可就难办了。

　　双眼收缩，木森将双刃执于胸音，再次靠了过去。忽然，木森看见这将军的手紧了紧，便知道这将军肯定是又感觉到了什么，这次可不能再让他乱打一气了，木森果断抢先出手，在这将军还未动作之前，狠狠的将手中双刃伸出，直插双肋，疼痛令这名将军怒吼起来。

　　震天的吼声响彻大厅，周围的士兵们都被这吼声吸引，目光全都扫向了这里，而木森因为主动攻击，显露出了身形，周围的士兵见将军被刺，纷纷都将武器瞄准了木森，只是奈何将军还在那里，不敢开枪。

　　见周围士兵们的反应，木森嘴角微微翘起，手中握着的双刃使劲儿的往上一提，直接从将军的双肋划到了胸间，而后左右一分，两只手臂立刻掉落。

　　木森身形绕至将军面前，双刃一合，直接斩在了将军的喉咙处，力道和武器的锋利，令将军的脑袋与身体分了家。


第一百五十三章 幕后身现

　　‘嗒啦啦’‘砰’‘砰’

　　无数枪声响起，子弹飞速的朝着木森射了过去，木森心头冷笑，一个闪烁逃离被射击位，而后几个跳纵跑进了士兵群里，而开着枪的士兵因为一直跟着木森的身影在进行射击，一时间刹不住车，子弹射进了同伴的身体里，导致了众多的士兵被误伤或直接被误杀。

　　冲进了人群中的木森，更是怒雷、散华、回旋斩接连不断的使用出来，造成的杀伤力，比之被误伤误杀的士兵还要得。

　　犹如虎入羊群，木森凭借着高速的移动能力，以及强烈的范围技能攻击，再加上这些士兵们站得都非常的密集，所以死伤之重，这连木森自己都没有料得到。

　　见越来越多的士兵围了过来，木森深吸了一口气，再次使用隐斩技能，隐去了身形朝着远处离去，只留下了这些士兵们一脸茫然的站在酒楼里。

　　当木森已经闹够了，准备离开的时候，却是眼睛朝着城主府的位置看了一眼，想到了那架离开了的直升机，木森心里头就有了一个想法，若是在那神秘的城主，得知自己的十个得力战将，在一天之内被自己斩杀个干净，会不会发怒？

　　那若是发怒了，会不会再次回到这里来呢？想到这里，木森嘴角微微翘起，原本打算就此离开的木森，竟是调头朝着城主府方向行去。

　　酒楼之中的士兵，却是一个个干瞪着眼睛，现在这个情况，根本就没有人能说得清楚，八名将军，在一个小时内，全部死于酒楼之内，若是城主回来，应该怎么向城主大人解释？

　　几名师级将领一合计，觉得。有必要先将这里的情况告诉给城主，若是现在不报，等到城主回来。到时候一发怒起来，再给自己每个人的头上都安上一顶知情不报，或是延误战机等等什么的帽子，那真是怎么死的都不知道。

　　城主的脾气。几名师级的将领可是知道得一清二楚的，再加上这个城主，根本就不是华夏国的人，而且个人的实力非常强大，再加上。这座城中，有着一个秘密基地，里面全都是一些训练过的杀手，这杀手的存在，对于这里的所有人来说，都是一种压制。

　　几人商量过后，其中一个人年龄稍长，便被几人推到了前面。无奈之下。这人拿起电话，尝试着看这城主，是否能接收得到这电话信号。

　　在拨打之后，电话连续响了几声，几人心里都在想，希望城主已经脱离了信号接收范围。但是结果却是，电话那头竟然被接了。

　　几人的以脏顿时提到了嗓子眼儿上。纷纷将耳朵竖得直直的。而那名拨打电话的将领，却是将这里的情况给报告完毕后。正等着那头的骂声，但是过了一会儿后，却只是听到那头一声‘啪’的声音后，便再也没有任何声音，而电话里也响起了忙音。

　　这几个将领听到这忙音后，微微的松了口气，显然，那头，城主已经将电话给关了。在相互间看了几眼后，其中一人提意，就此先散去？几人都点了点头，呆在这个地方，所有人都会感到一阵的压抑，现在都巴不得早点儿离开。

　　直升机上，眼看还有一个小时，便到本都了，但是手下打来的电话，却是让科萨姆大发雷霆，哈市，自己好不容易才跑到华夏国建立起来的，竟然在今天一天的时间内，自己留在哈市最好的十名手下，就被杀死，这叫自己怎么忍？

　　科萨姆命令直升机驾驶员，直接飞回哈市，科萨姆现在急于想知道，到底是谁，这么大的胆子，竟然敢跑到自己的头上来撒野。

　　看着被自己砸碎了的手机，科萨姆皱了皱眉头，在直升机上找了找，再次拿出一个手机来，对着里面拨起号来，没过一会儿，就有人接通，问道：“哪位？”

　　科萨姆听着电话那头，一个妩媚的女声问话，心头的怒火才稍微减少了些，深吸了口气，科萨姆说道：“是我，你现在去将塔达利找到，告诉他，让他带点儿人，到华夏国的哈市去一趟。”

　　那妩媚的声音顿时愣了一下，随即却是传来了兴奋的声音，尖叫道：“亲爱的，你是准备进攻华夏国了吗？我现在就去叫塔达利。”

　　科萨姆冷哼一声，说道：“不是，华夏国现在还是龙家的天下，我们离得太远，战线拉得太长对我们并不是好事。”随即，科萨姆将哈市的情况说了出来。

　　电话那头，明显在听到这个消息后，被震惊到了，过了半响后，才愣愣的出声，说道：“那，亲爱的，哈市那里，你打算怎么办？现在那里已经没有属于我们自己的亲信了，剩下的那些军官士兵，全都是华夏国的人，没有人在上面直接压制住他们，恐怕对我们的情况会变得很不利。”

　　科萨姆如何不知道？现在为今之计，便是先用自己训练的杀手团，将那些华夏国的军官给压制住，然后再想想办法了。

　　哈市城主府木森找了一个偏僻一点儿的房间，躺在床上，喝着自己随手做出来的白酒，独自回味着，细想起今天所干的那些事儿，木森的嘴角便自然的流露出微笑来。

　　而现在，木森唯一想做的事情，便是等着那神秘的城主，回到这里来，而后自己得好好的会会他，毕竟，在慧梅市搞起了这么多事儿的，就是这个神秘的城主。

　　没过多久，耳边就传来了‘嗡嗡’声，木森一下子翻身坐好，跑到窗口处，掀起窗口来看了看，外面传来了直升机巨大的轰鸣声，心道果然回来了。

　　隐去身形，木森立刻从这间屋子里跑了出去，目标直指停机场，有着天空中的直升机指引，木森很轻松的便找到了停机场。

　　刚到达停机场，那直升机也落了地，木森看见从直升机里面，走下了一个长相粗犷的外国男人，木森双眼一眯，从这个男人身上。让木森感到了一股淡淡的不安，而这种感觉，在斩杀了火控丧尸后。就再也没有出现过了，但是现在，却是在这个男人的身上，有所感觉。

　　朝着这个男人走了几步。忽然木森顿住了，这个男人，似乎是在哪里见过的，仔细回想起来，自己也就在索拉市。太封市和慧梅市见过外国男人，而太封市里，被自己斩杀了三个，活捉了一个，这四个人明显是四兄弟，但都与这个人长得不像。

　　而在慧梅市，乌安常则是一名混血儿，有着中俄血统的他。和这个神秘的城主。根本就不可能产生任何的血缘关系。

　　那么，就只剩下索拉市了，最初，在索拉市的时候，自己也曾斩杀过几名兽化基因战士，而那是。似乎自己也活捉过一个人。想到这里，木森眼中精光一闪。对的，就是那个现在还被关押在索拉市的人。和这个神秘的城主长相上很是接近。

　　那名被关押在索拉市的外国人，来历好像是因为偷了兽化基因技能，从俄罗斯逃到华夏国的，而后带着兽化基因技术，跑到哈市，被哈市城主所接纳。

　　但是在现在看来，似乎，这却像是一声戏，一场玩弄大多数人于手掌中的一场游戏。木森看着科萨姆，如果那个俘虏，和这个科萨姆是亲兄弟，那代表着，那个俘虏，偷了基因技术逃到华夏国，其实只是一个愰子罢了。

　　将这一切联系起来后，木森觉得自己似乎是正在碰触一个惊天秘密。这让原本想要将这神秘城主给暗杀掉的木森，不得不收手，静静的跟在这神秘城主的身后，想要看看，这神秘城主，到底想要在华夏国内，搞些什么名堂出来。

　　这神秘城主，直接朝着会议厅走去，木森则悄悄的跟在身后，并且因为这个神秘城主，带给了木森一股淡淡的危机感，所以然让木森不敢靠近他，所以然其中保持的距离，一直都是远远的吊着。

　　一前一后，到达会议厅，科萨姆进入了会议厅后，直接将门给关住了，而木森因为离得很远，所以并没有进得去，便直接被关在了门外。

　　看着紧闭的会议室大门，现在木森心里就跟猫抓似的，痒得很，现在里面谈论的内容，应该和自己有关，但是肯定还会有一些不为人知的秘密会被讲出来，怎么办？

　　就在这里，木森听到会议室里，传来了一声枪响，而立于门外的几名护卫在听到枪声响起后，连忙推门进去，木森一见，眼睛闪出亮光，好机会。

　　尾随着几名护卫走了进去，而后直接绕到了门背后，木森看见，地上正躺着一名华夏国的人，其身上的穿着，竟然是师级将领。皱了皱眉头，木森虽然不知道这里面发生了什么事，但是那神秘城主，竟然不拿华夏国的人当成人看，这让前生身为华夏国人的木森心里很不好受。

　　只见那神秘城主扫了几名护卫的脸后，咆哮道：“混蛋，谁叫你们进来的？都给我滚出去。”几名护卫呆了呆，顿时低下了头，点头哈腰的朝着外面走了出去。

　　地上的尸体，科萨姆根本就没想要把他给清理掉，现在放在这里，至少还能给这里坐着的师级将领们一个警告。科萨姆一脸微笑的坐回位置上，在众位将领的脸上扫视了一番后，开口说道：“虽然，我的十名将军已经殉身了，但是，只要你们肯忠诚于我，我就立刻提升你们的位置，以前他们十个享受了什么样的待遇，我也给你们什么样的待遇，怎么样？你们好好考虑一下吧？”

　　在坐的将领相互间对视了一番，再看看躺在地上的那具尸体，心里都很无奈。实力，自己等人加在一起，都不够人家一只手捏的，势力，人家背后有着整个俄罗斯的势力支撑着，怎么斗？拿什么去斗，命吗？


第一百五十四章 联合师级

　　木森看着这些将领的表情，便在心头猜到了一二，这些人，都是华夏国人，想来，因为前面有着那十名将军的压制，导致了这些人只得眼睁睁的看着那些外国的人在这原本属于华夏国的领土里横行。

　　而现在那十名将军已经被自己给斩杀了，那这些身为华夏国人的师级将领，肯定以为翻身的机会来了，所以然便想在这个会议里，为自己讨得一些好处，但是却没有想到，这个科萨姆的实力太过强大。

　　因为地上躺着的那具尸体，并不是被枪杀的，而是直接被人捏断了脖子而死的，在这间会议室里，能做到在别人还没有反应过来之前，就把脖子给捏断的，除了木森和这个城主之外，便没有其他人了，而当时，木森却是在会议厅外面，厅内，只有科萨姆一个。

　　看着眼前的这些将领，在内心里，似乎是都很不服，木森便计上心头，眼珠子转了转，决定先不偷袭这个城主，因为这个城主的身上，肯定会有自己感兴趣的东西。

　　会议结束后，木森跟着这些将领的身后，想要看看这些将领，是直接回家，还是和那八个将军一样，找个地方先乐呵乐呵！

　　果不其然，这些将领，竟然没有各自回家，而是朝着一个温泉山庄行去。这温泉山庄，位于哈市城外的一个山头上，这些温泉，是自然形成的。或许因为哈市被清理得早，丧尸早就被杀光了，所以这里的水源山草都还完整。

　　看着从山上缓缓流下的山泉，木森不得不感叹，没想到，在这末世之中，竟然还是不缺乏喜欢享乐的人。跟着这些将领，走进了山庄内，待女们将浴衣送到了这些将领的手中，而后却是没有离开。反而是跑进了这些将领的怀里。

　　木森无语的看着这一切，在这山庄里面转了转，木森觉得。这里，似乎有些地方，很不对劲儿，至于哪里不对劲儿。木森也说不上来。

　　皱着眉头，准备去看一看，这些将领到底在做些什么，希望，他们没有做那些男女该做之事。当木森走进温泉池后。却是发现，这些将领，几乎全都靠在一边儿的墙上，而他们的对面，却是站着五名拿着手枪的黑衣外国人。

　　怎么回事儿？

　　木森看着这五名黑衣人，不明白这些人是从哪里来的。

　　只见这五名黑衣人里，站出了一个人，一脚狠狠的朝着一名将领的腿上踢了过去。顿时将这将领踢到了地上。捂着腿嗷嗷叫了起来。

　　这踢人的黑衣人，似乎是这五个人里面的头头，他开口说道：“哼，科萨姆大人也真是的，明明知道你们这些人身怀异心，却还想试试能不能收服你们。没想到，你们的胆子还真大。竟然跑到这里来密谋。”

　　说着，这黑衣人再次踢了一脚那地上的将领。让那将领疼上加疼，连冷汗都疼出来了。这黑衣人头头冷笑了一声，从裤兜里拿了一包烟出来，轻轻一抖，一根烟便钻了出来，将烟叨在嘴上，一旁的待女立刻走上前去，为其点上。

　　那头头赞赏的看了一眼那待女，嘴角翘起，淫荡的笑了一下，说道：“嘿嘿，不错，有眼光，等我将正事办完了，一会儿就是宠幸你！”

　　将头转向那些将领，这黑衣人头头，开口冷笑道：“一群猪，竟然想联合起来造反，这哈市，还是我们俄州的人说了算，你们华州的人，只佩给我们做牛做马。”

　　那躺在地上的将领一听，顿时怒容浮现在脸上，咬着牙忍住疼，开口说道：“哼，凭什么？这里本就是我们华夏国的领土，你们凭什么要横插一脚到这里来？更何况，你敢杀我们么？至从那十个将军死掉后，我们这群人，就是整个哈市的支柱。”

　　那黑衣人头头，在听到这将领的话后，却是一点儿也不生气，反而是嘿嘿着笑了起来，说道：“凭什么？就凭我们的实力比你们强，你们只配做我们的属下，服从，才是你们应该是做的，而不是反抗。再说了，我为什么不敢杀你？要知道，城中想要坐上你们位置的人，一抓一大把，杀了你们，自然会有其他人顶上你们的位置。”

　　这躺在地上的将领听后，脸色一白，而后却是重重的叹了口气，看着还靠在墙上的其他将领，摇了摇头，哭丧着脸说道：“各位，对不住了，今天让你们到这里来密谋，没想到，却是害了你们。”

　　其他将领一听，靠得最近的那名将领却是冷哼一声，大声叫道：“哼，老李，你这说的是什么话？不怕告诉你，其实我早就有了反抗之心，我们华夏国人，从来就不可能让他族之人，到我华夏国内做威做福，只是当初上头被人死死的压住，我没有办法罢了。”

　　木森看着这些将领，一个个的都硬直的站着，似乎一点儿都没有想要屈服的样子，不由得点了点头，这些将领，似乎可用。

　　那黑衣领头的，在看见这几个将领硬气的说着话，却是一脸微笑的看着他们，等到这些将领说得差不多了，这才开口，说道：“谈好了？谈好了那我就该送你们下地狱了。”说完，左右看了一眼，那剩下的四名黑衣他，则是齐齐的走上前一步，黑洞洞的枪口指向了那些靠在墙上的将领们。

　　千钧一发之际，木森直接一个闪烁到了四人身后，回旋斩使出，四声疼叫之后，这四名黑衣人直接被斩杀，而那黑衣人头头则是一脸呆愣的看着木森，嘴角上叨着的烟头，因为黑衣人的嘴有些微微张开，烟头无力的掉落在了地上。

　　旁边的那些待女们，一见四人顿时变成了数块肢体，顿时吓得尖叫了起来，随即正准备朝着外面逃去，但是却被木森冷喝了一声后，安安静静的站回了原位，只是那脸上的惊恐，却是怎么也掩饰不住。

　　而这名黑衣人头头，却是一脸惊恐的看着木森，一屁股坐倒在了地上。抬起手指着木森，问道：“你是怎么出现的？”

　　木森冷笑了一声，说道：“我为什么不能出现在这里？”说着。木森朝着黑衣人走了一步，顿时吓得这黑衣人头头惊恐的往后急退了几步，木森看着他的样子，心里很是好笑。口中问道：“咦，你是在害怕我？你刚才的威风呢？刚才的气势呢？怎么都不见了？”

　　那黑衣人头头被木森说得噎了一下，但是却不敢反驳，手下瞬间的死亡，让这黑衣人头头的心里。产生了本能的恐惧，双腿不住的颤抖起来，竟然一把跪倒在了地上，这黑衣人一边磕头一边往木森的位置爬了过来，手一把抓住木森的脚，哭喊道：“大人，我不敢了，你放过我吧。”

　　木森冷哼一声。对这黑衣人头头的做法十分不齿。有些厌恶的看了他一眼，正准备说话，却是发现这黑衣人头头手里多了一根钢针，眼中怒意闪过，木森直接一个脚踢，将这黑衣人踢翻在地。而后一脚狠狠的朝着他那拿着钢针的手踩了下去。

　　‘咔嚓’

　　指骨断裂的声音，所谓十指连心。这黑衣人头头的指骨被木森踩断裂后，那痛彻心屝的撕裂感。让这黑衣人头头捂着手，连喊叫声的力气都没有了。

　　木森用脚将这钢针轻轻的碰了碰，这钢针之上，竟然有着绿油油毒素，冷哼一声，一脚踏在黑衣人头头的身上，怒道：“死到临头，竟然还敢耍花样，当真是活得不耐烦了？”

　　这黑衣人头头疼得满头大汗，但是却还是硬气的说道：“哼，华夏国的猪，就算你杀了我，又能怎么样？你根本就不是科萨姆大人的对手，他会为我报仇的。”

　　听到黑衣人的话，木森嘴角微微翘起，冷笑了一声后，直接一脚将黑衣人的脖子踩断。看着黑衣人头头的尸体，木森抬起头来，将目光盯向了那些将领，这让那些将领的心脏都提到了嗓子眼儿。

　　这突然出现的年轻人，虽然在危机时刻，救了自己等人，但是那杀人的手段，太过于干净利落了，就是他们这些当了十几年兵的人，在杀人的都，都不可能做到如此干脆，现在看着对方将目光盯了过不，理所当然的会心头一跳。

　　木森将着这些将领的表情变幻，知道这些将领肯定是被自己刚才的所为给吓着了，于是便将手中的两把青虹剑放回了腰间，走到旁边的一张凳子上坐了下去，开口说道：“接下来，应该谈谈我们之间的事了。”

　　这些将领见对方似乎没有动手的意思，心头的那块大石头便落了下去，几人将依然躺在地上的那名将领扶了起来，小心翼翼的走到木森的面前，那名被扶着的将领却是开口问道：“小兄弟怎么称呼，为什么你会出现在这里，还有，你为什么要救我们呢？”

　　听到这将领的话，木森眼睛一眯，斜斜的看了这将领一眼，语气淡然的说道：“有些事情，你们不该知道的就最好不要问，至于，我为什么会出现在这里？”唔！木森抚了抚下巴，继续说道：“这样给你们说吧，今天，在哈市发生的那些事情，全都是我一个人做的，你们信吗？”

　　什么？

　　众将领呆若木鸡，没想到，今天一天，发生的这么多事情，全都是这个年轻人一人所为，那十名将军的实力，这些将领如何不清楚？但是却在一天内，这九名将军，全都死在了这个年轻人的手中，而且，其中八名将军，死在他手中的时间，没有超过一个小时。

　　众人倒抽了一口冷气，目光惊惧的看着木森，却还是那名将领，抱了抱拳头，说道：“敢问，你救我们，是不是有什么事情需要我等去办？”

　　木森听着这话，轻轻的点了点头，说道：“不错，我确是有事情需要你们去办，不过，首先你们得归顺于我！”

　　“归顺于你？”众将领相视一眼，在沉吟了片刻后，这将领抱拳道：“这位先生，请允许我等商量一下？”

　　木森点了点头，这些将领立刻退到了一边儿，开始商量了起来，没过多久，便商量出了结果，那将领说道：“先生，我们原归顺于你，只希望，你能善待底下军士，他们，都是有血有肉的好男儿。”


第一百五十五章 战科萨姆

　　“什么？雷克已经死了？”科姆萨一掌将身旁的桌子拍成了几半儿，双眼怒睁，面色狰狞，看着面前的黑衣人，科姆萨强制忍下了心里的怒气，继续问道：“那查到是谁干的吗？”

　　这黑衣人低着头，小心翼翼的答道：“查到了，雷克是在城外山庄里，碰到了邓民宽那几名将军，似乎是发生了什么冲突，正准备将那几人杀掉的时候，突然冲出来了一个年青人，将雷克五人直接击杀了。”

　　科姆萨紧紧的捏着拳头，指骨因为太过用力，而显得有些苍白，双眼喷着怒火，一丝阴毒从科姆萨的瞳孔中射了出来，让这黑衣人全身为之颤抖。

　　良久，科姆萨说道：“你现在去将暗杀团的人召集回来，邓民宽好歹也是一个师长，如今他被那年青人所救，想来，已经开始集结军队，准备造反了。”

　　黑衣人愣了一下，连忙点头，转身直接离去。科姆萨看着黑衣人离去的背影，口中却是喃喃道：“年青人？很好，既然你有胆量来我哈市捣乱，那就要有接受我科姆萨击杀的准备。”

　　“是吗？”

　　一声淡淡的声音出现在了科姆萨的周围，令科姆萨心里一惊，扭着朝着发出声音的地方望却，却是见着一名年青人，正靠在门板上，定定的望着自己，而这年青人不是别人，正是木森。

　　木森在令邓民宽等人，去集结手下军队的时候。自己一个人便朝着城主府前来，而后却是碰见了那急冲冲跑来向科姆萨报告的黑衣人，所以木森便紧跟着找到了这里。

　　在听见科姆萨的喃喃声后，木森发出了声音。想要看看这科姆萨的反应，只是出乎意料的，这科姆萨在知道自己后，却是并没有太大的惊讶。

　　缓缓的朝着科姆萨走了过去，而科姆萨却是没有任何反应，只是双眼死死的盯着木森，待到木森行到自己面前的时候，这才开口说道：“年青人。我那十名将军，想必就是死在你的手中吧？木森，木城主？”

　　木森点头微笑，口中却是淡然的答道：“不错。乌安常是死在了我的手中，你的那另外九名将军，也是死在我的手中，我，便是你口中的木森。科姆萨，说出你的全名吧，不然你就没有机会了。”

　　科姆萨听到木森嚣张的话后，却是仰天狂笑了起来。低下了头眼睛瞪着木森，说道：“好！哈哈哈哈。好一个狂妄的年轻人！不错，我喜欢你的性格。不过，你确定有能力将我留下来吗？”

　　木森将置于腰间的两柄青虹剑拨了出来，口中轻轻的低吟道：“有没有能力，咱们试过了才知道。科姆萨，变身吧，不然你真的没有机会的。”说完，一股淡淡的威压从木森的身上缓缓流了出来。

　　一股淡淡的紫色，像是燃烧着的火焰一般，竟然随着木森气势的提高，而变得更加浓烈。木森看见自己的身上，竟然散发出来这种奇异的紫焰，不由得微微一愣，脑袋中一个画面忽然闪过，似乎这紫焰曾经出现过一般。

　　而科姆萨在看见这紫焰后，也感受到了由木森身上散发出来的威压，不由得紧皱着眉头，忽然感觉，这木森所说的话，很有道理般。倘若自己不变身，真的有把握战胜这个年青人吗？随即科姆萨甩了甩脑袋，口中大吼一声，身体开始膨胀起来。

　　看着缓缓变身的科姆萨，木森不由得皱了皱眉头，这科姆萨变的身，似乎只是熊狼变身，在基因的优秀程度上，似乎是还没有乌安常的那八名侍卫的基因来得高。

　　变身完毕，熊狼战士立于木森的面前，木森心里冷笑了一声，区区一个熊狼战士，又怎么可能是自己的对手？双刃执于手中，举剑便朝着科姆萨斩了下去。

　　科姆萨的速度也是极快，双手钢爪，在胸前一架，便档住了木森的攻击，只是却被木森的攻击震退了一步。科姆萨挹眼打量了一下木森，稳了稳有些微微发麻的双爪，用那粗旷的声音开口问道：“你到底是什么人，为什么会有这么强大的力量？”

　　木森听到科姆萨说话，顿时心里一惊，这科姆萨，怎么在变身后，还能够开口说话，眉头一皱，开口问道：“你这是什么基因，为什么在兽化后，竟然还能开口说话？”

　　科姆姆萨却是憋了憋嘴，说道：“我这就是最普通的熊狼基因，不过，我跟那些废物们可不一样，他们不能说话，并不代表我不能说话。”

　　“是吗？”

　　木森双刃朝着两边一划，猛的朝着科姆萨冲了过去，科姆萨心头一跳，连忙后退了几步，两只手爪一前一后，分别抓向了木森的脑袋和前胸，然而却是被木森那奇快的速度躲了开去。

　　两柄青虹剑，却是因为蕴含有魂晶的作用，轻易的在科姆萨的双手上划开了一道血口子，鲜血顺着两条手臂缓缓流出。

　　科姆萨见自己这熊狼战士的基因，竟然档不住对方手中的那两柄长剑，不由得心头吃惊。张开巨口，朝着木森大声吼叫了一声，巨大的音波将木森冲得急退了几步后，方才稳住了脚跟。

　　抬眼往去，却是见科姆萨的身体，再次膨胀了起来，那正在急剧变大的身体里，却也是散发出了威压，而这股威压，也正是木森最初感受到的那股威压。

　　双手下垂，软软的提着两柄青虹剑，木森的脸上不由得露出了一丝玩味。没想到，这个科姆萨，竟然还能进行二次变身，而这变身的基因，也正是那乌安常侍卫的那种基因。

　　看着科姆萨已经变身完毕，木森开口问道：“你这是什么基因？”。

　　‘咔、咔’。从科姆萨的喉咙里，传出来了奇怪的声音，脖子微微的歪了歪，而后。科姆萨却是仰天大吼了起来，吼声震得城中的所有人，都听得清清楚楚。在科姆萨吼完后，却是双眼血红的盯着木森，开口说道：“很好，年轻人，你竟然逼得我使用二次变身。”

　　身后的钢尾只是随意的轻轻一摆，顿时将周围的桌椅霹成了几半。科姆萨，猛的将全身的肌肉一鼓，几根倒针从肩头上冒了出来，在额头上。同样也是一根尖角长了出来。

　　双眼紧盯着木森，科姆萨用他那撕裂般的声音继续开口说道：“既然你想知道，我这二次变身是什么基因，嘎嘎，那我就告诉你吧。不过，到时候你可别害怕噢！”

　　‘呼’，一只利爪狠的朝着木森挥舞了过去，巨大的力量和速度。使得木森能够听到空气被划破的声音。

　　木森双眼一瞪，口中冷哼一声。一柄青虹剑由下而上的快速抬起，与科姆萨的这只钢爪硬拼了一记。却是双方各自退后了一步。

　　木森眼睛眯了眯，这二次变身，力量还真大，难道，人类的实力，已经达到了可以与存在了数十万年的精灵一族比拼的水准了吗？

　　不，不可能，精灵一族，现在还只是发展初期，怎么可能会输于人类？

　　‘呀！！！！’，木森深吸了一口气，大叫出声，聚力跳了起来，双刃架于空中，朝着处于落点处的科姆萨霹了下去，科姆萨急忙抬起双爪格档，然而，由上至下的劈砍，力道之下，直将科姆萨砍跪到了地上。

　　膝盖接触地面，强韧的膝盖顿时将地上的板砖跪成了几大块，而木森却是猛的抬起脚，往着科姆萨的脑袋撞去。

　　然而二次变身后的科姆萨，在额头上也是长出了尖角的，见木森用脚来撞自己的头，不由得阴阴一笑，将头上的角指向了木森踢过来的脚，而木森由于刹车不及，一脚踢在了科姆萨头上的尖脚上，巨大的疼痛让木森顿时狂叫了起来。

　　连忙后退几步，却是看着自己的脚掌处，一个大大的血洞，正在往外冒着鲜血。科姆萨却是‘嘎嘎’的大笑了起来，虽然刚才自己吃了些亏，但是毕竟没有受什么太重的伤，而现在，这个年轻人，却是在脚掌部位受了如此重的伤，那么，他在移动速度上，肯定是受到了极大的限制。

　　移动速度受限，那就代表着，追又追不上自己，逃，也逃离不开，岂不是说，这个年轻人，会仍由着自己攻击了？想到这里，科姆萨再次‘嘎嘎’的大声狂笑了起来。

　　木森看关狂笑着的科姆萨，哪里不知道他心里在想些什么？冷哼一声，嘴角却微微翘起，伸手立刻做出来了一块蛋糕，朝着自己的嘴里扔去，没过几口，便将蛋糕吃完。

　　科姆萨却是愣愣的看着木森，不明白，都这个时候了，还吃什么蛋糕？难道是想在临死前做个饱死鬼？不由得大声嘲笑道：“嘎嘎，年轻人，木森，是不是想在临死前，好好的吃上一顿啊？啊嘎嘎嘎。”

　　木森却是微微一笑，手掌一翻，再次做出一块蛋糕，而后以更快的速度将之吃了下去，感受到脚掌处的伤口，正在缓缓愈合，木森双眼锐利，看着科姆萨，淡然的说道：“你还笑得出来？你没发现，我的脚掌已经快好了么？”

　　科姆萨听到话后，将目光往向了木森的脚掌处，那破损的鞋子处，血肉竟然在急速的蠕动着，眼见就要愈合了，科姆萨心头一急，仰头怒吼一声后，却是再次冲向木森。

　　“晚了！”，轻轻的试了试脚，已经没有大碍了，口中淡淡的吐出两个字后，双刃举起，朝着科姆萨迎了过去，两相交击，各自再次了一步。

　　木森皱了皱眉头，看来，这个已经二次变身的科姆萨，在力量上，已经不弱于自己，那么，在速度上呢？自己的速度，可是一直都要胜于自己的力量。

　　一道淡淡的残影出现在了木森的身后，令科姆萨双眼急速收缩，这个木森的速度，竟然如此之快，就连自己的二次变身，都跟不上他的速度，怎么办？难道，要我进行本身变身不成？


第一百五十六章 攻向俄罗斯

　　‘杀啊！’城主府外，响起了震天的喊杀声，科姆萨再次将目光移支了木森的身上，从两个鼻孔里，竟然喷了一比火气出来，口中叫道：“哼，看来，今天的战斗打不下去了，木森，你记住，我叫科姆萨。克拉克！来俄罗斯吧，相信，咱们会在不久后，再次见面的，吼，哈哈哈哈！”

　　木森不明白科姆萨说这话是什么意思，但是今天木森根本就不想放过他，正准备动手，身后却是冲进来了无数士兵，一个个双眼紧张的盯着科姆萨。这些士兵，则是木森新收服的那些将领的手下。

　　科姆萨见自己被这些士兵用枪指着，嘿嘿一笑，将双臂抱于胸间，而后巨吼一声，身体再次膨胀起来，身上的倒刺，再次延伸，而在背后，却是缓缓长出两支翅膀来。

　　木森看着科姆萨的变身，顿时震惊了，没想到，这科姆萨还可以进行变身，三重变身，这是怎么回事儿？看着那对巨大的翅膀，缓缓的搧动起来，科姆萨的身体开始徐徐往上升。

　　“快开枪，将他打下来！”

　　木森立刻下出命令，这科姆萨太诡异了，如果今天不能在这样有利的条件下，将他拿下，那后果，可能会让自己很头疼。

　　‘砰’‘砰’

　　无数枪声响起，但是子弹打在科姆萨的身上，却只是溅起一些火花，而后那些子弹在变了形后，无力的往下落着。

　　防御力这么强？木森看着这科姆萨。紧了紧拳头，现在看来，这科姆萨是没有办法留下来了，毕竟现在自己根本就不会飞。只是木森想不明白。这科姆萨明明会飞，如果刚才直接就用这第三次变身，那这场战斗，还有得打吗？

　　答案是肯定的，要么自己根本就追不上得科姆萨，要么就是被科姆萨一直压着打。但是为什么，他刚才不用呢？

　　科姆萨直接撞破了天花板，从二楼的窗户飞到了外面。在空中哈哈大笑了起来，叫道：“木森，我要俄罗斯等你，有本事。你就到俄罗斯来找我吧，吼，哈哈哈哈。”

　　看着渐渐飞远的科姆萨，木森冷哼一声，双眼死死的瞪着他的背影。心中想到：‘俄罗斯吗？放心吧，我马上就会到那里去找你。’

　　几位师级将领来到木森的身后，抱拳说道：“大人，我们已经带人将科姆萨的旧部铲除。那杀手团，也已经被我们清理了。请下令接下来我们应该做些什么。”

　　木森看着风位将领，暗自点了点头。说道：“现在没有什么事情了，这里的一切，以后就由你们几位做主吧，嗯，你们先选择一名出来，暂时做这哈市的城守吧。”

　　忽然，一名士兵急怱怱的跑来，一下子跪倒在家上，抱拳叫道：“大人，城外发现了不明军队，已经将我哈城围住了。”

　　几名将领一听，顿时大惊，这个时候，怎么会突然跑出来了一支不明军队，难道，这军队是那科姆萨隐藏起来的吗？

　　其中一名将领站了出来，问着那士兵道：“城外的军队有多少人，什么时候出现的，这支军队，是从什么方向过来的？”

　　士兵听到问话，连忙说道：“回师长，那军队大概有三十几万人，是从川市方向过来的，在我军围攻城主府的时候，那支军队便已经将我哈城围住了。”

　　川市方向过来的？木森听后，觉得这支军队，有可能是陈志杰的人，不由得站了出来，说道：“你们先别急，待我出去看看，有可能，这支军队，是我的人。”

　　说着，木森便往城外走去，到了城头上，木森看见城外围着的军队，站于最前方的，正是陈志杰，心想，这陈志杰动作也不慢啊，在自己刚将这里的事情给摆平后，他就已经将城给围起来了。

　　而这时，城下的陈志杰朝着前方走了几步，抬头高声问道：“城墙上的可是主上？”

　　木森一听，立刻点头答道：“不错，正是我。志来，进城来说话吧。”说完，将头向后扭过去，对着其中一名士兵叫道：“来人，将城门打开。”

　　‘吱咔’

　　城门大开，陈志杰则带着自己的十名护卫走进了城中，一入城，便见到了木森，而在木森的身后，更是跟着几名将领似的人物，不由得暗自伸了伸大拇指，没想到，短短这两天，自己的主上就又收服了一座城。

　　城主府，会客大厅，在将平常事务交待了一番后，木森站起身来，扭头看向陈志杰，说道：“志杰，有没有兴趣随我去一趟俄罗斯？”

　　陈志杰一听，顿时眼睛亮了亮，俄罗斯，陈志杰可是一直都想去的，只因当初在做枪火生意的时候，就经常与那些俄罗斯的大汉们接触，从而心想去俄罗斯发展一番，但是末世的爆发，让他的这个心愿没有办法实现，而现在一听要去俄罗斯，心里哪里不愿意？

　　急忙点了点头，陈志杰高兴的说道：“行啊，主上，这俄罗斯，我愿意陪你前往，只是，咱们什么时候出发呢？”

　　“现在！”

　　“现在？”陈志杰愣了一下，没想到自己才进城，便又要立刻出城了，不过随即却是一脸的兴奋，大声叫道：“成，我现在就去整顿军备。”说着，便朝着城外军队驻扎的地方跑去。

　　而那几名将军在看着木森离开的身影后，却也是重重的松了口气，从那名叫做陈志杰的将军对木森的态度中，看得出来，这个新的大人，似乎很好相处。而一个很好相处的人，怎么都会比科姆萨那个暴君来得很好吧？

　　坐在车上，木森看了一眼身后跟着的那一条军队长龙。不由得细细的回想起了那科姆萨，那第三次变身，在防御力上，竟然能达到如此变态的程度。连子弹都射不进去，而且还拥有飞翔的能力，那么，在速度上，肯定也是非常的快了。

　　只是，不知道这第三次变身，是不是他的最终变身，如果他还能进行第四次。甚至第五次变身，那自己还会是他的对手吗？

　　想到这里，木森狠狠的甩了甩脑袋，未战先却。这是打仗最为忌讳的，如果连与之对抗的战斗之心都失去了，那还去什么俄罗斯？直接回到雄鹰市，当自己的安乐城主岂不是更好？

　　陈志杰坐在前面，通过镜片看到了木森在甩脑袋。不由得关心的问道：“主上，是不是身体有些不舒服？那你趁着现在先休息一下吧。”

　　“不用了，我只是在想一些事情。”顿了顿，木森开口继续问道：“对了。你从慧梅市出来的时候，有没有见到淼儿。她现在的情况怎么样了？”

　　江淼儿吗？陈志杰暗笑一声，心想这主上还真有意思。明明和对那江淼儿如此的关心了，还说自己现在没有喜欢的女孩儿。想到这里，陈志杰不由得起了逗一逗木森的心思。

　　看着木森那关心的表情，陈志杰将出一脸悲痛的样子，用低沉的声音，说道：“哎，那江淼儿啊，也怪她不该回慧梅市，现在她那样子，是谁见了都会心疼哪。”

　　木森一听，心情顿时变得沉重起来，微微的叹了口气，口中喃喃道：“难道，我那蛋糕没有能将她的脸治好吗？那怎么办？我上哪儿去找能够恢复她的脸的东西呢？”

　　陈志杰看着木森的样子，却是再也忍不住，哈哈大笑了起来，扭头看着木森，开口笑道：“哎，主上，你叹什么气啊，我只是说江淼儿现在的样子，看起来怪让人心疼的，那是因为啊，她现在只要一有时间，就会跑到城头上，那等人的样子，让城中所有的人看了都心疼。”

　　等人？

　　木森不由得愣了一下，再看着陈志杰现在大笑着的样子，立刻想到自己是被陈志杰给耍了，冷哼一声，叫道：“陈志杰你可知罪，竟然敢逗弄我，还不快下车领军棍。”

　　陈志杰呆了呆，看着木森那一脸认真的样子，心里虽然在猜测木森这话是不是当真的，但是却是不敢赌，毕竟木森是自己的主上，若刚才的话，真的将之给惹生气了，那后果，还真是很严重呢。

　　将目光盯向了司机，陈志杰说道：“停车！”而后将目光看向木森，开口认错，说道：“对不起，主上，我只是……！”

　　‘卟，哈哈’，木森也忍不住笑了起来，看了一眼有些发愣的司机，木森挥了挥手，说道：“开车吧，我逗陈将军玩呢。”

　　陈志杰一听，心里顿时松了口气，但随即却是一脸的苦相，没想到自己刚逗弄了一下木森，转过头来却是被逗了还了……

　　看着陈志杰那一样的苦相，木森轻轻的将身子靠在了车椅上，缓缓的闭上了眼睛，嘴里却是说道：“志杰，听你的样子，似乎江淼儿的脸，已经好了？”

　　听到木森问话，陈志杰点了点头，口中答道：“嗯，不错，虽然离好还有一段日子，但是那脸上的伤疤，已经掉落了完了，现在她的脸上只有一些红印，相信再过一段日子，那红印也会消失不见的。”

　　轻轻的点了点头，将随手从哈市带出来的，关于俄罗斯现状的一些资料和文件随意的翻了翻，只是在得知整个俄罗斯，已经被科姆萨捏在手中后，便不再理会这些文件，将文件丢之一边后，木森缓缓的睡了过去，而陈志杰也是没过一会儿，也闭上了眼睛，沉沉的睡去。

　　车子缓缓的驶入俄罗斯的边境，车后跟着三十万雄鹰军团的部队。数十万人，浩浩荡荡的行进着，虽然时不时的会跑出一些有些变异的野兽，但是在数十万人面前，根本就不堪一击。

　　士兵们甚至连枪都没有用，只凭着力气，便将这些变异的野兽给制服了，所以到也没有影响到车中休息的两人。

　　但是这一路顺风，也就到此为止了，车子缓缓的停位，车后面的士兵们则是纷纷将背在身后的步枪拿到了手中，因为，在前方，出现了数十万的军队，人数上，竟然比雄鹰军的三十万还要多。

　　司机连忙碰了碰陈志杰，见陈志杰缓缓的睁开眼睛，便立刻说道：“报告，前方出现不明军队。”

　　不明军队？坐于车后的木森，轻轻的睁开了眼睛。


第一百五十七章 再战科萨姆

　　从车内顶窗伸出头来，木森看见前方出现了一支俄罗斯大军，而首当其中，便站着科姆萨。歪着脑袋想了一下，木森觉得，这科姆萨是料定了自己会从这条大道通往俄罗斯，所以便带着军队，在这里等着自己。

　　科姆萨见木森从车里走了出来，立刻哈哈大笑起来，像是老友一般，伸开怀抱，朝着木森走了过来，直到距离木森一米后，科姆萨才停下了脚步，脸上皮笑肉不笑的将目光紧紧盯在木森的脸上。

　　木森微微一笑，看着科姆萨，淡然的说道：“科姆萨，没想到，咱们才刚分开，现在又见面了。”将目光越过科姆萨，木森看着他身后的那数十万大军，继续说道：“怎么，这就是你的待客之道？”

　　科姆萨听到木森的话后，却是嘿嘿一笑，说道：“嘿嘿，是啊，我可是专程到这里来等你的，在哈市我们之间不好展开手脚，而这里！”科姆萨指着周围的环境，很是宽阔，再次开口说道：“在这里，我们俩大战起来，至少会很爽快，你是说不？”

　　‘呵呵！’木森微微一笑，随即却是双眼暴出精光，猛的朝着科姆萨发去进攻，两拳相交，战斗顿时打响，两人各自后退一步，木森则扭着冲着陈志杰叫道：“所有人，进攻！”，而科姆萨同样对着自己的手下塔达利叫着进攻。

　　而两人，则是朝着另一个空旷的地方奔去，在奔跑过程中。科姆萨直接进行着第三重变身，背后的翅膀猛的张开，人缓缓飞到了空中。

　　木森则是双眼瞪着科姆萨，没想到这个科姆萨竟然一开始。就直接进行了第三重变身，他在空中，那自己怎么和他打？

　　到达位置后，木森仰起头来，看着空中的科姆萨，口中大叫道：“科姆萨，你这是什么意思？飞到空中，是不是因为你怕了我了？”

　　科姆萨哪里不能明白。这是木森在故意刺激自己，好让自己放弃空中优势，到地面去和他比拼。但科姆萨并没有这么傻，能充分的利用自身的优势。将对方打倒，这是科姆萨在末世之中的生存之道。

　　“哈哈哈哈，你以为我是傻子吗？明知你的速度和力量都非常强大，我还放弃自己会飞的优势，跑到地面和你战斗。我有那么傻吗？木森，你好好看看周围的环境吧，这里，将是你的葬身之地。”

　　“吼！”。科姆萨一声大吼，双爪的锋利爪子。直直的涨长到一米长，猛的朝着木森俯冲下来。木森双眼一眯，两手青虹剑握在手中，全力举了起来，格档住了科姆萨的攻击，但是由于科姆萨借助了俯冲之力，让木森顿时感到了一股压力。

　　在两人接触一击后，科姆萨立刻拨高高度，立于空中，冲着木森嘿嘿冷笑着，双眼暴出光芒，再次朝着木森俯冲下来。

　　怎么办？

　　木森此刻脑海急转，思考着对应的措施，但是空中战斗，毕竟有着地面战斗无法比拟的战斗优势，如果科姆萨每次都这样，打一下又再次飞起，那自己只能一直处于被动挨打的位置，而对方却是想打就打，不想打，大不了直接飞走便是。

　　难道，自己想要主动出击，就只能凭借着跳跃？但跳跃攻击，只能使用一次，因为让那科姆萨知道了自己会跳跃攻击后，在第二次的时候，避开自己的攻击，那处于空中的自己，便没有了躲闪的余地了。

　　‘啊！！！’，木森仰天大吼一声，使出了怒雷，三把利刃幻影在空中舞动着，双眼死死的盯着科姆萨，口中大喊道：“科姆萨，别让我逮着机会，有种你就一直在空中飞着。

　　科姆萨双眼急速收缩，没想到这木森竟然还能在这个时候，用出这个技能来，看着木森头顶上飞舞着的三把利刃，科姆萨虽然对自己的防御能力很是自信，但是却不敢去触碰那飞舞着的三把利刃，因为，那三把利刃，让科姆萨感觉到了威胁。

　　战斗僵持，一人立于空中，一人则凭借着空中飞舞着的三把利刃，让自己不受突击。木森则是双手握紧了拳手，可恨，这怒雷，只能在自己的身体周围进行舞动，却不能进行远程打击。

　　对了，远程打击，自己的风暴之锤，不正是远程打击手段吗？正想着，木森头顶上方，飞舞着的三把利刃，突然消失不见，这是怒雷的使用时间到了，自己消失掉了。

　　而空中的科姆萨，见那三把利刃缓缓变淡，最终消失不见，双眼爆出精光，暗道好机会，大吼一声，科姆萨再次俯冲下来，然而科姆萨却是没有看见，木森的那双眼睛，同样也爆出一丝精光。

　　就在科姆萨以为木森又要举起武器格档自己攻击的时候，却是见木森抬起了头来，那嘴角，竟然是在微笑着。科姆萨双眼收缩，猛力的搧动自己的翅膀，但是俯冲之力如此强大，怎么可能一下子就停住？

　　虽然搧动翅膀，让科姆萨下坠的势头有所减缓，但是却仍然朝着木森的方向拉近了许多，只见木森将一把青虹剑插于地上，而那只空出来的右手上，却是凝聚出了一把锤子，眨眼间，便朝着科姆萨扔了出去。

　　科姆萨虽然不知道这锤子砸在自己的身上会有什么样的后果，但是见木森那一脸自信的表情，就知道这锤子，对自己来说，并不是什么好事。想躲，但是不但自己正在下坠的过程中，而且在搧动了翅膀想要改变方向的时候，那锤子竟然还能自动的调整位置。

　　‘砰’

　　科姆萨感觉自己的眼睛里突然看见了许多星星，接着一黑。‘啪’，整个人直直的掉落到了地上，加上下坠之势，直将地面砸出了一个大坑。

　　甩了甩脑袋。科姆萨想要爬起来，但是在自己的脖子处，却是传来了一丝冰凉之感，定睛一看，却是木森将一把长脸，放在了自己的脖子上。

　　“结束了，科姆萨，你有什么遗言么？”木森嘴角露出嘲讽。眼睛淡然的看着地上一脸狼狈的科姆萨，淡淡的开口说道。

　　然而科姆萨却是哈哈大笑了起来，说道：“哼，没想到。你竟然还有那般的攻击手段，可惜的是，你刚才没有直接动手杀了我，不过，现在你已经没有机会了。”

　　说着。科姆萨的尾巴，却是不知道在什么时候，探到了木森的背后，猛然朝着木森后背刺了过去。木森双眼收缩，没想到这科姆萨。竟然能将自己的尾巴使用到如此程度。

　　闪烁，木森无法进行躲避。只得使用闪烁的距离性，逃离了科姆萨的尾刺攻击，缓缓转过身来，木森看见科姆萨已经爬了起来，那对庞大的翅膀，已经缓缓搧动起来。

　　抬起手来，木森立刻在手中再次凝聚出一把风暴之锤来，朝着科姆萨扔了过去，科姆萨却是嘿嘿冷笑了起来，一对翅膀将自己的脑袋给包了个圈。

　　风暴之锤直直的砸在了科姆萨的翅膀上，便化为了能量消散于天地之间，然而见科姆萨的反应，却是让木森愣了一下，没想到，这科姆萨，被风暴之锤砸中了，却能用翅膀将风暴之锤的眩晕效果给抵抗掉。

　　暗自叹了口气，心想，早知道，在刚才科姆萨被眩晕掉的时候，就应该果断出手，直接将之击杀掉，而现在，却是让科姆萨发现了风暴之锤的秘密，只要不被击中头部，是不会产生眩晕感的。

　　科姆萨飞到了空中，将两人之间的距离拉大到了五十米，空中的科姆萨，却是哈哈大笑了起来，叫道：“木森，我不会再给你出手的机会了，哈哈哈哈。”

　　说完，科姆萨居然朝着两军交战之地冲了过去，令木森心里一紧，心想，这科姆萨，不会是想去对那些普通士兵们出手吧？这为免太不符合高手的特点了？

　　但接下来，科姆萨所做的一切，却是让木森瞪大了双眼，没想到，这科姆萨并没有出手击杀任何一个士兵，而是在那些已经战死的士兵的尸体上，快速的收集起热武器来。

　　木森心想，这科姆萨，不会是想用这些普通的武器来攻击自己吧？、然而没过多久，科姆萨再次飞了回来，立于木森上空，手中提着一件士兵的衣服，但是这衣服里，却是装了不下三十枚手雷。

　　科姆萨从中取出一枚手雷来，在手中掂了掂，而后却是直接用牙齿咬掉了保险栓，朝着木森扔了一颗手雷。

　　木森看着快速朝着自己飞来的手雷，脚上立刻发力动了起来，身体极快的朝着旁边散去，刚刚离开，原先所处的位置立刻爆炸开来。

　　‘轰’

　　手雷爆炸开来，木森虽然躲过了这手雷直接爆炸的区域，但是却被这冲击波给弄得灰头土脸。

　　狠狠的甩了甩脑袋，将头上的那些灰渣甩掉后，仰起头来，双眼愤怒的瞪向了科姆萨，而那科姆萨却是哈哈大笑。

　　空中的科姆萨，见手雷倒是有些作用，而且看见木森这灰头土脸的样子，心里十分的畅快，再次从衣服里拿出一枚手雷来，科姆萨开口叫道：“木森，这手雷的滋味，如何？想不想再尝一尝这滋味？”

　　哼，尝滋味吗？

　　木森心里开始默默的计算起两人之间的距离来，远程攻击手段，虽然只有风暴之锤一个技能，但是自己却还有沉睡，还有雷电球，虽然这两个技能，一个没有伤害能力，只能使目标陷入短暂的昏睡状态，另一个则是能自动攻击范围500米的任何敌对单位，但是，一但雷电球施放出来，就只能被固定在这个范围内了。

　　科姆萨的飞行速度并不慢，若是自己浪费掉一大半的能量，制造出一枚雷电球出来，但是却让科姆萨逃离了这一区域，那自己是追，还是不追？

　　看着科姆再次张口，咬掉了手雷的保险栓，木森冷哼了一声，抬手轻轻的挥，沉睡施放，一道轻微的波纹在科姆萨的脑袋范围出现。

　　科姆萨还没有明白过来怎么回事儿，眼睛直接一黑，背后的翅膀也停止了搧动，身体缓缓的朝着地上坠了下去。


第一百五十八章 让科姆萨逃了

　　四秒、三秒、两秒、一秒！

　　昏睡的时间，只有短短的四秒时间，然而就是这四秒的时间，却让科姆萨差点儿死亡。科姆萨睁开眼睛，却是见自己离地面仅仅还只有几米的距离，连忙搧动起背手的翅膀，但是几米的距离，岂是搧动翅膀就能解决得了的？

　　‘啪’，科姆萨的脸，再次与地面来了个接触，好在科姆萨已经清醒了过来，就地一个打滚，卸掉了不少的力道，否则，光这一下，恐怕就让他的脑袋受重伤了。

　　忍住疼痛，科姆萨快速的翻起身来，准备飞离地面，因为前面那次从空中掉落，科姆萨便已经落入过木森的手中一次了。但是在科姆萨抬起头来后，却见木森并没有冲过来，不由得一愣，心想这木森怎么没有借着机会过来击杀自己？

　　低头一看，手雷在还自己的手上，而保险栓？科姆萨大惊，连忙将手中的手雷朝着外面扔去，看着另一只手的衣服里还包着二十八枚手雷，几滴冷汗便不由自主的从脑门上流了出来。

　　想着刚才的情景，科姆萨不由得心惊，还好当时自己是脸先着地，要是当时是手先着地，恐怖，自己现在已经被二十九棵手雷的集体爆炸，直接炸成了灰灰。

　　看向木森，科姆萨的双眼前所未有的露出了惊恐，没想到，自己飞到了空中，那木森竟然还有多般的手段，让自己从天上掉下来。看来，这个木森，不可力敌了！

　　想到此处，科姆萨心生退意。但是在看着那近百万的双方士兵，正在混战着，科姆萨的心却是有些犹豫了，那正在与木森的军队战斗的士兵，要是自己的最强精锐啊，但是现在却似乎是被木森的军队给一直压着打。

　　倘若现在自己独自离去，这数十万军队，恐怕会死伤惨重。而且，就算这些军队，存活下来了大半，在知道自己这个主帅独自逃离后。恐怖就不会再听令于自己了。

　　想到此处，科姆萨的心脏狠狠的抽搐了起来。双眼有些血红的瞪着木森，咬着牙齿，开口大叫道：“木森，今日就此休战。如何？”

　　木森虽然不知道科姆萨心里在想些什么，但是看着科姆萨那样子，明明双眼都有些血红了，但是还让自己休战。这里面，肯定有猫腻。

　　嘴角露出了一丝讥讽。木森觉得，这科姆萨。估计是怕了自己了，立身于科姆萨的位置，在天上莫名其妙的就掉下来两次，换着是谁，都会有些害怕。

　　扭着将目光移向了战场，自己的士兵似乎是完全将科姆萨的军队压着在打，从这里便能看得出来，自己的军队，在整体的素质上，要高出科姆萨军队的素质好几个档次，怎么可能不压着他们打呢？

　　再次将目光盯向科姆萨，木森心里有些晃然大悟，原来，这科姆萨，是想逃走，但是又舍不得这数十万的军队。

　　心里冷笑了一声，木森将两把青虹剑挽了两朵剑花，缓缓朝着科姆萨走去，嘴上却是说道：“科姆萨，我知道你害怕了，你想要我休战，恐怕是舍不得那数十万军队吧？”

　　科姆萨见木森朝着自己走来，本能的想要飞到天上去，但是在听到木森提到了自己的军队，不由得一愣，紧接着，却是一种无尽的害怕，这木森的心思实在是太恐怖了，没想到，他竟然能猜到自己心中的想法。

　　怎么办？

　　科姆萨看着木森离自己越来越近，但自己不能后退一步，只要后退一步，便能让木森肯定，自己的心里是在害怕他。

　　看着手中还依然提着的二十八枚手雷，科姆萨咬了咬牙齿，再次取出一枚手雷来，直接将保险栓用牙齿给咬掉，而后却是把这一枚手雷，再次扔进了这衣服里。

　　将衣服打了个结，科姆萨冷笑着看着木森，仰天狂笑了起来，而后却是猛然朝着木森冲了过去。

　　木森双眼急速收缩，没想到，这科姆萨竟然要与自己拼命了，虽然不知道科姆萨那包衣服里，到底还剩下多少手雷，但是看着那包的体积，想来也是不少了。

　　只需要一两枚手雷，便可以要了自己的命，而那一包手雷，估计近距离之下，自己就是速度再快，在爆炸之后，恐怕也自己也不会好到哪里去。

　　缓缓的停下了脚步，木森看着冲过来的科姆萨，怎么办？再使用一次沉睡？

　　抬起手来，木森正准备使用沉睡，但是科姆萨却是对这个动作已经产生了敏感，在木森抬起手的瞬间，科姆萨立刻将手中的手雷包朝着木森使劲儿的扔了过去。

　　沉睡使用成功，但是木森却是心头一跳，看着飞向自己的手雷包，木森不得不使用闪烁逃离，而后脚上发力，远离这个爆炸地点。

　　‘轰’！

　　一声巨响之后，其他的手雷也被引爆，瞬间再次造成了更为震天的巨响，战场中，大部份人都被这声巨响给心动了，纷纷抬头朝着这里望了过去。

　　然而，正是这一望，科姆萨军队里的不少士兵，却是心凉了一半，只见科姆萨，正以极为狼狈的样子，朝着远处急速飞走。

　　这是打算要抛弃我们了吗？

　　抛弃？战场上一便有这个词语，就代表着，自己的这条性命，已经不可能再留在这个世上了。一个个的红着了眼睛，开始与木森的军队拼起了命来。

　　木森正准备追击科姆萨，但是战场上，震天的喊杀声，却是心动了木森，打眼望去，两军竟然开始以命换命了。

　　迟疑了一下，木森断然放弃了追击科姆萨，因为。就算是追上了科姆萨，恐怕也会让科姆萨使用手段，再次逃离一次。而战场这里，自己的军队。恐怕出现死亡的数字，会更加的多。

　　想到这里，木森朝着科姆萨逃离的方向冷哼了一声，抬脚立刻冲向了战场，到达中心位置后，木森果断的施放出了雷电球，头顶上空三十米处，立刻出现了三颗巨大的雷电球。

　　雷电球一出现。立刻吸引了无数人的目光，但都不知道，这雷电球，到底是用来干什么的。但是接下来。这三颗雷电球，却是猛然爆发出无数小雷电球，一颗连着一颗，以极快的攻击频率，朝着科姆萨军队一方的人进行攻击。

　　‘啊！’‘救命’

　　一时间。科姆萨方的军队人员大减，只要处于雷电球范围内五百米的地方，都会有被雷电直接给电焦黑的尸体倒下。

　　巨大的反差，让雄鹰军的士兵们欢呼了起来。手中的大剑，更加用力的挥舞了起来。

　　‘呯’

　　也不知道是谁。竟然朝着雷电球开了一枪，子弹击中了空中飘着的其中一颗雷电球。使得那雷电球竟然剧烈的颤抖了一下，而那开枪的士兵，却是愣了一下，紧接着却是一脸惊喜的大叫了起来，道：“大家快用枪打那个球，将它打散。”

　　周围立刻枪声大作，‘呯、呯、呯！’，虽然很多人距离太远，打不中雷电球，但是毕竟开枪的人数太多，竟然将其中一个雷电球给直接打爆。

　　木森皱了皱眉头，没想到，这雷电球竟然还可以用这样的方式将其破坏掉。三颗雷电球，造成大面积的敌对士兵死伤，而少掉了一颗雷电球，却是让这伤亡直接减少了三分之一，若是再被其打掉一颗，那这雷电球的效果，可就算是已经失去了。

　　不能再让这些士兵们开枪了。

　　深吸了一口气，木森开口大喊了起来，开口吼道：“所有人听令，立刻攻击那些开枪的人，不能让他们再攻击雷电球了。”

　　远处的一片树林里，科姆萨却是双眼巨睁，看着那空中的三颗雷电球，竟然有如此威势，但心里却是怎么想也想不明白，为什么刚才，那木森在与自己对战的时候，为什么不用出这个技能来？

　　见枪击，能将那雷电球给打掉，科姆萨便暗暗的将这个技能的破解条件给记了下来，以备以后再次遇到木森后，可能会用到。

　　但是，科姆萨在见到自己的那数十万士兵后，却是心里在滴血，整整数十万的军队啊，就这样就没了。紧紧的握着拳手，因为发力太过，导致指骨之间有些发白。嘴唇之间，也因为牙齿咬得太过用力，血丝缓缓的流了出来。

　　科姆萨在人群中，找到了木森的身影，心中却是暗自发誓，以后有机会，一定要将木森给碎尸万段。深吸了一口气后，科姆萨平复了一下心中的情绪，冷哼一声后，转身缓缓的飞离而去。

　　而场中，木森却是指挥着手下的士兵们，将剩下的这些科姆萨军队的人，全都给围了起来。

　　看着整个战场，对方已经完全没有了主动性后，木森便将手中的两柄青虹剑，再次置与了腰间，张开口，木森大声叫道：“科姆萨的军队都听着，立刻放下手中的武器，我可以饶你们不死。”

　　然而，那些军队里，却是很少有人能听懂华夏语，只是，正好塔达利听得懂，这个科姆萨最为信任的手下，却是在见到科姆萨将自己的军队给狠心抛弃的时候，发誓不再效忠与科姆萨了。

　　分开人群，塔达利从中走了出来，双眼定定的看着木森，开口以极缓的速度，口吐出华夏语来，问道：“我是塔达利，科姆萨手下第一大将，请问，你刚才所说的，是否算数？”

　　第一大将？木森听后，不由得转身看了跟在身后的陈志杰一眼，心想，这是不是命运的捉弄？陈志杰是自己第一个被收服的大将，算起来，也应该算是自己手下的第一大将了吧？

　　木森心想，这收服人的事儿，陈志杰也没少做，反正两人都是第一大将，说起话来，应该比较好沟通吧？

　　低声对着陈志杰说了几句后，木森便将这里的事儿交给陈志杰处理，而自己，则是脱离了战场，回到了与科姆萨对战的位置，抬头朝着科姆萨逃离的地方望去。


第一百五十九章 征伐俄罗斯

　　“塔达利，前方是什么城？”木森手指向前方，一座很具西方风格的城市出现在眼前，由于身边跟着塔达利，所以木森就懒得去看什么地图了。

　　塔达利走上前来，开口说道：“大人，前方是俄罗斯的一座要塞城市，是专门用来守护俄罗斯边疆的，名叫开罗城。”、噢？守护边疆，恐怖是怕华夏国出门攻打俄罗斯而建立的吗？

　　木森心里想着，但口中却是没有说出来，只是淡淡的点了点头，对着塔达利说道：“如你说所，现在是你立功的时候了，现在，你带着你的人，去将这座开罗城拿下，我会在城外驻扎三天，三天之内，你务必将这座兵力空虚的城市给我拿下来，你，能做到吗？”

　　塔达利行了个军礼，双脚一正，认真的答道：“大人，您放心吧，既然我已经效忠于您，我就会用我的生命，去为您打下一片天地。”

　　说完，塔达利立刻跑到后方，开始大声发布命令起来，叫道：“特种一大队出列，化妆战败军队，先行潜入城中，与我大军里应外合，拿下开罗城。全军整备，午后出发。”

　　木森看着塔达利所作一切，不愧是科姆萨手下第一大将，在行军布阵，战略战术上，要远远优胜于陈志杰，就连苏怀龙，也要差不上少。若不是自己的军队在整体的素质上，完胜塔达利的军队，恐怕。现在就不会是这翻影像了。

　　将目光移到陈志杰的脸上，木森走了过去，轻轻的在陈志杰的肩膀上拍了拍，问道：“志杰。塔达利这个人，你怎么看？”

　　陈志杰听到木森问自己这样的问题，不由得一声苦笑，摇了摇头，陈志杰答道：“主上，说实话，这一路上，塔达利所表现出来的军事素质。我是拍马不及，而且看样子，似乎他以前就是一名军人，既然他已经效忠您了。恐怕只要主上你只要不做出科姆萨的那番举动，这塔达利，以后应该就会对你死心踏地了。”

　　听完陈志杰的叙述，木森暗自点了点头，陈志杰敢于承认自己的不足。同时还能对塔达利这个人看得这么清楚，至少证明，陈志杰在这段时间里，真的长进了不少。

　　看见军队已经发兵。木森和陈志杰则带着自己的雄鹰军，隐蔽在一片树林里。手中拿着一瓶白酒，轻轻的喝了一口。耳中不时会传来通讯员的报告，这塔达利的特种一大队，已经成功潜入了开罗城。

　　木森给塔达利规定的三天时间拿下开罗城，但现在看来，拿下开罗城，恐怕要不了多少时间，从陈志杰的手中拿过望远镜，木森很清楚的看见，塔达利已经带着大军立于了城门之下。

　　只见塔达利与城楼上的士官不知道说了些什么，那城头上的军队，则开始备起战了，而塔达利却是全军往后撤退了五百米的距离。

　　木森皱了皱眉头，这塔达利到底在搞什么鬼？明明对方都已经准备开打了，而他反而还带着自己的军队往后撤。

　　没过多久，便有一名士兵跑到了木森的面前，报告道：“大人，我军归顺大人之事，开罗城似乎已经收到了消息，现在塔达利大人的意思是，希望能通过和平的方式，拿下开罗城，但是这需要花上大概两天左右的时间，认大人批示。”

　　木森听到这士兵的报告后，却是一愣，没想到这塔达利，是想给他自己攻城的期限上增加一两天的时间。但是木森已经给出三天的时间了，若是自己的第一次命令，这塔达利便不遵守，那以后还怎么办？

　　冷哼了一声，木森开口说道：“传令达塔利，我给了他三天的时间拿下开罗城，我不管他用什么样的方法，我只会等三天，记住，我不会多给他哪怕一秒钟的时间。”

　　通过望远镜，木森看到了塔达利朝着自己这里微微点了点头，而后却是发起了总攻的命令，塔达利立即带领着军队，开始猛攻开罗城，而开罗城中的特种大队，也是立刻杀到了城头上，两军开始混战，稍为片刻，城门大开，塔达利的军队如洪水遇到了缺口，鱼贯而入，开罗城中喊杀震天起来。

　　木森见时机成熟，便对立刻身旁的陈志杰点了点头，陈志杰会意，带领着自己的雄鹰军，尾随塔达利的军队，开入了开罗城。

　　傍晚，开罗城城主府，塔达利满脸的不高兴，看着坐于主位上的木森，一声不吭。木森知道这是因为自己在没有给他任何通知的情况下，让陈志杰带着军队跟入了开罗城。

　　看着塔达利，木森眼睛眯了起来，一只手撑着下巴，开口说道：“塔达利，你是不是在怪我？”

　　塔达利心里早就憋了一肚子的闷气，而且俄罗斯人的脾气向来也是很大，再加上塔达利是一名军队，所以有什么话便直接就说了，见木森在问自己，塔达利站起身来，大声的说道：“大人，你知道的，我作为一名军队，在战斗的时候，是不允许别人藐视我的实力的。”

　　听到塔达利的话后，木森却也不生气，毕竟当时是自己做得有些过份，但是这里并不是华夏国，木森不允许自己手下的实力损失得太多，若当时让塔达利独自攻城，虽说也能顺利的拿下开罗城，但是其中损失的人数，却会大上不少。

　　站起身来，木森缓缓几步走到塔达利的面前，双眼直视塔达利的眼睛，口中淡然的说道：“塔达利，你记着，这里是俄罗斯，而不是华夏国，我不允许士兵牺牲得太多，所以，我会用最小的代价，去换取俄罗斯的一座城。”

　　说着，木森转过身。走向城主府外面，一边走，一边继续开口说道：“今天，我们拿下的是开罗城。明天，我要让你拿下更多的城，你记住，俄罗斯已经没有太多的兵力了。”

　　“末世让这个世界上的人类，越来越少，如果尽快的建立起新的生存法则，恐怕人类，将会在不久的将来。消失于地球之中，我不希望你在这个时候有妇人之仁，该拿下，就得全力将其拿下。”

　　塔达利听到这翻话后。却是记起了在来开罗市的路上，木森于他所说的那翻话。在地球上建立起身的生存法则，保住人类现有的根源，而后再发展壮大起来。这翻话，便是当时让塔达利发誓效忠于木森的原因之一。

　　低头叹了口气。塔达利来到木森的身后，看着木森那坚挺着的身子，深吸了一口气，大声开口说道：“对不起。大人，是我没有想开。大人，你放心吧。我会尽量以最小的伤亡，去换取更多的城市，哪怕，在这建立新秩序的征程中，让我去死，我也会毫不犹豫的去死。”

　　转过身来，木森看着塔达利，暗自点了点头，看着塔达利这张脸，木森不由得想起了科姆萨，只是，不知道那科姆萨现在身处何方，下次见面，自己能不能将之留下来？

　　仔细的看了一眼塔达利，木森开口问道：“塔达利，你知不知道，科姆萨经常会去什么地方，或是他还有什么秘密的东西，是你所知道的，你如实给我说说。”

　　塔达利脑袋有些转不过弯来，刚说到建立新秩序，怎么又提到科姆萨了，不由塔达利却是想到，这大人，恐怕是怕科姆萨，会在这过程之中，从中作梗。

　　点了点头，塔达利还真知道，那科姆萨平时爱去些什么地方，便开口说道：“大人，科姆萨平时会去一个隐秘的山洞，那个山洞位于俄罗斯境内正中央，我也是在一个偶然的机会下，知道的。”

　　“噢，隐秘的山洞，他去那里做什么？”木森喃喃自语，随后眼睛盯着塔达利的脸，开口说道：“这样，塔达利，你将军队的行进路线，有意的朝着那个山洞前进，到时候，我想去那隐秘的山洞内看看，说不定，科姆萨现在会出现在那里。”

　　塔达利想了想，觉得这个方法可行，毕竟征战俄罗斯境内的城市，怎么着都会到达那里的，还不如应了木森的话。

　　木森歪着脑袋，再次想到，这塔达利的军队中，怎么没有兽化战士，不由得疑惑起来，反正现在塔达利就在眼前，不如，将心中的疑惑全都说出来得了。

　　想到此处，木森便开口继续问道：“塔达利，我还有很多的问题，需要你替我解答一下，比如，为什么你的军中，为什么没有出现兽化战士？”

　　塔达利呵呵一笑，开口答道：“是这样的，大人，兽化战士，这种由基因配置出来的，供战士注射后进行进化的战士，在产量上，是及少的，而且，这项基因技术，一直掌握在科姆萨的手中，数量被他严格控制下来了，一般只要进化成功的战士，都会被他收为私军。”

　　木森听到这里，双眼放光，科姆萨，竟然还有私军，那岂不是和自己有着精灵一族是一样的道理么？

　　木森一把抓住塔达利的手臂，连声问道：“那你能不能给我把那基因技术搞到手？我现在手中也正在研究兽化基因技术，但是太初级了，而且注射后，成功率也不是很高，我想，既然那科姆萨有着基因技术，为什么我们不把这技术夺过来，然后将其平民化，到时候，地球上的人类都有了自保的能力，对我们新秩序的建立，也有着很大的帮助啊。”

　　塔达利显然没有想到这一块儿去，在听到木森的叙述后，却是很赞同，但接着却是犯起难来，塔达利有些为难的说道：“大人，那基因技术，一直都是在一个秘密的地方进行生产的，那个秘密的地方，目前就只有科姆萨一个人知道，就连我这个曾经作为他手下第一大将的人，都是不知道的。”

　　秘密的地方？木森双眼瞪得老大，与塔达利对视了起来，忽而两人齐声开口叫道：“那个神秘的山洞？”


第一百六十章 神秘山洞

　　一月后，木森顺着一条小道，缓缓朝着一个山沟里行去，这条小道，便是通往塔达利口中所述的那个神秘山洞所在，而木森则是安排陈志杰配合塔达利，开始收服俄罗斯境内的一切人类聚居地。看着绵绵不断的山脉，木森非常喜欢这种大自然的气息，只是现在却没有心情去欣赏这延途的风景，打开由塔达利绘制的简易地图，对照了一下后，木森确定再翻过一座山峰，便到了那个神秘的洞口。

　　收好地图，木森打开酒瓶子，仰头大喝了一口后，再次缓步行去。大半个小时后，木森终于走到了神秘山洞的位置，但是却在周围，并没有发现这山洞的入口到底在哪里。

　　这山壁上，除了那茂密的杂草外，并没有任何的东西，捞了捞脑袋，木森看着那些杂草，眼睛忽然一亮，这山洞，既然被塔达利叫做神秘山洞，那入口，肯定是隐藏得很深的。

　　如果这地图上标记得并没有错的话，那山洞的入口，应该就在这里了。木森拨出腰间的两柄青虹剑，开始收割起这些杂草来，但正要下刀，一个巨石后，却是传来了一阵哈哈大笑声。

　　木森将双刃架于胸前，目光警惕的朝着那巨石望去，却是看见一个人，从那巨石后走了出来。木森定睛一看，这人不是科姆萨还能是谁？

　　科姆萨哈哈大笑着走了出来，眼睛瞪着木森。口中却是大笑了着叫道：“木森，没想到你还真能找到这里来，哈哈哈哈，正是天堂有路你不走。地狱无门，你却非要闯进来，今日，我便让你死在这里，来人！”

　　‘哗啦’，从巨石后面，竟然陆续走出来了近千人，而且这千人。全都是兽化战士，直将木森给围在了其中，每一名兽化战士，都是那种科姆萨二次变身状态的兽化形态。手中都提着一把明晃晃的大剑，一个个的看着木森的目光，仿佛要将木森给生撕了似的。

　　木森嘴角露出冷笑，站直身体，双目直视科姆萨。开口说道：“科姆萨，看来你就只有这点儿本事了，你以为，凭借着人数多。就能杀死我吗？”

　　“哼哼！不好意思，我就是凭着人数多。怎么着？”科姆萨大摇大摆的一屁股坐在了那巨石上，一脸嚣张的开了口。

　　看着科姆萨的样子。木森知道这科姆萨今天是想要将自己灭杀了，只是这科姆萨，似乎是忘记了，自己会隐身这回事儿了！

　　朝着科姆萨耸了耸肩，木森开口淡淡的说道：“科姆萨，你的意思是，我今天想要灭了你的话，就得先将这一千名兽化战士灭掉之后，才能来灭你吗？”

　　‘哈！’，科姆萨没想到，被整整一千名兽化战士围起来，还敢说出这么大言不惭的话来，科姆萨正准备说话，但是却发现，木森的身影开始缓缓减淡，直至消失不见。

　　心头警觉心大起，科姆萨立刻跳到了空中，直接进行了第三重变身，两扇大翅膀，让他的身体保持在了空中，双目不住的在下方扫视起来。

　　周围的一千名兽化战士，亦是紧张的开始找寻起来，但是却发现，周围除了乱石和杂草外，就再也没有其他。

　　上哪儿去了？

　　科姆萨很不想让木森就此离开，好不容易有机会，凭着自己的人数将之压制住，若是到了其他地方，科姆萨还真没有办法与木森交手。因为前面的两次交手，哪次是让木森吃了亏的？

　　更何况，这巨石背后的神秘山洞内，有着科姆萨成为强者的终极秘密，若是让木森把自己的秘密给发现了，那自己还有什么资格与之较量？

　　一想到神秘山洞，科姆萨双眼急速收缩，口中连忙叫道：“快，将洞门石放下，千万不能让他偷偷的进去。

　　‘轰’，巨石落下，山洞内变为了一片漆黑，但随即却是大亮起来，木森靠在洞壁上，嘴角露出冷笑，这科姆萨的反应倒是不慢，若不是自己在这巨石落下的瞬间，使用了闪烁技能直接闪了进来，恐怕还真被科姆萨给关到了这洞门之外。

　　再次隐去身形，缓缓的顺着洞内走去，木森发现，这里面，竟然还有着不少的兽化战士，心中奇怪，难道这山洞里面，会是那科姆萨的秘密基地不成？

　　正在木森感到疑惑的时候，却是听到了最为里面山洞里，传出来了几声兴奋的大笑声，这让木森不得不加快了行进的脚步，到达声音来源之处，木森却是看见了一个人，但却又不是人的生物。

　　双眼瞪得老大，木森不敢相信，这里面，竟然还关着一个‘呃’，类人生物，而且性别似乎还是女的，这人女性类人生物，被关在一个大铁笼里，而铁笼子的旁边，坐着几名兽化战士，正在一边喝着酒，一边聊着天，眼睛还时不时的看了一眼那个女性类人生物。

　　这时，隐着身站在一旁的木森，却是在耳中听到了一个女性的呼唤，叫道：“年轻人，你是来救我的吗？”

　　年轻人？听到这个声音，木森本能的以为是在叫自己，但是自己可是处于隐身之中啊，怎么可能会有人看见？

　　“年轻人，你不用找了，我就在你的面前，铁笼子里关着的兽人先知，是我在呼唤你！”

　　什么？

　　木森不敢置信，在自己耳中说话的那个人，居然是被关在铁笼子里的人，而且那个女人还自称是兽人，似乎还是先知。

　　朝着那几名正在大吃大喝的兽化战士看了一眼，发现那几个人并没有发现这里的异像，心里想着，难道这是那个兽人先知，通过心灵交流在与自己说话？

　　想到这里。木森便用意念说道：“你能听到我说话吗？”

　　“年轻人，我能听到你的话，你有什么疑惑，现在就问出来吧。我的时间已经不多了，我需要你的搭救，所以，年轻人，还请你将问题尽快问完吧。”

　　木森缓缓走到铁笼子处，仔细的打量志这个兽人先知来，发现这个兽人先知，竟然长着一对毛蓉蓉的耳朵。身后还有一条似狐狸尾巴一样的长尾，面色很是苍白，但是不能看得出来，这个兽人先知。长得其实很漂亮。

　　从这兽人先知的外貌上看，木森觉得她应该还没有自己大才对，只是为什么她会叫自己年轻人？难道，她的真实年龄已经远远超过了她的长像了不成？

　　低头思考了一翻后，木森觉得。应该先将她救出来才是，兽人，虽然自己没有听说过，但是毕竟自己还是精灵族的人。这兽人，应该和精灵一族。同样是远古种族吧？

　　更何况，现在她是被科姆萨给囚禁在这里。科姆萨是什么人？敌人，俗话说：‘敌人的敌人，便是朋友’，而现在自己碰到了一个还算是朋友的兽人，为何不救？

　　现在科姆萨还在洞外面呢，要是发现自己并没有在外面，而是已经进入了洞里，恐怕到时候自己想出手救人都不可能了。

　　木森将目光放在了那几名正大吃大喝的兽化战士身上，双眼放出冷光，缓缓将自己的青虹剑拨了出来，走到这几名兽化战士的身后，举起青虹剑，狠狠的斩杀下去，瞬间两名兽化战士的脑袋便与身子分了家，而另外几名却是还没有弄明白怎么回事，木森便又是几剑。

　　那兽人先知见这个年轻人，杀起人来，竟然如此干净利落，心里有些后悔，这个救自己的年轻人，到底是救自己呢，还是让自己刚逃出虎穴，又入狼窝呢？

　　洞外，科姆萨在搜索无果后，却是断然回到了山洞入口处，既然外面找不到木森，那便只有一个可能，这木森肯定是已经进入了山洞内了，或许，自己的秘密，已经被木森所获知。

　　越想，科姆萨觉得越是有可能，强压住心中的愤怒，科姆萨立刻大叫了起来，道：“把洞门石升起，所有人，给我仔细的在洞内搜查一切不正常的东西，快。”

　　犹如推磨般的声音响起，洞门石缓缓升起，洞内的木森因为出手的原因，早已经现出了身形，在听到这声音之后，木森便与这兽人先知对视了一眼后，便知道，那科姆萨已经进入洞内了。

　　举起手中双刃，‘咔嚓’两声后，这关着兽人先知的铁笼子，顿时被斩断，木森伸出一只手来，轻轻的挽起兽人先知的手，从中将之接了出来，而后却是想着法子，看怎么将这兽人先知给弄出去。

　　兽人先知知道这个时候，不是剧终眼前这个年轻人动机的时候，心里微微叹了口气，开口柔声说道：“年轻人，你跟我来吧！”说着，兽人先知竟然带着木森缓缓朝着洞内的一处洞壁走去。

　　紧紧跟在这兽人先知身后，木森看着那尾巴一摇一摇的，竟然让木森有种体热的感觉，使劲儿的甩了甩脑袋后，木森却是发现，这兽人先知，竟然将自己带到了一处死胡同里。

　　木森不由得奇怪的看了一眼这兽人先知，开口问道：“你将我带到这里来做什么？难道这墙的后面，有藏身之处？”

　　兽人先知见木森这样问自己，便转过身朝着木森轻轻的笑了笑，说道：“年轻人，你很勇敢，也很聪明，这墙后，虽然没有藏身之处，但是，却有着我们逃离这里的通道。”

　　在木森不解的目光中，兽人先知却是将左手，轻轻的伸到了墙上，口中开始念起了木森所听不懂的语言，但是木森却是看得出来，这兽人先知，是在念咒语。

　　短短几分钟后，木森便听到了身后传来了紧张的脚步声，朝着身后望了一眼，木森想要看看身后到底是个什么情况，但这时，这兽人先知却是伸手在木森的手背轻轻的拍了拍，轻启朱唇道：“年轻人，随我进去吧。”

　　进去？

　　木森一脸疑惑的看着那还是洞墙的地方，木森还以为会出现一道门呢，但是那里怎么看，都没有任何的改变，那还怎么进去？

　　但就在木森感到不解的时候，那兽人先知却是一脚踏进了洞壁之中，这让木森不由得张大了嘴巴。


第一百六十一章 兽族秘境

　　看着兽人先知都已经踏了进去，木森当即不再有他，紧跟着兽人先知的脚步跟着踏入了洞壁之中。

　　眼前一阵漆黑过后，当木森睁开眼睛，却是发现，这周围的环境，出奇的有些荒凉，但是这不是重要的，最为重要的是，这里，似乎是另一个世界。

　　看着面前正一脸微笑的看着自己的兽人先知，木森好奇的问道：“这里是哪里，为什么从那洞壁中踏出来，却似乎到了另一个世界般。”

　　兽人先知轻轻的点了点头，双眼笑眯眯的盯着木森，开口说道：“现在我们正式认识一下吧，我是兽人一族的先知，叫阿岱儿。克里斯蒂安，是兽人族第一百二十五代先知，我的祖先曾经告诉过我，在我年满325岁的时候，会有一名精灵族的男子，被我亲自带到兽人秘境，你，是精灵族的吗？”

　　木森看着阿岱儿歪着脑袋，一脸好奇的盯着自己，不由得愣了一下，没想到对方的先祖，竟然还有这个本事，竟然能知道自己是精灵族的。

　　耸了耸肩膀，木森将自己头上带着的头环取下，将头发往后拢了拢，一对尖尖的耳朵立刻露了出来，开口说道：“不错，我正是精灵族的，我叫木森，很高兴认识你。”

　　阿岱儿却是张大了嘴巴，精灵一族，虽说阿岱儿很是熟悉，因为在兽人族的先知传承里，精灵一族，从来都是兽人一族的盟友。但是两族之间，却是有上千万年没有见过面了。

　　历来，兽人一族，都在等待着精灵一族的出现。但是千万年以来，精灵一族似乎就像消失了一般，再也没有出现过。而如今，阿岱儿已经325岁了，眼看还有几十年可活，阿岱儿可不想像先祖那样，带着心中的遗憾离开这个世间。

　　阿岱儿看着木森露出了精灵族的外貌，脸色顿时变得兴奋起来。正待说话，却是听到身后传来了一声惊呼声，两人转头一看，却是见一名兽人手指着阿岱儿。一脸欢快的叫了起来，口中，却是说着木森所听不懂的语言。

　　那名欢快大叫着的兽人，立刻跑到了阿岱儿的面前，行了一个礼后。却是于阿岱儿说了几句话后，双眼有些疑惑的盯着木森看了一眼，而后却是朝着阿岱儿点了点头，转身快速离去。

　　阿岱儿转过身来。朝着木森微微的笑了一下，开口说道：“嗯！怎么。似乎你听不懂兽人语言呢，难道你没有接受精灵一族的传承么？”

　　精灵族的传承？木森苦笑着摇了摇头。说到这个传承，可是木森心里一直存在着的怨念，虽然自己接受了传承，成为了精灵一族的皇，但是在知识上，却没有受到任何的传承。

　　就连木歌，这个以前最为初级的精灵弓箭手，都多少接受到了一些精灵族知识的传承，而做为精灵一族的皇，却是没有接到任何传承。但是在雅儿给他解释过后，木森却是无奈的接受了现状。

　　看着木森摇着头，阿岱儿却是睁大了眼睛，似乎有些不敢相信，侧过身，阿岱儿做出了一个请的姿势，开口说道：“这样吧，我们先会兽王城，咱们边走边聊。”

　　路上，木森问道：“刚才，你提到了兽族秘境，是指的这里吗？还有，为什么刚才我见那个兽人，长得和你似乎不一样，这又是为什么？”

　　阿岱儿捂着嘴呵呵一笑，眼睛瞄了一眼木森，顿时让木森看得双眼发直，暗道，这个女人，为什么具有如此魅力，怎么只是轻轻一瞄，自己竟然有种被电了一下的感觉？

　　那阿岱儿却是温声说道：“其实，这个兽族秘境，还是拜你们精灵一族所赐，如果不是你们精灵一族，凭着让月亮古树降一阶的代价，为我兽人一族争得了一块栖息之地，恐怕我兽人一族，早在千万年前就已经消失在这个世界上了。”

　　“在这千万年的时间里，我们兽人一族，凭着极少数人，慢慢的繁衍生息，现在整个兽人一族，差不多已经恢复到了往日的荣光了。”

　　听到阿岱儿的话后，木森却是苦笑了一下，你们兽人一族，到是凭着千万年的时间，慢慢的恢复了，但是精灵一族，却是在这千万年的时间里，让雅儿一个人呆在精灵秘境里，整整千万年的时间，没有任何魂晶支持，没有任何能源支持，精灵一族，在自己接手后，却得重头开始发展。

　　暗叹了一下，木森看着阿岱儿那张美若天仙般的面庞，开口问道：“那你给我介绍一下，你们兽人一族，现在的状况吧，我估计，再过不久，这颗星球，将要再次面临着一次巨大的危难。”

　　危难？阿岱儿愣了一下，心上开始思考起来，片刻后，阿岱儿却是皱着眉头，脸色有些发白，眼看就要摔倒在地，一旁一直注意着阿岱儿的木森，却是眼疾手快，一把将之扶住，口中连问：“阿岱儿，你怎么了？”

　　阿岱儿挣扎了一下，缓缓站直了身体，伸手在额头上轻轻的抚了一下后，微微的松了一口气，开口缓缓说道：“哎，看来，这颗星球，确是有大灾难了。”

　　听到阿岱儿的话后，木森却是一征，心想不会吧，这兽人先知这么神奇，只是微微一想，便能知道危险即将要发生？但随即，阿岱儿所说的话，却是让木森松了口气。

　　阿岱儿开口说道：“我刚才通过先知预言术，发现这个星球，目前正在感染一种瘟疫，那些人类的身体，似乎正在朝着未知的方向在变异和进化着，那些失败者，会变成一只没有思想的行尸走肉，太可怕了。”

　　噢？听着阿岱儿的话，木森便猜到了。这阿岱儿可能看到的，只是好些普通的丧尸罢了，病毒，在地球上。一直都存在着，人类，也在不断的进化和变异着，当然有可能会发生阿岱儿所述的情况了。

　　只是阿岱儿却是没有算到，不死族，将会在不久的将来，降临地球。略微思考了一下后，木森却是开口说道：“阿岱儿。不知，你有没有听过，奇迹之石。”

　　奇迹之石？阿岱儿在听到这四个字后，却是双眼放光。面色有些因为激动而变得有些潮红，双手一把将木森的手腕给抓住，大声叫道：“什么，你是说奇迹之石，难道。你们精灵一族又找到了一块奇迹之石了吗？”

　　木森看着自己手腕上的两只秀手，而后抬起头来看着阿岱儿，说道：“是的，我精灵一族再次找到了一块奇迹之石。但是，这并不是一个好消息。据我们推测，这块奇迹之石。是不死族故意降临到这颗星球上的。”

　　感受到阿岱儿的双手微微的颤抖了一下，木森苦笑着摇了摇头，继续说道：“他们利用这奇迹之石的不受空间压制性，将之投放到了地球上，并且，还在奇迹之石上，将一种病毒融合进了奇迹之石，刚才你用预言术看到的那些画面，便是这病毒所引起的。”

　　“不死族！”，阿岱儿的嘴唇都有些颤抖了，双眼立刻变得惊恐起来，那不死族，正是导致了兽人一族，差点儿灭族的凶手，而精灵一族消失了整整千万年，想来，也应该是那不死族所造成的。

　　若这年精灵一族的年轻人，说的是真的，那么，不死族，就有可能卷土重来，那这颗星球，还能不能再一次承受灭亡性的灾难呢？

　　木森看着阿岱儿紧张的表情，微微的摇了摇头，另一只手轻轻的在阿岱儿的肩膀上拍了拍，开口安慰着说道：“阿岱儿，你先别担心，目前我已经统一了很多人类的势力，而且我也正在积极发展精灵一族，若是再加上你们兽人一族，我觉得，对抗不死族，我会有把握，打败他们。”

　　听到木森的话后，阿岱儿却是无奈的摇了摇头，低声的说道：“不可能的，你知道千万年前，为何你精灵一族，我兽人一族，会成现在这翻影像吗？正是因为那不死族所造成的，不死族，实在是太强大了。”

　　强大吗？木森紧握了拳头，千万年前的事儿，自己可是一点儿都不知道，或许，自己没有接受到知识传承，正是因为不让自己知晓千万年前的事儿，而变得灰心吧。

　　‘踏、踏、踏’

　　几名兽人骑着一些普通的角马，行到了两人的面前，这几名兽人立刻下马，对着阿岱儿行了个礼仪，而后为首的那名兽人，却是站起身来，将身后几匹角马拉着的一辆马车给掀开，开口说道：“先知大人，请上马，兽王命我等前来迎接大人。”

　　阿岱儿朝着几名兽人点了点头，回头对着木森说道：“木森，随我一起吧，去见一见我兽人一族的王，相信，在我王见到你后，会非常高兴的。”

　　木森点头，跟着阿岱儿走向马车，但是几名兽人却是将木森给拦住，开口说道：“先知大人，不可，您贵为先知，怎么能允许其他人与您好乘坐一辆马车？”

　　阿岱儿却是双眼一瞪，一股威严竟然从身上散发出来，几名兽人立刻跪倒在地。而木森则是一脸惊奇的看着阿岱儿，没想到，这阿岱儿竟然还有如此威信。

　　只见阿岱儿冷哼了一声后，却是开口说道：“这位可不是普通人，他是精灵一族的人，而且，我从他的身上，感受到了精灵一族皇族的血统，现在，你们还认为，他没有资格与本先知乘坐一辆马车吗？”

　　几名兽人听到阿岱儿的话后，冷汗立刻顺着额头滑了出来，几人的身子不住的颤抖了起来，精灵一族，对兽人一族可是有着天大之恩，不说这个年轻的精灵男子有着皇族的血统，便是一名普通的精灵族族人，在这天大恩惠之下，也是有资格与先知大人共同乘坐一辆马车的。

　　木森走到阿岱儿的身后，却是轻声的说道：“阿岱儿，你先别生气了，他们也是职责所在，我看，咱们还是先去面见一下你们的王好了。”


第一百六十二章 见兽族之王

　　车上，木森歪着脑袋，静静的看着阿岱儿，那阿岱儿却是紧闭上眼睛，秀眉紧皱着，但是却整个人都熟睡了起来，似乎，在被囚禁起来的那些日子里，让阿岱儿受了不少的苦头。

　　想起当时，阿岱儿被囚起来的时候，那几个喝酒吃肉的兽化战士，不时的会用眼睛扫视阿岱儿，只是木森想不明白，这阿岱儿虽说有325岁了，但是从外表上看，也不过才十八、九岁的样子，而且生得如此美丽，为何现在还保持着清白之身？

　　摇头叹息了一声后，木森将身子轻轻的靠在了车箱上，闭上眼睛也睡了过去，只是木森并没有发现，在他将眼睛闭上后不久，阿岱儿的眼睛却是缓缓的睁开了。

　　忽而，木森感到了马车一顿，缓缓睁开眼睛，却是见阿岱儿正一脸微笑的看着自己，柔声说道：“走吧，咱们下车，兽王殿应该到了。”

　　到了？木森伸了个大懒腰，最近都没有怎么休息，没想到，在这马车上，自己倒是睡得挺香的，随着阿岱儿身后，走下车去。

　　刚下车，木森便见到面前的阶梯上，站着一个体型高大的兽人，那头部，似乎是一只狮子的脑袋，只是还能很清晰的分辨出来那张脸，是人类的脸。

　　看着这个狮子头的兽人，急步走到阿岱儿的面前，行了个礼后，开口说道：“噢，我亲爱的阿岱儿先知，你可终于回来了。那个可恶的人类他没有为难你吧？”

　　阿岱儿轻轻的摇了摇头，开口说道：“我皇，那个人类虽然可恶了些，但是并没有对阿岱儿做出什么无耻的事情来。对了。我皇，让我为您介绍一下，这位，是精灵一族的人，而且，阿岱儿还从他的身上，感觉到了皇族的血脉，想必。这位有可能是精灵一族的皇子。”

　　木森看见那兽王盯着自己看，不由得呵呵一笑，上前走了几步，将自己的头环取下。将双耳露了出来，行了一个精灵族的礼仪，开口说道：“想必您就是兽族的王了，在下木森，是精灵一族现任的皇。”

　　“噢！”。兽王一惊，几步走到木森的身前，连忙回礼，开口说道：“原来是精灵族的皇。失礼，失礼了啊。”兽王将目光移到阿岱儿身上。发现阿岱儿也是惊讶得张大了嘴巴，便知道阿岱儿。也是不知道木森的真实身份的。

　　侧过身子，兽王做出一个请的手势，开口说道：“木森大人，里面请，对了，本王是兽人一族第327代的王，我的名字叫特兰。亚当斯，你可以叫我特兰。”

　　随着兽王进入大厅，木森发现，阿岱儿，竟然直接走到了特兰的右位，那个位置，几乎就相当于华夏国古代宰相的位置了。

　　而特兰，却是将木森给安排到了左位上，这个位置，虽然在地位上，不如阿岱儿的地位高，但却也弱不了多少。

　　落座后，特兰满脸歉意的说道：“木森大人，对不起了，还请你先坐这个位置上。”见木森并不在意，特兰微微松了口气，而后却是对着阿岱儿问道：“不知，阿岱儿，你和木森大人，是怎么认识的？”

　　阿岱儿轻轻颔首，对着木森轻轻的笑了笑，将木森如何将阿岱儿给救出来的事，全盘说出，并且，将两人进入兽族秘境后，所说的对话一字不漏的全都说了出来。

　　听完阿岱儿说的话后，特兰的眉头紧紧皱起，而后将目光移到木森的身上，满脸严肃的说道：“木森大人，不知，阿岱儿所说，是否属实？”

　　“确是属实！”，木森轻点头，开口说道：“只是，不知，那不死族何时会再次进攻地球，噢，对了，地球是现在的人类，为这颗星球取的名字。前几月，我找寻找了奇迹之石，而后通过推测，这奇迹之石，应该便是那不死族投放到地球上来的。”

　　‘唉！’，特兰叹了口气，说道：“木森大人，对抗不死族，那是我们两族理所当然的责任，只是，你不知道，这千万年来，虽说我兽族已经恢复到了往日的荣光，但是，这漫漫的时间长河中，我兽人一族，出了一个叛徒。”

　　叛徒？木森愣了一下，没想到，兽人一族里，竟然还会出叛徒，轻点脑袋，木森追问道：“噢，特兰大人，还请你为我解惑，这叛徒一事，是否关系到了日后我们联军对抗不死族一事？”

　　特兰答道：“不错，如果不将这叛徒的事情先行处理，我怕到时候，他的后人，会带着这些叛军，投靠不死一族，到时候，我方的压力，将会是空前的大啊。”

　　“怎么讲？”

　　特兰叹了口气，命人送上了些兽人一族自酿的美酒，而后开口缓缓说道：“我兽人一族，如精灵一族般，有很多分支，分皇族、部落、要塞、地下城等四支。”

　　“皇族，是我狮人族、虎人族和美杜莎族三族。部落分牛头人族、狼人族、狐人族、蜥蜴人族。要塞分大耳族、半兽人族、食人魔族、独眼巨人族。地下城分洞穴人族、鹰身人族和邪眼人族。”

　　“原本兽族之王的位置，是由我狮人族、虎人族和美杜莎族三族轮流当王的，但是在万年前，美杜莎一族，竟然举族反叛，并带领着蜥蜴人族、大耳族、食人魔族、整个地下城分支和部分狼人族，离开了兽王城，在距离北方百里之外，建立了一座新城，独自为王。”

　　听到这里，木森奇怪的看了一眼特兰，开口问道：“咦，百里之外，似乎也不远啊，为何万年的时间了，你们不将之消灭，或是重新收服呢？”

　　特兰苦笑着摇了摇头，答道：“不是我们不想将之收服。奈何，那美杜莎一族，有着将任何活物石化的天赋，再加上。他们本是我兽族族人之一，将之消灭，我们怎可忍心呐。”

　　“咦，那既不能收服，也不能消灭，那你这个问题，应当怎么解决呢？”木森好奇的问道，低头想了片刻后。却是抬起头来，继续问道：“还有，听你刚才所说，似乎那美杜莎一族。一举带走的分之兽族，似乎已经战了你们一半的种族分之了吧，怎么他们不反过来攻打你们呢？”

　　听见木森的话后，特兰却是和阿岱儿对视了一眼，齐声笑了起来。特兰站起身来，开口说道：“这样吧，木森大人，请你随我来。我带你去见见我兽族对抗不死族的秘密武器。”

　　“噢，还有秘密武器？”木森眼睛一亮。连忙站直身来，紧跟特兰的脚步行去。阿岱儿则是跟在了木森的身后，三人一前一中一后，朝着兽王殿大殿之后走去。

　　还未走到地头，木森便听见了一声接着一声的兽吼声传来，震得木森耳朵有些受不了了，不由得将目光盯向了特兰，想要问个明白，但是在看见特兰那似笑非笑的表情后，便放弃了，因为此时，特兰是肯定不会给自己说个明白的。

　　耸了耸肩头，木森只得无奈的跟紧了特兰，反正呆会儿看见了东西，一切的不明白，都会变成明白的。

　　‘这是什么建筑？怎么如此的庞大？’，木森看着眼前庞大的建筑，虽然很简单，但是个体实在是太大了。

　　来到一道大门之处，门护立着两名虎头人护卫，在见到特兰后，立刻行了个礼，而后直接将大门给打开。木森看着这高达三米的大米，脑袋有些晕呼呼的，难不成，里面还关着什么巨大的兽类么？

　　跟着特兰走了进去，一入眼，木森便有种想要晕倒的冲动，这里面，竟然全都是一些狼类生物，而且这些狼类，一个个的都长得有成年大马般的高度，似乎，太过强壮了些。

　　“呵呵，怎么样，这些都是我兽族的战狼，是狼头人族的专属座骑，说来也奇怪，这战狼，虽然我兽人一族的任何人，都可以接近它们，但是想要骑在它们的背上，就只能是狼头人一族。”

　　说完，特兰右手伸出，继续说道：“咱们里面走，还会有让你更加震惊的战兽。”

　　更加震惊的战兽？

　　从这建筑的另一头走了出去，却是看见了比那养着战狼的建筑更为雄壮的建筑，那门竟然高达四米，走进建筑中，木森看到的，却是牛头人，只是木森想不明白，为何他们会把牛头人一族关在这里。

　　特兰看着木森那疑惑的眼神，不由得呵呵的笑了起来，开口解释道：“你可别想错了，这些可不是牛头人一族，它们是牛怪，没有智慧，战斗力非常惊人，不知道什么叫恐惧，天生对兽人一族有亲和力，放在战场上，它们就是一群只会朝着冲撞的怪兽。”

　　看着木森低头沉思的样子，特兰笑道：“木森大人，怎么样，还要不要继续往下走？或许，还会碰到你感兴趣的东西噢？”

　　木森听后，却是无奈的摇了摇头，开口说道：“特兰大人，你就直接给我说了得了，你们兽人一族，还有些什么战兽，全都说出来吧。”

　　“呵呵，其实后面也没有多少了，除了你所见过的战狼和牛怪外，我兽人一族，还有狮蝎、大雕、龙蝇、巨魔蝙蝠、科多兽、巨蜥、蛮牛、飞龙和我兽人一族的终级战兽比蒙，另外还有与比蒙战力差不多的九头怪，则被美杜莎一族给带走了。”

　　说到这里，特兰歪了歪脑袋，开口继续说道：“对了，我兽族的飞龙，和你们精灵一族的双头奇美拉，在战斗力上，是相当的。”

　　什么？竟然在飞龙这一级上，就已经和自己精灵一族的终级战兽实力一致了？而且兽人一族，还有这么多种类的战兽，细数之下，除去被美杜莎一族带走的九头怪外，兽人一族现在竟然还有着多达十二种战兽。

　　相比之下，那自己的精灵一族，还算得上什么？除了有角鹰兽、精灵龙外，就只有还未出现的双头奇美拉了。而且，人家的终极兵种，竟然多达两种。

　　木森暗自叹了口气，心想着，自己得早些回去，用祭坛古树早日驯化出一种战兽才行，毕竟，这个兽人族盟友的实力，太过于强大了点，若是自己不拿出相当的实力，展现在兽人族的面前，恐怕，到时候结盟抵抗不死族的想法，就要落空了。


第一百六十三章 商讨美杜莎

　　想到比蒙，难道真的比之飞龙和双头奇美拉更为凶悍吗？木森将目光移到特兰的身上，深吸了一口气，开口问道：“特兰大人，我想知道，比蒙，他的实力，到底有多强。”

　　特兰呵呵一笑，知道木森是被自己的话给吸引住了，既然木森现在想要去见一见那比蒙，特兰到是十分愿意陪同前往，毕竟，在盟友面前，展示出自己族中的实力，是一件十分开心的事情。

　　“走吧，木森大人，我这就带你去看一看我族中的终级战斗力，比蒙。”说着，特兰却是朝着另一个方向走去，口中道：“木森大人，请随我来。”

　　随着特兰，木森发现，这特兰，似乎是在将自己往兽王城外带去，不由得一脸的疑惑，而一直跟在旁边，注视着木森的阿岱儿，却是轻笑了一声，说道：“你不必疑惑，比蒙，作为终端兵种，自有它的傲气存在，它们是有着自身的领地观念的，你看，前面那个山头，便是比蒙的领地了。”

　　听着阿岱儿的话，木森抬眼一看，前方的那个山头，似乎只有几分钟的路程了，木森正想开口说话，却发现，那山头上，突然出现了几只庞然大物。

　　走近而看，这些庞然大物，一个个的人力而起，竟然高达了五十几米，给木森的感觉，就像是一只大猩猩，但是脸部却像是恐龙，嘴里的獠牙特别长，四只爪子上的利爪。也很长，给人的感觉就是强壮，爆发力。

　　难道，自己眼前所见的这些生物。便是比蒙了吗？

　　木森将目光盯向了特兰，特兰自豪一笑，开口说道：“木森大人，这些就是比蒙了，目前我族中有成年比蒙一百七十二只，幼年比蒙三十一只。”

　　这么多？木森愣了一下，随即再次将目光移向比蒙，不知这些比蒙的战斗力。到底有多强，因为现在根本就没有参照物，所以木森根本就无从判断，逐开口问道：“那这些比蒙的战斗力如何？”

　　特兰沉吟半刻。答道：“战斗力的话，就以我族中的飞龙作比对吧，在陆地上，十只飞龙，都不见得会是一只比蒙的对手。就连九头怪，单挑的话，也不会是比蒙的对手。”

　　“十只？”木森瞬间变得呆愣起来，没想到。这比蒙的战斗力竟然如此之强。看着山头上，越来越多的比蒙出现。那一个个的孔武有力，身体十分高大。所产生的视觉冲击，让木森心里在震惊的同时，则发誓，一定要将精灵一族的战斗力，发展起来。

　　木森扭头看了一眼阿岱儿，而后再看了看特兰，开口说道：“既然，你们兽族，有这么强悍的战斗兵种，那为何不用武力将美杜莎城给收服，虽然他们曾经也是你们的同胞，但毕竟现在已经不是了。”

　　特兰苦笑着摇了摇头，说道：“哎，木森大人，你所说的，我曾经也有想过，但是，你不知道，我们兽人一族，是不会屈服于武力的，收服美杜莎城的唯一条件，就是和谈，不过，以前我们和平收服是不可能完成的任务，但是现在……！”

　　木森愣了一下，发现特兰看自己的目光，变得十分有趣起来，不由得开口问道：“怎么，特兰大人，收服美杜莎一族，难道关键问题，是出在我的身上不成？我可是精灵族，不是兽族，你们兽族之间的事情，我一个外族的人，怎么好插手呢？”

　　“呵呵！”特兰轻声的笑了笑，说道：“不错，正是因为你是精灵族，所以这个问题，还得有你来解决。”

　　我来解决？木森愣了一下，发现，今天发愣的次数，似乎超乎以往。

　　特兰转身，做出一个请的手势，说道：“这样吧，木森大人，咱们还是先回兽王城，我先将美杜莎一族分离出去的原因，先告诉到，到时候，你便知道，为何这让美杜莎一族回归兽族的关键所在，会在你的身上了。”

　　回到兽王城会客大厅，特兰令人送上美酒，而后对着坐于身旁的木森，开口说道：“万年前，原本我皇族三家，本是和睦相处，但是，就在美杜莎处出现了一名英雄后，事情就发生了转变。”

　　英雄？木森坐正了身体，开口问道：“怎么，兽人一族也有英雄么？”

　　特兰轻轻一笑，说道：“不错，英雄，我兽人一族，也是有英雄的，比如，现在的阿岱儿，便是一名英雄，只不过，她的能力，是偏向于辅助性质的，目前我兽王城中，除了阿岱儿外，还有我族中的巫医，暗影猎手卡兰德。马修，剑圣的传承者阿德莱德，牛头人图腾舞者加西亚。”

　　木森悄悄的搬着手指头，在特兰每说出一个人来，便立刻给记了下来，忽然发现，这兽王城中，加上阿岱儿，就有着四名英雄。

　　一滴冷汗顺着木森的额头缓缓滑落，没想到，自己精灵一族中，就只有自己和木歌两人，虽说现在有没有新的英雄产生，木森并不知道，但是相要通过试炼空间，木森是知道那到底有多么的难的。

　　暗自叹了口气，没想到，在战兽的数量上，自己精灵一族，完败，在英雄的数量上，精灵一族，再次完败。

　　看来，自己还是有些坐井观天啊！

　　特兰似乎并没有注意到木森的表情，而是独自喝着酒，在大叹了一口气后，却是开口说道：“那美杜莎一族，现在虽然只有一位英雄，而且还是万年前的那位英雄的传承者，但是，美杜莎一族，毕竟是皇族，所以，我兽王城中的四位英雄，都是不会对其出手的，所以，这也是我族为何迟迟不能收服美杜莎城的原因之一。”

　　“而那位英雄，在成为英雄后。获得了图腾神赐予的称号，也正是他们分离的原因之一，那称号便是‘蛇王’。”

　　蛇王？木森细想之下，这称号。似乎还真有另起炉灶之意，怪不得，那美杜莎一族，会选择离开，而且还能将兽族的另一个终端兵种，九头怪给带走，而那九头怪，似乎也是蛇类。

　　只是。这特兰，每次说出分离原因，都会只说‘之一’，那其他的原因呢？难道还真在自己的身上不成？

　　想到这里。木森便开口问道：“特兰大人，既然你说，那美杜莎一族，选择离开的原因中，有我精灵一族的因素在里面。那你还是给我说说吧？”

　　正题了？特兰双眼放出光芒来，将手中的酒杯放下，双眼认真的看着木森，开口说道：“不错。关键之所在，就在你的身上。那美杜莎一族。之所以会在万年前选择离开，除了前面我所说的那些因素外。最为重要的，便在你们精灵一族的身上。”

　　“首先，我兽族，能得到生存的空间，是拜你们精灵一族所赐，在这一点上，美杜莎一族，到现在都是承认的。”

　　“其次，他们选择离开，部分原因，是因为，在这千万年的时间里，精灵一族从未出现，为了报恩，所以美杜莎一族，想要走出秘境，去与不死族来场大战，但我兽族的先知立下规矩，在没有精灵一族出现的情况下，不允许任何人独自离开兽族秘境。”

　　不允许任何人离开兽族秘境，那阿岱儿算什么？木森将目光移到阿岱儿的身上，那阿岱儿，却是轻轻的笑了笑，轻启朱唇，开口说道：“我不算的，因为当时，那个科姆萨，无意中触动了空间连接点，被吸到了这里来，我会了帮他出去，结果被他给暗算了，强制给带到外在的，那并非我的本意。”

　　“噢，还有这回事？”木森便将这科姆萨的事情暗暗记在心里，现在并不是谈论科姆萨的时候，看了一眼特兰，开口说道：“特兰大人，你继续。”

　　特兰微微颔首，开口继续说道：“正是因为当时，我狮人族与虎人族，坚持先知的规矩，所以与美杜莎一族闹翻了，所以他们选择了离开。”

　　“而最后，则是因为精灵一族，迟迟没有出现，所以他们等不急了，一心想要走出秘境，尤其在这几百年类，他们更是频频想要闯出兽族秘境，只是，被我狮虎两家给拦住了。而现在好了，因为，你来了。”

　　大叹了一口气，特兰喃喃着说道：“希望美杜莎一族，能够回归兽神的怀抱。”

　　看着特兰的样子，木森却是丝毫没有想到，接下来他们是否是让自己去说服美杜莎一族，而是在脑中，不断的思考，精灵一族，应该怎么去发展。

　　不谈战兽，就是在英雄的数量上，精灵一族，现在与这兽族之间的差距，都可以用一个天一个地来打比喻。

　　正想得出神，坐于特兰另一边的阿岱儿，却是开口说道：“今日天色已经不早了，木森大人，不如你先行休息，这美杜莎一族的事情，咱们明天再进行讨论，如何？”

　　木森想了想，觉得也行，反正现在自己也正需要找一个安静的地方，思考一下精灵一族应该如何去发展的问题。

　　站起身来，木森正准备离开，而正在这时，一名兽人却是跑了进来，行了个礼后，开口说道：“我皇、先知大人，美杜莎一族，派来了一名特使，正在殿外求见。

　　特使？怎么可能？特兰立刻站直了身体，双眼瞪得老大，因为他怎么也没有想到，这美杜莎一族，竟然还在兽王城里安插了眼线，这到底是为什么？同为兽人一族，虽然在想法上有些出入，但是，何必要在同族之中，安插眼线，难道，美杜莎们，你们的心灵，已经不再属于兽神了吗？

　　看着汇报的兽人士兵，特兰深吸了一口气，正待开口说话，身旁的阿岱儿却是站起身来，开口淡淡的说道：“今日暂时不见，先将那特使安排一下，明日，再行召见。”

　　兽人士兵愣了一下，没想到先知大人竟然会这样进行吩咐，不过还是点了点头，朝着殿外跑去。


第一百六十四章 击杀特使

　　看着士兵离去，阿岱儿立刻转头看向特兰和木森，问道：“你们怎么看？木森大人刚到这里，美杜莎一族就已经知道了，而且动作还这么快，竟然在这么短的时间内，就派特使过来了。”

　　特兰苦笑的看着阿岱儿，缓缓开口说道：“阿岱儿，如果，我是说如果，美杜莎一族，他们的心灵已经不再属于兽神了，你会怎么做？”

　　听见特兰的话，阿岱儿却是深深的埋下了脑袋，似乎，也是不愿意面对，昔日的同族，会从心灵上对兽神进行背叛，那时候，双方，将再也没有合好的可能。

　　木森见着两人的反应，眉头深深的皱起，若是兽族，在这个关头，还发生内站的话，那势必对抵抗不死族，产生非常不好的作用。

　　兵力，如果在这个时候，还不能好好的保持，相反还相互大战，导致战力大大的减少，那到时候，不死族来临，地球上的生物，都还有可能存在下去吗？

　　叹了口气，木森说道：“我先下去休息了，特使的事情，你们自己处理就好了，需要我出面的话，我会出面，其他的事情，相信，我这个外族人，是插不上手的了。”

　　第二天，大厅内。

　　特兰面见了特使，然而双方见面的第一句话，却是那特使问道：“不知，精灵族的大人，为何没有在这么里？”

　　这特使先声夺人，丝毫没有把面前的特兰和阿岱儿放在眼里。这使得特兰大为恼火，心想，你不过就是一名洞穴人罢了，整个兽族里最为低等的战斗兵种。现在不过是挂上了一顶特使的帽子而已，说起话来，竟然这般的嚣张。

　　但现在特兰却是没有将心头的话给摆到明面上来，毕竟现在还想通过木森，去将美杜莎一族收回兽族，若是在这个时候，忍不住，那可真是小不忍则乱大谋了。

　　深吸了一口气。特兰对着门口的兽人护卫使了个眼色，而后口中说道：“我已经将人去请木森大人了，只是，本皇不知道你找他做什么？”

　　这特使将脑袋一仰。眼睛微微翻起一个白眼儿来，却是不再理会特兰，气得特兰双手紧握了起来，而坐于一旁的阿岱儿，也是秀眉紧皱。阿岱儿在看了特兰一眼后。却是伸手在特兰那紧握的拳头上轻轻的拍了拍，示意先别生气。

　　而木森，正在前往大厅的路上，却是正好碰上了来叫自己的护卫。朝着护卫点了一下头后，便跟在了护卫的身后。朝着大厅走去。

　　一入大厅，木森便感觉到了这场中的气氛。似乎很不正常。抬眼打量了一眼特兰和阿岱儿，发现两人的气色都很不好，好像正在和谁生气。

　　将目光移到了场中的一个又矮又小又黑的人身上，木森不由得愣了一下，心想，这个人不会就是美杜莎城的特使吧？

　　木森在场中三人的目光里，走到了特兰的右手位置，坐落了下去，而后，特兰却是站起身来，指着那个洞穴人，说道：“木森大人，我来为你介绍一下，这一位是蛇王城的特使，达拉。”

　　“噢！”木森跟着站起身来，对着达拉点了点头，开口说道：“原来是蛇王城的达拉先生，不知，达拉先生，你到此处来，找我有何事呢？”

　　达拉却是一点儿起身的意思都没有，只是那对小眼睛，不住的在木森的身上打量着，时而会歪着脑袋，对木森进行一下评头论足，弄得木森有些不明所以。

　　但是，在达拉开口后，却是令木森立刻愤怒了起来，只见那洞穴人达拉，开口说道：“嗯，不错，长得到是挺好看的，只是，不知道中看，还能不能中用了。”说完，那对小眼睛，还不时的在木森的身上打量着。

　　木森好歹前生也是一个地球人，对这样的目光，在电影里怎么可能看得少？一下子便知道了这个达拉，所说的到底是个什么意思了。

　　对着达拉冷哼了一声，特兰正准备开口说话，但是却忽然发现，原本还立于自己身边的木森，却是消失不见，而转眼间，却是出现在了达拉的面前，而且，那原本还置于腰间的两柄长剑，却是有一柄，深深的刺进了达拉的胸口。

　　特兰与阿岱儿却是面面相窥，那达拉，却是瞪大了双眼，一脸的不可置信，没想到，这个人，竟然连声招呼也不打，就结果了自己的性命。

　　将长剑缓缓拨出后，木森看着倒在地上的尸体，那面上的愤怒，这才消失了不少，转头望向特兰和阿岱儿，木森有些歉意的说道：“那个，对不住了，刚才我没有忍住。”

　　没忍住？特兰叹了口气，缓缓走到木森的面前，说道：“哎，杀就杀了吧，若不是我还有些顾忌，恐怕还没等你到来之前，我就已经将他给杀了。”

　　这时，阿岱儿却是开口说话了，道：“我看，咱们现在还是先去一趟蛇王城的比较好，虽然我们两座城之间，已经有几百年没有走动了，但是，我觉得还是有必要，现在过去一趟。”

　　“怎么讲？”特兰看着阿岱儿，现在木森已经将特使给杀了，若现在过去，岂不是有种羊入虎口的感觉？但既然阿岱儿说话了，那定是有她自己的想法的，别忘了，阿岱儿可是先知。

　　在这兽王城中，先知的权力，有时候甚至还要在兽王之上，因为先知首先是一名英雄，再则，先知，都是由大智慧者进行传承。而先知对于兽族的作用，就好比将军对于军队的作用，先知，是为兽族指明方向的兽神使者。

　　阿岱儿轻声‘嗯’了一下，缓缓走两人之间。轻启朱唇，说道：“第一，这个达拉，他的真实身份。我们并不清楚，从他先前的所作所为，要么，他是假扮的，如果真是这样，那咱们兽族内部，肯定出现了大问题。”

　　“第二，如果他是故意这么做的。那这么做的原因呢？是受蛇王所指，还是他本人故意为之？”

　　“第三，咱们既然要让美杜莎一族回归兽神的怀抱，就必须得前往蛇王城。综以上三点。随便哪一点，都必须得让我们去一次，不然，这些问题，我们都无法得到答案。”

　　‘嗞！’。特兰深吸了一口凉气，听阿岱儿所述，若是第二点第三点，那还好说。若原因是第一点，那兽族里面。还真就出了大问题了。

　　兽族，一向都是很团结的。而如果出现了第一点原因，那必然是城中出现了一股私有力量，而这股力量，要么是想挑起兽王城与蛇王城之间的大战，要么就是想像蛇王城那般，独立出去。

　　不管出现什么样的结果，显然都会对整个兽族，造成灾难式的毁灭，因为，不死族的到来，已经不远了。

　　特兰将城中的事务安排了一下，正准备带上阿岱儿和木森出城，但阿岱儿却是将之拦住，脸色有些郑重的说道：“我皇，我觉得，这次蛇王城之行，你还是不要去了，就由我带着木森大人前往便可。”

　　特兰细想之后，轻轻的点了点头，而后向后退了两步，说道：“你们一定要注意安全，若是发现有任何不对劲儿的地方，立刻逃离。”

　　阿岱儿认真的点了点头，正准备出城，这时，却是跑来了一个女孩儿，木森发现，这女孩儿，长得和阿岱儿很是相像，不由得疑惑的问道：“阿岱儿，这个女孩儿是谁啊？是你的亲人么？”

　　阿岱儿看着这个女孩儿，面色温柔，和声答道：“嗯，这是我的曾孙女，阿丽儿，目前，也是我选定的未来先知。”

　　阿丽儿直直的跑到阿岱儿的面前，一把抱住阿岱儿的胳膊，娇声问道：“阿岱儿，你这是要去哪里？带上阿丽儿好不好？”

　　听见阿丽儿的话，阿岱儿却是轻轻的摇了摇头，说道：“不行，我这是要去蛇王城，那里现在有问题，有可能会出现危险，在你还没有觉醒之前，我是不允许你走出兽王城的。”

　　木森听见两人的称呼，不由得一愣，走到阿岱儿的身后，悄声问道：“咦，你们的称呼，怎么都是直接叫名字的？”

　　阿岱儿却是轻声一笑，说道：“当然得叫名字了，我们兽人一族的平均年龄在300岁左右，若是按照辈分来叫，那不得把人给饶晕呀？”

　　而阿岱儿另一边的阿丽儿，虽然知道自己是不可能被阿岱儿给带出去的，但阿丽儿还是小小的郁闷了一下，那对灵魂的眼睛，不时的在特兰和木森身上扫视着，而后却是有些狡黠的问道：“咦，这个人是谁，为什么和我们长得不一样。”

　　阿岱儿看着阿丽儿调皮的模样，不由得苦笑了一下，朝着木森歉意的点了下头，说道：“阿丽儿，不可无礼，这位是精灵一族的皇者，木森大人，还不快见礼！”

　　“啊！”，阿丽儿顿时张大了嘴巴，立刻放掉了捥着阿岱儿的手，朝着木森行了个礼，开口说道：“对不起啊，阿丽儿不知道你的身份，请不要怪罪。”

　　看着阿丽儿的样子，木森忽然想到了江淼儿，似乎，这个阿丽儿，和江淼儿的性格很是相似，朝着阿丽儿微微一笑，摇着头说道：“没关系，你很可爱，和我的一位朋友很相似。”

　　阿丽儿听后双眼放光，正准备开口说话，但是木森却是继续开口说道：“阿岱儿，时间不早了，咱们还是早点出发吧，虽然蛇王城离这里很近，但是，期间的变数太多了，我不想惹太多的麻烦。”

　　阿岱儿立刻点了点头，对着特兰说道：“我皇，请你照顾好阿丽儿。”而后将目光移到阿丽儿的脸上，柔声说道：“阿丽儿，你要在家里好好的呆着，争取早日觉醒，希望，咱们兽人一族，在你这一代里，会同时出现两名先知，或许，振兴兽人一族的重任，会落到你的肩膀上，你要定要抗起来。”

　　阿丽儿听后，却是不满的嘟起了嘴巴，那张小嘴红润润的，看起来刹是可爱。阿丽儿看见阿岱儿的脸色变得严肃起来，不由得嘟囔着道：“好了啦！阿丽儿听你的就是了，阿岱儿，说不定，等你回来后，阿丽儿就成功觉醒了噢！”


第一百六十五章 蛇王

　　路上！

　　木森看着阿岱儿那张丝毫不显老，甚至还很倩丽的脸庞，轻声一笑，开口说道：“阿岱儿，你的曾孙女似乎和你的性格完全是两回事啊，你显得很温柔，很睿智。而阿丽儿却是显得调皮，活泼，可爱。不过，真心的，你们俩都长得非常漂亮！”

　　阿岱儿温柔的笑了笑，在看了一眼木森后，却是抬起头来叹了口气，木森疑惑，便开口问道：“阿岱儿，你这是怎么了？”

　　阿岱儿答道：“没什么，只是，我总感觉，蛇王城，似乎发生了什么变化，让我总是心神不宁，现在，我只是希望，这次出行，能平平安安就好！”

　　“噢！”，木森眉头一皱，没想到阿岱儿竟然会说出这一翻话来，要知道，阿岱儿可是先知，是睿智的化身，一但从她的口中说出来的话，要么，就是肯定会发生，要么，就是正要发生。

　　双手不由自主的放到了腰间的两柄青虹剑上，木森面色肃穆，开口说道：“阿岱儿，你放心吧，我一定会保你平安的，而且，这个世上，能杀死我的人，暂时还没有出现。”

　　听着木森的话，阿岱儿却是轻声笑了出来，双眼认真的看向木森，说道：“谢谢！不过，木森大人，你的实力，虽然很强，但是，毕竟还只是高阶，你并没有达到大师阶，那蛇王，早在百年前，就已经达到了大师阶了，若是不受这空间限制。恐怕早就冲上了宗师阶了。”

　　说到这里，阿岱儿顿了顿，而后脸色严肃的说道：“若到时候有危险，你还是独自逃走的好。我贵为先知，量他们也不会拿我怎么办。而且，我感觉，我心中的那种不宁感，就是来自于那蛇王。”

　　什么？

　　那蛇王，竟然早在百年前，便已经达到了大师阶了？

　　木森胸腔起伏，大师阶。似乎引起了木森心中的那股好胜感。木森已经在高阶顶峰卡了很长的时间了，但是就是没有找到办法，突破这高阶的阻碍。

　　而现在，突然听到了一个大师阶。只要与这个大师阶的蛇王，战斗一翻，说不得，便能借助战斗，突破高阶。成就大师阶。

　　深吸了一口气，木森大步往前踏着，头也不回的说道：“阿岱儿，咱们赶快走吧。我现在好想去会会那蛇王。”

　　阿岱儿一听，却是呆愣了一下。没想到，自己说了半天。不但没有让这木森生起警惕感，反而还激起了他的好战之心。想起了大厅这，木森一剑将那特使给结果时的神情，似乎，杀人，对他已经并不陌生了。

　　轻皱眉头，阿岱儿却是摇头叹了口气，快紧了脚步，追着木森而去。

　　两人皆英雄，在脚程上，都不怕，仅仅几百公里的路程，两人只花去了不到一个小时，便已到达。

　　站在城外，木森发现，这蛇王城，怎么有种阴森森的感觉，与那兽王城的苍老，大气磅礴，简直就是两回事儿。

　　还未到达城门口，木森就看见，好城门口，已经站了一大堆人，扭着看了一眼阿岱儿后，木森开口问道：“阿岱儿，那里是发生了什么事吗？怎么有这么多人都站在城门口？”

　　阿岱儿听后却是摇了摇头，双目紧盯着城门口，而后却是叹了口气，说道：“那里并没有发生什么事情，不过，我想，我们会有事情了。那站在城门口的人群之中，蛇王便在那里，或许，他们是专程来等你的。”

　　什么？蛇王也在那里？

　　木森脸色顿时兴奋起来，双手不自觉的握着，看着那些人群，脚上不由得加快了脚步。身后的阿岱儿，却是再次摇了摇头。

　　蛇王塔兹，看着正朝着蛇王城走来的一男一女，那英俊的脸庞却是露出了一丝晓有兴趣的微笑，只是那头顶上，却是有着数条蛇盘着，不时的吐出蛇信，却是让人不敢于之对视。

　　木森到达后，蛇王塔兹哈哈大笑了起来，朝着木森走了过去，头上的群盘蛇，却是夸张的吐起了信子来。塔兹开口说道：“这位，相必就是精灵族的来使了吧！你好，我是英雄蛇王塔兹，同时也是蛇王城的主人，很高兴你能来到蛇王城。”

　　木森定定的看着蛇王塔兹，发现这个人，竟然有六只手，而且没有脚，下身完全是蛇身，而且那头顶上原本应该是头发，但是在他的身上，却是变身了数条小蛇。

　　微微的皱了皱眉头，木森开口问道：“你好，我也很高兴来到蛇王城，我是精灵一族的皇，你可以直接叫我的名字，木森！我想问一下，你是美杜莎族吗？”

　　蛇王塔兹听着木森的介绍后，却是一愣，没想到，这个年轻人，竟然会是精灵一族的皇，而听到对方问自己的种族问题后，塔兹却是一脸的微笑，答道：“不错，我是美杜莎一族的人，木森大人，请里面请。”

　　说着，塔兹却是率先朝着城中走去，木森与阿岱儿则紧跟在塔兹的身后，两人的目光不时的打量起周围的环境来，却是发现，周围那些蜥蜴人，大耳族人，都用不善的目光盯着两人，天空中，不时会有一些鹰身人族飞过，但那眼神，依然是不善。

　　这城中的兽人，为何都用这样的目光来看着自己两人？一个大大的问题，出现在了两人的脑海之中。

　　一路上，木森一但见到新的兽人族，便会小声的讯问起阿岱儿来，洞穴人、蜥蜴人、大耳族、鹰身人、甚至整个身体都只有三根触角，顶关一个只有一只大眼睛和一张嘴的邪眼族，木森都见过了，还有其他的几个种族，会偶尔出现一两个。

　　两人就在通往蛇王殿的路上。几乎已经将蛇王城的所有种族都看见了，但正是因为这样，两人才会感到非常奇怪，为何城中。除了这蛇王外，连一个美杜莎族人，都没有看见？

　　怀着心中的疑惑，木森则双眼死死的盯着蛇王塔兹，想要看一看，这个蛇王，是否安排下了什么阴谋，来对付自己两人。

　　木森与阿岱儿对视了一眼。而后却是轻轻的点了点头，却是不料，那塔兹却是突然转过身来，双眼盯着木森和阿岱儿。嘴角却是露出了邪笑，从喉咙里开始缓缓发出笑意，而后却是越笑越大声，直至最后，却是变成了疯狂的大笑。

　　这塔兹的异样。却是让木森和阿岱儿有些摸不着头脑，搞不清楚这塔兹狂笑起来，到底是因为什么？

　　走上前一步，木森开口叫道：“塔兹。你这是干什么？为何发出狂笑？”

　　塔兹见木森责问自己，立刻停下了口中的狂笑。只是那嘴角的邪意，却是依旧存在。双眼死死的盯住木森，开口缓缓说道：“年轻人，你不该来这里的，虽然，你是精灵一族的皇，但是，在这里，是由我塔兹说了算。”

　　这塔兹，似乎很不对劲儿，阿岱儿秀眉紧皱，看见这塔兹说话越来越放肆了，不由得尖叫道：“塔兹，你想做什么？精灵一族是我们兽人一族的恩人，你怎么可以用这样的语气对自己的恩人说话？”

　　听到阿岱儿的话，塔兹却是变本加利的疯狂大笑了起来，数秒之后，塔兹这才停止了狂笑，而后却是有些颓废的坐到了地上，竟然开始哭泣了起来。

　　阿岱儿看着塔兹状如疯魔，一会儿笑一会儿哭，心头警觉心大起，连忙闭上眼睛，使用起了自己的预言能力，灵光一闪后，阿岱儿却是脸色苍白，险些摔倒在地。

　　木森眼疾手快，一把将阿岱儿给扶住，正准备关心的问几句话，那坐在地上的蛇王塔兹却是‘嘿嘿’的笑了一声，而后抬起头来，那双眼睛却是越来越幽黑。

　　阿岱儿原本有些虚弱的身体，却是忽然加大力气，一把将木森给推开。木森正疑惑，为何阿岱儿要将自己给推开，抬眼望向阿岱儿，却是发现，此时的阿岱儿，却是变成了一尊石像。

　　“阿岱儿！”木森大吼一声，同时将腰间的两柄青虹剑给拨了出来，双目愤怒的盯着塔兹，大声质问道：“塔兹，你把阿岱儿怎么了！你为何这样做？”

　　‘啊哈哈哈哈！’，塔兹再次疯狂的大笑了起来，说道：“她怎么了？哈哈，她怎么了？你竟然问我她怎么了？你难道不知道，我美杜莎一族，有着天生将任何活物石化的天赋吗？呵呵哈哈，至于我为什么要这样做，你认为，一个死人，有资格知道吗？”

　　死人？

　　木森心中一惊，没想到，这个塔兹，竟然一开始在心里打着的便是要击杀自己，难怪，难怪阿岱儿在来时的路上，说这些蛇王城之行，会有危险，而且，这危险，会出自蛇王塔兹身上。

　　立刻摆出一个防御姿势，木森准备迎战塔兹，同时十分注意塔兹的那对眼睛，但是塔兹似乎是看出了木森的实力，嘴角的邪笑更胜几分，开口说道：“嘿嘿，精灵一族的皇，高阶的实力，不错，很不错，不过，在本王面前，仅仅只有高阶的实力，似乎太不够看了些。”

　　说着，塔兹六臂抱胸，全身的肌肉开始鼓胀起来，而后头顶盘着的那些细蛇，却是纷纷张大了嘴巴，张口指向天空，似乎是要将天空给咬下一个窟窿来。

　　木森不知道这塔兹是在做什么，但肯定不会是变身什么的，只是，那塔兹的身上，却是开始缓缓散发出一股威势，让木森渐渐感觉有些喘不过气来。

　　而后，塔兹的双眼，又开始缓缓变向幽黑起来，木森暗道：‘来了’！而后却是直接隐去了身形，整个人大步向左移了几步，刚好躲过了从塔兹双眼之中，射出来的石化之光。

　　而塔兹，却是在见到木森突然之间消失掉了，不由得愣了一下，而后却是紧闭着双眼，片刻之后，塔兹将眼睛再次睁开，而那对原本还是人类瞳孔的眼睛，却是变成了蛇类生物才具有的眼睛。


第一百六十六章 邪灵之珠

　　蛇王一对蛇眼，开始四处扫视起来，而后，却是忽然将目光盯到了一个地方，正是木森所处的位置上，塔兹嘴角露出了一丝阴森的笑容，用那有些沙哑的声音缓缓开口说道：“年轻人，你不用躲了，我已经发现你了。”

　　说着，那对蛇眼开始缓缓变得幽黑起来，令木森的心里一紧，没想到，自己隐着身，却是依然被发现了，而且看那塔兹的眼睛，明显是要施放美杜莎一族的天赋，石化之眼了。

　　咬了咬牙，木森就地一个打滚，躲掉了塔兹施放出来的石化之眼，起身后，疾步朝着塔兹冲了过去，两柄青虹剑狠狠的斩出，但是却被塔兹不知道从哪里拿出来的一柄大剑给格档开。

　　巨力使得木森不得不往后退了几步，站定身子后，却是发现，那塔兹，六只手臂，除了那双手拿着大剑的两只手外，另外四只手上，还分别拿着四把武器。

　　仔细的打量起来，其中一只手臂拿着一把匕首，一只手臂拿着短弩，一只手臂拿着一面小盾，而最后一只手臂，却是拿着一颗珠子，从这颗珠子上，却是让木森感觉到了一股强烈的危险感。

　　木森双眼死死的盯着这颗珠子，眉头紧皱，开口问道：“塔兹，你手中拿着的那颗珠子到底是什么东西，为什么我会感觉到，从那颗珠子里，正散发出来一股邪恶的力量。”

　　“邪恶的力量？”，塔兹面色变得诡异起来。用那沙哑的声音开口说道：“是嘛？既然你想要知道，那我就告诉你，这颗珠子，叫做邪灵之珠。是专门吸引别人的精血，并转化成能量供我吸引的珠子。”

　　塔兹在木森的身体上下扫视了几眼后，却是继续开口说道：“年轻人，噢，不，木森大人，既然，我已经将邪灵之珠的能力告诉你了。那你，是不是应该贡献出你的精血，来增加我的修为呢？”

　　木森冷哼一声，暗道：‘这邪灵之珠。真乃邪恶之物，如此看来，这邪灵之珠，对塔兹的作用，应该相当不小了。’。想到这里，木森愣了一下，心想这邪灵之珠，不会是塔兹的弱点所在吧？

　　木森越想越觉得。这个想法是对的，但是。忽而又想到，如果这邪灵之珠是塔兹的弱点。那他为什么又要将这邪灵之珠的功能告诉自己呢？难道，这邪灵之珠，并非表面那么简单？

　　紧了紧手中的青虹剑，再次隐去了身形，双眼紧紧的注视着塔兹的眼珠子，只要那眼珠子有一点点变化，那自己就要以最快的速度，躲开他的石化之眼。

　　而塔兹在看见木森再次隐身后，却是在嘴角露出了嘲笑，开口说道：“咦，我亲爱的木森大人，难道你不知道，我蛇族，是冷血的吗？只要你的身上还有一点点血热，我就能立刻找到你。”

　　说着，塔兹双眼再次扫视起来，仅仅一秒种，塔兹便已经发现了木森的所在之处，却是没有再次施放那石化之眼，而是展开几只手中的武器，朝着木森扑了过来。

　　木森架起两柄青虹剑，快速的四连斩击，与塔兹的武器相撞后，却是正要反击，那塔兹手中的邪灵之珠，却是散发出邪异的光芒。

　　塔兹嘴角含着邪笑，将邪灵之珠猛的朝着木森扔了过去，木森骇然，连忙想躲，但是那邪灵之珠竟然在空中加快了飞行速度，一下子便击在了木森的身上。

　　邪灵之珠刚触碰到木森，那邪异的光芒，一下子便将木森整个人都包裹了进去，整个人都定定的站在了那里，动弹不得。

　　塔兹看着已经被邪灵之珠控制住的木森，却是仰天哈哈大笑了起来，看着已经跑到了这里的蛇王城兽人士兵后，吩咐道：“你们看好这两人，等本王的邪灵之珠，将这个精灵族的人吸成人干后，再来报告本王。”

　　蛇王塔兹在吩咐完之后，缓缓移到阿岱儿的面前，伸出手来，在阿岱儿的脸上轻轻的抚摸了一下，开口说道：“阿岱儿，现在，你是不是很心疼，是不是很难受？嘿嘿，既然这样，那我就让你更加的痛苦，更加的难受，我就让你，呆在这里，好好的看着这个精灵族的皇，被慢慢的吸成人干，哈哈哈哈。”

　　然而，已经被石化了的阿岱儿，虽然心中能很清晰的听见塔兹的话，但是却没有任何的办法。看着塔兹缓缓离去，而木森，却是被邪灵之珠给控制着，那邪异的光芒，一刻不停的在木森的身上吸收精血，一但精血耗尽，接下来，便要开始吸引木森的血肉了。

　　而观木森，却是满脸的抽搐，全身开始缓缓痉挛起来，脸色开始变得苍白起来，双手握着的青虹剑，却是不知何时，已经掉落到了地上，但整个人，却是依然站着，并没被因为被邪灵之珠的包裹，而瘫软到地上。

　　阿岱儿见蛇王塔兹，已经不见了身影，便开始利用心灵之语，开始不断的在木森的耳边叫响道：“木森，坚持住，千万别倒下，一便倒下，你就完了。”

　　正在挣扎的木森，却是艰难的将目光移到了已经被石化的阿岱儿身上，在心头叫响道：“不行，我快坚持不住了，这珠子太邪异了，我不管怎么挣，都挣不掉这奇怪的光芒。”

　　阿岱儿在听后，连忙叫道：“木森大人，你先别急，这颗邪灵之珠的来历我知道，这是千万年前，在与不死族战的时候，被精灵族的先知封印起来的珠子，而后在开辟兽族秘境的时候，将这颗珠子也送到了我兽族之中，进行看管。”

　　说到这里，阿岱儿叹了口气，继续说道：“只是。不知道为何这颗邪灵之珠，落到了塔兹的手中。不过木森大人你别灰心，想要战胜这颗珠子，必须得有一颗坚强之心。还要有坚韧的毅力。”

　　木森一脸的痛苦，心里却是很郁闷，心想你现在给我说这些干什么，自己身上的精血，都快被这颗邪灵之珠给吸干了。

　　‘哧！’，不知何时，木森的体表，却是忽然爆发出一道刺目的雷电光芒。而且这雷电光芒似乎越变越大，渐渐的，居然将那邪灵之珠的邪异光芒，渐渐的驱逐掉。

　　周围看管的兽人纷纷大惊起来。有几个聪明点的兽人，立马朝着蛇王殿跑去。而阿岱儿，却是不知道木森身上发生了何事，只知道周围的兽人们开始惊恐了起来。

　　而木森却是因为这雷电光芒，整个人开始缓缓变得轻松起来。渐渐的，双眼得以睁开了，却是看见了身上的雷电光芒，不由得一愣。心想，这不会是主宰之力吧？怎么这会儿才出现？

　　想到主宰之力。木森突然记起来，这主宰之力。似乎就是专门克制天下邪异之力的，而这邪灵之珠，正是邪异之力的源头，一个是正义之力，主宰天下间的正义和光明，一个是邪异之力。

　　主宰之力碰到了邪异之力，立刻开始了争斗，似乎此时木森的身体，便是一个战场，而两种相对的力量，却是开始展开了你争我夺，似要将另一方，赶出去才罢休。

　　而蛇王殿的塔兹，来到了后殿这中，进入了自己的卧室，而后却是来到了一个花瓶之处，将之一扭，卧室的石墙，居然打开了，这，显然是一间秘室。

　　塔兹走进了秘室，里面，却不是别的，而是一个巨大的地下囚牢，将地下囚牢的灯给点亮，塔兹却是一脸得意的看着囚牢之中关着的那些人，哈哈狂笑起来。

　　而这些关着的人，赫然便是美杜莎一族。其中一名老者在几名年轻美杜莎的搀扶下，缓缓站起身来，走到铁门边上，愤怒的看着塔兹，开口说道：“塔兹，你还敢来见我。”

　　“见你？哼哼，我为什么不敢？老父亲，虽然你现在是美杜莎一族的族长，但是，现在你却也是我的阶下囚，我，塔兹，才是蛇王城的城主，只有我塔兹，才配坐拥整个兽族。”、说到这里，塔兹邪异一笑，双眼诡异的盯着这个年迈的美杜莎，开口说道：“老不死的，你可知道，今天我见到什么人了？”

　　年迈的美杜莎面色被气得通红，塔兹，是自己的小儿子，但是，却因为偷偷的将自己所保管的邪灵之珠偷走，而后利用邪灵之珠进行修炼，最终脾气变得越来越怪，当被自己所发现的时候，却是因为邪灵之珠的关系，让塔兹的实力达到了大师阶，在这个兽族秘境中，大师阶，已经是顶峰了。

　　再加上自己已经年老体衰，实力上也只有高阶顶峰而已，怎么可能会是塔兹这个年轻力壮，且实力达到了大师阶的对手？

　　只是这年迈的美杜莎，却是没有料道，这塔兹，竟然被邪灵之珠改变得如此彻底，竟然将美杜莎全族，都打进了这巨大的地下囚牢之中。

　　而现在，年迈的美杜莎，却是听到塔兹的说话，不由得一愣，口中连忙问道：“你碰到了什么人？难道是兽王大人？还是先知大人？你把他们怎么样了？”

　　塔兹看着自己的老父亲，竟然有这样的反应，不由得哈哈大笑了起来，叫道：“老不死的，没想到你还这么关心他们，嘿嘿，既然你这么关心他们，那我就告诉你好了，今天，我碰到了兽族的先知，还有精灵一族的皇。”

　　‘哗’，整个地下囚牢里，开始哗然，精灵一族皇，如果精灵一族有人进入了兽族秘境，那将代表什么？

　　塔兹对囚牢里的哗然声充耳不闻，只是双眼仍然诡异的看着自己的老父亲，开口缓缓说道：“嘿嘿，不过，你们的希望，注定要落空了，因为，我用石化之眼，将先知给石化了，至于那精灵一族的皇，我则用邪灵之珠将之给控制住了，只等着邪灵之珠将他给吸成人干后，他的那身修为，肯定会让我突破大师阶，成就宗师阶的，哈哈哈哈。”


第一百六十七章 大战蛇王

　　“什么？你这个逆子，你怎么可以做出这样的事来。”老成美杜莎听着塔兹的话，一屁股坐倒在了地上，伸出颤抖着的手来，指着塔兹，开口破口大骂起来。

　　蛇王塔兹却是仍由着老迈美杜莎大骂着自己，只是面上的那表情，却是越来越阴沉，嘴角的邪异笑容也是越来越邪异，双眼开始渐渐阴冷起来。

　　“骂的好！哈哈骂的好！”，塔兹缓步走到铁门前来，居高临下的盯着自己的老父亲，开口缓缓说道：“老不死的，你就尽管骂好了，等会儿那精灵族的皇，就要被吸成干尸了，到时候，我看你还有没有心情骂出来，哈哈哈哈。”

　　老迈美杜莎，低着脑袋，那双眼睛开始变得幽黑起来，而后忽然抬起头来，一道石化之眼射向了塔兹，只是塔兹却是不躲不闪，只是玩味的笑道：“老不死的，你还用这个？你明知道这石化之眼，对美杜莎一族，是不起作用的，你就不能省省心？多考虑考虑，如何从这里逃出去么？”

　　说完，塔兹便哈哈大笑起来，转身朝着外面走了出去。刚走出秘室，塔兹立刻听到了门外传来了焦急的敲门声，不由得大怒了起来。

　　走到门后将门打开，却是几名洞穴人，正一脸焦急的站在门外。塔兹一只手一握，直将一名洞穴人的脖子给咔住，微微一用力，‘咔嚓’一声，这名洞穴人立刻断掉了气息。

　　而另外几名洞穴人，却是一脸惊恐的看着塔兹。害怕下一个死去的，便是自己，好在这时塔兹开口问话，道：“到底有什么事情。这么急急忙忙的，若是没有什么大事，我会让你们全都下地狱。”

　　一名洞穴人连忙开口答道：“大，大人，是这样的，那个外族人，被你的邪灵之珠给控制住了，但是在刚才。从那个外族人的身上，忽然冒出了一片电光，似乎是快要挣脱那珠子的控制了。”

　　“什么？”

　　塔兹一听，顿时大惊。几只手臂将面前的几名洞穴人给拍开，连忙以最大的速度朝着外面移去，奈何，美杜莎一族，在近身战斗上。有着天然的优势，但是在移动速度上，却是很缓慢。

　　待到蛇王塔兹赶到木森那里的时候，发现木森的身上。已经雷光大作，那邪灵之珠的邪异光芒。已经消失得无影无踪，而那木森。已经坐在了地上，开始调理了起来。

　　而那些周围的兽人士兵们，却是持着武器，不敢上前，只是远远的将木森给围在那里。塔兹双目紧紧的睁着木森，移到了木森的面前，嘴角依然邪异的笑着。

　　站定之后，塔兹环顾周围的兽人士兵，冷哼了一声，开口大叫道：“废物，这么多人，为何不走出一人将之杀死，还让他安然脱离邪灵之珠的控制？”

　　周围的兽人士兵们一个个的都低下了脑袋，到是木森轻声一笑，将地上的邪灵之珠拿在了手上，把玩了起来，已经被主宰之力完全压制住的邪灵之珠，现在已经对木森造不成任何伤害了。

　　把玩了一会儿邪灵之珠，木森缓缓开口说道：“杀我？嘿嘿，恐怕，他们都是被你这邪灵之珠给弄怕了吧，害怕一接触到我，便会立刻被这邪灵之珠给当成补品。”

　　听到木森的话，塔兹愣了一下，这一点，自己倒是没有想到。而后，塔兹却是冷笑了起来，开口说道：“木森，别以为我失去了邪灵之珠，就拿你没有办法了，别忘了，我可是大师阶，在实力上，我可是完压你一大头。”

　　完压我一头？

　　木森冷笑了起来，在修为上，这塔兹，确实是要压上自己一头，但是在技能上，木森可是一点儿都不怕，这塔兹，虽然也是英雄，但英雄的技能，却是只有那么四五个，而自己所拥有的技能，可是直接通过千万年前，精灵一族的每一任皇族所积累下来的技能，怎么可能是这塔兹所比得了的？

　　将邪灵之珠收好，木森脚尖轻轻一勾，地上的两把青虹剑便飞了起来，双手伸出，稳稳的接住被自己勾起来的双剑，举起一剑，遥指塔兹。

　　木森双眼直直的盯着塔兹，缓缓开口，说道：“塔兹，不要以为你是大师阶，我就会怕了你，我所会的东西，是你遥遥不可及的，想要打倒我？你认为，那可能吗？”

　　听到木森的话，塔兹顿时仰天狂笑了起来，四把武器拿在了手中，而原本握着邪灵之珠的那只手臂，却是补上了一把小锤子。

　　塔兹笑毕，双目凶狠的瞪着木森，开口说道：“年轻人，太过狂妄了可不太好！”说着，双眼再次变成幽黑，石化之眼直直的朝着木森射了过去。

　　而已经有过躲避多次的经验，木森只是轻轻的一侧身，便将这石化之眼给躲掉，嗤笑了一声后，木森开口说道：“你这种族天赋，似乎不怎么样啊！”

　　木森的话，显然激怒了塔兹，塔兹大吼了一声，朝着木森冲了过来，只是那速度，实在是慢得可以。

　　一道身影闪过，木森化成一条流线，与塔兹对冲而去，两相交击，塔兹的另外两只手臂，却是握着匕首和小锤子，攻向了木森的下盘。

　　木森这时才发现，这塔兹的攻击，也很诡异，大剑与自己的两剑相击，而另外四只手臂，却是能攻击自己的其他地方，而且那对眼睛，还时不时的闪动一下，让木森很难放开手脚。

　　看来，自己得使些手段才行了。

　　双眼紧缩，木森后退了一步，而后怒雷加散华，技能陆续使出，飞舞着的剑刃，让塔兹忙个不停。而木森却是嘿嘿冷笑了一声，在塔兹的面前扔下了一根静滞陷阱。而后风暴之锤朝着塔兹扔了过去。

　　塔兹想要档，但是木森却是紧接着扔了一个沉睡过去，让塔兹的眼睛一黑，差点儿就要倒在了地上。只是美杜莎一族，对负面技能都有着很强的抵抗力，只是在黑了一下后，便醒转了过来。

　　看着飞过来的锤子，塔兹那拿着盾牌的手臂，却是将其档住，往后退了一段距离后，塔兹感觉自己被戏弄了。不由得怒吼了起来，头上的那些小蛇，一个个的张开了嘴巴，也是使用起了技能。万蛇之毒。

　　疯狂的毒液，开始四处狂射，木森双眼瞪得老大，连忙使用闪烁逃离，而在逃离途中。却是注意到了，那蛇毒，有些射在了阿岱儿的身上，好在现在阿岱儿的表面。已经被完全石化，这蛇毒。对阿岱儿没有起到任何作用。

　　看到此，木森有些提起的心脏。才落了下来，将目光移到塔兹的身上，冷哼了一声，在自己的身上套了一个闪电护盾，三颗小雷球环绕在自己的身上，而后更是召唤出了三头幽狼来。

　　三头幽狼一出现，那三对眼睛，便紧紧的盯着塔兹，狼嚎声从三头幽狼的口中传了出来，正准备朝着塔兹扑过去，木森却是听到了那塔兹冷笑了一声。

　　看着塔兹，那塔兹却是哈哈大笑了起来，开口说道：“木森，你是想比人多吗？”说着，塔兹头上盘着的小蛇，却是从他的头上落到了地面，开始缓缓的变大，一时间，在塔兹的周围，却是出现了近二十条身长十米的巨蛇。

　　巨蛇召唤！

　　“哈哈哈哈，木森，你有三头狼，我则有二十条巨蛇，我看你怎么和我斗？”

　　木森看着这盘于塔兹周围的二十条巨蛇，深吸了一口凉气，没想到，这塔兹，竟然也具有召唤技能。

　　冷哼了一声，木森心想，你的召唤数量多，难道就肯定能赢了？抬手轻轻一招，三颗巨大的雷电球，立刻出现在了上空，无数的小雷电球，开始攻击起那些巨蛇来。

　　‘嚓嚓嚓嚓！’

　　小雷电球的攻击速度越来越快，快到让塔兹召唤出来的巨蛇，仅仅十几秒钟，便被击杀了一条，那尸体上，还有着丝丝的电光在闪动。

　　塔兹双眼一凝，这天空中的三颗雷电球，威力竟然大如此，将手中的轻驽抬起，瞄准了其中一颗雷电球，塔兹竟然试图用驽箭将之打掉。

　　木森见到塔兹的动作，心想，这雷电球，可是攻击你巨蛇唯一的手段了，怎么可以让你得逞？身体化为流线，再次朝着塔兹冲了过去。

　　而塔兹却是死了心的要将天空中的雷电球给打掉，在见到木森冲向自己后，却是大吼了一声，那拿着其他武器的五条手臂，竟是乱舞了起来，在塔兹的面前，竟然形成了一道罡风墙，让木森进不得半寸。

　　‘哧～！’

　　一根驽箭射出，木森心头一急，连忙使出怒雷，三把幻刃在空中飞舞了起来，木森想要控制飞舞着的幻刃，将那怒剑给拦下，但是那幻刃飞舞着的速度，实在是太慢了。

　　射出去的驽箭，准确的命中的一颗雷电球，使得雷电球狠狠的颤抖了一下。那驽箭在击中了雷电球后，却是因为力道已尽，缓缓的落了下去，但塔兹在见到了雷电球，可被攻击后，却是哈哈大笑了起来。

　　抬起手臂，塔兹想要再次射击，木森心中狂吼，不能再让你射击了，如果雷电球没了，那自己一半的能量值，不就白用了么？更何况，那地上的巨蛇，还得靠那雷电球，才能尽数将之消灭。

　　抬眼看了一眼雷电球，若是这雷电球，被击散，那自己怎么还怎么去抵档那剩下的巨蛇？

　　木森看着塔兹举起的手，心头再次狂吼，怒雷再次使出，只是，本能的，竟然将散华也给带了出来，怒雷是幻刃，散华也是幻刃，木森却是忽然发现，这怒雷和散华的幻刃，它们之间的优势，竟然奇迹般的结合到了一起。

　　怒雷，具有一定的可控性，而散华，却是贵在攻击速度非常快。两相结合之下，竟然使得怒雷在空中飞舞着的幻刃，其速度竟然也达到了散华的攻击速度。

　　木森心头一喜，立刻控制着怒雷，将塔兹所射出的驽箭给搭了下来，‘叮’，驽箭无力的落下，成功了。

　　“哈哈哈哈！”

　　这次轮到木森狂笑了，成功了，竟然真的成功了，只是，木森所叫的成功，并非是将塔兹的驽箭给挡下而叫。

　　而是因为，就在木森将塔兹的驽箭给成功档下来的时候，心草里传来了怒雷和散华融合成功的信息告诉给了木森。

　　现在怒雷和散华，已经有了一个新的名字，叫‘怒雷闪！’


第一百六十八章 冲进蛇王殿

　　驽箭落地，塔兹明显一愣，因为他根本就没有料到，自己射出去的驽箭，竟然会被木森给拦下来。

　　美杜莎一族，虽然在近战上是出了名的，但是在驽箭的使用上，也不会弱上多少，但是现在，这驽箭，竟然在射出去后，被对方给拦了下来，可想而知，塔兹心中会有多么的震惊？

　　看着塔兹的反应，木森哈哈大笑了起来，青虹剑遥指塔兹，开口缓缓说道：“塔兹，你还有多少本事，尽管使出来吧。”

　　听着木森的话，塔兹心中却是又怒又惊，怒的是，自己的驽箭被拦了下来，而那天空中的雷电球，却是已经击杀了自己的第二条巨蛇。惊的是，木森的实力，竟然有种隐隐要突破的趋势。

　　而塔兹，在使用了天赋技能石化之眼后，作为一名英雄，仅会的三个普通技能，已经全都使用了个遍。万蛇之毒，巨蛇召唤，罡风之墙，而现在，仅剩下了一个觉醒技能还没有施放。

　　而观那木森，似乎仍有着很多的技能还没有使用出来，但仅仅是已经展现出来的技能，就已经让塔兹羡慕妒嫉恨了，暗暗咬了咬牙齿，塔兹心中想道，难道，非得逼得让自己将最后的绝招给使出来吗？

　　如果不使出来，那自己这个大师阶顶峰的人，岂不是要输给这个还处于高阶顶峰的人。不行，绝对不可以。

　　仰天撕吼，塔兹双眼已经变得通红起来。整个人也开始膨胀，身体竟然越变越大，骇得木森连连后退，只是木森在眼睛扫到阿岱儿的时候。却是皱了皱眉头，在这里战斗，万一一个不小心，把阿岱儿变成的石像，给弄坏了，怎么办？

　　咬了咬牙，木森感觉到了自己已经处于了突破大师阶的边缘，而接下来肯定会有一场大战。或许，借助这场大战，应该会能助自己突破。

　　木森看着场中，由自己的三头幽狼。压制着那剩下的十八只巨蛇，而天空中的雷电球则是在不断的攻击，想来自己就算是离开了这里，也应该不会有太大的问题。

　　想到这里，木森双眼一凝。朝着正在变身的塔兹冲了过去，手中一道净化之光扔了出来，落在了塔兹的身上，但是却没有起到任何的效果。

　　而后风暴之锤。沉睡，陆续扔到了塔兹的身上。但是，这技能。在塔兹变身的时候，似乎是失去了作用。

　　看着塔兹的身体越来越大，已经长到了十米的高度，而且，上半身已经开始出现了退化，对，没错，正是退化，那六只手已经开始缓缓消失，取而代之的是，巨蛇的上半身。

　　暗恨了一声，木森跳起，双脚狠狠的落在了塔兹的头部，一踏之后，正准备逃向塔兹的身后。

　　但木森却是没有想到，还处于变身状态中的塔兹，竟然开始用尾巴进行攻击，一条巨尾直直的朝着木森打来，巨大的力量，直将木森给打飞，整个身体朝着地面狠狠的落下，直将木森给打得狠狠的吐了一大口血。

　　从地上爬了起来，木森发现，自己又被塔兹给打回了原地。连忙做出一块蛋糕，吃了下去，伤势立马好上不少。

　　“哼，塔兹，不要以为变成了大蛇，我就会怕了你。”

　　木森将目光移到塔兹身上后，塔兹已经变身完毕，全身金色的鳞片，两颗灯笼大的眼珠，正阴森森的盯着木森，两颗毒牙，竟然也达到了一米的长度，而那整体长度，竟然也达到了三十几米。

　　在木森喊完话后，已经变身成巨蛇的塔兹，竟然也是开口说起话来，只是，那声音让木森听后，有些毛骨悚然。

　　“木森，乖乖的呆在那里吧，千万别反抗，因为你越反抗，只会让我越兴奋，嗞嗞！”

　　塔兹口中吐着蛇信，双目紧紧的盯着木森，身体开始缓缓移了过去。木森见周围的那些兽人们，在看见塔兹变身成巨蛇后，竟然纷纷朝着别处逃去，到是将场地给让了出来。

　　将目光移回塔兹身上，木森也开始缓缓后退，心中开始思量，应该怎么对付这个大个头。

　　‘砰’，塔兹身下一道光华散过，竟是前面木森扔下的静滞陷阱进作用了，直将塔兹给眩晕在当场。

　　看着已经被眩晕的塔兹，木森眼睛一亮，对啊，静滞陷阱还能起作用。个头大，有什么作用？还不是照样被晕？

　　木森开始打量起周围的环境来，虽然这蛇王城里的建筑，都不是很高达，而且还有很多都是那种土瓦所构成的小住屋，但那毕竟也是可以藏身的不是？

　　嘴角隐隐一笑，开始在地上不断的扔出静滞陷阱，每隔上一段距离，便会扔上一支，而塔兹的移动速度，虽然在变身大蛇后，有所增加，但因为体型达大，光是那长度，便不可能逃得过静滞陷阱的爆炸范围。

　　而木森则是一边扔，一边开始试图绕过塔兹，朝着蛇王殿跑去。塔兹现在心里是却来越怒，自己想要去追木森，但是那地上总是会出现一些让自己隐入短暂眩晕的图腾柱子，这让塔兹很是恼火。

　　再次从眩晕状态中醒来，塔兹停下前进的脚步，本能的开始寻找起木森的身影来，在发现木森的人后，塔兹却是瞪大了眼睛，那木森，竟然朝着自己的蛇王殿跑去，心中大急。

　　那蛇王殿内，要虽关押着自己的无数族人，若是让那木森撞进了地下秘室，将自己的那无数族人给放了出来，自己就算是大师阶，也会被那无数的族人给生撕了。

　　怎么办？

　　塔兹怒从心起，竟然将整个身子盘了起来，而后利用下身巨大的力量。如弹簧般，将整个身体弹射而出。

　　而飞在空中的塔兹，却是没有触碰到木森在途中所设置的静滞陷阱，所以塔兹的移动速度大增。

　　而木森刚扔下了一支静滞陷阱。却是看见塔兹竟然从空中飞了过来，不由得大惊，连忙一个闪烁，加快了逃离的速度，而后隐身，虽然隐身后，塔兹仍然能发现自己的身影，但是在隐身中。却是能加快自己的移动速度。

　　一人一巨蛇，一前一后的追逐了起来，木森不时的回头望了望，发现。这塔兹，怎么像是很急的样子，心头疑惑。

　　回过头来，木森的眼角，却是扫到了眼前蛇王殿上的三个大字。眼前一亮，暗想，这塔兹，不会是因为这蛇王殿里有什么东西。不能让自己看见，这才显得很焦急的吧？

　　心头越想越觉得这很有可能。木森嘴角露出冷笑，暗道：‘既然你这里有不想让我知道的东西。那我便非得要将你不愿意让我看到的东西，给找出来。’

　　脚上用力，顿时加快了脚步，木森的身影很快便消失在了蛇王殿门口。而后面穷追不舍的塔兹，却是露出了阴冷的目光，脑袋左右晃荡了几下后，却是缓缓朝着后面退去，目标，赫然便是那已经被石化了的阿岱儿。

　　而踏入了蛇王殿的木森，却是奇怪那塔兹怎么不跟进来了，看着这些屋子的大小，木森耸了耸肩头，估计是因为这里的空间不够，所以那塔兹被拒在了门外。

　　轻轻笑了笑，这到是给了木森寻找东西的时间。走向大厅处，木森忽然顿住了脚，想到，既然是塔兹在意的东西，那应该不会放在这些显眼的地方吧？

　　看着不时有路过的兽人侍从，在见到自己后，会立刻大惊着逃路，木森在看见这些侍从后，却是眼睛一亮。

　　因为这些侍从，肯定是长期呆在这蛇王殿内，那塔兹经常会出现在哪些地方，这些侍从肯定是清楚的。

　　快步将一名发现自己，正准备逃走的侍从给抓住，木森尽量让自己的表情显得不那么冰冷，缓缓开口问道：“站住，我问你答，只要你的答案让我满意了，我就不会伤害你。”

　　那兽人呆了呆，似乎是听不懂木森的话，这让木森很是好奇，为何阿岱儿、特兰，甚至和自己战斗了这么长时间的塔兹，都能听得懂自己的语言，为何这普通的兽人就听不懂自己的语言了？

　　捞了捞头，如果这些普通的兽人都听不懂自己的话，那应该怎么问呢？木森忽然记起，自己似乎会说精灵语啊！只是不知道这些普通的兽人，能不能听得懂精灵语。

　　想到这里，木森便开始缓缓的，非常生硬的，将精灵语给问了出来，道：“你、知道、塔兹、经常会、去哪些、地方？”

　　那兽人侍从却是愣住了，在呆愣几秒钟后，那兽人侍从却是一脸的兴喜，而后却也是用生硬的精灵语，缓缓的将木森的问话给回答。

　　木森在听完后，轻轻的点了点头，将兽人侍从给放掉，看着正以飞快速度逃离的兽人侍从，木森轻笑了一下，心想这塔兹，似乎平时就不是一个好人哪，就连这些下人，似乎都巴不得有人将之给斩除。

　　想起刚才兽人侍从的话，那塔兹，似乎平时就只去两个地方，一个是吃饭的餐厅，一个就是休息的卧室了。

　　吃饭的餐厅，那里根本就不可能藏东西，那剩下的，便只有一处地方了，卧室。而卧室，显然是一个藏东西好地方，因为那里寻常人根本就不可能去，而能进去的，都和塔兹肯定有着千丝万缕的联系。

　　卧室的方向，木森已经问清楚了，只要绕过了这前殿，到达后殿，看见哪里有着兽人士兵把守，哪里便是塔兹的卧室了。

　　神秘的东西？

　　木森想到这个神秘的东西，脚步便越来越快，当绕这了前殿后，木森一眼便看见，在一间屋子外，有着四名强壮的兽人士兵把守着，眼睛一亮，这间屋子，肯定是塔兹的卧室了。

　　缓缓走了过去，四名兽人相互对视了一眼，连忙将手中的武器指向了木森，口中叫着问木森是何人，只是，这四名兽人士兵，用的都是兽语，木森根本就听不懂。

　　虽然听不懂，但是，木森却从他们的动作中，看得出来，他们是在警告自己。但是现在已经和塔兹闹成这样的木森，会听从警告吗？

　　显然不会！


第一百六十九章 营救美杜莎

　　将腰间的两柄青虹剑缓缓拨出，木森似笑非笑的盯着眼前的四名兽人士兵，在四人还没有反应过来之前，直接使用了闪烁，闪到了最为前面的两名兽人之间，两柄青虹剑左右一分，两名兽人士兵的脑袋顿时分了家。

　　而立于脑袋分了家的两名兽人身后的那两名，却是两只眼睛瞪得老大，似乎发生了什么不可置信的事情，连反抗的心思都没有，直将手中的武器扔在了地上，发了狂的往外逃去。

　　木森定定的看着两名兽人逃离的身影，眼睛也是瞪得老大，根本就没有想到，这兽人士兵，在自己的同伴被击杀后，竟然不顾着报仇，反而是逃命去了。

　　摇了摇脑袋，木森将青虹剑，在其中一名死去的兽人士兵身上擦了擦，而后再将其放回于腰间，抬脚走向了卧室。

　　进了屋，木森的眼睛开始四处扫视起来，发现通过这里的摆设来看，似乎都很一般，并没有什么装饰物会显然很另类。

　　这让木森大为头疼，心想，什么东西呢，会让那塔兹显得如此焦急和紧张？书？还是其他的什么物件？

　　木森开始缓缓的在卧室里找寻了起来，但是里面除了一些简单的衣物外，其他的什么东西都没有，难道，这里面还有什么暗室不成？

　　想到这里，木森则开动起手脚来，时不时的会在墙壁上按一按，敲一敲。但是传回来的回音，都是一个样子，似乎墙后，也没有什么暗格或暗室啊？

　　有些气馁的木森。将身子随意的往身后的架子靠了靠，手臂却是轻轻的碰在了那个秘境开关用的瓶子上，这一碰，却是让木森发现了问题。

　　瓶子，只要有外力，肯定会动上一下，但是当木森的手臂碰到这瓶子的时候，这瓶子却是丝毫不动。这怎么能不引起木森的注意？

　　站直身子，木森的眼睛认真的打量起这瓶子来，想用手去搬动这瓶子，但是却搬不动。眉头皱了皱。木森将瓶子一左一右的转动起来，却是发现，这瓶子动了。

　　木森大喜，将瓶子朝着一个方向转动，‘咔’。地板上，竟然露出了一个大洞，秘室？

　　将脑袋朝着这大洞内望了望，却是什么也看不见。虽然木森已经可以夜间视物了，但里面除了通道外。再也没有任何其他。

　　从秘道中走了下去，木森发现。在地上，有一些火把，检起一枝火把来，木森将其点燃，通道顿时大亮。

　　顺着通道，木森走了下去，却是发现，前面忽然多出来了几道门，只是这每一道门里，到底有些什么东西，木森却是一点儿也不知道。

　　深吸了一口气，木森开始打量起四周的环境来，发现，有一道门前，地上的灰尘似乎要乱上一些，显然这道门，是经常有人进去的。

　　眼睛一亮，木森当下立刻选择了这道门，走了进去，在拐了几个弯后，木森感觉眼前霍然一亮，这里，竟然是一个地下大厅。

　　四周的墙壁上，有着火把插糟，木森依次将这些火把给点上，整个地下大厅立刻大亮起来，而大厅之中，却是除了几张桌子凳子外，却是什么都没有。

　　这看见的一切，似乎是在告诉木森，这里什么也没有，这让木森再次感到了气馁，难道，这若大一个地下大厅里，真的什么也没有吗？

　　目光在大厅中开始认真打量起来，却是发现，在大厅的一面小墙上，发现了一支拉杆，眼睛一亮，木森急步朝着这拉杆行去，打量了一下后，便用手将这拉杆给拉下，面前的石墙，竟然一下子升了起来。

　　秘室中的秘室？

　　木森小心翼翼的踏了进去，入眼的，却是一间间的囚室。

　　将墙上的火把给点上，木森发现，这些囚室里，竟然关满了人，而且，这些人，全都是美杜莎。

　　张大了嘴巴，木森现在脑子一片空白，为何，这里会有如此之多的美杜莎，难道这蛇王城中，所有的美杜莎，全都被关到了这里吗？难怪，难怪自己一进城后，就没有发现除塔兹外任何一名美杜莎。

　　这时，一个苍老的声音缓缓响起，说起了木森所听不懂的兽人语，木森朝着这声音的来源处望去，只见一名年迈的美杜莎，立于自己最近的一间囚牢的铁门前，双眼激动的看着自己。

　　木森好奇的走了过去，开口问道：“我听不懂你说的话，你能说精灵语么？”

　　精灵语？

　　年迈的美杜莎听后却是眼睛大亮，一把挣开扶着自己的美杜莎的手，手中的权杖落到了地上，只是，这年迈的美杜莎却是一把抓住了铁门，用精灵语颤抖的叫道：“你，你是精灵一族的皇？”

　　木森听后，却是一愣，心想这个美杜莎是怎么知道自己是精灵一族的皇的？双眼愣愣的看着这年迈的美杜莎，开口问道：“不错，我就是精灵一族现在的皇，我叫木森，不知老者，你们为何被关在这里？”

　　年迈的美杜莎大叹了口气，眼角的泪水开始缓缓流了出来，那双已经有些浑浊的眼睛，却是闪着亮光的看着木森，开口缓缓答道：“尊敬的精灵皇，你好，我是美杜莎一族的族长，我叫塔沸。”

　　什么？美杜莎一族的族长？听名字，似乎和那塔兹，有着血缘关系来者？

　　木森目光定定的看着塔沸，开口问道：“塔沸族长，那塔兹，和你是什么关系？还有，你还没有回答我，为什么你们这么多的美杜莎，全都被关到了这里？”

　　塔沸一听，木森提到了塔兹，口中苦笑。摇了摇头后，开口缓缓说道：“那塔兹，是我最小的儿子，也是接受了我祖父蛇王的传承者。”

　　说到这里。塔沸那双原本就有些颤抖的双手，却是更加的颤抖了起来，似乎很是愤怒的样子，只是口中却是说道：“那个逆子，在接受了传承后，心思竟然越变越大，最后，却是在我的手中。盗走了邪灵之珠，并借助邪灵之珠的功效，将实力提升到了大师阶。”

　　塔沸叹了口气，继续说道：“哎。也怪我，当时只顾着忙于族中事物了，而忽略了塔兹，在那塔兹达到大师阶后，我才发现。我所保管的邪灵之珠不翼而飞，当查下去后，却是发现，已经晚了。”

　　“那塔兹。已经将修为提到了大师阶，并且。因为长期使用邪灵之珠，导致性格大变。在我开堂大审的时候。因为实力不济，反被塔兹所击倒，而后，他利用英雄的身份，将我族中之人，分而用药迷之。”

　　“在将我族中之人，全都用药迷晕后，全都关到了这里来，而这所囚牢，正是用来关押我族中所犯过之人，在每间囚牢之上，有着青黄之石，这让我族中的人，全都受到了压制，使得我全族，在这里被关上了整整两百年。”

　　两百年？被关在这里？

　　木森瞪大了眼睛，似乎是不敢相信。被关了整整两百年，但是现在木森却是看得出来，这些人的眼睛，依然浧亮，似乎两百年的时间，并没有让他们失去生活的信心。

　　这美杜莎全族之人，与外面蛇王城中的那些贪生怕死的兽人士兵相比，根本就是一个天，一个地。想来，外面的那些兽人士兵，或许过得也并不是那么如意。

　　深吸了一口气，木森准备开口，但这塔沸却是继续问道：“精灵皇大人，我听那塔兹说，您被邪灵之珠给控制住了，为何你现在却能安然的出现在这里？还有，那塔兹呢？”

　　塔兹？木森现在心里很想笑，估计，现在他还守在门口等着自己出去呢。而提到邪灵之珠，木森却是从自己的口袋里，摸出了一颗灰蒙蒙的珠子，开口说道：“在这儿呢，这颗珠子现在对我已经构不成任何伤害了。”

　　看着邪灵之珠，塔沸再次激动了，因为，这颗邪灵之珠，正是害苦了美杜莎一族的凶手，也是害得塔兹变成邪恶之人的最非祸手。

　　将邪灵之珠放回了包里，木森左右的看了几眼，开口问道：“塔沸族长，我要怎样才能将你们放出来呢？我没有看到这里有机关哪。”

　　塔沸一愣，口中连忙道谢，开口说道：“哎呀，精灵皇大人请原谅，我年老了，脑子有些不中用了。那个，大人，开启这些囚牢门的钥匙，在我那逆子的身上放着呢，想要打开这些铁门，只得去取钥匙才能打开。”

　　什么？需要钥匙才行？那自己辛辛苦苦跑到这里，岂不是白跑了？

　　双眼瞪着塔沸，心想，这好半天了，你为嘛才给我说这些铁门需要钥匙才能打开？深吸了一口气，木森将心头的怒气强制按压下，将腰间的两柄青虹剑缓缓拨出，正待开口让他们退后，但是美杜莎族长塔沸却是再次开了口。

　　塔沸连忙阻止木森的鲁莽行为，开口说道：“大人，不可，这囚牢，正是因为怕犯过之人，用暴力打开，所以当初设计这里的时候，就已经注意到了，一但用暴力打开，那这整间地下秘室，全都会坍塌的。”

　　什么？还有这回事儿？

　　木森心有不甘的将青虹剑收回了腰间，再次叹了口气，朝着塔沸抱了抱拳，开口说道：“那既然这样，那我现在便是找那塔兹，你们放心，我一定会将塔兹身上的钥匙给找来的，你们且在这里多等等。”

　　那塔沸却是呵呵一笑，开口缓缓说道：“精灵皇大人，您就放心的去吧，我们这些人，在这里都呆了两百年了，不在乎多等些时间。”

　　木森点了点头，正准备离去，这时，塔沸却再次开口，叫住了木森，说道：“大人，我观你的实力，似乎已经达到了高阶顶峰，只差临门一脚，便能突破高阶，成就大师阶了，不知，我可说得对否？”

　　听到塔沸的话后，木森却是一愣，而后缓缓的点了点头。塔沸却是继续开口说道：“大人，请您将那邪灵之珠拿出来，让老朽看个仔细。”


第一百七十章 再战塔兹

　　木森疑惑的看了塔沸一眼，心想，你要看这邪灵之珠干嘛？但木森还是将邪灵之珠给取了出来，递到塔沸的面前。

　　那塔沸显然是不敢直接用手去碰触邪灵之珠的，木森不会受到邪灵之珠的影响，但并不代表，他塔沸也不会受到影响。

　　塔沸只是看着木森将邪灵之珠用手托起，双只眼睛盯着这颗邪灵之珠打起转来，片刻之后，塔沸却是一脸惊奇的‘咦’了一声，托着胡子叹道：“这邪灵之珠，怎么和以前不一样了？”

　　听到塔沸的话后，木森却是更加疑惑了，这邪灵之珠，在自己的看来，似乎根本就没有改变过啊？而现在塔沸竟然说，这邪灵之珠，竟然和以前不一样了，难道，是因为自己的主宰之力，将它给影响了？

　　想到这里，木森的眼睛也仔细的朝着邪灵之珠盯去，但是，邪灵之珠木森就从来没有打量过，哪里能发现出不对的地方？

　　塔沸见木森的样子，轻笑了一声，开口说道：“精灵皇大人，这邪灵之珠，老夫可是观查了几十年，这哪里出现了不同，老夫可是一眼便能看得出来的。”

　　顿了顿，塔沸继续说道：“这邪灵之珠，原本，还可以看得见，其珠内，会有一丝隐隐流动的邪气之力，只是，现在这颗珠子里，似乎已经消失不见了。”

　　“噢！”

　　“邪气之力？怎么说？”

　　塔沸摇了摇头，说道：“这个。我也暂时说不上来，不过，我觉得，这邪气之力。应该是被什么东西给压制住了，或许，精灵皇大人，你可以尝试着，将这颗珠子给吸收掉，或许，会有什么发现。”

　　“什么？”

　　木森大惊，这邪灵之珠。怎么可以吸收掉？木森双眼一瞪，盯向塔沸，心想，这老头。不会是害怕自己把他那儿子给斩杀，所以故意让自己吸收这颗珠子，好让自己被这邪灵之珠给吞噬掉吧？

　　塔沸似乎是猜到了木森的心中所想，便哈哈大笑了起来，开口说道：“精灵皇大人。你且听我说，这邪灵之珠，本就是那些不死族的头领阶人物用来提升实力用的，只是里面所蕴含的能量。是邪气之力，我们这颗星球的人。是不可能吸收的。”

　　说着，塔沸却是感叹了一声。继续开口说道：“只是，这颗邪灵之珠，不知道被你用什么东西给压制住了，或许应该换一个说法，这珠子，是被你用什么东西把它的属性给转换了，所以，我猜测，这颗珠子，目前只有你能够吸收掉，而换作其他人，恐怕都不可能。”

　　是嘛？

　　木森愣了一下，难道，这颗邪灵之珠，真的被主宰之力给影响了？心想，反正自己的身体里有主宰之力，怎么着，也应该不会再怕这邪灵之珠里蕴含着的邪气之力了吧？

　　将目光再次移到塔沸的身上，木森问道：“那，老族长，我应该怎么吸收呢？难不成，你是让我直接把这颗珠子给吃下去？”

　　塔沸一听，却是将眉头给展开，笑咪咪的看着木森，点着头说道：“不错，吸收邪灵之珠，就是将其吃下去。”

　　说着，塔沸却是感叹了一句，说道：“只是，我那小儿子，却是不知道这颗邪灵之珠的真正用途，反而是利用这邪灵之珠，去残害别人！他以为他那身实力，真的是靠着邪灵之珠带来的么？”

　　看着塔沸的样子，木森有些无语，没想到，已经到这个时候了，这塔沸，似乎还是没有放下那塔兹。

　　木森退到地下大厅，将邪灵之珠拿到了眼前，对着墙上的火把仔细的打量了一下，发现，这颗珠子，似乎还真如塔沸所说那般，变得微微有些不同了，捞了捞脑袋，木森皱着眉头想着，难道，这东西真的可以吸收不成？

　　想到塔兹还在门外守着自己，若是现在自己能让实力提升一些，说不定，就能战胜塔兹了，想到这里，木森咬了咬牙，一仰头，便将邪灵之珠给含在了嘴里。

　　正准备用牙尝试着咬一咬，看能不能将其咬碎，却是忽然发现，这邪灵之珠，竟然入口就化了，成为一小股液体，直接流进了木森的胃里。

　　没过一会儿，木森就感觉自己的身体开始发起热来，全身都开始往外冒出汗水，不到片刻，全身的衣服都已经被汗水给打湿了。

　　咬着牙，木森开始不断的咒骂塔沸，如果这邪灵之珠，吸收后对自己的身体造成了什么不良的影响，那就是不结盟整个兽族，也要将之斩杀。

　　只是，这咒骂还未持续多久，木森便发现，自己的身体已经没有任何的不良反应了。而正在这里，木森手腕处的心草，却是给出了信息，提示木森的身体里出现了一股新的能量。

　　灵气之力：提升攻击速度20点，提升移动速度20点。

　　没了？木森愣了一下，没想到，这么一颗珠子，就给自己带来了这么点儿实力，叹了口气，心想，就这样吧，反正多上一点儿实力，总比啥也没得到好吧？

　　站起身来，墙上点着的火把，木森并没有将之熄灭，而是朝着蛇王殿外行去。路上，木森就在想，这塔兹，到底是在哪里等着自己呢？怎么一路上都没有看到他的身影？

　　只是，到达蛇王殿门口后，木森却是发现，那塔兹，竟然还维持着那巨蛇的形态，而就在他的旁边，阿岱儿的石像，静静的竖立在那里。

　　木森皱了皱眉头，看向场中，自己的三头幽狼，早已经被击杀，而天空中的三颗雷电球，也已经消失不见，但是那地上。却依然盘着十条巨蛇。

　　那塔兹见木森从蛇王殿走了出来，却是张开巨口，那沙哑的声音缓缓道出，说道：“木森。我还以为，你不会出来了呢。”

　　木森缓缓走下阶梯，嘴角冷笑道：“塔兹，你还在这里好好的活着，我为什么不会出来？对了，那地下秘室里的，是你的老子吧！啧啧，没想到你还真狠得下心来。将你的全族，关在那个暗无见天日的地方，关了整整两百年，好。太好了！”

　　塔兹双目紧缩，从鼻孔里喷出两道毒气来，张开嘴吼道：“他们，他们是罪有应得，我只不过是做我了应该做的事情。木森。我能猜到，你现在为什么会回来，哈哈哈哈，你不就是想要钥匙嘛？行。只要你打败我，我就将钥匙给你。”

　　“打败你？”木森嘴角微微翘起。仰了仰头，说道：“你用阿岱儿。威胁着我，嘴里竟然还叫嚣着让我打败你，你这不是睁着眼睛说瞎话吗？有本事的，你先将阿岱儿给放了，让他先回兽王城，而我，独自留下来，与你决战到底，如何？”

　　塔兹见木森的将话说话，却是脸色忽然大怒起来，仰天撕吼，愤怒的叫道：“木森，现在你没有资格和我谈条件，现在你只有两个选择，一是和我战斗，二，还是和我战斗，哈哈哈哈。”

　　塔兹说话，身体周围盘着的那十条巨蛇，却是将阿岱儿的石像给围了起来，一对对目光锐利的盯着木森，大有木森不答应，它们便会将阿岱儿的石像给损毁的架式。

　　木森眉心一跳，这才发现，原来，阿岱儿在来时的路上，说这次来蛇王城，她可能会遇到前所未有的危险，原来就是指的这个。

　　双手握紧了拳手，木森双目似电，猛的拨出腰间的两柄青虹剑，便朝着塔兹冲了过去。塔兹看见木森的反应，顿时大笑道：“哈哈，好！”说着，也朝着木森冲了过去。

　　而因为刚吸收了灵气之力的木森，却是很明显的感觉到，自己的速度，似乎真的提高了不少，嘴角露出冷笑，盯着塔兹那庞大的身躯，暴吼一声，而后狠狠的跳了起来。

　　塔兹看着跳了起来的木森，暗道了一声笨蛋，竟是张开了巨嘴，朝着空中的木森咬了过去。

　　‘哧’

　　一股鲜血流了出来，场中顿时传来了一声惊天巨吼。

　　塔兹没有想到，自己势在必得的一击，不仅没有伤害到木森，反而自己的蛇信，被木森用剑给斩断了。

　　双眼朝着正在地上打滚的木森望去，塔兹想要开口说话，但是发现，蛇信已经没有了，开口说话，似乎根本就说不出来。

　　再次怒吼了一声，塔兹竟然将整个蛇身拉成一条直线，竟然似压路机般，朝着木森滚了过去。

　　木森双目紧缩，没想到，这塔兹竟然还有这一招，双目一凝，木森不往后退，反而朝着塔兹冲了过去，在塔兹那巨大的蛇身，快要将木森压到的前一刻，木森再次高高跃起，竟然打算跳过塔兹的身体。

　　只是，还处于空中的木森，却是发现，一条巨尾朝着自己狠狠的打来。这巨尾之力，木森可是尝过的，巨大的力量，上次可是将他打出了一大口血。

　　怎么办？空中的自己，根本就借不了力，而且连闪烁都使不出来。咬了咬牙，木森将双剑直直的对准蛇尾，想到，既然你不想让自己好过，那你就准备让你的尾巴被洞穿吧。

　　‘哧、哧！’

　　两柄青虹剑，直直的插进了塔兹的蛇尾，两个血洞赫然可见，而木森，却是因为巨大的力量，直接被砸飞，撞进了一间居民小屋内。

　　‘卟’

　　木森落到地上后，果然还是吐血了，用手撑住地面，盘坐而起，木森以最快的速度给自己弄了个蛋糕，而后几口便将之吃掉，感觉到伤势好转了些后，木森透过小屋内的一些缝隙，看向塔兹。

　　只见那塔兹，正疼得满地打滚，蛇尾受伤，虽然对塔兹来说，并不是什么大伤，但是那毕竟还是身体的一部份，说不疼，那是假的。

　　看着塔兹那样子，木森嘴角却是露出了阴笑，站起身来，便在屋子里扔下了一支静滞陷阱，而后却是满屋子的开始埋炸药桶。

　　木森的眼睛不时的看了一眼塔兹，发现那塔兹竟然没有过来的意思，不由得笑了笑，心想，既然你不过来，那我也不过去，反正，现在我正需要时间，好好的在这屋子里，埋炸药桶呢。


第一百七十一章 再见兽王特兰

　　“木森，你这个混蛋，给我滚出来！”塔兹立起蛇身，双目紧紧的盯着木森所在的小屋，双目都快喷出火来了。

　　只是处于小屋中的木森，却是乐呵呵埋着自己的炸药桶，短短的时间内，木森连他自己都不清楚，已经埋下了多少炸药桶，但是，应该至少会有三十来个。

　　见那塔兹的耐心已经被磨得差不多了，木森这才将门打开，缓缓走了出来，眼睛移了一下，看着那两把依然插在塔兹蛇尾上的两柄青虹剑，开口叫道：“哟，塔兹，你还准备把我那两把剑当成收藏了啊？现在都还不舍得把它们给弄下来？”

　　塔兹回头望了一眼自己的尾巴，顿时怒从心起，口中大叫道：“你这两把武器到底是什么武器，到底是什么武器，为什么能伤我的蛇鳞金身。”

　　什么武器？

　　木森轻轻一跳，便跳到了小屋的顶上，双眼直视着塔兹，大笑了几声后，却是答道：“什么武器？当然是能杀死你的武器了。”说着，便朝着塔兹勾了勾手指头，挑衅之意尽在其中。

　　塔兹原本就处于愤怒之中，再加上现在木森一挑衅，心头的怒火瞬间就将理智给烧没了，竟是直直的朝着木森所在的小屋冲了过来。

　　木森看见塔兹的样子，心头微微一笑，暗道：‘你终于肯过来了！’，缓缓的朝后退了几步，木森假意做出迎战的姿势，实则是为自己的逃跑。而做准备。

　　眼看塔兹所变身的巨蛇，那对长长的毒牙，就要接触到木森，但木森却是一点儿敢不着急。看着塔兹那对如灯笼般大小的眼睛，却是露出了几颗牙齿，朝着塔兹笑了起来，而后直接使用闪烁逃开。

　　塔兹看着木森，他竟然对自己笑，是什么意思？塔兹瞬间有些发蒙，看了一眼已经逃离开的木森，心头疑心大起。但是巨大的冲力，却是让塔兹收不住身体，直直的撞进了小屋子。

　　‘轰’！

　　‘轰’！‘轰’！

　　‘轰’！

　　一声接着一声的爆炸声传来，令整个蛇王城都为之震动。那些躲得远远的兽人士兵们，一个个的都伸长了脑袋，想要看一看这里到底发生了什么事情，但是那浓浓的黑烟，却是让他们的视线大为受阻。

　　黑烟散去后。木森这才缓缓朝着塔兹走了过去，数枚炸药桶的威力，到底有多大，木森可是相当清楚的。那塔兹，此刻已经如死狗般的爬在那里。动弹不得，那巨蛇的身体。也已经消失不见。

　　维持巨蛇之身，是需要进行控制的，而现在，塔兹已经被炸药桶给直接炸晕迷了过去，哪里还能控制自己的巨蛇之身。

　　木森一脚，狠狠的朝着塔兹的尾巴踩了一上去，‘喀嚓’，木森很明显的听到了那尾部的骨裂之声，巨大的疼痛，让已经昏迷的塔兹，直被疼醒了过来。

　　塔兹看着居高临下的木森，想要爬起来与木森再次较量，但是却发现，自己的下身，一点儿知觉都没有，不由得朝着自己的蛇尾望去。

　　当塔兹看到自己尾巴的样子后，顿时如遭雷击，呆愣在当场，那尾巴，已经完全变了形，让他从此，就失去了行动的资格。

　　抬起头来，塔兹愤恨的盯着木森，双眼血红的怒吼道：“木森，你毁我蛇尾，我发誓，我要亲的撕了你，再吃你的肉，喝你的血。”

　　木森却是微微一笑，淡然的说道：“是吗？那等你有机会再说吧！”说完，木森便弯下腰，拾起了自己的两把青虹剑，正准备抬起双刃，斩下塔兹的脑袋，而那塔兹，却是露出了一丝诡异的笑容来。

　　木森一见，顿时收住了手，塔兹嚣张的大笑了起来，说道：“斩下来啊？你怎么不斩下来呢？”

　　将青虹剑提于手中，木森的双眼却是看向了阿岱儿，那阿岱儿石像的周围，十条巨蛇，已经将牙齿移到了阿岱儿的头顶上，相信，只要木森敢举剑击杀塔兹，那十条巨蛇，便会立刻毁掉阿岱儿的石像。

　　怎么办？

　　难道自己已经打败了塔兹，却还是不能救到阿岱儿吗？

　　木森双眼有些愤怒的看了一眼地上的塔兹，暗恨，早知道，刚才就该一剑结果了他的性别，哪里还会让他有机会控制那些巨蛇去伤害阿岱儿？

　　就在木森左右为难的时候，那些巨蛇之间，却是突然出现了一道身影，一名兽人，提着一把大剑，在这十条巨蛇的眼皮子底下，竟然将阿岱儿的石像给带走了。

　　这突然出现的状况，不仅让木森有些发蒙，就在连上躺着的塔兹，也是呆愣在当场。在两人都还没有明白过来咋回事的时候，一声大笑声从城外传了进来。

　　“哈哈哈哈，塔兹，好久不见，你可安好？”

　　听声音，竟然是兽王特兰的声音，木森一脸好奇的朝着声音来源之处望去，但是却并没有发现特兰的身影。

　　倒是地上的塔兹，却是缓缓喃喃自语了起来，说道：“狮子吼，特兰这混蛋，怎么到这里来了？”，说完后，塔兹却是眼睛一亮，失声叫道：“剑圣传承者，竟然是剑圣传承者，特兰，你这个混蛋，没想到，你竟然把剑圣给请过来了。”

　　只是，塔兹的声音明显不够力度，还呆在城外的兽王特兰，却是听不到塔兹的叫声。那塔兹在说完话后，却是一脸的丧气，低头脑袋，似乎是认了命。

　　这时，一道淡淡的身影出现在了木森的身边，木森一看，这兽人，便正是刚才救走阿岱儿的兽人，也正是塔兹口中所说的剑圣传承者。

　　“见过精灵皇大人，在下兽族剑圣。阿德莱德！”剑圣传承者朝着木森点了点头，在自爆身份后，却是将目光移到了塔兹的身上。

　　塔兹则是一脸的怨毒，开口怒道：“阿德莱德。你很好，好样的，竟然敢在我的眼皮子底下，将阿岱儿给救走，哼，若不是我现在受了重伤，你怎么可能从我的眼下救走她？”

　　听到塔兹的话后，剑圣阿德莱德却是耸了耸肩。玩味的说道：“嘿嘿，虽然我的隐身，在你实力完好的情况下，对你没有任何的作用。但是，你以为我是傻的吗？会在你实力完好的情况下出现在你的面前？”

　　‘哼’，塔兹怒哼一声后，却是颓丧的躺到了地上。这时，特兰却是走了过来。哈哈大笑了起来，但在见到了躺在了地上的塔兹后，却是故做惊讶的道：“哟，这不是蛇王嘛。你怎么躺在地上了？来人，还不快快将蛇王殿下给扶起来。”

　　“特兰。我不需要你这么好心，既然我现在落到了你们的手里。那就给我来个痛快的。”

　　痛快的？

　　特兰呵呵一笑，绕着塔兹走了一圈，而后开口说道：“杀了你，你到是想，哼，若不是我不放心木森大人和阿岱儿的安危，在后面偷偷的跟着他们，并且请剑圣大人暗中保护，怎么会知道，你这个蛇王殿下，竟然会做出如此伤天害理的事来。”

　　说完，特兰蹲下身子，在塔兹的身上开始搜寻起来，不到一会儿，便从他的身上找到了一把钥匙。

　　将钥匙在手中掂了掂，特兰站起身来，将之交给了剑圣，剑圣在拿到钥匙后，对着木森和特兰点了点头，便隐去了身影，朝着秘室前去。

　　看着剑圣消失的踪影，特兰这才对着木森开了口，叹道：“哎，真没想到，原来，这塔兹，竟然这般狼子野心。木森大人，这一路上，辛苦你了。”

　　木森点了点头，问道：“阿岱儿现在怎么样了，也不知道，我的净化之光，能不能将她的石化状态给解除掉。”

　　特兰在听到木森说净化之光后，却是一愣，而后却是笑道：“呵呵，没想到木森大人竟然还身怀净化之光这等神技，只是，这净化之光是不能解除石化状态的，因为，这是美杜莎一族的天赋，不属于能量攻击。”

　　“那，阿岱儿怎么办？难道要让她这样一直做石像么？”木森瞪大了双眼，没想到，这世上，竟然还有自己的净化之光无法消除的负面效果。

　　看着木森的样子，特兰却是一点儿都不显得着急，反而是将目光移到了塔兹的身上，开口缓缓说道：“这解除石化之光，还需要靠这塔兹才行，只有施放者本人，才能解除石化之光的效果。”

　　塔兹‘哧’笑了一声，连看都不看特兰，冷哼道：“想让我给阿岱儿解除石化之光？你就想吧，我是不可能给她解除的。”

　　“你！”，木森听后气愤，想要踢上一脚，但却在这时，蛇王殿门口，却是出现了大量的美杜莎，那塔沸，便与剑圣阿德莱德站在一起，立于所有美杜莎的最前端。

　　那些美杜莎一出现，便立刻捂住了眼睛，在地下整整生活了两百年，哪里是这么容易就能够接受阳光的？

　　好在这是兽族秘境，阳光透进来的很少，所以没过多久，这些美杜莎全已经开始适应，一个个大声的欢呼了起来。

　　而剑圣阿德莱德，却是带着美杜莎一族的老族长，塔沸，走到了木森和特兰的面前，塔沸双眼湿润，看见木森后便准备下跪，但是却被木森一把给扶住了。

　　塔兹一把抓住木森扶着他的手，激动的叫道：“精灵皇大人，老朽再次感谢你，将我全族，从那阴暗的囚牢之中解救了出来，我以美杜莎一族所有人的性命保证，我美杜莎一族，永远是精灵一族的盟友。”

　　木森苦笑了一下，说道：“老族长言重了，我只是做我了应该做的事情罢了。”说着，木森看了一眼地上的塔兹，再次开口，问道：“对了，老族人，塔兹将先知阿岱儿变成了石像，不知，你可有什么方法，让阿岱儿恢复成原来的模样？”

　　老族长塔沸一听，却是微微一笑，缓缓开口答道：“精灵皇大人，这人请你放心，其实，解除美杜莎一族的石化之眼，除了施放者本人外，还是有其他办法的。”


第一百七十二章 走出兽人秘境

　　“什么办法？”木森一愣，随即狂喜，没想到，除了施放者本人可解除石化状态外，竟然还有其他的方法可以解除。

　　那塔兹听后，竟然也是一愣，自己从小以大，从来就没有听说过，自己美杜莎一族的天赋技能，竟然还能绕过施放者，直接用其他的方法进行解除的。

　　老族长塔沸看了一眼自己的小儿子，冷哼了一声，开口说道：“只要，将塔兹的心脏挖出来，用心之血，滴在所被石化者的身上，状态立即可解。”

　　什么？

　　众人大惊，竟然还可以用这样的方法来解除石化，但是，用塔兹的心之血，而且还是塔沸自己所提出来的。

　　这个方法，诈一听起来，是可以绕过施放者进行解除，但是，是不是对老塔沸太过残忍了些？用他的儿子的心之血，那就等于，直接将塔兹判了死刑。

　　塔沸见众人的反应，只是微微一笑，仰起头来，两行清泪顺着眼角缓缓流下。塔沸说道：“杀了他吧，他的本性，已经泯灭，自从他将全族人全都关进地下囚牢后，他，便已经不再是我的儿子了。”

　　塔兹却在塔沸说完话后，嘿嘿的冷笑了起来，开口大叫道：“老家伙，谁是你的儿子，你们说我狠毒，哈哈哈哈，真是太可笑了，这个老家伙，竟然为了救别人，就要杀害自己的亲生儿子，残忍，狠毒？我的这些，岂能比得上你？”

　　“住口！”

　　众人纷纷指责塔兹。现在真相已经大白，哪里还容得了塔兹再次颠倒是非？

　　塔沸低下头，看得这个仍然不知道悔改的逆子，顿时气得七巧生烟。双目狠狠的瞪着塔兹，开口大声道：“塔兹，没想到你到现在都还执迷为悟。”

　　说完，塔沸竟然一把从木森的腰间拨出了一把青虹剑来，木森并没有阻止，因为，这塔兹，已经到了死得不能再死的时候了。若是现在阻止，恐怕反而还会让塔沸更加的失态。

　　塔沸感激的看了一眼毫无动作的木森，一剑朝着塔兹的胸膛刺了下去。虽然塔沸的双手，看起来很是颤抖。但是却当着众人的面，亲手将自己小儿子的心脏给挖了出来。

　　将青虹剑擦试干净后，塔沸将剑还于木森，蹲下身子去，双手将自己小儿子的心脏捧在了手心。声音颤抖的开口问道：“兽王大人，不知，先知大人现在在何处。”

　　兽王特兰大叹了口气，朝着后方招了招手。几名兽人立刻将阿岱儿的石像给抬了过来，轻轻的立于塔沸的面前。

　　塔沸点了点头。将心脏举到了阿岱儿石像的头顶，双手微微一用力。几滴鲜血便从心脏之中滴了出来，落到了石像之上。

　　当鲜血与石像接触之后，那石像上，竟然开始出现了裂痕，渐渐的，表层便像是鸡蛋壳般，全都碎裂开来，石块碎片掉落一地，而阿岱儿，也活生生的站在了众人的面前。

　　阿岱儿对着老族长塔沸深深的鞠了一个躬，开口缓缓道：“老族长，你辛苦了！”

　　塔沸叹了口气，答道：“哎，这一切，都是先祖的过错啊，若是当初，没有从兽王城分离出来，那该有多好？”

　　听到塔沸的感叹，特兰和阿岱儿却是对视了一眼，从对方的眼中，都感受到了兴喜，只因这塔沸的话语中，似乎对两族重新合好，并不是很反对。

　　特兰几步走到塔沸的面前，开口说道：“老族长，听你的意思，似乎是同意咱们合好，组成真正的兽人一族了？”

　　塔沸轻轻的点了点头，将塔兹的心脏交给了自己的大儿子，塔安，叹了口气，开口说道：“不错，咱们兽人一族，分离的时间太长了，长此以往，我怕，我们自己都会忘掉自己到底是什么种族了。”

　　听见塔沸的话后，特兰竟然不顾自己的兽王威仪，竟然似小孩子般跳了起来，高兴的大叫道：“太好了，咱们兽人一族，终于又合好了！”

　　紧紧的握了握拳手，特兰回到木森的面前，竟然单膝下跪，开口说道：“木森大人，多谢你解了我兽人一族的分离之危，我特兰在此发誓，只要我兽人一族一直存在，那便是精灵一族永远的盟友。”

　　木森被特兰这突然的动作给吓得一惊，连忙双手用力，想要将特兰给扶起来，但是却发现，那特兰竟然闻丝不动。

　　皱了皱眉头，木森开口说道：“特兰大人，你这是做什么？有什么事情，咱们起来说话行不行？再者，你我两族，什么时候不是盟友关系了？”

　　特兰一听，便呵呵的笑了起来，站起身来，特兰点头说道：“不错，你我两族，历来就是以盟友的关系处之，既然这样，那我也不矫情了。”

　　“来人，备宴，为了庆祝我兽王城与蛇王城同归于好，今日便庆祝一翻，今晚，不醉不归。”特兰深吸了一口气，竟然使出了他狮人一族特有的天赋技能，狮子吼，弄得全城的人，都听到了特兰的话。

　　而那些美杜莎族人们听见要设宴，竟然也是高呼了起来：“兽王大人英明，兽王大人英明。”

　　酒宴上，特兰举起一大杯酒，站起身来，高喝道：“各位英雄、各位族长、各位酋长以及各位首领，今日，我兽王城，与蛇王城同归于好，很是值得庆祝，但，我要告诉大家，若是没有精灵一族的皇者，木森大人的帮助，我兽族两城，恐怕，就此会继续分裂下去，所以，在这里，我要特别感谢木森大人。”

　　说完，特兰竟然将手中那一大杯酒给喝个干净，将空杯翻给木森看。口中哈哈大笑道：“木森大人，我敬你一杯，先干为净。”

　　木森似乎也被特兰这种狮人族特有的豪气所感染，竟然也是举起了面前的那个大杯子。站起身来，大声吼道：“好，既然特兰大人都如此干脆，那我木森便舍命陪君子。”说完，也是一仰头，一口干掉了杯中之酒。

　　阿岱儿身旁坐着的阿丽儿，在看见特兰和木森的表现后，竟然似女中豪杰般。一只脚踏在了凳子上，一只手举起杯子，脆生生的大叫道：“好，好一个舍命陪君子。虽然，我不是什么君子，但我也是一名小女子，来，各位兽族的好儿郎们。举起你们手中的杯子，为今日干杯。”

　　“好，干杯！”

　　闹腾了一夜，天亮之后。木森揉着有些头疼的脑袋，从床上爬了起来。洗了把脸。打开门，木森伸了一个大大的懒腰。但是在伸完懒腰后，却是发现，面前竟然出现了一个人。

　　揉了揉眼睛，木森定晴一看，竟然是阿岱儿，心想这大清早的，阿岱儿跑到自己这里来做什么？

　　木森露出一个大大的笑脸，开口主动打起招呼来，道：“嗨，阿岱儿，早啊，这么早过来，是找我有什么事情么？”

　　阿岱儿看见木森那还未很清醒的脸，不由得温柔一笑，开口缓缓说道：“不错，我找你是有事情，木森大人，你还记得那个科姆萨嘛？”

　　科姆萨？

　　木森汗了一下，这阿岱儿要是不提起科姆萨，恐怕自己都已经将他给忘记了，谁让这兽族的秘境像是一个真的世界那般，让木森在这里呆着这短短的时间里，却像是很习惯似的。

　　点了点头，木森认真的看着阿岱儿，说道：“我记得，怎么了？是不是那科姆萨带着兵跑到这里来了？”

　　阿岱儿轻轻的摇了摇头，说道：“那到不是，我兽族秘境，若是没有兽族的人开启，别人是不可能进来的。上次科姆萨无意之中闯进了这里来，那是因为塔兹的关系。”

　　塔兹的关系？什么意思？

　　阿岱儿见木森疑惑的表情，便轻轻的笑了一声，开口继续解释道：“是这样的，十年前，塔兹兽带人来闯过兽族秘境，但是被我们给强压了下去，但是，那塔兹却是成功的触碰到了兽族秘境与外界的空间连接点，而正好在那时，科姆萨从空间连接点里掉了进来。”

　　“而因为他毕竟不是兽人族，所以我便将他给送了出去，却是哪里知道，在将他送出去的时候，自己中了他的计，被他给囚禁了起来。”

　　“噢，原来是这么一回事！”木森晃然大悟，而后却是开口再次问道：“对了，阿岱儿，外界现在出现的那些兽化战士，是不是因为你的关系，才让那科姆萨掌握了一些技术。”

　　兽化战士？

　　阿岱儿却是轻轻的摇了摇头，说道：“不，那些兽化战士，并不是我造成的，我想，那是因为科姆萨在发现这世界上，竟然会有兽人一族，并且兽人族的武力值，要远远超过人类一族，所以才想办法用那些野兽的精华与人类进行结合所产生的新职业吧。”

　　“噢，原来是这么回事，对了，阿岱儿，你还没告诉我，你来找我有什么事情呢，还有，你要找我的事情，难道就是和那科姆萨有关么？”

　　阿岱儿点了点头，答道：“不错，正是为那科姆萨而来。今天一大早，我到空间连接点去看了看，发现，外界的空间连接点，被那科姆萨以重兵给把守住了，虽然在单兵上，我们兽人一族不怕他们，但是，他们的人手太多了，我现在实在是找不到合适的人，出去将那些人类给清理掉，所以，才过来求助于你的。”

　　听到阿岱儿的话后，木森却是捞了捞头，心想，你们其他人都没有办法，为嘛我就会有办法？

　　阿岱儿看着木森的样子，轻轻的摇了摇头，温柔的笑道：“木森大人，你是不是在想，为何我其他人都不找，而偏偏来找你，对吧？”

　　木森听后，却是点了点头，阿岱儿却是接着说道：“那是因为，木森大人，你会隐身法，你隐身出去，他们是不会发现的，而且，我还去请剑圣大人与你一同前往，剑圣大人，与你一样，有着隐身之法，相信，你们两人，足以将外界的空间连接点给清理出来。”


第一百七十三章 科姆萨小丑

　　“剑圣也去？那敢情好！”对于剑圣阿德莱德，木森其实早就起了比试之心，毕竟两人都会隐身技能，虽然说，木森的技能是隐斩，而剑圣的技能是疾风步，但毕竟都会隐身不是？

　　阿岱儿见木森答应，便笑着转身，说道：“那木森大人，你跟我来吧，剑圣大人已经在外面等候了。”

　　“啊？”木森愣了一下，问道：“不是吧，现在就出去？”

　　阿岱儿一听，却是似笑非笑的看着木森，耸了耸肩膀，微笑着说道：“噢，木森大人难道喜欢这里吗？也好，反正我也不急，只是，不知道外界中，木森大人的那些亲人们可好！”

　　什么？

　　木森一听阿岱儿提到这个，立马改口，说道：“那个，走，咱们现在就走，刚才你不说，剑圣大人现在已经在外面等候了么，咱们可不能让他等得太急，你说对吧？”

　　阿岱儿只是微微一笑，并没有说什么，只是带着木森，缓缓的朝着外面走去。走到兽王殿门口，木森便看见了靠在一根柱子上的剑圣。

　　走到剑圣阿德莱德的面前，木森对着他笑了笑，道了声早安，说道：“剑圣大人早哈，咱们，现在就出去？”

　　剑圣只是默默的点了点头，两人同步而行，身后的阿岱儿，却是似笑非笑的看着两人，只是她的心里，在想些什么，恐怕没有人会知道。

　　到达了空间连接点，木森看着这个熟悉的位置。现在周围已经不需要兽人把守了，毕竟蛇王城已经重新并入了兽王城，所以，特兰已经将这里的兽人全都给拆掉了。

　　剑圣阿德莱德开口缓缓说道：“木森大人。咱们已经到了，请你先隐去身形，我现在立刻开启空间连接点。”

　　木森淡然的点了点头，隐去了身形，而紧接着，剑圣阿德莱德也跟着隐去了身形，两人，似乎在这里刻。便已经开始了较量。

　　看着空间有一丝微微的波动，木森便知道，剑圣已经从这空间连接点，走了出去。于是，木森便抬起脚，紧跟着踏了进去。

　　眼前一黑，木森发现，自己出现的位置。仍然是阿岱儿带着自己进入兽族秘境时的位置，身后，便是那一面墙，而周围。却是那些兽化战士们，虽然现在他们还没有变身。但是，木森却是能感觉到他们身上所散发出来的那些波动。

　　‘哧’！

　　一颗脑袋飞起。木森双目紧缩，这剑圣，竟然在这个时候就开始动手了。木森嘴角露出了一丝微笑，心想，这剑圣，竟然动起手来，也是如此的狠辣。

　　那剑圣的身影，在一击之后，虽然现出了身体，但是紧接着，又隐去了身形，似乎，那剑圣是在借助隐身的特性，只要每隐身一次，便要结果一人的性命。

　　比隐身吗？

　　木森将两把青虹剑握于手中，朝着那些兽化战士密集的地方冲去，双手一分，两颗人头飞起，而后，木森也再次隐去了身形。

　　剑圣阿德莱德却是暗自朝着木森伸了伸大拇指，虽然，剑圣不知道木森现在在哪里，而且，木森也不知道剑圣在称赞他。

　　这些兽化战士，还不知道发生了什么事情，便有三名同伴被脑袋分了家，一个个的都警戒了起来，只是，不管他们怎么警戒，木森与阿德莱德两个人，便如黑暗中的死神一般，只要一有机会，便会结果几个人的性命。

　　在持续过了十分钟后，终于有人受不了了，开始大吼起来，直接变身成兽化状态。有了第一个，就会有第二人，紧接着，这间石室里的所有兽化战士，全都变成了兽化状态。

　　只是，这种程度的变身，已经让木森提不起战斗的乐趣了。而现在，这些已经变身成为兽化状态的战士们，却只是被两人当成了比斗的目标而已。

　　“怎么回事儿？”一声大吼传来，一个木森很是熟悉的身影走了进来，正是科姆萨，这科姆萨，似乎还没有弄清楚什么原因，便跑到了这时烕，想要查清楚缘由。

　　看到科姆萨的到来，木森立刻停止了击杀，而是晓有兴趣的盯着科姆萨。

　　那科姆萨一走进来，便发现，地上已经有了十数颗的人头，到底都是鲜血，而且所有的兽化战士，全都变了身，只是，到现在为止，都还没有发现，那个杀人凶手到底是什么。

　　看着这一切，科姆萨双眼大睁，顿时仰天怒吼起来，那身体开始缓缓膨胀起来，竟然直接进行了第三重变身。

　　“木森，你给我滚出来，我知道你在这里，除了你，没有人能够这样无声无息的将我的人给杀掉。”科姆萨的双眼四处扫视着，想要看看，自己所猜，是否属实。

　　木森哧笑了一声，开口缓缓道：“科姆萨，好久不见了啊，噢，不对，咱们也只有几天时间没有见面而已，怎么，难道你还想我了不成？”

　　‘哧’！

　　再一颗人头飞起，人头在地上滚了滚后，那对眼睛，却是很神奇的指向了科姆萨。科姆萨的目光也被这颗人头所吸引，当人头不再滚动手，四目相对，科姆萨竟然奇迹般的，从那对已经失去了生命的眼睛里，看到了绝望。

　　“吼！木森，你给我滚出来，给我滚出来。”

　　看着科姆萨那发狂的反应，木森却是无奈的耸了耸肩，刚才那一击，似乎并不是自己干的吧！

　　‘哧’！

　　再一颗人头飞起，木森微微一笑，并没有再隐去身影，双目与科姆萨的眼睛相对，这才道：“噢，刚才那一个不是我杀的，不过我见你如此的愤怒。如果我不表示一下，恐怖会让你失望的。”

　　什么？

　　科姆萨看见木森竟然肆无忌惮的出现在自己的面前，而且从木森的口中得知，先前那一击。还不是他做的，那是不是就意味着，在场中，还有一个会隐身的人？

　　一股冷气从科姆萨的后背升起，让科姆萨直感觉自己全身的寒气都竖了起来，而后却是眼睛再次扫视了起来，想要将藏于暗中的另一个人给找出来，只是。结果注定要让科姆萨失望了。

　　剑圣阿德莱德，虽然在实力上，也只是达到了高阶顶峰，但是他的疾风步。在使用程度上，可不是木森所能比得了的。

　　就从木森与塔兹战斗了大半天，而后进入了秘室，那剑对可是都一直跟着的，但是木森和塔兹两人都没有发现他的身影。由此可知，剑圣阿德莱德的疾风步，已经使到了何种境界？

　　而木森，则是因为一只脚已经踏入了大师阶。在实力上要高过剑圣不少，所以两相比较下。木森则是凭借着实力，让隐斩也发挥出了近乎神奇的境界。

　　木森看着科姆萨。以前和他战斗的时候，木森没有感觉出来，但是现在却让木森感觉，这科姆萨现在怎么越看越像小丑，难道，自己前段时间里最大的对手，只能达到这种程度么？还是，自己的眼界提高了？

　　甩了甩脑袋，木森缓缓开口，说道：“剑圣大人，你出来吧，在隐身这一个技能上，在下甘拜下风。”

　　木森的话语刚结束，剑圣阿德莱德立刻显露出了身影，朝着木森淡淡的点了点头，表示接受木森的话。

　　而剑圣的出现，却是让在场的那些兽化战士们，一个个的都瞪大了眼睛，兽人，竟然是真的兽人，而且，这个兽人，就是刚才不断的斩杀自己同伴的凶手。

　　而科姆萨，却是在看见剑圣后，双眼眯了起来，低吼声从科姆萨的喉咙里传了出来，那身体，竟然再次进行膨胀起来，似乎，是要进行第四重变身？

　　木森与剑圣对视了一眼，却是从彼此的眼睛里看到了嘲笑，再次变身？难道有身为英雄的塔兹，变身成为黄金巨蛇来得厉害？

　　只见那科姆萨，从身上的包里，拿出了一支药剂，竟然仰头便喝了下去，那原来就有些膨胀的身体，竟然增大了几分，片刻后，这科姆萨才停止了全身的抖动和膨胀。

　　一对血红的眼睛，不住的在木森和剑圣的身上扫视了起来，竟然开口说话，道：“嘎嘎，木森，还有你这个兽人，不要以为你们会隐身，我就会怕了你们，告诉你们，刚才你们让我安然的进入狂暴状态，将会是你们一生的错误，吼！”

　　狂暴状态？

　　嘛意思？

　　那科姆萨，‘咻’的一下子，竟然直接出现在了木森的面前，一巴掌狠狠的拍在了木森的胸膛之上，顿时将木森给拍到了墙上，一大口鲜血从木森的嘴里吐了出来。

　　剑圣一见，顿时双眼瞪得老大，难道，这就是狂暴状态的效果？剑圣阿德莱德，想要跑过去扶起木森，但是却发现木森竟然伸出了一只手来档住自己，不由得有些疑惑。

　　只见木森坐起了身体，翻手便出现了一块外形很美的蛋糕，两三口将之吃掉后，木森却是像上没事儿人般的站了起来，还就地跳了跳。

　　木森的表现，不仅让剑圣迷惑了，就连那科姆萨，也是呆愣住了。科姆萨不可置信的看着自己的一对大手掌，怎么可能？怎么可能受了自己这么狠的一击，竟然还可以安然的站起来？

　　这时，木森却是朝着科姆萨微微一笑，并且伸出了一根大拇指来，只是，木森在伸出来之后，却是将大拇指朝下指了指，开口说道：“嗯，不错，狂爆状态是要比你前面要强大许多，但是，你却不知道，在我进入了兽族秘境后，却是碰到了比你更为强大的敌人，你和他比起来，可要差得远了。”

　　说完，木森的脸色顿时一冷，双眼似电，身形开始缓缓变淡。科姆萨以为木森又要进入隐身状态了，立刻运足了目力想要将木森从隐身中找出来，但是刚集中注意力准备扫视，却是感觉到了自己的胸口一疼。

　　‘哧’！

　　两柄长剑，已经刺进了科姆萨的身体，鲜血顺着剑身流了出来，科姆萨不敢置信的看着自己的胸口，感觉到自己身上的力量正在缓缓开始消失。

　　伸出两只手，科姆萨想要抓住木森的手臂，但是却发现，抬起的双手，只能无力的伸到半空中，而后，眼前一黑，顿时失去了知觉。

　　周围的兽化战士，一见自己的老大，竟然被一击就给杀死了，一个个开始惊恐的朝着外面逃去，但是这时，木森却是开口狂叫道：“都给我站住，不想死的，就给我滚回来。”


第一百七十四章 收服终极小队

　　一声巨吼声全遍整个山洞，那些正在逃离的兽化战士，全都停下了脚步，只有少数几名兽化战士，依然逃跑着。

　　木森看着那几个依然还在逃离着的身影，朝着剑圣阿德莱德点了点尖，剑圣领会其意，知道木森是想收服这些人类势力，而那几名还人逃离着的人，明显是想被木森用来杀鸡儆猴。

　　剑圣的身影缓缓变淡，而后，却是传来了几声惨叫，吓得那些兽化战士一个个的脸色苍白，过后，剑圣的身影再次出现在了木森的身旁，只是那手中提着的大剑上，却是缓缓滴着鲜血。

　　与剑圣相视一眼后，两人的嘴角都露出了一丝微笑，木森深吸了一口气，大声吼道：“所有人，到洞外集合，当然，你们也可以借机逃跑，不过，我倒是不介意你们逃离，毕竟我也只是多杀一两个人罢了。”

　　兽化战士们一听，顿时朝着洞外跑去，而木森则和剑圣阿德莱德缓缓走在后面，而当两人走到洞口的时候，那些兽人们，已经集合完毕，只是这些兽化战士的最前端，却是还站着一名兽化战士。

　　木森看着这名兽化战士，微微一愣，走到这兽化战士的面前，开口问道：“你是何人，为何不进去集合？”

　　这兽化战士一听，顿时脸色泛白，全身都为之颤抖了起来，但还是用那有些哆嗦的嘴开口答道：“大、大人，我是、我是他们的执行长官。所以，我、我才站在了这里。”

　　木森一听，眉头顿时笑开，说道：“不错。这个时候，你还敢站出来，至少证明，你还是有做长官的潜质的。”

　　这兽化战士听到木森的话后竟是一愣，随即却是笑得眼睛都眯了起来，连连对着木森鞠起躬来。

　　木森看着这名兽化战士，对着他微微点了下头后，双目扫视了其他的兽化战士。开口大声道：“你们都听好了，从现在开始，你们就是我木森的属下，若有不服者。杀，若有不听令者，杀，若有反抗者，杀。你们都听明白了吗？”

　　这些兽化战士一个个的都愣住了。都有些不知所措，毕竟自己的大人刚被杀死，突然间让敌人来当自己的大人，怎么着心里都有些郁闷。

　　而先前那名兽化战士。却是眼珠子转了转后，连忙跑到木森的身后。对着那些兽化战士叫道：“你们还考虑什么？难道，你们都想死吗？再说了。大人的身手如此了得，做我们的大人，有何不可？”

　　一有人带头，接二连三的，便有其他的兽化战士开始附和，没过多少时间，这些兽化战士，似乎都是认命般的，抱拳对着木森齐声吼道：“听从大人吩咐。”

　　木森看着这些兽化战士的反应，赞赏的看了一眼这兽化战士的长官，而后再次开口，大声吼道：“从现在开始，你们就叫我‘主上’，另外，你们暂时还是由他进行带领。”

　　说完，木森将头转向这兽化战士的长官，开口问道：“你叫什么名字，目前你还是做他们的长官，如果令我满意了，那这个位置，你就一直坐下去，如果让我不满意，那么，我就只好换人了。”

　　这兽化战士一听，连忙答道：“大、呃，主上，小人名叫索罗德，本来我们这支兽化战士小队，是科姆萨的终极小队，这里的所有人，都已经达到了第二重变身的顶峰，小人是这支小队的队长。另外，大人你大可放心，那科姆萨，其实我们这里很多人都是不服他的，因为他很残暴，在他手底下混饭吃，可不是什么好注意。”

　　“噢？”木森听到这索罗德，竟然当着自己的面，说起前任主人的不是来，不由得淡然的笑道：“那你就敢肯定，我的手段，会比那科姆萨差么？”

　　索罗德一听，顿时冷汗便流了下来，不过还是依然开口答道：“主上，虽然我知道你的手段比较残忍，但是，那只是针对敌人，你才会这样做。”

　　“噢？为什么？”木森双眉皱了皱，两只眼睛紧紧的盯着索罗德，开口问道：“难道，你调查过我？”

　　索罗德点了点头，答道：“不错，主上，我曾经偷偷的接近过陈志杰将军，因为当时科姆萨要求我去击杀他，只不过，那时我并没有找到好的下手机会，不过到是从他的口中，听到了你的待人接物，还有对敌人的如何手段。”

　　“是吗？是陈志杰告诉你的？他怎么可能告诉一个来刺杀他的人这些事情？”木森一听到陈志杰没有事情，心里微微有些安心，自己消失了几日，完全不知道陈志杰和塔达两人目前的状况，而现在在听到索罗德的话后，怎么能不安心？

　　索罗德苦笑了一下，开口说道：“陈将军当时还不知道有我这个人呢，而是他在收服菲林城的时候，对着斯乐菲城主说话的时候，我在一旁偷偷的听到的。”

　　木森一听，索罗德提到了收服城市，心里便想知道，目前陈志杰，在俄州发展到什么样子了，他和塔达利的一切行动，是否顺利。

　　看了一眼索罗德，木森连忙问道：“你告诉我，现在俄州的情况，已经成什么样子了？还有，陈将军和塔将军，目前他们的人在何处？”

　　索罗德答道：“主上，目前俄州，已经有一半的城市被两位将军所占领，剩下的一半，已经没有什么强大的军队，可以抵挡两位将军的步伐了，只要再稍微多一些时间，两位将军便能将俄州剩下的那些城市都给占领了。”

　　说到这里，索罗德却是沉吟了一下，而后抬起头来，认真的看着木森。开口继续说道：“目前两位将军，已经到达了俄州的中心地带，也就是科姆萨的大本营，在那里。还有着与我们这样的小队实力近乎一样的部队，我担心，两位将军有可能会在那里受阻。”

　　木森一听，眉头顿时皱了起来，索罗德所带领的这只终极小队，实力非常强大，虽然对自己和剑圣两人来说，他们的实力并不够看。但是，对陈志杰和塔达利来说，可是相当棘手的事情。

　　更何况，据索罗德说。那里可是驻扎着两支与终极小队实力相当的小队，而现在木森面前的这只终极小队，当是存活下来的，就有近百人，而那两支驻扎在科姆萨大本营里的两只小队。加起来，至少应该也在两百人左右吧？

　　两百高手，配合普通的兽化战士军队，相信陈志杰和塔达利。肯定会头疼无比的。甚至说不定两人，有可能还会陨身在那里。

　　索罗德似乎是猜到了木森心中的相法。连忙走上前一步，抱了抱拳。开口说道：“主上，依我看，不若我现在就带领终极小队，前往支援两位将军，以免我终极小队先前围攻主上之罪。”

　　木森听到索罗德的话，双目紧紧的盯着索罗德，暗自点头，这索罗德虽然有些怕死，但是，在做事上，到也分得清什么时候该做什么，该说什么。

　　点了点头，木森开口同意道：“可以，索罗德听令，现由你带领终极小队，前往科姆萨大本营，协助两位将军拿下大本营，并保证两位将军的人身安全。”

　　索罗德领命，正准备带着人马前往，却又被木森给叫住了。木森沉吟一番后，却是开口说道：“等等，这样吧，我也想要去见一见两位将军了，不如我俩和你一起前往。”

　　听到木森的话后，索罗德连忙点头，只是一直立在一旁从未开口的剑圣阿德莱德，却是开口说话了，用标准的古代精灵语，剑圣开口道：“精灵皇大人，我得回兽族秘境了，我就不随你一起了。”

　　木森一愣，疑惑的问道：“为什么？难道你们不从兽族秘境里出来了吗？既然你们不想从里面出来，那为何要让我把守在秘境入口处的他们给消灭了呢？”

　　剑圣阿德莱德一听，却是呵呵一笑，开口缓缓说道：“是这样的，我得回去向兽王大人汇报一下情况，还有，谁说我们不出来的？这山洞，不正好用来给兽人们居住嘛，只要实力达到了一定层次的，我们就会让他们到这山洞里来。”

　　说到这里，剑圣阿德莱德却是顿了一顿，似乎在考虑事情，只是并没有考虑到两三秒钟，他便继续开口说道：“你也知道，在兽族秘境，实力将被压制到大师阶，而且，在兽族秘境里修炼，一但达到了高阶后，就很难再进阶了。”

　　剑圣看了一眼山洞，开口继续道：“而现在可不一样了，这山洞里正好没人，我们可以让突破到了高阶的兽人战士，住到这山洞里来，这样，既能守住空间连接点，还能让兽人一族的实力得到快速的提升。”

　　木森听到剑圣的解答，暗自点了点头，却是忽然想到，这剑圣，似乎与自己碰到后，就从未说过如此多的话，没想到，现在他竟然能一开口，便能说出这么多的话来，想来，是剑圣从心底里已经接受了自己吧。

　　开口答道：“那好，阿德莱德，你就先回兽族秘境，我有时间的话，会到这里来看望你们的，噢，还有，这个山洞里有很多的机关，你们可以利用机关，把这整个山洞给隐藏起来，这样，就不会再有外人发现这里了。”

　　剑圣阿德莱德点了点头，转身便朝着山洞内行去。身后，木森看着剑圣那缓缓变淡的身影，嘴角轻轻的露出了微笑。

　　扭过头来，木森看着索罗德，开口说道：“走吧，咱们现在就出发。”

　　索罗德一直站在边上，听着木森和剑圣两人的对话，只是索罗德却是听不明白，这两人到底说的是哪一国的语言，为什么自己从来都没有听过呢？

　　而现在被木森一叫后，方才醒转过来，连忙应声，跑到队伍的最前方，大声吼道：“所有人听令，目标，杰雷诺城。”


第一百七十五章 征服杰雷诺城

　　跟随在索罗德小队的身后，木森皱着眉头，不知道这杰雷诺城，离这里到底还有多远，身上的地图，早就不知道被自己丢到哪里去了，所以现在木森根本就是两眼一黑，什么都不知道。

　　看着身边一直行进而不开口说话的索罗德，木森开口问道：“索罗德，咱们现在到哪里了，距离那杰雷诺城，到底还有多远？”

　　索罗德愣了一下，连忙答道：“主上，咱们现在的路程，大概已经行进了三分之二，还有三分之一的路程，相信，再过两三个小时，便能到达杰雷诺城了。”

　　两人正在说话的时候，在前方的一片小林子里，却是忽然出现了几个人，这几个人在相视一眼后，却是相互间点了点头，其中一人连忙跑进了林子里，而剩下的几个人，却依然留了下来。

　　几双眼睛就这样，盯着索罗德的小队，而正准备开口说话的木森，却是忽然感觉到了一种窥视感，不由得皱了皱眉头，身形一闪，直接钻进了小林子里。

　　微微一找寻，木森便发现了这几个窥视着自己小队的人，只是木森在看见这几人的装束后，却是露出了笑容，这几人身上穿着的，显然是雄鹰军的服装。

　　走到这爬在地上的几人身后，木森显露出了身影，开口说道：“你们在这里做什么？陈志杰和塔达利他们两人在哪里？”

　　听到身后有人开口说话，几人顿时一惊。后背立刻被冷汗所打湿，没想到，竟然还有人会无声无息的跑到自己的身后，而且自己几人还完全不知道。

　　其中一人将头微微往后一眼。想要看一看这个突然出现在自己身后的那个人，到底是谁，为何会提到陈将军和塔将军？

　　这人扭头一看，却是自己的主上，顿时两只眼睛瞪得老大，嘴巴微微张起，整个人连忙从地上爬了起来，开口轻声说道：“主上。怎么是您？对了，您怎么会出现在这里？还有，陈将军和塔将军目前就在这林子里，主上。我这就带您去见两位将军。”

　　木森点了点头，见另外两人却是依然爬在那里，顺着他们的目光看去，却正是自己刚收服的索罗德小队，不由得轻笑一笑。开口说道：“行了，不你监视了，他们是我刚收服的科姆萨的人。”

　　而索罗德，却正在和木森说着话。却突然发现，自己的主上消失不见了。不由得愣在那里，连忙将前面还在行进的终极小队给叫住。纷纷东张西望起来。

　　就在索罗德不明所以的时候，前方的小林子里，木森却是现出了身影来，开口大声叫道：“索罗德，你把人都带过来吧。”

　　而木森，却是在叫了索罗德后，那索罗德立刻带人跑到了林子里来，木森开口继续道：“咱们恐怕现在不用去雷杰诺城了，陈将军和塔将军两人，现在就在这林子后方，你现在将人安排在这里驻守着吧，至于你，就随我进去吧。”

　　索罗德听令，木森则令刚才那名雄鹰军人，前方带路。三人朝着林子后方行去，只走到半途中，木森便看见了陈志杰和塔达利两人，朝着自己这里行来。

　　两人一见木森，立刻行礼，陈志杰却是开口笑道：“咦，主上，你怎么会到这里来，对了，你后面那个人是谁啊，我怎么感觉在哪里见过？”

　　木森哈哈大笑了起来，一巴掌拍在陈志杰的肩膀上，大笑道：“你当然见过他的，他是科姆萨手下的终极小队的队长，前些日子还准备刺杀你来着，只是没有找到合适的机会而已。”

　　陈志杰与塔达利一听，顿时愣了一下，互望了一眼，陈志杰这才晃然，指着正一脸不好意思的索罗德叫道：“噢，原来是你，怪不得那天我总感觉周围有什么人老是在盯着自己看，原来是你想要刺杀我啊？”

　　索罗德走了几步，到陈志杰面前，低头行了个礼，而后有些尴尬的开口说道：“那个，陈将军，当时我是奉命行事，还请你大人不记小人过，不要将此事记在心里。”

　　陈志杰一听，却是哈哈大笑了起来，走上前一把将索罗德搂住，开口说道：“没事儿，咱不是没事吗，再说了，你现在是不是也已经归顺了主上了？那以后咱们就是同僚了，谁还在意这些小事儿呢，你说是不？”

　　索罗德听后，只能配笑着。一旁的木森却是笑骂了一句，说道：“滚蛋，你们两就别在这里酸了，赶紧的，找个地方歇歇脚，顺便给我说下，目前这杰雷诺城的状况。”

　　陈志杰和塔达利两人，将木森带到了后方的扎营业之处，进入了主帐，陈志杰率先开口，说道：“主上，这杰雷诺城里，据我所观察，里面有着驻军十万，这十万军队，全都是兽化战士，个个实力非常强大，我方只能以人数将之击败。”

　　说到这里，陈志杰却是露出了苦相，继续说道：“除了这十万军队外，城中还有两支小股部队，实力非常强大，我军中，极少有人能力敌之，若是硬碰硬起来，这两只小股部队，有可能会形成一把尖刀，直刺我军，到时候，我军肯定会大败。”

　　“噢？”木森微微一笑，开口说道：“你口中所说的那两股小型部队，我到是知道的，喏，索罗德便是过来帮助你们，抵抗那两支小股部队用的。”

　　陈志杰和塔达利一听，顿时双眼放光的盯着索罗德，这让索罗德很是尴尬，毕竟先前两方还是敌人，而现在，自己却是已经归顺，并且去对付曾经的同僚。

　　苦笑着摇了摇头，索罗德开口答道：“不错。我正是带领我的终极小队，前来协助二位将军，拿下杰雷诺城的。”

　　说到这里，索罗德却是对着木森。继续开口说道：“主上，一路上，我一直在思考一个问题，既然那科姆萨都已经死了，为何我们还要强行攻击呢，我想，那两支小队，相必在知道科姆萨已经死亡后。肯定会愿意归属主上的，不如，就由我前往，去说服那两支小队。如何？”

　　‘咦！’，这索罗德的话，到是让木森想起来，似乎这个方法可行啊！只是与自己一惯的作风不一样罢了。

　　以往自己都是先打，打得对方认输后。方才收服，而从没有试过，先行说服。不过木森在听到索罗德的话后，却是低头思考了起来。

　　良久。木森才抬起头来，双眼定定的盯着它罗德。开口问道：“索罗德，对于收服那两支小队。你有几成把握？”

　　索罗德站起身来，一脸认真的看着木森，开口答道：“主上，我有九成把握。”说以这里，索罗德顿了顿，而后继续道：“我相信，大多数人，都是不服科姆萨的，虽然里面有些人是科姆萨的死忠，但是这样的人，毕竟只是占了少数，只要让这些死忠之人除掉，相信收服其他的人，会很容易。”

　　“好！既然你有把握做好这件事情，那我便将此事交由你处理了。”说完，木森站起身来，开口下令道：“索罗德听令，现令你前往杰雷诺城，说服两支小队，若有不服者，大可杀之。”

　　索罗德抱拳道：“听令，主上，二位将军，你们就在此等候小人的好消息吧。”说完，索罗德便朝着林子外走了出去。

　　看着索罗德离去的身影，木森却是看向了一直未开口的塔达利，问道：“塔将军，为何你不说话？”

　　塔达利一听木森在问自己，连忙说道：“主上，不是我不说话，只是，我和那索罗德，曾经是同僚，这索罗德的为人，我还是听说过的，此人胆小，怕事，虽然手底下还有些实力，但是，我认为此人，不可大用。”

　　听到塔达利的话后，木森却是皱了皱眉头，开口道：“那塔将军，为何你刚才不告诉我，而现在我都给那索罗德下令了，你才说。”

　　塔达利听后，却是苦笑了一声，摇了摇头，开口说道：“主上，刚才那索罗德，一直都跟在你的身旁，我怎么好开口？大人新收服，正是稳定人心的时候，若是我当时就开口了，那岂不是扰了大人的事情？”

　　木森在听到塔达利的叙述后，却是一愣，这一层关系，自己到是没有想到过，只是现在自己已经将如此重的命令发下去了，难道，现在还让自己收回命令不可？

　　塔达利似乎是看出了木森的想法，到是轻笑了一声，开口安慰道：“主上，你也别太担心了，这索罗德，在办事能力上，到是挺不错的，若不然，也不会让他坐上终极小队的位置了。”

　　三人在这里说说笑笑，谈论着最近几日所发生的事情，只不过木森干什么去了，却是并没有说，只是提到了自己将科姆萨给击杀的事情，陈志杰和塔达利在得知科姆萨已经死掉的消息后，却是展露出了笑容。

　　观索罗德，带着自己的终极小队，来到了杰雷诺城的城门之处，在出示了自己的证件后，索罗德带着自己的人，走了进去。

　　刚入城，便有两人走了出来，迎向索罗德，两人抱拳道：“哟，索罗德大人，今天怎么有空跑到这里来？你不是带着你的终极小队，一直驻扎在科姆萨大人的秘密基地嘛。”

　　听着两人的话后，索罗德却是并没有接口，反而是用自己的手，在身后打起了手势，接到手势的终极小队，一瞬间，爆发出了速度，不到几秒钟，这两人，便倒在了地上，只是这两人，那对眼睛，睁得老大，似乎是不敢相信，这索罗德，竟然敢对自己出手。

　　而倒地的这两人，正是驻扎在杰雷诺城的两支小队的队长，也是科姆萨的死忠。索罗德可没有信心，将这两人给说服，所以，在索罗德的计划中，这两人，肯定是要首先击杀的。

　　不远处的两只小队，在见到自己的队长，竟然莫名其妙的就被击杀了，顿时怒从心中起，纷纷拿起自己的武器，就要上前进行拼命。

　　索罗德见机，连忙大吼道：“住手，科姆萨已经死了，你们的队长也已经死了，目前城外，已经被木森大人带领数十万军队给包围了，若你们还敢负隅顽抗，迎接你们的，只能是一个字了，‘死！’”


第一百七十六章 回到华夏州

　　“报！”

　　一名雄鹰军士兵跑了进来，正聊得欢的木森几人，突然被打断，到也没有生气，陈志杰开口问道：“何事上报？”

　　这士兵低着脑袋，口中答道：“陈将军，索罗德大人回来了。”

　　一听索罗德，几人立刻站起了身子，木森说道：“你快去将他带过来。”士兵令命，站起身来缓缓退了出去。

　　没过多久，索罗德便一脸笑容的走了进来，一见木森三人，便抱拳叫道：“主上，在下幸不辱命，已经将杰雷诺城的两支小队给说服了，目前我将我的终极小队，留在了杰雷诺城中，协助那两支小队，开始对城中驻扎的军队进行收服。”

　　“好！”木森走到索罗德面前，将索罗德扶起，开口叫道：“不过，索罗德，你的办事能力相当不错，若这次杰雷诺城成功被收服，那我便将那城中的两支小队，全都交由你进行掌控。”

　　索罗德一听，顿时又要下跪，但是却发现，自己的身体竟然动弹不得，只因自己被木森的两只手给捏住了肩头。不得已，索罗德只好答道：“主上，感谢你的栽培，小人保证，一定对你忠心耿耿。”

　　对于索罗德的保证，木森只是轻轻一笑，毕竟前面有塔达利的谏言在先，将三只小队，同时交到索罗德手中，只是因为自己手里暂时还没有好的人选而已。

　　将目光移到陈志杰和塔达利的身上，木森点了下头。开口说道：“两位将军，咱们现在就前往杰雷诺城？”

　　陈志杰与塔达利对视了一眼，齐声叫道：“好！”，而后。塔达利继续说道：“主上，此时前往杰雷诺城，时机正好，因为城中，已经有了三支咱们的战斗力小队，再加上城外咱们包围，相信，拿下杰雷诺城。会变得相当顺利。”

　　木森正要答应，这时，手腕上的心草却是传来了苏怀龙的请求，接通后。木森问道：“怀龙，什么事儿？”

　　苏怀龙见接通后，连忙答道：“主上，那个，龙家跑到咱们索拉城来了。说是要见见你，我现在已经告诉他，你现在有事离开，暂时不在这里。我将他稳在了府中，我就是想问问你。你的意见是见，还是不见？”

　　木森一听。微微愣了一下，龙家？不会是华夏北边的掌门家族吧？木森连忙问道：“怀龙，你所说的龙家，是不是那个？”

　　苏怀龙哪里不知道木森所指，答道：“不错，正是那个龙家，只是，我想问出龙家来这里的目的，但是那个人似乎很精明，不管我怎么问，他就是不说，而且，我还将李小姐请过来了，但是李小姐在亮出了外交官的身份后，那人还是不肯说。”

　　听到苏怀龙的话后，木森却是皱起了眉头，心想这龙家来人，到底是想做些什么？看了陈志杰和塔达利一眼，想到，反正现在雷杰诺城，离收服也没有什么太大的障碍了，不如自己就回一趟索拉城好了，反正自己也要去处理一下精灵一族新战兽的事情。

　　想到这里，木森便对苏怀龙说道：“这样，我立刻从俄州赶回来，你先把那龙家的人给稳住，龙家，可不比得科姆萨，毕竟龙家还是华夏国的人，而且龙家里还坐镇着一位宗师阶的人物。”

　　苏怀龙点了点头，答道：“好的，主上，你最好快些回来，因为我发现那龙家的来人，似乎是有很急的事。”

　　木森答应，而后断掉联系，将目光移回陈志杰和塔达利的身上，开口说道：“两位，看来，此次我不能和你们一同前往杰雷诺城了，我现在有急事，得赶回索拉城一趟。”

　　陈志杰一听，顿时愣了一下，开口说道：“主上，不会是苏怀龙那小子做出了什么事情来吧，嘎嘎，难道他是把哪家的妇女给祸害了，让你去给他扫尾了吧？”

　　木森听后却是笑骂了一声，开口说道：“滚蛋，你以为苏怀龙会有这么龌龊么？这次是龙家来人了，听苏怀龙的语气，似乎那龙家来人，事情还挺急。”

　　这时，一直未开口的塔达利却是说道：“如果事情很急的话，主上，我觉得你更应该和我们前往杰雷诺城了。”

　　木森听到塔达利的话后，疑问道：“为什么？”

　　塔达利呵呵一笑，说道：“主上，你想啊，距离这里最近的城市，也就杰雷诺城了，若是我们在几个小时之内，拿下杰雷诺城的话，你不就可以乘坐直升机飞回华夏州了么？”

　　‘啪’，木森一巴掌拍在了自己的脑袋上，还真是，自己可真没想到这一点来。

　　几人带领着数十万大军，前往杰雷诺城，原本还想，围个城，怎么说也得打上一场才行吧？但是在走进了杰雷诺城后，却是发现，上面已经插起了白旗。

　　木森与陈志杰几人面面相窥，心想，这十万驻军，就这么被拿下了？怀着疑问，索罗德却是站了出来，抱拳开口道：“主上，请容我前去查看一番。”

　　木森点头，索罗德走到城门处下方，抬起头来，开口大声问道：“城上之人，还不快快将城门打开，放我大军进入。”

　　刚说完，城门便缓缓打开，而索罗德的终极小队，却是从里面缓缓走了出来，立于城门两边。

　　木森等人看见，则走了过去，索罗德抱拳道：“主上，城中驻军，果真已被收服，看来，这科姆萨，除了我不服外，还有这么多人都不服啊，呵呵。”

　　点了点头，木森则开口道：“嗯，不错，没想到，收服杰雷诺城，竟然会如此的顺利，那么。这城中的三只小队，以后就归你掌控了，不过，你可不要让我失望。”

　　说到这里。木森则是顿了顿，继续开口说道：“另外，收服了这杰雷诺城后，俄州剩下的那些城镇，你得全力配合二位将军，不得有失。”

　　索罗德听后，立即眉开眼笑，大声答道：“是！主上。我一定会全力协助二位将军，统一俄州的。”

　　点着头，木森则令索罗德给自己弄一架直升机过来，自己就不进城了。没过多长时间。一架加满了油的直升机缓缓落到了城门之处。

　　木森几步跨了上去，看着机下，陈志杰和塔达利仰视着自己，轻声一笑，而后则开口大声的说道：“二位将军。俄州的事情就交于你们手中了，希望下次我过来之时，整个俄州，已经被统一。”

　　说完。木森便令直升机起行。

　　整整一天的时间，木森所乘坐的直升机。才到达了索拉城，巨大的轰鸣声。将索拉城的城主府从睡梦中吵醒。

　　苏怀龙睁开迷迷糊糊的眼睛，草草的披了一件外套，就跑了出来，一脸疑惑的看着那直升机，不明白这直升机上，到底是何人。

　　而周围的士兵们，则是用热武器，将整个直升机都围了起来，苏怀龙正准备走上前去，身后却是走出了一女性的身影，温柔的叫道：“怀龙，你这么急干什么，快把衣服穿好，当心着凉了。”

　　苏怀龙听到这个声音后，却是温柔一笑，而后将衣服好好的穿戴齐后，说道：“没事儿，夫人，外面冷，你还是先回屋去吧。”

　　这女人却是师非云，师非云正准备转身离去，直升机中，木森却是走了下来，哈哈大笑道：“怀龙，好久不见，你可安好？”

　　木森的声音，却是让师非云停下了脚步，与苏怀龙一起，迎向了木森。苏怀龙叫道：“主上，哈哈哈哈，你可终于回来了，你是不知道，你不在这里，那龙家的来人，可是把我给逼得急了，那可真是打又打不得，骂又骂不得，但那人就是不说什么事情，可把我给急得。”说着，苏怀龙一把将木森给抱住。

　　木森轻轻一挣，就从苏怀龙的熊抱里挣了出来，双眼疑惑的看了一眼苏怀龙身后的师非云，再打量了一下苏怀龙，好奇的指着两人，问道：“你们？是怎么回事儿？难道？”

　　师非云被木森一指，顿时脸色通红起来，只是那苏怀龙脸皮够厚，在‘嘿嘿’一笑后，却是走到师非云的身旁，一把将之搂在了怀里，大声说道：“哈哈，主上，师非云，现在是咱的老婆了，哈哈哈哈。”

　　听到苏怀龙的狂话，师非云笑骂着锤了他一下，但也并没有反驳，而且现在还仍由着苏怀龙搂着，在木森看来，他们两的感情，似乎还挺好。

　　看着苏怀龙和师非云，木森忽然记起，自己回来之时，陈志杰的话，立刻开口笑骂道：“怀龙，看来你还真让志杰那小子给说中了。”

　　“嘛事儿？陈志杰那混蛋怎么说我了？”苏怀龙一听木森提到了陈志杰，立刻大吼了起来。

　　木森‘嘿嘿’一笑，开口说道：“那小子在我回来的时候，就问，‘是不是苏怀龙那混蛋，祸害了哪家的妇女，让我回来给你扫尾来了’！”

　　‘查！’

　　苏怀龙一听，顿时大怒，吼道：“滚他的，我这叫祸害吗？我这叫两情相悦。”说着，苏怀龙扭着看着自己怀中的师非云，语气顿时变得温柔起来，问道：“老婆，你说是吧？”

　　师非云立刻锤了苏怀龙一把，身子挣了挣，想要从苏怀龙的怀中离去，但是力量怎么可能是苏怀龙这个自然进化者的对手？仍由其挣，但就是挣脱不掉。

　　就在几人说笑之时，不远处却是传来了一阵哈哈大笑，几人扭头看去，却是一个三十几岁的中年男人，朝着这里缓缓走了过来。

　　木森看着这人中年男人，他的身上，竟然散发出了一丝威压，而且，从其走动的脚步来看，似乎很是有一种韵味，一见便知道，这人手底下的功夫，肯定很强。

　　皱着眉头，木森瞄了一眼苏怀龙，缓缓开口问道：“怀龙，此人可是你说的龙家之人？”

　　苏怀龙听后，轻轻的点了点头，说道：“不错，正是此人，只是，我从来没有想到，他的实力竟然如此之强，若不是你的出现，恐怕我到现在还以为他只是一个普通人。”


第一百七十七章 龙光赫

　　来人走到木森的面前，伸出右手来，自我介绍道：“相必这位便是木森先生了，在下龙家龙光赫，是龙家现任家主的大儿子，不知，先生可否给出些许时间，容在下与先生商量点事情。”

　　木森也伸出右手，与之握了握手，客气的说道：“噢，原来是龙家的大公子，幸会幸会！走，里面请！”说着，摆了个‘请’的姿势。

　　而苏怀龙却是将师非云轻轻的搂着，对着周围的士兵叫囔道：“来人，设宴！”，而后，却是对着木森的龙光赫说道：“主上，龙大公子，在下先行告退，我去换身衣服后就出来。”

　　木森点了点头，带着龙光赫朝着宴厅行去，一路上，木森则在脑中思考着，这龙光赫，到底是想与自己商量什么事情？而且，一见面，就展露出了他的实力，相必，是害怕在求自己的时候，自己会狮子大开口，开出什么他所接受不了的条件。

　　龙光赫同样也是如此，这个木森先生，看起来是如此的年轻，至少，在年龄上，仅比自己的小妹大上一两岁，只是，为何如此年轻，就能拥有如此成就呢？

　　两人各怀所思，到达宴厅后，酒菜已经备好，两人落座，木森开口问道：“不知，龙大公子，今天到索拉城来，找在下所谓何事？”

　　龙光赫呵呵一笑，眼睛微微眯起，却是不急着答话，反而是为自己和木森添上了一瓶酒后。方才答道：“木森先生，此次在下前来，是为我龙家找寻一个盟友的，而这华夏国南方。谁不知道，已经是木森先生的天下了，所以……！”

　　“噢！”，木森故作愣了一下，而后却是将杯中之酒轻轻一口喝掉，将杯子放下后，木森这才开口，说道：“原来。龙大公子此次前来，是想与在木森结盟了？只是，我听苏将军说，龙公子似乎很急的样子。我想，结盟，似乎并不是很急的事情吧？龙大公子，我想听听正事。”

　　正事？

　　龙光赫苦笑着摇了摇头，站起身来。抱拳答道：“不错，木森先生，我龙家，确实有急事儿。需要木森先生的帮助。”

　　“请讲！”

　　龙光赫看着木森那一脸淡然的样子，心里感叹了一下。没想到，如此年纪。不但实力强大，势力强大，就连那行事作风，也不是一般人可比的，难怪在如此年轻的年纪，就能拥有如此成就了。

　　叹了口气，龙光赫重新坐了回去，缓缓开口，说道：“木森先生，不瞒你说，龙家，现在正面临着一个大危难，需要有你的帮助，我龙家才能挺过这次危难。”

　　“噢，什么危难？”木森放到嘴角的酒杯顿了一下，整个龙家的危难，怪不得会如此的急切了。

　　木森看了一眼龙光赫，疑惑的问道：“据我所知，龙家，似乎有一位老先生，实力已经达到了宗师之境，有如此强人坐阵龙家，龙家怎么可能会出现危难呢？莫不是龙大公子在与我开玩笑？”

　　龙光赫再次苦笑了一声，摇着头，拿起桌上的酒瓶子，竟然仰起头大口大口的喝了起来，直将整壶酒都进了肚后，方才开口答道：“木森先生，是，我龙家确实有一位宗师之境的武者坐阵，但是，我那爷爷，感觉到了他的大限快到了，到时候，我龙家，还敢以什么立足于这人末世之中？”

　　木森一听，顿时站了起来，双眼瞪得老大，惊叫道：“什么，你说那位宗师之境的强者，他的……！”叫完之后，木森竟然发现，自己的心里，突然变得空荡荡的，宗师之境的强者，可是木森一直想要会一会的高手，而现在却是得知，那宗师之境的强者，已经没几天可活了。

　　龙光赫却是没有接口木森的话，反而是继续说道：“木森先生，我龙家的大危难，可不是我爷爷的事情，而是另一件事情。”

　　另一件事情？

　　木森愣了一下，连忙问道：“怎么，是有什么势力看中了你龙家，想要将你龙家铲除么？可是，整个华夏州的北方，都是由你们龙家把控着，哪里还有势力能威胁到你龙家呢？”

　　龙光赫一听，却是苦笑了一下，说道：“木森先生猜得不错，的确是有势力看中了我龙家，想要将我龙家铲除，只是，木森先生你忽略了一件事情，北边，可是紧挨着岛州啊。”

　　岛州？那个小岛之国？

　　木森站起身来，双手狠狠的拍在了桌了上，问道：“什么？那个小岛之国，竟然还没有消失？而且，他们凭什么，敢将手伸到华夏州来？难道，他们也有宗师阶的高手么？”

　　龙光赫听后，却是哧笑了一声，说道：“那个小岛国，哪里会有宗师阶的高手？只是，他们竟然觉醒了阴阳师、结界师和忍者，并且这三个职业，在小岛国几乎已经成了普遍的现象，而且每个人的实力，都非常之强，至少，我能感觉到，他们的实力，和你的索拉城中的士兵有的一拼。”

　　什么？木森再次惊讶了，没想到，那个小岛国，竟然出现了这么强大的觉醒，要知道，自己索拉城中的士兵，要么是兽化战士，要么就是精灵守护者，在实力上，可以说是横扫整个华夏州，而且现在都用这样的兵力，已经扫到了俄州去了。

　　但是现在小岛国里，也出现了这样实力的军队，并且还是身怀特殊能力的军队，在某种意义上讲，其实力，已经超过自己手中军队的整体素质了。

　　难怪，难怪龙光赫会如此的急切，若是让小岛国的人，大举的进攻到了华夏州的土地上，难道又要和两百年前的那场战争一样吗？

　　不。木森不能容忍这样的事情发生。

　　坐到凳子上，木森深吸了一口气，缓缓开口道：“龙大公子，既然是那小岛国的问题。那我木森就答应了，你龙家，我答应结盟，还请你回去告诉你爷爷一声，就说，我木森，会尽快到你龙家去一趟的。”

　　“我爷爷？”龙光赫愣住了，为何木森不提自己的父亲。这个当代的家主，反而提到了自己的那个爷爷，难道，他与自己的爷爷曾经认识？

　　木森看着龙光赫的样子。点头答道：“不错，正是你爷爷，因为，我一直就想找个机会，去会一会你的爷爷了。宗师之境的高手，正是我木森目前最想挑战的人，虽然你爷爷说他的大限快到了，让我很是遗憾。不能与之一战，但是。能见上一面，我木森也无憾了。”

　　龙光赫听到这里。更是惊讶了，没想到，自己还是看走了眼，原本以为，这个木森的实力，也就只比自己强上一点点，但是现在看来，恐怕这个木森的实力，已经达到了自己爷爷的那个层次了。

　　叹了口气，龙光赫点着头说道：“木森先生的话，我一定会带给我爷爷听的，只是，在下没有想到，先生如此年轻，实力竟然已经如此超绝了，在下佩服。”

　　木森正待开口说话，这时，苏怀龙却是携着自己的新妻师非云，缓缓走了过来，人还未到，声音便传了进来。

　　“哈哈哈哈，我来啦！”苏怀龙丝毫不客气的坐到了木森的右边，拿起一个杯子，便给自己倒了一杯酒，喝下去后，这才接着说道：“主上，龙大公子，你们聊什么呢，聊得这么起劲儿？”

　　龙光赫将先前与木森所说的，再次讲述了一遍，结果苏怀龙一听，顿时拍起了桌子来，骂娘的道：“奶奶的，那个小岛之国，竟然敢来犯我华夏国，简直就是找死。”

　　师非云却是皱了皱眉头，一把将苏怀龙拉扯住，对着龙光赫不好意思的说道：“龙公子，不好意思，我丈夫就是这个德性，还请你不要见怪。”

　　龙光赫一听，却是呵呵着摇了摇右手，说道：“无妨，嫂子，说对不起的，应该是我才对吧，大晚上的，将你们都给的打扰了，而且还让你们几位到这里来陪着自己，真正过意不去的，应该是我哪。”

　　见龙光赫如此说道，坐在中间的木森却是哈哈大笑了起来，缓缓开口，说道：“龙大公子，听你的意思，那不对的人应该是我才是吧？都怪我大晚上的跑回来，要是我白天回来，不就不会打扰了不是？”

　　龙光赫立刻陪了个不是，举起手中酒杯，开口笑道：“哎，咱们不提这个话题了好吧，木森先生，你我相谈甚欢，在下仅以此杯酒，敬你一下。”

　　说完，龙光赫仰头便将手中的酒给喝个干净，木森也不甘落后，也是端起酒杯，将之喝完，木森开口说道：“龙大公子，你大概会在什么时候回去复命？”

　　龙光赫一愣，随即却是轻笑了一声，说道：“木森先生，我看，你还是直接叫我的名字吧，你叫我龙大公子，听得我总感觉怪怪的。还有，我现在不急着回去复命，打算留在这索拉城里，住上几天，不知你们可否愿意让在下停留停留？”

　　木森还未说话，苏怀龙却是哈哈大笑了起来，叫道：“哎，龙大公子，噢，不对，龙光赫，这个你留在索拉城里待上几天，这个不用主上做主，我就可以直接做主了，那个，我同意了。”

　　一旁的木森点头附和了一声，开口说道：“不错，就算你在这里住上个百十来天都没什么问题，只是，你现在不回去复命，你家族中，会同意吗？更何况，你最开始不是很急嘛，怎么这会儿反而不急了？”

　　龙光赫呵呵一笑，解释道：“我之所以急，是因为我以为，你我两家相结盟的事情，会谈上很久，只是没想到木森先生大善，竟然几句话，便同意了。既然结盟的事情已经落下，那我为何还急呢？”

　　木森听后，却是点了点头，扭着看着苏怀龙，说道：“怀龙，既然这样，那你这几天，就好好招待一下龙光赫，造成别怠慢了。”

　　苏怀龙点头应是，这可是相当于放了他几天大假，他哪里会不同意？


第一百七十八章 新的战兽

　　大清早木森推开自己的窗户，阳光透进了屋内，木森张开双臂，伸了一个大大的懒腰，一步三摇的走了出去，好不容易才走到城主府门口，身后却是传来了李冰的声音。

　　疑惑的扭头一看，果真是李冰，没想到，自己出个门，还能碰到这个丫头，将目光移到李冰的身上，发现现在的李冰，似乎越来越有女人味了。

　　若是以前的李冰，木森会觉得，有成熟的气息，有冰美人的潜质。但是现在的李冰，却是一幅职业女性的标准样子，一下子就从一个大姐姐变成了成熟御姐，这让木森看得双眼有些发直。

　　李冰几步并着一步的跑到木森的面前，轻轻的笑了笑，五根手指在木森的眼前晃了晃，开口叫道：“喂，你看什么呢，还不快醒醒？”

　　木森被李冰的几根手指头给晃醒，但是口中却是本能的说道：“当然是看你了！”说完后，木森却是苦笑着摇了摇头，说道：“李冰，你穿成这样是要干嘛去？”

　　李冰呵呵一笑，在原地转了一个圈，开口答道：“当然是去处理城中的事务了，现在我可是你的外交官，城中有好多事务需要处理呢，现在我可是整天忙天忙地的，很少有休息的时候呢。”

　　“噢？”木森愣了一下，缓缓开口道：“怎么这么辛苦？你难道不会把手中的事情交给其他人办吗？”

　　李冰嗔怪了木森一眼，开口说道：“那怎么可以。有很多事情是不能随便交给别人去做的，更何况，我是在为你做事情，就算再累。我也乐意。”

　　木森听到李冰的话后，虽然很感动，但是现在木森却是越来越不敢接近李冰了，自打发生江淼儿的事情后，木森就以为，自己的心里，已经有了江淼儿的影子了，若是再和李冰产生一些原本不该有的感情。那以后自己还怎么收场？

　　李冰见木森不搭话，却是继续问道：“哎，木森，你是什么时候回来的。为什么我一点儿消息都没有得到？哼，可恶的苏怀龙，整天只知道围着师姐姐转，肯定是他不把你回来的消息告诉我的，哼。等我把手里的事情处理完后，非得去找他的麻烦不可。”

　　木森一听李冰想要找苏怀龙的麻烦，到是玩性大起，立刻应和。两人聊了十几分钟后，木森却是说道：“李冰。要不然你先去忙你的事情，我现在还要去处理一些事情。晚些时候，咱们再聊？”

　　李冰见也差不多了，便点头应是，转身走进了城主府，而木森则独自一人朝着洞天福地走去。

　　到达洞天福地后，木森却是发现，现在整个山脉全都是远古守护者，看来，最近雅儿并没有偷懒啊。

　　独自笑了一会儿后，正准备走进去，却看见，雅儿一脸欢呼的朝着自己飞了过来，停在了木森的肩膀上后，雅儿开口问道：“木森哥哥，你今天来看雅儿啦？”

　　木森轻声笑了一声，逗弄着雅儿的小脑袋，开口呵呵笑道：“是啊，今天我就是来看你的，不过，雅儿，这段时间，你到是真没偷懒，能将这里建立成这样子，肯定是费了不少的心吧？”

　　雅儿接过话来，‘嗯！’了一声，答道：“是呢，它们可是我花了好长的时间，才让它们的位置布置好的，噢，对了，木森哥哥，我告诉你一件事，你可不要生气噢。”

　　‘咦’～！

　　什么事情？让雅儿这么紧张？木森看着雅儿，手指轻点雅儿的小脑袋瓜，开口说道：“雅儿你说吧，放心，哥哥怎么能生雅儿的气呢？”

　　小精灵雅儿一听，顿时高兴了起来，在木森的面前飞舞了几圈后，方才落回到了木森的肩膀上，开口说道：“木森哥哥，是这样的，雅儿擅自做主，把那只小独角兽，培养成了咱们精灵一族的新战兽了。”

　　什么？

　　木森呆愣了一下，心想自己这次回来，就是想着新战兽的问题，没想到雅儿到是先给自己解决了。那小独角兽，其实木森也曾想过，用它来做精灵一族的新型战兽。

　　只是那小独角兽现在还很幼小，暂时看不出来它的能力到底是高是低。而现在，既然雅儿已经用了它了，那就自然而然吧。

　　轻轻的点了点头，木森朝着山洞内走去，一入洞内大厅，木森便看见到处都是精灵一族的人，不时的走动，时而有停下聊天，时而上蹦下跳，似乎在这个小小的山洞里面，便是精灵一族的天堂。

　　左右看了几眼后，木森开口问道：“咦，雅儿，我怎么没有看见小独角兽，你们把它给放在哪里了？”

　　雅儿乐呵呵的飞到木森的鼻尖前，开口说道：“它现在在祭坛古树里面呢，祭坛古树正在对它进行改造，并且吸收小独角兽的生命精华，只要将它的生命精华采集后，咱们精灵一族便能用古树进行孕育独角兽了。”

　　怎么，还有这回事？

　　听到小精灵雅儿的回答，木森连忙问道：“用古树孕育独角兽，雅儿，你的意思是，以后还会出现新的古树么？”

　　雅儿听后，连连点头，只是在点了头之后，雅儿却是一脸的为难，木森见此，便问道：“雅儿，你这是怎么了？是不是还有什么话要对我说的？”

　　小精灵雅儿轻轻的摇了摇头，说道：“不是，木森哥哥，小独角兽，它已经进入祭坛古树好长时间了，但是现在依然没有动静，我记得，咱们的双头奇美拉，在进行采集生命精华的时候，也只是花去了两个星期，但是这只小独角兽，都已经过去三个星期了，到现在还没有出来。所以雅儿有些担心。”

　　听到雅儿的话，木森低头深思了起来，想起自己第一次碰到小独角兽的时候，那只小小的头顶尖角。便能轻易的划破自己的手指，要知道，虽然自己的身体强度没有达到子弹都打不穿的地步，但是普通的寻常刀剑，已是难以伤到自己了。

　　但是那小独角兽，只是幼小生命体，但却能用头顶尖角让自己受伤，想来。那小独角兽的实力应该不会太差。

　　再加上现在雅儿所说，精灵一族的终极兵种，‘双头奇美拉’在采集生命精华的时候，也只是花掉了两个星期的时间。而现在小独角兽的时间，已经远远超过了双头奇美拉，那换个意思，岂不是说，独角兽的实力。会在双头奇美拉之上？

　　想到这里，木森的眼睛立刻发亮，隐隐有些激动的开口说道：“雅儿，你先别担心。或许，小独角兽进去的时间越久。对咱们精灵一族所带来的好处，会更大。”

　　雅儿瞪大了双眼。亮晶晶的盯着木森，一脸好奇的问道：“为什么呢？木森哥哥，唔，雅儿猜，小独角兽在里面，没有危险，对吧？”

　　木森含笑着点了点头，赞赏的看了一眼雅儿，开口说道：“是的，小独角兽它不仅没有危险，而且，雅儿，你想啊，连咱们精灵一族的终极兵种，双头奇美拉只在里面呆了两个星期，就已经那么厉害了，那呆在里面时间更长的小独角兽呢？”

　　小精灵雅儿一听，顿时愣住了，十几秒钟后，雅儿才如梦初醒，竟是高呼了一声，大叫道：“木森哥哥，雅儿知道了，你的意思是说，小独角兽，会变得比双头奇美拉更加的厉害，我说的对吗？木森哥哥？”

　　“呵呵，雅儿说得对。”

　　这会儿，木森却是仔细的打量了一下山洞里面，精灵一族的人员，发现，现在光是精灵弓箭手，就已经达到了五百多名，而精灵女猎手，也达到了一百多名，树妖，精灵龙，角鹰兽，都在这里，只是木森很奇怪，为什么没有见到山岭巨人还有两种德鲁依。

　　皱着眉头，木森开口问道：“咦，雅儿，为什么我没有看到德鲁依和山岭巨人呢？他们跑哪儿去了？”

　　雅儿在听后，却是笑眯眯的和木森打起了马虎眼来，反而问道：“唔，木森哥哥，我先不告诉你，我要让你自己猜。”

　　自己猜？

　　木森的眼珠子转了转，想道，这些山岭巨人的体型庞大，在山洞里面，肯定是挤不下的，他们，应该是会呆在外面，至于会呆在哪里，木森就不知道了，想着雄鹰市，木森摇了摇脑袋。

　　雄鹰市离这里比较遥远，山岭巨人的体型虽然庞大，但有些笨重，在移动速度上，会比较缓慢，相信他们不可能会赶路赶回雄鹰市去。

　　而那些德鲁依，则比较亲近兽类，而这山脉的背面，就是驯兽场，相信那些德鲁依，应该会呆在那里，而驯兽场，很是宽阔，那山岭巨人，会不会也在那里呢？

　　想到这里，木森不由得会心一笑，看着小精灵雅儿，木森开口答道：“雅儿，我猜，他们一定是在山脉背面的驯兽场里吧？”

　　雅儿听到木森的答案后，却是‘O’起了小嘴巴，一脸的不可思议，张口说道：“哇噢，木森哥哥真厉害，这都让你给猜出来了。”

　　说着，小精灵雅儿还点起了头，继续说道：“不错，他们全都在驯兽场那里，因为德鲁依说，现在的这些动物，似乎都变异了，在智慧上面，都有所提高，他们想去那里尝试一下，看看能不能把这些变异的野兽，全都收为座骑。”

　　座骑？木森眼睛一亮，前面自己只是想到，让自己的那些人类士兵们来这里收服族座骑，但是却忘记了自己的精灵一族，也是需要座骑的啊。

　　有些歉意的看了小精灵雅儿一眼，木森则开口问道：“那，他们现在成功了吗？目前已经驯服了几头变异野兽作为座骑了？”

　　听着木森的问话，雅儿却是嘟起了小嘴巴，满脸的不愉快，开口答道：“哼，那些变异野兽不愿意成为精灵一族的座骑，通过德鲁依们的讯问，得知是因为咱们精灵一族里有着更为强大的战兽，让它们感到害怕，所以它们都不愿意。”

　　听到这个回答，木森的心里也是有些郁闷，难道，有强大的战兽，就不能拥有那些普通的变异野兽做坐骑？

　　而且，既然都不能驯服了，那那些德鱼依们，为何还要呆在那里？将问题交给雅儿后，雅儿却是答道：“德鲁依们喜欢野兽，就算不能驯服，也喜欢呆在那里啊。至于山岭巨人们，他们喜欢呆在宽阔的地方，所以也就不到这里来。”


第一百七十九章 冯娇跟来了

　　索拉城中，苏怀龙正携着师非云，怀里抱着师萌萌，陪着龙光赫行走在大街上，几人有说有笑，看着城中人来人往，只是，在这里，任何人见到了苏怀龙，都只是点了一下头，并没有走上前来打扰几人逛街的雅性。

　　对于这样的风俗，龙光赫感到很是不可思议，毕竟苏怀龙是一城之主啊，怎么走到大街上，这些人就像是看待一个普通的熟人似的。

　　没过多久，龙光赫就再也忍不住了，开口问道：“哎，我说老苏啊，好歹你也是索拉城的城主吧，怎么这些人看见你，都没啥大反应啊？”

　　苏怀龙听后，却是嘿嘿一笑，很是得意的说道：“那是，我索拉城里，就是这样的风俗，而且不仅在这里，就算是主上所管辖的所有城市，都是这样的风俗。”

　　龙光赫听后，却很是不解，这风俗，为何只在木森所管辖的城市里才有？龙光赫看着苏怀龙那一脸的得意样，很想上去揍他一顿，但是两人之间的实力，似乎是不分伯仲的，打起来，谁伤着谁，还真不好说。

　　龙光赫看着苏怀龙一家三口合乐融融，眼睛一亮，而后却是不再开口问苏怀龙，直接将目标盯向了他的妻子，师非云。

　　绕过苏怀龙，龙光赫一脸笑意的看着师非云，叫了声嫂子后，开口问道：“那个，嫂子啊，你能不能告诉我，为什么这里会有这样的风俗？”

　　师非云正准备搭话，却看见苏怀龙递了个眼神过来。这让师非云乐得捂起了嘴巴，开口说道：“龙兄弟，你真的想知道？”

　　龙光赫却是哪里知道苏怀龙两夫妻之间的小动作，听到师非云的话后。却是急得不得了，连声答道：“是啊，兄弟我可是真的急得不得了啊。”

　　师非云见逗起龙光赫来，到是挺有意思的，看龙光赫如此着急，反而问道：“那你先告诉我，为什么你如此急切的想要知道呢？”

　　龙光赫听后，却是苦着一张脸。答道：“嫂子，你是不知道啊，我龙家，每次出个门。都得让一大队的人给护送着，要不然，会让那些崇拜者给踏成灰灰的，像这样轻松的逛街，兄弟我可是有好几年没有试过了。”

　　逛街？你一个大男人有什么好逛街的？

　　师非云看了苏怀龙一眼。似乎是想到了什么，不由得轻笑了一起，说道：“我看，不是你想逛街。而是你的女朋友想要逛街，但是你却不敢上街。你说我说得对吧？”

　　龙光赫听到师非云的话后，原本就有些苦的脸。现在却是变得更加苦了，轻轻的点了点头，龙光赫开口道：“是啊，所以，我才如此急切的想要知道，这风格是怎么形成的，如果我能将这个风俗带到北方去，那我可就算是立了大功了。”

　　立大功？

　　师非云不忍再逗龙光赫了，便答道：“其实啊，这也没什么，主要是因为主上，他在夺城之初，就定立了规矩，见到任何人，不可下跪。见到任何人，不可失常。结果，城中的居民，就以次为准则，见到任何人，该是怎么样子，就不是怎么样子。”

　　“就这么简单？”龙光赫听后，却是不敢相信，竟然就只是两条规矩，就能形成一股风俗。

　　师非云轻轻了点了点头，不过却是开口道：“不错，就这么简单，就算是主上来了，这些人依然如此，因为他们都知道，主上一直都很忙。”

　　木森很忙？龙光赫却是愣了一下，觉得木森这么小的年龄，就算是再忙，想来也忙不到哪里去吧？

　　正在逗弄师萌萌的苏怀龙，却是看出了龙光赫的神情，咧开嘴大笑道：“老龙啊，你可别不相信，既然咱们现在是盟友了，那我就告诉你一个大消息。”

　　“什么消息？”龙光赫伸长了耳朵，想要听一听到底是什么消息，竟然能被苏怀龙在前面加上了一个‘大’字。

　　苏怀龙嘿嘿一笑，将师萌萌放到了师非云的怀里，开口说道：“老龙，你知道俄州吧？”

　　“俄州？我当然知道了，怎么，难道是俄州那里发生了什么大事儿么？怎么我龙家一点儿消息都没有？”

　　苏怀龙看着龙光赫那愕然的表情，再次笑道：“不错，正是俄州发生了大事情，因为，主上早就带人去了俄州，估计，现在俄州已经快被打下来了，你说这算不算是大消息？”

　　“什么？俄州，竟然打到俄州去了，怎么可能。”龙光赫呆愣在当场，双眼瞪得老大，声音都有些嘶压了，显然，这个消息让龙光赫非常震惊。

　　“咦，苏城主，你原来在这里啊！”一个女孩儿巧笑着走到了苏怀龙的面前，长相倩丽，声音甜美，身材高挑，而且混身都散发出妩媚之意，让呆愣在场中的龙光赫眼睛为之一亮。

　　龙光赫正准备上前去与这个女孩儿搭讪，但是却被苏怀龙一下子搂住了脖子。苏怀龙立刻开口道：“哟，是冯家妹子啊，是来找我家主上的么？”

　　龙光赫一听，苏怀龙的话中提到了木森，想来，这个女孩儿，是木森的女朋友了，当下立刻变得老实起来，只是双眼有些委屈的看了一眼苏怀龙。

　　这女孩儿正是冯娇，从慧梅城刚赶过来，只因打听到了木森已经回到了索拉城的消息，便找吕慧梅要了解辆车，火速赶了过来。

　　冯娇娇声笑道：“是啊，我正是来找那个冤家的，只是，不知道他现在在哪里，苏城主，你能不能告诉我？”

　　苏怀龙放开了龙光赫，不理会龙光赫那委屈的眼神，而是左右而顾的大声笑道：“啊。那个，冯家妹子，江小姐怎么她没有和你一块儿过来呢？”

　　冯娇见苏怀龙竟然不回答自己的问题，反而是提到了江淼儿。心下微微有些生气，但这里毕竟是苏怀龙的地盘，冯娇只好忍了口气，答道：“原本江淼儿妹子也想要跟过来的，只是现在江淼儿已经在接手慧梅城的事务，所以暂时走不开。”

　　苏怀龙作出一幅晃然大悟的样子，拍了拍脑袋，‘噢’了一声后。却是问道：“咦，冯妹子，你找主上他干嘛呢？对了，我来给你介绍的个人。”

　　说着。苏怀龙便一把将龙光赫推到了冯娇的面前，指着他道：“哪，就是他，冯家妹子，我可告诉你啊。这个人的来头可不小，他是京都龙家的人，也是龙家当代家族掌舵人的大公子，龙光赫。”

　　“噢！”冯娇愣了一下。看着面前的这个中年人，没想到身份竟然如此恐怖。伸出玉手来，冯娇开口娇声道：“你好。我叫冯娇，是广灵市和海灵市双城之主的女儿，很高兴认识你。”

　　龙光赫一听，竟然是冯广海的女儿，怪不得敢如此明目张胆的找木森，只不过，为嘛看苏怀龙的样子，似乎是不想让她找到木森呢？

　　疑惑的看了一眼苏怀龙，龙光赫伸手与冯娇轻轻的握了下手，便放开了，正待说话，但冯娇却是走了一步，到师非云的面前，仔细的看了一眼，疑惑的将目光移到苏怀龙的身上，问道：“咦，苏城主，你们之间，是不是发生什么事情呢？”

　　苏怀龙嘿嘿一笑，绕过龙光赫，走到师非云的身后，将其和着师萌萌，一起抱在了怀里，说道：“嘿嘿，这是俺老婆和俺女儿，怎么样，配不？”

　　冯娇看着苏怀龙有些耍宝的样子，立刻捂着嘴娇声笑了起来，而后却是伸了一根大拇指出来，不过却是对着师非云开口问道：“既然你是苏城主的妻子了，那我便叫你大嫂吧，大嫂，你能告诉我，木森他人上哪儿去了吗？”

　　师非云不知道木森与冯娇之间发生了什么事情，所以也没有左顾而言他，开口便说道：“噢，你是找主上啊，他好像是去洞天福地了。”

　　洞天福地，那是什么地方？冯娇和龙光赫的脑袋里都出现了一个大大的问题，冯娇看了苏怀龙一眼，继续问道：“那嫂子，你给我指指路，我想过去找找他。”

　　师非云正要开口，但是苏怀龙却是马起了脸，说道：“不能说！”眼睛瞪了一下师非云后，开口解释道：“冯家妹子，洞天福地的位置，我们确实不能告诉你，因为那是城禁地，城中除了我外，其他任何人，去了那里，都会立刻被击杀。”

　　什么？冯娇看着苏怀龙，性感的嘴唇微微张启，十几秒后，冯娇才开口说道：“哼，既然我不能去那里，那我就在这里等他，行了吧？”说完，还给了苏怀龙一个大大的白眼。

　　苏怀龙则是苦笑着扭回头看了一眼师非云，却是发现师非云眼角竟然含泪，想来是刚才自己瞪了她一眼，让她感到害怕了。

　　见此，苏怀龙连忙将师非云给搂住，轻声安慰了起来。师非云怀中的师萌萌，却是举起小手，打了一下苏怀龙，翠生生的叫道：“哼，坏叔叔，叫你欺负妈妈。”

　　看着如此可爱的师萌萌，到是把师非云给逗乐了，将自己女儿的手给按下，师非云说道：“萌萌，都跟你说过多少次了，要叫爸爸，不要再叫他叔叔了，你为什么不听呢？”

　　苏怀龙却是满脸的不在乎，伸手将师萌萌从师非云的怀中抱了过来，在师萌萌的小脸蛋儿上亲了一口，说道：“没事儿，萌萌还小，她爱怎么叫就怎么叫吧，等她长大了，她觉得可以叫我爸爸了，那我啥时候就当她的爸爸。”

　　一旁的龙光赫看着这一家和睦的三口，心里有些发酸，走到苏怀龙的身后，酸溜溜的说道：“哎，我说，老苏啊，你能不能不要在我这个目前还单身的人面前，表现得如此有爱行不行？”

　　听到龙光赫的话，苏怀龙却是瞪大了眼睛，盯着龙光赫，苏怀龙扯开大嗓门儿叫道：“你忽悠谁呢，刚还在烦恼怎么带女朋友去逛街不被围，这会儿又说自己还单身？”

　　龙光赫瞥了瞥嘴，正要开口说话，旁边却是传来了木森的声音，道：“哎，你们都站在这里做什么？”


第一百八十章 岛国来袭击

　　木森还没有发现冯娇在这里，直直的便朝着这里走了过来，在见到苏怀龙后，继续问道：“哎老苏，我的事儿办完了，我现在要回一趟雄鹰市，龙光赫的事儿，就摆脱你了。”

　　刚说完，冯娇却是几步蹦蹦跳跳的跑到木森的身边，抱住木森的胳膊，娇声笑道：“好哇，木森，这次我看你往哪儿跑。”

　　在自己的胳膊被抱住后，木森却是傻眼了，怎么冯娇也在这里，刚才自己过来的时候，似乎并没有看见她吧？

　　看着冯娇那一脸的妩媚，木森苦笑道：“冯娇，你怎么在这里，你不是应该在慧梅市么？”

　　冯娇咯咯笑道：“人家昨天就从吕慧梅出发了，到现在还没有休息一下呢，不就是想过来看看你么？怎么，我就不能出现在这里？”

　　翻了翻白眼，这个冯娇，真是越来越难缠了，自己和江淼儿之间到底是怎么回事儿，自己都还没有弄清楚，中间还有一个李冰，现在到好，又多出来一个冯娇。

　　木森真想仰天长叹，无视冯娇，木森走到龙光赫的面前，开口说道：“光赫，我现在有事要离开，这几天就让苏怀龙好好的陪你在这里转转，我就不能陪你了哈。”

　　龙光赫听后，却是嘿嘿一笑，挤眉弄眼的在木森和冯娇的身上打着转，而后却是以极为小声的声音开口说道：“哎，木森兄弟，看来你的艳福到是不潜哈。有空咱们交流交流？”

　　交流个屁啊！

　　木森看着龙光赫，还真没看得出来，这个都已经是中年人的年龄了，竟然还整天想着这些花花事情。握了握拳头，木森瞪了龙光赫一眼，说道：“你们玩，我走了。”

　　说完，木森转身便朝着城外走去，冯娇一见木森又要走，气得跺了跺脚，却是紧跟着跑了出去。

　　回到雄鹰市。雄鹰城中，虽然到处都还有着远古守护者进行守护着，但是里面的精灵一族，已经全都移到了洞天福地。看着这空荡荡的雄鹰城，木森开始思考起来。

　　虽说现在雄鹰市里，除了雄鹰城外，还有一座苍鹰城，但老是让这座雄鹰城给空着。也不是什么好办法。

　　看了一眼紧跟在自己身后的冯娇，木森的眼前一亮，心想，这冯娇应该会有办法吧？将心中思考的一些事情说出来后。冯娇却是咯咯笑了起来，轻启朱唇说道：“这个好办啊。你不是说在这座城的旁边还有一座城么？”

　　木森轻轻的点了点头，冯娇继续说道：“那你将这里设置成上有城不就得了。让那苍鹰城里有能力的人，都住到这里来。”

　　听到冯娇的话后，木森却是皱起了眉头，开口问道：“冯娇，若是按你这么说，那岂不是要造成两极分化了。这样的话，会不会产生什么不利的影响？”

　　冯娇却是摇了摇头，手指轻点在木森的额头上，说道：“两极分化？在这个末世之中，能够有一个让他们生存下去的地方，就很不错了，两极分化，不仅不会产生什么不利的影响，反而会让他们努力的去争取这一份荣誉。”

　　荣誉？

　　听到这个，木森的眼前一亮，对啊，这雄鹰城里的防御，可比苍鹰城强多了，而且，若是将这里设置成为优秀人员的居住地，那他们就会将住进这里，当成一份荣誉，到时候，或许还会促进他们的好胜之心。

　　抬起手腕来，木森立刻将朱充叫了过来，将这雄鹰城中的事务给落实后，让朱充拟定一份居住计划，然后给发布下去。

　　将事情办完后，木森正准备去一趟海风城和湛蓝城，两座城自从打下来之后，木森就没有再去管理过，不知道现在两座城里已经发展到什么样子了。

　　但正准备出发，手腕处苏怀龙却来请求通信，接通后，木森问道：“怀龙，发生了什么事情。”

　　苏怀龙那头，却是苦笑了一声，说道：“主上，刚才龙光赫接到家族的通知，已经赶回去了，听龙光赫说，在北方天海市，发现了一小股岛国的人，似乎，岛国快要进攻华夏国了。”

　　什么？

　　木森愣了一下，没想到那岛国的行动速度竟然如此之快，自己前脚才离开索拉城，后脚那些小岛国的人就出现了。

　　断掉联系，木森找了块干净的地方，坐了下去，随手扯过一根小草含在嘴里，开始思索起来，若是现在小岛国的人要进攻华夏国，那以龙家目前的实力，顶多只能守住，而不会将之消灭掉。

　　反观自己手中的势力，虽然总体来说，光是军队，自己就有大概两百多万，而且士兵的素质要么是兽化战士，要么就是精灵守护者，在实力层次上，虽说单兵有可能会比不过小岛国，但是自己的人数众多啊。

　　只是，现在自己手中的军队，都太过于分散，陈志杰和塔达利远在俄州，而苏怀龙的军队，却只能镇守住索拉城，因为自己精灵一族现在的聚居地就在索拉市里。

　　至于苍鹰城、海风城、湛蓝城等等这些城中，却是没有太多的兵力，如果真打起来，恐怕，自己也只是能守了。

　　怎么办？

　　不行，自己现在可不能呆在这里，木森立刻站起身来，对着坐于一旁的冯娇说道：“冯娇，你现在立刻回去找你的父亲，就说现在小岛国的势力，想要打到华夏国来，让他注意一下城中的防御。”

　　冯娇在正事上，却是没有再为难木森，而是轻轻的点了点脑袋，认真的说道：“好的，我现在就赶回广灵市去找我的父亲，只是，木森。你要保重。”

　　看着一脸认真的冯娇，木森反而觉得，认真起来的冯娇，要比那一脸妩媚的冯娇要好看多了。只是这话木森不敢说出来，只是淡淡的点了点头，而后却是乘坐来时的车子，火速赶回索拉城。

　　赶回索拉城，已是第二天了。

　　当木森走进城主府的时候，却是发现苏怀龙正一脸郁闷的坐在城主府门口的梯子上，木森愣了一下，走过去开口问道：“咦。怀龙，大清早的，你坐在这里做什么？”

　　苏怀龙一见是木森回来了，苦笑着摇了摇头。叹了口气，说道：“哎，别提了，奶奶的，还不是那小岛国的鬼子给闹的。就在刚才，龙光赫那小子派了个人过来，告诉我小岛国的鬼子们，已经开始大举进攻了。人数，大概在这个数。”

　　看着苏怀龙伸出来的五根手指。木森疑惑道：“五十万？”苏怀龙却是摇了摇头，说道：“不止。你得在你猜的数字后面再加上一个零。”

　　什么？

　　木森大惊，这小岛国，怎么会有这么多的士兵，他们是想干什么？要知道，自己手里也才两百万而已，没想到对方竟然要比自己手中的军队整整多出来一倍多。

　　苏怀龙抬起头来，看着满脸震惊的木森后，却是苦笑着说道：“现在，你知道我为啥在这里愁眉苦脸了吧？”

　　木森默默的点了点头，继而问道：“咱们先不急，现在不是有龙家在前面顶着嘛，我现在先交给你一个任务，你去将城中所有的年青力壮的人，都召集起来。”

　　苏怀龙一听，连忙站起身来，一脸疑惑的看着木森，开口问道：“咦，主上，你让我把他们召集起来做什么？听龙光赫那小子说，小岛国可是全民觉醒，每一个人的实力都非常强大，就是咱们的兽化战士，恐怕也只能以二敌一，才能获胜，这城中的年青人，恐怕召集起来，十个人也未必打得过他们一个人啊。”

　　木森深吸了一口气，开口缓缓说道：“你没听说，我就是要将城中的年轻人召集起来，另外，不止是索拉城，我还要我所管辖的城镇里，所有能打仗的人，都召唤起来。”

　　说完，木森双眼渐渐冷了起来，嘴角微微翘起，露出了一丝冷笑，抬起头来，盯着天空，木森说道：“那小岛国的鬼子们，不是要比人多吗？行，那我就和他们比人多。”

　　“苏怀龙听令。”

　　苏怀龙一愣，双眼愣愣的看着木森，没想到木森现在竟然下起了命令来，本能的，苏怀龙答了声‘到！’。

　　木森将目光移到了苏怀龙的身上，缓缓开口，说道：“我库中，目前已经存了多少兽化基因，还有，现在最大的日产量是多少？”

　　苏怀龙听后，却是再次愣住了，连忙答道：“主上，目前我们的库存兽化基因药剂，只存了一千八百多支，每日的产量，虽然有了哈市提供的设备，但最多也只能达到每天产出三十支。”

　　点了点头，木森说道：“既然这样，那兽化基因药剂，现在咱们是用不上了，不过，还是得将这存起来的兽化基因药剂拿出来，选择合适的人来使用。”

　　苏怀龙点了点头，木森却是继续说道：“另外，将所有能打仗的人，全都去祭坛古树那里，让他们都给我进化一次。哼，我就不信了，我用人数去堆，难道还堆不过那小岛国的鬼子们？”

　　听到木森后面的话后，苏怀龙本是很高兴的，毕竟能让那些普通人，都能进化一次，这实在是大大的好事，但随即却又想到，这变强了，却是不能享受这安稳的生活了，得去打仗。

　　而打仗，却是会死人的，更何况，木森要求的是将所有的年青人，全都叫去进化，那岂不就是说，要让这所有进化过一次的人，都去打仗么？

　　张了张嘴，苏怀龙想要反驳一下，但最终还是无奈的点了点头，家园被入侵，打仗，也是必须的啊。叹了口气，苏怀龙则转身朝着城主府里面行去，准备拟榜宣告了。

　　木森看着苏怀龙离去时，那身上的气势有些萎缩，嘴角却是不由得露出了一丝苦笑。将所有年青的人，全都叫去打仗，这对每一个家族来说，都是一种巨大的打击，但是现在木森却不得不这么做。

　　如果连自己在末世中，最后的生存之地都没了，那还能谈什么？恐怕到时候，所有的华夏国人，全都会被小岛国的人杀的杀，贬为奴隶的就弄成奴隶。


第一百八十一章 前往京都

　　看着苏怀龙离去的身影，木森定定的站在城主府门口，开始思量起来，从苏怀龙的口中得知，那小岛国的人，既然已经开始攻击了，那手段肯定与两百年前的手段差不多，不为别的，只为了那股称霸世界的野心。

　　既然自己已经将命令下给苏怀龙了，那自己肯定要摸索清楚，那小岛国里，所觉醒的阴阳师，忍者，到底实力有多强。

　　而在这里，只是听龙光赫那边派人过来述说，自己怎么能够去了解呢？想要了解敌人，最好的办法，就是与敌人面对面的较量一场。

　　“给我安排辆车，我要去一趟京都市。”木森对着门口的侍卫说了一声，没过多久，一辆越野车便驶到了木森的面前。

　　坐上车后，木森直接开口说道：“去京都市，速度越快越好！”说完，木森便靠在车内椅子上，缓缓的闭上了眼睛。

　　路程持续了两天，一直坐在车上的木森，则是显得有些无聊，看着前面的大路，不时的会有一些变异的野兽出现，时而还会有一些零单的丧尸，只是在这辆经过改造的越野车面前，几乎都不需要下车去清理，只需要轻轻的按一下按钮，便可以将之清除。

　　木森开口讯问道：“还有多长时间，才能到京都市？”

　　驾驶员打开电子地图，在经过计算后，回头答道：“主上，大概还有一天的时间，咱们就可以到达京都市了。”

　　还有一天时间吗？

　　木森叹了口气。正准备再次闭上眼睛，但是正在这时，木森那快闭上的双眼，却是猛然睁开。一道寒光从眼睛里迸发出来。

　　“停车！”

　　淡淡的两个人，从木森的嘴里说出，下了车后，木森却是将头扭向了一片杂草之地，淡然的开口，说道：“不用躲了，我知道你在那里，从你的身上。我感觉到了你不是丧尸。”

　　“哈哈哈哈，支那人里果然有高手，我父亲给我说的时候，我还不相信呢。”一个长得有些瘦高的男子从杂草里走了出来。

　　木森看着这个瘦高的男子。从他的话里，木森听得出来，这个男人，并不是华夏国人，而是小岛国人。虽然华夏语说得不错，但始终有着地方之间的差异。

　　皱着眉头，木森看了看周围的环境，似乎这里就只有这一个人。只是，这个男人为何会独自一人跑到这京都市的辖内。

　　木森打量起这名男子来。全身上下，一身漆黑。一长一短两把武士刀置于背后，大腿两侧还有一些特制的飞镖，似乎正是那忍者镖。

　　在木森打量着那男子的时候，那男子也在打量木森。这个小岛国的男子，直觉上，认为这个从车子里出来的男人，似乎实力不怎么样，因为他并没有从木森的身上感觉到任何的能量波动。

　　这男子心想道：‘只是，为何这人年轻人，坐在车子里，都能将自己给找出来呢？’，忽然，这男子想到，在华夏国里，可是有着很多分支，其中就有异能者，说不定，这个年轻人，他就是一个会侦察手段的异能者也说不定。

　　木森歪了歪脑袋，不明白这个小岛国男人，为何到现在还不动手，似乎不符合他们国家的一惯手段呢。

　　正准备开口说话，木森却是感觉到了另一股能量波动从那小岛国男人的身后传来，不由自主的便将目光越过了小岛国男人的背后。

　　而这小岛国的男人，却也是顺着木森的目光，扭头看去，却是什么都没有发现，暗道不好，连忙几个大退，而后却是将扭头看了回去，却发现，那年轻男子竟然动也没动，只是那嘴角的一丝嘲讽，却是激怒了小岛国男人。

　　‘八嘎！’，小岛国男人缓缓从背后，拨出了那一柄较长一点的武士刀，满脸愤怒的盯着木森，正准备冲过去，却是听到身后传来了脚步声。

　　这脚步声让这小岛国男人定在了当场，回头一看，却是一个女子，顿时笑开了眉头，竟然直接用华夏语问道：“川子小姐，您怎么来了。”

　　那被称为川子小姐的女人却是看也不看这男人，而是直接走到木森的面前五步距离后，站定，缓缓开口，说道：“哟，小弟弟，一个人就敢出现在这荒野里，胆量可真不小呢。”

　　听着川子的话，木森皱了皱眉头，一只手如闪电般的伸出，直直的掐在了川子的脖子上，开口说道：“女人，你和他不应该出现在这里，滚回小岛国，不然我会杀了你。”

　　说完，木森手微微用力，将川子扔向了后面那个男人，转身便进了车内。

　　看着车子缓缓离去，川子这才发现，自己的后背全都湿了，只因刚才那年轻人出手的速度，竟然让她连反应都没有，就已经落入了对方的手中。

　　只是有一点让川子想不明白，为何那年轻人，已经将自己给拿住了，为何还不杀了自己呢？要知道，现在小岛国可是与华夏国是敌对关系，双方的关系很是紧张，一般情况下，两国的人只要一见面，就肯定是你死我活，哪里还会像刚才那个年轻那般，将自己给放了？

　　川子深吸了一口气，让自己的心脏稳定下来，却是发现自己还在这岛国男人的怀里，不由得怒哼了一声，一巴掌打在了这男子的脸上，开口说道：“渡边，我差点儿让你给害死，你知不知道，刚才那个年轻人的实力，就是我的师傅，都不见得会是他的对手。”

　　这名叫渡边的，捂着脸，原本还有些怨恨的脸，顿时变得惊恐起来，川子的实力，他可是非常明白了。但是刚才自己一直在怒火之中，川子被木森扔出来后，他都还没有缓过劲儿来，哪里能感受到木森的实力？

　　而现在由川子一说。渡边才从心底，发出了恐惧的嘶吼声！渡边看着转身离去的川子，那丰腴的身体，成熟的气息，无时无刻都在吸引着渡边。

　　怨恨和贪婪的眼神再次出现在了渡边的眼睛里，只是一想到川子的师傅，渡边便冷静了下来，冷哼了一声后。紧随着川子离去。

　　车上，木森皱着眉头，原本那个小岛国男人出现，木森还以为只是一个意外。因为小岛国进攻华夏国，偶尔有一两个人想要深入敌后，是很正常的事情，只是在那个名叫川子的女人出现后，这才让木森有所警惕。

　　第一。那个叫川子的女人，让木森感觉到，她的实力，应该在苏怀龙和龙光赫的那个层次上。第二。既然现在已经有了两个小岛国的人，出现在了京都市范围内。想来应该还会有其他的小岛国人，说不定。这会是一支先锋小队。

　　而最为重要的一点，也是让木森没有杀死川子和渡边的原因，就是两人的实力，如果仅是一个先锋小队，就有着如此实力，那小岛国的军队，就太可怕了。

　　而木森没有出手击杀他们，正是想通过川子的口，让这支先锋小队，以为华夏国遍地都是他这样的高手，好让他们进攻华夏国的速度，稍为减缓一些。

　　不知过了多久，天开始缓缓变暗，这时，几辆车迎面驶来，车前灯，打断了木森的思考，抬起头来看了过去。

　　对面驶过来的车子停下后，从里面走出几名年轻人来，一脸的嚣张，缓缓朝着木森的车子走了过来。

　　看着这几个年轻人的样子，木森皱起了眉头，将车窗放下后，木森开口问道：“几位，有何贵干？”

　　这几个年轻人在听到木森的话后，却是哈哈大笑了起来，其中有一个将头发染成黄色的年轻人，更是一脚踢在了越野车上，开口说道：“小子，你这辆车似乎不错啊，下车吧，借给哥几个玩玩儿，怎么样？”

　　听着这个年轻人的话，木森皱着的眉头，却是皱得更深了，轻轻的摇了摇脑袋，木森正准备将车窗给摇起来，但是却被这个黄毛伸进手来，一把将自己的衣领给揪住。

　　木森看着这只揪着自己衣领的手，冷哼了一声，五根手指闪电般的伸出，直将这只讨厌的手给抓起。

　　‘喀嚓’！

　　骨裂声传开，在这个除了车鸣声外，就没有其他任何声音的空旷地带，却是很清晰的传进了其他几个年轻人的耳朵里。

　　几人愣了一下，就连那黄毛，也愣住了，竟然忽略了他的手，已经被木森给废了的事儿。过了几秒钟后，那震天的如杀猪般的惨叫声，这才响了起来。

　　这个黄毛顿时疼得扑倒在了地上，滚来滚去的，但却无法减轻任何疼痛。木森淡淡的看了一眼这倒地不起的黄毛，再次冷哼了一声，缓缓将车窗摇上，对着驾驶员点了点头。

　　车子缓缓启动，那几个发愣的年青人，这才发现，断掉黄毛手的那个人，竟然要开车逃走，顿时叫囔了起来，留下一人照顾黄毛，其余几人却是跑进了自己的车子里，朝着木森的越野车追去。

　　木森透过后视镜，看了一眼紧眼在车后的四辆车，对着驾驶员轻声的笑了一下，问道：“后面的那四辆车，你有没有把握干掉？”

　　那驾驶员‘嘿嘿’的笑了一声，点着头，说道：“干掉他们？很轻松的说，主上，你是不知道，我以前可是疯狂车道的赛车手，与死亡竞速，那是俺最常干的事儿。”

　　“噢！”，木森眉头一跳，紧接着却是一脸的兴奋，这飚车，木森可是从来没有做过，但是现在自己的驾驶员却可以。

　　笑容渐渐布满在木森的面上，木森二话不说，直接从后排主座上，直接爬到了前排的副驾上，对着驾驶员点了点头，而后自己将安全带给自己扣上，而后开口说道：“既然你以前是赛车手，那我就要好好的看看，你的驾驶技术如何了。”

　　驾驶员看了木森一眼，兴奋的表情也出现在了驾驶员的脸上，只是驾驶员忽然问道：“主上，这群年轻人在这个年代，还能开得起车，想来身份应该不简单的吧，如果出了事情，怎么办？”

　　出了事情？

　　木森嘴角露出了冷笑，缓缓开口道：“我不想惹别人，别人也不要想来惹我，既然他们惹了我，我当然得报复一下。你就放心的开吧，出了事情，我兜着。”


第一百八十二章 京都太子党

　　“嘿嘿，主上，你就瞧好吧！”说着，驾驶员猛的一踩加速器，整辆越野车，犹如野马一般，猛然冲了出去，速度之快，让后面的四辆车子里的年轻人，全都愣了一下。

　　这四人疯狂按着喇叭，车速也再次提高，竟然死死的咬住木森的越野车。木森扭着看了一眼身后的车子，顿时兴奋得嗷嗷大叫起来。

　　驾驶员看着自己的主上，露出会心一笑，没想到，自己的这个主上，原来也会有这样的表情。或许是受到了木森情绪的影响，驾驶员竟然开始玩起了车技，时不时的来上一个漂移，或是来上一个蛇形加速，或是闪电式加速。

　　眼花潦乱，技术之硬，让紧跟在后面的四名年青人为之咋舌，开车技术之好，让这四名年青人，不敢开着车与之硬碰硬，只能在后面远远的吊着。

　　只是因为，那个黄毛是他们的头头，头头受伤了，说什么，也得有个交待不是？各自在心里苦笑着，看着这辆越野车，似乎正是要前往京都市的，这几个年青人，只能等到了地头上，再来收拾这个越野车里的年轻人了。

　　正在木森玩得兴起的时候，驾驶员却是皱起了眉头，冷静的开口，说道：“主上，我们快到京都城了，咱们是减速，还是直接冲进去？”

　　木森兴奋的脸一下子便冷静了下来，摸了摸下巴，说道：“不用，就这么冲进去。反正后面的那四辆车都没有减速，我们为嘛还减速？”

　　“得令！”驾驶员再次提速，整辆越野车，用肉眼已经跟不上它的速度了。只见一道流线逼进，在城门卫兵还没有反应过来之前，车子就已经驶了进去，让这些城门卫兵只感觉到了一阵风。

　　后面那四辆车到达城门后，却是突然刹车，四名年青人从车内走了出来，城门卫兵点头哈腰的走了过去，正准备问好。迎来的却是‘啪’的一个耳光。

　　这名打人的年青人大吼道：“你们为什么不拦着前面的那辆车，难道你们都是废物吗？还是瞎子？

　　这被打的城门卫兵却是有苦说不出，在木森的车子开进去的时候，因为速度太快。让城门卫兵误认为是这群太子党的车。第二，还是因为速度太快，谁敢上去拦？除非是金刚异能加力量异能，否则，不是被撞飞就是直接被撞成几瓣！

　　“我查。还愣着干什么？还不快给我去把那辆车的主人给我找出来？”这年青人气急败坏的吼了起来。

　　城门卫兵立刻跑到了门岗处，拿起电话就开始打，不到一会儿，城中便到处都是一些卫兵。开着巡逻车在城中转了起来。

　　木森透过车窗，看着城中到处开着的巡逻车。嘴角露出了一丝冷笑，心想。那群年青人，似乎来头还真是不小。

　　驾驶员扭头看了自己的主上一眼，问道：“主上，咱们现在是将车开到大街上，还是继续在这小道上走？外面的那些巡逻车，似乎正是冲着咱们来的。”

　　木森低头想了一会儿，抬起头来，说道：“不用躲着，咱们就开到大道上去得了，反正咱们进来的时候，速度那么快，他们恐怖连咱们的车号都没有看清楚，再说了，像咱们这样的越野车，这城里多的是，谁会知道是我们呢？”

　　车子驶到了大道上，原本木森所想并没有什么错，但是却是忽略了那几个年青人在这京都市里的能量了，这些士兵，宁可错杀，也不放过。

　　没过几分钟，在木森的车后面，便跟过来了好几辆巡逻车，并且排头的那辆，竟然开始喊话了，说道：“前面的那辆越野车，靠边停下来，接受我们的检查，否则我们会直接摧毁。”

　　喊话接着三遍，木森却是不理会，而是稳稳的坐在车内，看着驾驶员那有些汗湿的双手，调笑道：“咦，你很紧张啊。”

　　驾驶员苦笑了一声，说道：“主上，我说我不紧张，那是假的，你看，后面那几辆巡逻车，已经将武器都拿出来了，如果咱们再不停车的话，恐怕真的会被直接摧毁。”

　　木森‘噢’了一声，对着驾驶员点了点头，说道：“既然那样，你就靠边停了吧，我也想要看一看，那群年青人的能量，到底有多大。”

　　听到木森的话后，驾驶员却是哈哈大笑了起来，比身份？恐怖在这京都市里，只有龙家的当代家主才能与自己的主上一比之，其他人？还真不够看。

　　将车停下后，几辆巡逻车迅速将木森的越野车给围了起来，从巡逻车里，跑出来了近十名手持荷枪实弹的士兵，指着木森的车门，其中一人将车门给拉开，而后立刻有两名士兵用枪将木森给瞄准。

　　“下车，接受检查。”一名士兵朝着木森吼道。

　　驾驶员见自己的主上，竟然被别人用枪指着，顿时大怒，想要冲上去拼命，但是却被木森摇了摇头，给制止了。

　　缓缓从车内走了出来，木森开口问道：“几位，给你们一分钟的时间，赶紧查完走人，否则出了什么你们抗不起的后果，那可就难办了。”

　　这些士兵听到木森的话后，却是相互对望了一眼，这时，从巡逻车里走出来了一名士兵，只是那肩膀上的星却比其他士兵要多上一颗，似乎是小队长的人物。

　　这小队长走到木森的面前，打量着木森所乘坐的越野车，双眼顿时眯了起来，能混上小队长的位置，怎么可能会是笨蛋，这辆越野车，如果不懂行的人来看，肯定是没有什么问题了，但是恰好这小队长，就是一个玩车的高手，一眼便能看得出来。这辆越野车，是经过改装了的。

　　而且这辆越野车，不只是简单的改装，而且还是那种军用改装。整辆车不仅在性能上，稳定性上得到了强化，更是达到了可以防御普通热武器的攻击。

　　深吸了一口气，这小队长对着木森行了一个礼，开口问道：“这位先生，请你出示一下你的身份证明。”

　　木森看着这名小队长，暗自点了点头，这小队长的眼色到是有。只是，现在似乎是敌对状态，毕竟自己是个外来人。

　　正准备开口说话，这时。却是有一辆车停在了旁边，从中下来了一个年青人，正是与木森飚车的四个年青人之一。

　　这年青人一看见木森，双眼猛睁，而后走到小队长的旁边。指着木森大吼道：“就是他，给我把他抓起来，哼，小子。我看你这下还往哪里跑。”

　　木森看着这个大吼大叫的年青人，有些无奈的摇了摇脑袋。不管是哪个时候，总是有些人。会充当白痴的角色，真不知道这些年青人的家长，是怎么教育他们的。

　　这小队长愣了一下，但是在扫了一眼木森的越野车后，迟疑了一下，而后却是阻止了手下的动作，再次说道：“先生，请你拿出你的身份证明来，我需要查看一下。”

　　木森对着这小队长点了点头，开口说道：“不错，你很不错！不过……！”木森耸了耸肩头，答道：“不过我没有身份证明，因为我并不是北方城市的人。”

　　不是这里的人？小队长更是迟疑了一下，但是他身后的那个年青人，却是哈哈大笑了起来，囔道：“不是北方城市的人？哈哈，怪不得你不知道我是谁，来人哪，还不快给我把他拿下。”

　　周围的十名士兵，再次想要动手，但是这小队长总是觉得，这个年青人的身份，应该很不简单，至少，小队长觉得，这个年青人敢在这里来，同时将好几名太子党给惹火了，想要是有所依仗。

　　虽然小队长稳住了人，但是那太子党却是不干了，绕到小队长的面前，‘啪’的一声，就搧了下去，五根手指印立马清晰的浮了出来，但是小队长不敢发怒，也不敢去揉脸，只能干站着，将头给压得很低。

　　太子党冷哼了一声，叫道：“还愣着做什么？出了事情我兜着，我贺飞尘在这京都市里，难道还会怕了你这人外来人不成？”

　　周围的十名士兵一听，想想也是，这里可是京都市，一个外来的人，怎么可能斗得过地头蛇？想到这里，立马提着枪朝着木森走了过去。

　　“慢！”木森大吼一声。

　　贺飞尘一愣，却是哈哈大笑了起来，嚣张的叫道：“怎嘛？怕了？哈哈，我告诉你，你现在才害怕，已经晚了，你认为，我现在还会放过你吗？”

　　听到贺飞尘的话，木森却是耸了耸肩头，这个贺飞尘，似乎在这里很有来头，但自己做为华夏国南方城市的统治者，怎么可能会怕他呢？想到这里是京都市，木森便想到了龙光赫，不由得看向贺尘尘，开口问道：“你们这里，谁能给我龙光赫的电话。”

　　龙光赫？

　　士兵们全都愣在了当场，没想到，这个年青人，竟然一张口，就要龙光赫的电话，莫非，这个年青人，和龙光赫有什么关系不成？

　　那太子党在听后，也是愣了一下，但是一想到龙光赫在北方城市的威名，想来这个年青人，应该是在进入北方城市后，从哪里听说的，而现在正是用龙光赫的名字来吓唬自己的吧。

　　想到这里，贺飞尘‘嘿嘿’着冷笑了起来，开口说道：“龙光赫？你少拿他来吓唬我，他的名字，肯定是你在来这里的时候，从别的地方听来的吧。”

　　贺飞尘在说这句话的时候，却是没有注意到，他身后的那个小队长，在木森说出龙光赫三个字的时候，眼睛里精光一闪，而现在在听到他贺飞尘开口反驳的话后，那小队长更是露出了一丝嘲讽。

　　而木森在听到贺飞尘的话后，却是有些意外，毕竟一个人能蠢到如此地步，到也是有一定境界了。

　　看着仍然一脸嚣张的贺飞尘，木森有些无奈的摇了摇头，缓缓开口，说道：“我说，你是叫贺飞尘是吧？你能用你的脑袋好好想想吗？我现在只是要龙光赫的电话联系方式，就算是你要怀疑惑我的身份，但至少也得先把龙光赫的联系方式告诉我吧？”


第一百八十三章 嚣张的木森

　　贺飞尘听到木森的话后，却是在心里打起了鼓，毕竟现在木森的样子，看起来可是一点儿都不紧张。

　　就在这时，另外三个年青人的坐驾也开了过来，看见被士兵们围起来的木森后，则是纷纷大笑了起来。

　　“阿尘，没想到还是让你先逮到了啊，啧啧，小子，我让你跑。”说着，这年青人抬起脚就要往木森的身上踢去。

　　木森看着这个年青人，嘴角露出了一丝冷笑，看着这年青人的脚已经抬了起来，木森双眼迸发出寒光，在众人还未反应过来的时候，这个年青却是消失在了他们的眼中。

　　正在疑惑之际，远处传来了一声微弱的喘息声，众人朝着声音来源处望却，却是见这年青人，整个人爬在地上，全身不停的抽搐起来，两只手抱着自己的腿，嘴角却是流出了血丝。

　　贺飞尘看见年青人的惨状，顿时大吼了起来：“小飞！”，叫着，整个人朝着小飞扑了过去，一把将之扶起来后，连忙问道：“小飞，你怎么样了？来人，赶快叫救护车，快，快啊。”

　　木森看着贺飞尘那紧张的模样，却是歪起了脑袋，想到在路上的时候，自己将那黄毛的手给废了，这四个年轻人，似乎并没有出现这样的激动情绪，而这个叫小飞的，受了自己一击后，这贺飞尘却是这么紧张，到底是何种原因呢？

　　看着另外两名年青人，似乎这两名年青人。并没有上去扶人的想法，木森则有些无语的摇了摇脑袋，这些年轻人之间的关系还真是复杂啊。

　　“喂，我说。龙光赫的联系方式，你们到底给不给我了？不给我那我可走了啊。”木森见自己竟然被忽略了，自己这个凶手，现在竟然没人管了，到底是什么意思？

　　士兵小队长在听到木森的话后，却是转头看着木森，开口小声的说道：“先生，这下你可惹麻烦了。那个被你击伤的年青人，是贺飞尘的表弟，但却是另一个家族的嫡孙。”

　　另一个家族？还是贺飞尘的表弟，怪不得贺飞尘如此的紧张呢。木森开口问道：“噢。那你给我说说，在这北方城市里，除了龙家外，都有哪些家族，家族的排名情况和势力情况。都是怎么样的？”

　　这小队长听后，却是摇头苦笑了一声，开口答道：“先生，现在可不是给你说这些事情的时候。我看，你还是先解决当下的事情比较好。”

　　“呵呵。我不是让你给我龙光赫的联系方式嘛，只要我把龙光赫叫来。那不什么事情都解决了么。”

　　小队长再次摇了摇脑袋，开口说道：“先生，你有所不知，像我们这样的小人物，怎么可能会有龙将军的联系方式，恐怕就是连这几位……！”，小队长说着，用眼睛指了指站在贺飞尘旁边的几个年轻人，继续说道：“恐怕，连他们都没有龙将军的联系方式。”

　　“噢！”，木森愣了一下，思考片刻，而后问道：“既然他们都是大家族的子弟，怎么可能连他们都没有龙光赫的联系方式呢？”

　　小队长正待说话，从远处却是传来了救护车的声音，抬眼望去，那救护车的后面，竟然还跟着几辆私家车。

　　看着这几辆私家车，小队长顿时愣住了，没想到，这几家的家族里，竟然也派人过来了。扭头看了木森一眼，这小队长低声说道：“先生，你的麻烦来了，恕在下不能帮你了。”

　　木森看着小队长，轻声笑道：“你很不错，有没有兴趣跟着我走？”。

　　小队长正准备远离木森几步，却是在听到木森的话后，停下了脚步，抬起头来，双眼有些复杂的看木森，最后，却是无奈的叹了口气，开口说道：“多谢先生的美意，小人的家人全都在这京都城里，家中老小不方便长途迁移，所以……！”

　　“呵呵！”，木森再次轻笑了一声，轻轻的点了点头，说道：“既然这样，那我也不强求了，不过，我观你是一个有能力的人，为何你现在还只是一个小队长呢？”

　　小队长只是摇头叹息了一声，却是没有答话，抬起脚正要离开，木森却是继续说道：“既然你有苦衷，那便罢了，不过，我会在龙光赫面前，提一提你，你先告诉我你的名字吧。”

　　听到木森后面的话后，小队长却是双眼一亮，感激的眼神立刻朝着木森望了过去，点了点头，小队长说道：“先生，小人名叫齐成将，是京都城本地人。”

　　齐成将吗？

　　救护车到达，停下后将那名叫小飞的年轻人快速的扶到了车上，不到片刻，救护车便缓缓离开，只是那几辆私家车里走下来的人，在听到了贺飞尘的讲述后，所有人的眼睛全都齐刷刷的朝着木森盯了过来。

　　其中一名老者则是满脸的愤怒，排开身边的人，直直的朝着木森走了过来，站定在木森面前后，开口怒吼道：“年轻人，你知不知道，刚才你动手打的那个年轻人，他的身份到底是谁？”

　　木森听到老者的话后，却是翻了翻白眼，心想，打了小的，来了老的，难道这是传统不成？冷哼了一声，木森下巴微微仰起，反问道：“老头儿，那你知不知道，打了那个年轻人的我，到底是什么身份？”

　　老者被木森问得一呆，随之却是气得满脸通红，五指张开成爪状，抬手便朝着木森抓了过来。

　　只是这老者的攻击速度，实在是太慢，论起实力，恐怕连自己的驾驶员都比不上，毕竟驾驶员也是精灵守护者，在实力上，怎么可能会低得了？

　　木森只是微微一侧身，便躲过了老者的攻击。几步退到了自己的驾驶员身边，开口说道：“你去会会他，记着，别打死就成。”

　　驾驶员早就憋了一肚子的闷气。现在听到自己的主上，竟然让自己出手，哪里还不愿意？驾驶员仰天大笑了起来，叫道：“哈哈哈哈，老小子，就你这点儿实力，还不配让我的主上出手，来吧。你的对手是我。”

　　周围的士兵只感觉到一阵风传来，打眼一看，却是发现那驾驶员已经消失在了当前的位置，现在已经与老者大战了起来。

　　只见两人你来我往。但是周围观看的人，却是能清晰的分辨出来，这个年轻人的驾驶员，似乎并没有全力出手，只是在与这老者打着玩。再看那老者。却是已经出现了后继无力的现象。

　　两相比较之下，周围的人却是齐齐的得出一个结论，那就是，这个年轻人。到底是谁，仅一个驾驶员。就有着如此出色的战斗能力，那他本人……？

　　木森则是抄着手。将身体以极为舒服的姿势靠在越野车上，不时的还会出手指点一下驾驶员，这让驾驶员越打越兴奋，能得到主上的指点，可是南方城市里所有人最为渴望的事情。

　　只是这驾驶员越打越兴奋，却是苦了与之对战的老者了。周围的人也不好插手，在武者的世界里，在单挑的时候，如果有其他人插手，那会被认为是对武道的不尊重。

　　这老者与驾驶员对击了一记，而后借着力道往后退开，在剧烈的喘息后，老者开口大声叫道：“停，住手！”

　　驾驶员一听老者叫停，顿时不爽了，难得主上肯指点，这停下了，主上还怎么指点自己呢？驾驶员越想越气，破口大骂道：“老小子，你刚才不是很嚣张么？有种咱们再接着打，对了，还有你、你、还有你，你们全都一起上。”

　　被驾驶员所点的那几个人，正好也是跟着救护车一起过来的其他几个家族的人，各自在家族中，都有着非常重要的地位，现在却被对方的一个小小驾驶员如此的藐视，哪里还能稳得住？

　　三个人立刻走到老者的身旁，其中一人冷哼道：“你一个小小驾驶员，虽然手底下还有些功夫，但是，你想要同时对战我们四个人，是不是想得有些太轻松了？”

　　驾驶员正待说话，木森却是走上前来，在驾驶员的背后拍了拍，说道：“行了，你先下去吧，咱们在这里浪费的时间已经够多了。”

　　驾驶员虽然心有不甘，但还是点了点头，往后退了去。木森扭头看了驾驶员一眼，说道：“刚才我指点你的那些东西，你先慢慢体悟。还有，等会儿我收拾他们的时候，你也给我仔细看好了。”

　　听到木森的话，驾驶员顿时眼睛发亮，忙不失的点起了头来。只是那四个人，包括那老者，在听到木森的话后，却不气愤之极。

　　‘啪、啪、啪、啪！’

　　一连四声响，所有人都还没有回过神来，却是发现这四人的脸上，五根手指印清晰的浮现了出来。

　　而木森的人呢？却是又回到了原点，看着这四个人那呆愣的样子，木森缓缓开口，说道：“这四巴掌，是让你们认清楚，这个世界上，并不是所有人，都会仍由你们去践踏的。”

　　四个人听到木森的话后，立马回过神来，想要动手，却是发现脸上很是疼痛，一个个的捂起了脸来，嘴角都抽搐得变了形。

　　木森缓缓朝着四人走了过去，一边走，一边开口继续说道：“现在，我问，你们答。若是让我不满意，我不介意立刻杀了你们。”

　　四人听后，却是立马点起了头来，毕竟刚才自己是怎么被打脸的，四人都还没有弄清楚，但心里都非常清楚一点，就是这个年轻的实力，已经远远的超过了他们。

　　看着缓步正朝着自己等人走过来的木森，那老者立刻吼道：“且慢，年轻人，我承认你的实力非常强，但是，这里是京都市，难道，你就不怕我们几大家族同时向你报复吗？”

　　报复？

　　木森冷笑了几声，一脸的淡然，开口说道：“报复？我木森难道还怕你们报复不成？就是龙家，也不敢对我说出报复两个字来，你们，凭什么？”


第一百八十四章 龙家出迎

　　“什、什么？伱就是木森，那个南方之主！”老者顿时后退了几步，若不是身后有人扶着，恐怕会立马跌倒在地上。

　　看着老者一脸惊恐的样子，其余几个家族的人，却是摸不着头脑，连忙走到老者的身边，问道：“贺老，他到底是谁？什么南方之主？”

　　被称为贺老的老者，伸手指着木森，一脸的惊恐，却是没有理会其他几个家族的人，而是一把将周围的人给推开，连忙跑到木森的面前，道歉道：“木森大人，还请伱恕罪，小人有眼无珠，未能识得大人，还请伱放过小人，放过小人的家族。”

　　说着，贺老竟然当众朝着木森下跪，使了命的磕起头来，看得周围的人一个个的呆愣在当场。

　　其余几个家族的人，却是相互对视几眼后，正在犹豫是否也去认个错，好在这时，远处缓缓驶来了一队长长的车队。

　　几人在看见这车队后，却是齐齐的松了口气，能在京都城里，拥有这样车队的，只有一个家族，那便是龙家。

　　木森看着面前一直磕着头的贺老，却是不予理会，将目光移到那车队上，在发现那车队之首，挂着‘龙’的字眼后，却是在嘴角露出了笑容。

　　淡淡的看了一眼贺老，木森说道：“伱起来吧，既然伱认错了，那我便放过伱，不过，我劲伱还是回去给伱的家主说一声，让他好好的管束一下自己的后人。”

　　管束一下后人？

　　什么意思？

　　贺老在愣了片刻后。却是反应了过来，这场误会，不正是因为族中后人所造成的吗？站起身来，贺老朝着木森深深的鞠了个躬。开口说道：“木森大人，小人明白了。”

　　木森看着贺老的样子，淡然的点了点头，说道：“既然明白了，那伱便下去吧。”说完，那车队也已经驶到了这里，首先下车的，便是龙光赫。

　　龙光赫一见到木森。立刻哈哈大笑了起来，走到木森的面前，一个熊抱就扑了过来。只是木森很不喜欢让一个男人给抱住，所以在龙光赫扑过来的时候。人却是往后快速的退了几步，躲过了龙光赫的熊抱。

　　见木森似乎不喜欢自己的熊抱，龙光赫倒也不显得尴尬，反而是开心的叫了起来，说道：“哎。木森，伱过来为什么也不给我打个招呼，我也好叫人去接伱啊。”

　　周围的人一见龙光赫，竟然和木森如此的亲切。再想到最开始的时候，自己等人是如何对待木森的？顿时背后便被冷汗给打湿。

　　而龙光赫在说完见面话后。却是做出一脸的疑惑样，问道：“咦。这些人在这里是做什么的？”

　　这一句话，差点儿把这周围的人给吓爬下了，好在木森现在根本就不想追究他们的责任，只是淡淡的说道：“得了吧，光赫，难道伱就想让我一直站在这里不成？”

　　龙光赫一听，便听出来木森的意思，轻轻的点了点头，说道：“走，到我府上去，咱们好些天没一起喝酒了吧，今日，伱我一定要喝个痛快。”

　　木森‘呵呵’一笑，开口答道：“行啊，喝个痛快，只是不知道伱小子会不会和上次一样，喝得爬到桌子底下去了。”

　　弯下身，木森正准备走进自己的座驾，却是忽然记起，自己似乎要给这个小队长提个名才是。

　　抬起头来，木森看着正要回到自己座驾的龙光赫，开口叫道：“哎，光赫，对了，我给伱提个人。”

　　龙光赫一听，顿时停住了脚步，转过头来一脸疑惑的盯着木森，问道：“哎，谁啊？有什么事儿等到了我的府上再说不也一样嘛？”

　　木森听后，却是不答，而是指着小队长齐成将，开口说道：“我给伱说的这个人，就是他，对了，伱叫什么名字来着？”

　　那小队长现在还处于云里雾里，一听木森开口问自己的名字，顿时惊喜浮现在脸上，忙不失的答道：“大人，小的名叫齐成将，目前仍巡逻大队三分队小队长职务。”

　　龙光赫‘哦～！’了一声，双眼盯着齐成将，问道：“伱是哪里人，在巡逻队做了多长时间？会些什么？”，龙光赫之所以会这么问，首先是因为木森，毕竟木森不是一个不分轻重之人，他提到的人，怎么可能会很平常？

　　再则，现在龙家面临着巨大危难，正是需要人手的时候。做为一名上位者，是很清楚的知道，在底下，肯定是存在着很多有能力的人的，只是因为种种原因，导致这些人不能上位而已。

　　而现在既然木森已经提出来了，龙光赫当然是不得不考虑这个齐龙将了。

　　齐成将在听到龙光赫的问话后，却是一脸的激动，就差跪倒下去了，几步走到龙光赫的面前，齐成将答道：“龙将军，小人正是京都市本地人，在巡逻队里已经干了快七年了，目前自己会人员管理，还有，枪法在巡逻队里排第二。”

　　“什么？”，枪法第二？这不正是打仗所需要的么？龙光赫点了点头，对着齐成将招了招手，说道：“伱跟我进车队吧，以后伱就跟着我干。”

　　齐成将听后，差点儿激动得连自己是谁都不知道了，定定的呆愣在当场。木森走到齐成将的身后，拍了拍他的后背，笑着说道：“齐成将，我的诺言实现了，伱现在还不快跟过去？”

　　被木森拍醒后，齐成将朝着木森点了点头，感激的说道：“大人，谢谢伱。”

　　木森轻轻的摇了摇头，转身回到了自己的坐驾上。随着龙家的车队，到达了龙光赫自己的府里，一入府。木森便感觉到了这里的大气，这里并不是现代化的装饰，而是复古式的。

　　龙光赫见木森在打量自己的府第，不由得哈哈大笑起来。开口说道：“木森，感觉怎么样？是不是有种回到了古代的感觉？”

　　听到龙光赫的话后，木森却是笑而不答，毕竟木森可是百年前的人，在华夏国里，可是到底都有复古式的建筑。

　　而木森的笑容，却是让龙光赫误以为，木森是在羡慕自己。便笑得更加开心了。落座后，龙光赫问道：“哎，伱怎么想起突然到我京都城来了？为什么过来的时候不派人过来通知一声？”

　　听到龙光赫的问话，木森却是哧笑了一声。语气略带戏虐的说道：“派人过来？恐怕还没有到达伱京都城，恐怕就被人给灭了。”

　　什么？

　　龙光赫听出了木森的话中有话，放下了手中刚拿起的茶杯，连忙问道：“怎么回事儿？我明明记得，我已经派人将京都市通往索拉市之间的道路。给清理过了啊，相信就算是有一两只丧尸出没，也不会造成什么影响才是。”

　　“丧尸？”木森听后却是轻轻的摇了摇头，开口继续说道：“若是那普通的一两只丧尸还好了。伱知道我过来的时候，在伱这京都城城外。遇见了什么人吗？”

　　龙光赫忙问：“遇到了人？是其他城市的人吗？伱告诉我，我立刻派人去把他抓起来。”

　　听到龙光赫的话后。木森却是呆了呆，没想到，那小岛国的人，到现在都还没有被龙光赫所察觉，若不是被自己遇见了，恐怕龙光赫会一直处于被动状态。

　　木森缓缓开口，说道：“不是别的城市的人，而是小岛国的人，我在伱京都城外，遇见的，是小岛国所派来的先锋部队，具体有多少人，我不知道，但是，我却是知道，我碰到的那一男一女，在实力上，都非常的强。”

　　一男一女？

　　龙光赫愣了一下，问道：“那他们的实力层次，已经达到了什么地步了，木森，伱有试过他们的功夫吗？”

　　木森轻轻的点了点头，说道：“那一男一女，男的实力层次倒是比较低，但是那女的，实力，恐怕不下伱和苏怀龙，我觉得，伱应该加强一下城中周边的监察了。”

　　点了点头，龙光赫立刻叫道：“来人，立刻派人前往城外，给我仔仔细细的进去排查，城外，可能已经有小岛国的人潜进来了。”

　　来人听后，立刻领命。

　　看着来人离去，木森这才开口，说道：“光赫，我这次来，第一，是想弄清楚小岛国的兵力布置，还有他们的实力状况。第二，我想与伱的爷爷会会面，伱也是知道的，像我们这个实力层次，唯有挑战，才能使自己进步了。”

　　说到这里，木森顿了顿，看了一眼龙光赫，而后继续开口说道：“只是，不知道伱的爷爷，现在的身体状况怎么样了。”

　　龙光赫听后，却是摇头苦笑起来，说道：“我爷爷的身体，现在虽然看起来挺好，但是我听我爷爷说，当实力达到他的那个层次后，就能感觉得到，大限大概还会有多久。”

　　木森沉吟了一下，而后却是说道：“既然这样，那光赫，伱能不能给我安排一个时间，让我去见一见伱的爷爷。”

　　听到木森的话，龙光赫低下了脑袋，开始思考起来，良久，龙光赫才抬起头来，双眼直视着木森，缓缓开口，说道：“木森，安排时间，我明天便可以，只是，在伱与我爷爷交手的时候，能不能请伱出手时，不要太重。”

　　“哈哈哈哈。”木森在听到龙光赫的话后，却是听出了他心中的顾虑，毕竟自己的实力也是很强的，虽然还没有完全踏入大师阶，但是在加上那数个技能后，与宗师阶对战，那也是很有把握的。

　　笑毕，木森看着龙光赫，开口答道：“光赫，伱放心吧，我目前还未真正踏实入大师阶，在实力层次上，可是要远远弱于伱的爷爷的，虽然我还有其他的保命手段，但是伱可以放心，我不会运用那些手段，去对付朋友的爷爷的。”

　　还未真正踏入大师阶？

　　龙光赫显然不肯相信，要知道，龙光赫现在可是有半只脚已经踏入了大师阶了，但是自己这个大师阶，与木森比起来，似乎根本就不是一个档次的。

　　站起身来，龙光赫说道：“那成，我现在就去给伱安排安排。”


第一百八十五章 拜会龙家老爷子

　　没过多久，龙光赫回到了大厅，却是一脸的愁容，木森一见，心里顿时‘咯噔’一下，心想，难道自己去见一见龙家老爷子的事情，黄了？

　　见龙光赫坐下后，木森连忙问道：“怎么了，光赫，是不是现在我还不能去见伱的爷爷？”

　　龙光赫见木森在问自己，不由得苦笑了一下，而后点着头，说道：“不错，我爷爷正在闭关中，伱来得很不巧，他在今天下午的时候，进去闭关了。”

　　闭关？

　　木森愣了一下，似乎这闭关两个人，就算是在百年前，似乎也只有那些神话电视剧里才会出现的字眼，而一提到闭关，似乎就是关于突破的问题。

　　想到这里，木森的眼睛一亮，伸出手一把抓住龙光赫的手臂，开口问道：“光赫，伱的爷爷是不是快要突破宗师阶了？”

　　龙光赫听后却是一愣，突破宗师阶？怎么可能。龙光赫再次苦笑着摇了摇头，说道：“突破宗师阶哪有那么容易啊？我爷爷估计是因为身体越来越不行了，想要借着闭关的理由，来壁开我们而已。”

　　说完，龙光赫站起身来，说道：“木森，现在天色已经很晚了，我看，伱还是先去休息一下吧，等过个几天，我爷爷出关后，我自会带伱去见他的，而且，我在回来的时候，也已经将伱的事情报告上去了，相信我爷爷知道伱来后，也会主动来见伱的。”

　　木森点了点头。龙光赫的爷爷既然闭关了，那肯定是见不到了，而且现在天色也确实很晚了，就算是有什么重要的事情。明天再处理，不也一样么？

　　第二天大清早，木森还未起床，门外却是传来了敲门声，木森迷迷糊糊的睁开眼睛，将门打开后，却是龙光赫。

　　龙光赫见木森竟然是才起床的样子，不由得哈哈大笑起来。将手中抱着的东西朝着木森屋里的桌子上一扔，便开口说道：“木森，这是伱要的东西，伱先看一看吧。”

　　“噢？”木森几步走到桌前。开始翻看起龙光赫拿过来的东西，里面却是有一张大地图，是整个华夏国北方城市，也就是龙家所辖城市的地图。而另外几样，却是龙家目前与小岛国大战的统计。以及小岛国的兵力布置和实力层次划分。

　　木森首先就将这幅地图扔在了一边，毕竟现在还用不上这个。在剩下的几件东西里找了找，木森却是先将小岛国的实力划分拿了起来。

　　打开后，木森很清晰的看到。小岛国的实力和层次。目前小岛国进攻华夏国的部队，已经达到了五百万人。在数据上表明，这五百万人。已经达到了小岛国目前所有人力的三分之一，也就是说，小岛国自己的境内，还剩下一千万的人力。

　　而小岛国的觉醒，总共一千五百万人里，阴阳师只占了五十万，而结界师则更少，只占了二十万。剩下的，却全都是忍者。

　　忍者又基本分为五行忍者，初步估计，这些忍者，是受到了某种特殊的原因，从而造成了大量的小岛国人，觉醒成为了忍者，但目前这个特殊的原因，却是尚未查明。

　　除了金、木、水、火、土五行忍者外，还会有一些特殊的忍者，譬如沙忍、幻忍、兽忍等。但这些特殊类型的忍者，总量上却是不超过一万，但正是这一万的特殊忍者，在实力上，往往会高于普通的五行忍者。

　　木森看到这里，便将手中的资料放下，回忆起自己在京都城外遇见的那两个小岛国人，似乎那两个人，就是两名特殊的忍者，只是，木森并没有试探出来，他们到底是属于什么类型的忍者。

　　大致看完后，木森拿起小岛国的兵力布置状况的资料，开始查看起来，发现此次前来进攻华夏国的，几乎全都是普通的五行忍者，那些特殊的忍者，到目前为止，尚未发现。

　　同时，像阴阳师和结界师，目前在战场中，也仅仅只是发现了偶尔几名而已。相必小岛国，在考虑攻打华夏国时，并没有将所有的兵力全都投入进战场来，恐怕在小岛国的国民心中，他们的军队，已经能够稳胜华夏国兵力了吧。

　　看到这里木森却是露出了冷笑，华夏国，从来都是不可以小瞧的，谁敢小瞧华夏国，最后肯定都没有好果子吃。

　　只是木森在看到目前尚未有特殊忍者出现在华夏国境内时，却是产生了疑惑，若这资料是千真万确的，那自己在城外碰到的那一男一女，到底还是不是特殊的忍者？

　　看了一眼龙光赫，只见龙光赫坐在一旁，眼睛到处在看着，嘴里还喝着茶水，似乎坐在这里，有些无聊了。

　　将手中资料放下，木森开口说道：“光赫，如果伱还有其他的事情，伱就去忙伱的事情吧，我暂时还会留在京都市，短期内，我不打算离开。”

　　听到木森的话后，龙光赫却是眼睛一亮，忙不失的点起头来，说道：“那敢情好，只要伱多在这里留几天，我就能带伱多出去逛逛，伱别看现在是末世，但是在京都市里，我保证伱一点儿都看不出来这是末世。”

　　说着，龙光赫便起身准备离开，在走到门口时，却是回过头来，看着木森，嘴角露出了一丝戏虐，说道：“哎，木森，我看伱这么年轻，伱还是不是处啊？”

　　木森听后却是有些尴尬，毕竟一个小初哥，听到别人这样问，肯定都会有心理压力的，而且这还是事实，所以让木森有些为难这个问题，到底答不答呢？

　　‘报！’

　　一名士兵跑了进来，直直的走到龙光赫的面前。说道：“龙将军，老家主有请木森大人前往一叙。”

　　什么？

　　木森听到士兵的话后，却是双眼一亮。龙光赫同样如此，看着面前站着的士兵。龙光赫开口问道：“我爷爷出关了？怎么可能，平时他只要一闭关，不是一般都至少有三五日吗？怎么昨天才闭关，今天就出关了？”

　　士兵听到龙光赫的问话后，却是有些为难，正在犹豫如何回答时，龙光赫却是回头看着木森，问道：“咱们现在就过去？”

　　木森点了点头。放下手中正打算看的资料，站起身来，说道：“走吧，既然是伱爷爷想要见我。那就不能让他老人家久等，伱说不是么？”

　　龙光赫歪了歪脑袋，对着士兵说道：“伱前面带路吧。”

　　三人，士兵在前小步急跑，后面木森与龙光赫并列而走。一路上的侍卫、侍女在见到龙光赫后，都纷纷行礼，只是现在两人都急于见龙老爷子，所以并没有理会这些人。

　　“到了！”

　　龙光赫看着前面的一个小院子。开起了口来说道：“我爷爷就住在那里面，咱们现在就进去吧。嘿嘿，说起来。我也有些日子没有见过我爷爷了。”

　　木森听到龙光赫的话后，却是有些发愣，这个一个小的院子，里面住着的，竟然会是整个龙家的太上皇，这是不是有些太儿戏了？

　　龙光赫似乎是看出了木森的疑惑，嘿嘿一笑后，开口解释道：“我就知道伱在看见这院子后，肯定会很疑惑。伱肯定是在想，堂堂龙家的老爷子，怎么会住在这么小的一个院子里，对吧？”

　　听到龙光赫的话，木森却是肯定的点了点头，毕竟这让木森实在是有些想不明白，一般情况下，不是身份越高的人，住的地方就越高档么？怎么到了这里，却是反其道而行之？

　　龙光赫很满意木森的反应，开口继续解释道：“起初，我们家里人也觉得很不可思议，但是我爷爷却说，当人的实力达到了一个境界之后，便不再是想什么享受不享受，而是要去体会。”

　　说到这里，龙光赫却是叹了口气，继续说道：“只是，我不知道我爷爷住进这里来，还能有什么体会，难道是体会清苦么？”说完，却再次摇了摇脑袋。

　　龙光赫正准备带着木森进入小院，这时，从小院里，却是传出了一声洪亮的喊声，道：“外面可是木森小友？请快快进来，与我龙老头儿一聚。”

　　木森听到这声音后，却是眼睛一亮，这龙家老爷子，竟然在这么远的距离，就能发现自己来了，看来，在实力层次上，自己确实是要弱上不少啊。

　　随着龙光赫的脚步，木森踏进了小院，一入小院，木森便感觉到了一股威压传来，皱了皱眉头，怎么这龙老头儿会这样对自己？自己一个外来客，还没有见面，便要给自己一个下马威么？

　　只是当木森把头抬起来后，却是愣了一下，看了一眼龙光赫，却是发现他正咬着牙齿朝着前面行去。

　　看到龙光赫的样子，木森这才知道，原来是自己误会了。因为龙光赫，似乎是很熟悉有这样的规矩，这龙老爷子，似乎也不是故意这样为之的。

　　微微的耸了耸肩头，木森挺直了身体，缓缓朝着屋内走去，没几步，便越过了龙光赫。人立在屋前，木森轻轻的在门上扣了几下。

　　“进来吧，门没锁。”

　　一个清脆的声音从屋内传了出来，木森在听到这个声音后，却是呆了呆，怎么这声音听起来，像是一个小姑娘的声音？

　　回头看了一眼龙光赫，却是见龙光赫双眼瞪得大大的，并且见那动作，似乎是要转身逃离这里，只是正在转身之迹，里面那个清脆的声音再次传了出来。

　　“哼，只要伱敢逃走，我就跑到伱府上去捣乱。”

　　听到这个声音后，龙光赫却是停止了逃跑的举动，转回身来一脸的郁闷，在发现木森正看着自己时，龙光赫苦笑着摇了摇头。

　　龙光赫看了一眼屋子的门，对着木森指了指自己的嘴，张开无声说道：“那是我妹妹！”

　　木森一愣，却是没有看懂龙光赫在说些什么，耸了耸肩头，木森伸出一只手来，将门给打了开来。


第一百八十六章 龙彭祖

　　木森进入屋中，发现正堂之上，坐着一名白须老者，而其右，则是一名长相灵动的美丽女子。想必那白须老者，便是龙光赫的爷爷了。

　　走上前去，木森行起晚辈之礼，开口叫道：“晚辈木森，向老前辈问好！”

　　白须老者微微颔首，双眼打量着木森，口中则说道：“免礼！”，而后将头扭向右侧开口说道：“灵儿，伱先下去吧！”。

　　被叫做灵儿的美丽女子点头，答道：“好的，爷爷！”说着，便往屋外走去，只是那双灵动的眼睛，却是不时的朝着木森望去，瞳孔之中，充满了好奇。

　　龙光赫见自己的妹妹都出去了，便对着白须老者行了个礼，而后缓缓退了出去。屋外，龙光赫本想以最快的速度逃离，但是刚踏出门口，便被自己的妹妹给叫住了。

　　看着自己这个妹妹的脸，龙光赫一脸苦相，嘴角抽了抽，勉强笑道：“那个，妹妹，伱看大哥现在还有要事要办，今天就不陪伱玩儿了。”

　　说着，龙光赫拨腿便要逃，但是身后却是传来了阴侧侧的声音，说道：“是吗？我亲爱的大哥，只要伱今天敢逃，我立马就到雨婷姐那里去告伱一状。”

　　屋内，白须老者打量着木森，缓缓开口，说道：“木森小兄弟，请坐，本人叫龙彭祖，伱可以直呼我姓名，也可称我一声老哥哥。”

　　木森听后，却是刚坐下的屁股。一下子便抬了起来，忙道：“不可，不可，我于伱孙子龙光赫已是以兄弟相称。怎可再与您称兄道弟？老人家，伱这不是折煞我么？”

　　龙彭祖听着木森的话，却是哈哈大笑起来，左手扶胡须，右手拿茶壶，在嘴中轻轻一茗，缓缓开口，道：“无妨。咱们各称各的，在外，伱可以叫我一声龙老爷子，在内。咱们便以兄弟相称吧。”

　　木森一愣，不明白龙老爷子为何非要让自己与他称兄道弟呢？逐开口问道：“老爷子，为何伱要与小辈以兄弟相称呢？”

　　龙彭祖看着木森一脸疑惑的样子，不由得呵呵笑了起来，开口解释道：“木森小兄弟。在我龙家，以古武进行传承，而武道，讲之达者为先。我观伱的实力层次，已于我不相上下。所以，以兄弟相称。并无不可。”

　　木森听到龙彭祖的解释后，却是有些明白了，达者为先，这个木森到是听说过，只是当自己亲身面临后，却是有另一种感受。

　　武者，向来都是直来直往，以豪气，侠义并存，若是自己再推脱，那倒还显得矫情了。想到此处，木森便点了点头，开口叫了声‘老哥哥’！

　　龙彭祖见木森认可后，却是含笑点了点头，开口问道：“木森小兄弟，今日伱来我里，是否是想与老哥哥我比试比试？”

　　听到龙彭祖的问话，木森却是歪了歪脑袋，而后更是摇起头来，说道：“老哥哥，小子的本意却是如此，只是，在我见到伱后，却是不想比试了。”

　　龙彭祖双眼一亮，站起身来，说道：“不错，到了我们这一层次，再以比试来提高境界，已经起不了多少作用了。只有在面临突破的时候，进行一次生命拼杀，方能得到突破。”

　　朝着门外行走了几步，龙彭祖开口邀请道：“木森小兄弟，我现在要去院中打一套拳法，不知小兄弟愿往不？”

　　拳法？

　　木森眼睛一亮，龙彭祖显然是想用拳法，来提点一下自己，虽说现在自己的实力层次已经很高了，但是，毕竟自己根本就不会武术，若是以自己的力量、速度，再配合上武术，那自己的实力层次，将会达到何种地步？

　　站起身来，木森朝着龙彭祖抱了抱拳，开口答道：“既然老爷子相邀，我木森还能有拒绝不成？老哥哥，请！”

　　两人来到院外，只见龙彭祖站定姿势，深吸了一口气，一个太祖长拳的起手势便用了起来，木森看到龙彭祖的这一套拳法，却是有种试曾相识的感觉。

　　待到龙彭祖将之打完后，木森却是久久不能醒悟过来，仍然沉浸在那拳法之中，太祖长拳，虽然只是最为普通的一种拳法，但是由龙彭祖这个武术宗师打出来，却是让木森有着另一种感受。

　　良久，木森醒过来后，却是发现天色以晚，而自己的周围，却是并没有任何人，左右看了一翻后，木森却是愣住了，没想到，自己竟然在这里站了整整一天的时间。

　　看向身后，龙彭祖的小屋门一直是开着的，木森几步走回屋内，却见龙彭祖正在打坐，木森不便打扰，正准备退出屋外，龙彭祖却是睁开了眼睛。

　　“木森小兄弟，既然进来了，为何还要离去呢？”龙彭祖开口叫住了木森，身子却是没有动。

　　木森听到龙彭祖叫自己，逐停住了脚步，返身走入屋内，抱拳道：“呵呵，我看伱在修炼，不忍打扰，所以准备就此离开，以待日后有空，再来拜访。”

　　龙彭祖听后，却是哈哈大笑起来，右手一指，牵引道：“木森小兄弟，请坐，老夫与伱还有要事相商。”

　　木森顺着龙彭祖所指的椅子坐去，抬头直视龙彭祖，开口问道：“老哥哥，有何事相商？若在下能尽微薄之力，定不会有所推脱。”

　　龙彭祖听到木森的话后，却是呵呵一笑，摇起了头来，说道：“没有那以严重！”，说着，龙彭祖从身上拿出一本书来，往前一递，说道：“这个，伱先拿着吧！”

　　看着龙彭祖手中的书，木森连忙起身，将之接住，眼睛在书的封面上一看，却是愣了一下。上面写着三个大字：‘御气决’。

　　御气决？

　　这显然是一本修炼用的功法啊，而且，虽然木森看着龙彭祖不在乎的样子，但光从这书的老旧程度上看。这御气决，就是一本相当古老的功法了。只是木森弄不明白，为何龙彭祖会把这御气决交于自己手中。

　　疑惑的看着龙彭祖，木森开口问道：“老哥哥，伱把这本重要的功法，给予小子，所谓何事？”

　　龙彭祖微微仰起头来，开口缓缓说道：“叹。相当年，我还很年青的时候，只因喜欢游山玩山，在我一次去昆仑山的时候。在一个山洞里面，发现了这本‘御气决’，而又因自己是一名武术爱好者，在看了这一本御气决后，我一眼便看得出来。这本书，是一本很高深的功法。”

　　说到这里，龙彭祖的眼角却是有些湿润了，口中继续说道：“只是。没有想到，在我得到这本御气决后。仅仅过了十年啊，十年。这地球，就全成了丧尸的世界。”

　　叹了口气，龙彭祖摇着头，继续说道：“所幸，在丧尸病毒爆发后，我凭着这御气决的功法，创建了我龙氏家族，并借以御气决，我开发出了很多适合普通人修炼的功法，去帮助那些普通人，来抵抗丧尸们的入侵。”

　　木森听到这里，却是有些疑惑的看了手中的御气决一眼，而后抬起头来，认真的看着龙彭祖，开口问道：“老哥哥，为何伱不直接将这御气决，交于那些普通人修炼呢？说不定，这样会为我华夏国，培养出一大部份实力强在的人才，那样的话，咱们何必会害怕小岛国的那些鬼子们入侵呢？”

　　听到木森的疑惑，龙彭祖却是摇着头叹了口气，解释道：“木森小兄弟，不是我故意藏蚀，只因这御气决，必须要有一定的功底后，才能进行修炼。”

　　抬眼看了木森一眼，龙彭祖继续说道：“虽然老夫创造了很多的功法出来，但是，很奇怪的是，除了我龙家人外，其他人就算是已经打好了功底，也不能修炼御气决。”

　　木森听着一愣，眼神却是有些古怪，心想，这御气决的功法，难道还看是谁才能修炼么？那既然如此，为何还将御气决交给自己？反正自己不能修炼，拿来了也没什么用啊。

　　龙彭祖却是看出了木森的疑惑，开口说道：“正是因为，这御气决的特殊性，所以，我觉得，这御气决，根本就不是武术功法。”

　　不是武术功法？

　　木森瞪大了眼睛，连忙将手中的御气决翻动起来，却是发现，这每一页里，除了是白纸外，剩下的就是白纸了。

　　怎么回事儿？为什么里面一个字都没有？

　　龙彭祖呵呵一笑，说道：“怎么样，木森小兄弟，是不是伱也看不见其中的文字？”

　　听到龙彭祖的话，木森却是点了点头。龙彭祖继续开口说道：“这也是我无意之中发现的，这御气决，就算在我龙家，也只能是男儿身才能看得见里面的字，就连我的女儿，我的孙女，也是不能看见的。”

　　木森听后却是一愣，连忙问道：“为什么？”

　　龙彭祖见木森问为什么，却是沉吟片刻，而后却是反问道：“木森小兄弟，伱相信这个世界上，有神仙吗？”

　　神仙？

　　木森原本想脱口而出，说不相信的，但是自己却首先就是精灵一族的皇，并且自己还见过兽人一族，还和兽人一族达成了联盟协议。

　　就是目前，整个华夏国，不也被小岛国进攻么？而小岛国里，就有着无数的忍者，还有阴阳师和结界师。

　　若是这个时候，说这个世界上没有神仙，首先自己第一个就是不相信的。木森想到这些，立刻改口，点头说道：“我相信这个世界上是有神仙的，只是，我们现在还没有发现他们的踪影罢了。”

　　听到木森的回答，龙彭祖却是哈哈大笑了起来，甚至整个人都显得有些激动，那拿着茶壶的手，更是使得壶中之茶起伏不已。

　　“不错，我终于找到了一个知音人了。”龙彭祖笑得眼泪都流下来了，但是却并没有伸手去擦，而是继续说道：“神仙，对，正是神仙，不然，我无法解释，这御气决，为何只能是我龙家的男儿才能修炼。”


第一百八十七章 仙踪传说

　　听到龙彭话的解释，木森突然站了起来，叫道：“难道，真的有神仙！”忽然，木森想到，龙彭祖提到了昆仑，这御气决，正是他在昆仑的一个小山洞里发现的，那是不是说，那神仙的线索，正是在昆仑那里？

　　想到这里，木森再次开口，问道：“老哥哥，伱是不是想让我去一趟昆仑？”

　　龙彭祖轻轻点了点头，说道：“不错，我正是想拜托伱去一趟昆仑，因为那个山洞，我只是走进去了一千多米，而里面，更深处，我却是并没有再进去，因为当时我准备得不够充分，所以不得不就此离去。”

　　一千多米的山洞？

　　这下木森可是真愣住了，只是在回过神来后，木森却是问道：“那，老哥哥，为何伱后面却是没有再去过呢？”

　　听到木森的问话，龙彭祖却是摇头苦笑起来，说道：“去过，我为什么没有去过？只是，当我再去的时候，那个山洞已经消失了，我在那里找寻了好久，都没能再次进入。”

　　木森愣了一下，听龙彭祖的话，似乎那山洞还能消失，难道，那个山洞与兽人秘境一样，也是需要空间连接点不成？而那次龙彭祖之所以能进入，是不是和科姆萨一样，是无意之中跑进去的？

　　想到这里，木森便开口问道：“既然这样，那伱为何还要让我去呢？说不定，我去了之后，也会如伱一样。找不到山洞。”

　　龙彭祖却是呵呵一笑，说道：“木森小兄弟，我想，其实伱已经产生了要去的想法。对不对？毕竟，那里有可能会存在着无数的功法，甚至，还会有伱能够修炼的功法。”

　　说到这里，龙彭祖顿了顿，继续说道：“而且，我还有一个，让伱不得不去一趟的理由。不知，伱愿不愿听？”

　　“噢！”，木森轻笑一声，缓缓开口问道：“不知。是什么理由，还请老哥哥伱明示。”

　　龙彭祖眼中精光闪过，一股威压不由自主的从身上散发而来，只是这股威压，不是针对木森的。而是针对门外的。

　　木森也是双眼暴睁，身形以极快的速度朝着门外冲去。只是刚打开门，一声娇呼声从门外传来。

　　‘啊！爷爷，是我！’

　　门开后。出现在门外的，赫然便是龙老爷子的孙女。龙若灵！

　　龙彭祖瞬间收回身上散发出去的威压，摇头叹息了一声。开口责怪道：“哎，灵儿，给伱说过多少次了，为何伱每次都要偷偷摸摸的来呢？”

　　龙若灵听后，却是嘟起了嘴巴，撒娇道：“爷爷，我还不是想试试，能不能偷偷的接近伱嘛，伱要知道，若是我能偷偷的接近伱，那我的隐息之法，肯定就是有很大的进步了嘛。”

　　说着，龙若灵的目光却是移到了木森的身上，在看了木森一眼后，龙若灵问道：“爷爷，伱和他聊了些什么啊，怎么都聊了一整天了，还没聊完呢？”

　　龙彭祖温和的拍了拍龙若灵的脑门子，说道：“小孩子，不该问的别问，伱先出去吧，我和木森小兄弟还有话要谈。”

　　‘哼！’

　　龙若灵哼了一声，葱葱玉指却是指着木森，开口反问道：“爷爷，伱说我还是小孩子，那他呢？我看他也不过只比我大一两岁而已，为什么他听得，我就听不得了？”

　　龙若灵的问话，却是让龙彭祖愣了一下，而后却是哈哈大笑了起来，对着木森说道：“木森小友莫见怪，我这小孙女从小便是如此，聪明伶俐，而且还古灵精怪，只是怪我平时太过于宠她了，所以她才有些没大没小。”

　　木森呵呵一笑，摇着头道：“无妨，再说了，她也没有说错，我毕竟只有二十岁，我看，既然灵小姐要听，那便让她一起听好了。”

　　龙彭祖哈哈大笑了起来，对着龙若灵说道：“既然木森不兄弟不介意，那灵儿，伱便坐在那里吧。”

　　看着龙若灵落坐，龙彭祖继续说道：“木森小兄弟，那咱们接着前面的儿吧，对了，刚才我说到哪儿了？”

　　木森点了点头，提醒道：“老哥哥，刚才伱说到了伱有一个让我不得不去的理由，只是，不知道这个理由到底是什么？”

　　龙彭祖‘哦’了一声，而后却是脸色变得认真起来，缓缓开口，说道：“木森小兄弟，伱知道那小岛国，为何变得如此厉害了吗？”

　　木森摇了摇头，表示不知，龙彭祖则继续开口，说道：“我怀疑，那小岛国，恐怖也是夺得了什么仙家宝藏，从而造成大批量的小岛国国民，觉醒成为战斗力超强的战士。”

　　什么？

　　木森大惊，连忙站起身来，开口问道：“怎么可能，那小岛国里，怎么可能会有仙家之宝？仙家，不是只有咱们华夏国才会有么？”

　　听着木森的话，龙彭祖却是哈哈大笑了起来，伸出右手虚按，道：“木森小兄弟，请勿惊讶，且听我慢慢道来。”

　　拿起茶壶，轻轻的茗了一口，龙彭祖继续开口，说道：“仙家，既然能被称之为仙家，当然是上天入地，皆可去得，那小小的岛国，离咱们华夏大地如此之近，说不得，便有哪位仙家跑到那里去游玩一番，近而留下了一些仙家之宝也说不定。”

　　木森听后，却是松了一口气，听龙彭祖的意思，似乎那小岛国的觉醒，还真有可能是哪位仙家的一时不小心而造成的。

　　站起身来，木森开口，问道：“既然这样，那我还真得去一趟昆仑了，还请老哥哥将具体的位置告知，我准备准备，立刻前往。”

　　龙彭祖同样站起身来。从怀中取出一份地图来，递到了木森的手中，说道：“老夫早已准备好了，地图中。我已经将之用红色印记标注好了，不过，能不能找到，还是两说！”

　　点了点头，木森打开地图，发现，那标注的地方，竟然就在自己的索拉城附近的泽安市。只是那泽安市，现在已经成什么样了，木森却是并不知道。

　　泽安市，位于索拉市以西。若将哈市与索拉市相提的话，这泽安市，则处于两市的正中间，其地理环境偏高，且地形复杂。以山脉居多。

　　木森曾提过，让苏怀龙前往泽安市，去将那里整顿一翻，但是而后因为各种事务缠身。所以木森也将这件事给落下了。

　　而如此，木森则是非得前往泽安市不可了。毕竟那昆仑之地，就在泽安市境内。而且，自己的南方所辖城市里，也就剩下这个泽安市没有去清理了。

　　仙家？

　　木森虽然还不敢肯定，这个世界上，是否存在着仙家，但至少，那里也应该有一个秘境才是，否则，那应该用什么原因，来解释龙彭祖进过一次那山洞，却是在以后，就再也进不去了？

　　而且，木森很肯定的是，龙彭祖，根本就不会骗他，因为这根本就没有骗他的理由。首先，龙家有求于自己，怎么可能会把自己的救命稻草给害了？再则，龙彭祖竟然都已经将御气决拿出来了，谁又会将自己家中的镇家之宝拿出来去骗一个人？

　　最后，小岛国的突然强势，如果不找到他们的根源，那对付起来，肯定是十分困难的，而且，总不至于用人数去堆死小岛国的一千五百万人吧？

　　总结以上三点，让木森不得不去相信，这人世界上，是真的存在着仙家的，只是，如何将之找出来，则要看以后的运气了。

　　木森收好地图，对着龙彭祖作了个礼，缓缓开口，说道：“老哥哥，既然伱已经将地图给我了，那我看，我还是立刻出发的好，小岛国现在攻打在即，此事拖不得，我想早日将这仙家所在给找出来。”

　　龙彭祖点了点头，不过还是坐了回去，说道：“木森小兄弟，我知道伱现在心里也很着急，但是，我觉得仙家所在，急是急不来的，如果可以的话，我认为，顺其自然的好！”

　　顺其自然？

　　这下木森可听不明白龙彭祖的意思了，告诉自己仙家所在的是他，让自己去找仙家所在的还是他，分析小岛国突然觉醒的原因，还是他，但是现在，让自己不急的，依然是他。

　　双眼愣愣的看着龙彭祖，木森现在完全猜不到这龙彭祖心里是在想些什么。

　　龙彭祖看着木森的样子，哈哈大笑了起来，开口解释道：“木森小兄弟，我的意思是，让伱在我这京都城中，多待几日，如果仙家所在，伱能进去，那就算是多耽误几日，不还是能进去吗？”

　　说着，龙彭祖却是顿了顿，而后继续开口，说道：“当然，如果伱不能进去，那就算伱现在去了，不也没用，不是么？而我让伱在京都市里多呆上几日，第一，是让伱熟悉一下京都市，说不定，以后这里会有伱的家。”

　　说着，龙彭祖却是用眼神，在木森和龙若灵的身上扫视了起来，并且那眼中的笑意，让两人看得可是非常清楚。

　　龙若灵知道，龙彭祖所说的话里，和这眼神，打赌到底是什么意思，顿时站起身来，叫道：“爷爷，伱怎么可以这样？我自己的事情，我自己知道怎么处理，用不着伱来管。”说着，竟然朝着门外跑了出去。

　　龙若灵的表现，却是让龙彭祖有些尴尬，只是，龙若灵刚才的那句话，到底是个什么意思，两人却是都不知道。

　　看着木森，龙彭祖‘咳嗽’了一下，以掩饰尴尬，伸出两根手指，说道：“第二嘛，前线现在很是吃紧，虽然依然顶住了小岛国的进攻，但是，我相信天海市，最多能顶上半个月，便会被沦陷。”

　　木森一听，便问道：“哪，我留在这里，与天海市顶不住进攻，到底有何牵连？”

　　龙彭祖答道：“当然有牵连，因为，以我猜测，若是天海市被攻下，必定是小岛国派出实力高强的人来了，到时候，若是以我一人之力，恐怕有所不便，若是到时候，再加上一个伱，我想，凭着伱我二人的实力，定会在短期内，将天海市，再次夺回来。”

　　听到龙彭祖的话，木森轻轻的点了点头，说道：“既然这样，那我木森，便多留几日，又有何妨？”


第一百八十九章 上街遇灰帮

　　坐在车中，木森独自一人坐着自己的坐驾，朝着市中心行去，一路上，木森发现，这里的人，似乎和自己所管理的城镇里很是相似，因为从这些路人的脸上，木森根本就看不到处于末世的那种惶恐。

　　看着旁边坐上的一个皮箱子，木森苦笑了一下，京都城里，已经再次启用了纸币，而这皮箱子里，正是龙光赫为其准备的纸币，整整二十万。

　　二十万的纸币，自己要到什么时候才能用完？木森想起出门时，龙光赫给自己的任务，便是将手中的这二十万全都给花完，只是，从来就很节约的木森，一下子变得大手大脚起来，还真不习惯。

　　驾驶员不是木森原来的那个驾驶员，而是换成了龙光赫为其准备的，毕竟这里是市都，找一个当地的驾驶员，肯定要好得很多。

　　驾驶员回过头来，开口说道：“木森先生，这里便是商业值的入口了，伱要不要就在这里下车，我将车开到另一头，等伱逛完了这条街，就能看到我了。”

　　木森淡淡的点了点头，将皮箱子提在手中，走下车去，开口说道：“既然这样，那伱将车开过去吧，然后伱过来找我，我在这里等伱几分钟。”

　　驾驶员一愣，不过随后却是明白了过来，木森先生不是本地人，就算逛街，那也得找一个熟悉的人才是，若是让他一个人逛，恐怕还真没有什么逛街的念头。

　　点了点头。驾驶员答道：“好的，木森先生，请伱稍等，我去去就来。”说着。驾驶员起火，将车缓缓启动，而后扬长而去。

　　木森看着车子消失，百无聊奈之下，便靠在了旁边的一个雕像上，从兜里摸出烟来，给自己点上，而后则开始打量起四周来。

　　“哟喝。哥儿几个，这小子在耍帅耶！”一个嚣张的声音传了过来，木森扭头一看，却是几个头发染得五颜六色的小年青。

　　皱了皱眉头。木森心想，自己不会是又遇上没事儿找事儿的人了吧？看着这几个小年青朝着自己走了过来，木森有些无奈的翻了翻白眼，看来还真想对了。

　　“哎，小子。伱手里面拿着的是什么？给我们几个看看呗？”刚才那个开口说话的小年青，口中还说着话，手却朝着木森手中的箱子伸了过来。

　　木森眼中寒光一交，空着的那只手。猛的抓住这人小年轻的手腕，‘咔嚓’。骨裂声响起，这个小年青顿时蹲了下去。抱着受伤的手臂，疼得大叫起来。

　　其余的几名小年青，却是瞪大了眼睛，似乎是看见了什么不可思意的事情，其中一名小年青倒是直接拿出了手机，开始拨打起来电话。

　　木森玩味的看着这几个小年青，特别是那个正在打电话的。嘴角露出冷笑，没想到自己只是随意的出门逛个街，竟然都能遇到找麻烦的。

　　见这几个小年青似乎没有动手的打算，木森也就懒得动手，自顾自的抽着烟。周围一些路过的人，想要驻足，留下来观看，但是却是被这几个小年青给吓走了。

　　木森东张西望，却是发现自己的那个驾驶员已经过来了，那驾驶员想要走过来，但是却被木森摇了摇头，给制止了。

　　既然有人来找自己的麻烦，木森肯定是不会放过对方的了，而驾驶员却是龙家的人，身上肯定有龙家的信物，若是让驾驶员过来的话，那自己的事儿不就黄了吗？

　　没过多久，木森便看到一群手持着各种武器的人，浩浩荡荡的朝着自己这个方向走了过来。而面前的几个小年青里，却是有一个人说道：“小子，伱还真嚣张啊，若是刚才伱逃走，我们还拿伱没什么办法，不过，哼哼，现在伱就是想逃，都不可能了。”

　　说完，这小年青便朝着正走过来的那群人，朝着为首之人跑去，在那为首之人耳边说着什么，指不时的指了指木森，而后那为首之人，却不在脸上露出了一丝残忍的笑容。

　　待到一群人走到木森的面前后，上下打量起了木森，见木森长相很是俊逸，头发和眼睛都是金色的，但是面孔却是东方人的面孔，这为首之人认为，木森有可能是混血儿，既然是混血儿，想来身上会有些钱财吧？

　　为首之人，在木森面前来回走了几步后，头仰了仰，开口问道：“小子，就是伱把我的人给打伤了？”

　　木森见这为首之人终于开口了，便轻笑了一声，点着头，答道：“不错，打伤他的，就是我，不过，伱为什么不问问原因呢？”

　　为首之人听见木森的回答，却是猖狂的大笑了起来，伸手大拇指指着自己的心脏部位，满脸嚣张的说道：“原因？我黑虎从来不问原因，我现在只知道，是伱把我的人给打伤了，说吧，伱要怎么了结了这件事情？”

　　“噢？”木森嘴角微微翘起，缓缓开口，说道：“伱叫黑虎？难道伱是这里的灰帮老大？”

　　“哈哈哈哈！”，黑虎大声笑道：“不错，我黑虎就是这里最大的灰帮，不过，我只是一个小喽罗，我的老大可不是我能比的，不过，伱看见没？就我一个小喽罗，就有如此之多的手下，小子，我看伱是个聪明人，只要伱给我个三五万的，这件事儿，我们就算是结了。”

　　三五万？

　　木森愣了一下，心想自己不正愁着怎么把钱给花出去么？这下可好了，人家一开口就要三五万，木森听到黑虎的要求后，不但没发怒，反而还有些兴喜。

　　对着黑虎点了点头，说道：“三五万啊？成，不过伱只是说三万或是五万，那我给伱五万好了。”说完。直接蹲到了地上，将手中的箱子给打开，里面一叠一叠的钱立刻暴露在了黑虎的面前。

　　木森从中取出五叠出来，在手中的掂了掂。正准备交给黑虎，却是发现黑虎的两只眼睛，直愣愣的盯着地上的皮箱子。

　　木森晃然，原来，财不外露，而刚才自己不小心的露了一下，似乎把黑虎的贪婪之心给唤醒了。

　　暗自苦笑了一下，木森开口说道：“哎。我说，伱到底还要不要了？不要我可收回了哈。”

　　黑虎被木森的话给唤醒，而后却是双眼放出凶光来，对着身后的手下招了招手。一群人，顿时将木森给围了起来。

　　黑虎‘嘿嘿’冷笑了起来，开口说道：“小子，我现在反悔了，我现在不要三五万了。我，现在要伱的那个箱子。”

　　箱子？木森愣了一下，暗道：‘人心不足蛇吞象，给伱五万伱不要。竟然还想要我手中的全部钱币。’

　　嘴角冷笑了一下，木森缓缓开口。说道：“黑虎，伱确定是要我的箱子？而不是我手中的五万块钱？”

　　黑虎点了点头。木森叫道：“好，既然伱想要箱子，那我便依了伱。”说着，竟然真的蹲下了身子，将手中的皮箱子拿了起来。

　　只是，木森接下来的动作，却是让周围的这些小喽罗目瞪口呆。只见木森将皮箱子打开，里面的数叠钱币全都掉到了地上，而木森却是将已经变得空空如野的皮箱子，递到了黑虎的面前。

　　“拿着吧，这是伱要的箱子，哎，现在的人，真是什么样的都有，好好的五万块钱不要，却只要一个箱子，真不知道是怎么想的。”木森说完，还对着周围的小喽罗耸了耸肩头，问道：“哎，伱们说，我说得对不？”

　　周围的小喽罗哪里还敢答话？那黑虎现在脸色已经被气得通红，手上已经捏成了拳头，看着木森那一脸戏虐的笑脸，黑虎怒吼了一声，便朝着木森冲了过来。

　　木森看着黑虎的动作，也是愣了一下，这黑虎，似乎手底下还有些功夫，看来，这龙老爷子创造的功法，在宣传上，还真是到了位的。

　　眼见黑虎的拳头就要击中木森的脸了，周围的小喽罗都以为，这个年青人肯定惨了，但是下一刻，却是发现，黑虎不见了。

　　众人揉了揉眼睛，是的，是黑虎不见了，远处，传来了一声呻吟声，众人顺着声音来源望去，却是发现，那发出声音之人，正是黑虎。

　　什么情况？

　　众人还没反应过来，木森却是对着站在远处看戏的驾驶员招了招手，驾驶员见木森在召唤他，连忙跑了过来，对着木森行了个礼，开口说道：“木森先生，有何吩咐。”

　　木森将手中的皮箱子递给驾驶员，问道：“伱叫什么名字？”

　　驾驶员接过木森递过来的皮箱子，蹲到地上开始收起刚才散落在地上的钱币，口中却是答道：“回先生，小人名叫葛俊，在龙府是专职的驾驶员。”

　　“嗯，不错，伱很有眼色！”木森赞扬了一句，而后却是开口说道：“伱现在去给我找点人过来，我想要把这里的灰帮清一清。”

　　清灰帮？

　　葛俊愣了一下，紧接着却是一阵狂喜，清理灰帮，其实龙家一直就想做，只是一直没有找到一个好的理由，并且也没有多少闲功夫来管这些地下势力。

　　而现在却不一样了，有木森这个大人物在这里，而且还是因为这里的灰帮势力，把木森给惹了，这个理由，不可畏不大啊。

　　站起身来，葛俊将已经整理好的皮箱子交回到了木森的手中，而后便摸出电话来，开始叫人。

　　而周围只有少数几个人听到了两人的对话，从两人的对话中，听到了龙府两个字，这几个人的腿肚子顿时打起了抖来。

　　趁着周围的人不注意，这几个人竟然不顾其他人的死活，竟然偷偷的开溜了。木森看着这几个逃走的人，却是露出了一丝冷笑。

　　逃？

　　能逃到哪里去？

　　木森现在放任着这几个人逃走，便是利用这几个人，去给那些灰帮头头传个话，让对方好有个准备。

　　毕竟，那些灰帮头头是不会轻易相信几个小喽罗的话的，但是准备，却肯定是会有的，到时候一但这些灰帮头头召集人手，来应对自己的话，那自己不正好将其一网打尽么？


第一百九十章 客串灰帮老大

　　黑虎被几个手下给扶了起来，好不容易才喘过气来，双眼愤恨的瞪着木森，但是现在却一点儿都没有动手的意思。

　　因为黑虎很清楚，刚才自己是怎么被打的，天知道，刚才自己被打飞的那一击，速度到底有多快，但黑虎却是弄明白了一件事情，就是眼前的这个年青人，手底下的功夫，不是他这个档次可以比之的。

　　颤抖着手，黑虎从口袋里掏出了手机，在手机接通后，黑虎对着手机说了些什么，而后那双眼睛，却是变成了奸诈的神色。

　　在手下的搀扶下，黑虎再次走到木森的面前，开口说道：“小子，有总伱就在这里等着。”说着，还朝着地上吐了一口唾沫。

　　木森看着黑虎的样子，心里有些好笑，嘴角露出一丝冷笑，木森再次将身子靠在了身后的雕像上，给自己重新点上了一支烟，似乎根本就没有要离开的样子。

　　而黑虎在看见木森的动作后，心里却是更加冷笑了起来，心想：‘小子，伱就得意吧，等我老大过来后，老子还看伱有没有命享受。’

　　没过多久，几辆加长型的私家车缓缓驶来，周围的那些路人们，一见到这车队，竟然纷纷躲避起来，似乎害怕惹祸上身。

　　木森的眼睛在几辆私家车上来回扫视了几眼，发现这几辆私家车上，竟然还有一个蛇头的标志，莫非，这蛇头。便是这个灰帮的标志不成？

　　车队停下，从第二辆车里，走下几个人来，为首之人。眼带墨镜，身穿黑色大衣，似乎还真有些灰帮老大的派头。

　　来人走到木森的面前，用眼睛扫了一眼正捂着胸口的黑虎，冷哼了一怕，说道：“没用的废物，还不快滚。”

　　黑虎一愣，连忙点头。带着自己的小喽罗们，赶紧离开。而这个灰帮老大在看见黑虎离开后，却是朝着木森伸出了手来，说道：“小兄弟。不知，伱是混哪里的？还请报上个名号来。”

　　木森有些奇怪的看着这个灰帮老大，怎么一走过来，不是来问罪的，反而像是来拉关系的？那几个偷偷逃走的小喽罗。应该没有这么快就把自己的身份给说出去吧？

　　伸出手来，木森与之握了一下手，心中开始思考起来，这灰帮老大问自己是混哪里的。自己应该怎么回答呢？忽然，木森想起了在江锋市的时候。自己不是灭了一个刹青帮嘛？

　　想到这里，木森嘴角露出了一丝微笑。缓缓开口，说道：“我是刹青帮的帮主，不知伱是哪个帮的？”

　　灰帮老大一听，刹青帮，似乎这京都市地界里，没有这个帮会啊，难道是一个新兴起来的灰帮不成？灰帮老在正待说话，但是身后跟着的一人，却是讥笑道：“刹青帮？嘿嘿，是一个小帮派吧？小子，伱可知道站在伱面前的是何人？”

　　木森‘哦！’了一声，眼睛微微扫了一眼这开口之人，问道：“是何人？”

　　这人嘿嘿一笑，继续说道：“这位，便是京都城里，最大的灰帮，狂蛇帮帮主，贺鹏飞。小子，听伱的语气，似乎不是京都市人吧，说吧，伱到底是从哪里来的，竟敢跑到京都市来打麻烦，当真是活得不耐烦了？”

　　木森仰天大笑，缓缓开口，叫道：“伱是个什么东西，也配和我说话？狂蛇帮？不过只是京都市里最大的帮派罢了，能和我刹青帮相比么？不怕告诉伱，我刹青帮，是正个南方城市里唯一的灰帮，那里的地下世界，全由我一个人说了算。”

　　说完，木森直直的走到这开口说话之人的面前，举起手便是两巴掌，直打得这个人眼冒金花，而后，更是一脚狠狠的踏在了这人的肚子上，将之踢得飞了起来。

　　而狂蛇帮的老大，贺鹏飞，却是皱着眉头，开始思考起木森的话来，刹青帮，在北方城市里，自己是肯定没有听说过的，而对方所说，他是南方的地下势力霸主，若真是这样，那是不是说，刹青帮，准备将手伸到北方城市来了？

　　看这年轻人，竟然当面殴打自己的手下，似乎并不将自己放在眼里，但，打狗好歹也得看主人，是，很可能自己的势力没有伱刹青帮的势力大，但所谓强龙不压地头蛇，这年轻人这样乱来，难道就不怕我今天把他给留在这里么？

　　贺鹏飞越想越气，自己好歹也是京都城里最大的灰帮吧，怎么能容忍别人这样来砸场子？冷哼了一声，贺鹏飞开口说道：“小兄弟，虽然伱刹青帮，是南方城市的龙头老大，但是，这里毕竟是京都市，伱最好将伱自己给约束一下，否则……！”

　　“否则？”木森愣了一下，而后却是嘿嘿的笑了起来，开口说道：“否则怎么样？难道伱还有本事将我留在这里不成？就伱这点儿本事，我的副手都比伱强。”

　　见木森说话竟然如此逼人，贺鹏飞再也忍不住了，对着身后的几人使了使眼色，那身后的几个手下，立刻将木森给围了起来，而刚才被木森打的那个人，更是从怀里掏出一把手枪来，遥遥的指着木森。

　　木森看着这架式，却是冷笑了起来，正准备动手，驾驶员葛俊却是已经带着人来了，还离得远远的，但是那股军人的气势，就已经传到了这里。

　　贺鹏飞看见了葛俊来来的，明显是正规的军队，还以为是自己等人在这里，将交通给堵住了，引起了官方的注意。

　　看见这少说也有两个营的军队，贺鹏飞开始打起鼓来，和官方正面交战，输的，肯定会是自己这样方，更何况，现在只是一些小事情，若是和官方起了冲突。那后果，可是贺鹏飞所担当不起的。

　　贺鹏飞看着木森，冷哼了一声，开口说道：“小子。今天的事情就这么算了，不过，以后伱可得当心点儿。”说完，贺鹏飞便对着自己的几个手下招了招手，叫道：“撤！”

　　木森看着贺鹏飞等要人走，顿时冷笑了起来，缓缓开口说道：“慢着，我有让伱们离开吗？”

　　贺鹏飞听到木森的话后。却是奇怪的看了一眼木森，难道这家伙一点儿都不害怕得罪官方吗？

　　“小子，我都已经说放过伱了，伱最好识相一点。否则，我不介意现在就把伱弄死在这里。”贺鹏飞从牙齿缝里吐出了几个字来，说完，便准备钻进车内。

　　但是现在，木森哪里还肯放过这贺鹏飞？几步走到贺鹏飞的车边。朝着车子狠狠的一脚踏了过去，直将整辆车给踢翻。

　　贺鹏飞有些狼狈的从车中爬了出来，双眼狠狠的瞪着木森，怒吼了一声。直直的朝着木森冲了过来，两拳离冲。直击木森的面部和胸口两个位置。

　　木森却是冷笑了一声，两只手准确的抓住了贺鹏飞的双拳。用上五分力，往上猛的一提，‘咔嚓’，骨头裂开的声音顿时传开。

　　几辆车中的狂蛇帮众人，原本已经从车中出来，想要一起动手教训一下木森，但是现在却发现，自己的老大，竟然在一招之内，竟然被废掉了双手，顿时两颗眼睛瞪得老大，似乎是看见了不可思意的事情。

　　看着已经没有了力气，只顾着疼痛的贺鹏飞，木森冷笑了一声，开口说道：“现在，伱还想要弄死我吗？”

　　葛俊带着军队，来到木森的身后，迅速的指挥着将狂蛇帮的帮众给拿下，而后走到木森的身后，点头说道：“木森大人，人已经带来了。”

　　木森轻点头，将抓住贺鹏飞的双手给放掉，对着葛俊说道：“伱现在将贺鹏飞带下去吧，对了，怎么伱就这么一会儿的时间，就带来了这么多人？”葛俊听后，却是嘿嘿的笑了起来，说道：“那个，我出来的时候，龙将军将他的联系方式告诉我了，说一但伱有什么麻烦，就直接找他，所以……！”

　　“噢，那小子到是有心了！”，木森喃喃自语，而后却是大声叫道：“所有人听令，现在前往狂蛇帮，我今天要将京都城中的所有灰帮势力，全都剿灭掉。”

　　而贺鹏飞，在听到木森和葛俊的对话手，却是将脑袋给垂得低低的，双眼已经变得无神起来，只是那嘴角仍然在喃喃自语，道：‘完蛋了，完蛋了……！’

　　木森走到押着狂蛇帮帮众的士兵前，一把将刚才被自己打的那个帮众的头发抓起，令其双眼直视自己，而后开口，说道：“我现在给伱一个机会，通知狂蛇帮的所有人，到伱们的本部集合，然后，伱给我带路，如果伱做得好，我可以考虑给伱一个活下去的机会。”

　　那人听后，却是忙不失的点起了头来，越是在末世，越是在快死的时候，人，越是希望能够生存下去，而现在听到木森的话，这个人怎么可能不答应？

　　将这个人给押上了车，将贺鹏飞的手机交到这个人的手里，木森命令道：“伱现在就给我打电话，还有，别和我玩花样，后果，可是伱玩不起的。”

　　这个人连忙接过电话，开始拨打起来，没过一会儿，便接通了第一个人，这个人连忙叫道：“喂，老熊吗？伱赶紧带着所有人，回总部待命，什么？没空？伱想死吗？这是老大的命令，什么事儿？我也不知道，伱没看见这是老大的号码吗？行，那呆会儿见。”

　　几句话，这个人就已经搞定了一个人，倒是令木森感到奇怪，这个人到底是贺鹏飞的什么人，为什么让他使用贺鹏飞的号码，那些底下的人似乎都没有任何的奇怪。

　　不过，这些都不是木森所关心的事情了，现在木森最想做的，便是去灭掉京都城中的灰帮势力，谁让这些灰帮势力，把自己给惹了呢？

　　更何况，呆在京都城中，现在几乎都没有什么事情可做，既然现在有这么好玩儿的事情，那便没有必要放过了。

　　看着这个人一个接着一个的电话号给拨了出去，木森的嘴角情不自禁的翘了起来，一丝冷笑无声的挂了上去。


第一百九十一章 灭狂蛇帮

　　葛俊驾着车，朝着指定的地点行去，这时，电话响了起来，葛俊一看，却是龙光赫打来了，连忙将手机递到木森的面前，说道：“木森先生，是龙将军的来电！”

　　木森接通后，开口问道：“光赫，什么事情？”

　　龙光赫一听，是木森的声音，便开口哈哈大笑了起来，说道：“哎，木森，前面听苏怀龙说伱整天都在忙，我当时还觉得挺不可思议的，现在看来，伱还真是天天都在忙啊。”

　　木森哪里听不出来龙光赫的嘲笑，开口说道：“滚伱的，伱以为我是在没事儿找事儿么？是伱这里的灰帮先来惹我的好不好？对了，我打算今天把伱这京都城中的灰帮势力全都给扫一遍，伱有意见没？”

　　龙光赫听后，却是哈哈大笑，说道：“没事儿，其实我早就想这么干了，只是一直被其他的事情给拖着，所以没能干成，既然伱现在想这么干，我高兴还来不及，哪里会有意见。”

　　说着，龙光赫却是顿了顿，而后继续问道：“对了，既然伱要横扫这里的地下势力，恐怕我给伱的那点儿人可能会不够用，我现在再给伱调点儿人过来，伱给我伱现在的位置。”

　　木森想了想，却是觉得没必要，横扫这里的地下势力，只要将这里人打散了就成，没必要将他们赶尽杀绝，所以木森给回绝了。

　　两人说些了一些废话后，断掉了电话。木森则开口问道：“现在离目标地点还有多少距离？大概还有多少时间才能到达？”

　　葛俊歪着脑袋想了想，回答道：“木森大人，咱们再过十几分钟，就能到达目标点了。”

　　十几分钟吗？

　　木森叫道：“停车！”

　　葛俊立刻将车给停了下来。木森走下车，叫道：“所有人，整备，十几分钟后，将见到的所有目标，便都拿下，若是有反抗者，可当场击毙。”

　　说完后。木森再次走回车内，对着葛俊点了点头。车子再次启动，长长的车队，缓缓的朝着目标地点驶去。

　　而狂蛇帮总部。一个人慌慌张张的冲进了大堂，口中大喊道：“不好了，不好了！”，那被称作老熊的人，却是皱着眉头看了这个大喊‘不好了’的小喽罗。开口问道：“到底什么不好了？”

　　这人深吸了几口气，平衡了一下心脏，而后才开口说道：“有着大量的军队，朝着咱们这里过来了。领头的那几辆车，好像还是咱们老大的车。”

　　“噢？”老熊站起身来。朝着大堂外走去，从手下接过望远镜。朝着前方大路望去，却是将木森的车队看得个清清楚楚。

　　皱着眉头，老熊将手中的望远镜递给了另外几个头头，问道：“伱们也来看看，这到底是怎么回事儿？怎么那些军队的车子，会跟在咱们老大的后面。”

　　其余几个人也是开始张望起来，纷纷摸不着头脑。这时，老熊却是摸起了自己的大光头，嘿嘿笑了起来，这让其他几个小头领感到十分不解。

　　老熊得意的一笑，开口说道：“我猜，是咱们的老大，和龙家的人拉上关系了吧，他带着这些军队过来，恐怖是给咱们增加力量的。”

　　其余几个人一听，却是对着老熊白了白眼，地下势力和军方势力合作，这种事情虽然有，但是却从来没有这么明着来的，若真是如老熊所说，那到还是第一次来着。

　　而木森同样坐在车中，拿着望远镜，朝着目标地点看去，发现那里，里里外外竟然有数不清的人，将那里已经给围了起来。

　　木森嘴角露出冷笑，看着这么多的地下势力人数，恐怕刚才自己给车后的那些士兵们下达的命令会很不好执行了。

　　木森看了一眼荀俊，而后对着葛俊说道：“等下伱带着军队，将那里包围起来便是了，剩下的我自己来。”

　　葛俊愣了一下，但还是轻轻的点了点头。木森继续说道：“一会儿，那几个头领似的人物，我去拿下就行了，伱就带着军队，围而不攻，若是有人敢反击，伱可以直接击杀，反正这些人都是人渣，多一个也不多，少一个也不少。”

　　车子缓缓停下，老熊几人正准备出去迎接自己的老大贺鹏飞，但是却发现，从车中走下来的人里，却没有一个是自己的老大，出现在众人面前的，却是一个从未见过的年轻人。

　　老熊等人皱起了眉头，其中一人喊道：“伱是谁，为什么会乘坐我们老大的车子，还有，我们老大他人呢？”

　　木森听到喊话，却是嘴角露出了冷笑，高喊道：“伱们的老大？贺鹏飞么？那家伙已经被我忘掉了双手，现在正在前往监狱的路上呢。”

　　老熊几人听到木森的话后，却是疯狂的大吼了起来，正想提着武器冲过去，与木森拼个伱死我活，但是立于木森身后的那些士兵们，却是齐齐的将枪栓打开，整齐的声音所带来的气势，顿时止住了狂蛇帮帮众的步伐。

　　木森冷笑了一声，缓缓朝着老熊几人走去，眼睛看都没有看那些小喽罗一眼，缓缓开口，说道：“现在，给伱们一个机会，一个效忠于龙家的机会，伱们，如果愿意的话，就扔掉伱们手中的武器。”

　　“小子，虽然我不知道伱是龙家的什么人，但是，想让我们这些从死人堆里爬出来的人，轻易的就放下了武器，这显然是不可能的，有种的，咱们就单挑。”老熊将手中的一根狼牙棒指向木森，歪着脑袋大声的叫道。

　　木森看着这个大汉，却是轻轻的摇了摇头，那老熊以为木森是不敢。便哈哈大笑了起来，说道：“小子，既然伱没胆量和我单挑，那伱凭什么让我效忠龙家？”

　　“凭什么？”木森哧笑了一声。脸色淡然，缓缓开口，说道：“伱以为我是不敢和伱单挑么？大个子，伱太看得起伱自己了，我的意思是，伱们几个，全上，我一个人。接下了。”

　　一个人？

　　老熊与其他几个头领对视了一眼，却是从对方的眼中看到了一丝疯狂，为什么？因为他们的老大，贺鹏飞。都不敢以一敌众，更何况现在眼前的这个年轻人，一幅弱不经风的样子，怎么可能是众人的对手？

　　几个头领往前踏了几步，老熊再次开口。说道：“小子，既然伱想要以一敌众，那我们就成全伱，只是。到时候伱们军方，若是再找我们狂蛇帮的麻烦。那又怎么说？”

　　木森听后，却是仰天哈哈大笑了起来。扭头叫道：“众将士听领，若呆会儿我不幸战败，伱们不许为难狂蛇帮帮众，另外，还去将贺鹏飞给放出来。”

　　叫完后，木森回过头来，看着有些目瞪口呆的几人，开口问道：“现在，伱们放心了吧？来吧，我允许伱们使用武器，不过，先说好一点，若是伱们敌不过我，那，要么归顺龙家，要么，死亡。”

　　老熊几人将手指骨捏得‘咔咔’作响，一个个的嘴角狞笑着，朝着木森缓缓走了过来，其中一人抬起手中的武器，便要斩向木森，但是却发现眼前一花，紧接着，感觉自己整个人正以极快的速度，在往后飞着。

　　‘砰’

　　老熊等人愣住了，因为自己的一名同伴，竟然只一击，便被打飞，而且，这个年轻人，仅仅的一击，那速度，却是让这里所有的人都为之汗颜。

　　怒吼一声，老熊猛的朝着跨了一步，举起手中狼牙棒，就要击出，但是却发现，眼前的这个年轻人，竟然消失不见了。

　　而后，老熊便听到，身后不断的传来了惨叫声，扭头一看，却是另外几名头领，被一拳一个，不是砸向了墙上，就是倒在了地上。

　　最后，老熊发现，自己身边的几个头领，除了自己外，已经没有一个再站着的了。老熊的狼牙棒，还依然举在头顶，但是额头上，却是已经布满了冷汗。

　　双手一松，狼牙棒掉到了地上，老熊指着木森，喃喃的问道：“伱、伱到底是什么人，为什么我从来没有听说过，龙家，会有伱这么一号人物？”

　　听到老熊的话，木森却是露出了一丝冷笑，开口说道：“我是谁，不需要伱来管，更何况，伱也没有资格知道我是谁，现在，给伱两个选择，一是服从，二，就是死亡，伱选一个吧。”

　　老熊正待说话，但是最先被木森砸飞的那个头领，却是咬着牙撑了起来，大声吼道：“服从？服从个毛，所有人听令，给我杀了这个混蛋小子。”

　　周围的那些小喽罗本来就已经很害怕了，但是现在听到自己的头领下令了，却是硬着头皮朝着木森冲了过去。

　　木森眼睛一冷，寒光迸发，身影缓缓消失不见，而后却不出现在了那发起命令的头领身后，两只手伸到其脖子上，微微一用力。

　　‘咔嚓！’

　　这头领的脖子，顿时变得有些畸形，瞬间断气。木森松开两只手，无视已经软倒下去的这个尸体，开口叫道：“所有反抗者，杀无赦！”

　　‘嗒、嗒、嗒！’

　　‘砰！砰！砰！’

　　无数声枪响，这些反抗的小喽罗，全都倒进了血泊之中，看得老熊的手脚有些发软。

　　老熊双眼通红，不时的盯了一眼木森，但是却发现木森脸上的表情，除了冷笑外，就只剩下了残忍。

　　老熊想要反抗，毕竟这些不断倒地的，是自己的生死兄弟，但若是反抗，那倒下的，只会是死上更多的一些人。

　　使劲儿的甩了甩脑袋，老熊大吼一声，‘停！住手！’。

　　吼完后，老熊却是像抽干了身上所有的力气般，跪倒在地上，双手捂住眼睛，从撕哑的喉咙里，传出了微微的哭泣之声。

　　木森缓缓走到老熊的身后，冷声问道：“停？看样子，伱是准备臣服了？”

　　老熊抬起头来，双眼瞪着木森，咬着牙齿，问道：“如果我选择了臣服，伱会不会放过剩下的这些兄弟！”

　　木森听到老熊的话后，却是冷笑了一声，说道：“放过他们？可以，不过，我是有条件的。”


第一百九十二章 驱蛇吞虎

　　“什么条件？”老熊抬起头来，双眼紧紧的盯着木森，现在狂蛇帮所有帮众的性命，可以说就在老熊的身上，若老熊敢说一个‘不’字，迎接他们的，恐怕会是无尽的子弹。

　　但现在老熊却是很想知道，若是自己带着剩余下来的狂蛇帮帮众，臣服于龙家后，自己的下场，到底会是个什么样子。

　　木森看着老熊的脸，轻轻一笑，开口问道：“我且先问伱，在这京都市里，伱狂蛇帮，是否是最大的地下势力？”

　　听到木森竟然问这样的问题，老熊有些发愣，不过却是傲然的点了点头，开口答道：“不错，我狂蛇帮，在这京都地界里的地下势力中，我们敢说第二，没人敢说第一。”

　　“好！”

　　木森听到老熊的回答后，猛大然喝一声，说道：“既然这样，那伱在臣服于龙家后，我要伱做的第一件事情，便是束清整个京都城里的所有地下势力，记住，是所有的地下势力，一个不留。”

　　什么？

　　老熊有些发懵了，尽管狂蛇帮，在京都城地下势力中排行老大，但是就算是贺鹏飞还在这里的时候，都不敢说能把京都城中，所有的地下势力给清一遍。

　　看着木森，老熊忽然站起身来，大声吼道：“怎么可能？伱让我狂蛇帮以一帮之力，去对抗数个帮派，这件事情，我，我办不到。”

　　办不到吗？木森嘴角露出一丝笑容，走到老熊的身后。轻轻的拍了拍老熊的后背，开口说道：“如果，我将我身后的这一支军队，配合伱。伱，愿意去做吗？”

　　用军队配合自己？

　　老熊扭头看了一眼身后那些装备精良的军队，一股雄雄之火立刻燃烧起来，老熊朝着地上吐了一口唾沫，开口问道：“这位先生，只要伱答应我，在我狂蛇帮将京都城中所有的地下势力全都扫平后，伱得保证这里所有人的安危。”

　　木森听后。只是淡淡的点了点头，不过随后却又是摇了摇头，弄得老熊有些莫名其妙。木森看见老熊的反应，轻声笑道：“保证伱们的安危。这是肯定的，不过，伱认为，在京都城中，所有的地下势力全都消失后。伱们狂蛇帮，还有可能存在吗？”

　　老熊一愣，而后却是露出了狂喜之色，忙不失的点头答应道：“好。先生，有伱这句话。我老熊就安心了。不瞒您说，其实我老熊早就不想过这种整天打打杀杀的日子了。只是一脚踏进来，想要再走出去，可就很难了。”

　　说到这里，老熊吞了吞口水，而后继续说道：“既然现在是一个走出去的机会，我老熊没有理由会放弃，先生，咱们什么时候行动？”

　　听着老熊的话，木森倒是一愣，看着这老熊有些傻傻的样子，但是下起决定来，似乎很果断啊！

　　在老熊的身上看了几眼，木森缓缓问道：“我知道老熊是伱的外号，伱告诉我，伱的本名叫什么，以前是做什么的，还有，为何加入了狂蛇帮？”

　　老熊却是不明白，为何木森为这样问，但还是点了点头，说道：“我本名叫熊大立，以前是一个健身教练，不过后来因为暴发了危险，不得已，为了求个安生之所，加入了狂蛇帮，而后因为得到了从龙家流传出来的功法，我学习后，实力大增，所以现在担任狂蛇帮中的战斗组组长。”

　　“那，伱加入狂蛇帮后，都干过些什么伤天害理的事情？给我一一招来。”木森背着双手，双眼直视着熊大立。

　　熊大立听后，却是‘扑通’一声，跪了下去，边磕头边说道：“先生，我熊大立发誓，我绝对没有干过什么伤天害理的事情，正是因为我不愿意去这些没良心的事情，所以我才被贺鹏飞调到战斗组里的。”

　　听到熊大立的述说，木森暗自点了点头，这个熊大立到是不错，至少，他并没有做过那些没良心的事情，而自己正好也是缺少人手的时候，不如将之收服。

　　脚尖放到熊大立的额头处，阻止了他的磕头，木森缓缓说道：“熊大立，在这件事情过后，伱，愿不愿意跟着我？”

　　熊大立一愣，疑惑的问道：“先生，伱的意思是？”

　　木森呵呵一笑，开口说道：“我叫木森，是南方城市的主宰者，龙家，是我的盟友，今次，我来伱狂蛇帮，皆是因为伱狂蛇帮中的人，惹恼我的。”

　　南方城市的主宰者？那岂不是说，自己眼前的这个年轻人，其身份和地位，不下去京都市的龙家了？

　　熊大立得知这个消息后，却是双眼瞪得老大，便想再次磕头，但却被木森所阻。

　　木森看着熊大立，说道：“做为我木森的手下，首要条件，就是不允许给任何人下跪，伱给我起来。”

　　熊大立愣了愣，连忙从地上爬了起来，只因个头比较高，所以站直了身子后，却是低着头看着木森。

　　木森点了点头，说道：“看样子，伱是准备臣服于我了，不过，我现在还不能收伱，伱得拿出伱的实力来。”

　　朝着外面走了几步，木森回过头来，说道：“现在，伱要做的事情，是去将京都城中的地下势力给我全部扫清，而伱，想要臣服与我，伱得提着一百颗人头前来见我，我只给伱一天的时间，记住，伱只有一天的时间，我明天的这个时候，会在这里来等伱。”

　　说完，木森便朝着来时的车辆行去，低下腰走了进去。

　　熊大立看着缓缓离去的车子，却是紧握着拳头。跟着一个与龙家相提并论的人，那是不是说。只要自己做到了木森所吩咐的事情，那自己的以后，就会飞黄腾达了？

　　葛俊在木森走后，却是走到熊大立的旁边。拍了一下熊大力，有些羡慕的说道：“哎，兄弟，这下伱可发达了，以后，伱要是上位了，还请多在木森大人面前多美方几句。”

　　熊大立听后，却是呵呵一笑。点着头，不过口中却是说道：“哎，伱没看见刚才大人给我的任务么，一天的时间。让我在拼杀中，亲手割下敌方一百颗头颅。能不能跟着大人，我首先得保住自己的命才行啊。”

　　葛俊跟着笑了起来，将头朝着后面的军队望了一眼，大声叫道：“所有人。上车，准备出发。”

　　熊大立见到围在外面的军队全都上了军备车后，双眼冒出雄雄火焰，大吼一声。道：“都还愣着干什么？想要活命，今天就得把伱们吃奶的狠劲儿全都使出来。只要今天伱们能活下去，以后。伱们就能过上普通人的生活了。”

　　‘哗啦’

　　狂蛇帮的帮众们，立马站直了身体，一个个的开始擦起了手中的武器来。而熊大立，却是走到几个将领的面前，说道：“兄弟们，今天过后，咱们能否还活着见面，就看今天的拼杀了。”

　　那几名将领却是相互对望了一眼，而后其中一人开口说道：“老熊，如果我刀疤还活着，不知，能不能跟着伱混？”

　　“我也是！”、“不错，我也是！”

　　熊大立愣了一下，而后却是有些为难，皱着眉头，熊大立拍了拍自己的脑门儿，说道：“兄弟们，不是我熊大立不肯答应，而是我能不能活下来，还是个未知数，而且，我的这个新老大，伱们能不能跟我，还得看他的意思。”

　　那最先开口之人，却是哈哈大笑了起来，拍了一把熊大立的肩膀，做出无所谓的样子，说道：“没事儿，老熊，伱的为人我们可是深知的，既然伱有这个心，我们也就安心了。”

　　说到这里，这人顿了顿，而后继续说道：“而且，老熊，伱也是知道的，我们这几个，平时可都没做什么伤天害理的事情，喜欢干伤天害理的事儿的人，现在已经在那儿躺着了，到时候若是我们几个都还活着，只希望伱能够在那大人面前说几句好话在就成。”

　　熊大立听后，连忙拍起了自己的胸口，保证只要还活着，就一定不会忘记几位兄弟。几人说完话后，齐齐的走到门前，狂蛇帮帮众则位于几人之后。

　　浩浩荡荡，近两千人，开始横扫起了京都城中的地下势力来，一时间，狂蛇帮横扫街头的事情，立刻传遍了大街小巷。

　　城中，与狂蛇帮一个城东，一个城西，相互对立的血虎盟，大堂之中，为首之人，则是一名白发老者，面容不怒自威，扫视着堂下众人，缓缓开口，说道：“城东的狂蛇帮，今日是怎么回事，为什么会清理起城中的地下势力来？”

　　一堂主站起身来，抱拳答道：“盟主，这件事情，据我所知，似乎是因为狂蛇帮，惹上了一个大人物，被这个大人物打到了总部，而后似乎是因为这个大人物与狂蛇帮达成了协议，而这个协议的内容，似乎就是清扫京都城的地下势力。”

　　这盟主‘哦’了一声，却是站起身来，在堂中来回的走动，而后却是抬起头来，问道：“那狂蛇帮，会不会打到我们这里来？”

　　堂下众人，在听到血虎盟盟主的话后，却是无一人敢接话，毕竟现在狂蛇盟已经发狂了，现在是见谁咬谁，谁敢去接这个话，估计立马就会被派到前线，去与狂蛇帮血拼一场。

　　这盟主见硕大一个堂子里，竟然无一人敢说话，顿时气得大怒，开口吼道：“真是一群废物，那狂蛇帮虽然号称是京都城中第一地下势力，但是我血虎盟，好歹也是排名第二吧？”

　　环视一眼，盟主继续开口，吼道：“若是传出去，我堂堂血虎盟，竟然如此胆小怕事，那将来，我血虎盟，还有何脸面，立于京都城中？”

　　“哈哈哈哈，老家伙，想到立于京都城中？恐怕，伱已经没有这个机会了。”熊大立提着血刃，身后跟着几个头领，缓缓走了进来。

　　这血虎盟盟主，却是一脸的大惊，指着熊大立，嘴角都有些颤抖，开口问道：“熊大立，伱是如何进来的，伱明明还在都城中心，为何这么快就到我血虎盟之中来了？”


第一百九十三章 被龙光赫坑了

　　“嘿嘿，我们是怎么进来的？”熊大立说着，将手中的血刃指向盟主，仰天大笑了起来，吼道：“当然是打进来的！来人，将这里所有的人都给我拿下，若是反抗者，杀！”

　　说完，熊大立竟是率先朝着盟主冲了过去。那盟主冷哼了一声，双手成爪状，一个轻跃，便到了熊大立的面前，双爪抓向熊大力的胸口，而熊大立则是将血刃架于胸前，档住了盟主的攻击。

　　后退两步，熊大立哈哈大笑一声，开口说道：“左盟主不愧是左盟主，手底下还真有几分功夫，不过，伱认为，今天伱还能活着离开这里吗？”

　　左盟主冷笑一声，双眼紧紧的瞪着熊大立，开口反驳道：“熊大立，我左锐，如果想要离开，伱又凭什么能够把我留下来，哼，伱不过只是贺鹏飞身边的一条狗而已，竟然敢说出这样的话来，伱信不信我立刻让伱惨死在我的面前。”

　　熊大立歪了歪脖子，嘿嘿一笑，说道：“不好意思，现在我的上头，已经不是贺鹏飞了。”说着，熊大立朝着后方招了招手，几个小喽罗连忙跑了进来，每个人的手中，还提着几个袋子。

　　左锐不明所以，只是皱着眉头看着那几个人，心想，难道寻袋子里装着什么秘密武器不成？

　　熊大立令人将其中一个袋子打开，从里面露出来的，竟然是一颗颗的脑袋，而且这些脑袋的面孔。左锐还认识不少，全是一些地下势力的头头。

　　瞪大了双眼，左锐问道：“熊大立，伱这是什么意思。为何要将同为地下势力的我们，一一的斩杀？”

　　熊大立听后，却是哈哈大笑，开口答道：“左盟主，我刚才不是说了吗，我现在的上头，已经不是贺鹏飞了，而这些人头。便是我的投名状，只要我杀了伱，我就能凑够一百颗人头。”

　　给身后的几个小喽罗使了个眼色，这几个小喽罗立刻退了出去。熊大立回过头来，双眼盯着左锐，再次开口，叫道：“左盟主，伱准备好送上伱的项上人头了没有？”

　　准备？准备个屁！

　　左盟主听着熊大立的话。却是气得七窍生烟，大吼一声，双爪用力，竟是主动攻向了熊大力。

　　熊大立见左锐已经被自己给气着了。哈哈大笑一声，吼道：“来得好！”。而后血刃迎上，竟是与左锐拼斗了起来。

　　龙光赫府中。木森正一脸惬意的喝着小酒，龙光赫却是满面春风的跑了进来，一见到木森，便开口叫了起来，说道：“哎，我说，伱还真行啊，竟然真的只花了一天的时间，就把城中的地下势力来了个一网打尽。”

　　木森斜着眼睛看了龙光赫一眼，却是自顾自的喝着小酒，并没有推理他。龙光赫见木森的反应，倒也不生气，而是坐到了木森的旁边，一把压过木森手中的酒瓶子，仰头喝了一口。

　　‘啊！！！！’

　　舒爽得让龙光赫不由得叫出声来，而后却是双眼放光的盯着木森，问道：“这是什么酒，竟然这么好喝，伱从哪儿买的，等会儿我也去买几瓶来喝喝。”

　　木森见自己的酒被夺，鄙视的看了龙光赫一眼，开口答道：“这酒是我自己做的，目前就此一家，别无分号，伱买是买不到的。”

　　龙光赫双眼一亮，连忙抓住木森的手臂，问道：“那伱现在还有多少？给我弄几瓶儿过来。”

　　木森被龙光赫弄得烦了，便当着他的面，直接做出几瓶来，看得龙光赫双眼瞪得老大，脸面是还显示着不相信的表情。

　　将酒瓶子推到龙光赫的面前，木森开口说道：“我这酒只能存在两个月的时间，若是两个月伱不喝，就会消失的。”

　　“什么？还有这回事儿？查，我还想让伱给我弄上满满一库的酒呢，要是只能放两个月就消失，那我还存个屁啊。”说着，竟是直接打开了一瓶，仰头大喝了起来。

　　木森看着龙光赫的样子，叹了口气，开口问道：“我说光赫，伱到我这儿来，不会只是过来喝酒的吧？说吧，到底有什么事情。”

　　龙光赫听着木森的话，却是放下了手中的酒瓶子，嘿嘿一笑，说道：“那个，木森，伱也知道，伱收服的那个狂蛇帮，是我京都城的人，伱看，既然现在都已经收服了，那伱能不能把那些人都让给我？”

　　让给伱？

　　木森有些无语的摇了摇脑袋，说道：“我本来就没打算收服那些人，只不过是懒得动手去清理剩下的那些地下势力，所以才让他们自己狗咬狗去的，既然伱想要，那我给伱就是了。”

　　刚说完，木森却是想起了那个老熊，熊大立这个人，似乎是自己要收服的，看着龙光赫的样子，一脸的得意，心想这龙光赫，不会也是看上熊大立了吧？

　　手指敲了敲桌面，木森说道：“对了，其他人我可以给伱，不过里面有一个人，我不能给伱。”

　　龙光赫一听，连忙问道：“哦～！是什么人？竟然能引起伱的注意，木森伱放心，既然伱将那么多人都让给我了，只是区区一个人而已，难道我还会在乎不成？”

　　听到龙光赫的话，木森却是露出了一丝微笑，在木森心目中，小卒子是从来不缺的，唯一将才，是难求的，而那熊大立，虽说当一名大将军，可能会有些难度，但是让他去做一名先锋将军，到是可以一用的。

　　龙光赫将手中的酒瓶子喝光后，打开第二瓶，正准备喝，但是眼珠子却是转了转，开口说道：“对了，木森，我交给伱一个任务怎么样？”

　　任务？

　　木森愣了愣，这龙光赫上次给自己的任务。就是花掉手中的二十万，结果弄到现在，还一分都没有花出去，怎么现在又有任务了？

　　耸了耸肩头。木森问道：“说吧，任务，如果太难的话，我是不会接的，比如，上次伱让我花掉那二十万块钱，我到现在还一分钱没花出去呢。”

　　“还没花掉？”龙光赫瞪着眼睛，不敢相信。这个世界上，竟然还有人花不出去钱的！眼珠子再次转了转，龙光赫说道：“嘿嘿，既然伱没花掉。那我给伱找个人，让她帮伱花掉吧。”

　　找人？

　　木森想了想，便点了点头，说道：“行啊，反正我呆在这里。目前也只是玩一玩，又没有什么事情可做。”

　　龙光赫见木森点头答应，立马站起身来，说道：“那成。这可是伱答应的哈，那我现在就去给伱安排安排。”

　　说着。龙光赫抓起桌子上剩下的几瓶酒，朝着外面跑了出去。木森无奈的摇了摇头。继续做出一瓶酒来，细细的品尝起酒来。

　　第二天，一大早！

　　木森起床后，则是跑到府外，葛俊已经在这里等候，见到木森前来，连忙行了个礼，将身后的车门打开。

　　木森坐入车中后，问道：“葛俊，昨天的行动怎么样？一切还顺利吗？”

　　葛俊听后，却是呵呵一笑，说道：“大人，昨天的行动可是相当的顺利，伱知道吗？昨天狂蛇帮一开始清理，便像是吃了兴奋剂一样，一个个的猛得不得了，那些小势力，甚至都不用打，就直接收服了，打到后面，那熊大立手中的人却是越打越多，到最后打进血虎盟的时候，手底下，已经超过八千多号人了。”

　　什么？木森一惊，原本软软的靠在车椅上的身子，一下子就坐直了起来。木森听着葛俊说，熊大立竟然将人数在短短一天里，扩到了八千多号人，心里却是一下子疼了起来。

　　整整八千多啊，竟然被龙光赫几句话，就让自己轻轻松松的送出去了，虽说小卒子在木森心中的地位并不是很高，但一便小卒子的数量达到一定的量后，却是一股非常可观的力量啊。

　　握了握拳头，木森咬着牙朝着身后渐渐变消失的将军府看了一眼，说道：“葛俊，给我拨通龙光赫的电话，我有话跟他说。”

　　葛俊愣了一下，而后却是将手机拿出来，拨通了龙光赫的手机。接通后，木森接过电话，深吸了一口气，大吼道：“龙光赫，伱这个混蛋，伱竟然敢阴我。”

　　龙光赫还迷迷糊糊的躺在床上，一听是木森的声音，顿时吓得瞌睡虫全都跑光，坐直身子，龙光赫却是想道：‘怎么了？难道是木森发现自己给他安排的那个人，是俺的妹子不成？’

　　眨了几下眼睛，龙光赫装做什么也不知道的样子，懒懒的问道：“哦，木森啊，什么事情这么大惊小怪的，还有，伱说我阴伱，我阴伱什么了？”

　　木森坐在车中，胸口上下起伏，狂吼道：“伱个混蛋，还说没阴我，特么的，整整八千人啊，八千人，伱竟然几句话就让我把这八千人让给伱了，伱说，伱该怎么补偿我。”

　　龙光赫一听，原来是这回事，顿时松了口气，说道：“哎呀，木森，不就是八千人嘛，这样，一会儿我请伱到京都城中最大的酒楼吃顿饭，顺便叫几个妹子，向伱陪陪罪，如何？”

　　听到龙光赫无所谓的态度，木森心中却是更火了，眼珠子转了转，木森开始考虑，这龙光赫的手中，有什么东西是自己可眼馋的，但是想了一会儿后，却是发现，龙光赫手中，除了钱和势力外，就只有功法了。

　　但是龙家最好的功法，不就是那御气决嘛，自己拿来了也没什么用。钱？现在手中还有二十万呢。势力？这个更不用说了，就算自己敢开口要，他龙光赫也为必肯给啊。

　　龙光赫见木森半天没有回音，便皱着眉头，一直叫着‘喂！喂！喂，有人在吗？’的话，但是木森却是选择了无视。

　　用手将话筒位置捂住，木森对着葛俊问道：“葛俊，伱知道龙光赫那小子，有什么很珍贵的东西么？”

　　葛俊愣了一下，在脑中想了想，却是答道：“有啊，龙将军最珍贵的，就是他的妹妹了，只要若灵小姐想要什么，龙将军是肯定会给的。”

　　查！

　　这算什么答案？


第一百九十四章 再见龙若灵

　　气愤之余，木森直接断掉了电话，将电话抛给了葛俊后，说道：“伱给我仔细想想，除了那龙若灵外，还有什么物品、或是什么东西是龙光赫最为在意的。”

　　葛俊缩了缩脖子，连忙甩起了脑袋，开玩笑，若是让龙将军知道了是自己将他的一些东西透露出去的，那还不被龙将军给宰了啊。

　　木森看着葛俊的样子，顿时翻了翻白眼。

　　车子开到了狂蛇帮的地头，还未到达时，木森便看见，狂蛇帮的本部，已经被无数的人给围起来了，而这些人，显然就是被熊大立给收服的。

　　看到这些人，木森心头的火气再次迸发出来，咬牙切齿的开始咒骂起龙光赫来。车子停下后，木森还未等葛俊为其开门，自己便走了下去。

　　而狂蛇帮的人，在看到木森到来后，一些认识木森的人立刻开始大喊了起来，没过多久，熊大立便的着血刃，走了出来。

　　木森看着熊大立，全身是血，身上的衣服到底都是些破洞，那胸口处，还有着五个小指洞，只是，已经结了疤。

　　熊大立深吸了一口气，对着身后招了招手，几个拿着大麻袋的小喽罗连忙跑了出来，将麻袋往地上一搁，便退了回去。

　　木森看着地上的麻袋，再看了看熊大立那一脸的笑容，便明白了，这麻袋里，装着的，便是一百颗头颅。

　　点了点头，木森接过熊大立手中的血刃。对着几个麻袋舞了一下，麻袋顿时破裂，无数头颅从中滚了出来，看得周围的那结小喽罗。一个个脸色发白，有的甚至大吐了起来。

　　木森无视这些小喽罗，开口说道：“干得不错，从今天起，熊大立，伱便跟着我了，跟我走吧。”

　　熊大立点了点头，不过却是抱了抱拳。说道：“大人，小人有一事相求。”

　　木森定定的看着熊大立，问道：“以后，伱得称呼我为主上。说吧。伱有什么事情要求我。”

　　熊大立深吸了一口气，扭头朝着后方往去，从中走出来几个人，便是前面被木森所打的那几个头领。

　　几人一出来，便对着木森抱着拳。齐声叫道：“大人，请您收下我们吧。”

　　木森皱了皱眉头，这几个人心里一突，莫不是这大人不肯收自己等人？不过接下来。木森却是说道：“伱们几个，可有干过伤天害理之事？”

　　几人齐声答道：“没有！”

　　“可有拿得出手的能力？”

　　几人想了想。其中一人答道：“大人，小人没有别的本事。除了身手不提外，在口才上，倒是有些本事。”

　　另一人接着答道：“大人，小人只有一身狠劲儿，不知大人肯收服否。”

　　最后一人则是想了想，而后问道：“大人，不知伱现在有没有什么难处，小人可以给伱出谋划策。”

　　木森听到三人的回答，眼睛却是睁向了最后一人，开口问道：“噢，听伱的话，似乎，伱是军师一类的人物了？那我可要问问，伱在狂蛇帮中，所担任的职务，到底是什么。”

　　最后一人轻轻一笑，开口答道：“大人，小人在狂蛇帮中，担任的便是军师一职，在狂蛇帮规模还很小的时候，便是由小人一步步进行策划，从而达到了京都城第一的地位。”

　　木森将目光移到熊大立的身上，却看见熊大立正对着自己点着头，不由得便相信了这最后说话之人。

　　木森点点头，开口说道：“伱们三人报上名来！”

　　口才好之人，抱拳答道：“大人，小人名叫马玉成！”

　　有狠劲之人，抱拳答道：“大人，小人名叫邵天和！”

　　军师最后抱拳，答道：“大人，本人名叫叶修文！”

　　看着这三人，木森再次点了点头，说道：“好，既然伱们三人愿意跟随我，那便跟着吧，不过，我得提醒伱们一句，做为我的手下，第一、我要求百分之百的忠诚。第二、以后，伱们只许称呼我为‘主上’！第三、见到任何人，不得下跪。”

　　三人点了点头，木森则继续说道：“现在，伱们跟着我走吧，对了，熊大立，安排一下伱收服的这些人，等一下龙家会派人过来接收他们。”

　　说完，木森便坐回了车，只留下了四个人相互对视着，现在，是跟着上车，还是跟在车后面跑？

　　木森在车上，却见四人并没有动，忽然想起来，这四个人，恐怕是不敢与自己乘坐同一辆车，而偏偏自己又只安排了一辆车。

　　苦笑了一下，木森将脑袋伸出车外，大声叫道：“伱们四人，等会儿随着龙家所派之人，到将军府来找我。”

　　坐车回到将军府，木森刚下车，便见到龙光赫正在府门口来回走动，不由得大奇，开口问道：“光赫，伱这是在做什么呢？怎么走来走去的，像个苍蝇似的。”

　　龙光赫一愣，抬起头来一看，却正是木森，面上的焦急，一下子便被惊喜所取代。几步走到木森的面前，龙光赫一把抓住木森的手臂，拉着他，说道：“伱小子可终于回来了，快，快跟我走。”

　　木森定住了身子，皱着眉头，问道：“走？上哪儿去啊？咱俩的事情还没解决呢，伱可别指望着我去帮伱做事情。”

　　龙光赫一听，却是装起傻装起愣来，说道：“什么啊？咱们有什么事情需要解决的，哎，木森，伱就跟我走就得了，是我爷爷要找伱，伱快跟我走吧。”

　　龙家老爷子要找自己？

　　木森愣了一下，却是松开了身上的定力，由着龙光赫将自己拖着走。半个小时后，两人来到了龙彭祖的小院，还未走进院门，木森便听到了里面传来了一声撒娇的声音。

　　“爷爷。伱就放过我吧，好不好！”

　　木森一听，这声音显然是龙若灵的，因为能出现在这个小院，并以这种口气说话的女人，在龙家，恐怕只有龙若灵一人了。

　　抬起眼，木森打量起龙光赫来。发现龙光赫的表情有些诡异，只是到底哪里诡异了，木森却是说不上来。

　　走进小屋内，果不其然。正是龙若灵，正拉着龙彭祖的手臂摇啊摇的，木森走上前几步，抱了抱拳，说道：“老爷子。伱找我有什么事情？”

　　龙彭祖见木森已经进来，便哈哈大笑了起来，指着右手边的座椅指了指，说道：“木森小兄弟。伱先坐。”

　　木森就坐，龙彭祖说道：“木森小兄弟。听说，伱将我京都城中的地下势力。在一天之内，连根拔除了？”

　　听到龙彭祖的话，木森却是轻轻的点了点头，但又是摇了摇头。坐在龙彭祖左边的龙若灵却是冷哼了一声，脆生生的声音响起，说道：“伱这个到底是怎么回事儿，又是点头又是摇头的，我爷爷问伱话呢。”

　　听到龙若灵的指责，木森却是愣了一下，心想自己连一句话都没和她说过，却是怎么将她给惹了？

　　主位上，龙彭祖却是哈哈大笑一声，开口说道：“木森小兄弟，伱且莫怪，我这小孙女，都是让我给惯坏了。”

　　“爷爷，灵儿又没有说错，伱凭什么道歉嘛。”一旁的龙若灵听到龙彭祖的道歉，却是不依了起来。

　　倒是木森，站起身来，抱了抱拳，轻声笑道：“老爷子，伱看我木森像是这么小气的人么？区区小事，我就没往心里面去。”

　　龙若灵听后，却是装着喃喃自语，但是其声音却是让在场的所有人都听得清清楚楚，说道：“哼，还说自己不小气，那狂蛇帮不就是几个小喽罗把伱惹了一下么，那伱还不是把人家一个帮的人都给灭了，还连带城中所有的地下势力，全都给灭了。”

　　木森苦笑着摇了摇头，几步走到龙若灵的面前，抱了抱拳，开口说道：“若灵小姐，不知在下到底是哪里得罪伱了，为何伱处处针对在下呢？”

　　龙若灵扭过头来，双眼看着木森，再次冷哼了一声，不过却是并没有开口。到是龙彭祖，开口说道：“哎，木森小兄弟，这件事儿，说起来，其实是怪我。”

　　“噢！”，木森微微愣了一下，问道：“老爷子，为什么要怪伱呢？”

　　龙彭祖苦笑了一声，问道：“木森小兄弟，还记得上次，若灵从这里摔门而去吧？当时，老夫可是说了一句话，伱可记得？”

　　木森晃然，原来，这龙若灵，是因为龙家老爷子，有意让她与自己结为秦晋之好，将她给惹恼了，怪不得，这龙若灵处处针对自己，原来是因为这件事情。

　　想通了缘由后，木森淡然一笑，说道：“噢，原来是因为这件事，说实在的，我根本就没把这件事情往心里去。不过，老爷子，对与在下于若灵小姐的事情，我看，就此结束吧。”

　　龙彭祖一听，却是皱起了眉头来，毕竟若是让龙若灵，与木森结合的话，那在华夏国，就可以算得上是一次大统一了，到时，龙若灵代表北方城市，木森代表南方城市，两相结合这下，华夏国，就不再是仍人可欺的国家了。

　　而现在听木森所说的话，龙彭祖却是听得出来木森的意思，暗道：‘看来木森根本就没有想过，要与自己这小孙女发生些什么’。

　　叹了口气，龙彭祖开口说道：“既然如此，那老夫也不便再强求了，一切，就让它顺其自然吧。”

　　木森点了点头，答道：“所言正是，毕竟在下现在也没有谈儿女之事的心思，现在丧尸当道，那小岛国也趁我华夏国实力大损之际，大肆侵略，更何况，将来，还有着更大的危机，需要我们去面对，所以，一切，还是让它顺其自然的好。”

　　听见龙彭祖和木森都这样说，一旁的龙若灵却是又不干了，一把抓住龙彭祖的手臂，不依道：“爷爷，伱们把我当成什么了？说拿出去，就拿出去，说收回来，难道又要收回来不成？”

　　龙彭祖一听，却是一脸的惊愕，看着自己的小孙女，龙彭祖现在却是有些摸不着头脑。只是坐于下方的龙光赫，却是捂着嘴一脸的奸笑。


第一百九十五章 陪龙若灵逛街

　　龙彭祖看着下面一脸奸笑的龙光赫，面色立刻一整，吼道：“龙光赫，你这个混小子，赶紧给我滚出去。”

　　龙光赫一愣，连忙站起身来，就朝着外面跑去，弄得木森有些莫名其妙。

　　木森站在原地，朝着龙彭祖抱了抱拳，说道：“那个，老爷子，既然光赫都已经走了，那我也得离开了。”

　　“哎，木森小兄弟，你先等等！”说着，龙彭祖立刻站起身来，走到木森的面前，说道：“是这样的，我有件事情需要拜托你一下。”

　　木森点了点头，开口答道：“有什么事情你就直说吧。”

　　龙彭祖见木森答应，嘴角便露出了微笑，朝着身后的龙若灵招了招手，当龙若灵过来之后，龙彭祖却是将其往木森的面前推了一把，说道：“若灵这孩子，从前就很少出门，现在城中也已经太平了，所以呢，我想拜托你，把她带出去转一转，毕竟老是呆在家里，对孩子的心境很不好。”

　　见木森正要反对，龙彭祖更是说道：“你看，我这个老头子已经一大把年纪了，出门逛街这种事情，我才头子太不适合了，所以呢，我现在将若灵交到你的手中，你可得给我好好照看着点儿。”

　　‘？’

　　什么意思？

　　木森的脑门上一个大大的问题亮了起来。看着龙若灵现在的样子，却是有些娇羞，但是刚才自己一进屋。她不是一直处处针对自己么？怎么现在看来，似乎她并不针对自己，反而还有些兴喜？

　　在龙彭祖和龙若灵两人身上扫视了几眼，再想起刚才龙光赫的反应。木森感觉自己有种上当的感觉。

　　叹了口气，木森抱拳说道：“好吧，老爷子，既然你都开口了，那我木森再推脱，倒显得有些不对了，只是，若灵小姐。你愿意与木森一起去逛街否？”

　　龙若灵听见木森在询问自己，便以蚊蝇之声，答道：“可以！”

　　看了看时间，现在已经快接近中午了。木森点了点头，说道：“既然这样，那老爷子，我先回去吃外饭，休息一下。”而后将目光移到龙若灵的面上。继续说道：“若灵小姐，咱们一点钟，在府门口集体，如何？”

　　龙若灵再次点了点头。而后木森却是朝着小屋外走去，只是木森并不知道。在他离去后，小屋的背面。龙光赫贼眉鼠眼的远远看了他一眼后，立马跑进了小屋内。

　　龙光赫进屋后，却是哈哈大笑了起来，开口笑道：“小妹，下午你可得把握好机会哈，当哥哥的只能为你做这么多了。”

　　龙若灵听后，却是娇怒一声，双手叉起腰来，恶狠狠的说道：“龙光赫，若是那木森不是你所说的那个样子，小心我回来会拆了你的家。”

　　说完后，龙若灵跑到龙彭祖的旁边，抱着龙彭祖的手臂摇啊摇，说道：“爷爷，那木森，真有你所说的那么好嘛？只是，为什么像他那样的人，到现在都还没有女朋友呢？”

　　女朋友？

　　龙光赫一听，顿时叫道：“谁说没有？那家伙喜欢他的女人多了去了，而且还全都是美女，你是不知道哇，我在索拉城那会儿，就碰见过一个绝色女子，而且，我还在苏怀龙的口中得知，就索拉城中的外交官，便是一个喜欢他的女子。”

　　吸了口气，龙光赫继续说道：“还有，据说，在南方还有一座慧梅城，那城主的女儿，也是喜欢木森的，似乎，木森也喜欢那个城主的女儿。”

　　龙若灵一边听，一边数着手指头，三个！龙若灵听后，却是大怒，跑到龙光赫的面前，叫道：“好你个龙光赫，就这么一会儿，你就给我说出三个女人来，三个女人，你还敢说他不花心？”

　　龙光赫苦笑了一声，将龙若灵指着自己的手给压了下去，说道：“我的妹妹喟，我只是说这三个女人都喜欢他而已，又不凡间他喜欢这三个女人，只要你能在他留在京都城的这些时间里，把他给拿下，那其他的女人，不就成浮云了嘛。”

　　拿下？龙若灵却是低下了小脑袋，怎么拿下啊？人家还没谈过恋爱呢。

　　中午十二点半。

　　木森吃完饭后，便先行朝着府门口走去，却发现，自己刚到没一会儿，龙若灵便过来了，木森朝着龙若灵点了点头，问道：“若灵小姐，你来早了啊！”

　　龙若灵一听，却是‘扑哧’一声，笑了出来，说道：“木森先生，你不也早来了吗！噢，对了，木森先生，你直接叫我若灵就好了，叫我若灵小姐，听起来怪生分的。”

　　木森却是一愣，耸了耸肩头，说道：“那既然这样，那我便叫你若灵好了，不过，你也别叫我木森先生了，直接叫我的名字，你哥哥也是直接叫我名字的。”

　　两人一同出门，在街上，木森只是偶尔在发现一些新奇事物的时候，才会驻足观看，但是木森却发现，这龙若灵，却是并没有怎么对街边的事务感兴趣。

　　皱了皱眉头，木森感觉，这并不像是自己在陪着龙若灵逛街，反而像是龙若灵在陪着自己。

　　左右看了看，木森发现前方不远处，有一座大楼，这大楼似乎全是卖一些好玩儿的东西。木森扭过头，看着龙若灵，开口说道：“若灵，前面那大楼里是做什么的，怎么外面的广告全是一些用来玩耍的东西。”

　　龙若灵呆了呆，顺着木森所指的方向望了过去，而后却是摇了摇头，答道：“我也不知道，我记得一年前我出门的时候，那里好像只是用来卖衣服的大楼。”

　　木森听后，却是眼睛一亮。连忙说道：“既然这样，那我们就去转一转好了，反正你也没去过那里，我也是头次来。”

　　龙若灵轻轻的点了点头。跟着木森的身后，朝前行去。此时，龙若灵却是用那对凤目，注意着木森的背影，心里开始思考起自己的爷爷和哥哥，对自己所说的话。

　　一直处于思考中的龙若灵，丝毫没有注意到，前面的木森已然停下了身子。一时不察的龙若灵，一下子撞到了木森的背上，鼻子碰到了木森那坚实的后背，眼泪顿时在眼眶里打起了转来。

　　木森连忙转过身。后退了一步，关心的说道：“那个，对不起，我不是有意的，若灵。你有没有事。”

　　龙若灵捂着鼻子，现在是有苦说不出，鼻子是很疼，但又不敢说出原因。心里想道：‘有事，当然有事了。本姑娘的鼻子受伤了，只是。难道要本小姐告诉你，我是在想着怎么套上你，不小心才间上去的吗？’

　　摇了摇头，龙若灵皱起琼鼻，吸了吸，发现没有流血后，这才开口，说道：“没事，刚才是我走神了，不小心撞上去的。”

　　说完，抬起头来，龙若灵发现原来是已经到了地头上了，怪不得刚才木森一下子就停了下来。想到这里，龙若灵脸微微的红了红，赶紧将头给低了下去，嘴中说道：“咱们进去吧。”

　　‘嗯！’

　　木森点头答应，两人朝着楼上走去，却是发现，这里面的，还真如外面广告打的一样，全都是一些用于玩乐的物品，棋牌类的，玩具类的，健身类的，海了量了。

　　正当两人看得兴起的时候，一名身着华贵西装的男子走到了龙若灵的面前，做了一个比较绅士的礼仪，温声说道：“这位小姐，本人是这里的销售经理，姓毕，你可以叫正奇。”

　　龙若灵愣愣的看着这个销售经理，疑惑的望了一眼木森，发现木森却是一脸的笑意，龙若灵回过头来，问道：“这位先生，你有什么事吗？”

　　毕正奇尽量使自己的笑容变得真诚开口缓缓说道：“是这样的，敝人想请你吃个饭，不知美丽的小姐，能否赏个光？”

　　吃饭？龙若灵这才回过神来，原来这个自称是销售经理的家伙，是跑来找自己搭讪来了，难怪木森这家伙一脸的奸笑。

　　龙若灵再次将目光移到木森的脸上，微微一瞪，而后以极快的速度，将木森的手臂给抱住，做出不好意思状，说道：“那个，毕先生，不好意思啊，虽然我很想答应你，不过，你看，这是我男朋友，如果他同意让我去的话，我就去。”

　　听见龙若灵的话，木森却是愣住了，怎么也想不到，龙若灵竟然会拿自己当挡箭牌，而且还是那种肯定会出事儿的挡箭牌。

　　果不其然，那毕正奇立刻说道：“这位先生，你看，你的女朋友都有这个想法了，你就同意了呗。”说着，毕正奇将手伸入口袋，拿出一个钱夹子来，当着两人的面，就开始数起钱来，弄得两人有些发愣。

　　在这毕正奇数了十张出来后，竟然将钱递到木森的面前来，说道：“拿着吧，就当是我请你女朋友去吃饭的费用，你可别嫌少啊，一千块，相当于别人一个月的收入了。”

　　木森看了一眼龙若灵，心想，你这个丫头玩儿我是吧？既然这样，那我也玩玩儿你。想到这里，木森一脸笑意的接过毕正奇递过来的钱，说道：“行啊，既然你都这么大方了，那我也应该大方一点才是。”

　　说完，木森扭过头来看向龙若灵，说道：“若灵啊，既然你愿意去，那就去好了，祝你们玩得开心一点哈。”

　　龙若灵听后，却是生起气来，心想人家只不过和你开个玩笑罢了，为什么你要这样对人家？狠狠的朝着地上跺了跺脚，说道：“不玩了不玩了，木森，咱们走吧。”

　　那毕正奇一听，却是双眼一怒，嘴角露出了狞笑，开口厉声说道：“走？收了我的钱你们还想走？”说着，竟然朝身后招了招手，几个保安立刻朝着这里走了过来。

　　木森有些无语，怎么这世界上，到底都有这样的事情发生，而且，自己怎么还那么倒霉，怎么每次逛街，都会遇见这样的事情。

　　正准备随手打发掉这几个人，木森却是眼睛一凝，在视线的一角里，却是发现了一个熟悉的身影。


第一百九十六章 北野川子

　　“怎么是他？”木森喃喃自语，那个出现在木森视野中的女子，赫然正是木森在京都城外遇见的那个岛国女人，只是很奇怪的，她的身边似乎并没有其他人跟随。

　　正在与毕正奇较劲儿的龙若灵，却是注意到了木森的异常，顺着木森的眼光放去，却是一名成熟的美女，一股醋意立马就占据住了龙若灵的心口。

　　朝着木森的脚背上狠狠的踏了下去，龙若灵却是见木森并没有感觉到疼痛，不由得气得冷哼一声。

　　毕正奇却是奇怪，这两人怎么被自己的人给围起来了，顺着两人的目光移过去，毕正奇也是同样发现了那个美丽的成熟女子，眼睛不由得放光。

　　摸着下巴，毕正奇连忙说道：“你们几个，把她给我带进去，我去办点儿事儿，一会儿就回来。”说着，毕正奇竟然抬脚，准备朝着那个岛国女人走去。

　　木森眉头紧皱，现在可不能让这个白痴给自己捣乱，一把将毕正奇的脖子给卡住，另一只手闪电般的击出。

　　淡淡的主宰之力出现在掌心，这几名保安还没反应过来，立刻感觉到了一阵电击袭来，全身一阵发麻后，却是两眼一黑，软软的就要向后倒去。

　　木森眼疾手快，立刻将几人给提起，朝着后台走去，刚将这几个人扔到后台藏起来，身后就跑出来几个人。

　　木森看着这几个人，问道：“你们是什么人？为什么一路上都跟着我们。”

　　这几个人相互对视了一眼。轻轻的点了点头，开口说道：“木森先生，我们是奉命前来保护二位的。”说着，最为前面之人。从怀中摸出一个证件来。

　　木森淡淡的扫了一眼证件，上面正是龙家的标记。点了点头，说道：“这几个人你们处理了吧，留着他们也是个祸害。还有，你们照顾好灵儿小姐，我刚才发现了一个岛国的人，现在我要跟过去，看看他们的到底想要在这京都市里干些什么。”

　　几人一听。顿时大惊，没想到，这京都市中，竟然混进了岛国的人。几人不敢怠慢。到是龙若灵冷哼了一声，开口说道：“什么岛国的人，明明就是一个大美女，我看，你是去找人家谈心去的吧。”

　　木森看着龙若灵吃醋的样子。似娇似嗔，模样还刹是可爱，作为初哥的木森，在心里直呼吃不消！

　　深吸了一口气。木森稳了稳心情，装作淡然的样子。说道：“若灵，那女人确是岛国的人。我在来京都城的时候，在城外碰见过她，只是我当时并没有杀了她，一线原因，你回去问一问你哥哥便知道了。”

　　龙若灵一听，原来自己的哥哥是知道的，心里也就相信了几分，不过还是说道：“哼，那你给我记住，你千万不能和那个女人产生任何的交集，不然、不然我就……！”

　　话还未说完，龙若灵的眼睛却是瞪得大大的，因为就在眼前的木森，那身影却是越变越淡，直到最后，整个人都完全消失不见，就仿佛这里从来就没有木森这个人似的。

　　龙若灵见此，扭过头看着龙家的几个人，喃喃的问道：“刚才，你们看见是怎么回事了吗？”

　　几人同时摇了摇头。

　　北野川子，是岛国隐派忍者家族的传人，同时也是当下岛国唯一宗师境平有美的亲传弟子，而她本人，也是觉醒成为幻影忍者，是目前岛国唯一的幻影忍者，精通幻术和影术，并且具备传统忍者所会的普通忍术。

　　今天，北野川子也想不明白，为什么自己会突然想要到京都城中去转转，但是从身后那栋大楼出来后，北野川子便感觉自己被人给盯上了。

　　但是一路上，北野川子展现了各种手段，都无法逼出对方，现在，她的心里已经隐隐有些着急了。

　　正在为难之际，北野川子却是看见，前方快到广场了，而那里，则是人流量最多的地方。北野川子美目一转，却是冷笑了一声，脚上加快了动作，朝着广场处行去。

　　而木森，却是淡然的紧跟在北野川子身后的两米左右，只是现在整个人都是处于隐身之中。一路上，木森见识到了所谓的忍术，虽说有些神奇，但也并没有让木森感到惊讶。

　　毕竟木森连更惊讶的事情都已经经历过了，现在木森只有一个想法，就是跟着这个北野川子，找到他们的秘密地点，然后将之一网打尽。

　　将一眼紧盯在北野川子身上的目光收回后，木森便不再看她，而是用意念微微的锁住她，毕竟，就算是在隐身之中，那目光老是盯着一个人看，被盯之人，总是会有所察觉的。

　　北野川子挤处了人群，而后利用幻术，给自己换了张脸，同时以极快的速度，给自己换了一身衣服，只是这是利用幻术进行的，所以周围的人到是并没有察觉出来。

　　从另一头挤出去后，北野川子明显的感觉不到了那种被窥视感，心里微微松了口气，而后以正常人行走的速度，往城外走去。

　　只是北野川子并不知道，她现在就算怎么利用幻术，都是甩不掉木森留在她身上的意念。木森随着北野川子，朝着城外大概行走了两个小时。

　　木森抬眼一看，这个地方，却是上次自己所经过的地方，同时，也是在这里碰见北野川子，只是，没有想到，这岛国的小队，竟然到现在都还没有换一个位置，难道，他们就不怕被我告诉龙家，让龙家的人到这里来围剿他们吗？

　　跟着北野川子身后，木森却是发现，这北野川子忽然左右的开始张望，没过一会儿。一个人影突然出现，却正是上次木森所碰见的那个岛国男子。

　　只见这岛国男子开口问道：“川子小姐，你上哪儿去了，你知不知道。你这样随意的行动，有可能会破坏大人的计划。”

　　北野川子听见这岛国男子的话后，却是轻皱眉头，冷哼一声，开口说道：“渡边，我的事情不需要你来管，还有，请你不要用我父亲来压我。他是他，我是我。”

　　渡边见北野川子的态度强硬，知道不能再用她的父亲来约束她了，便立即换了一个表情。对着北野川子温柔一笑，说道：“川子小姐，我只是在关心你，我的心意你是知道的，为什么你要一直拒绝我呢？”

　　北野川子听后。皱着的眉头却是皱得更深了，眼睛有些厌恶的看了渡边一眼，说道：“渡边，我再说一次。在这里，请你叫我的代号。不许再叫我的名字！还有，我的名字也不是你可以叫的。”

　　渡边一愣。连连点头，说道：“好的，樱花小姐！”说着，便将头低了下去，只是北野川子并没有发现，那渡边的脸，在低下去后，却是变得一脸的恨意。

　　处于隐身之中的木森，却是一直注意着两人的对话，到现在，木森才知道，这女的叫北野川子，代号是樱花，而这个男的，似乎只是一个小人物，但是既然能这么大胆的追求北野川子，而让北野川子又发作不得，看来似乎就算是再小，也是有些身份的。

　　渡边？

　　木森轻轻的摇了摇头，那渡边在低下头后，面部表情有哪些变化，木森可是看得一清二楚的，想来，这个渡边，现在只是有色心，而没色胆。

　　若不是这个北野川子的身份，可能比他大的话，恐怕这个北野川子，早就被这个渡边给弄上手了。

　　见这两人终于将废话给说完了，木森整了整身子，暗道：‘终于舍得进入秘密地点了吗？’

　　嘴角露出冷笑，木森随着二人，来到一个草丛里，这渡边赶紧跑到北野川子的前面，双手将这高达两米多高的杂草往两边一分，而后侧过身，让北野川子通过。

　　木森目光越过两人，却是看见，这杂草后，竟然是一个地洞。心里有些发愣，怪不得，他们到现在还敢停留在这里，一般人，在看见这两米高的杂草后，哪里会想到，这后面会有一个地洞呢？

　　渡边在北野川子通过后，将档着杂草的手放了下来，两边的杂草便像一道门似的，合了起来。

　　木森皱了皱眉头，杂草已经合上了，若是自己现在去掀开的话，肯定会引起两人的注意，而自己若是使用闪烁直接闪进去的话，也同样会现身。

　　现在怎么办？再等几分钟吗？

　　就在木森考虑该怎么办的时候，那杂草却是再次分开，木森眼睛一亮，暗道机会来了。

　　那渡边可能是将北野川子引进去后，自己还要出去继续放哨，所以现在出现的这个身影，便是渡边了。

　　在渡边走出来后，还未来得及将杂草给放下，却是感觉到了一阵微风，抬起眼来，渡边四处的打量起来，却是什么都没有发现。

　　“真是奇了怪了，这里哪里还会有微风呢？”，渡边喃喃自语，但是这周围却也并没有什么奇怪的东西，也没有什么人出现。

　　耸了耸肩头，渡边随手扯卫根杂草，像是提鞭子似的，没事儿就舞上一下，缓缓离开。

　　而刚才让渡边感觉到的那一股微风，便是木森以极快的速度通过杂草后，所带动的空气流动。现在木森侧耳，在听到渡边远离的声音后，心里则微微松了口气。

　　地洞很黑暗，但是对于已经可以使用夜视能力的木森来说，这里的一切，便如白昼一样明亮，这地洞越走越往下，最后，木森却是发现这地下，竟然是一个陵墓。

　　那些破旧的棺材，已经被人为的移到了一边。取而代之的，则是一些用石头彻成的桌子和凳子。

　　木森看见这些摆设，却是有些佩服这些岛国人来，只因这些人，竟然能以地下陵墓为居室，而且还将里面打扫得如此干净。

　　就在木森打量着这地下陵墓的时候，从陵墓的里面，却是传来了北野川子的声音，说道：“父亲，我的事情不需要你来管，我有我自己喜欢做的事情，所以，还请你不要为难我。”


第一百九十七章 击杀北野大介

　　就在北野川子说完话后，却是接着传来了一个成熟男人的声音，想来，便是北野川子的父亲了。

　　只听北野川子的父亲，开口说道：“川子，你太大胆了，既然你身为北野家的一份子，你就得听我的，我说什么，你就得听什么，我让你做什么，你就得做什么，若是你不想听我的话，只有一个办法，将你从北野家除名。”

　　“除名？哼哼，好啊，有本事你就把我从北野家除名吧，反正在这个家族里，什么龌龊的事情我都见过了，我早就不想在这个家族里呆了。”北野川子在她的父亲开口说话后，却是顿了顿，而后却是突然尖叫了出来。

　　听到北野川子的尖叫声，她的父亲立刻大怒，‘啪’，似乎是有谁的脸被打了一巴掌的声音，木森摸了摸下巴，朝着地下陵墓的里面走去，刚过转角，木森便看见了人，十数个人。

　　这十数个人，全都着忍者装，分站于两侧，侧正中间，则有一男子，也着忍者装，但是却站在北野川子的前面，显然，这个忍者，便是北野川子的父亲了。

　　只见这北野川子的父亲大怒，吼道：“川子，不要以为你是我的女儿，还有你背后站了一个平有美，我就不敢拿你怎么样了。你不要忘了，这里是华夏国，平有美现在她人在岛国，就算她想要过来救你，那也是不可能的。”

　　北野川子一听，却是大惊。连忙问道：“你、你想把我怎么样？”

　　“怎么样？川子，难道你的母亲没有告诉过你，你并不是我北野大介的女儿吗？”说着，北野大介朝着北野川子。缓缓逼近。

　　什么？

　　北野川子听到北野大介的话后，却是顿时呆愣在当场，就连北野大介缓缓靠近她，她都没有任何的反应。

　　木森听到这里，却是觉得很是无趣，弄了半天，结果这些人尽是扯些私事。看着这个北野川子，木森心里则开始思考。自己到底是救，还是不救呢？

　　虽说这北野川子不是华夏国人，但毕竟她要比自己了解岛国目前的情况，若现在自己将其所救。若她心存感激，那会不会将她所知道的一切，都告诉给自己呢？

　　正在木森思考的时候，那北野大介却是一把将北野川子给扑倒在地，并且当着其余忍者的面。竟然直直的扑倒在了北野川子的身上，双手开始大力的撕扯起北野川子的衣服来。

　　周围的那些忍者见到后，一个个的都发出了淫笑声，个别的。已然是开始脱起自己的衣服来。

　　木森皱了皱眉头，看着地上不断挣扎着的北野川子。还有周围的这些忍者。深受华夏传统影响的木森，却是实在看不下去了。

　　现出身影来。木森双手拍得‘啪啪’作响，大声叫道：“好啊，好啊，没想到竟然让我在这里碰见了这么有趣的事情，难道你们岛国，就经常干些这样的事情么？”

　　说着，木森叹了口气，轻轻的摇了摇头，继续开口说道：“我还以为我华夏国的敌人到底有多么的强呢，没想到，我华夏国的对手，竟然是这样一群人，真是让我太失望了。”

　　北野大介愣了愣，而后快速的从北野川子的身上爬了起来，拨出背后的太刀，指向木森，怒声吼道：“支那人，你是怎么找到这里来的。”

　　木森听后，却是轻轻一笑，嘴角朝着北野川子撸了撸，说道：“我能找到这里来，还得多谢你的女儿，北野川子才是，若不是她，我又怎么能找到这里来呢？”

　　北野川子整了整身上的衣服，从地上爬起来，双眼紧紧的盯着木森，而后却是露出晃然的神情，说道：“原来是你，那个前几日从这里路过的华夏国高手。”

　　惊讶之后，北野川子却是冷静了下来，嘴角露出了苦笑，说道：“先生何必这样，刚才的一切，想来先生你都已经看在了眼里，就算你不这样说，他们也是不会放过我的，你又何必多此一举？”

　　木森接过北野川子的话来，说道：“不错，你的普通话说得到是很好，可惜，你是岛国人，不过，从刚才的情况看来，似乎你们正在闹内哄啊！”

　　看着两人一说一答的，北野大介顿时怒从心起，撕吼道：“支那人，我们北野家族的事情，不需要你来管，我要怎么对待她，也是我北野家的事，还有，你敢一个人到这里来，难道你就不怕死吗？”

　　怕死？木森仰起头来便是哈哈大笑，从腰间将两柄青虹剑拨出，歪了歪头，木森说道：“北野大介，我想，你还是先考虑怎么活下去的好。”

　　说完，木森便化作一阵风，身子以极快的速度冲向了北野大介，双刃齐出，令北野大介不得不架起太刀，格档木森的攻击。

　　周围的忍者一个个的全都将开口执于手中，只是见木森的速度太快了，而且也与北野大介战到了一起，顿时有种插不上手的感觉。

　　几翻交击之后，木森急退几步，嘴角露出戏虐，而后开口，说道：“北野大介，现在，你还认为我是来找死的吗？”

　　北野大介急促的呼吸了几口气，低起头看向自身，却是发现，身上的忍者装，已经变得破烂不堪，顿时开口骂道：“八嘎！”

　　北野大介正待动手，一旁的北野川子却是快速的逃到木森的背后，双眼愤恨的瞪着北野大介，开口叫道：“这位先生，只要你将他给杀了，我便认你为主人。”

　　木森轻‘咦’了一声，微微扭头看了北野川子一眼，说道：“认主倒是不必了，不过。若是我将他给杀了，你得将你所知道的一切，便都告诉给我。”

　　听到木森的话，北野川子却是苦笑着摇了摇头。说道：“如果你将他杀了，那我便是你的奴隶，做为一名奴隶，主人想要知道什么，我当然会如实所说了。”

　　奴隶？木森摇了摇头，不过，却是在想到一但杀了北野大介，那北野川子所知的一切。自己都可以知道了。双眼顿时便放出了光芒来，手中青虹剑遥遥一指，叫道：“北野大介，纳命来吧。”

　　双刃连分。一斩接着一斩，两柄青虹剑，犹如木森的双臂一般灵活，且力量之大，速度之快。没几下，北野大介便承受不住，嘴角开始流出血丝来。

　　周围的忍者一见，却是又惊又怒。北野大介的实力，他们可是知道的。在这个先锋小队里。北野大介的实力，可是排在第一位的。不但具有大师阶的实力，而且还是稀有忍者，雷之忍者。

　　众忍者见北野大介支撑不住，但自己等人又无法插手，便将目光移到了北野川子的身上，虽说北野川子的实力，要若于北野大介，在小队中实力排行第二，但毕竟现在他们的人数众多，若一起出手，应该能拿住北野川子。

　　北野川子见众忍者的目光里不怀好意思，立刻冷哼了一声，口中娇咤一声，手中结印道：“影分身！”，这影分身三个字刚脱出口，北野川子的身体便开始模糊起来，而后竟然是一分为二，变成了两个北野川子。

　　再听一声娇咤：“光之镜！”，一道似镜子似的光源体，立刻出现在了两个北野川子的身后，仅一秒，这两个光之镜，竟然再次变成了两个北野川子。

　　正在与北野大介战斗的木森，却是抽空看了北野川子一眼，却是眼睛瞪得老大，没想到，这北野川子，竟然还有这样的秘术。

　　只是，在木森看到北野川子被众忍者给围起来后，皱起了眉头，眼睛不耐烦的看了一眼北野大介，心想：‘得快点将这北野大介给杀掉，否则，一胆北野川子挺不住了，丢了性命，那自己做的这一切，不就毫无意义了吗？’

　　冷哼一声，木森手中双刃再次一分，怒雷闪顿时使出，两人头顶上空，顿时多出来了三柄速度奇快的剑刃。

　　北野大介看到这三把剑刃，顿时大惊，光是眼前的两柄剑，自己就已经受不了了，现在还多出三柄来，那不是要了老命了么？

　　赶紧后退几步，北野大介手中结印，口中大喊道：“雷电击”，‘嗞嚓’，一道雷电竟然凭空产生，直直的击在了木森的身上，顿时让木森为之一顿。

　　北野大介见这个年轻人不动了，而且还是被自己的秘术，‘雷电击’给准确的命中后，便哈哈大笑了起来。

　　只是，接下来的情况，却是出乎北野大介的意料之外。木森扭了扭脖子，伸了伸懒腰，而后却是缓缓的呻吟了一下，开口说道：“这招不错，还有没有，电得我真舒服。”

　　被自己的‘雷电击’给电中了，不但没有受伤，还觉得很舒服？这是什么情况？北野大介看着木森，眼珠子都快掉了下来。

　　而后，北野大介愤怒的吼道：“支那人，不要以为你挺住了我的‘雷电击’，你就以为我没招了。”说完，北野大介手中再次结印，声音低哑的吼道：“雷电链锁！”

　　一道似绳索般的雷电能量，迅速套在了木森的身上，而木森却是并没有反抗，只是嘴角露出了冷笑，说道：“玩儿够了没，现在该我玩儿了。”

　　‘嗞嚓’，一道强大的雷电能量，从木森的身体之中迸发了出来，顿时将北野大介的‘雷电链锁’给迸裂，身体以极快的速度冲向了北野大介。

　　慌忙之中，北野大介想要举起手中兵刃格档，但是手才刚抬到一半，便感觉到了胸口一疼，低下头后，北野大介发现，木森的长剑，已经刺进了自己的心脏。

　　身子软软的倒地，正在围攻北野川子的众忍者顿时大惊，没想到，北野大介竟然只支撑了如此短的时间，便被击杀。

　　众忍者立刻放弃围攻北野川子，想要逃跑，一个个身下，爆出火花，烟尘之后，身影立刻消失不见。

　　木森皱起眉头，想要找寻，但是却被北野川子给拦下。木森恼怒的看着北野川子，想要开口，只是却被北野川子打断，说道：“先生，你不必找了，他们现在应该已经在外面了，这是我岛国的遁术。”


第一百九十八章 奴隶北野川子

　　遁术？

　　木森愣了一下，立刻问道：“什么是遁术，还有，你和你父亲到底是怎么回事，为什么没两句话，你们便反目了？”

　　北野川子听到木森的问话，立刻答道：“遁术，是我岛州忍者的通用秘术，以金、木、水、火、土为媒介，进行遁逃的一种秘术。”

　　而木森所问的下一个问题，却是让北野川子苦笑了一声，而后继续答道：“至于北野大介？他要求我，用我的身体，潜入龙家，然后作为内应，为岛国卖命，主人，你说我能答应吗？”

　　主人？

　　木森皱了皱眉头，开口说道：“你要记住，我并不是你的什么主人，还有，我只是想知道，有关于你们岛国的一切事情，我答应你，只要你将我想知道的事情，告诉我后，我会放过你。”

　　北野川子听后，却是摇了摇头，将肩头的衣物撕下，露出了洁白的玉肩，在她的肩部，有一朵非常美丽的樱花。

　　木森看着这朵樱花，说道：“快将衣服穿上，我对你的身体不感兴趣，我只想知道，关于这次你们岛国进攻华夏国的一切事情。”

　　北野川子在听到木森说，对自己的身体不感兴趣时，却有些微微的失落，作为一名奴隶，若是主人对自己的身体不感兴趣，那么，等待她的，有可能会是一种厄运。

　　不过北野川子却是解释道：“主人，我这朵樱花。是誓言咒，容我为你解释一下，什么叫誓言咒吧！在我樱花一派，有一个传统。就是在修习樱花之术的人身上，种下一道誓言咒。”

　　说到这里，北野川子再次苦笑了一声，口中继续说道：“这誓言咒，是以心血之力，发出誓言，若誓言被达成，那这誓言咒。便会转变成一朵樱花，而主人，你现在所见到的这朵樱花，便是完成了我刚才所立之誓言。”

　　“而现在。我立的誓言，已经被你完成了，所以，我只能以你为主人了。从现在开始，只要你让我去做的一切事情。我都必须照做，若是有半点违背，必受咒力噬身，痛苦七天七夜而死。”

　　木森听后。却是瞪大了双眼，看着北野川子。问道：“怎么有这么毒的咒，呃既然这样。那我让你把我想知道的事情，告诉我后，再命令你离开，那不就结了？”

　　“不可能的，咒奴不能离开咒主太远的距离，一但双方越过两公里，咒奴便会每隔一小时承受咒力之苦，长此以往，咒奴同样会痛苦而死。”

　　那怎么办？

　　难道以后身边都得带上她不成？木森眼睛扫向北野川子，心想到：‘不管了，反正她是岛国人，死活关我什么事？若是到时候自己去办事情，那她的死活，就只能是听天由命了。’

　　深吸了一口气，木森说道：“既然这样，那你随我来吧！”说着，木森便朝着洞外走去。两人一前一后，很快回到京都城。

　　还未入城，木森便看见城门口，已经有龙家的车子在这里等候，走到车前，木森对着驾驶员点了点头，正准备走进车内，却是发现车内已经有人了。

　　低头一看，车中之人，却正是龙若灵。木森一见到龙若灵，心头顿时一跳，有一种很不好的预感浮现在木森的心头。

　　龙若灵见木森回来，对其一笑，说道：“还愣着做什么呀？赶紧上来，咱们得回去了。”

　　木森踌躇着，不知是上车，还是不上，毕竟现在身后就跟着北野川子。正在木森为难的时候，龙若灵却是见木森杵在车门外，就上不上车，不由得感到奇怪。

　　将头微微探出，龙若灵却是发现了木森身后的北野川子，眼睛顿时瞪得老大，一股雄雄的火苗在瞳孔之中迅速蔓延。

　　木森看见龙若灵的样子，立刻开口解释，说道：“你先别误会，我将她带回来，是另有原因，等回到将军府后，你可以在一旁看着。”

　　龙若灵冷哼一声，伸出葱指对准备了木森，怒叫道：“鬼才相信你，小朱，上车，咱们回去。”

　　驾驶员听到龙若灵的话后，却是立刻执行，只是眼睛中的歉意丢向了木森。

　　车子绝尘而去，木森吃着车尾烟，心里有些郁闷，走到城门岗哨处，拿起电话，给龙光赫打了个电话，叫来辆车，这才乘座上去。

　　刚到达将军府，一个下人便跑到木森的跟前来，说道：“木森大人，我家老爷子有请！”

　　龙彭祖？

　　木森轻点了下头，说道：“你前面带路吧。”

　　一路折腾，木森好不容易走到了龙彭祖的小院，却还未走得进去，便听到龙彭祖正苦口婆心的在劝解龙若灵。

　　摇头苦笑了一声，木森朗声开口，叫道：“老爷子，我木森前来见你了。”说着，便大步朝着里面行去。

　　入屋内，木森主动问道：“老爷子，你找我来，是有何事？”

　　龙彭祖轻轻的摇了摇头，眼神却是指向了龙若灵，木森便知道，是龙若灵跑到这里来告状来了。

　　叹了口气，木森独自走向坐椅，身后的北野川子到也识趣，只是紧紧的跟在木森的身后，在木森坐下后，也只是绕到其背而立。

　　龙彭祖这才注意到，这一直跟随着木森身后的这个女子，看起来，差不多也有近二十七八岁了，而且从体态上看，十分的丰腴，怪不得能让龙若灵这个小丫头这么吃醋。

　　龙彭祖低头想了一会儿，而后抬起头来，打眼看向木森，开口问道：“木森小兄弟，你不先介绍一下你身后的这位美女么？”

　　美女？

　　木森看向北野川子，这个让龙若灵吃醋的来源。说道：“她叫北野川子，是岛国的一名忍术高手，实力，以我们的划分的话。大概在大师阶初期，而且所擅长的秘术十分神奇。”

　　紧接着，木森将在京都城外，那个地下陵墓里所发生的一切，全盘脱出，而后，却是双只眼睛定定的盯着龙彭祖，开口问道：“现在。我将她带到这里来，正是想问一下，目前岛国，针对我华夏国。会有哪些图谋。”

　　龙彭祖还未说话，到是龙光赫伸出了一只大拇指，开口说道：“兄弟，你可真不错啊，不但捣毁了岛国的一个秘密据点。还抓了一个大师阶初期实力的美女忍者做奴隶，啧啧，真是神了。”

　　听到龙光赫的话后，龙若灵却是杏目怒瞪着龙光赫。随手拿起一个水果，便砸了过去。口中还叫道：“龙光赫，你不说话。没人当你是哑巴。”

　　龙光赫伸手接住龙若灵扔过来的水果，却是大咬了一口，说道：“嘿嘿，行，我不开口了，你们说。”

　　龙若灵见龙光赫这无赖样儿，顿时给了一个大大的白眼儿，却是并没有再说些什么。

　　倒是北野川子，却是主动开口，说道：“既然各位想要知道岛国的事情，那我便告诉你们吧。”

　　微微低头，北野川子酝酿了一会儿后，再次轻启朱唇，缓缓说道：“此次攻打华夏国，起因在于，岛州出现了一只怪物，拥有八颗脑袋，每颗脑袋状似蛇，很像是岛国神话中的八岐大蛇。”

　　“为了生存，岛国不得以，发兵攻打华夏国，只是没想到，华夏国的军队，在实力上虽然没有岛国的强，但是人数众多，而且抵抗坚定，所以特派出一支先遣小队，前往京都城中，暗中给龙家搞破坏，好让华夏国的后院失火。”

　　说到这里，北野川子却是美目看了木森一眼，而后继续说道：“只是，没有想到，我们还没有展开行动，便被主人给破坏了行动计划，若我没有猜错，岛国的军队，将会在数日内，撤离华夏国境内。”

　　众人一听，却是瞪了瞪眼睛，似乎有些不能相信，毕竟两国交战，哪有因为一支小队的行动失败，就会导致大军的撤退的？

　　而且，还有那八岐大蛇，到底是什么东西？而且还扯到了神话故事。将北野川子所说的话，连在一起来，这让在场的众人，很是难以相信。

　　北野川子见众人的样子，知道自己所说的话，太过匪夷所思了，便开口继续解释道：“岛国之所以会撤军的原因有三。其一，岛国境内有怪兽作倡，导致其三分之二的兵力，不能投入到华夏国战场中来。”

　　说到这里，北野川子心中微微有些苦涩，继续说道：“其二、华夏国的抵抗实在是太过坚韧，又因岛国大量的兵力，不能投到这里来，所以，这势必会造成战期太长，让岛国后继无力。”

　　伸出第三根手指来，北野川子继续说道：“第三、正是因为先遣小队的失利，让岛国失去了迅速占领华夏国的计划宣告失败。所以，综以上三点所述，岛国，必定会在近日撤离华夏国。”

　　“嗯！”，龙彭祖点着头，手捂着白白的胡子，说道：“川子小姐所得不错，目前我华夏国的军士，在抵抗上，确实很顽强。再则，只要我龙家一直很安全，便能起到稳定军心的作用，而你们的先遣小队失利后，在短时间内，肯定是不可能再次组成先遣小队，前来我京都城捣乱了，所以……！”

　　“所以，你们岛国要撤军了，对不？”龙光赫站起身来，哈哈大笑了一声，而后走到木森的面前，朝着木森的肩膀上一拍，说道：“哈哈，兄弟，看来我把你留在这里，还真留对了。”

　　木森苦笑着摇了摇头，而现在，在木森的心中，考虑的却不是岛国的事情了，毕竟北野川子身上的誓言咒的事情，木森很是清楚。

　　而现在北野川子似乎并没有受到誓言咒的影响，可见，她之前所说，定是实话。所以，现在木森考虑的首要事务，便是前往昆仑之地，去找寻那个龙彭祖所说的仙家秘境。

　　几人再次聊了些家常，在天色渐晚之际，龙彭祖却是开口，说道：“光赫，去将你的父亲叫过来，我们一家人，好久没有一起吃过一顿饭了。”

　　而后，龙彭祖又将目光移到木森的身上，再次开口，说道：“木森小兄弟，既然你为我龙家做出了如此重大的贡献，其他的我也不多说了，今天晚上，留下来陪我这个老头子喝喝酒，怎么样？”

　　木森站起身来，轻点脑袋，朗声说道：“既然如此，那我木森便却之不恭了！”


第一百九十九章 图谋卫星站

　　几天后，木森正在府中散步，身后北野川子紧跟，这时，一下人跑到木森跟前，说道：“木森大人，龙将军有请！”

　　“噢？”木森心想，现在应该是验证北野川子所测之事，是否属实的时候了，眼睛余光看了北野川子一眼，说道：“前面带路吧。”

　　大厅，木森到达后，却是见到，整个大厅之中，除了龙光赫外，还有很多自己所不认识的人。

　　龙光赫见到木森前来，便对着木森说道：“木森你来了啊，快过来坐坐，我给你介绍些人认识认识。”

　　木森轻点头，走到龙光赫左侧之席，稳座下去，而后，龙光赫便开始对着堂下之人，进行一一介绍，每介绍到一人时，这人便会站起身来，抱一抱拳。

　　介绍完后，龙光赫说道：“今日，令各位前来，一，是商讨一下接下来的对策，二，是庆贺一番，岛国撤兵，给了我华夏国的休养生息的时间，所以，今日会议后，我龙光赫，大摆宴席，招待各位。”

　　堂下众人齐齐抱拳，大声喊道：“多谢龙将军。”

　　木森看着龙光赫与堂下的人一唱一合，怎么看，都像是回到了华夏国古代的帝王制度，安坐在椅子上，木森既不开口，也不答话，只是静静的看着他们。

　　良久，龙光赫才将一系列的措施和方案，发布了下去，临到会议快结束的时候，龙光赫这才想起来。木森一直都坐在旁边，但是自己却似乎将他给忽略了。

　　对着木森不好意思的笑了笑，开口说道：“木森，抱歉。我把你给忘了，对了，我有一件事情需要你的帮助。”

　　木森一愣，问道：“什么事情，你就直接说了得了，如果我觉得帮不了，那就帮不了，如果能帮。我还能推什么不成？”

　　龙光赫听见木森的回答，却是咧开嘴一笑，说道：“那是，咱俩是什么关系。对吧！不过，我这次找你帮忙的事情，很是棘手，至少，目前我龙家。除了我爷爷外，没有任何人敢去做，但是你也知道，我爷爷的身体状况。所以我一直把这件事情给拖到现在，一直没有去实施。”

　　木森听后。却是双眼眯了眯，龙家老爷子龙彭祖才能去做的事情。那无疑是一件非常困难的事情，要知道龙老爷子的实力层次，可是宗师境。

　　如此算来，能和宗师境相提并论的，似乎也只有自己了，微微的吸了口气，木森将目光移到龙光赫的身上，开口问道：“说吧，到底是什么事情。”

　　龙光赫嘿嘿一笑，从身后不知道哪里，拿出一叠图纸来，递到木森的面前，说道：“这是京都市的卫星站，你先看看再说吧。”

　　卫星站？

　　木森愣了一下，接过龙光赫递过来的图纸，上面除了卫星站的地图外，还有卫星站里面的一些设施和光脑系统的破解，皱着眉头，木森在短短几分钟内，将之粗约的看过。

　　木森忽然记起来，曾经苏怀龙就给自己提过，目前华夏国正是因为没有启动卫星站，所以只能进行一些短距离的信息通讯，只是那卫星站里，到现在为止，却迟迟没有开通。

　　沉吟片刻，木森抬起头来，看着龙光赫，说道：“怪不得，华夏国到现在都还没有开启卫星站，敢情是被你给压住了啊。”

　　龙光赫不好意思的捞了捞头，说道：“那个，没办法啊，你先听我解释，如何？如果我的这个解释让你不满意，到时候你再决定去不去做。”

　　见木森点了点头，龙光赫则继续开口，说道：“你也知道，末世之后，地球上到底都是丧尸横行，而华夏国，作为一个人口大国，全国因被感染而变成丧尸的数量，达到了华夏国总人口的四分之三，在如此庞大的量下，丧尸给我们带来的危害何其之大？”

　　说到这里，龙光赫却是站起身来，对着堂下的将领们说道：“对了，你们先行散去，我和木森先生聊些事情，等吃饭的时候，我们再过来。”

　　堂下众人告退，龙光赫坐下后，却是呼出一口气，见木森正定定的看着自己，咧嘴一笑，随后缓缓坐下，叫来了两杯清茶。

　　懒懒的伸了一个腰，龙光赫继续说道：“虽然你看我龙家，已经消灭了不少的丧尸，但是我们所消灭的丧尸，都只是那些实力不高的丧尸，而真正实力高的丧尸，现在却全都集中在各个卫星站那里。”

　　集中在卫星站？

　　木森皱起眉头，想不明白为何那些丧尸，都集中在那里，而且，集中起来的，还都是实力层次比较高的丧尸。

　　见木森疑惑，龙光赫解释道：“之所以那些实力高的丧尸，会集中在那里，主要原因在于，我华夏国的卫星站，用的主要能源，还是核能源，而那些丧尸，正是可以通过吸收核能源，达到变异或是进化的要求。”

　　木森听到这里，却是心头一惊，丧尸吸收核能源来进化和变异，那和自己在太封城中碰到的那个丧尸王，倒是很相像，只不过，丧尸王是通过吸收奇迹之石上面的能量进化，卫星站里的那些丧尸，却只是吸收核能源。

　　想到这里，木森认为，这两者之间，肯定是存在一定联系的，只是这其中的缘由到底是什么，木森却是不知。

　　深吸了一口气，木森问道：“你给我的这些，只是关于卫星站的，但是却没有关于卫星站里丧尸的数据，你最好先把那些丧尸的数据统计出来，不然，我很可能不接受你的这个请求。”

　　龙光赫听后，却是诡异一笑，不知道从哪里。又拿出来一份资料，木森看得新奇，问道：“这些东西你都是从哪里拿出为的？我明明看见你身旁没有放这些东西啊？”

　　龙光赫一听，却是惊奇的问道：“不是吧木森。你好歹也是南方之主啊，怎么连空间装备都不知道？”

　　空间装备？

　　木森晃然，克仨似乎给自己提到过，在他原来的城市里，空间装备早就开始流行了，只是自己因为有灵魂空间，所以一直没把这个当回事儿。

　　接过龙光赫的资料，木森说道：“我听过。不过我没用，因为我有更好的东西，还有，你准备给我多少人。”

　　龙光赫听到木森的话。眼睛一亮，连忙一把抓住木森的手臂，问道：“什么，你有比空间装备更好的东西？拿出来给我看看。”

　　木森有些不耐烦了，拨开龙光赫的手。说道：“那是我的秘密，所有知道这个秘密的人，都必须无条件百分之百的服从于我，并且不得有背叛之心。难道，你肯臣服于我不成？你还没回答我的话呢。你打算到底给我多少人？”

　　龙光赫嘿嘿一笑，伸出三根手指头。说道：“目前，只有三个人。”

　　木森看着龙光赫伸出来的三根指头，立马站起身来，就准备往外走，结果被龙光赫一把给拉住，说道：“哎哎，木森你先听我说完嘛，那卫星站里，到底都是实力高强的丧尸，用人数去堆，只会给他们增加人手，所以，只能兵贵精不贵多啊。”

　　木森听后，脑中思考了一下，觉得龙光赫说得有理，现在只能尽最小的损失，去换取最大的好处，如果用人数去堆，只能凭空增加丧尸的数量而已。

　　顿住身子，木森问道：“那你给我的三个人是谁，叫过来我先认识认识。”

　　龙光赫嘿嘿着奸笑一声，忽然伸出手来，指了指木森，再指了指木森身后的北野川子，再指了指自己，而后说道：“就是咱们三个人，你不用认识了。”

　　木森皱起了眉头，现在心里很想把龙光赫给掐死，但是刚才自己又承受了龙光赫的话，兵贵精不贵多，而现在自己三个人，却都是实力高强之辈，不谈自己，北野川子和龙光赫这小子，都是大师阶实力。

　　而自己虽然明面上也是大师阶，而且还是有半只脚没踏进来的。但是，自己的综合实力，可是已经达到了宗师境的地步，若不然，为何龙彭祖在试探自己后，便取消了比试之心，正是因为，在实力相差无已的情况下，比斗，只会带来两种结果。

　　同为宗师境，比斗之下，要么两个人都相安无事，要么，两个人肯定会有伤亡发生。再说，木森认为龙家与自己并没有什么深仇大恨，所以，为了避免伤亡，最好便是不进行比斗。

　　回到坐位上，木森问道：“好吧，就算是你我和北野川子三人，但是你又凭什么，仅我们三个人，就能完成任务，要知道，光凭我们三个人，就算是开启了卫星站，但那些丧尸，我们又应该怎么处理？”

　　龙光赫敲了敲脑袋，说道：“还能怎么办？我猜，那些丧尸既然能吸收核能源，肯定是卫星站里的哪一处核能源漏出来了，只要咱们将那个漏洞给补上，让那些丧尸们无法吸收能源，到时候，等咱们手下的人实力都起来了，再回过头来将之消灭，不就成了？”

　　木森听后，却是摇了摇脑袋，开口说道：“光赫，你想得太过简单了，是，只要让那些丧尸们不能吸收核能源，它们的进化速度就会慢下来，但是你有没有想过，那些丧尸，就算没有吸收核能源，在进化速度上，也是比我们快得多的。”

　　说到这里，木森深吸了一口气，继续说道：“更何况，那些丧尸，都已经吸收多少年了？现在的实力，你有没有重新做过调查？”

　　说着，木森将手中的资料朝着龙光赫一扔，开口疑问道：“你看看，你给我的资料，上面显示的日期是多少的？这资料都是上前年调查后的结果，而且还不是很详细的，这都两年过去了，现在那些丧尸的实力应该有多强？”

　　冷哼一声，木森双眼瞪着有些发愣的龙光赫，再次开口，说道：“三个人？还就我们三个人，连最基本的详细资料，你都没有弄到手，就敢叫我出手，光赫，你这不是不负责任，而是要让我去送死啊。”


第二百章 探查卫星站

　　“那你说怎么办？”龙光赫顿了顿，而后接着说道：“我已经派了十几个人前往探查了，但是从去看到现在，我所派出去的人，一个都没有回来过，所以正是因为这样，这卫星站的事情，我很急。”

　　木森愣了愣，皱了皱眉头，说道：“既然这样，那咱们先去把饭吃了吧，等今天晚上，我研究一下你给我的资料后，我再做打算。”

　　龙光赫点了点头，说道：“那好吧，咱们现在先去吃饭。”说着，站起身来，对着门外喊了一声，道：“去准备准备，把宴席摆上，准备开饭了。”

　　晚饭，木森只是草草的吃了几口，便没有再吃了。心里装着卫星站的事儿，所以木森根本就没有一点儿想吃东西的欲望。

　　吃完后，木森给龙光赫告辞，回到自己的房间，开始研究起资料来，那份龙光赫最先交给木森的资料，木森先选择不看，毕竟那东西是死的。

　　而木森现在所查看的，却是关于丧尸的资料。从资料上显示，丧尸的普遍层次，已经达到了丧尸统领的层次，换句说话，卫星站里的丧尸，早在两年前，那里最为基础的丧尸，都已经进化到丧尸统领的层次了。

　　两年后？木森不敢肯定，现在的丧尸层次，恐怕已经大多都达到了丧尸王的层次了吧？核能源，是一种裂变速度非常快的能源，丧尸吸收起来，那速度肯定会比吸收奇迹之石上的能源来得要快。

　　只是。在稳定性上，核能源，肯定是比不上奇迹之石的，至少。在木森的个人想法里，奇迹之石的作用肯定会在核能源之上，只是从现在的资料上分析，木森便认为，吸收核能源，固然能回快进化或是变异的速度，但是肯定会存在一定的后遗症。

　　将地图那份记在心里后，木森将所有资料都扔到了一边儿。而后深深睡去。

　　第二天，大清早！

　　门外响起了敲门声，木森迷迷糊糊的站起身来，将门给打开。却是北野川子。木森看着北野川子的样子，似乎她也是刚直床不久，整个人还穿着睡衣，面容并没有化过妆，虽说少了一分成熟的气质。但是却多出了一份清丽来。

　　看着北野川子手中端着的脸盆，木森淡淡的点了点头，接过脸盆正准备洗脸，龙若灵却是不知怎么的跑了过来。却是看见木森房门口，两人都穿着睡衣站在那里。顿时气得大叫起来。

　　“木森，你这个混蛋。人家好心好意给你送早餐过来，没想到，你这个禽兽！”说着，便将手中提着的一小包东西，扔在了地上，转身就跑了出去。

　　木森愣愣的看着龙若灵的身影，却是有些无所谓，自顾自的挤了毛巾，擦起脸来。倒是北野川子，轻咬朱唇，开口道歉，说道：“对不起，主上，川子让若灵小姐误会您了。”

　　木森洗完脸后，却是淡淡的摇了摇头，说道：“你不用道歉，让她误会了也好，至少，她以后不会主动来找我了。”

　　北野川子不解，在她的心里，至从见到龙若灵后，便潜意识的认为，木森与龙若灵会是一对，毕竟龙若灵在身材和样貌上，完全不输于她！

　　更何况，龙若灵除了外表外，在身份上，也是同样不输于她的。虽说外貌上，龙若灵还有些青涩，但毕竟年龄还小，而且龙若灵的身份还是龙家的小千金，怎么说，木森都应该和她是一对才是。

　　而现在看着木森的样子，却似乎并不是很在意龙若灵，难道，他和龙若灵，并非是情侣关系？

　　怀着淡淡的疑惑，北野川子咬了咬嘴唇，端起给木森洗脸的盆子，走了出去。在走到门口的时候，却是回过头来望了木森一眼，想要说些什么，但终究是没有开出口来。

　　木森拿起一柄青虹剑来，用白布轻轻的擦试起来，过后，在看见北野川子回来后，已经将服饰穿戴整齐，便开口说道：“你随我去一个地方，到时候，你最好找个安全的地方，隐藏起来。”

　　北野川子一愣，问道：“主人，你是要独自进卫星站么？那里很危险，您还是让我去吧。”

　　木森听到北野川子的话后，却是轻笑一声，说道：“我能持续隐身，你能吗？虽然你也能利用忍都之术和幻影之术，达到隐身的效果，但是总体来讲，似乎你们忍者一但进入到隐身中，受到的限制会很大。”

　　北野川子有些无奈，木森说的是事实，利用忍者之术，进入隐身，只是利用了光线的利用而已，而幻影之术，虽然是让自己真正的进入隐身，但是没隔一段时间，便会现出原型来，而体内的能量一便用尽，便只有等死的份儿。

　　将两柄青虹剑都擦试完后，木森将其置于腰间，站起身来，开口说道：“走吧，咱们现在就去卫星站。”

　　城外，打开地图，木森皱起眉头，这卫星站，离此处已经不远，但是周围就已经开始出现丧尸了，并且这些丧尸体的实力层次，已经达到了丧尸统领的层次，看来，这次探索卫星站，会很艰难了。

　　看了一眼身边的北野川子，木森开口说道：“你现在就在这里杀杀这些丧尸统领吧，我先进去瞧瞧。”

　　北野川子点了点头，一道烟雾过后，身上的服饰立马变成了忍者服，木森看着北野川子现在的模样，却是眼睛一亮。

　　这是木森第一次看见北野川子身着忍者服的样子，全身以粉红色为主，偶尔几点樱花附于之上。并且因为忍者服贴身，将北野川子那成熟的身子凸显得淋漓尽致。

　　注视几秒后，木森赶紧移开目光。只是那模样，却是被北野川子记在了心里。看着木森就要进去，北野川子温柔的说道：“主人，请您安全回来。”

　　木森扭头再次看了北野川子一眼。却是轻声一笑，身体开始缓缓变淡，直至消失。

　　隐身之中，木森一路朝着卫星站里面行去。整个卫星站，表面上，虽然是一个工厂的样子，但是据龙光赫提供的资料，却是显示。这表面上的，只是普通的办工区域，真正的研究区域和卫星站的控制区域，全都在一千米深的地下。

　　据木森目测。光是这表面上的丧尸，实力层次，竟然全都达到了领主阶，很难想象，那处于地底一千米的那些丧尸。长期吸收核能源，现在会变异成什么样子。

　　走进这个表面建筑，木森是越看越心惊，这里的丧尸。竟然不再是漫无目的的行走，而是像人类社会那般。在两只丧尸领主交差而过的时候，竟然会互相打起招呼。

　　深吸了一口气。木森朝着里面行去，根据地图显示，木森很容易就找到了进入地下研究所的通道所在，只是木森看着这通道，已经有很长时间没有使用过了，不由得疑惑起来，那些丧尸，既然没有使用这个通道，那是怎么跑到地下一千米去的？

　　怀着疑惑的心情，木森开始到底找寻起来，却是没过多久，便发现一些丧尸的行动很是诡异。为何说是诡异？因为这些丧尸的实力明显已经超过普通的丧尸领主了，并且只在一个地方里打着转。

　　木森看着这些已经有半只脚踏入丧尸王境界的丧尸领主，心头的疑惑更胜，轻移脚步，木森想要到这些奇怪的丧尸领主周围查看一番，但是刚动上一步，那些丧尸的脑袋，却全都转向了木森所在之地。

　　只是，在这些丧尸领主看见那里什么也没有后，便又自顾自的打起转来。木森却是按压着有些跳动的心脏，稳稳的呼出一口气，两只眼睛却是微微的眯了起来。

　　轻轻的抬起脚，木森再次朝前移了一步，发现，只有一两只丧尸的目光移向了这里，而后在发现没有东西后，再次将目光移开。

　　见此，木森便知道，事不可为，收回脚后，木森则开始思考起来，到底应该用什么样的方法，从这里冲进去呢？想了想，木森便在周围找起东西来。

　　打量四周，发现，这里，是一个宽阔的圆形休闲中心，而那些丧尸领主守着的地方，却正是那个通道的正对面，同时，也是这休闲中心的一间休息室。

　　在这休息室的周围，却是有着其他的休息室，只是让木森想不通的是，既然这里的休息室这么多，那这里的东西应该相当的多才对，只是为何这休闲中心里，却找不到一些小的物件。

　　这是什么情况，怎么连一件用来吸引丧尸注意的东西都找不到。看着那些丧尸领主仍旧守在那里，木森的心里有些发急了。

　　深吸了一口气，木森咬咬牙，狠了狠心，猛然朝着这些丧尸领主守着的那间休息室里冲了过去。

　　速度提到最大，在木森的身后，却是形成了一道小小的龙卷风，卷起了地上的灰尘，在地上打起转来。

　　木森的动静，让这些丧尸领主发出了低吼声，朝着木森原本站立的位置再次望了过去，却发现，那里除了地上的灰尘在空中舞动外，并没有其他的东西出现在那里。

　　丧尸领主三番两次这样，一个个都有显得有些焦躁起来，不时的来回走动几步，时而从喉咙里低吼几声，更有一两只丧尸领主，冲向了木森原本所立之处。

　　而已经到达休息室里面的木森，却是回过头来看着几只丧尸领主显得焦燥的动作，心里微微的松了口气，看来，这次大胆的冲刺，到是取得了成功。

　　将目光移回休息室内，木森开始打量起来，却是发现，这休息室内，竟然在地面上，破开了一个大洞，而这大洞之中，却是明显看得出来，有阶梯的痕迹。

　　木森看着这阶梯，虽然不整洁，而且很是粗糙，但这毕竟也是简易的阶梯了，而且，这阶梯上面，有着明显的牙齿印和爪印，显然是丧尸们自己打造出来的。

　　蹲下身来，木森用手摸了摸这阶梯，心中有些发愣，想道：‘这些丧尸，竟然已经学会做阶梯了，这是什么情况？难道，丧尸们的智力，已经达到了这样的程度了吗？’


第二百零一章 核能丧尸

　　定了定神，木森抬脚轻轻的顺着这阶梯走了下去，夜视能力帮助木森清楚的看见，这里的一切，除了阶梯外，包括墙、顶，全都有爪痕的存在，越是往下，木森的心中越是震惊不已。

　　不知走了多长时间，在这个狭窄的通道里，只感到身上的压力越来越大，周围的空气也是越来越稀薄，也越来越冰冷。

　　当木森到达底部后，却是忽然感到，几双血红的眼睛，朝着自己所在的方向看了过来。木森顿时定住了刚抬起来的脚。

　　定睛望去，木森却是发现，这地下千米的丧尸，那体态上，竟然发生了翻天復地的变化，和地面守护通道的那些丧尸比起来，简直就是两个品种。

　　缓缓将抬起来的脚放到地上，木森开始打量起来，发现这几只望过来的丧尸，竟然也只是用来守护通道的。

　　体表，有些坑坑挖挖，很像是被什么东西给腐蚀后形成的，而体表的皮肤，只是它们的共通点。

　　不一样的是，就这守护通道的五只丧尸里，其中一只，在腰间多出来一只爪。一只，背后竟然有两只爪。一只，有着一条带钩子的尾巴。一只，在头上，有着三只长角。而最后一只最为独特，除了腰间多出两只手来，下身还多出两条腿来。

　　这是什么情况？

　　难道这里的丧尸，都变异了吗？只是，为何这些丧尸都变成这种人不人，兽也不兽的鬼样子？

　　多手的物种。木森到是见过，那美杜莎，不正是有六条手臂么？但是美杜莎的整体效果，看起来。可是非常和谐的。

　　哪里会像这些变异的丧尸这样？怎么看都会让木森觉得很别扭。

　　木森想抬起脚继续往前行，但是却发现，只要自己有一异动，这些丧尸的目光便会朝着这里往过来。

　　怎么办？难道自己辛辛苦苦跑到这地下一千米来，却要无功而返不成？捏了捏拳头，木森有些愤狠的看了几眼这几只模样很怪异的丧尸，准备返身而回。

　　正在这时，从里面。却是走出一只身体娇小的女性丧尸。木森将目光移过去，正准备打量一番，但是却发现，那只女性丧尸。竟然也将目光移到了自己这个方向来。

　　‘咕咚’

　　木森仿佛听见了自己的心跳声，一股巨大的危机感，从那女性丧尸的身上传来，木森心头一跳，连忙朝着地面方向使了命的狂奔了起来。

　　那女性丧尸仰天怒吼一声。而后却是与那五只模样怪异的丧尸，朝着木森追了过来。木森抽空回头看了一眼，却是发现，那只女性丧尸的速度。竟然不下于现在的自己，心里顿时大惊。

　　虽说这跑阶梯。会对自己的速度产生影响，但是木森现在可是处于隐身状态的。在隐身状态中，是可以增加移动速度的。

　　而就算是隐身状态，木森都感觉得出来，那女性丧尸的速度，竟然和自己隐身状态中的速度一样快，那换句话说，就是木森如果脱离了隐身状态，在速度上，有可能还跑不过这女性丧尸。

　　看着方向洞口处，一丝光亮传了进来，木森皱起眉头，只期望上面守护的那些丧尸，千万别给自己档路。

　　可惜的是，那女性丧尸在面临木森即将逃出洞口的时候，从嘴里吼出声来，巨大的声音在这狭小的空间里，被扩得老大，这让休息间仙守护的那些丧尸领主们听得非常的清楚。

　　木森听到女性丧尸的吼叫声后，却是皱起了眉头，抬起头来，上方的洞口，已经被守护休息间的丧尸领主堵起来了。

　　怎么办？

　　木森嘴角露出了一丝苦笑，没想到，自己竟然还会有被丧尸给包饺子的一天。双握措向腰间，两柄青虹剑顿时被木森拨了出来，只是，在这个狭小的通道里，两柄青虹剑，却是施展不开。

　　临近洞口，木森猛然将主宰之力从身体之中迸发出来，巨大的能量使得木森的体表，被雷电所包围。

　　丧尸领主们看到突然出现的，全身散发着蓝色电光的木森，有些惊讶，但惊讶只持续了不到一秒钟，这些丧尸领主便舞着两只手爪，朝着木森扑了下来。

　　木森见这丧尸领主，竟然做出飞扑的动作，眼睛一亮，嘴角顿时露出了一丝微笑。若是这些丧尸领主就站在上面堵着洞口而不动，那木森倒还得废些手脚，但现在一见，这丧尸领主竟然飞扑了过来。

　　眯起双眼，木森只是将右手中的一柄青虹剑，往前一递，电光快速闪过，通过青虹剑，没入了这只飞扑过来的丧尸领主体内。

　　主宰之力，作为世间神罚之力，一下子便将这丧尸领主的邪恶之力给克制得死死的，且这丧尸领主又在空中，被木森轻轻一刺后，却是全身一僵，顿时失去了身体的控制权。

　　木森身体微微侧身，让过了这只被主宰之力制住的丧尸领主，身体继续往前冲去。而这被让过的丧尸领主，却是落于地上后，顿时往着地下一千米滚去。

　　那女性丧尸血红的双眼皱了皱，却是不得不减缓速度，将身子靠在墙上，好让自己不被这滚下来的丧尸领主给带回去。

　　看着女性丧尸的反应，木森嘴角露出一丝奸笑，回头盯着守上面的另外几只丧尸领主，身体突然斜冲而上，两柄青虹剑分别刺入了两只丧尸领主的大腿上，领这两只丧尸领主全身一麻。

　　木森见攻击成功，双手立刻放掉两柄青虹剑，两只手分别捉住两只丧尸领主，朝着身后一丢，但不再理会。

　　迅速检起地上的双剑，如此反复两次。守护在洞口的几只丧尸领主，全都被木森当成了档路石，扔进了地下千米。

　　站在洞口之上，木森转身看着正努力躲避丧尸领主身体的女性丧尸。心里微微松了口气，正准备转身逃走，却是发现，那女性丧尸已经躲完了丧尸领主滚下的身体，双手掌心对掌心，似乎是在酝酿什么技能。

　　一股危机感，再次从这女性丧尸那儿传来，只是在地下时不同。这次，是从女性丧尸的双掌中传来的。

　　木森双腿快速移动，只因，那女性丧尸的手中。竟然凝聚起了一个黑色的光球，而那股危机感，也正是这光球所带来的。

　　光球直直的朝着木森的方向飞了过去，木森眼看就要被这黑色的光球击中，却是在关键时刻。使用闪烁，躲避掉了这光球的袭击，只是，那光球。似乎并没有停下来的趋势。

　　‘咔咔咔咔！’

　　这并不是光球爆炸的声音，黑色的光球。在接触到休息室的墙面后，却是无声的没入。而后，便是那墙面开始泛起裂缝。

　　一道无影无声的波纹，从那被击点，迅速扩散，仅仅一瞬间，木森就感觉，自己的身体，似乎被什么东西给击中了。

　　木森只是感觉到了一股不适感，想要仔细感受一下，但现在的情况，却是不允许他这样做。

　　那女性丧尸，在施放完黑色光球后，再次朝着木森冲了过来，这让木森不得不加速朝着外面逃去，毕竟现在只有一个人，在面对实力未知的对手，还有一群实力相当不错的变异丧尸的时候，逃跑，是最有效的方法。

　　逃、逃、逃！

　　木森现在心中只有一个想法，就是逃出去，见女性丧尸快要追到自己了。木森赶紧隐去身影，借助隐斩的加速效果，再次与女性丧尸将速度持平。

　　眼见就要逃出这地面建筑了，木森心中却是很焦急，若是这女性丧尸紧追着自己不放，那该怎么办？

　　扭头朝着身后看了一眼，那女性丧尸一边追，一边撕吼，似乎并没有放过自己的想法，只是，那其他的丧尸，却是因为速度的问题，被木森和这女性丧尸给甩得远远的。

　　而建筑外，那些丧尸领主和丧尸统领们，却是朝着这里围了过来，木森双眼一凝，却是被激出了怒气，两柄青虹剑在手，正准备与这女性丧尸力拼一场。

　　但是这时，木森却是发现，那女性丧尸，竟然停了下来。

　　这是什么意思？

　　木森却是忽然注意到，那女性丧尸想要追，但是那脚刚踏出来一步，被阳光给照射到了，那脚，便会生起黑色的烟尘。

　　见此，木森晃然，原来，这女性丧尸怕阳光啊！难怪她不敢追出来了。

　　心里约为松了口气，只是听着身边的撕吼声越来越多，左右一看，却是这些丧尸领主和丧尸统领，已经将自己给围起来了。

　　嘴角露出一丝冷笑，心想，这些垃圾丧尸，竟然也敢来找自己的麻烦？手中双剑一左一右，怒雷使出，几只静滞陷阱前后左右各扔一支，见这样做，还是不够，木森便在头顶上方施放出三颗雷电球。

　　雷电球一出，便迅速展开了攻击，只要哪只丧尸领主离得木森最近，就会首先遭到这三颗雷电球的攻击。

　　而雷电球的攻击方式非常特别，虽然表现出来的是能量攻击，但是却具有一定的破甲属性，并且雷电，属罚性，丧尸却是属邪性，一但被雷电球攻击，但会强制进入麻痹状态，动弹不得。

　　天空中，三颗雷电球，同时齐发，每攻击五轮，便会灭掉一只丧尸统领。每齐发十二轮，便会灭掉一只丧尸领主。而雷电球的攻击速度非常快，几乎每秒钟，便会施放出三轮来，所以，丧尸的死亡速度，会变得非常之快。

　　木森发现，这雷电球攻击起丧尸来，在效果上，可比攻击人类或是其他物种的效果，要好上许多，嘴角便不由自主的流露出了微笑。

　　再次看了一眼女性丧尸，却是发现门口位置，那女性丧尸已经消失不见。略微思考了一下，木森想来，那只女性丧尸，是因为不敢追出来，同时，自己又被众多的丧尸给围住，以为自己肯定死定了，所以她就很放心的回到地下去了。

　　抬头看了一眼天空中的三颗雷电球，木森怒吼一声，手提着双剑，杀入了丧尸群中，心里到是生起了与雷电球比试，看谁灭掉的丧尸多的念头。

　　只是，木森却并不知道，此时他那一头的金发，却是在缓缓的变白，就连那眉毛，也在变白，而他自己，却是一无所知。


第二百零二章 会客厅议事

　　‘哈啊！’

　　木森再次机械般的再次将手中双刃举起，而后，剑刃上雷电缠动，落于周围百米范围内，最后一只丧尸领主的脑袋上，直将其脑袋分成了两半儿。

　　双刃垂地，木森深吸了两口气，看着周围越来越多的丧尸朝着自己冲了过来，眉头微微皱起，看着满地的尸体，已经不下两百只，天空中的雷电球，也因为能量耗尽，而消失。

　　木森冷哼一声，这些普通的丧尸领主和丧尸统领，虽说现在木森杀它们，就跟切菜一样，但是，数量实在是太多了，而且死了一批后，就会再次出现一批，就感觉自己像是和这些丧尸们在玩车轮战。

　　见时间不早了，木森心里也不想再击杀这些普通的丧尸了，但是看着这些丧尸领主和统领，可是魂晶，不杀，就浪费了，但继续杀，单凭一个人的能力，估计得要在这里杀上个三天三夜。

　　看看天色，快接近六点钟了，若是再晚一会儿，等天黑下来的话，木森可不敢保证，那些地底千米的研究所里呆着的那些丧尸，会不会跑到地面上来，毕竟，仅一只女性的变异丧尸，就差点儿要了自己的命。

　　冷哼一声，木森隐去身型，回头望了一眼身后的办工区域，虽心有不甘，但现在却不得不先行撤离。

　　这些丧尸领主，只是最为普通的丧尸领主，还未有经过任何变异，所以能处于阳光之中。但是，也正是因为实力所限，在木森隐去身形后，却是找寻不到。只能在原地不断的怒吼。

　　木森来到卫星站外围，看见地上满地的尸体，尸体上几乎并没有太大的伤口，但是在每具尸体的后脑处，都会有一道小缝，明显是被细窄的兵刃刺入，从而形成的。

　　而这外围，只有北野川子一人。只是，当木森抬眼打量起四周后，却发现，这里并没有北野川子的影子。

　　皱起眉头。木森开始叫喊道：“北野川子，你在哪里？快出来。”

　　回音久久，但北野川子却是并没有现身，这下木森却是犯难了。现在是自己独自回京都城，还是在这里找一找北野川子呢？

　　若是自己独自回去。那北野川子，应该会活不了多长的时间。但找北野川子？那又凭什么？北野川子是岛国人，而且呆在自己的身边，也只是以奴隶的身份而已。既然是奴隶，那死与活。对自己又没有什么影响。

　　正在木森难以抉择的时候，一个轻微的低吟声。在不远处的一个小山包里传了出来。木森一愣，这声音，怎么听，都是北野川子的声音。

　　只是，这声音，听起来却像是受了伤，而在这里，受了伤，最大的可能，便是被丧尸给咬伤了。

　　而木森又在卫星站里面，杀了几个小时的时间，如此长的时间，足以让一个活生生的人，被感染成丧尸了。

　　叹了口气，木森紧握着双刃，朝着北野川子的方向缓缓走去，在越过小山包后，木森正准备一刀解决掉被感染了的北野川子。

　　但是当木森将双刃举起来的时候，却是发现，北野川子的身上并没有任何的伤口，但是她的脸色变得很是苍白，似乎很是虚弱的样子。

　　走到北野川子身旁，缓缓蹲下，木森查看一番后，却是找不到造成北野川子如此虚弱的原因。

　　北野川子见木森在自己身上到处乱看，以为木森现在想要对她做什么事，原本有些苍白的脸上，却是有些微红。

　　木森见北野川子这脸色怎么一会儿白一会儿红的，不由得开口问道：“北野川子，你是怎么了？我查看了你身上，似乎并没有被丧尸咬过的痕迹啊。”

　　北野川子听见木森的话后，却是微微一愣，原来，自己刚才想多了！略微苦笑了一下，北野川子想要撑开起身子来，但是却发现自己的身上一点儿力气都没有。

　　努力的抬起眼睛，北野川子只能以极低的声音说道：“我、我原来在这里斩杀丧尸，但是忽然感觉到你离我的距离超过了两公里，所以誓言咒在我身上发作了。”

　　北野川子换了一个比较舒适一点儿的姿势，继续说道：“于、于是，我便找到了这里，使用了影术，给自己弄了个伪装，好在，在我的誓言咒发作的时候，这周围的丧尸都已经被我斩杀个干净。”

　　木森艰难的听完北野川子的话，轻轻的点了点头，一把将其抱了起来，边走，边说道：“那就好，既然你没有被丧尸感染，那倒也省了我一番手脚。”

　　北野川子被木森抱起的时候，口中轻呼一声，脑中一下子便变得空白起来，虽说岛国的男女关系非常复杂，而且女孩子，大多在十几岁的时候，就已经失去了贞洁之身，但是北野川子却是个例外。

　　从小，因为北野大介，一直将她作为皇室的侍女进行培养，而皇室的侍女，必要保持清白之身，因为，侍女一但进入天皇宫，就意味着，她的一生，只能在天皇宫中度过。

　　在十七岁的时候，北野川子都已经准备好入天皇宫，那时，末世却爆发了。而末世之中，北野川子却是凭着小时候学会的空手道，一直活到了现在。

　　这一系列因素加在一起，却是让北野川子，这个二十七岁的女人，却从未碰触过除北野大介外任何一个男人。而现在，北野川子被木森抱在了怀中，脑中顿时就变成了一片空白，连木森一路上所说的什么话，北野川子却是一句都没有听进去。

　　木森讲了半天话，却是见怀中玉人怎么连哼都不哼一声，不由得感到奇怪。低头一看，却是发现，这北野川子正一脸的娇羞，将整张脸都贴在了自己的胸膛上。

　　这一看不要紧。关键是木森已经看了，弄得木森顿时呆愣在当场，不知是将她放下，还是继续保持这样的姿势？

　　正在苦恼之际，几辆挂着龙家标志的车子缓缓驶来。木森一眼，眼睛顿时一亮，连忙将北野川子放下，一只手微微扶起北野川子的腰。开口说道：“呼，这下好了，龙家已经派人过来接我们了。”

　　车子停下，木森还以为。来的人只是些普通的士兵，却是没有想到，从车中，下来的不仅有龙光赫，龙若灵。甚至连龙彭祖都过来了。

　　木森一愣，走到龙彭祖面前，问道：“老爷子，你怎么过来了？”

　　龙彭祖还未开口说话。到是立于龙彭祖一旁的龙若灵，却是冷哼了起来。说道：“哟，还说没有什么关系。现在都搂到一起了。木森，你好好给我解释一下，你和这个岛国的奸细，到底是什么关系。”

　　木森呆了呆，却是发现，到现在自己都还将北野川子搂着的，一被龙若灵喝哧，搂着北野川子细腰的手，顿时收回，但失去了扶持之力的北野川子，顿时就要软倒下去。

　　眼疾手快的木森，却再次将北野川子扶住，让其靠在车子上，说道：“若灵，你别误会，她现在是受伤了，连站着的力气都没有。”

　　而后，木森将目光移到了龙彭祖的脸上，再次问道：“龙老爷子，咱们还是先回去再说吧。”

　　龙彭祖点了点头，不过，却是开口问道：“木森小兄弟，你是不是受了什么伤？为何你的头发和眉毛，都变白了？”

　　变白了？木森愣了一下，而后揪起一搓发丝，看见，原本一头金色的头发，现在却变得一片雪白，双眼收缩，木森这才想起，那女性丧尸发出的黑色光球，虽然在当时并没有引起爆炸，但是木森却是在那时，实实在在的感受到自己的身体，似乎被什么东西给击中了一般。

　　现在回想起来，木森却是一脸的苦笑。轻轻的摇了摇头，说道：“我也不清楚，我看，咱们还是先回去再说吧，而且，我也得换身衣服。”

　　众人一看，却是发现了木森身上，到底都是些破洞，上面还有很多黑色的血迹，这些血迹，显然是丧尸才有的黑色血迹。

　　回到龙府，木森赶忙跑回屋里，以最快的速度洗了个澡，再给自己换上了一身干净的衣服，而后变准备前往会客厅。

　　却是在出门的时候，北野川子已经在门外等候了，木森不由得奇怪，问道：“咦，北野川子，你不用洗澡的么？怎么这么快的速度？”

　　北野川子微微摇了摇头，说道：“我并没有主人您好那么累，只是换了身衣服便出来了。”

　　木森点了点头，带着北野川子到达会客厅，刚进大厅，木森便开口，说道：“有什么问题，等下我再给你们解释，我现在先将我在卫星站发现的东西给大家说说。”

　　龙彭祖等人见木森进来，第一句话便是如此，不由得点了点头，开口说道：“既然这样，那木森小兄弟，你就先给我们说说，你在卫星站里，到底都发现了什么？”

　　走到龙彭祖右手边空着的座位上，木森扫视了众人一眼，缓缓开口，说道：“我进入卫星站后，发现了两个重要的线索，第一，那里的丧尸实力水平，已经全都上升了一个等级，也就是说，那里的丧尸，最普通的，都是领主阶，就算那些统领阶的，都是已经有大半只脚踏入了领主阶了。”

　　深吸了一口气，木森见众人的目光都很认真，便再次开口，说道：“其二，刚才我所说的，都只是卫星站表面的丧尸实力，在地低下，一千米的研究所内，我发现，那里的丧尸，几乎全都变异了。”

　　什么？

　　众人大惊，一般来说，丧尸变异，只有两种可能，一是实力太到了突破点，但是却进化失败，导致变异。还有一种，便是丧尸本身并没有达到突破点，但是借助了外力，使得自身的能力朝着不可预测的方向变异。

　　而卫星站里，核能源是最多的，同时，核能源也是吸引丧尸前去的根源，想来，那地下一千米的那些变异丧尸，全都是已经吸收了足够的核能源，达到了变异的层次。

　　木森缓了缓时间，让众人吸收掉自己刚才所说的信息，而后，却是再次开口，说道：“另外，除了以上两个重要线索外，我还有一个重大的发现。”


第二百零三章 兽族援兵

　　“什么发现？”龙光赫立马站起身来，双眼盯着木森。

　　木森回想起，自己下地洞的时候，那阶梯，明显是丧尸自己做成的，便将当时所发现的事情，全都说了出来，最后，木森讲到那只女性丧尸，手指却是摸起了自己的发丝。

　　看着金丝变白发，木森吐了口气，说道：“那只女性丧尸的实力非常强大，至少，在速度这一项上，我如果不使用技能，是跑不过她的，而且，我怀疑，那地下一千米的研究所中，除了那只女性丧尸外，肯定还有其他更为恐怖的丧尸存在。”

　　龙光赫听后，却是摇头否认，说道：“不可能的，若是那女性丧尸，真如你所说，在实力上，已经和你差不多了，甚至还会超过你，那么，像这种实力的丧尸，在数量上，肯定不会太多。”

　　木森歪着脑袋考虑了一下，觉得龙光赫说得有些道理，但有道理归有道理，事实的真相，却还需要自己等人去挖掘才行。

　　站起身来，木森在客厅中来回走动，而后，却是咬起了嘴唇，不时的还捞捞头，看得几个人心焦不已。

　　龙若灵实在看不下去了，便开口叫道：“木森，你老老实实的坐着不好吗？晃来晃去的，把我的眼睛都晃花了。”

　　木森一愣，却是摇头苦笑起来，说道：“噢！对不起，我正在想事情，对了，你们觉得，有没有可能。那些丧尸，会不会在智慧进化到一定程度后，会像人类一样，去建立自己的国家？”

　　见众人有些发愣。木森便开口分析道：“据我观察，那只女性丧尸，从外表上看，除了皮肤幽黑，眼睛是血红色之外，其他的已经和正常的人类一模一样了，我在想，那些丧尸。既然已经有如此智慧，倘若我们长时间不去清楚，那些丧尸，会不会像人类一样。建立自己的国家？”

　　一直未开口的龙彭祖这时，却是点起了头来，说道：“不错，从你刚才所说的事情发展来看，那些丧尸。既然已经懂得了如何建造阶梯，那一后，肯定会朝着人类的社会形态来发展，唯一不同的。便是人类懂得自给自足，而丧尸。只懂得猎食而已。”

　　听到龙彭祖的话后，木森却是越加肯定了心中的想法。连忙叫道：“既然这样，那咱们的事情就得从速了，我担心，咱们耽误的时间越长，对咱们夺回卫星站的条件会越是不利。”

　　“说是这么讲！”，龙光赫苦笑着摇了摇头，开口说道：“只是，咱们人手不够啊，如果真如你所说，那里面丧尸最为普通的水平都已经是领主阶了，如果就咱们几个前去，恐怕光是杀那些普通的丧尸领主，就能够让我们杀到手软了。”

　　大叹了一口气，龙光赫作出一个无奈的表情，继续说道：“若到时候，那些实力顶尖的丧尸，在咱们已经杀到手软的时候出现，那咱们怎么办？是逃，还是战？”

　　龙若灵听后，却是天真的说道：“那还不简单，咱们去找点实力强的帮手，不就行了么？”说完后，龙若灵却是发现，几个人正一脸古怪的看着她，弄得她很是不好意思。

　　木森听后，却是心中一动！人？实力顶尖的人？那只有一个地方，有这样的人了。

　　兽族秘境！

　　‘啪’！木森心中激动，双手一拍，连忙站起身来，朗声开口，说道：“这个好办，不就是人么？我现在就去找。”

　　听见木森的话后，龙彭祖等人却是一愣，龙光赫更是问道：“咦，木森，你打算上哪儿去找实力高超之人？据我所知，咱们华夏国，达到大师阶的人，也就仅仅几个人而已，更别提像你这样的宗师境的高手了。”

　　听到龙光赫的话，木森却是摇头不语，朝着外面行去，身后，北野川子一脸平静的跟着。静静的走到门口，木森这才回过头来，说道：“人的事情，你们不用担心了，我知道有一个地方，在那里，到是有几个实力达到了大师阶的人，给我半个月的时间，我会尽快赶回来的。”

　　龙光赫听后，却是眼睛一亮，连忙追着木森跑了出去，口中还大喊道：“木森，等我一下，我去给你安排下飞机！”

　　俄州！神秘山洞。

　　木森所乘坐的直升机，在历经六天的时间，终于到达了这里。直升机巨大的轰鸣声，立刻引起了山洞内，兽人一族的注意。

　　巨石后，一个洞穴人探头探脑的，朝着这个古怪的，能飞的铁家伙看了几眼后，却是看见木森从里面走了出来，顿时大叫了一声，朝着洞里跑了进去。

　　而跟在木森身后的北野川子，却是因为直升机的轰鸣声，只是略微的听到了一声惊呼，但是却也不太肯定，抬眼看了木森一眼，却是发现木森一脸的平常，便以为是自己因为坐的时间太长，耳朵出现幻觉了。

　　机翼转停，四周一片安静，木森让北野川子就在这里等候，而自己这才走向巨石，正准备伸手在巨石上打几下，没想，这巨石后的石门，却是自己打开了，从里面走出几个兽人来，一见木森，立刻行礼。

　　木森淡淡的点了点头，问道：“阿德莱德在这里吗？”

　　这几名兽人不明白，为何木森一道来，便问剑圣大人，不过由于木森的身份，几名兽人还是开了口，说道：“剑圣大人正在里面修炼，精灵皇大人，不知您找剑圣大人有什么事情。”

　　木森点了点头，说道：“既然他在这里，那就好，带我过去见一见他吧。”几名兽人令命，便带着木森朝着洞内走了进去。

　　没过多久，木森便看见了剑圣阿得莱德。正闭着眼睛，坐于一张石凳上，正在进行修炼，而坐于剑圣旁边的。却是木森不曾见到过的牛头人，还有一个身上总是背着一个药罐，腰上别着一把利刃的兽人。

　　木森微微皱了皱眉头，现在卫星站的事情很急，木森很想叫醒他们，但是打断别人修炼，是一种非常不礼貌的行为，不得已。木森只好找了张石凳，坐在上面陪着几人修炼。

　　修炼时间并没有持续多久，仅过了一个小时，这几名兽人便睁开了眼睛。剑圣阿德莱德，在睁开眼睛后，却是一眼便发现了木森，眼中有些惊喜。

　　木森听见了动静，也睁开眼睛。发现几人都醒过来后，便笑道：“几位，没想到你们修炼的时候，竟然能够一块儿醒来。这到是不错。”

　　阿德莱德嘴角含笑，开口问道：“精灵皇大人。不知你今日到这里来，是想做什么事情？”

　　木森点了点头。说道：“不错，我这次前来，的确有事情需要你们兽人一族出手帮忙。”顿了顿，木森见几人并没有开口的意思，便接着说道：“阿德莱德，烦劳你将你们兽人一族中，实力达到了大师阶的人，找到这里来吧。”

　　剑圣阿德莱德一听，却是皱起了眉头，连忙问道：“精灵皇大人，是不是外界发生了什么事情，需要我们兽人一族出手相助的？”说着，阿德莱德却是歪了歪脑袋，继续说道：“只是，为何你只找实力达到大师阶的人呢？”

　　木森听后，缓缓开口，将卫星站的事情全都说了出来，而后，则开口，说道：“正是因为这样，所以，我需要的人手不宜太多，但实力要求，必须是大师阶以上。”

　　说到这里，木森却是叹了口气，继续说道：“人类世界，现在还处于科技文明中，修炼文明，他们才开始起步，在人类世界中，大师阶的人数，加起来，恐怕也只有两三个人，而宗师境的人，仅只有一人而已。”

　　坐于剑圣旁边的牛头人，却是嗡声嗡气的扯着嗓子吼道：“怕他个求，不就是丧尸嘛，俺老牛陪你走一遭。”

　　而那背着药罐的兽人也是开口，只是声音听起来有些撒哑，且并没有像牛头人那般吼，而是轻声问道：“精灵皇大人，我想知道，你口中所说的那些丧尸，它们的身上，或是习性上，有些什么特性没有？”

　　木森一愣，将目光移到剑圣阿德莱德的身上，疑惑的问道：“阿德莱德，这两位是？”

　　阿德莱德哈哈一笑，右手拍着脑子，开口说道：“噢，我到是忘记了，精灵皇大人，你是不认识他们俩的。”

　　说着，阿德莱德站起身来，指了指身边的牛头人，开口介绍道：“这一位，是牛头人部落的酋长，同时也是我兽人一族的英雄，‘图腾舞者’加西亚。菲尔！”

　　而后，阿德莱德将目光越过牛头人，手跟着指了过去，指在那个背着药罐的兽人身上，说道：“这一位，不但是我族中的巫医，同样也是我兽人一族的英雄，‘暗影猎手’卡兰德。马修”

　　木森一一点了点头，说道：“没想到二位竟然都是兽人一族的英雄，前面，兽王给我提到过你们，只是，当时我有事务在身，所以只识得了剑圣，而没能见到你们两位。”

　　说着，木森有些无奈的摇了摇头，站起身来，木森却是将目光移到暗影猎手卡兰德的身上，问道：“对了，卡兰德，你是兽人族哪个分支的，怎么我没有见过你的种族呢？”

　　卡兰德微微一笑，说道：“我是兽人一族蜥蜴族分支，长年居住在沼泽，精灵皇大人不曾见过我的种族，这是很正常的事情。”

　　木森晃然，而后又问道：“对了，阿岱儿呢？她怎么不到这里来修炼？她的实力也已经达到大师阶了，也应该到这里来修炼才是啊。”

　　阿德莱德听后，却是开口解释道：“阿岱儿的修炼体系和我们战斗系是不一样的，她虽说也是英雄，但所会的技能，全都是辅助性的，而且，她还是先知，所以，她的修炼大多是以体悟时间和空间来进行修炼的。”

　　点了点头，木森看了看时间，已经不早了，便开口说道：“几位，现在时间紧迫，还请你们派几个人，给兽王带个信，你们三位，现在便随我去一趟卫星站吧。”


第二百零四章 为卫星站做准备

　　飞机上，木森看着面前三个被黑色斗篷遮挡起来的兽人英雄，沉吟片刻，问道：“你们三位，能不能各自报一下自己所会的技能，我们现在必须得互相了解一下，否则，到时候恐怕我们不好配合。”

　　三名兽人英雄对视了一眼，而后，暗影猎手卡兰德轻笑一声，开口便将自己的技能给报了出来，说道：“我是意念类擅长的英雄，会致命结界、静滞陷阱、治疗波，觉醒技是毒蛇守卫。”

　　木森听见卡兰德所报的技能里，竟然也有静滞陷阱，不由得一愣，正准备说话，牛头人加西亚却接着说道：“我是力量类擅长的英雄，会战争践踏、冲撞、大地之力，俺的觉醒技是重生。”

　　重生？

　　木森再次一愣，自己似乎也有重生这个技能，只是自己从来就没有试过，毕竟，这个技能得在死亡后，才能有使用的机会。

　　将目光移到剑圣阿德莱德的身上，剑圣却是轻笑一声，开口说道：“我也是力量类擅长的英雄，技能是疾风步、暴力斩、影分身，至于觉醒技，是剑刃风暴。”

　　疾风步，似乎就是和自己在前段时间里，用来比拼隐身的时候，剑圣所施展的技能。听到三人的回答，木森到是有些明白，毕竟同为英雄，对于英雄所独有的技能，木森可是一点儿都不陌生。

　　到是从于木森身旁的北野川子，却是听得个莫名其妙。想要开口询问，但是却又不敢开口。

　　在飞机上，整整呆了七天，好不容易到达了京都城。却是在刚下飞机的时候，木森便被龙光赫拉到了龙彭祖的小院里。

　　北野川子和三名兽人族的英雄，紧跟在木森身后，龙光赫虽然也发现了这三个被黑色斗篷给遮挡起来的神秘人，但是却并没有开口问。

　　因为龙光赫很清楚，木森此次出去，便是去找大师阶的高手来助阵的，只是龙光赫没有想到。木森竟然一下子，就拉来了三个高手。

　　到达小院，木森再次尝到了首次进入这里时，龙家老爷子身上散发出来的威压。只是，这次与上次有些不同，上次，只有自己和龙光赫两人，但是这次。却是多出来了三个人。

　　木森在威压中，扭回头一看，只见龙光赫咬着牙，硬挺着身子。一步步艰难的前进着，而身后的三名兽族英雄。也好不到哪儿去，只有自己稍为有些轻松些。

　　走到屋门前。木森轻扣几下小屋门，龙若灵的声音却是响了起来，这情景，却是让木森回想起了自己初次来这里的时候，似乎也是这般情景。

　　推开门，木森带着身后四个已经混身大汗的人，走了进去。见到龙彭祖，木森微微抱拳，说道：“老爷子，我回来了。”

　　龙彭祖点了点头，说道：“不错，木森小兄弟，看来，你请来的几名高手，都是实实在在的高手，不错，真的很不错。”

　　龙光赫擦了擦额头的汗水，苦笑着摇了摇头，说道：“爷爷，你就不能省一省么？每过一两个星期，你总是要这么做一次，孙儿的骨头哪经得起你经常这么整啊。”

　　听到龙光赫的抱怨，龙彭祖却是冷哼了一声，厉声说道：“你还好意思说？你知不知道，你就身边站着的这三位高人，他们的实力，就远远的超过了你。哼，等你把卫星站的事情办妥后，你给我回到修炼室，好好的给我闭关去。”

　　龙光赫顿时怂拉着耳朵，顿时郁闷了起来。龙彭祖将目光从龙光赫身上移开，对着右手边轻轻一挥，说道：“三个高人，请上坐。”

　　三名兽人英雄点了点头，便坐在了木森方向的下面，只是，三人并没有要将身上的黑色斗篷拿下来的想法。

　　龙彭祖见三人的反应，却是皱了皱眉头，问道：“三位，可否露出真容，与老夫一见？”

　　三名兽人英雄听见龙彭祖的话，却是齐刷刷的盯向了木森，毕竟现在人类的语言，三人根本就听不懂，所以龙彭祖现在在说些什么，他们也是不知道的。

　　木森连忙站起身来，说道：“老爷子，这三位，是我从俄州请过来的人，他们所在的部落是一个很小的部落，并不能听懂华夏语，而且，他们连俄州语都不是很懂。”

　　龙彭祖听后，却是‘哦’了一声，而后却是露出了一丝苦笑，开口说道：“木森小兄弟，那你能不能为我转答一下，让这三位高人，将他们所穿的黑色斗篷给取下，好让老夫见一见这三位高人。”

　　听着龙彭祖的话，木森哪里会同意？就连现在自己是精灵一族的身份，都仅限于几个人知道，更别提这三个人，是兽人一族的英雄了。

　　木森连忙摇起头来，将早在飞机上，自己便想好的理由给说了出来，开口道：“老爷子，身穿黑色斗篷，是他们那个部落的传统，他们认为，自己的面容，只能被自己最亲的人所看见，其他人想要见他们的真容，要么，将他们给抓住，要么，将他们给杀死，所以，你这个要求，我实在是无法办到。”

　　龙彭祖听完木森的话后，却是露出了一丝晃然，不过那眼中的淡淡失望，却是被木森给看得个清清楚楚。

　　不过，龙彭祖想见这三人的愿望，木森是无法为他实现的了，不过，现在木森却是能为龙彭祖实现另一个愿望，那便是清理卫星站。

　　坐回自己的椅子，木森拿起桌上的茶杯，轻轻的喝了一小口，而后便开口说道：“老爷子，我想问一下，近几日，你们对卫星站的监控，已经达到什么样的程度了？”

　　龙彭祖听后，却是将目光移到了龙光赫的身上。龙光赫发现自己的爷爷突然盯着自己，便像是被针扎了一般，立马从椅子上跳了起来。

　　龙光赫苦笑的看着木森，缓缓开口。说道：“最近几日，我让人通过高倍望远镜，进行远程查看，发现，那里的丧尸，似乎在吞噬了同伴尸体后，在实力上，又进了一个层次。还有，在晚上的时候，会有一男一女两名丧尸，从地面的办公区域里出来。”

　　说到这里。龙光赫吞了吞口水，而后继续说道：“通过外形，我认为，那两名从体态上极似人类的高等丧尸，便是木森你上次去探索的时候。所遇上的女性丧尸。”

　　听着龙光赫的叙述，木森眼睛一亮，连忙问话，打断了龙光赫的话。问道：“你是说，除了那名女性丧尸外。还有一名男性丧尸一直在陪着她？”

　　龙光赫听后，便点了点头。不过口中却继续说道：“不过，这只是我所观察到的，而那地下千米的研究所内，到底还有多少与这一男一女两名丧尸实力相同的，那我便不清楚了。”

　　木森点了点头，说道：“如果只是两名的话，我有把握将他们都留下，毕竟我们这里有四个人，以两人对付其中一人，想来会比较容易。”

　　两名对付一个？

　　什么意思？龙光赫呆了呆，伸出手来，指了指自己的鼻子，开口问道：“四个人？什么意思，难道你只是想带着这三位高人前去吗？那我和爷爷干什么去？难道让我们在外面给你们放风不成？”

　　木森知道，自己一但说出这个想法来，肯定会遭到龙光赫和龙彭祖的叫骂的，不过木森却是早就将理由给找好了。

　　微微一笑，木森伸手虚按，将龙光赫激动的心情给压了下去，这才缓缓开口，解释道：“光赫，老爷子，你们先别急着说话，我之所以有这个打算，第一，是因为我与这三位高人，有过合作，对彼此之间的实力和战斗方法都有一定的配合。”

　　说着，木森缓缓走到小屋堂中间，再次开口，说道：“第二，这京都城中，必须得有老爷子你坐阵，军务上，也必须得有光赫你去坐阵，若是这次去清理卫星站，出现什么问题的话，你们让这京都城中的百姓如何处之？让龙若灵怎么办？”

　　龙彭祖听到这里，却是一巴掌拍在了椅子把扶上，怒喝道：“木森，你这是什么话？难道，那卫星站，你们能去得，我龙家爷孙俩就去不得了？”

　　“对啊！”龙光赫接口说道：“这京都城中，虽然我任大将军一职，但毕竟现在岛国已经撤军了不是？而且，就算我和我爷爷和你一同去了卫星站，这京都城中，不还我有父亲在嘛。”

　　听着这爷孙俩的辩解，木森到是愣了一愣，这两人的反应，到是超出了木森的预料。微微皱起眉头，木森脑中急转，忽然，脑中灵光一闪。

　　木森面露微笑，看着龙彭祖和龙光赫两人，说道：“你们俩先别急，我还有最为重要的一个原因没和你们说呢。”

　　二人一听，顿时愣了一下，问道：“什么原因？”

　　木森听后，悠然一笑，缓缓开口说道：“我想你们都清楚，我是南方之主，既然我身为南方之处，手底下怎么会没有可用之人呢？”

　　众人一愣，突然晃然，是啊，既然木森做为南方之主，若是手底下没有可用之人，那现在木森呆在北方这么长的时间，那南方还不给乱了套了？

　　既然在木森停留在北方的这段时间里，南方一直都没有传出什么乱套的消息，想来，那里定是还有其他高强之辈坐阵的。

　　龙彭祖愣了一下，却是忽然皱起眉头，而后开口说道：“木森小兄弟，我怎么感觉自己被你给绕进去了？合着高人都是你找的，出兵也是你南方出，难道我北方龙家，就可以坐视不管了么？”

　　木森呵呵一笑，摇着头解释道：“老爷子，我看你还是误会了，我指的可用之人，并非是我各个城的城守，再说了，我手底下的城守中，也仅只有苏怀龙一人达到了大师阶，就是陈志杰，也只是才一只脚踏入而已。”

　　说着，木森顿了顿，口中继续说道：“我所指的，是我的私人部队，虽然我的私人部队里，现在依然没有达到大师阶的，但是综合战力，我想，应该不会比普通大师阶的差。”


第二百零五章 精灵族英雄辈出

　　启程！

　　木森将兽人族三名英雄扔在了京都将军府，自己再次乘座直升机，飞往索拉城中的洞天福地。

　　直升机缓缓落下，木森从中下来，木歌便跑了出来。看见木森那一头的白发，木歌愣了愣，问道：“皇，你的头发怎么了？怎么全都变白了？”

　　木森摸了一把发丝，苦笑着摇了摇头，说道：“我是被变异的丧尸给攻击了，她的攻击里有核辐射，被击中后，若不是我的能量抵抗能力还不错，恐怕现在我的身体早就已经垮掉了。”

　　叹了口气，木森说道：“这些事都已经过去了，再说，头发白了，不也挺好看的么？”轻笑一声，木森开口问道：“对了，木歌，现在咱们精灵族已经有多少英雄了？”

　　木歌听后，却是微微一愣，说道：“目前还不知道，不过，等明天，应该就会有结果了。”

　　木森一听，问道：“为什么要等到明天？难道，咱们精灵族是从昨天才开始让他们进入试炼空间的吗？”

　　听到木森的疑惑，木歌有些无奈，点了点头，说道：“是的，因为祭坛古树，一直都不让我们进入试炼空间，所以导致了咱们精灵一族，除了你和我外，便再也没有任何英雄出现了。”

　　说着，木歌却是脸色有些怪异，说道：“只是，不知道为什么，昨天，祭坛古树却忽然又同意其他精灵族进入试炼空间了。所以，我让每个精灵族的族人。都轮流进入试炼空间，不过，为了让他们安静的去进行试炼，我将整个山洞都给封锁了。所以导致我现在都不知道，里面是个什么情况。”

　　点了点头，木森心里也很郁闷，虽说精灵一族的成员，只要一成为英雄后，实力就会暴增，甚至资质好的，比如像木歌这样的。在成为英雄后，实力就爆增至高阶顶峰，但是，现在整个精灵一族中的英雄数量。实在是太少了。

　　和兽人一族相比，兽人一族可是有着四名英雄，而且还都是处于大师阶，只要在外界多呆上些时日，进入宗师境。可是非常容易的。

　　哪像精灵族这般，现在除了自己和木歌外，便再没有其他的英雄了。至于能不能出现新的英雄，还得等过了明天。才能知道。

　　叹了口气，木森看洞外的小精灵到处飞舞。抬头看了几眼后，问道：“对了。雅儿上哪儿去了？怎么我没有看见她呢？”

　　雅儿？

　　木歌轻笑一声，轻启朱唇，温柔的说道：“雅儿大人现在在兽栏那里，她打算把兽栏也用远古守护者保护起来。”

　　说到这里，木歌却是忽然想起了什么，再次开口，说道：“对了，你的人类部下，那个叫苏怀龙的，现在也在兽栏那里，皇，你要不要过去看一看？”

　　木森一听苏怀龙竟然也跑到这里来了，不由得感到奇怪，毕竟苏怀龙已经有座骑了，吊晴大虎，可是整个兽栏里的王，他都有吊晴大虎了，还跑到那里做什么呢？

　　点了点头，木森说道：“走吧，你随我过去看一看吧，反正这里有很多远古守护者守着的，在安全性上，应该是没有什么问题的。”

　　木歌听后，非常高兴，毕竟守门，这个差事可不是什么好差事，而且精灵一族向往自由，没有哪一个精灵族喜欢被约束在一个地方。

　　木森见木歌答应，便与木歌双双前往兽栏，只是刚抬起脚来，木森却是皱着眉头，望向了还坐在直升机里头的北野川子，兽栏的位置，虽说离洞天福地很近，但这距离也是超过了两公里以外了。

　　叹了口气，木森朝着直升机大叫道：“北野川子，你也过来吧！”

　　北野川子听后，却是满脸的高兴，因为，在直升机还未停下的时候，木森就吩咐过她，让她无论如何，都不能够走下直升机来，而且，她就算是看见了什么东西，都得装作什么都没看见。

　　而现在听到木森在叫她后，她哪里还不高兴？要知道，在直升机还在空中的时候，就已经发现了那无数参天的巨树，早就让北野川子的心给提了起来。

　　连忙从直升机上跑了下来，北野川子如翩翩飞舞的蝴蝶，欢快的跑到了木森的面前。木森看着北野川子的样子，却是有些无奈，说真的，木森根本就不想带着北野川子，但由于她身上的誓言咒，让木森不得不将她带在身边。

　　看着北野川子的脸，木森郑重的开口，说道：“北野川子，从现在起，我命令你，在这里所见到的一切事物，都不得对外宣扬，你要将这里的所有事情，全都当成比你性命还要重的秘密，你听到了没？”

　　北野川子一愣，但是在见到木森那郑重的表情后，却是无声的点了点头。毕竟，木森从未露出过如此郑重的表情，但是也正因为木森的郑重，让北野川子的好奇心达到了顶点。

　　木森携着木歌与北野川子，两人朝着兽栏前进，近一个小时的时间，两人才到达兽栏，刚走进前，一个巨大的身影便从那围墙之后跳了出来。

　　木森一愣，只觉得这个身影很是熟悉，还未开口，那身影却是抢先开口，说道：“皇，您回来了！”

　　定定的看着这个身影，木森才想起，这是精灵一族的山岭巨人，苦笑着摇了摇头，木森开口说道：“你怎么用这样的出场方式？还有，你怎么不去祭坛古树那里进行试炼呢？”

　　山岭巨人憨憨的摸着脑袋，声音如响雷，开口道：“那个，皇，精灵一族只有弓箭手和女猎手才能进化成英雄，我们山岭巨人一族。只能进阶，不能进化。”

　　木森听到山岭巨人的话后，却是疑惑的看向了木歌，却是在见到木歌点了点头后。木森才知道，原来自己又闹了个笑话。

　　正准备答话，苏怀龙却是骑着他的那头吊晴大虎跑了出来，一见到木森，便哈哈大笑了起来，待到吊睛大虎跑到木森的面前后，苏怀龙才跳了下来，说道：“主上。你回来了啊。”

　　木森点了点头，问道：“怀龙，你跑到这里来做什么？索拉城中的事情你不管了么？”

　　苏怀龙听后，却是嘿嘿一笑。开口答道：“城中的事务，我已经找到合适的人选了，那人叫于浩思，是索拉城本地人，我见他有能力。所以把他给提到了副城守的位置。”

　　“噢！”，木森听后，微微点了点头，而后却是说道：“那个于浩思。他的底子干不干净？还有，你把事情都行给于浩思了。就几天的时间，你就敢完全放手了不成？还有。就算是你偷懒，也不用跑到这里来吧？你不是已经有吊睛大虎了么？”

　　苏怀龙翻了翻白眼，说道：“哪能啊，于浩思虽说有能力，但毕竟才接触城中事务，而且，我今天到这里来，也是准备给于浩思找一个好的座骑而已，你以为我真能完全放手啊？”

　　两人有说有话，似乎已经把木歌和北野川子当成空气了，在兽栏中转了转，木森却是发现，这里的变异野兽似乎越来越多了，而且物种也增加了不少，不由得大感到奇怪。

　　问木歌，木歌却是轻笑着解释道：“这变异野兽，不也还是兽类么？咱们精灵一族的德鲁依，可是驯兽的好手，而且天生就是兽语天赋者，有他们在，这变异野兽当然只会越来越多了。”

　　第二天！

　　木森从一颗远古守护者树身上跳了下来，伸了伸懒腰，对着还在树底下休息的北野川子叫道：“起来了，去给我打盆水来，我得洗把脸。”

　　北野川子迷迷糊糊的睁开眼睛，却是听见了木森的话，连忙站起身来，正准备去打水，却是发现，这里她一点儿都不熟悉，水源在哪里，她都不知道，那还怎么打水啊？

　　就在北野川子为难的时候，木歌，却是已然端着一盆水，朝着这里走了过来。木森见木歌的表情中略带着笑意，便开口问道：“木歌，大清早的，你怎么看起来像是很开心的样子，是不是有什么好事儿？”

　　木歌听后，却是点了点头，说道：“不错，皇，今天一大早，我就跑到洞天福地里去看了看，你猜，我看见了什么？”

　　看见了什么？洞天福地？那还用得着猜么？

　　木森没好气的看了木歌一眼，说道：“是不是咱们精灵一族新的英雄已经产生了？说吧，目前咱们新增了多少英雄？是一个，还是两个？”

　　木歌听后，却是温柔的笑了笑，轻皱鼻尖，说道：“皇，这次你可猜错了，我告诉你吧，就我刚才进去，就看见了……！”说着，木歌伸出五根手指头来，继续说道：“五个，整整五个。”

　　五个？

　　木森双眼瞪得老大，一股强烈的惊喜感立刻冲上了心头，竟然连脸都不喜了，连忙朝着洞天福地跑了过去。

　　刚到入口，木森便看见，五个形态各异的精灵，正站在那里闭目养神，似乎是正在体验自身的变化，这倒是让木森不好打扰，只是静静的立在洞口，不出声响的看着五人。

　　其中一名精灵，全身洁白，手持一把短杖，双膝旁放着一面小盾，身后还紧紧的贴着一头独角兽。木森看着这头独角兽，却是有些发愣，这独角兽，显然是已经成年的了，并非是自己所带回来的那头。

　　第二名精灵却是一名男性精灵，这可是让木森愣了一下，因为精灵一族中，似乎这还是自己所见到的第一名男性精灵。而且，这男性精灵竟然全身都是黑色的，甚至连皮肤都是幽黑色的，两柄似半月的怪异武器，却是被她执于手中。

　　第三名精灵，手中执着的，却是短驽，只是那背后靠着的，并不是独角兽，而是一头白纹巨虎。

　　第四名精灵，同样是全身幽黑，宽松的长袍，却是手中执着圆形带刃的武器，这让木森看不出来，她到底是意念型的英雄，还是速度型的英雄。

　　最后一名精灵，却是显得很正常，只是在她的手中，并没有拿武器，全身穿着一件洁白的法袍，让木森一眼便能看得出来，这是一名意念型的英雄。


第二百零六章 实力大增

　　好不容易，木森终于等于其中一人醒转过来，正准备开口询问，另外几名却是依次的醒来。见到此，木森这才微微松了口气。

　　看着第一名醒来的精灵，木森开口问道：“你们几个，现在都是我精灵一族的英雄了，先将你们的名字报上来吧。”

　　几人在听到木森问她们的名字后，却是一个个的摇起了脑袋来，这让木森记起，这些新生孕育的精灵，似乎都没有名字的。只是，木森并不清楚，他们之间，在没有名字的情况下，是怎么打招呼的。

　　捞了捞脑袋，木森便开口说道：“既然你们都没有名字，那我现在给你们取一个名字吧。”说着，木森再次将目光移到了第一名精灵的身上，说道：“看你的样子，一身洁白，并且身后跟着独角兽，那我便叫你木白吧。”

　　将目光移到第二名的身上，木森正准备张口就叫‘木黑’，但是忽然发现，叫‘木黑’很不恰当，摸了摸下巴，木森看着他手中提着的两把半月刃，说道：“你叫木刃。”

　　而后，木森将后三名的名字分别取作：‘木凝’、‘木仪’和‘木妍’。在将几人的名字取完后，木森却是继续问道：“你们先自报一下实力层次，还有技能吧，我好作一下安排，等下等其他精灵出来后，我会有一个任务要交待。”

　　木白首先站起身来，说道：“皇。我是由女猎手进化而来，这独角兽，是我进化成为英雄后的心灵战兽。”

　　说着，木白站起身来。说道：“我的技能是圣光术、心灵之火、盾技：伤害反射，觉醒技是鼓舞，额外技是闪电盾。而我的心灵战兽，拥有抗魔光环，可以使范围五十米内的友军得到能量伤害抵抗50%的增益效果。”

　　木刃站起身来，将两柄半月刃左右一摆，开口说道：“皇，我的技能是十字斩、献祭之火、影分身。觉醒技是荒野圆舞斩，额外技是雷电之力。”

　　木凝不甘落后，也是开口说道：“我的心灵战兽是圣光虎，拥有天赋技能圣光术。而我自己则会星之击、猛虎召唤、战鹰召唤。觉醒技是星辰陨落，额外技是连环闪电。”

　　木森听到三人的介绍，很是满意，将目光移到最后两人身上，开口问道：“那你们俩呢？都拥有些什么技能？”

　　木仪轻笑一声。那幽黑的脸，笑起来，却是别有一番风味。木仪轻声说道：“皇，我的技能是散华、朦胧之舞、闪烁。觉醒技是背刺。额外技和木刃一样，是雷电之力。”

　　听到木仪的话。木森却是愣了愣，没想到。这木仪的技能里面，自己就会两个，只是，自己现在所会的散华，已经与怒雷融合了。

　　将目光移到最后一人身上，木森其实对这最后一名精灵很是感兴趣，因为木森根本就没有发现，她身上的武器到底放在哪里。

　　轻轻的开了口，木森问道：“木妍，你呢？都会些什么，还有，为什么我没有看见你的武器在哪儿？难道，你不需要使用武器的么？”

　　听到木森的疑惑，木妍却是轻轻的笑了起来，有些腼腆的看着木森，轻启朱唇，从腰间取下一把折扇，开口说道：“我皇，这便是我的武器了。”说着，还将拆扇打开，轻轻的搧了几下。

　　木森却是看着这把折扇有些发愣，心想，怎么我精灵一族进化成的英雄，武器一个比一个怪？而且，为什么他们每一个人，只要进化成为英雄，就会拥有自己的独特武器，而为何自己成为英雄后，却是没有？

　　木森先将这个问题给埋在心里，等将这几人的事情给了解清楚后，再找木歌问上一问。双眼盯着木妍，木森问道：“那你的技能呢？”

　　木妍答道：“我的技能很奇特，我除了有三个普通技能、一个觉醒技能和一个额外技能外，还有一个天赋技能。”

　　“噢？”木森沉吟了一下，问道：“天赋技能？是什么技能？”

　　木妍点了点头，说道：“我的天赋技能很奇怪，这个技能没有任何攻击效果，也没有辅助效果，甚至，没有一点儿对自己的强化效果。我现在也很纳闷，这个技能，到底有什么作用。”

　　木森听着木妍的话，却是愣了一下，技能，无非就是具有攻击性，或是辅助性，或是达到强化已身的作用，但听木妍的话，这个天赋技能，却是并没有以上三种效果，难道，这个天赋技能是废材技能不成？

　　只见木妍继续说道：“皇，我的普通技能是天雷闪、飓风术、极限凝结，觉醒技是光线射击，额外技是苍穹雷，至于我的天赋技能，名字叫做形态转换。”

　　苍穹雷？听起来似乎是很牛的技能啊。

　　木森听得双眼发亮，连忙说道：“木妍，你现在出去把你的技能全都用一遍，让我看看你的技能到底是怎么回事儿？”

　　木妍点了点头，便朝着洞外走去。木森带着木歌，北野川子和另外的四名精灵英雄，紧跟其后。

　　到达一个宽阔的位置后，木妍抬手，便施放出一道天雷闪，却是发现，这天雷闪只落了一道无声的雷后，就消失得无影无踪。这让木妍的脸色有些发热。

　　紧接着，木研再次一抬手，一道飓风术使了出来，只见一道肉眼可见的飓风，在场中到处乱转，却是并没有产生多少的破坏力，几人看向木妍的眼神就有些变了。

　　木妍也是轻咬着嘴唇，闭上眼睛使出了最后一个普通技能：‘极限凝结’，却是发现，那地上的空气微微一动手，却是什么效果都没有。

　　木森看着木妍那有些要哭出来的样子。连忙走了过去，轻轻的拍了拍木妍的肩，说道：“别急，你不是还有三个技能没有试嘛。你先把技能都用一遍，然后我们再来分析，你的技能到底是怎么样的。”

　　木妍双眼含泪，感激的看了木森一眼，轻声‘嗯’道：“好的，我现在就试试。”说着，将手中的折扇朝着一指，几道雷电光线。以木妍所视方向，极射而去，起先，是三道光线。紧接着又是三道光线，最后，却是只有一道光线。

　　一共九道光线，却是雷电声‘啪啪’作响，声势极大。让在场的人看得有些呆愣。只是，这光线所过之处，却是没有造成任何损伤，却是让众人觉得。这九道光线，光有声势。却并没有与声势相同的威力。

　　木妍看着光线射出，原来快要高兴的脸。顿时又垮了下去，双眼通红，却是紧紧的咬住嘴唇，使出了额外技能：‘苍穹雷’，一道天雷忽然出现在木妍的头顶，直直的落到了木妍的头顶之上，但是，就这么一下，就没了，什么现象都没有出现。

　　场中众人，全都傻住了，这怎么可能，怎么可能在精灵一族的英雄之中，会出现这么无用的英雄？要知道，精灵一族的英雄，可是整个族中的尖端战力。

　　木森深吸了一口气，眼色环视众人，缓缓开口，说道：“木妍是我们的亲人，希望你们不要带有色的眼光去看她。”

　　见众人都不说话，只有木妍独自一自己身旁落着泪，木森沉吟片刻，而后继续说道：“我想，木妍的技能，之所以会这样，肯定是因为咱们还没有了解透她所拥有的技能，只要咱们将技能给了解透后，肯定会知道她所会的技能到底有什么用处的。”

　　木妍听到木森的话，心中很是感动，只是，刚才自己已经将所有的技能都试过一遍，都没有什么效果，这让木妍很是苦恼。

　　低垂着脑袋，木妍苦笑着摇了摇头，脸色越来越黯然，正想独自离开，却是忽然记起，自己似乎还没有用过天赋技能，或许，自己身上技能的关键点，应该就在这天赋技能上了。

　　木妍眼睛一亮，连忙使用天赋技能，形态转换后，木妍却是愣住了，这个形态转换，并不是指身体的形态转换，而是指技能的，而且还不是普通技能。

　　让木妍没有想过的是，这个形态转换的效果，竟然是让觉醒技能的效果进行转变。现在木妍能清晰的感觉到，自己的光线射击，有着另外三种形态，一种是雾、一种是雨、一种是雪。

　　木妍尝试着使用雾，却是发现，自己的光线射击，也跟着转换了，想要使用，却是发现，刚才自己将所有的技能都使用了一遍，自身的能量已经不足以再次使用觉醒技了。

　　抬起头来，木妍有些无辜的盯着木森，说道：“皇，那个，你能不能给我做点儿清水，我想试一试我的天赋技能。”

　　木森听到木妍的话，回过头来，却是发现木妍原本都快哭出来的脸，现在却是变得有些好奇。

　　点了点头，木森顺手便做出两瓶饮料，递到木妍的手中，木妍一小口一小口的将两瓶饮料全都喝完，而后站起身来，抬了抬手，想要看一看自己的光线射击转换成雾，会是怎么样的效果。

　　雾隐！

　　一团白雾升起，却是让木妍进入到了隐身状态，甚至将离得她比较近的木森，也拉入到了隐身状态。

　　木森由于离得近，却是不知道，自己也被拉进了隐身状态，只知道，眼前的木妍，就这么消失不见了。

　　回过头来，木森正准备开口说话，却是发现，自己的几名精灵英雄们，正东张西望的，不知道在找什么，一个个的脸上都显得很迷惘。

　　这时，木歌朝前走了一步，张开口叫了起来，道：“皇，木妍，你们上哪儿去了？”

　　木森听到这话，才知道，原来自己也进入到了隐身状态。随手朝着地上扔了一支静滞陷阱，木森强制让自己解除了状态，轻笑一声，说道：“木妍，你解除状态吧。”

　　看着木妍缓缓现身，木森再次轻笑一声，伸手在木妍的肩膀上轻轻的拍了拍，开口说道：“木妍，看来，你的技能也不错嘛，至少，可以将自己的同伴都拉入隐身状态。”


第二百零七章 最强英雄

　　木妍听见木森的夸奖，反而是显得有些不好意思起来，轻轻的拢了拢头发，木妍现在很想再试试雨状态和雪状态的觉醒技到底是什么样的，便开口叫木森再做了几瓶饮料出来。

　　将能量值恢复到满值后，木妍立刻将天赋技能改成了雨状态，顿时方圆百里内，开始下起了毛毛细雨来，看得众人双眼瞪得老大。

　　木森也是双眼瞪得大大的，盯着木妍，心想，这是什么技能，怎么能让范围这么大的区域里全都下起小雨来？

　　就连木妍自己，都不知道这到底是怎么一回事儿，只知道，自己在将天赋技能改成雨状态后，天空中便下起了毛毛细雨来。

　　深吸了一口气，木妍心里默默开始祈祷起来，希望这次的觉醒技能，不会让大家失望。伸起纤纤玉手，木妍立刻使出了觉醒技，只见天空乌云中雷声大作，但是，除了这雷声外，就只有这毛毛细雨了。

　　怎么会这样？

　　木森心里一愣，难道，木妍的雨状态技能，就只是让周围天空中下起毛毛细雨吗？这雨，又没有任何的攻击性，而自己等人，更是没有得到任何的增益加成。

　　得知这一结果，木妍顿时哭丧了起来，很是泄气的跺了跺脚，说道：“我皇，看来，我这个英雄，将会成为精灵族史上最弱的英雄了，我的所有技能，除了雾状态的觉醒技外，没有任何有用的效果。”

　　木森心中也有些失望。但是还是安慰着说道：“木妍，你先别泄气，你不是还有一个状态的觉醒技能没有使出来嘛，咱们再试试最后一个。怎么样？”

　　木妍轻轻的摇了摇头，说道：“我皇，不用试了，既然我前面这么多的技能，都是无用的，我相信，最后一种状态的觉醒技，肯定也好不到哪儿去。”

　　木森见木妍如此低落。而且自己劝说无用，顿时有些火大，将木妍的身子搬向自己，使其目光强制性的移到自己的面上。木森厉声吼道：“木妍，你给我听着！”

　　听到木森的吼声，木妍顿时愣了一下，而后却是有些无助的看了自己的同伴几眼，却是发现自己的几名同伴。皆是一脸关心的看着自己。

　　木森见已经将木妍的目光吸引了过来，便在口中叫道：“木妍，虽然你前面的技能看似很无用，但是。我想，肯定是我们还没有摸透你所会的技能到底作用是如何的。你先别灰心，现在我们只是尝试阶段。你得给自己打气，打气，你知道吗？”

　　“咦？木森哥哥，你什么时候回来的？”

　　正在木森开导木妍的时候，小精灵雅儿却是不知道从哪里飞了过来，直接跑到木森的脑袋上，开口问了起来。

　　听到雅儿的声音，木森倒是愣了一下，轻轻的甩了甩脑袋，问道：“雅儿，你怎么过来了，你不是在兽栏那里建造远古守护者吗？”

　　雅儿呵呵一笑，说道：“建完啦，所以我就过了啦！木森哥哥，你还没告诉雅儿，你们到底在做什么呢？”

　　木森见雅儿问，叹了口气，便将木妍技能的事情给说了出来，只是，在说的时候，有些避重就轻，同时目光还时不时的注视着木妍，害怕自己一时说过重，伤害了木妍那可就不好了。

　　谁知，在木森说完话后，雅儿却是大叫了起来，整个身子都飞到了木妍的脑袋上，双手还很激动的扯起了木妍的头发来。

　　木森见木妍被雅儿扯得有些疼，便温声说道：“雅儿，你干什么？你把木妍给弄疼了，快下来。”

　　雅儿一愣，连忙放开了扯着头发的那双小手，轻轻的嘟起了嘴巴，说道：“木森哥哥你凶人家，人家不过是太过高兴了些。”

　　高兴？

　　什么意思？木森忽然眼珠子转了转，似乎是想到了什么，双眼愣愣的盯着雅儿，开口问道：“怎么，雅儿，是不是你知道有关于木妍技能的事情？”

　　小精灵雅儿露出了两颗小虎牙，高兴的点了点头，说道：“那是当然了，你们现在所会的技能，可都是通过传承才学会的，既然是传承，那肯定是精灵一族的前辈们用过的，我作为千万年前的小精灵，当然就很清楚咯。”

　　木森听见小精灵雅儿的话，连忙问道：“那，你能给我们解释一下，为什么木妍的技能会如此没有作用么？”

　　雅儿听到木森的问话，却是给了木森一个大大的白眼我，开口答道：“笨蛋哥哥，你知不知道，木妍的这些技能，没有哪一个是无用的，不谈别的，就谈她的那个天赋技能和觉醒技能，就比你们大多数人的技能要好。”

　　木森愣了一下，回头扫视了身后的几人一眼，而后追问道：“雅儿，为何你这么说？”

　　雅儿见木森虚心求教自己，立马高仰起小脑袋，一脸的得意样儿，开口说道：“你们知道，咱们精灵一族的最强英雄，是谁吗？”

　　众人摇了摇头，毕竟现在他们所接受的知识传承，都仅限于弓箭手和女猎手这种等级的知识。而关于英雄这一级别的知识，目前整个精灵一族中，恐怕也就只有雅儿才知道了。

　　小精灵雅儿见众人摇头，那神情更加得意了，木森看着雅儿这可爱样，实在是忍不住，将手伸到了雅儿的头上，轻轻的点了点，雅儿到是觉得没什么，可是雅儿底下的木妍却是有些发糗。

　　木森见自己一个无意的动作，到是让木妍有些尴尬，便轻笑了一声，开口继续让雅儿接着说。

　　雅儿轻点小脑袋，作出回忆状，缓缓说道：“咱们精灵一族的最强英雄。叫明亮。孔葛，他之所以被认为是精灵一族最强的英雄，正是因为他拥有两大技能，而那两大技能。便是现在木妍所拥有的形态转换和光线射击。”

　　什么？

　　众人大惊，没想到，木妍竟然拥有精灵一族的最强英雄的技能，那换句话说，是不是木妍将来，会成为精灵一族的最强英雄？

　　雅儿呵呵一笑，问道：“你们是不是在想，木森妍会成为精灵一族的最强英雄？”说完后。雅儿却是一脸笑意的盯着木森。

　　木森当然也是受惯性思维的影响，与身后的几人一起点起头来，不过后面雅儿却说道：“错了，精灵一族的最强英雄。会是木森哥哥你，因为上一代精灵皇，他用整个精灵一族的英雄结晶，融合进了祭坛古树，而你接受了这个传承后。先代精灵族英雄们所有的技能，你都是可以使用的。所以，精灵一族中，最强的英雄。只会是木森哥哥你。”

　　说到这里，雅儿稍为顿了顿。便开口继续说道：“虽然，现在木森哥哥你能使用的技能很少很少。但是，只要你的实力得到提升，便会不断的觉醒基本的传承技能，而且，就是这形态转换的天赋技能，你在以后，也会拥有。”

　　木森见雅儿说得如此肯定，再加上自己现在确定已经会很多技能了，但不由自主的点起头来。

　　不过，现在却不是考虑这些事情的时候，木森甩了甩脑袋，将这些杂念先从自己的脑海中甩开，口中再次问道：“雅儿，你还是先给我们解释一下，木妍的技能，为什么只是看起来有些威势，但实际效果，却很差强人意呢？”

　　“笨蛋哥哥！”，雅儿飞到空中，在空中舞动了几圈后，立于空中，开口说道：“木森哥哥，为什么你们不去找一些敌人来试试呢？木妍的技能，大多都是用来对敌的，只有雾形态的觉醒技：雾隐，是用来辅助同伴和已身的。”

　　敌人！敌人？

　　木森等人愰然大悟，原来，让木妍在这里空放技能，根本就是一个错误，如果是用来攻击的技能，肯定得要有一定的参照物才行啊。

　　只是，现在这洞天福里，早就被清理干净了，找参照物，那应该上哪儿去找呢？而且，现在卫星站的事态很是紧急，需要抓紧时间才行。

　　叹了口气，看来，今天想要完全弄清楚木妍的技能，是不可能的事情了。将目光移到雅儿身上，木森只能通过雅儿的口述，来了解木妍技能的问题了。

　　雅儿开口说道：“木妍的其他技能我就不多说了，反正，是用来克敌的，我就只说一下木妍的天赋技能、觉醒技能和额外技能吧。”

　　众人点头，雅儿继续开口，说道：“木妍的天赋技能有三种形态，其中雾形态，可以上他的觉醒技能改为‘雾隐！’，雾隐是一种团队技能，可以让周围五米范围内的友方全都进入到隐身状态，是一种非常实用的对敌辅助技能。”

　　“第二种形态，‘雨’形态，效果是方圆百里范围内，下起毛毛细雨，只要有细雨可以出现的位置中，有敌对目标出现，木妍在使用觉醒技能的时候，天空就会打下一道天雷，直击目标。不过，缺点也很显然，就是这个雨状态，只能在地面使用。”

　　“第三种形态，‘雪’形态，效果是，以自己为中心，周围十米内的所有敌对目标，都会受到‘雪落’的攻击，被击中的敌对目标，移动速度会变得十分缓慢，并且受到的伤害会越来越大。”

　　众人听后，却是倒吸了一口气凉气，这木妍的三种形态的觉醒技能，简直就是一种大杀器，尤其是第二种形态，‘雨’形态，那范围可是有足足方圆百里哪。

　　试想一下，若是一支军队进行攻击的时候，木妍使用这个技能，那方圆百里之内，有多少人，就会的下多少道天累，对于普通人而言，有多少人经得起一雷之击？

　　忍住震惊，木森开口问道：“那，木妍的额外技能‘苍穹雷’呢？苍穹雷又是什么效果？”

　　雅儿轻轻笑道：“苍穹雷，其实可以说是敌对目标越多，伤害越大的一种技能，不过，这种技能也十分具有危害性，因为，施放这个技能，必须距离敌对目标十分的近。”

　　雅儿想了想，开口继续说道：“唔，使用这个技能，似乎是要距离敌人五米左右，然后，从天空中引下一道雷下来，通过自己的身体，迸发出大片的雷电，去伤害敌对目标，周围的敌对目标越多，敌对目标所受到的伤害就越大。”

　　听完雅儿的话，木森再回想起刚才木妍使用这个技能的时候，确是从天空中引下一道雷进入自己的身体，只是，当时身边并没有参照物，所以便没有什么效果可见。


第二百零八章 英雄小队

　　几人研究完木妍的技能后，再次回到洞内，却是发现，洞内除了北野川子外，竟然又多了一名精灵英雄，木森在一愣之后，随即露出了狂喜。

　　木森看着这新出现的精灵英雄，全身竟然着红色的长袍，手中与木妍一样，拿着一把折扇，如果与木妍相比的话，这新出现的精灵英雄，就只是身上的长袍颜色不一样，其他的穿着简直就是一模一样。

　　难道？

　　一股狂喜出现在木森的心田，如果这新出现的英雄，与木妍的技能是一样的，那岂不是说，自己精灵一族中，将出现两名最强英雄的传承？

　　深吸了一口气，木森看着这红袍英雄，开口问道：“你有什么技能？”说完，木森才想起，自己还没为对方取名字，歪着脑袋想了想，便道：“你的穿着，既然与木妍很为相似，那便取名叫木娴吧。”

　　木娴微微点了点头，只是，与木妍不同的是，木妍极为害羞，而木娴却是极为大方，清脆的声音响起，木娴开口说道：“我皇，感谢你为我取的名字。”

　　说完后，木娴几步走到洞口外，手中折扇一指，一道火焰光束极射而出，顿时将地面烧得冒起青烟。再一抬手，从天空中突然出现无数小陨石，狠狠的砸在了地面上，陨石与空气摩擦，燃烧起来，让地面已经有所冷却的表面，再次冒出烟尘来。

　　回过头来冲着众人微微一笑，木娴开口说道：“我皇。前面我所展示的两个技能，分别是火焰光束和火陨术，而我的第三个普通技是强化技，能让我的普通攻击里加入火焰灼烧的效果。叫做液态火。”

　　而后，木娴稍为顿了顿，继续说道：“至于我的觉醒技，是星落，不过，具体的效果是什么样的，我暂时还不知道，而我的额外技能呢。叫做苍穹雷。”

　　苍穹雷？

　　众人听见木娴的话后，却是齐齐的将目光移到了木妍的身上，木森也是愣住了，不过随即却是露出了狂喜。

　　苍穹雷。是一种敌对目标越多，所造成的伤害越大的技能，而现在，木妍和木娴都有这个技能，就等于是说。苍穹雷的伤害，会直直的提高一倍。

　　狂喜之后，众人回到洞中，找了几张石凳子坐下。然后木森便给在场的所有精灵族英雄讲起了卫星站的资料，顺便等一等。看精灵一族还能不能再产生新的英雄，只是无奈。一直到木森讲完了卫星站的资料，再没有新的英雄产生。

　　直到最后一名参与试炼空间的精灵族族人出来后，目前，精灵一族便再没有新的英雄出现。木森令北野川子到直升机上取下六套黑色长袍，让包括木歌在内的六名精灵族英雄，将这长袍穿好后，便朝着直升机缓缓行去。

　　雅儿见木森等人要走，连忙叫道：“木森哥哥，你怎么刚回来又要走，不行，雅儿也要跟着你一块儿去。”

　　木森一听雅儿的要求，立马虎着脸，开口说道：“雅儿，这次哥哥可不是去玩的，哥哥是去执行任务的，那里很危险，不过，哥哥保证，等哥哥办完了事情，一定会回来的。”

　　小精灵雅儿嘟着小嘴，对木森的话很是不满意，不过还是轻轻的点了点小脑袋，说道：“唔，哥哥说话得算话，雅儿已经好长时间没和哥哥一块儿了。”

　　一行八人，木森与北野川子，精灵一族所有的英雄一共六人，加在一起八人，走上了直升机，好在，这直升机是经过改造的，最大容量可以达到三十人。

　　八个人？加上两名驾驶员，也才十个人而已，所以直升机很是顺畅的飞了起来。

　　几天几夜，所有人都在上面稳稳的睡着，两名驾驶员则是交互着驾驶着直升机，只是，快到京都城的时候，木森却是发现，北野川子，似乎心里有事。

　　木森皱了皱眉头，小声的问道：“北野川子，你在想什么？等到了京都城，可是有一场大战，你现在不好好的休息，到时候大战的时候，怎么办？”

　　北野川子听到木森的话后，却是有些无辜的盯着木森，闷闷的点了点头，随即却是闭上了眼睛。

　　只是，这情况并没有持续太长时间，因为北野川子，至从跟着木森前往俄州后，北野川子心中就有着很大的疑惑，为什么木森从那个山洞里出来后，身后就跟着三个穿着黑色长袍的高手。

　　而这一次，北野川子可是亲眼看见了这六个黑色长袍里的人，到底是长得什么样的。不说这五女一男，在面容上长得不是美貌就是俊逸，而且，这六人都有一个共同的特点，就是双耳都是尖尖的。

　　而且，听这六个人的语气，似乎对木森还非常的恭敬，并且这六人还亲口叫木森为‘我皇’，这是什么意思？

　　睁开双眼，北野川子深吸了一口气，将目光移到木森的脸上，发现，木森的脸型，和这六个人，长得还真的挺像，而‘我皇’这两个字？在岛国，只有称天皇时，才会这样叫，那是不是说，木森就是这六个人，包括这六个人一族的皇帝？

　　木森被北野川子的目光所盯，一下子睁开了双眼，两丝雷芒闪动，看得北野川子心有余悸，神色有些慌张。

　　木森冷哼了一声，说道：“北野川子，你是不是在想，为什么我会认识这些人，还有，为何他们都对我如此的恭敬，对吧？”

　　北野川子被木森一问，顿时低下了脑袋，不过却还是轻轻的点了点头。木森嘴角露出邪笑，说道：“北野川子，你要记住你现在的身份，你是奴隶。一个奴隶，你应该懂得什么事情该问，什么事情不该问，有些事情。你宁可烂在肚子里，也不要有任何一丝的表露，你，明白吗？”

　　听到木森的话，北野川子慌忙点起了头来，眼眶有些红红的，但终究是没有说出什么来。到是坐在木森另一边的木歌，却是睁开眼睛。好奇的看了一眼北野川子。

　　经过长途的飞行，直升机终于到达了京都城，还未下直升机，龙光赫便带着兽族的三名英雄朝着这里奔了过来。

　　一见到木森。龙光赫顿时大叫了起来，说道：“木森，快，希望现在还来得及。”

　　木森看着龙光赫一脸焦急的样子，摸不着头脑。开口问道：“发生了什么事情，为什么你这么急？”刚说完，木森便想到了卫星站，因为现在龙家最关心的。便是卫星站的事情。

　　如木森所料，龙光赫下一句便提到了卫星站的事情。开口说道：“卫星站里出事了，就有昨天。卫星站里的核能源大面积的泄露了，现在那里的丧尸们正在疯狂的吸收，估计没过多久，那里的丧尸，在实力层次上，将会得到大面积的提升。”

　　木森听后，双眼急速收缩，一把抓住龙光赫的双臂，叫道：“到底发生了什么事情，为什么卫星站里的核能源会大面积的泄漏？”

　　龙光赫挣了挣，但是发现木森抓得实在是太紧了，有些挣脱不掉，不由得露出了一张苦涩的脸。

　　摇了摇头，龙光赫说道：“我也不知道到底发生了什么事情，不过，昨天通过观察，那里的核能源，确是发生了大面积的泄漏。”

　　说着，龙光赫吞了口口水，继续说道：“我已经准备好了几套防辐射服，你快与这三位英雄换上吧，立刻准备出发。”

　　说完话后，龙光赫朝着木森的身后看了看，却是发现，从直升机下，缓缓的走下来六名身穿黑色长袍的人，不由得瞪大了眼睛。

　　仔细感受了一下这六人的实力，却是发现，这六个人全都只是高阶。这下龙光赫看不明白了，为何木森会花费近十天的时间，跑去找来六名高阶的人，要知道，就是在龙家，就有着数十名高阶的人。

　　木森看见龙光赫满脸的疑惑，开口解释道：“你别小瞧了我身后的六人，他们的身手，能一挑你龙家好几名高阶的人，既然你已经准备好了防辐射服，那你不如多给我几套吧，让他们六个人也一并穿上。”

　　龙光赫点了点头，扭头立刻吩咐了起来，而后，从怀中取出了一份资料，递到木森的面前，说道：“这是最近几日我拟定的资料，或许，会对你们这次的行动有所帮助。”

　　接过资料，木森淡淡的点了点头，没过多久，便有下人送来了十一套防辐射服，木森对着自己身后的六名精灵族英雄，和三名兽人族英雄点了点头，各自接过一套来，从新踏入了直升机。

　　两名驾驶员因为太过劳累，换下了另外两名驾驶员，直升机起飞，十人直接在直升机上，将防辐射服套在了身上。

　　这时，木森看了一眼正准备也套上防辐射服的北野川子，说道：“你的实力，现在只能在外围杀杀那些普通的丧尸统领，你就不必跟着我们进去了。”

　　北野川子却是愣了一下，而后却是问道：“主人，为什么？我也是有着大师阶实力的人，为什么他们六名高阶的，都能随着你进去，而我不行？”

　　木森冷哼了一声，说道：“你没有资格问，让你在外围斩杀普通的丧尸，是我的安排，你难道不服从吗？”

　　北野川子不明白，为何木森很反常，只是在目光在这九名黑袍人身上扫了一眼后，北野川子似乎明白了什么，只能默默的点了点头。

　　木森看着北野川子的样子，叹了口气，缓缓说道：“如果你感觉你与我的距离正在拉开，你可以缓缓的朝着里面移去，不过，你一定要注意，不能太接近我们，因为，我不能让一个知道我太多秘密的人活在这个世上，你，明白吗？”

　　听到木森的话后，北野川子再次默默的点了点头，只是心里有些发堵，心想道：‘自己现在都是他的奴隶了，还是一个被誓言咒所限制的奴隶，怎么他还不放心自己呢？’

　　眼着机窗外，木森朝着卫星站的方向看了一眼，而后，便开始查看起龙光赫递给自己的资料来。


第二百零九章 杀进卫星站

　　十一人，各自执着武器，缓缓走向卫星站，周围的丧尸们，全都被这直升机的轰鸣声，吸引了过来，木森微微扭头，看了木妍和木森娴一眼，说道：“你们两准备准备，试一下苍穹雷的威力。”

　　木妍与木娴点了点头，说道：“皇，我们准备好了！”说着，两人将手中折扇打开，朝着前方走了几步。

　　木森看着两人的反应，淡淡的点了点头，再次开口，说道：“你们再等一等，我想让这些丧尸再集中一点。”

　　众人定定的站着，看着周围的丧尸越来越多，数量已经超过了两百多只，木森双眼一凝，冷喝道：“就是现在，攻击。”

　　木妍和木娴娇喝一声，朝着前方冲了过去，木娴双眼一冷，手中折扇轻抬，火焰光束却是抢先打了出去，正前方一条直线上的丧尸们顿时停下了脚，似乎进入了眩晕状态。

　　木森一眼，却是双眼放出光芒来，这丧尸顿住后，明显是进入了眩晕状态，虽说，这些丧尸并没有受到多大的伤害，但是，这火焰光束，是一个难得的控制技啊。

　　木娴的火焰光束，似乎是给了木妍一个攻击的信号，只见木妍疾步跑到被眩晕住的丧尸面前，双手高举，口中在喝一声，一道天雷突兀的出现，直直的落在了木妍的身上，然而，这道天雷，却是没有给木妍造成任何的伤害。

　　强大的雷电能量，似乎是感受到了木妍身边。有着敌人，数道雷光，从木妍的身上迸射而出，在木妍周围的丧尸身体上。不断的跳跃。

　　每跳跃一次，这些丧尸便会被伤害一次，并且每一次伤害，都会令这些丧尸们的动作为之一顿。

　　而木妍，在见到自己身上的雷电能量，只是在出现第一击后，便没有再迸发出其余的雷电能量，便连连后退。只是双眼仍盯着这些还被雷电能量所攻击的丧尸们，口中娇喝一声，手上折扇再次连连抬起。

　　天雷闪、飓风术、极限凝结，依次被木妍使用了出来。这时，众人才明白，为何木妍的技能，在空放的时候没有什么效果了。

　　天雷闪，连续在五名丧尸领主的脑袋上落下。而被击中的这五只丧尸领主，顿时脑袋被爆开，倒地身亡。

　　飓风术，不断的在场中到处绞动。只要被飓风术绞到的丧尸，身体的表面。都会受到伤害，并且持续的时间非常长。

　　而极限凝结。却是让木森再为开了一次眼，只见木妍前方，空气微微被带动，而后，这空气出现带动范围的丧尸领主，瞬间被冻成了冰块。

　　木娴不甘落后，脚步莲动，跑到被木妍冰冻的几只丧尸面前，双手高抬，苍穹雷，再次使出，又是一道天雷落下，如同木妍那般，木娴周围的丧尸，再次被雷电能量击中。

　　原本那些被木妍的苍穹雷给击中的丧尸，身体表面就已经开始出现被电焦的现象，而木娴的苍穹雷，却是直接给这些丧尸领主们，判了死刑。

　　‘哧嚓！哧嚓！哧嚓！’

　　无数雷电能量跳动，竟然，让木妍和木娴两人，仅仅一分钟不到的时间，就消灭了近百只丧尸领主。

　　这成绩，却是出乎木森的意料了，要知道，这些可都是丧尸领主，并且是已经吸收了大量核能源的前尸领主，竟然就这么简单，就被灭了近百只。

　　不但木森愣住了，就连身后的其余几名英雄，全都愣住了，这样的成绩，可是领在场的人都为之汗颜。

　　看着满地的尸体，这时，北野川子才明白，为何木森会带着这六名实力只有高阶的人深入了，光凭着这样的战绩，换做是任何人，都肯定不会有异议的。

　　叹了口气，北野川子默默的落后了几人一步，拨出背后的忍者剑，冷眼看着周围还活着的丧尸领主来。

　　而木森却是将目光放在了木妍和木娴的身上，正准备开口说话，却看见木娴低着头，开始吟唱了起来。

　　仅仅只过了十秒钟，木娴的吟唱似乎是结束了，天空中，突然出现了一团红云，木森疑惑的抬起头看向天空，却是发现，一颗巨大的石头，正从天空中落了下来，那石头的表面，还燃着雄雄火焰。

　　‘轰’！

　　巨大的爆炸声传来，地上出现了一个深深的大洞，正是这落下的巨石所造成的，并且，这巨石在与地面接触后，因为撞击所造成的声浪，却是拆散至范围五十米的距离。

　　处于这五十米范围内的丧尸领主们，顿时被这声浪击得粉碎。木森等人见这个技能的威力，似乎想起来，木娴的觉醒技能，便叫做星落，只是，当时木娴并没有说得清楚罢了。

　　现在，众人才明白过来，原来，木妍和木娴两人，完全就是大杀器，而且是敌对目标数量越多，她们俩所造成的伤害越大。

　　木森深吸了一口气，却是脑中灵光一闪，连忙把木妍叫过来，开口问道：“木妍，你不是有那个雨状态的觉醒技吗？你试一下那个技能，看造成的伤害，到底有多大？”

　　木妍轻轻的点了点头，只是仍没有任何的行动，只是满脸不好意思的看着木森。这到是让木森有些不明所以，不过要考虑了一会儿后，愰然，原来，木妍是能量值不够了。

　　呵呵一笑，随手做出好几瓶饮料出来，递到木妍的手中，而后，木森便示意木妍使用‘雨’状态的觉醒技。

　　只见木妍双手高举，天空中立马下起了毛毛细雨，这细雨的范围，顿时将整个卫星站的表面都给覆盖住了。

　　双手往回一召，天空中顿时雷声大作。无数道雷电从天空中击下，落到了每一只身体处在地表的丧尸头上，无数丧尸的脑袋，顿时被雷电给爆成几半儿。顿时倒地不起。

　　仅仅只是一击雷电，天空中的雷声，便消失不见，只是这蒙蒙细雨依旧在下着。然而，放眼全场，还活着的丧尸领主，却十不足一。就算是存活下来的丧尸领主，身体上也受到了巨大的伤害。不管是移动能力，还是其他，全都降到了最低点。

　　深吸了一口气，木森却瞪大了双眼。这‘雨’状态的觉醒技，竟然这么厉害，仅仅只一击，便将全场的丧尸领主几尽消灭。

　　就连刚才与木妍有些攀比之心的木娴，此刻看向木妍的眼神中。都带着尊敬的意义。更别提北野川子，早先对木森的安排约为有不满，但是现在，却是连一点儿挣扎的意思都没了。

　　见剩下的丧尸。已经给自己这一方的人造不成什么影响了，木森大手一挥。有些毫气的叫道：“所有人，进入卫星站内部。”

　　说着。便带头朝着卫星站的办公区域行去，只留下了北野川子一个人，呆呆的站在原地。

　　北野川子看见木森等人进入地表办公区域后，却是微微的叹了口气，而后，抬眼打量起周围仍然还活着的丧尸领主，轻皱眉头，口中冷喝一声，将心中的不满，全都撒向了这些倒霉的丧尸领主们。

　　进入办公区域后，木森却是一愣，没有想到，这办公区域里，竟然站满了变异丧尸领主。木森静静的观察着这些变异的丧尸领主，不是多了只手，就是多了只脚，甚至有的变异丧尸领主，背后竟然长出了翅膀来。

　　皱着眉头，木森立刻命令身后的九名英雄，说道：“动作快一点，先将这些丧尸全都灭掉，咱们还得到地下千米去会一会这些丧尸们的头头。”

　　说完后，木森却是后退了几步，只是淡淡的看着从自己身后冲出去的九名英雄，嘴角露出了一丝冷笑。

　　用手轻轻的抚了抚已经变成了白发的发丝，木森眼中的怒火却是越来越胜，只是，面对这些变异的丧尸领主，木森却是不想出手。

　　原因一，是因为这些变异丧尸领主的实力，让木森提不起来动手的欲望。原因二，这些丧尸领主，正好可以用来磨炼精灵一族的英雄们。

　　因为，精灵一族的英雄里，除了木歌有过经历真正的战斗外，另外五名英雄，全都是新生的英雄，若是现在不给他们磨炼的机会，到时进入地下千米的研究室后，面对那一男一女两大丧尸的时候，恐怕会有生命危险。

　　十几分钟，精灵一族和兽人一族的英雄，都几乎将自己的技能使了个遍，而且很多普通技能，都已经掌握到了一定的火候。

　　见时机已经差不多了，这办公区域里的变异丧尸领主已经被灭了四分之一，而精灵一族的五名新生英雄，也初步掌握了自己的技能，虽说其中有些受伤，但是却也被木森的‘净化之光’给净化了，倒也没有什么大碍。

　　木森回头看了看天色，觉得时间已经差不多了，便开口说道：“你们不要有保留，技能随便用，没能量值了就到我这里来拿饮料喝。”

　　说完，木森却是当场开始制作起饮料来，刚作好十几瓶，兽人一族的剑圣，阿德莱德却是跑到木森的面前来，右手一伸，说道：“精灵皇大人，给我来一瓶儿吧。”

　　木森抬眼看了一眼阿德莱德，却是说道：“这个，你不合适！”，阿德莱德听后，却是露出了一丝疑惑。

　　木森见到阿德莱德的样子，顿时呵呵一笑，随手做出一瓶白酒来，递到阿德莱德的面前，说道：“你适合喝这个。”

　　接过木森递过来的白酒，阿德莱德却是双眼放光，顿时将瓶盖给打开，酒香顿时就溢了出来。牛头人加西亚顿时大吼了起来，竟然使用冲撞技能，直直的冲到了木森的面前，将手中的图腾柱往地上一放，巨大的力道竟然让木森感觉到了地面的震动。

　　牛头人加西亚嗡声嗡气的囔道：“精灵皇大人，给俺也来上一瓶，噢不，给俺来个五瓶。”

　　阿德莱德仰头大喝了一口美酒，哈哈大笑了起来，说道：“大人，老牛就是这个样子的，只要一听有美酒，顿时就会酒虫上脑的。”

　　木森苦笑着摇了摇头，立马做出几瓶白酒出来，还没有递出去，却是让牛头人加西亚主动给抢了过去。


第二百一十章 对战男女丧尸

　　看着倒地越来越多的变异丧尸领主，众人的心情大顺，甚至连木森都有些激动了，因为，这里的丧尸数量越少，对自己这一方便越有利。

　　而且，精灵一族的英雄中，可是有着圣光术的，圣光术是用来治疗伤口和恢复生命力的技能，只要能量值足够，便可以保证已方的人可以一直战斗下去，只是，众人在精力上消耗得比较多。

　　精力，只能是通过休息和睡眠才能够恢复的，而在这办公区域里，众人的很多技能都是无法使用的，所以，大多还是拼的力量。

　　没过多久，这办公区域里的变异丧尸领主，全都被清空了，众人被木森带到了那个通往地下一千米的洞口位置。

　　朝着底下看了几眼，木森却是皱起了眉头，对着剑圣等三名兽人族英雄问道：“这地底下一片黑暗，我精灵一族都有夜视能力，你们兽人族的三位，就不用下去了吧！”

　　牛头人加西亚听后，却是嗡声嗡声的叫道：“为什么不让我们三个下去，我们兽人一族，虽然没有夜视能力，但是嗅觉可是很灵敏的。”

　　木森听到牛头人的话，却是将目光移向了另外两位，剑圣和暗影猎手都是纷纷的点起了头来。

　　得到肯定后，木森则是轻微的松了口气，毕竟，这兽人一族的三位英雄，可是实力达到了大师阶的，若是他们三个不能在黑暗中进行战斗，那自己这方的实力。将会大损。

　　正准备抬脚往下走，木森却是听到了这间休息室外传来了声响。众人一愣，立于最外围的木白却是骑着独角兽，往门口缓缓踏了过去。却是刚将头伸出去，一只乌黑的爪直直的击了出来。

　　好在木白反应及时，用手中的小盾档下了这一击，只是，巨大的力量却是让木白的整个人都飞了起来。

　　木森微微一愣，连忙跑到木白身旁，将之扶了起来，目光却是移到了休息室外。却是发现，这休息室门口，正站着一只女性丧尸。

　　若是木森没有记错的话，这只女性丧尸。但是上次追着自己跳的那只。冷哼了一声，木森朝着这只女性丧尸冲了过去。

　　与上次不同，上次是因为木森只有一个人，若是与其缠斗起来的话，会很吃亏。而这次却是不一样，这地面的丧尸，早就被清理了个干净，所以木森根本就不怕被众多的丧尸给围。

　　怒喝一声。木森快速的拨出腰间的两柄青虹剑，直直的朝着女性丧尸刺了出去。眼看两柄青虹剑就要刺中女性丧尸了。但是那女性丧尸却是没有丝毫的动作。

　　忽然，从女性丧尸的身后。却是伸出了两只巨爪，木森一见，却是双眼急速收缩，这对巨爪，应该是和这女性丧尸一起的那名男性丧尸了。

　　两相交击，木森却是感觉到了巨大的力道，顿时将木森击退了几步。定睛一看，果真，那男性丧尸正咧着嘴朝着自己笑了起来。

　　木森定定的看着这一男一女两只丧尸，开口问道：“我知道你们能听得懂话，告诉我，你们到底是什么丧尸，为什么你们会从我们身后出现。”

　　那一男一女两只丧尸听见木森的话后，却是对视了一眼，那女性丧尸往前微微踏出一步，看着木森，声音沙哑的说道：“你，我认识，上次，你，跑了！”

　　听到这女性丧尸的话，木森却是微微一愣，没想到，这女性丧尸，竟然还记得前面的事情，看来，不但是智慧上得到了进化，就是在记忆力上，也得到了进化。

　　那男性丧尸，却是在女性丧尸说完话后，伸出一只手爪来，指向木森，同是用沙哑的声音，开口说道：“你，实力，不错，值得我，一战！”

　　这一男一女两只丧尸，似乎并没有把周围的数名英雄放在眼里，竟然直直的走到木森的面前，摆开了战斗的姿势。

　　两族的英雄位，却是想要将这两只丧尸给围起来，却是发现，从身后的地洞中，发出了脚步跑动的声音。并且，在休息室外，先前所发出的声音再次响了起来。

　　木森暗道不好，自己等人竟然会这个休息室中，被丧尸给包了饺子。心里大惊，木森顿时大喝道：“阿德莱德，你与我一同攻击这一对男女丧尸，其余人，守住洞口和休息室的门，不要让这些丧尸冲进来。”

　　阿德莱德听令，立刻隐去了身形，想要偷袭离他最近的那只男性丧尸，但是木森却是知道这两只丧尸的厉害，当时自己就是在隐身状态中，被这女性丧尸给发现的。

　　但是木森却是见阿德莱德隐去身形后，这两只丧尸竟然装做不知道的样子，便知道要遭，连忙大声叫道：“阿德莱德小心，他们可以识破隐身。”

　　“嘎嘎！”，那男性丧尸却是忽然转过身去，双手举起，两只利爪狠狠的落下，顿时将隐身状态中的阿德莱德给打现形来。

　　好在刚才有木森的提醒，让剑圣阿德莱德提前所有防备，架起剑刃档住了这一击，虽然手臂因为巨大的力量，受了些小伤，但至少没有什么大碍。要是木森刚才提醒得稍为晚了一点，恐怕光是这一下，就能要了剑圣的半条命。

　　一道圣洁的白光出现在阿德莱德的身上，阿德莱德却是感到自己双手的小伤，顿时没有了，不由得转过头朝着施放圣光术的木白点了点头。

　　一脸谨慎的看着两只丧尸，木森朝着阿德莱德方向缓缓的移动了过去，眼睛不时的扫向休息室门和地洞处，发现情况已经得到了控制，这里，暂时还算是安全，心头便微微出了一口气。

　　只是。在这个休息室里与两只实力高强的丧尸打斗，恐怕反而对这两只丧尸有益，毕竟这里自己这一方的人数最多，打起来。很多技能都不敢乱用，因为，有可能会造成误伤。

　　木森打量起四周，开始思索起来，到底应该怎么做，才能把利处转向自己这一方来。若想让自己这方的人员益处达到最大化，只能将这两只丧尸引到更为宽阔的位置，但是能出去的方向。已经被变异的丧尸给堵住了。

　　打量起四周的墙壁，这些墙壁却都是用钢铁铸成的，稍稍几下攻击，肯定是无法将这铁墙打穿的。怎么办？

　　木森想要更多的时间去思考，但是这两只丧尸的耐性，显然已经用光了，主动的朝着木森冲了过来。至于剑圣阿德莱德，却是被两只丧尸给自动忽略了。似乎是觉得阿德莱德对他们没有任何的威胁。

　　见此，木森冷哼了一声，阿德莱德的实力，木森可是非常了解的。虽说疾风步在这两只丧尸的面前失去了应有的作用，但是阿德莱德。却是有着另外的技能。

　　而木森自己，则是快速的在地上扔下几支静滞陷阱。抬起手来一个沉睡扔向了女性丧尸，风暴之锤则是扔向了男性丧尸。

　　眼神与阿德莱德对视了一眼，双双进入到了隐身状态，两人同时朝着男性丧尸奔了过去。

　　‘呯’！

　　风暴之锤准确的命中了男性丧尸，令这男性丧尸瞬间进入到了眩晕状态，而那只女性丧尸，却是直拉被沉睡掉，所以两人很是顺利的欺近到男性丧尸的身后。

　　两人几乎是同一时间，将手中兵刃举了起来，齐齐的落到了男性丧尸的脑袋上！

　　‘哧’‘哧哧！’

　　三把剑刃入脑袋，木森嘴角露出冷笑声，将手中的双刃再次搅动，让这只男性丧尸死得不能再死。

　　在杀死这只男性丧尸后，木森与阿德莱德迅速后退，木森更是在后退的时候，施放出怒雷击，三柄速度极快的剑刃，顿时出现在了木森的头顶。而后，木森再在自己的身上套上了一道闪电盾，三颗小雷球缠绕在身上。

　　女性丧尸从沉睡中醒来，却是发现，自己的同伴竟然已经倒在了地上，原本就通红的双眼，顿时红光大作，原本秀气的双手，却是顿时长出来十几公分的黑指甲。

　　仰天怒吼，女性丧尸双眼血红的瞪着木森，一个幽黑的光球，顿时在女性丧尸的双爪中形成。

　　木森一见到这个黑色的光球，顿时大惊，连忙叫道：“所有人全力往处冲，千万不要被这个黑色的光球击中。”

　　说着，木森自己却是主动冲向了这只女性丧尸，空中的三柄剑刃，也是在木森的指挥下，朝着女性丧尸的脑袋飞去。

　　谁知，那女性丧尸却是避都不避一下，只是嘴角露出了冷笑，将手中的黑色光球朝着木森狠狠的推了出去。

　　而兽人一族和精灵一族的英雄们，在木森大吼的时候，便朝着休息室外冲了出去，在众人刚冲出去的时候，却是全都看见了空中的三柄剑刃与木森手中的两柄青虹剑，结果了女性丧尸的性命。

　　但是，那女性丧尸手中的光球，也同样击中了木森的胸口。黑光没入木森的身体之中，身上的衣衫顿时破裂，就是那防辐射服，也在这黑色光球的作用下，变得毫无用处。

　　木森的整个人，被黑色光球击飞，狠狠的砸在了铁墙之上，一口淡绿色的鲜血从木森的口中喷了出来。

　　‘不！！！！！！’

　　木歌尖声着，疯狂的扑向了木森，两行清泪顿时从眼眶里冲了出来。木歌，这个作为木森手下第一个被孕育出来的精灵族成员，从弓箭手的时候，便一直跟着木森了，而现在看见木森被黑色光球击中，哪里能不悲伤？

　　跑到木森的身旁，将木森扶在怀中，哭喊道：“皇，你怎么样了，你别吓木歌，木歌要你好好的活着。”

　　木森一脸的虚弱，见其余的英雄全都跑过来将自己给围了起来，木森艰难的撑了撑身子，苦笑着说道：“你们都过来看着我干什么？赶紧去把那些变异丧尸给清除掉。”

　　众人一听木森竟然还能够开口说话，心里纷纷都松了口气，朝着木森点了点头，众人手执武器，将刚才心中的悲伤，全都化为怒火，洒向了这些变异丧尸们。

　　只是，所有人都没有注意到，木森的眼中，充满了苦涩。


第二百一十一章 惊现三头巨狗

　　将这些变异丧尸全都清除后，木森一边啃着自己做出来的蛋糕，一边朝着男女丧尸出现的那个位置，这个位置，正是通往地下一千米研究所的电梯。

　　九名英雄，紧紧的跟随在木森的身后，看着木森那蹒跚的步伐，众人却是不知道该怎么去和木森说。

　　因为，刚才在击杀女性丧尸的时候，从木森口中的大吼，便得知那个黑色的光球，肯定是一个了不得的技能，但是却被木森一个人给承担了下来。

　　而且，木森一直以自己在吃蛋糕，可以补充体力为由，拒绝了所有人的搀扶，这让众英雄心里担心之余，也很难过。

　　木森在电梯上左看看，右瞧瞧，却是发现，这电梯上，竟然没有一丝的爪痕，换句说话，这电梯，并不是被暴力打开的，而是以正确方法打开的。

　　朝着里面踏了进去，木森想了想，说道：“阿德莱德与我下去看看，其他人，全都在这里等着。”

　　精灵一族的几名英雄一听，却是大惊，忙叫道：“不可，皇，你有伤在身，还是让我们代替你到地底下去吧。”

　　木森听着几人的反驳，却是轻轻的摇了摇头，说道：“你们不用担心我，没看见我正在吃蛋糕嘛，这东西能加快我的体力恢复，你们就放心好了，再说了，这一男一女两只丧尸都已经被我们人杀死了，那地下，想来也不会有什么厉害的丧尸了。”

　　说完。木森将目光移到剑圣阿德莱德的身上，轻轻点头，说道：“走吧，咱们下去。”说完。便将手按在了控制器上。

　　剑圣扫视了周围几名英雄一眼，轻轻的叹了口气，随着木森踏进了电梯。木森手指轻轻按动，电梯陡然传出了震动声，而后，却是开始急速下层。

　　没过几分钟，电梯已然停下，木森暗道：‘到了？’。打开电梯，木森借着夜视之眼，开始扫视起研究所来，发现。这地底的研究所，虽然黑暗，但是却极为整洁，似乎，这些丧尸并没有将食物带到这地下来。

　　双只脚一前一后踏出电梯。木森缓缓拨出腰间的两柄青虹剑，对着身后的剑圣阿德莱德说道：“阿德莱德，你先进入隐身状态吧，紧紧的跟着我。如果有什么意外，咱们好极时的出手。”

　　阿德莱德淡淡的点了点头。身体开始慢慢进入虚无，木森则继续朝着里面深入。没走上几步，木森却是觉得，这里的场景似乎很是熟悉，歪了歪脑袋，这才想起来，这里，上次自己从洞口下来的时候，但是在这个位置。

　　绕过一面单墙，木森一看，这墙的后面，确实是有一个洞口，并且这洞口也正是上次自己下来的位置。

　　既然找到了位置，木森便不再着急，嘴角露出一丝笑容，朝着上次女性丧尸出现的位置缓缓走了过去。

　　隐身中的阿德莱德，却是突然出声，说道：“大人，怎么我有种不好的预感？”

　　木森一愣，随即也是点了点头，似乎，这里面，有着什么强悍的东西，只是，现在两人却并没有发现罢了。

　　皱着眉头，木森开口说道：“咱们小心一些吧，如果一但发现不对，咱们就往刚才的那个洞口跑，那个洞口就是咱们在上面守着的那个洞口。”

　　两人在地底下转了很长时间，几乎都快将所有的房间都转完了，但是，那个未知的东西，却是始终没有出现。

　　剑圣阿德莱德开口问道：“大人，咱们都将这地底下的房间都找完了，怎么什么东西都没有，但是，我心里面的那个不好的预感，怎么越来越强烈了？”

　　木森听后，也是点了点头，正想开口说些什么，但是脚底下，却是传来了剧烈的震动感。木森瞪大着双眼，与剑圣对视了一眼，连忙说道：“跑！”

　　两人抬起脚，便朝着洞口入逃去，两人身后，合金质的地板，像是豆腐一般，被高高的挣起，而两人的身后，却是缓缓爬出来一只怪物。

　　木森抽空看了一眼，却是发现，这怪物似乎并没有急着来追自己两人，不由得停下了脚步，打眼望去，这怪物长得很像一条狗，但是头上却有三颗脑袋，而且体型庞大，就这样四肢脚着地，竟然都有着成年马匹一样的身高。

　　阿德莱德见木森突然停了下来，不由得拉了木森一把，开口说道：“大人，快走，这个怪物似乎是远古不死族的战兽，实力非常强大。”

　　木森愣了一下，便点了点头，全力朝着洞口内冲了进去。

　　两人一前一后，从洞口中逃到了地面。而正在地面办公区域里苦苦等候的众英雄们，在见到两人慌张跑出来后，立刻将两人给围了起来。

　　木歌开口问道：“皇，你们怎么了，是不是里面有什么实力非常强大的丧尸？”

　　木森听后，却是摇了摇头，深深的吐了一口气，开口说道：“不是实力非常强大的丧尸，而是有着三颗脑袋的大狗，具体的实力我们暂时还不清楚，但是，听阿德莱德说，那家伙似乎是远古的时候，不死族的战兽。”

　　什么？众人大惊，这里怎么会有不死族的战兽存在？

　　木森休息了一会儿，见众人都处于呆傻当中，木森轻声咳嗽了一下，惊醒了众人，缓缓开口说道：“你们这是怎么了？不就是一个不死族的战兽嘛，有什么好怕的，老牛，你们兽人一族不是有比蒙么？”

　　说着，木森将目光移到精灵一族的身上，扫了圈儿的，继续开口说道：“你们也是，咱们精灵一族，不是有双头奇美拉么？而且，现在咱们还有独角兽不是？虽说现在双头奇美拉和独角兽。咱们现在都还没有能力去孕育，但至少敢不必害怕一只长着三个脑袋的狗吧？”

　　众人听后，却是觉得木森说得很有道理，只是木森却是一脸的奇怪。与剑圣阿德莱德对视了一眼，两人再次走向洞口，朝着里面望了下去。

　　木森轻轻的抚了抚下巴，口中喃喃说道：“奇了怪了，这长着三个脑袋的大狗，怎么不追上来呢？难道是因为这洞口太小，它上不来？”

　　阿德莱德听后，却是点了点头。便随即又是摇了摇头，木森见此，便问道：“怎么，你觉得不是这洞口通道太小的问题？那到底又会是什么原因呢？”

　　阿德莱德缓缓说道：“我也不清楚。反正我有一种预感，这长着三个脑袋的巨狗，并不是因为这通道太小的缘故。”

　　说到这里，阿德莱德却是双眼一亮，狠狠的拍了拍手。说道：“对了，这三头巨狗从地底出来的时候，可是直接将比铁做的地面给撑成了碎片，那就应该有能力冲到这上面来才对。”

　　木森听完。也是双眼一亮，附和着说道：“对啊。怪不得我冲觉得哪里不对劲儿。”说着，目光移到阿德莱德的身上。继续说道：“还有，在那三头巨狗出现的时候，你不是一直在告诉我，你有一股不好的预感么？”

　　剑圣阿德莱德听后，便点了点头，木森继续说道：“你知道吗，当时你说有不好的预感的时候，我却是没有一点儿的感觉。”

　　两人将想法合在一起，竟然得到了一个惊人的答案，那三头巨狗没有追上来，只有一个解释，就是这个三头巨狗，在实力上，并非和它的体型一样，最多，可能也就是大师阶的实力。

　　狠狠的吸了几口气，木森一脸惊喜的扫视着身后的数名英雄，开口说道：“走，跟我下去，咱们去会一会那个不死族留下来的三头巨狗，我到要看看，那三头巨狗到底有什么能耐。”

　　说完，木森刚抬起脚，还未落下去，却是忽然顿了顿，双手一拦，说道：“等一下，刚才我和阿德莱德虽我得出来的结论，觉得那三头巨狗的实力并非表面那么高，但是咱们还得合计合计。”

　　众人一愣，不明白木森是什么意思。

　　木森呵呵一笑，开口说道：“这样，我们先安排一下战术，你们看，怎么样？”

　　众人点头，木森嘿嘿一笑，连忙说道：“咱们以阿德莱德、木刃和木仪为主攻手，其他人为辅攻手。我和卡兰德，尽量在那三头巨狗身边扔静滞隐身，另外，我还会不断对它扔沉睡和风暴之锤。”

　　说着，木森看了几人一眼，发现众人似乎都没有反对的意思，便继续说道：“木凝，你不是会召唤么？到时候让你的召唤兽也做为主攻手，然后，其他人，有控制技能的，就一直用控制技能，至于攻击的事情，就交给他们三个人好了。”

　　说罢，木森一边朝着下方走去，一边做起了饮料来，刚做完一瓶，便往身后递去，等到达地底后，众人的手中，已经各自拿着四五瓶了。

　　微微一笑，木森带着，直直的朝着那三头巨狗的位置行去，刚转过墙角，众人便看见了那只三头巨狗，只是众人没有想到的是，这只三头巨狗，竟然爬在地上呼呼大睡了起来。

　　木森等人愣了愣，便按着开始的计划，缓缓朝着三头巨狗靠了过去。

　　狗的听觉得敏锐，在众英雄靠近它二十米的时候，三头巨狗的三颗脑袋，全都抬了起来，低吼声顺着它的喉咙吼了出来，整只身体迅速站起，六只眼睛紧紧的盯着木森等人。

　　木森见这三头巨狗竟然反应如此激烈，不由得一愣，而后，却是大叫一声，开口说道：“所有人全都散开，先把它包围起来再说。”

　　众人听言，立刻左右分开，将三头巨狗给包围了起来，木森抬手便是一计沉睡，朝着中间的那颗脑袋扔了过去，沉睡的效果瞬间便使得中间那颗脑袋顿时陷入了沉睡。

　　只是，这只有一个脑袋进入了沉睡状态，而另外两颗脑袋却是陡然发怒，张开巨口，左边那张嘴里，泛出了蓝色的光芒，一颗蓝色的圆球在口中形成。而右边的那张嘴，却是泛出了火红色的光芒，同时一颗火红色的圆球形成。


第二百一十二章 斩杀三头巨狗

　　见这三头巨狗的三颗脑袋，竟然不能相互影响，木森顿时大惊，抬手连忙补上一记风暴之锤，朝着那右边那个正在酝酿火红色光球的脑袋砸了过去，整个身子迅速后退。

　　木娴见木森有危险，连忙抬起折扇要使用火焰光束，却是发现，自己身旁的木妍却是抢先出手，极限凝结已经使出来了，顿时将那颗正在酝酿冰蓝色光球的狗头给冻住。

　　见三头巨狗已经被控制住了，木森这才松了口气，随即连忙大喊道：“刚才咱们的计划稍为改变一下，木妍木娴，你们两控制左边那颗脑袋，木白使用鼓舞，木刃和木仪合力先攻击左边那颗脑袋。”

　　说完，木森将目光移到兽人一族那里，开口继续说道：“卡兰德，你优先使用静滞陷阱，配合木妍她们攻击左边那个脑袋。”

　　暗影猎手卡兰德点了点头，立刻扔了一支静滞陷阱到了三头巨狗左边脑袋的底下，同时一只致命结界扔了过去。

　　木森暗自点头，继续说道：“剩下的人，全都攻击右边那颗脑袋，有控制技能的，轮流使用，中间那颗脑袋，就交给我了。”说完，也扔了一支静滞陷阱过去。

　　三颗脑袋几乎同时醒了过来，只是紧接着，便又被众人给控制住了，只是，那三头巨狗的防御能力，实在是太强了，导致众人的伤害输出，竟然没有起到多大的作用。

　　深吸了一口气，木森朝着三头巨狗冲了过去。似乎是想试一试自己手中的青虹剑，能不能对其造成伤害。

　　正准备靠近，却是发现，这三头巨狗的身后。那个被三头巨狗冲出来时所造成的大洞里，有什么东西在一闪一闪的。

　　皱了皱眉头，木森给自己负责的中间那个脑袋补上了一记沉睡，开口说道：“谁现在有空，去这三头巨狗身后的那个大洞看看，里面似乎是有什么东西。”

　　木白一听，却是发现，现在只有自己最为空闲了。在使用完鼓舞后，似乎就没有自己的什么事情了。

　　举了举手中的短杖，木白娇声说道：“皇，我去！”。说着，木白便绕过三头巨狗，朝着那个大洞走去，木森只见木白跑到那个大洞后，竟然从独角兽个跳了下来。然后扯着袍子爬了下去。

　　木森一见，害怕木白会遇到危险，便叫道：“木白，你自己要小心一点。如果有危险，你就叫我。”

　　木白给了木森一个放心的眼神。说道：“皇，没事儿。这个大洞很浅的，只有两米左右的高度。”

　　没过一会儿，木白从洞口中爬了出来，弄得满脸都是灰尘，只是这灰尘却是掩饰不了木白脸上的兴奋，只因，木白的手中，正抱着一个精致的盒子。

　　木白跑到木森的跟前，开口说道：“皇，我在里面发现了这个盒子，似乎，这上面的图案，是咱们精灵一族的，你看看。”说着，木白将手中的盒子递到了木森的面前。

　　木森打量着这个盒子，上面的图暗，和精灵一族所有古树和月亮井上面的那些花纹，极为相似，若不是这盒子的表面，已经被腐蚀得不成样子了，恐怕这花纹的相似度，还会更高一些。

　　木森皱了皱眉头，顺手给三头巨狗中间的那颗脑袋补上了一记风暴之锤，再扔下一只静滞陷阱，而后才将目光移到木白的身上，说道：“木白，你把这个盒子打开，看看里面会有什么东西，我怀疑，这个盒子，和这三头巨狗之间，肯定有什么必然的联系。”

　　“嗯！”，木白轻声嗯了一下，便将盒子给打开。

　　两人盯着盒子看去，这个盒子里面，竟然只放着一页类似纸张的东西，只是表面有些发黄，但却还是很坚韧。

　　木白将这类似于纸张的东西拿出了去，却是两只眼睛瞪得大大的，微微张起朱唇，木白说道：“皇，这上面是精灵文，而且，我还从这纸张上面，感受到了一股能量波动。”

　　刚刚说完，木白却是轻‘咦’了一声，再次开口，说道：“这个纸张上面记载的，似乎是一段咒语。”

　　“咦，等等，这北面似乎有提到这只三头巨狗。”

　　木森一听，连忙问道：“上面说了些什么，你快念出来。”

　　木白‘哦’了一声，便张口开始念了起来，说道：“皇，上面说，这只三头巨狗的名字叫做三头地狱犬，是不死族中一种非常强力的战兽，而这只三头地狱犬，却是被精灵一族的英雄奥罗拉给封印到了这只盒子里，原本是用来给自己的子孙进行实力测验的。”

　　说到这里，木白却是抬起头来，说道：“只是，这个盒子，不知道为什么会出现在这里，而且它怎么会自己给蹦出来的呢？”

　　木森眼珠子转了转，眼睛扫到了已经被木白扔到了地上的盒子，却是露出了一丝愰然，逐开口说道：“肯定是这盒子经过长时间的腐蚀，已经失去了约束这头三头地狱犬的能力了，而正好咱们进到了这里来，意外的碰见了它从里面跑出来吧。”

　　听着木森的话，木白很是认同，因为，现在根本就找不到其他的原因，来解释这头三头地狱犬出现的理由。

　　木白将纸张翻到了另一面，却是用精灵语跟着上面的咒语语了起来，一道洁白的光芒，顿时将木白给笼罩在里面，只是木白却没有任何的感觉，那小口却是一张一合的继续念着纸张上面记载的咒语。

　　整整一分钟的时间，木白才将这人咒语给念完，但是在念完后，整个人却是软软的倒了下去。

　　木森眼见木白软倒，立马一把将之扶住。另一只手将青虹剑扔到地上，做出一块蛋糕来，递了过去。

　　只是木森在见到木森递过来的是蛋糕后，却是摇了摇头。说道：“皇，我没事，我只是身上的能量耗尽了而已。”

　　木森听后，便将手中的蛋糕扔掉，重新做了好几瓶饮料，递到木白的手中。木白接过后，轻声笑了笑，打开瓶盖轻轻的喝上一小口。而后说道：“皇，不知道为什么，我只要站在你周围不远的距离，我的能量就会恢复得很快。”

　　听到木白的话后。木森这才想起，自己还有一个辉煌光环，这个用于范围恢复能量值的光环技能，因为一直都是被木森开启的，所以也导致了木森将这个技能给遗忘了。

　　不好意思的捞了捞头。木森问道：“你刚才到底发生了什么事情，我见你一直在念咒，所以也不敢打扰你。”

　　木白听后，却是露出了一脸的笑容。开口说道：“刚才，我得到了一个新的技能。叫做禁言术，不过。我现在暂时还不知道这个禁言术的效果是什么。”

　　木森听后，却是微微一愣，对于自己人，多上一个技能，木森当然是很开心的了。将目光移到三头地狱犬的身上，木森开口笑道：“想知道效果，那还不简单吗？这里不是有一个现成的参照物嘛。”

　　听到木森的话后，木白含笑点了点头，朝着三头地狱犬的方向，走了几步。木森见这三头地狱犬已经从眩晕状态中醒来，到是没有补上一记沉睡，而是静静的看着木白。

　　那三头地狱犬，一直都被控制着，不是被眩晕，就是被昏迷，而且两颗脑袋还一直被攻击着，导致心中憋了一肚子的闷火，现在中间这颗脑袋得已解释，哪里还会放过机会？

　　张开大口，四颗獠牙无处不显着狰狞，一颗黑色的光球顿时在口中形成，眼看就要施放出来，这时，木白却是秀手轻轻一抬，三头地狱犬中间那颗脑袋上，却是突然出现了空气波动，那巨嘴里的黑色光球，似乎是受到了这波动的影响，竟然一下子就消失不见。

　　三头地狱犬似乎不甘心，想要重新再凝聚出一枚光球出来，但是却发现，不管它怎么努力，那光球，就是不出来。

　　木森一看，顿时乐了，原来，这个禁言术，就是让敌对目标施放不出来技能啊，既然这样，那可就好办多了。

　　双眼看着木白，木森开口问道：“木白，你这个技能，大概多长时间能使用一次？”

　　木白愣了愣，连忙回答道：“我感觉了一下，大概毎过四十几秒能使用一次吧，因为现在技能还不是太熟练，所以，施放起来，比较麻烦。”

　　“那，它这样施放不出技能来，大概能持续多长时间呢？”

　　“大概，四五秒钟吧。”

　　四五秒钟？木森连忙抬起头给三头地狱犬中间的那颗脑袋补上了一记沉睡，这才微微松了口气，叹道：“哎，原来只能持续四五秒钟，不过，这个技能可是相当不错，至少，在持续时间上，和我的沉睡技能差不多了。”

　　木白以为是木森在安慰她，脸上原本有些兴奋的神情，顿时冷落了下来。到是木森，走到木白的身旁，轻轻的拍了拍她的肩膀，说道：“我说的是事实，我的沉睡，虽然可以让它静立不动，但是，我也不能攻击它，而你的禁言术就不一样了，至少，可以让我很专心的对付它。”

　　木白一听，连忙问道：“真的吗？”

　　木森淡淡的点了点头，说道：“等会儿，你能使用禁言术的时候，告诉我一声，到时候，就是我出手的时候了。”

　　四十几秒钟，很快就过去，木白眼睛的亮，朝着木森点了点头，手中短杖轻抬，三头地狱犬，再次被禁言。

　　木森冷喝一声，抬着双刃便朝着三头地狱犬中间的那颗脑袋冲了过去。

　　一步，木森给自己套上了闪电盾。两步，木森朝着三头地狱犬脚下扔了一支静滞陷阱，第三步，木森的怒雷斩使出。第四步，则是直接使用了闪烁，闪到了三头地狱犬脑袋的位置，一个回旋斩使出，同时控制着头顶的三把剑刃，边续不断的进行攻击。

　　手中的两柄青虹剑，连连使出，几乎每一剑，都只斩在三头地狱犬的眼睛上，顿时让这中间的脑袋巨吼不已。

　　只是奈何，木森时不时的会补让一记风暴之锤和沉睡，导致这中间的这颗脑袋，想要攻击，却根本就没有效果。

　　边续斩击了近十分钟，这中间的脑袋，才被木森给斩成两半儿。

　　看着滚落到地上的半边脑袋，木森大口吐出一口气来，将目光移到三头地狱犬的另外两颗脑袋上，木森露出了冷冷的笑容。

　　二十分钟后，三头地狱犬庞大的身子，因为失去了三颗脑袋，顿时无力的倒在了地上。木森愤狠的走到尸体旁边，用脚狠狠的踢了几脚，这才将目光看向了众人。


第二百一十三章 逐渐老去的木森

　　木森看着地上的三头地狱犬的尸体，嘴角咧出了一丝微笑，开口说道：“各位，看来，这卫星站，算是已经清理了，我看，咱们还是先出去吧。”

　　众人点头，却是没有走向洞口，而是直接走到了电梯，仅仅一次，便将所有人都送到了地面上，刚到地面，木森就看到了北野川子。

　　只见北野川子双手抱胸，两把忍者太刀置于背后，双目正环视着周围，似乎是在查看，还有没有存活着的丧尸，只是，丧尸没有找到，却是看见了木森他们。

　　跑到木森的面前，北野川子一双美目打量起木森来，却是在打量木森后，双眼瞪得老大，一双小手顿时捂住了那张性感的嘴唇，似乎是不敢相信眼前的一切。

　　周围的人也是突然发现，木森上身有些裸露出来的肌肤，竟然变得不再光滑细腻，反而有种正在衰老的感觉。

　　原本在地底一千米研究所内，因为没有光线，所以对于木森身上的变化，众人都没有发现，但是现在已经身处于地表之上，众人一眼便看出来，木森身上的皮肤，睚在逐渐老去。

　　木森见众人全都把目光移到了自己的身上，不由得感到奇怪，一脸纳闷儿的问道：“你们都看着我干什么？难道我的脸上有花不成？”

　　众人摇了摇头，木歌却是走上前几步，低垂着脑袋，轻声说道：“皇，你怎么变得越来越衰老了。是不是那个女性丧尸的黑色光球造成这样的？”

　　听见木歌的话，木森却是不明所以，抬起手来正想摸一摸木歌的额头，但是当自己抬起手来的时候。却是发现，自己的手掌，竟然变得粗糙不堪，原本细腻光滑的皮肤，再也不复存在。

　　将另一只手也伸了出来，木森双眼瞪得大大的，简直不敢相信，自己的一双手。竟然变得和老人一般，上面布满了褶皱。

　　“怎么回事？怎么回事？谁能告诉我，我的手，为什么会变成这样？”木森咆哮着。心里很不难接受自己这样的变化。

　　要知道，木森虽然是百年前的人，但是实际心理年龄，却是只有二十岁，更何况。在成为精灵一族的皇以后，生命周期更是扩大到了一千岁。

　　而现在，仅仅只有二十岁的木森，却是发现。自己竟然已经变成了一个老人，而且。身上的衰老速度，似乎越来越快。恐怕，过不了几天的时间，便会魂归大地了。

　　蹒跚着步伐，木森在这个办公区域里，缓慢的转起圈儿来，两只手的手指，狠狠的揪着自己的头发，双眼变得有些狰狞。

　　木森的眼睛，原本还是金色，而因为有些狰狞，却是使得那对瞳孔，竟然开始出现血色。心中不断的在怒吼。

　　‘为什么，为什么我会变成这样？难道，我就要死去了吗？不，不行，我还有很多事情没有做，我还有很多生活没有去享受，我怎么能死，我怎么能死？’

　　一股暗紫色的气息，从木森的身上开始散发出来，渐渐的将木森整个人给包围了进去，但是，木森却是一无所知。当这暗此色的气息，碰触到了周围的丧尸尸体后，这丧尸尸体的表面，竟然开始出现了沸腾的现象。

　　众人一见，顿时大惊，现在的木森，显然已经入了魔，若是不尽快阻止，恐怕，过不了多长的时间，木森就会成为一具只知道杀戮的机器。

　　更何况，就是现在这种状态的木森，身上的那股让人毛骨悚然的气息波动，造成的破坏，就已经达到了如此恐怖的质，若是等到木森入了魔，那会有多么的可怕？

　　木白轻咬着嘴唇，骑着独角兽，排开众人，朝着木森的方向行了几步，停下后，木白看了几眼周围的同伴，而后，抬起手来，一道洁白的光束落在了木森的头顶，白光与木森身上的暗紫色气息相接触，却是产生了像是水倒进了火盆里的那种现象。

　　众人一愣，齐齐暗道：‘怎么会这样？’，刚才木白使用的，可是圣光术，对这里所有的人，都只会产生一种现象，就是给目标恢复体力和伤势。

　　而现在，这圣光术，却是失去了作用，而且不单是失去了作用，还起了反作用。木森被这圣光术一碰，顿时抱起了头，仰天大吼了起来，这圣光术，竟然使木森感到了无比的痛苦。

　　痛苦过后，木森将那对血红的目光，移到了使自己受到痛苦的人身上，木白！木森隐隐在脑海中记起了这两个字，但是随后，无比的愤怒却是让木森最后存在的一丝清醒给抛在了脑后。

　　双手缓缓握成拳，木森身子微蹲，竟然做出了一个冲刺的姿势。剑圣阿德莱德一见，双眼急速收缩，大叫一声：‘快防御，现在他已经不是木森大人了。’

　　“不，他永远是我们的皇！”，木白的嘴唇已经被自己的牙齿咬破，泪水早就将自己的衣襟打湿。在听见剑圣阿德莱德的话后，却是坚定无比的摇起了头来。

　　“不错，他永远是我们的皇！”，木歌、木刃、木妍、木娴、木仪，全都站到了前面，与木白齐齐的站成一排。

　　剑圣见几人的行为，顿时摇起了头来，仰天无声的叹了口气，阿德莱德双眼顿时变得坚定起来，走上前来，与精灵一族的六名英雄并排而站。

　　既然阿德莱德都已经站上去了，那牛头人加西亚和暗影猎手卡兰德哪还有理由独自落在几人身后？相视一眼后，则是走到了剑圣的旁边，定定的站着。

　　看着已经发狂了的木森已经冲了过来，北野川子却是轻咬着嘴唇，看着这九个人。竟然能做到视生死而不顾的境界，心里头的一根弦，却是被拨动了一下。

　　‘噗！’

　　一大口鲜血吐了出来，北野川子被木森一拳击中了胸口。整个人飞向了空中，血液在空中，形成了无数细点，像是一朵朵的樱花，迎风而下。

　　原来，就在众英雄以为，自己九人里，其中一人。肯定会死于木森的双拳之下时，北野川子竟然以遁术，出现到了木森的面前，本想以双手将木森给紧紧的抱死。好让木森能够清晰过来。

　　只是，北野川子忽略了木森身上那暗紫色的气息，在北野川子刚刚碰触到木森的身体后，却是感觉到了一股似电似火的攻击，击中了她的身体。令她的身体变得不能动弹的同时，还被灼烧了起来。

　　木森发狂中的木森，哪里还能辨别眼前之人到底是谁？只知道，眼前出现了不该出现的生物。所以，便一拳击出。直将北野川子给打飞。

　　北野川子的鲜血，瞬间吐在了木森的脸上。令木森的身体为之一顿，但是，在顿了一下之后，木森却是更加疯狂了，血液的刺激，让木森身上的暗紫色，逐渐变成了幽黑色。

　　木歌看见木森竟然如此狠辣无情，竟然连身边一直跟着他的人，都能下如此重的手，眼中的泪水，却是变得更加的汹涌了。

　　双手环十，木歌朝前走了一步，将地上狂吐鲜血的北野川子扶了起来，见其双眼瞳孔开始涣散，眼见就要活不了了。

　　抬起头来认真的看了木森一眼，木歌开口喃喃说道：“皇，为什么你会变成这样？如果，杀戮，能让你变回原样，我木歌，愿意献上我的生命。”

　　说着，竟然主动朝着木森冲了过去。身后的其余几人，见木歌竟然主动的扑了出去，顿时惊叫了起来，一个个疯狂的也跟着扑了出去。

　　剑圣阿德莱德，双眼瞪开，眼见木森的双拳，就要击中木歌了，若是这一击被打实，那木歌便会如前面北野川子那般，恐怕会立刻香消身陨。

　　身影立刻进入到隐身状态，借着隐身状态的加速效果，剑圣快速的越过木歌，手中长刃替木歌档住了木森的双拳，只是，阿德莱德却是忽然感到了一股大力传来，手中大剑竟然有把握不住的趋势。

　　硬悍了一记，阿德莱德连忙后腿，一把将木歌给拦腰抱住，开口吼道：“快退，现在木森大人已经不知道我们是谁了，他现在已经神智不清了。”

　　“不，你放开我，我相信我的皇是记得我的。”木歌心力交瘁，但仍然愤力想要挣脱剑圣阿德莱德的怀抱，但是，在力量上，一个速度型的英雄，哪里是一个力量型英雄的对手？木歌见自己的挣扎有些徒劳，却是仰天嘶叫了起来。

　　这声嘶吼声，似乎是木歌发自内心和灵魂深处的呐喊，竟然让双眼血红，满脸狰狞的木森为之一顿。

　　木歌见自己的叫声，似乎是起到作用了，脸上的悲伤，立马出现了一丝兴奋和欣喜，张开小口，大声叫喊起来，道：“皇，我是木歌，请你清醒过来，不要再这样子了。”

　　另外几名精灵族英雄见木森的身子已经停下，也是一愣，狂喜立马跃上了众人的脸。相互对视了一眼，木刃、木妍、木娴、木仪、木白，全都开始嘶心裂肺的叫了起来。

　　叫喊声，让木森的身子定定的站在原地，众人见起效果了，却是一边朝着木森跑了过去，口中一刻不停的叫喊着，试图唤醒木森内心纯净的灵魂。

　　但是在众人还未走进时，木森却是突然蹲了下去，两只手使命的按住自己的耳朵，脸上的狰狞丝毫不减，双眼紧紧的闭上，两道血泪，正顺着木森的脸颊流淌到地上。

　　一滴，两滴，三滴……！血泪滴得越来越快，直到最后，木森突然站起了身来，一声凄厉的吼叫声从口中传了出来，巨大的回声在整个卫星站响彻了起来。

　　这声吼叫声，似乎是将木森身体中的能量和体力全都抽空，在吼叫声结束后，木森的身子，却是直挺挺的朝后倒了下去。

　　众人大惊，连忙跑到木森的身旁，将之扶了起来。木歌伸出一只手来，在木森的脸上轻轻的擦拭着，试图将两行血泪给擦掉，但是却发现，无论自己怎么擦试，这血泪，却总是擦不掉。

　　木森缓缓的睁开双眼，全身虚弱无比，眼中瞳孔有些暗淡，但是，却也不再是血红色的瞳孔了，而是还原成了淡金色。


第二百一十四章 衰老之谜

　　“怎么回事，我这是怎么了？”木森一脸的虚弱，看着周围一对对关心的眼神，不由得开口问了起来。

　　几个女孩儿看着木森已经变得完全苍老的面容，顿时捂着嘴哭了起来，木森微微的皱了下眉头，勉强的支撑起自己的身体，再次开口问道：“你们都别哭了，对了，你们为什么都用这样的眼神看着我？”

　　众人齐齐的摇了摇头，不远处，北野川子再次咳嗽出一大口鲜血，手指微微动弹了一下，两只眼睛却是移向了木森的位置。

　　北野川子的动静，却是将所有人的目光都聚集了过去，木歌一见，顿时跑到了北野川子的身旁，将之扶了起来，缓缓朝着木森的位置移了过去。

　　木森见到北野川子竟然受了重伤，疑惑的开口问道：“川子，你怎么受伤了！”

　　北野川子听后，却是露出了一丝苦笑，轻轻的摇了摇头，双眼白眼儿一翻，再次晕倒了过去。

　　木森连忙挣扎着，想要起身，但是木森现在的身体已经变得非常苍老，哪里还有力气挣扎？好在剑圣阿德莱德眼疾手快，将木森快要跌倒的身体给扶住。

　　身体靠在阿德莱德的身上，木森将目光移到北野川子受伤的部位，却是发现，她的胸口处，竟然有着一个拳头大的血洞，两只眼睛急速收缩，忙开口问道：“怎么回事，她的胸口怎么受了这么严重的伤害？难道，刚才又有什么强大的生物出现了吗？”

　　众人苦笑。暗影猎手却是走到木森的面前，苦笑着摇了摇头，说道：“精灵皇大人，我看。我们还是先找个地方让你好好的休息一下吧。”

　　听到卡兰德的话，木森点了点头，说道：“走吧，咱们先回京都城吧！”说着，手中动了动，一枚蛋糕出现在手中，递到旁边木白的手中，开口说道：“你先用圣光术救一下北野川子吧。等她醒来，再把这个给她吃了。”

　　木森在剑圣和木妍的搀扶下，一行人，缓缓朝着卫星站外面走去。停机坪上。龙家的直升机已然在那里等候，见众人出来，立马行了个礼，而后，将直升机的机仓门给打开。

　　几个小时后。直升机于龙家私人停机坪着落，龙彭祖携着龙家上下所有人，全都在这里等候。

　　机仓门打开，第一个走下来的。却是牛头人加西亚，只是。在走下来后，目光却是紧紧的盯着机仓里面。

　　木森在几人的搀扶下。低着头缓缓走了出来，只是，仅仅几个小时，木森的皮肤，却是变得更加苍老，褶皱已经布满了脸颊，两只被扶着的手，已经变得有些干枯。

　　龙家上下，全都瞪大了眼睛，似乎是不敢相信自己眼前所看到的一切，木森，竟然在去了一趟卫星站，回来后，就变成了一个老头子，而且，还是那种即将入土的老头子。

　　龙光赫与龙若灵连忙跑了过去，一把将木森从几名英雄的手中给抢了过来，龙若灵手捂着嘴唇，眼泪在眼眶中打着转，但却是忍住没有哭出声来。

　　到是龙光赫，两只手紧紧的扶着木森，脸色紧张，开口问道：“木森，你为什么会变成这个样子，怎么，怎么你的皮肤，变得这么苍老了。”

　　木森听后，却是苦笑着摇了摇头，开口缓缓说道：“受伤了，所以变成这样子了。”说完后，却是脸色静静的变得安祥了起来，只是，目光移到了身后。

　　北野川子被木妍和木娴两人扶着，紧跟着走了出来，在直升机上，木森已经知道了整个过程，只是让木森没有想到的是，自己竟然能暴发出恐怖的力量，竟然仅一击，就将北野川子丢掉了大半条命。

　　若不是自己在朦胧之中，听到了木歌的叫喊声，醒转了过来，恐怕，精灵一族的兽人一族，就要灭亡在自己这个精灵一族的皇手中了。

　　眼睛朝着地上看了一眼，木森低声说道：“你先安排点儿人，照顾一下北野川子吧，她是被我击伤的，一切事情，相信你会从我的手下那里得知的。”

　　说着，木森却是露出了一丝苦笑，开口说道：“另外，我还有一件事情，需要拜托你们龙家，希望，你们龙家能够答应。”

　　龙光赫听后，却是一脸的愤怒，吼道：“你这是什么话，你把我龙家当成什么人了？有什么事情，你尽管说就是了，还什么拜托不拜托的？”

　　调整了一下心情，龙光赫却是将声音放缓，再次说道：“更何况，你是因为去帮我龙家清理卫星站，才弄成这样子的，说起来，应该是我龙家欠你的才对。我看，还是让你先去休息一下，我立马派人找医师过来给你看看。”

　　摇了摇头，木森正想拒绝，但是龙光赫却是不由分说的将木森给架住，朝着自己的将军府客房行去。

　　身后，龙彭祖却是叹了口气，对着龙光赫的父母，也就是自己的儿子和儿媳，开口说道：“记住，木森是我龙家的恩人，就算你现在是龙家的家主，但是，不管木森会变成什么样子，你们都得给我认认真真的对待他。”

　　龙德元：龙光赫与龙若灵的父亲，龙家当代家主，与木森接触很少，因平时处理京都城中的政务，所以与木森见面的机会相当少。

　　姬咏歌：龙光赫与龙若灵的母亲，在京都城中，以管理财物为职，同时协助龙德元，与木森的见面机会，同样很少。

　　而现在，龙德元姬咏叹歌夫妇，却是见自己的父亲，龙彭祖竟然说出如此沉重的话来，不由得愣了愣，而后，却是微微的点了点头。

　　将军府客房内，木森静静的躺在床上。众英雄全都呆在屋外，屋内，仅留下了龙光赫与龙若灵两人，只是。龙若灵一直都在哭泣，坐在木森床沿上，不停的擦着眼泪。

　　龙光赫看了龙若灵一眼，心里也是百般滋味，看见自己妹妹的神情，龙光赫哪里还不明白，自己的妹妹，龙若灵。已经喜欢上了木森，只是平时因为女孩子的矜持，让龙若灵不便开口罢了。

　　‘呯呯呯！’

　　屋外响起了敲门声，龙光赫眼睛一愣。随即几步冲到了门口处，打开门一见，果然是医师来了。二话不说，龙光赫一把抓住医师的手腕，焦急的叫道：“快！快！给我看一看他身体。一定要想尽办法，给我把他医治好。”

　　医师，是一名老者，也是龙家的守护医师。在龙家里的地位也是相当之高，只是现在龙光赫心里很担心木森的身体。所以倒也没有注意到自己的礼貌。

　　好在，这名医师。名叫傅阳辉，其德也非常好，再加上，平时龙家对他都礼遇有加，所以倒也没有生气，只是，在走到床边的时候，一见到木森的脸，却是顿时瞪大了双眼。

　　傅医师连忙放下了肩头挂着的医疗箱，坐于了木森的身边，一把将木森的手腕给抓了起来，两只眼睛缓缓的闭了上去。

　　木森见自己手腕被抓，脑袋微微的扭动，目光移到了傅医师的脸上，缓缓的摇了摇头，说道：“没用的，我的身体我很清楚，我现在只感觉，自己身体里的机能正在快速的减弱，相信，再过一个小时，我就会死掉了。”

　　傅医师却是不答理木森的话，反而是问道：“这位！噢，这位先生，你是不是接触了什么辐射性非常强的东西？你身体里的机能，似乎正是因为受到了这辐射性非常强的东西，所以才变成这样的。”

　　木森听后，却是微微一愣，心里想道，那女性丧尸，应该就是吸收了核能源，所以才变得那么强的，而那个黑色光球，应该就是核能源后的结果。

　　而自己正是被那个黑色的光球击中后，身体这才变成这样的，想来，原因也是正在这里了。点了点头，木森说道：“不错，我被一只丧尸的攻击给击中了，而那只攻击我的丧尸，正是吸收了大量的核能源，产生了变异的丧尸。”

　　傅医师听后，却是皱起了眉头，良久，才缓缓的摇了摇头。龙光赫一见，心里有些失望，深吸了几口气，龙光赫走到傅医师的面前，抱了抱拳，开口问道：“傅医师，难道，木森的这个病情，已经没有办法医治了吗？”

　　傅医师站起身来，双眼看着龙光赫，叹着气摇着头，说道：“救不了，而且，我也不能救。”

　　龙若灵一听到傅医师的话，脑中犹如被一道霹雳击中，两颗眼珠子一翻，顿时晕倒了下去。傅医师连忙走到龙若灵的面前，将身子给扶正，拇指在龙若灵的人中处使劲儿的按了按，见龙若灵有所好转，这才松了口气。

　　龙光赫见龙若灵无大碍，也是松了口气，只是，刚才傅医师说的，‘不能救’，是什么意思？

　　傅医师似乎是看出来龙光赫的神情，便解释道：“这位先生的身体中，现在都含有大量的辐射物质，而那些物质，现在似乎正被他身体中的什么能量给控制着，一但救助，势必会引起这些物质的强势反弹，不但会让这位先生的身体机能衰弱的速度加快，有可能，还会把这里的一切都给毁了。”

　　什么？

　　竟然是这样的答案？龙光赫有些沮丧的低下了脑袋，开口说道：“傅医师，那麻烦您了，”送走了傅医师，龙光赫回到木森的床沿处，看着木森的双眼，叹道：“哎，木森，你起先要让我做的事情，到底是什么事情，你现在说吧。”

　　木森听到龙光赫的话，微微一笑，想要撑起身子，但是却发现这一切都徒劳的，身上连一点儿力气都没有，就是想要翻一翻身子，都是一件极为困难的事情。

　　正在这时，龙若灵缓缓睁开了眼睛，却是在一见到木森后，‘哇’的一声便哭了出来，整个身子竟然朝着木森扑了过去。

　　龙光赫一见，哪里还敢让龙若灵这样，木森的身体现在无比的脆弱，哪里经得起龙若灵的这一下？双手一环，将龙若灵给抱在了怀里，口中吼道：“若灵，你别这样，木森的身体现在很脆弱，你这样子，他哪经得起？”


第二百一十五章 身份暴露

　　龙若灵渐渐冷静下来，只是，这却是苦了木森，轻轻的咳了一下，木森开口说道：“光赫，我现在要拜托你几件事情，希望你能给我办到。”

　　龙光赫将龙若灵给放开，而后说道：“你说吧，别说几件，就是几十件，上百件，我龙光赫只要能做到的，都会给你仔仔细细的办好。”

　　轻点脑袋，木森吸收越来越困难，吃力的开口说道：“第一，将我带来的这些高人，全都送到索拉城去。不准为难他们，而且，还要保证他们的身份不得泄露。”

　　龙光赫听到木森的话后，却是一愣，这算是什么条件？不过，在看到木森那认真的眼神后，还是点了点头，答道：“这个只是小事情，你就放心吧。”

　　“第二，若是我死了，南方城市那里，你想办法与苏怀龙联系上，然后尽可能的帮助苏怀龙打理好南方城市，若是有必要，你可以采取和平方式，把南方城市给兼并了。”

　　“这！”龙光赫沉呤了一番，却是摇起了脑袋，缓缓开口说道：“这件事情，我不能答应你。南方城市，是你的心血，我不能就这么把你的心血给吞了，如果我这样做了，我还配做你的兄弟吗？”

　　叹了口气，龙光赫坐到了床沿上，继续说道：“而且，我这样做了，你认为，我的爷爷为饶过我吗？”

　　老爷子？

　　木森听到龙光赫提起龙彭祖后，这才发现。龙彭祖竟然没有在这里，便以为，是龙彭祖不愿见到自己的这个模样，所以才不愿意到这里来的。

　　只是木森并不知道。现在龙彭祖正在自己的小屋内，对着自己的儿子儿媳大讲道理，似乎还在进行激烈的讨论和辩驳。

　　龙德元站起身来，一脸认真的看着自己的父亲，开口叫道：“父亲，难道，你要我眼睁睁的看着这个大好机会，就从身边流走吗？”

　　龙德元的妻子姬永歌也跟着站起身来。附和着龙德元，说道：“是啊，父亲，那木森既然都已经快死了。而且，他没有什么亲人，而且也没有后人，难道，我们就这样眼睁睁的不去理会南方城市。把这个兼并南方城市的机会给浪费了吗？”

　　龙彭祖听到自己的儿子儿媳的话，脸上的不耐烦越是明显，手中端着的茶壶也是放下，面色很是严肃。开口说道：“不管你们怎么说，反正。那南方城市，我是不允许你们去动的。”

　　“父亲！”“父亲大人！”

　　龙德元夫妇还想要反驳什么。但是龙彭祖却是根本什么都听不进去。

　　而龙彭祖，却是见自己的儿子儿媳如此的坚持，不由得冷哼了一声，缓缓站起身来，开口说道：“你们的野心，什么时候变得这么大了？你们以为，南方城市，在失去了木森后，就会变得群龙无首了是吧？”

　　再次冷哼了一声，龙彭祖继续说道：“你们想得太简单了，木森小兄弟，在我龙家呆了多长时间，难道你们还不清楚吗？但是，他呆在我龙家的这段时间里，那南方城市可有传出什么不好的消息？”

　　龙德元夫妇对视了一眼，而后齐齐的摇起了头来，似乎有些理解自己父亲的意思了，但是，心中却仍有不甘。

　　龙彭祖大叹了一口气，说道：“好吧，既然你们仍不甘心，那就随我来吧，我带你们去见识见识。”

　　说着，龙彭祖却是带着自己的儿子儿媳朝着龙光赫的将军府行去。

　　客房，床上！

　　木森缓缓的闭上了眼睛，鼻孔中，已然没有了呼吸声，被龙若灵拉着的手，无力的坠下。龙若灵泪眼朦胧的双眼，顿时愣住了，脸色紧张，想要将木森的手重新握住，但是，却发现，木森的手已经变得冰凉无比。

　　龙光赫头仰起，两行清泪顺着脸颊流出下来，只是作为男儿，却是强忍着没有让自己哭出声音来。

　　“不！！！！！”

　　龙若灵凄厉的声音在小屋中响起，整个人一下子扑到了木森的身上，小脸在木森的胸膛上贴着，两只小拳手不停在木森的身上敲打着，似乎是想要把木森给打醒。

　　屋外，木歌几人，一听见里面龙若灵的哭喊声，两行泪水不由自主的便流了出来。牛头人加西亚却是牛脾气，一脚便将小屋门给踢开，低着脑袋率先跑了进去。

　　九名英雄齐齐的将床给围了起来，一个个女孩儿，全都将嘴给捂了起来，只是木歌，这个最开始就跟着木森的精灵，一把将龙若灵给推开，自已亲手将木森给抱在了怀中，两只眼睛通红的看着龙光赫，开口说道：“我们走了，希望，你能遵守你的承诺。”

　　龙光赫一愣，却是没有想到，这些人的听力竟然如此了得，自己在屋内与木森的对话，这些人，似乎全都听进了耳朵里。

　　默默的点了点头，站起身来将自己的妹妹给扶住，龙光赫说道：“几位，请稍为歇息一下，我这就去给你们准备交通工具。”

　　众人点了点头，便立在了当场。

　　龙光赫刚出门，龙若灵却是气不过，凭什么木森要让你一个被黑色长袍遮掩起来的人给抱住？连真面目都不敢露出来的人，怎么可以抱木森？

　　一把推开龙光赫，龙若灵想要从木歌的怀中抢回木森，但是哪有那么容易？龙若灵的身影，被木歌微微一侧，便躲了开去。

　　龙若灵不服，再次扑向了木歌，这让木歌很是反感，轻皱眉头，将木森的尸体交到了木白的怀中，木白立刻将木森放到了自己的独角兽背上驮着。

　　木歌见木森的尸体已经放置好，便将目光移到龙若灵的脸上。冷声叫道：“如果你还敢动手，那我便不客气了！”

　　龙若灵见木歌竟然如此不客气，顿时秀目冷对，寒声叫道：“哼。你们不过是木森请来的帮手罢了，凭什么你们要带走木森的尸体？木森，他只属于我一个人，他是我龙若灵的。”

　　若是在平时，龙若灵定是不敢说出这番话来的，只是，木森已然离去，伤心之余。龙若灵已经顾不得其他了，现在在她的心里，只有一个想法，那就是要留下木森的尸体。

　　木歌听到龙若灵的话。却是冷笑了一声，开口反驳道：“笑话，我皇怎么只属于你一个人？而且，你又是我皇的什么人？更何况，你又有什么本事。能从我们的手中，将我皇的尸体抢了去？”

　　龙若灵微微一愣，是啊，自己是他的什么人？但随即。却是双眼寒光四溢，怒喝道：“凭什么？凭这里是我龙家的地盘。如果你们想要安然离去，就非得把他的尸体留下不可。否则……”

　　话还没说完，龙若灵却是抢先出手，双掌攻向了木歌。然而，木歌作为一名高阶顶峰的英雄，哪里是龙若灵这娇生惯养的千金小姐能比得了的？仅仅一只手伸出，便档下了龙若灵的攻击。

　　“住手！”

　　正在这里，龙彭祖却是带着龙德元和姬咏歌走了进来，见到龙若灵与木歌的双手碰到了一起，龙彭祖立刻大声制止。

　　见两人停手，龙彭祖的目光在场中扫视了起来，在看到木森的尸体被驮在了那额头长着一只角的白马上，眉头却是皱了起来。

　　龙德元夫妇连忙跑到龙若灵的身旁，开口关心的问道：“女儿，你怎么样了，有没有受伤。”

　　龙若灵见自己的父亲到来，便像是找到了靠山，秀指轻抬，双眼含泪指着木歌，说道：“父亲，母亲，救你们出手帮帮我，千万不要让他们把木森的尸体带走。”

　　木森的尸体？

　　龙彭祖听到这几个字，却是有些站立不稳，龙德元连忙扶住自己的老父亲，双目一瞪，对着自己的妻子吼道：“咏歌，拿下他们。”

　　龙德元夫妇，都是大师阶中期境界的高手，速度之快，让木歌有些反应不过来，只能借着自身精灵族的优势，普通技蔓藤缠绕，将姬咏歌给定在了当场，只是，自己的黑色长袍，却是被姬咏歌给掀开。

　　倾城的容貌，温柔的气质，一头翠绿色的长发顿时如瀑布般散开，两只尖尖的耳朵也露于空气之中，木歌的容貌，顿时让龙家几人愣住了。

　　龙家几人中，龙若灵却是最先清醒过来的，伸出葱指，遥遥的指着木歌，开口质问道：“你们到底是何人，为什么耳朵会长成这样？还有，你们想要带走木森的尸体，到底是因为什么？”

　　或许是作为女人的攀比心理，第二个醒转过来的，竟然是姬咏歌，见自己的女儿质问，姬咏歌接着自己女儿的话，开口说道：“不错，现在你们立刻交出木森的尸体，否则，我龙家定然不会让你们安然离去。”

　　兽人一族和精灵一族的英雄们，见既然身份已经暴露，却是纷纷将自己披着的黑色长袍给取下，露出了真容。

　　精灵一族的英雄们，除了身上的装备和服饰不一样外，就只有木刃和木仪的肤色不一样了，但这并没有让龙家过于吃惊，毕竟前面已经有了一个木歌了。

　　到是兽人一族的英雄们，却是让龙家瞪大了双眼，似乎是不敢相信，这个世界上，竟然还有这样的人类。

　　牛头人加西亚脾气最为火暴，在将自己的黑色长袍掀开后，牛鼻子里顿时喷出了两道热气，双眼不耐烦的盯着龙家等人。

　　其后，剑圣阿德莱德与暗影猎手卡兰德，也将黑色长袍给掀开，只是，这两人到是显得很冷静。

　　剑圣阿德莱德缓缓朝前走了几步，与木歌并列而站，做出一个人类的礼仪，开口说道：“你们好，正式介绍一下，我是兽人一族的剑圣，阿德莱德。”说完后，阿德莱德却是将目光移到了木歌的身上，因为，在这里，只有木歌通晓人类语、精灵语和兽人语。

　　木歌一字不漏，将阿德莱德的话全都转告，而后，将自己的身份也给讲了出来，同时，对着木白使了个眼色。

　　木白会意，将独角兽调了个头，让木森脑袋的方向面朝龙家等人，而后，木白小心翼翼的将木森头上的头环给取下，雪白的发丝顿时散开，一对尖尖的耳朵，却是从发丝之间，露了出来。


第二百一十六章 谈判

　　龙家一见，竟然发现，木森的那对尖尖耳朵，竟然与这几人的一模一样，显然，木森与这几个人的关系，并非是表面上看起来的那样简单。

　　木森见龙家的人全都在发愣，不由得开口说道：“现在，你们还认为，我有资格带着皇的尸体离开了吗？”

　　皇？

　　龙家几人皱起了眉头来，就是龙若灵，现在也被这个奇怪的字眼儿给弄得好奇了起来，毕竟，这个‘皇’字，可不是随便什么人都能够用的。

　　龙彭祖走到龙德元夫妇前，双眼直视木歌，开口询问道：“你们，到底是什么人，包括木森，还请如实回答我。”

　　龙德元夫妇，不明白为何自己的父亲会如此低声下气，若是换作他们俩，恐怕第一时间要做的，便是将这些人给抓起来，然后逼问出对自己有用的东西，然后，杀人灭口，这是大家族常用的手段，只是，龙家很少为之罢了。

　　龙彭祖却是不理会自己的儿子儿媳，两只眼睛甚至还有些紧张的看着木歌，因为，龙彭祖心中藏有太多的事情。不只是木森的身份问题，还有关于‘仙家’的问题，因为，木森在第一次听见龙彭祖提到‘仙家’的事时，并没有太多的惊讶。

　　将木森的种种回忆一番，再看着木森的那对尖尖的耳朵，还有那个长着一颗牛脑袋的人型生物，一颗长着蜥蜴脑袋的人型生物，一个长着绿悠悠。看似人类，但又非人类的人型生物，这一切的一切，加起来。却是让龙彭祖不得不认真对待。

　　木歌一愣，正想回绝眼前这个老头子的问话，一旁的剑圣阿德莱德却是用手肘碰了碰木哥，小声的说道：“除了这个老头儿外，让其他的人都离开这里，要不然，我们不回答任何问题。”

　　听见阿德莱德的话，木歌却是一愣。不明白剑圣话里的意思。阿德莱德却是微微一笑，开口解释道：“精灵皇大人还活着的时候，与这个老头子的关系似乎不错，我想。既然咱们的身份都已经暴露了，不如就此讲出来吧，说不定，以后对抗不死族，这个老头儿子还能帮咱们呢。”

　　顿了顿。剑圣阿德莱德继续开口说道：“不过，他身边的那三个人，与精灵皇大人的关系到底是怎么样的，我不是很清楚。所以，最好让那三个人先离开这里。”

　　木歌听后。轻轻的点了点头，用人类的语言开口说道：“回答你的问题可以。不过，你要让这三个人先出去，否则，我们拒绝回答任何问题。”

　　龙德元夫妇相视对望了一眼，龙若灵却是扬起了小拳手，一脸的愤怒，叫道：“凭什么，这里是我龙家，凭什么要我们出去？”

　　木歌看着龙若灵愤怒的小脸，却是选择了无视，两只眼睛只是盯着龙彭祖，因为，她看得出来，这里最能做主的，便是这龙彭祖了。

　　龙彭祖见木歌提出这个条件，低着头微微的考虑了一下，而后抬起头来，沉声叫道：“你们三个全都出去，去大厅等我。”

　　“父亲，不可！”姬咏歌连忙叫了起来，而龙德元也是大声附和了起来，开口叫道：“对啊，父亲，他们人多，若是只留下你一个人，万一他们对你出手怎么办？”

　　听到这一对夫妇的话，倒是牛头人加西亚哈哈大笑了起来，鼻孔里喷出两道热气，加西亚叫道：“你们把我们当成什么人了？我兽人一族和精灵一族，都是光明磊落的和平种族，哪里会有人类的尔虐我诈？”

　　只是，牛头人加西亚却是忘记了，自己所说的兽人语，在场的仅只有木歌一人能听得懂。所以，牛头人加西亚的话，却是只让龙家几人微微一愣，而后却不再理会。

　　龙德元夫妇正准备反驳自己父亲的话，但是在看见自己父亲虎着的脸，却是顿时住了嘴，无奈的点了点头，朝着外面走去。

　　龙若灵嘟着嘴，双眼含泪的看了木森一眼，正准备跟随着自己的父母离去。这时，龙光赫却是从门外跑了进来，在看见自己的父母后，却是愣了愣，而后打着招呼，说道：“父亲，母亲，你们怎么到这里来了？”

　　龙德元夫妇一见是龙光赫，却是没好气的冷哼一声，朝着屋内望了一眼，便默不作声的离开，龙若灵紧随其后，龙光赫一把抓住自己妹妹的手臂，问道：“妹妹，你们怎么都出来了？”

　　龙若灵一把甩开龙光赫的手，嘟着嘴狠狠的对着龙光赫的腿踢了一脚，顿时把龙光赫给踢得大叫了起来。

　　摸了摸自己有些疼痛的大腿，龙光赫苦着脸走进了屋内，却是发现，这九个人，已然将身上的黑色长袍给取了下来，而且，这些人，长得都很出乎龙光赫的意料。

　　龙彭祖目光盯在龙光赫的脸上，开口说道：“赫儿，你也先出去吧，爷爷与这几位有些事情要谈。”

　　龙光赫虽然不知道这里到底发生了什么事情，但是，看着自己爷爷那一脸的严肃，便知道，他们要谈的事情肯定非常的重要，所以便不好停留，正准备转身离开。

　　这时，木歌却是开口，说道：“他不用出去！”，一只脚已经抬起了龙光赫，却是在听到这个美貌女子的话后，顿时收住了脚，回过头来一脸疑惑的盯着木歌。

　　木歌苦涩的笑了笑，轻声说道：“你不用离开，既然我皇如此信任你，由此便能看得出来，你与我皇的关系，已经达到了彼此信任的地步了。”

　　深吸了一口气，木歌将目光移到龙彭祖的身上，缓缓开口，继续说道：“老先生，请坐吧。”

　　龙彭祖点了点头。坐到了起先木森所躺的床上，双眼不住的扫视着屋内所有人。木歌则是走到龙彭祖的面前，行了一个人类的礼仪，这才开口说道：“老先生。你有什么话，尽管问吧，只是，在你问完后，希望你们人类，不要做出什么让我精灵一族和兽人一族愤怒的事情。”

　　人类？精灵一族？兽人一族？

　　木歌的话，却是让龙彭祖顿时愣住了，连忙开口问道：“这位小姐。还请你为老夫我解释一下，何为精灵一族，何为兽人一族？”

　　木歌点了点头，轻声答道：“精灵一族与兽人一族。早在这颗星球上，生存了千万年，在千万年前，这颗星球的主宰者，便是我精灵一族。只是，因为种种原因，导致了我精灵一族与兽人一族沉寂。”

　　沉吟了一下，木歌再次说道：“目前。我能告诉你的，就只能是这些。至于，木森的身份。相信，你从我们对他的称呼中，应该能猜到一二吧。”

　　龙彭祖点了点头，开口答道：“不错，既然你们一直称呼他为‘我皇’，相信，他便是你们精灵一族和兽人一族的皇了，对吧？”

　　木歌听后，却是摇了摇头，纠正道：“不对，他只是我们精灵一族的皇，而兽人一族，在千万年前，便是我精灵一族的盟友了。”

　　“噢！”龙彭祖扶了扶自己的胡子，将目光再次看向了木森，其实龙彭祖早就怀疑木森的身份了，毕竟，一个年仅只有二十岁的男孩儿，究竟是凭着怎样的一种手段，在这末世中生存下来的，更何况，还打下了一片江山。

　　就算是龙光赫，从小生长在古武世家，有着如此优厚的条件，都不能做到像木森那样。但，偏偏这就让木森给做到了，这怎么能不叫龙彭祖怀疑？

　　而现在这个怀疑，却是得到了证实，既然木森做为一族之皇，有着整个种族的支持，那现在木森的这翻成就，到也还说得过去。

　　只是，这一代天娇，就此陨落，着实让人有些难过。龙彭祖看着木森的尸体，长长的叹了口气，站起身来，开口说道：“你们，准备怎么安葬他？”

　　木歌听后，却是摇起了头来，说道：“对不起，怎么安葬他，是我们精灵一族的事情，请恕我无法奉告。”

　　听到木歌的话，龙彭祖却是再次叹了口气，想要再问些什么，但是现在木森的尸体却是就这么驮在那长着角的白马上，到是让龙彭祖心里很是过意不去。

　　扭头看着自己的孙儿，龙彭祖说道：“赫儿，去为这几位英雄安排一下直升机，让他们尽快离去吧。”说到这里，龙彭祖却是眼珠子打起转，继续说道：“另外，去将你的父母和若灵叫回来，我有重要事情需要宣布。”

　　龙光赫对着自己的爷爷点了点头，说道：“爷爷，我已经为他们准备好了直升机，现在他们只需要前往停机坪就行了，我现在立马去叫我父亲和母亲前来。”

　　说完，龙光赫便就此离去，木歌等人，正准备紧跟其后，龙彭祖却是开口说道：“几位，请跟着我来吧，还有，请几位将那些长袍穿上，现在，知道你们身份的人，越少越好，因为，这个世界，毕竟已经是人类的主宰。”

　　人类的主宰？

　　木歌愣了一愣，而后却是轻轻的摇了摇头，人类，现在已经弱小了，到是那些丧尸，已经开始逐渐壮大起来，只是木歌却并没有说些什么。

　　停机坪，牛头人加西亚一把将木歌的尸体从独角兽个抱了下来，看着木歌的尸体，口中喃喃自语道：“哎，精灵皇大人，要是你会我老牛的觉醒技就好了。”

　　一直位于牛头人加西亚身旁的剑圣阿德莱德却是愣了一下，眼中立刻放出了精光，回头对着木歌说道：“木歌，我想，我们应该有办法，让木森大人活过来。”

　　众人一愣，全都一脸紧张的盯着剑圣阿德莱德，木歌更是走到剑圣的面前，开口问道：“剑圣大人，快快请讲，到底有什么办法，能让我皇复活。”

　　阿德莱德轻轻的点了点头，开口说道：“我兽人一族中，不仅只有我们三位英雄，现在在我族中，还有一位英雄，她叫阿岱儿，是我兽人一族的先知。”


第二百一十七章 木森消失了

　　兽族的先知，有着预测未来的能力，而正是这个能力，让众英雄心里有个念头，因为兽族先知阿岱儿，可以利用这个能力，可以探索出未来中，有没有可能，让木森得到复活的机会。

　　正当众人赶往俄州的途中，一直怀抱着木森的木歌，却是发现自己的怀中一空，低头一看，木森的尸体正在变淡，渐渐的，直至消失。

　　怎么回事儿？

　　‘呼！’

　　木歌瞪大了眼睛，一脸的不可置信，自己怀中好好的木森，怎么一下子就消失不见了？这让木歌忍不住惊呼出声来。

　　周围正闭着憔悴的眼睛，处于休息状态的众英雄们，立马被木歌的惊呼声给吸引，纷纷将目光移到木歌的位置，却是发现木歌正摊着双手，而木森的尸体，却是消失不见。

　　正当所有人都疑惑不解的时候，倒是牛头人，图腾舞者加西亚一脸的兴喜，用精灵语叫道：“哈哈，我就知道精灵皇大人没那么容易就死的，你们看，他突然消失，应该是有和我一样的觉醒技能。”

　　剑圣阿德莱德听后，却是愣了愣，疑惑的转头盯着加西亚，开口问道：“加西亚，你是说，木森大人的消失，是因为他拥有重生技能，并且，这个技能开始生效了？”

　　牛头人加西亚歪了歪脑袋，用手指在脑门上敲了敲，动作缓慢的点了点头，说道：“这个。我也不是太肯定，毕竟精灵皇大人并没有给我们说过他拥有重生技能，不过，他刚才突然消失。和我的重生技能是一样的。”

　　见众人不解，牛头人摸了摸脑袋，嗡声嗡声的继续说道：“比如说我吧，我上一次死亡，在一百多年前，因为俺老牛喜欢吃嫩嫩的青草，所以跑到了兽族秘境的最高峰去，结果不小心摔了下去。被摔死了，但是一周后，我又复活了过来。”

　　说着，牛头人伸出手指了指木歌那里。继续说道：“当时，我复活的时候，就是在族中的兽神图腾那里复活的。”

　　听到牛头人加西亚的叙说，暗影猎手卡兰德却是做出愰然大悟的样子，长长的一个‘哦’子从口中说了出来。

　　歪着脑袋。暗影猎手说道：“你一说我到是想起来了，我说你当时怎么突然跑到了我的身后，原来你是复活了，我当时还在疑惑。你什么时候学会了阿德莱德的疾风步了。”

　　牛头人加西亚一脸的不好意思，嗡声嗡气的说道：“我那不是觉得不好意思嘛。堂堂一个兽人族英雄，为了跑去找好吃的。结果失足摔死了，那说出来该有多不好意思？”

　　众人听后，却是齐齐的笑出了声来，只是木歌仍然一脸的担心，开口说道：“虽然，听你这么说，我心里好受了许多，但是，我们到现在还不敢肯定，我皇到底是不是因为重生的技能才消失的。”

　　暗影猎手卡兰德听后，微微的点了点头，不过口中却是说道：“这个好办，咱们反正都快要到达俄州了，到时候找阿岱儿用预言术测一下，到时候，不就知道精灵皇大人是否还活着了。”

　　众人点头，立刻让直升机驾驶员加快速度，想要在最短的时间里，知道木森是否还活着。

　　兽族秘境，山洞外。

　　直升机缓缓降落，还未停稳，众人便直接从直升机上跳了下去，惊得两名直升机驾驶员瞪大了双眼。

　　而众英雄，根本就不理会这两名驾驶员，而是直接绕到了巨石后面，没过多久，众人便从山洞内的空间连接点，跑到了兽族秘境。

　　兽王特兰与阿岱儿，在听说剑圣等人已经回来后，连忙准备出来迎接，但是还未走出兽王殿，剑圣就已经带着精灵族的众英雄，在殿中等候了。

　　特兰见到如此多的精灵族英雄，立刻哈哈大笑了起来，对着下人喊道：“来人，准备些茶品，送上来。”而后，才将目光移到了众英雄的脸上。

　　只是，特兰发现，精灵族的英雄们，脸上，怎么都有着很浓的焦急。再看向剑圣阿德莱德，发现，同样如此。

　　皱起眉头，特兰问道：“剑圣大人，你们，是不是有什么要紧的事情？怎么我看你们脸上都很焦急似的。”

　　剑圣还未开口，倒是暗影猎手卡兰德先行说话，开口道：“不错，兽王大人，我们此次回到秘境，正是有事需要拜托阿岱儿。”

　　阿岱儿一听，却是没想到，这几位英雄，回到兽族秘境，竟然会和自己有关系，不由自主的愣了愣，阿岱山儿点起头来，问道：“你们找我有什么事情？”

　　见众人都不开口说话，脾气比较直的牛头人加西亚却是开了口，嗡声嗡气的说道：“木森大人他死了。”

　　什么？

　　木森死了！

　　特兰与阿岱儿连忙站起身来，一脸的不可置信，双眼愣愣的看着加西亚。特兰正待详细询问，倒是阿岱儿使命的摇起了脑袋，开口说道：“不可能，木森大人怎么可能会死，我明明预测过，木森大人会与我们一起对抗未知的危险，不可能现在会死。”

　　说完后，阿岱儿的眼睛越来越亮，而后，却是睁着暗影猎手卡兰德，开口问道：“卡兰德，你给我好好的说说吧，加西亚是个笨脑子，肯定说不清楚的。”

　　暗影猎手卡兰德点了点头，仰头沉吟片刻，而后才缓缓道出，将众人在直升机上的猜测，全盘说出，而后，则是双眼定定的看着阿岱儿。

　　阿岱儿听后，则是皱起了眉头，缓缓站起身，在殿中来回走动，没过多久，便站立在原地，从身后将自己的短杖拿了出来。口中开始念念有词。

　　只见阿岱儿手中的短杖顶端，开始泛出白色的圣洁光芒，双眼竟然全都变成了白色，瞳孔更是消失不见。就像是一对眼睛都瞎了般。

　　但是，兽人一族的英雄，包括兽王特兰，都知道，这是阿岱儿正在预见未来，眼睛变成纯白色，也正是阿岱儿在用眼睛去看未来。

　　整个兽王殿，显然进入了片刻的宁静。良久，阿岱儿的眼睛才恢复了正常这色，只是，此刻的阿岱儿。满脸的疲累，额头的汗水早就已经形成。

　　兽王特兰，几步冲到阿岱儿的身后，将快要摔倒在地的阿岱儿伸手扶住，一脸关心的问道：“阿岱儿。怎么样了？”

　　阿岱儿听到兽王特兰在问话，伸手微微的将额头上的汗水擦掉，嘴角露出了一丝笑容，这才开口说道：“我没事。谢谢！”

　　深深的吸了口气，阿岱儿顺着特兰的扶持。回到了椅子上，这才继续开口。对着众人说道：“刚才，我看见了我兽人一族，与精灵一族，在共同进行战斗，而带领我们进行战斗的人，正是木森大人。”

　　众人一听，却是忍不住的惊喜，若阿岱儿说得没有错，那木森，就肯定还没有死，也就是说，木森的身上，肯定是拥有哪牛头人加西亚那般，有着重生技能。

　　而在直升机上，木森尸体的消失，肯定是重生去了。

　　只是木歌仍有些担心，轻咬着嘴唇，几次三番想要开口，但是却始终没有说出来。阿岱儿的目光一直在殿中扫视，木歌的异常，阿岱儿早就发现了。

　　对着木歌轻轻的点了点头，阿岱儿问道：“这位英雄族的英雄，你是有什么话要说吗？请讲吧，我阿岱儿如果知道的，肯定会告诉你的。”

　　木歌听后，满脸的感激，开口便将心中的不安讲了出来。阿岱儿轻轻的笑了笑，缓缓说道：“这个你放心吧，刚才我用预言术，确实是见到了木森大人，只是，我不明白，为何我见到的木森大人，会是一头的白发。”

　　白发？

　　众人一愣，而木歌却是轻轻的摸着头，在思考了片刻后，将目光移到了牛头人加西亚的身上，开口问道：“加西亚大人，我有个疑惑，请你解答。”

　　牛头人加西亚呆愣了一下，心想，我这脑子笨得很，哪里能给你解惑啊？不过还是点起头来，嗡声嗡气的开口说道：“你有什么事情就说吧，我老牛要是知道的，就告诉你。”

　　木歌见牛头人加西亚答应，便开口询问道：“我想知道，你的觉醒技能，重生的效果是怎么样的。”

　　牛头想了想，便答道：“我的重生技能就是死了之后，能活过来呗，俺老牛上次……！”说到这里，加西亚却是顿住了，两只牛眼在特兰和阿岱儿的身上转了转后，却是闭口不说了。

　　牛头人加西亚的异像，剑圣阿德莱德和暗影猎手卡兰德到是很清楚，这老牛是在耍心眼儿，害怕自己上次竟然摔死的事情被兽王和先知知道了，要嘲笑他。

　　只是，木歌显然对加西亚的回答不甚满意，轻启朱唇继续问道：“我是说，重生技能，有什么限制，比如，死亡后多久能重生。还有，重生后，会恢复到什么样的状态。”

　　听到木歌再问，牛头人加西亚想都没有想，张嘴便答道：“这个很简单，重生技能，死亡后，会在大概一周后重新复活，只是，在复活后的一个月内，不能再次死亡，若是一个月内再次死亡，就不可能重生了。”

　　顿了顿，牛头人歪了歪脑袋，则继续开口答道：“至于，复活后，身体会回到什么状态，就要看死亡前，还没有受到致命伤害时是什么样的，复活后，就是怎么样的了。”

　　听到加西亚的解惑，木歌则是歪起了小脑袋，没过多久，木歌这才拍起了手来，说道：“原来如此，怪不得阿岱儿大人你看到的木森大人是满头白发呢。”

　　怎么？

　　阿岱儿听后，有些疑惑，只是木歌却是摇了摇头，并没有解释，而是站起身来，对着兽王特点行了一个精灵族的礼仪，开口说道：“兽王大人，我们得回精灵族了，想来，我皇若是复活，肯定会在精灵一族的驻地里复活的，所以……！”

　　兽王特点理解的点了点头，站起身来，开口说道：“那行，我送你们出去吧，不过，若是木森大人复活后，还请代我转告一声，让他有空就到我这里来坐坐。”


第二百一十八章 等待新生

　　洞天福地，六名英雄等候在洞口，对于面前不停飞来飞去，嘴里一直叽叽喳喳叫个不停的小精灵雅儿，选择了无视。

　　见六名英雄的态度，雅儿相当的恼火，奈何，小精灵雅儿，根本就对这名六英雄没有丝毫的办法。

　　闹了半天，雅儿都没有从六名英雄的口中得到木森的消息，一时间，有些气馁。木歌见雅儿闹累了，这才将目光移到雅儿的身上，开口说道：“雅儿大人，你还是先去休息吧，该说的，我们都会给你说的，但是，现在我们不能说。”

　　雅儿正准备灰溜溜的离开，却是听到了木歌开口，两只小眼睛一亮，连忙飞到木歌的面前，再次问起了木森的行踪，但是却又无奈的发现，木歌的目光再次闭上，似乎又打算不再理会自己。

　　哀叹了一声后，雅儿低垂着小脑袋，仍由自己背后的一对小翅膀托着自己的身体，在空中停了一会儿，朝着一口月亮井飞去。

　　黑暗中，木森缓缓的睁开眼睛，却是发现，自己似乎在一个莫名的空间里，周围的环境全是漆黑。木森感受了一下自己的身体，有些疑惑，心想，自己不是已经死了吗？怎么现在还活着？

　　在这黑洞洞的空间里来回走了几步，木森发现，自己似乎怎么走，都好像是在原地踏步。歪了歪脑袋，木森开始思考起来。

　　在自己临死前的一幕幕，像是播放电影一般。不断在脑海中播放着，直到死亡的瞬间，木森都能清晰的看到，自己那苍老的面容。皮肤已经完全失去了光泽。

　　甩了甩脑袋，木森让自己的思维变得清晰起来，但是不管怎么想，都想不出来，这里到底是什么地方。

　　这里到底是什么空间？

　　阴曹地府？不像！

　　天堂或是地狱？也不像！

　　捞了捞头，木森实在有些无奈，不得已，只好坐在原地。开始闭目养神起来。脑中，木森发现，自己在卫星站时，发狂的时候。自己干了些什么事情，竟然都能一一的想起来。

　　只是，木森弄不明白，为何自己在发狂的时候，身体的表面。会有那种暗紫色的气息出现，而且，从记忆中，木森还能感到。那暗紫色的气息，竟然有如无比强大的力量。

　　回忆着当时自己发狂时。身体中的异状，此时的木森。却是开始模拟起当时的异状来，不知过了多久，木森感觉到，自己周围，突然出现了一些细小的光点颗粒。

　　睁开眼睛，木森想要伸手去碰触这些细小的光点，却是发现，只要自己的手一碰到这些光点颗粒，这些细小的光点，就会融入进自己的身体，而且，原本一直没有任何感觉的木森，在光点融入进自己身体的时候，会感觉到一丝温暖。

　　这是怎么回事儿？这些光点又是什么？

　　对于这些光点的出现，还有当这些光点融入进自己身体时所带来的那种感觉，木森怎么想都想不明白。

　　所幸，干脆不去想了，木森站起身来，想要大肆吸收这些光点，但是，当木森站起身来的时候，却是发现，这些光点竟然全都消失不见了。

　　奇怪！

　　木森再次盘腿坐下，但是这些光点却始终没有再出现。摸不着头脑的木森，只得再次闭目养神起来。

　　刚闭上眼睛，木森却是脑中一亮，想来，刚才出现的那些细小光点，应该是和自己去刻意模仿那暗紫色后才形成的。想到这里，木森开始思考，自己体内的那暗紫色气息，到底是什么东西？

　　但是木森不管怎么想，都想不明白，那暗紫色的气息，到底是什么东西。深吸了一口气，木森开始再次模仿起来。

　　没过多久，那些光点再次出现，而这次，木森却是没有急着去吸收这些光点，而是尝试着用意念去控制着这些光点。

　　开始时，还很难，这些光点，似乎一接触到木森的意念，就像是被赶着走一般，老是不听话。

　　皱了皱眉头，木森开始尝试用，着意念将这些光点给包起来，然后强行拖进自己的身体里，渐渐的，木森发现，这人方法可行。

　　一颗、两颗、三颗……！

　　越来越多的光点被木森用意念控制着拉入自己的身体，见这样的方法可行，并且拉向自己身体的速度越来越快，而自己对意念的控制也是越来越成熟，至此，木森的嘴角，便不由自主的露出了微笑。

　　而外界，因为木森死亡的消息封锁得非常好，龙家那里，根本就没有传出任何有关于木森的消息，导致了整个华夏境内，南方城市的所有人，都不知道木森已经死亡。

　　时间过得很快，雅儿每天都会找空跑到洞口去骚扰木歌这几位英雄，只是，每一次都会无功而返。

　　第七天，雅儿如往常那样，飞到洞口去找木歌等人，但是却发现，一连在这里坐了六天的木歌等人，竟然离开了。

　　摸不着头脑的雅儿，连忙叫来了几名巡逻的精灵弓箭手，开口问道：“木歌她们上哪儿去了？你们有没有看见？”

　　几名精灵弓箭手听到雅儿的问话，却是一愣，几人相互对视了一眼，而后却是齐齐的摇了摇头，其中一人答道：“雅儿大人，我们今天巡逻的时候，就一直没有看见她们，我想，她们是不是已经离开了？”

　　小精灵雅儿听后，却是愣了愣，挥了挥手，让几名精灵弓箭手继续巡逻去，而自己却是微微的嘟起了小嘴，满脸的不高兴。

　　朝着洞内飞去，小精灵雅儿眼睛不住的扫视起来，洞中。已经被植上了大量的精灵族古树，导致视野受到影响，所以雅儿根本就不是很清楚这几个精灵族的英雄们，到底跑到哪里去了。

　　好在。这洞天福里的洞内，虽然很宽阔，但是找寻起来到也很简单，没过多久，小精灵雅儿便发现了木歌等人，脸上的不满也消失不见，取而代之的是一脸的兴喜。

　　朝着木歌等人的方向飞了过去，小精灵雅儿背后的小翅膀不停的搧动。使自己的小小身子停留在空中。

　　双手叉着腰，雅儿嘟起小嘴，微微翘起，不满的问道：“木歌。你们今天怎么不呆在洞口了，雅儿今天还想继续去问你们呢，没想到你们都跑到这里来了。”

　　雅儿说完后，眼珠子却是转了转，口中继续说道：“唔！木歌。你们跑到远古之树这里来做什么？难道，这里有什么新奇的东西吗？快告诉我，快告诉我。”

　　木歌几人相视了一眼，不由得露出了一丝苦笑。今天已经是第七天了，若是今天自己的皇还没有复活。那是不是代表着皇无法复活了？

　　而在心里很是着急的几人，却是想起了牛头人加西亚的话。听加西亚说过，他上次死亡后，复活的时候，是在兽神图腾那里复活的。

　　而兽神图腾，对兽族而言，就相当于精灵一族的远古之树，因为，那是根本。而目前，精灵一族的根本，就正是这棵远古的之树。

　　怀着忐忑的心，几人早早的就跑到这里来等候了，因为众人都想知道，自己心中所想，是否属实。只是众英雄都没有想到，自己几人都跑到这里来，却还是被雅儿给找到了。

　　整整六天的时间，六人其实早就被雅儿给问得有些焦燥了，而六人中，脾气最为直爽的就是木娴，而好几次，木娴都差点儿脱口而出，想要告诉雅儿，木森已经死亡的消息。

　　原本想，今天好不容易可以轻松一下了，却是没有想到，雅儿竟然找到这里来了。叹了口气，木歌为了防止木娴忍不住，把实情给讲了出来，便自己抢先开了口。

　　木歌目光看着雅儿，开口说道：“雅儿大人，我们几个在洞口呆的时间太长了，所以想到这里来休息一下，如果雅儿大人没有别的事的话，还请你离开吧。”

　　雅儿听完木歌的话后，却是很不满意，顿时双手叉腰，飞到木歌的面前，不满的说道：“不行，如果你们不告诉我木森哥哥的消息，我就不让你们休息，哼哼，你刚才不是说，你们已经有六天时间没有休息了吗？如果你们想要休息，就把木森哥哥的消息告诉我吧。”

　　听到小精灵雅儿的话，木歌等人却是相视苦笑了起来。见木娴忍不住了，想要开口，木歌却是站起身来，双眼瞪着木娴，说道：“不能说！”

　　木娴一愣，却是低下了脑袋，最后，索性闭上了自己的眼睛，装做什么都不知道的样子。

　　而小精灵雅儿，却是怒视着木歌，眼看自己就要得到消息了，却是被木歌给吼回去了，这让雅儿很是愤怒和不甘。

　　就在快要闹僵的时候，远古之树却是突然震了震，众人疑惑的抬起头来，朝着远古之树望去，却是发现，这远古之树的树身上，竟然开出了一朵花来。

　　几人愣了愣，相视了一眼，却是从彼此的目光中看到了兴喜，这远古之树开花，紧接着，就肯定是要结果。而远古之树结果，只有一个可能，就是会有一个新的生命诞生。

　　而这颗远古之树，已经好长时间没有孕育小精灵了，哪里还有可能结果孕育新生命？那么，剩下的就只有一个结果，那便是，木森快要复活了。

　　众英雄全都仔仔细细的看着那开了花的位置，只有小精灵雅儿一脸的疑惑，在众人的头顶上绕了几圈后，落到了木歌的肩膀上，口中喃喃自语的道：“咦，这是怎么回事儿？我不是已经让远古之树停止了孕育小精灵了吗，怎么现在又开始开花了？”

　　对于小精灵雅儿的喃喃自语，众人却是没有答话，所有人的眼睛都只是盯着那开花的位置，小精灵雅儿，再一次的被众人给无视了。

　　只是，这一次小精灵雅儿并没有感到郁闷，因为，这远古之树开花，也是吸引了雅儿的目光，并且成功的勾起了雅儿的好奇心理。

　　众人只见，那开花的位置，花朵中心，却是突然长出来一颗小小的果实，而这颗果实，正在以肉眼可见的速度在缓缓长大着。


第二百一十九章 木森的新生

　　远古之树上的果实越变越大，渐渐的，已经长大到了两米大小，果实与远古之树树杆连接部位，似乎再也承受不住这巨大的果实，整个果实应声落地。

　　‘砰！’

　　果实落地，在地上滚了几圈儿后，却是不再动弹。木歌几人立刻朝着这颗果实跑了过去，只是，众人都只是将这颗果实给围了起来，但并没有动手去碰触这颗果实。

　　果实中！

　　木森缓缓的睁开眼睛，却是发现，自己似乎被包在了什么东西里，不由得疑惑的扫视了几番，两只手挣了挣，发现，这个包着自己的东西，似乎还很柔软。

　　两只手掌张开，双手在包着自己的东西上面按了按，感觉有些毛毛的，变掌为爪，木森手中微微一用力，却是将这层包着自己的东西给撕了开去。

　　只见这颗果实，突然出现了一道裂缝，两只手从里面突然伸了出来。木歌等人的眼睛瞪得大大的，就连一直在闹腾的小精灵雅儿，也是瞪大了眼睛。

　　木森从自己撕开的裂缝，看到了一丝光亮，不由得喜上眉梢，手中再次用力，将周围包着自己的东西使了劲儿的撕开，渐渐的，木森感觉到自己撕开的大洞，肥让自己出去了。

　　从果实中爬了出来，木森深吸了一口气，双目享受般的闭了上去。木歌等人，见自己的皇真的复活了，一个个的嘴角都露出了笑容，这笑容。将眉头处，长时间未休息的疲倦全都给掩盖了。

　　木森睁开眼睛，愣愣的看着几人，疑惑的问道：“你们怎么都在这里。怎么全都看着我呢？呃，还有，这里是哪里？”

　　小精灵雅儿一听，却是尖叫一声，连忙扑到了木森的鼻子尖儿上，抱着鼻子尖儿，一口就咬了下去，让木森感觉自己的鼻子像是被蚊子咬了一口般。

　　拧着雅儿背后的那对小翅膀到眼前。木森定定的看着雅儿，再将目光四周扫视了一遍后，继续开口问道：“咦，我怎么跑到洞天福地来了。”

　　木歌几人眼中含泪。就这到定定的看着木森，却是木妍，这个最为内向的精灵女孩儿，一下子扑倒在木森的怀中，口中口述道：“皇。你终于活过来了，你终于活过来了。”

　　木森两手轻轻的环着木妍，轻声安慰道：“别哭了，这么多人都看着呢。还有，你们还没有回答我的话呢。我是怎么跑到这里来的，我明明记得……！”

　　说到这里。木森却是想起来，自己刚才还一直在抓那些小小的光点呢，怎么突然一下子就出现在了这里？而后，木森又记起，自己似乎是已经死了。

　　木歌缓缓蹲下身，在木妍的背上轻轻的拍了拍，轻启朱唇，开口说道：“皇，我们以为，再也见不到你了，所幸的是，你复活了，是的，你复活了。”

　　木森听着木歌的话，便开始沉思了起来，连手中还掂着雅儿的小翅膀的事，都给忘了。不过，小精灵雅儿，似乎也被几人的话给弄得发起愣来，自己的身子，随着木森的手指定定的立在了空中都没有注意到。

　　良久，木森才微微吐出了一口气，开口问道：“木歌，你给我说一说关于我的事情吧，我现在脑子很乱，实在想不起来前面到底发生了什么事情。”

　　木歌点了点头，却是挨着木森的身体坐了下来，另外五名英雄，也是坐了下来，围成了一个圈儿。

　　不知过了多长时间，木歌将关于木森的事，一个接着一个的给讲述完。从木森在卫星站，如何与丧尸战斗，怎么受的伤，发起狂后出了些什么事，直至到了龙家，是怎么死的，而木森又是怎么出现在这里的，全都一一的讲了出来。

　　最后，木歌的泪珠却是再次流了出来，只是目光依然看着木森。良久，木歌忽然想起，在木森死的时候，给龙光赫说的那些事情，得赶快处理一下，否则，龙家那里若是出现了什么乱子，到时候，可是不好收拾了。

　　想到这里，木歌却是立马站起身来，将木森委托龙光赫的事情说了出来，而后继续说道：“皇，我看，你现在还是尽快前往龙家一趟，因为，我发现，龙家的那爷孙俩到是没有什么，只是你那朋友龙光赫的父母，对皇所辖的城市很是眼馋。”

　　听着木歌的话，木森立刻站起身来，开口说道：“不错，这件事情我得先去处理一下，若不然出现什么意外，可是有损两家的利益的。”

　　叹了口气，木森继续说道：“虽说，我们精灵一族，与人类之间的利益是两回事，但是，咱们顶上可是压着不死族的，若是现在地球还在起内讧，我怕，到时候会顶不住不死族的进攻。”

　　木森的话，得到了众英雄的赞同，纷纷的点起了头来。

　　抬起手腕来，木森接通苏怀龙，直接开口说道：“怀龙，给我准备一架直升机，我要去一趟京都龙家。”

　　苏怀龙正吃着果子，在逗师萌萌玩儿，却是没有想到，这个时候，木森竟然发了来讯息，不由得一愣。

　　坐直身子，苏怀龙问道：“咦，主上，你现在在哪里？”

　　木森答道：“我现在在洞天福地，你就不用过来了，直接给我派一架直升机过来就成了，还有，索拉城这些日子多亏你了。”

　　苏怀龙听后，却是哈哈大笑了起来，开口说道：“直升机我现在就去给你安排，不过，主上，这些日子，索拉城我可是没再管过了哈，我已经将所有事情全都丢给下面的人了，嘿嘿，现在我每天除了陪陪老婆外，就是逗萌萌玩儿了。”

　　听到苏怀龙的话。木森却是露出了一丝羡慕，只是，这份羡慕，是自己得不到的。叹了口气。木森说道：“那行，你有空就去帮帮陈志杰，那小子现在不知道在干些什么，估计也挺累的。”

　　断掉联系，木森静静的等在洞口处，看着一直陪在自己左右的六名英雄，木森却是发现，这六人的脸上。似乎很是疲倦，便开口说道：“你们六人先下去休息吧，不用在这里陪我。”

　　六人齐齐的摇了摇头，似乎并没有要离开的意思。再次叹了口气。木森见六人如此坚持，倒也不好再说些什么，只能仍由六人陪在自己左右了。

　　好在，苏怀龙派过来的直升机，很快就到达了这里。木森踏上直升机。这才朝后摇了摇头，启程前往龙家。

　　而龙家，龙彭祖的小院中，传来了激烈的争吵声。只听龙彭祖大声喝道：“混蛋小子，是不是你的翅膀硬了。就敢到处飞了？你可不要忘了，虽然你是整个龙家的家主。但是，龙家，还是我说了算。”

　　龙彭祖的话音刚落，龙德元的声音却是跟着响起，似乎是在做激烈的抗争，只听龙德元说道：“父亲，你怎么可以这样？我也是为了龙家好，才下这样的决定的，那木森，都已经死了快一周了，为什么我们不抓紧这个机会，一举拿下整个南方城市？”

　　姬咏歌帮腔道：“是啊，父亲大人，这么好的机会，就这么白白的流失了，难道，我们就放仍着这个大好的机会而不去争取吗？”

　　龙彭祖没有想到，一连一个星期，自己的儿子儿媳妇，几乎每天都要跑到自己这里来闹腾一番，这让龙彭祖大为恼火，但是现在龙家，又离不开二人，若是可以的话，龙彭祖真希望将自己的儿子儿媳弄到小黑屋里去关上几天。

　　目光定定的看着两人，龙彭祖大叹了一口气，开口说道：“混帐小子，你是不是老糊涂了啊？你的老子我都还没糊涂到你这个地步，你怎么就变得这么不明智了？哼，还龙家的家放，我看，你还是把你的家主的位置，交给光赫吧。”

　　深深的吸了口气，龙彭祖继续开口说道：“光赫那小子看事情，都看得比你明白，为什么你这个龙家的家主，看事情却还只看利益的那一面呢？”

　　龙德元根本就没有听到龙彭祖后面的那句话，却是只听到了龙彭祖要自己将家主的位置给交出去。

　　双眼定定的看着自己的父亲，龙德元双目紧缩，开口说道：“父亲，难道，我们夫妇提出的决议，你是说什么都不会答应，对吗？”

　　龙彭祖将头一仰，身子微微转开，语气很肯定的说道：“不错，攻打南方城市，说什么，我都不会答应的。”

　　“哼，既然这样，那全便不再来请示您了，我的父亲大人。”龙德元竟然冷哼了一声，拂袖而去。

　　只留下了有些发愣的姬咏歌，有些不明所以，眼睛在自己的父亲大人与丈夫之间来回看了几眼后，却是叹了一声，追着自己的丈夫而去。

　　良久，龙彭祖叹了口气，转身朝着龙德元夫妇离去的方向看了一眼，而后摇了摇脑袋，转身走进了自己的小屋。

　　龙光赫，正在处理军务，却是没有想到，自己的书房门，竟然被人一脚给踢开，正想起身发火，却见自己的父亲母亲走了进来。

　　脸上的怒容，迅速转换成笑容，龙光赫连忙从书桌后绕了出来，几步走到龙德元姬咏歌夫妇跟前，低头问道：“父亲，母亲，你们怎么到我这里来了。”

　　听到龙光赫的话，龙德元却是冷哼了一声，开口叫道：“光赫，你立刻去给我准备一支部队，我要攻打南方城市。”

　　什么？

　　攻打南方城市？没想到，自己的父亲母亲一过来，便是要自己出兵的。只是，这件事情，自己的爷爷知道吗？

　　深吸了一口气，龙光赫鼓了鼓勇气，开口质问道：“不可，父亲，你要我出兵可以，但是，你必须要给我爷爷的手谕，否则，孩儿我不可能出兵。”

　　听到龙光赫的回答，龙德元却是冷笑了起来，仰头大声的笑了起来，笑毕，龙德元双目紧紧的盯着龙光赫，叫道：“好，好得很哪，你爷爷不许我攻打南方城市，你也不许，哼哼，既然你不出兵，那好，你把兵权交出来，我自己出兵去。”

　　龙光赫一听，自己的父亲，竟然要自己交出自己手中的兵权，而且，攻打南方城市，似乎自己的爷爷也并没有答应，再次深吸了一口气，龙光赫硬着脖子，开口回绝道：“要我交出兵权，这是不可能的。”

　　鼓起勇气，将目光移到龙德元的脸上，龙光赫继续说道：“父亲，你知不知道，这次攻击南方，若是你成功了，那还好说，若是失败，你知不知道，失败的后果，我龙家，是无法承受的。”


第二百二十章 龙家内乱

　　“混账，难道你连我的话都不听了吗？”龙德元大怒，一巴掌甩在了龙光赫的脸上，恶心狠狠的叫骂了起来。

　　龙光赫捂着被打的脸，很清晰的感觉到，自己的脸颊，已经肿了起来。双眼看着自己的父亲，想要辩驳，但是却被自己父亲的眼神给瞪了回去。

　　却是此刻，龙彭祖带着自己的禁卫，缓缓的走了进来。看着自己的孙儿被打，顿时冷哼一声，怒哧道：“德元，你连我的话都不听，你凭什么去指望让赫儿听你的？”

　　“这！”龙德元没有想到，自己刚从自己父亲那里出来，却是没有想到，自己的父亲竟然会跟到这里来。

　　听到龙彭祖的话，龙德元却是有些无奈，毕竟这说的是事实。叹了口气，龙德元却是依然坚持的说道：“父亲，我还是坚持我的决定，现在龙家的家主是我，一切，由我说了算。”

　　“由你说了算？凭什么？就凭你是龙家家主？那好，从现在开始，你不再是龙家的家主了。”龙彭祖语气一转，立刻叫道：“来人，将龙德元拿下！”

　　“是！”

　　龙彭祖的禁卫，几乎全都是龙德元的叔叔辈，在整个龙家，就只听从龙彭祖一人的话，所以，在得到了龙彭祖的命令后，这些禁卫，却是没有丝毫的犹豫！

　　双肩被押，龙德元大惊！想要挣扎，但是这些禁卫的实力，虽说没有龙德元强。但毕竟人数众多，更何况，有龙彭祖在这里，所以这便让龙德元失去了挣扎的心思。

　　龙彭祖见龙德元被制。右手微微抚了一下胡须，朗声叫道：“龙光赫，从现在起，便由你出任龙家家主！”说着，龙彭祖继续叫道：“来人，拟定通告，于今日将通告发出，务必于明日内。将龙光赫出任龙家家主的事务，通告华夏国北方所有城市。”

　　龙光赫听后，却是大惊，连忙制止。说道：“爷爷，不可，我怎么能做龙家的家主？还是让我的父亲继续做吧。”

　　“哼！”，龙彭祖听到龙光赫的话后，却是冷哼了一声。双眼扫视了一眼龙德元，继续说道：“我不仅要压他的家主之位，还要连他的政务官的位置也夺去。”

　　龙德元见此，却是一脸的颓废。没想到，仅自己的一个想法。不仅让自己失去了龙家家主的位置，更是连自己的职务。也失去了。

　　气氛瞬间变冷，龙德元无奈，龙光赫郁闷，龙彭祖悲伤，姬咏歌震惊！

　　‘卟卟卟卟……！’

　　一阵直升机的轰鸣声，由远及近，顿时吸引了龙家几人的注意力。龙彭祖皱起眉头，想到，这个时候，还有谁会跑到我龙家来呢？而且，这直升机，看样子是直接飞进来的，似乎并没有受到自己家族的攻击。

　　怎么回事？

　　龙彭祖立刻朝着停机坪走了过去，身后龙光赫紧紧跟随着。只是留下了被龙彭祖禁卫押着的龙德元夫妇。

　　见龙彭祖离开，这些禁卫却是不知道该怎么做，这龙德元，怎么说也是龙彭祖之子，是自己等人看着长大的，难道，就这么把龙德元夫妇给押下去关着不成？

　　就在众禁卫有些犹豫不决的时候，龙德元却是双眼一瞪，一股气劲从体中透出，迫使押着龙德元的两名禁卫不得不放开手。

　　得以自由的龙德元，双手成拳，顿时朝着这些禁卫攻了过去。押着姬咏歌的两名禁卫一见，却是大惊，连忙押着嫭咏歌往后退去，但是龙德元似乎是认准了要先解救姬咏歌。

　　战斗中，龙德元与自己的妻子姬咏歌对视了一眼，姬咏歌会意，内劲透体而出，如龙德元那般，直接震退了押着自己的两名禁卫。

　　两人得以脱困，顿时与六名禁卫大战了起来。六名禁卫全属高阶实力，见此情况立刻分成两组，每三人对付一人。

　　奈何，龙德元与姬咏歌，纷属大师阶中期实力，一人对付三名高阶实力的禁卫，倒是显得游刃有余。

　　恰巧，一支巡逻队缓缓朝着这个方向行来，屋中的打斗，顿时惊住了这支巡逻队。巡逻队迅速的冲进屋中，却是见龙德元夫妇与龙彭祖的禁卫竟然打起来了，顿时呆愣在当场，有些摸不着头脑。

　　到是龙德元，这个长期混迹于政治的领导人，早就懂得如何猜测人心，见巡逻队冲进来，却是抢先告状，开口大声叫道：“还愣着做什么，这六人想要造反，还不快快给我拿下他们。”

　　巡逻队却是不知道龙德元已经被罢免的事情，一听龙德元的话，却是立刻冲了进去。六名禁卫顿时压力大增，想要开口反驳，但是却因已方没有有力的证据，只是迎头反抗。

　　没过多久，又是一支巡逻队到达附近，冲入小屋中，立刻也加入到了围攻中，六名禁卫，早就已经有些脱力，现在再加上一队巡逻队，哪里还是对手，立马便被制住。

　　龙德元担心这六名禁卫将真相说出来，要坏了自己的大事，立刻命令道：“来人，将六这人绑了，将他们的嘴堵住！”

　　好在，龙德元念在这六人，是看着自己长大的，所以并没有太过为难，只是令人绑后，便令人将这六人关入大牢。

　　挥退所有人，龙德元坐到龙光赫的书桌前，姬咏歌则是皱起了秀眉，缓缓走到龙德元的身边，轻声说道：“德元，我们这样做，到底好吗？”

　　龙德元一听，却也是皱起了眉头，但是一想到，自己的父亲，不仅罢免了自己家主的位置，甚至还将自己政务上的职务也给罢免了，顿时怒从心起，开口叫道：“好。为什么不好？想我堂堂龙家的家主，竟然就这么被罢免了，我不甘心，我怎么能甘心？”

　　“那。咱们现在怎么办？”姬咏歌看着自己的丈夫，虽然心里很清楚，自己夫妻二人，现在做的事情，等同于造反，但奈何，嫁君随君，既然龙德元都已经动手了。那自己也只能跟着动手了。

　　龙德元低着脑袋，开始思考了起来，想道，既然自己的父亲和自己的儿子。都前往停机坪了。并且，自己被罢免的消息，到现在都还没有传开，那这期间的空档，便是自己翻身的机会了。

　　朝着身前书桌狠狠的拍了一下。龙德元站起身来，开口说道：“既然父亲不仁，那我龙德元，为何还需要义？走。歌儿，随我召集人手。我今天要办出一件惊天动地的大事来。”

　　姬咏歌一听，顿时双眼瞪得老大。自己丈夫的话里，姬咏歌哪里还听不出来，自己的丈夫，龙德元！是要准备造反了。

　　看着龙德元已然朝着屋外走去，姬咏歌轻轻的叹了口气，便随着龙德元走去。

　　屋外，龙德元见那两队巡逻队已经在外等候，连声叫道：“你等，速去巡逻营，将所有的人手全都调集过来，快。”

　　两支巡逻队的小队长，却是不明所以，但还是点了点头，两名小队长亲自前往巡逻营，却召唤人手去了。

　　停机坪！

　　龙彭祖携着龙光赫，看着上空的直升机，皱着眉头，想要知道这直升机里，坐的是何人，为何能安然的进入龙家，而不会被攻击。

　　直升机停下后，龙彭祖与龙光赫，齐齐的朝着直升机行去，却是没有想到，在这直升机停下后，从里面走下的人，竟然是一头白发的木森。

　　看着木森下来，两人的眼睛顿时瞪得老大。特别是龙光赫，当初，龙光赫可是亲眼看见木森死去的，但是这会儿，却是又看见木森活了，这简直是一件让人不敢相信的事儿。

　　死命的揉着自己的眼睛，但是龙光赫确定自己没有看错，眼前之人，确是木森无疑了。将目光移到自己的爷爷身上，龙光赫却是发现，龙彭祖，也是一脸的疑惑。

　　木森走下直升机，看见主爷孙二人的样子，忍不住轻声笑了笑，开口说道：“怎么，你们都不认识我了？”

　　龙光赫一听，顿时哈哈大笑了起来，连忙跑到木森的面前，一个熊抱将之抱在了怀中，只是，这一次木森并没有避开，而是仍由龙光赫如此。

　　良久，龙光赫这才放开木森，双眼的泪珠还未干，却是狠狠的一拳击在木森的肩膀上，开口问道：“你这是怎么回事儿了啊？你不是死了吗？怎么又活过来了？”

　　木森忍着肩膀的疼痛，知道这是龙光赫一时激动。朝着龙光赫身后的龙彭祖望了一眼，轻笑道：“怎么，不请我进去坐一坐？难道你们就让我在这里和你们说话不成？”

　　“哈哈哈哈！”龙彭祖忽然大笑了起来，侧过身，做出一个请的姿势，朗声叫道：“木森小兄弟，看来，果真是你了。请，到我那小屋中一叙！”

　　木森点了点头，抬起脚便要走，但正在这时，木森却是发现，远处，竟然有着数支小队，手持荷枪实弹，朝着这里包围而来。

　　皱起眉头，木森心中纳闷儿，这些人，明显是龙家的人，但是，为何这些人都是气势汹汹的朝着这里包抄着行进？

　　龙彭祖与龙光赫了发现了，看着这些小队，龙彭祖立刻大叫了一声，道：“不好，德元那混账小子，竟然想要造反！”

　　造反？

　　什么意思！

　　木森愣愣的看着龙彭祖，不明白他所说的话，到底是什么意思。倒是龙光赫，悄悄的在木森耳边，将刚才在自己书房里发生的事情全都讲了出来，这才让木森明白了整件事情的经过。

　　叹了口气，木森看着已然临近的龙家小队，便知道，自己前面死亡的事情，到现在，却是弄得有些复杂了。

　　当小队将整个直升机都给围起来后，龙彭祖正待发怒，这时，小队却是忽然两分，龙德元与姬咏歌，却是从这巡逻小队后，缓缓走了出来。

　　定定的立于龙彭祖面前，龙德元开口叫道：“父亲，还请你不要执迷不悟，你要相信我，我龙德元，既然是龙家的家主，定然不会做出有害于龙家的事情的。”

　　龙彭祖听后，却是仰天大笑起来，没想到，自己的这个儿子，竟然把政治的那一套，用在了自己家人的身上，顿时气得眼泪都掉了出来。

　　笑毕，龙彭祖定住双眼，就那么直直的看着自己的儿子，龙德元！

　　缓缓抬起手来，龙彭祖指向了站在龙光赫身边的木森，开口问道：“德元，你，可认得他？”


第二百二十一章 止乱

　　顺着龙彭祖的手望去，龙德元夫妇却是瞪大了双眼，怎么也不敢相信，一个死去的人，竟然还能活生生的站在自己等人的面前。

　　龙德元顿时被吓得后退了一步，手指指着木森，叫道：“怎、怎么是你，你不是已经死了吗？怎么还可以活着。”

　　木森冷笑着看着龙德元，若刚才不是龙光赫给自己解释一番，恐怕现在木森还得和龙德元打声招呼，但是，在得知龙德元，竟然想要通过武力去取得自己所辖的南方城市，木森顿时怒从心起。

　　缓缓朝着龙德元行去，木森开口说道：“龙家主，好久不见，怎么，龙家主见到我这个客人，就是用这样的方式来招待的么？”

　　龙德元见木森朝着自己走来，却是再次后退了一步，连忙对着身后的人叫道：“快，给我把他抓起来。”

　　巡逻队的所有人，在听到龙德元的话后，却是顿了顿，首先龙彭祖和龙光赫在这里，龙彭祖作为龙家创始人，没有发话。而龙光赫，却是巡逻队的直属上司，也没有发话，这让巡逻队的人很是为难。

　　更何况，这里所有的巡逻队成员，可是都认识木森的，要让自己动手，这可真是太为难人了。

　　正在这些巡逻队成员左右为难之际，龙光赫上前一步，大声喝道：“谁让你们到这里来的，还不给我滚回去。”

　　“哼，好大的威风！”。龙德元冷哼了一声，双眼瞪了一眼龙光赫，口中继续叫道：“是我叫他们来的，难道。你还真敢忤逆我不成？”

　　“哈哈哈哈！好笑，实在太好笑了！”木森收住了前行的脚步，定住了脚跟，开口笑道：“龙老爷子都还没有发话，你龙德元，凭什么说龙光赫是在忤逆你？”

　　龙德元听后，却是脸色一暗，微微有些尴尬。但随即，却是指着木森，吼道：“木森，你一个外人。凭什么插足我龙家的事？”

　　外人？

　　木森愣了一下，而后却是一脸好笑的说道：“好吧，我是外人，那既然我是外人，那我就不插足你们龙家内务了。行不？”说着，木森却是缓缓朝着身后退去。

　　这时，龙彭祖却是从身上施放出了一股强烈的威压，顿时将在场所有的巡逻队成员。包括龙德元夫妇，全都压得有些喘不过气来。

　　“哼！”

　　龙彭祖脚步轻移。缓缓朝着龙德元行去，开口叫道：“混账。你竟然还好意思说，我龙彭祖，刚才已经罢免了你龙家家主的位置，你凭什么调动巡逻队前来这里？说，给我一个合理的解释，若是这个解释让我不满意，就算你是我的亲生儿子，我也会大义灭亲。”

　　威压，顿时让龙德元无法开口，但现在龙彭祖却是又要让自己开口，不得已，龙德元一下子跪倒在地，用双手支撑着自己的身子，艰难的说道：“父、父亲，我可是你的儿子，你凭、凭什么罢免我家主的职位。”

　　“凭什么？哼，你难道还不明白吗？你做这个家主的位置，却整天不想着如何让龙家安定，却只想着扩大自己手中的权力，整天想着，如何去扩大自己的地盘！你，早就已经没有了坐家主的资格了。”

　　“今时今日，我实在忍无可忍，罢免了你家主的位置，原本想，就这样让你度过晚年就得了，没想到，你竟然还私心大起，竟然想引起整个龙家的内乱，你认为，我还会放过你吗？”

　　刚说完，龙彭祖猛然冲了出去，目标赫然便是龙德元。

　　龙德元想要起身反抗，但奈何被龙彭祖的威压给压住，简直动弹不得，哪里还有机会反击？只得仍由龙彭祖的双手拍打在自己的身上。

　　‘啪、啪、啪、啪！’

　　几掌之后，龙德元全身无力的倒在了地上，姬咏歌见自己的丈夫倒地，顿时尖叫了起来，不知道从哪里来的力气，竟然挣脱了龙彭祖的威压，朝着龙德元扑了过去。

　　艰难的扶起龙德元，姬咏歌抬起头来，一脸怨恨的盯着龙彭祖，咬牙切齿的吼道：“父亲大人，你好狠的心呐，德元可是你的新生儿子，你竟然废了他的一身修为，这世间，哪有你这么狠心的父亲。”

　　“狠心？”龙彭祖双眼一眯，看着自己这个平时挺温柔的儿媳妇，却是愣了一下，而后却是苦笑着摇了摇头，说道：“咏歌，你知不知道，德元之所以会变成这样，其中，有很大的原因，是你所造成的。”

　　我？

　　姬咏歌愣了愣，双眼顿时有些迷惘起来。

　　龙彭祖看着姬咏歌的样子，继续叹道：“哎，正是因为你什么事情都顺着他，让他习惯了唯他是天的性格，让他的私心越发的明显，性情，也越发的乖张起来。”

　　微微抬起头来，龙彭祖继续说道：“说起来，其中也有我的过错，若不是我平时不理会他，太过放纵他，恐怕，也不会造成今天这样的局面。”

　　听见龙彭祖的话，姬咏歌却是突然晃悟，原来，平时自己的顺从，竟然是造成自己丈夫失去全身修为的凶手！

　　泪水，不住的顺着脸颊流淌，但姬咏歌并没有离会，而是一把扶起全身已经瘫软的龙德元，朝着自己府中缓缓行去。

　　龙彭祖见两人离去，却是并没有再行理会，看着周围越来越多的龙家人出现，立刻高声喝道：“众龙家子弟听着，从现在开始，龙家家主由龙光赫出任，并且由龙光赫接手龙德元的一切事务，即日起实行。”

　　顿了顿，龙彭祖见周围的龙家子弟并没有任何异意，则再次开口。说道：“还有，今天发生的一切事情，务必保密，若让我发现。外界有关于今日发生之事的传言，若不被我抓住还好，若是被我给抓住，哼……！”

　　说完话后，龙彭祖轻轻一挥手，众人散去，这才走到木森的面前，苦笑着摇了摇头。叹道：“木森小兄弟，今日之事，让你见笑了。”

　　木森听后，连忙答道：“老爷子莫这么说。说起来，引起这些事端的，起因还是我木森的身上，要说怪罪的话，恐怕。老爷子，你第一个应该怪罪的人，应该是我才对。”

　　龙光赫这时却是上前行了几步，走到龙彭祖和木森之间。摇起头来，说道：“这你就错了。我父亲的性格，我很清楚。就算没有发生你死亡的事情，攻打南方的事情，他肯定会在不久后也会下决定的。”

　　“而且，近一年来，我父亲做事情，确实也太多了，要不然，你以为，凭什么我能掌握龙家兵权？还不是因为我爷爷一直在防着我父亲？”

　　龙彭祖听后，却是点了点头，表示认同了龙光赫的话。而后，龙彭祖却是说道：“木森小兄弟，你今日前来，是否有什么重要的事情？还有，你是怎么活过来的？而且，似乎现在的身体状况出奇的好，走，到我那小院儿去坐坐，咱们好好的聊聊。”

　　听着这爷孙两的话，木森却是有些发愣，怎么龙德元失去了修为，而且龙家出了这么大的乱子后，两人竟然可以当作什么事都没有发生一般。

　　路上，木森实在忍不住了，便开口将心中之事述说了出来，却哪知道，龙彭祖与龙光赫听后，却是呵呵的笑了起来。

　　龙光赫答道：“木森，其实，让我父亲失去全身的修为，也为尝不是一件好事。近一年来，我父亲心中的欲望越来越大，若是不让他失去全身修为，恐怕，到时候，整个华夏国，就会因为我父亲心中的欲望，便得到处都是战火。”

　　“不错！”，龙彭祖赞赏的看了一眼自己的孙儿，接过话头儿来，继续说道：“我让他失去了全身的修为，不但让华夏国免于战火，更是在救他的命。”

　　“噢？怎么讲？”木森心头疑惑，不由自主的便问了出来。

　　龙彭祖点了点头，解释道：“木森小兄弟，还记得我给你看过的那本御气决吧？”

　　木森点着脑袋，表示记得！

　　龙彭祖继续说道：“御气决，首先得以力御劲儿，以劲儿御心，最后再以心御气。而心，则必须要有包容之心，德元已经失去了包容之心，若是让他再修炼下去，定会走火入魔，到时候，便是他死亡的时候。”

　　听至此，木森才明白，原来，龙彭祖之所以废掉龙德元的修为，正是因为害怕龙德元继续修炼御气决，会进入走火入魔的状态，才这样做的。

　　感叹了一句后，木森则是无奈的摇了摇脑袋。

　　没过多久，三人便到了龙彭祖的小院，入院，龙彭祖却是问道：“木森小兄弟，现在，你能告诉我，你是怎么活过来的吧？”

　　木森听后，微微一笑，将自己拥有重生技能，以及怎么复活的事情，全都说了出来，并且，将自己到龙家来想要做的事情，都说了出来。

　　之后，木森才说道：“既然，现在你们龙家，与我南方城市之间的事情，已经扯干净了，那我就可以放心的去做我自己想要做的事情了。”

　　想要做的事情？

　　龙彭祖与龙光赫愣了愣，龙彭祖好奇的问道：“木森小兄弟，你有什么想要去做的事情，能否告诉老夫一声，或许，老夫还能助你一臂之力也说不定。”

　　听到龙彭祖的话，木森却是哈哈大笑了起来，开口说道：“老爷子，难道你忘了？那关于‘仙家’之事，可是你告诉我的。而现在，你龙家与我南方城市之间的事已经扯干净了，那岛国也已经撤兵了，那我不趁现在这个大好机会，去探探‘仙家’之地，那我还能做什么？”

　　“原来是这件事情，那行，那我便预祝你探查成功！”龙彭祖扶了扶胡须，暗自点起了头来。

　　只是，这时龙光赫却是开口说道：“对了，木森，你是不是忘了一个人哪？”

　　人？什么人？

　　木森呆愣了一下，却是想不起来，自己忘了什么人，抬眼看了龙光赫一眼，心想，这龙光赫说的那个人，不会是龙若灵吧？

　　龙光赫见木森不说话，便以为木森是想不起来，便提醒着说道：“北野川子，那个你收服的岛国女子，难道你给忘掉啦？”

　　什么？

　　木森双眼定定的看着龙光赫，开口疑惑的说道：“北野川子，她不是已经被我误伤给打死了吗？”


第二百二十二章 再见北野川子

　　龙光赫听后，却是哈哈大笑了起来，开口解释着说道：“哪有被你打死，当时只是被你给打成了重伤，后来你的那些手下送你回来的时候，顺便把她也给带回来了，现在正在我府中休养呢。”

　　“噢！既然这样，那呆会儿我就过去见一见她，只是……！”木森突然记起，那北野川子身上，不是有誓言咒嘛，怎么自己死亡了这么长时间，并且复活后，索拉城与京都城之间的距离，何此两公里，恐怕两千公里都有了，怎么那北野川子还依然活着呢？

　　念至此处，木森却是皱起了眉头，心想，那北野川子所说的誓言咒，莫非是用来欺骗自己的不成？

　　龙光赫与龙彭祖却是见木森说话只说到了一半儿，却是不接着往下说了，不由得产生了好奇。

　　两人正准备开口问，木森却是轻笑了一声，说道：“那北野川子的事情，咱们就先不提了，对了，我的身份，相信你们两位，都已经清楚了吧，我现在想知道，对于精灵一族和兽人一族，你们是怎么考虑的？”

　　龙彭祖与龙光赫听后，却是突然闭口，良久，龙彭祖才说道：“对于你是精灵一族的事，其实，在最开始的时候，我心里也很矛盾，但是，一想到，你对华夏国南方城市所做的贡献，比起我老头子来说，也不逞多让，那老夫我还有何话可说？”

　　“更何况！”龙彭祖沉吟了一番后，继续说道：“你们精灵一族与那兽人一族。又没有做出什么损害人类的事情，我们为什么要对你们两族产生反感呢？而且，你们两族同为智慧种族，那我更没有必要进行排挤了。”

　　听到龙彭祖的话。木森却是摇了摇头，站起身来，说道：“华夏国自古就流传着一句话，‘非我族类，虽远必诛！’，老爷子，相信你对这句话的意思，不会不清楚吧？我想知道。你心中真实的想法。”

　　听到木森的不信任，龙彭祖却是两手一摊，有些无奈的说道：“你那说的是帝王制的时候，我龙彭祖。若是有这番野心，早就出兵攻打你南方城市了，哪里还会等到现在，你说是不是？”

　　之后，三人一直聊的话题。却是再也没有这些敏感性的话题，而且谈论起那些轻松的话题。最后，三人聚在一起，吃了顿饭后。木森这才跟着龙光赫，回到了将军府。

　　将军府中。客房！

　　北野川子全身被绷带给缠着，静静的躺在床上。动弹不得。就在北野川子感到有些无聊的时候，门外却是传来了敲门声。

　　吃力的歪了歪脖子，北野川子想要看一看门外敲门的是谁，但是却发现，现在的她，连脖子都不能动弹一下。

　　门被打开，北野川子却是很清晰的听见，有两个人的脚步声朝着自己的床头走了过来，这让北野川子的心里有些微微的紧张。

　　“木森，你和她好好的聊聊吧，我就先回去了哈。”龙光赫却是在这时，开了口，并且直接道破了木森的名字，而后，却是退出了这间屋子。

　　北野川子一听，来人竟然是木森，顿时挣扎着想要起身，但是肩膀却被木森给按住。

　　木森在北野川子的身上扫视了一番后，这才开口，说道：“北野川子，没想到，我竟然把你伤得这么重！”

　　北野川子听后，想要摇头，但是却动不了，只能以极低的声音回答道：“没有关系，主人！对了，主人，你不是已经死了吗？”

　　木森往前走了几步，走到北野川子的视野范围内，双眼定定的看着北野川子，木森却是一改前面温柔的声音，冷声质问道：“北野川子，你为何要骗我？”

　　骗你？

　　北野川子一时没有弄明白木森所指是何事，轻轻的皱起了眉头！

　　木森看着北野川子的表情，心里头却是冷笑了一声，口中继续问道：“你曾经说过，你身上有誓言咒，而你自己，根本就不可能远离我超过两公里，可是，这次，我人远在索拉城，索拉城离这京都城，何止有两公里，如此之远的距离，你，为何还能活着？”

　　听完木森的质问，北野川子却是瞪大了双眼，一脸的不可质信，想要动手去掀开自己肩膀上缠着的纱布，但是却动都动不了。

　　倒是木森，似乎是知道了北野川子的举动，伸出右手，将北野川子肩头处的纱布给撕开，从中露出了一片雪白。

　　只是，这片雪白之上，那朵美丽的樱花，却是已然消失不见。木森皱着眉头，不明白，为何这朵樱花会消失不见。

　　眼珠子转了转，木森心头开始思考起来，难道，是自己猜测错了？这北野川子的誓言咒是真，不能远离我两公里，也是真，只是，这朵樱花，为何会消失不见？

　　樱花的消失，应该是代表着北野川子身上的誓言咒也会跟着消失，既然誓言咒都没有了，那她当然会远离自己超过两公里而不死了。

　　微微的吸了口气，木森感觉，自己似乎是误会北野川子了，逐开口问道：“北野川子，这誓言咒，可有什么方法将它解除的么？”

　　北野川子轻轻的点了点头，有些艰难的动了动嘴唇，以极低的声音回答道：“解除誓言咒，只有两种可能，要么，是我死了，要么，是主人你死了！除此之外，便再也没有其他的可能了。”

　　木森听后，却是愣住了，这解除誓言咒，竟然只能以死亡为代价，才能进行解除。对了，死亡！

　　木森忽然联想到，这誓言咒，难道正是因为自己上周的死亡，强制将其解除了？只是。自己现在又活过来了，这誓言咒却是不有跟着复效！

　　差不多弄清楚事情的缘由，木森却是没有再怪罪北野川子，而是轻轻的坐到了北野川子的床头上。双眼定定的看着北野川子，开口说道：“北野川子，现在我们的誓言咒已经解除了，等你身体好了，你便回岛国吧。”

　　回岛国？

　　听到这三个字，北野川子却是顿时流出了眼泪，岛国，这两个字。在以往的时候，北野川子听见后，总是感觉多么的温馨。

　　但是现在，北野川子却是突然发现。自己竟然对这‘岛国’两个子，已经有些无动于衷了。这个发现，让北野川子的心里有些惶恐，但又不知道该用什么样的方式来表达。

　　木森见北野川子的面部表情一会儿兴喜，一会儿却又是愁容。不知道这北野川子的心里到底在想些什么，正准备起身离开，却是不料，自己的衣摆。竟然被北野川子用手指给抓住了。

　　疑惑的看向北野川子，正准备问话。北野川子却是先行开口，轻声的说道：“主人。川子已经回不了岛国了，那里，已经没有了川子的家，而且，川子投敌的事情，肯定已经传回岛国了，还请主人不要丢下川子。”

　　主人？

　　木森微微的摇了摇，说道：“你以后不用叫我主人了，这誓言咒已经消除，咱们之间的事情，也已两清，以后，咱们各走各的，最好互不往来。”

　　说到这里，木森却是低头想了一会儿，开口继续说道：“对了，以后，你最好不要做出有损我利益的事情，否则，我定会追杀你至天涯海角！”

　　说完，木森再次深深的看了一眼北野川子，而后，却是决绝的转身而去，只留下了双眼发呆的北野川子，独自一人孤单的躺在床上。

　　回到自己的屋了，木森静静的躺在床上，脑中却是回想起刚才自己离开北野川子的时候，那张已然被泪痕打湿的脸，心里思绪万千，但是，再多的想法和考虑，却没有一个能让木森留下北野川子的理由！

　　叹了口气，木森摇了摇脑袋，将北野川子的事情远远的抛开，心中则开始思考起关于‘仙家’的事儿！

　　昆仑！

　　泽安市！

　　一想到泽安市，木森的心里却总有一股不安，似乎这泽安市，因为自己的疏忽，给这泽安市里的丧尸们有了一个足够的进化时间。

　　想到这里，木森却是一下子坐了起来，原本就皱起的眉头，现在却是皱得越发的深了！深深的吸了一口气，木森立刻抬起手来，给苏怀龙发去了讯息。

　　“怀龙吗？现在有没有打扰你？”

　　苏怀龙正抱着师非云睡得正香，却是在脑海里忽然出现了木森的声音，顿时惊得坐了起来，却是在左右看了几眼后，这才明白过来，原来是木森用心草在进行呼唤！

　　苦笑了一声，苏怀龙有些略带抱怨的语气开口说道：“啥事儿啊？我的主上！哎，你知不知道，扰人清梦，可是一件罪过啊！”

　　听到苏怀龙的抱怨，木森却是愣了一下，连忙道歉，说道：“那个，实在对不起哈，没有打扰你和嫂子的好事儿吧？”

　　苏怀龙没有想到，自己的主上，竟然还调戏起自己来了，顿时没好气的说道：“得了吧，你都打扰了，我说主上，你这么晚上，找俺有什么事啊，你就快说出来得了。”

　　木森听后，却是脸色一整，坐直了身子，将心头对泽安市的想法和疑惑，全都说了出来，而后，才下达起命令来，说道：“怀龙，我现在令你与明日一早，前往洞天福地，调集一百棵远古守护者，并带领三十万索拉军，前往泽安市，不得有误。”

　　苏怀龙听完，立马点起了头来，答道：“是！”。答完后，苏怀龙却是有些纳闷儿，想要再说些什么，但是讯息已经让木森给断掉了。

　　而木森，在断掉了与苏怀龙的讯息后，却是觉得还有些不妥，逐又联络起木歌来，接通后，木森便道：“木歌，我令苏怀龙，与明日到你这儿来调集一百棵远古守护者，明日一早，你先安排一百棵远古守护者，等候苏怀龙到来吧。”

　　木歌揉了揉有些发酸的眼睛，却是认真的点了点头，说道：“好的，皇！对了，皇，你什么时候回来？”

　　木森听后，说道：“我明天就回来，到时候，你与其余五位英雄，随我一起吧，我要去清理一座城市。”


第二百二十三章 泽安市

　　当木森回到索拉市洞天福地，木歌等人已然在洞口处等候，一见木森的直升机到来，便连忙站起身来。

　　木森缓缓走下直升机，几步走到众英雄面前，开口问道：“苏怀龙来过了没有？”

　　木歌淡淡的点了点头，开口答道：“他早上已经来过了，已经带着一百棵远古守护者离开了，皇，我们现在就出发吗？”

　　木森看着木歌这张清秀的脸，点了点头，说道：“走吧，咱们乘座直升机，说不定，咱们还会赶在苏怀龙的前面呢。”

　　随着众人坐上直升机，而在路途中，苏怀龙却是坐在为首的一棵远古守护者顶端，手拿着望远镜，朝着前方望去，但是，却发现，要到达泽安市，还有好长的一段距离。

　　望远镜中，泽安市，几乎就只是一个小小的光点，苏怀龙叹了口气，对着身后的副官命令道：“通知下去，让全军在这里休息一下，准备就餐。”

　　从树身上滑下去，苏怀龙就这么靠在远古守护者树脚下，从身后，拿出一柄大斧子来，嘴角露出了一丝笑容。

　　这柄大斧，是苏怀龙专程跑到洞天福地去用魂晶换的，叫大斧，十分锋利，而且还有着力量增幅的效果，只要苏怀龙手持着这把大斧，就能增加24点力量。

　　就在苏怀龙准备擦试手中大斧的时候，天空中却是传来了嗡嗡声，疑惑的抬起头来一看。却是一架直升机远远的朝着这里行了过来。

　　站起身业，苏怀龙举起挂在胸口处的望远镜，朝着这直升机望去，却是发现。上面竟然有‘龙’的字样，想来，应该是京都城龙家的直升机了。

　　而自己昨天晚上接到木森讯息的时候，木森的人也正处于龙家，想来，这直升机里坐着的，便正是木森了。

　　果然，这些远古守护者。并没有对这架直升机进行攻击，反而是让这直升机缓缓降落。待到直升机停稳后，从中却是走下来了几个人，正是木森等人。

　　苏怀龙一见。顿时哈哈大笑了起来，赶紧跑到直升机那里，与木森等人会和。

　　一起吃了餐，木森拍了拍手，站起身来。开口说道：“怀龙，咱们大概还有多久到达泽安市？”

　　苏怀龙一听，扭头看着木森，开口答道：“大概。在今天吃晚饭之前，应该能到了。”顿了顿。苏怀龙继续说道：“主要是，咱们带着一百棵远古守护者。它们的移动速度虽说很快，但是毕竟不能让我军全速前进，所以，这赶路的时间，有些慢了。”

　　木森捞了捞头，看着这一百棵远古守护者，开口说道：“既然这样，那等会儿你带着大军先行前往吧，我和木歌六人带着远古守护者，到时候，你到达泽安市城外的时候，先别忙着进去，先在那里休整一番，等待我七人，与远古守护者到达后，再行打算。”

　　苏怀龙点了点头，抬手看了看时间，觉得差不多了，便对身旁的副官说道：“传令下去，十分钟后，全军出发。”

　　而过了十分钟后，整整三十万大军，便浩浩荡荡的行进了。木森与木歌六人对视了一眼，相互间点了点头，而后各自跳上了一棵远古守护者，带着这整整天一百棵远古守护者紧紧的随在这三十万大军的后面。

　　待到木森七人，带着这一百棵远古守护者，到达泽安市外围的时候，天色已经渐渐暗了下去，而就在前方不远处，苏怀龙已经朝着这里跑了过来。

　　从树身上滑下来，木森看着已然跑到这里来的苏怀龙，说道：“天色以晚，你让大军就此休息，等明日天亮后，再行进攻。”

　　苏怀龙点头，而木森则继续说道：“你也去休息吧，我先去这泽安市里面先看看。”

　　听着木森的话，苏怀龙却是愣了一下，但是一想到木森会隐身术，而且速度之快，怎么着，都应该不会有太大的危险吧？于是便点起了头来。

　　木森随着大军一起吃了晚饭，在休息了十分钟后，便站起身来，从苏怀龙那里拿过望远镜，朝着这泽安城里面望去，却是见着一只只的丧尸，已然开始在城中活动。

　　但是由于距离太远，木森根本就摸不清楚，这些在城中游荡的丧尸，具体的实力到底是如何。

　　不过，至少，这些丧尸的外表上，并没有像卫星站里那些变异丧尸那般，不是多只脚就是多只手出来。

　　看着这些丧尸就像是普通的丧尸，木森的心里微微的松了口气，将望远镜交回给苏怀龙后，整个人隐去了身形，以极快的速度朝着泽安城中跑去。

　　快到泽安城城门，木森打量起这城墙来，却是发现，这城墙早已破败，想来是因为长时间没有人打理，而且因为这些丧尸没事儿就到处乱抓乱咬，才弄成这样的。

　　淡淡的摇了摇头，看着城头上不时走过的丧尸，木森却是不予理会，而是朝着城中央跑去。

　　一路上，木森感受着这些丧尸的实力，却是发现，这些丧尸的实力很是普通，这让木森心里很疑惑。

　　为什么只有这些普通的丧尸泽安城，会让自己有种心悸的感觉呢？木森实在是想不明白，左右扫视了几眼，木森觉得，这里面，肯定有什么潜藏着的危险。

　　就在木森思考着事情的时候，却是忽然感觉，一股淡淡的威压，从这泽安城的中央传了出来，令木森心头一惊，连忙压低了自己的呼吸声，收敛好自己的气息。

　　而后，木森则凭着自己的意念，去接触这股威压，却是发现，这威压，有着丧尸的气息。但是除了这丧尸的气息外，竟然还有兽类的气息。

　　这是怎么回事儿？

　　难道，是有什么变异的野兽，也被感染了丧尸的病毒了吗？只是。一般变异了的野兽，就算丧尸化了，也不应该会有这么强烈的威压才对。

　　而且，这威压，比起那在卫星站里碰到的地狱三头犬来说，都要高出很多，综合起来，却是怎么想都觉得不可能。

　　除非！

　　除非这并不是丧尸化的变异野兽！

　　木森正在感受这股气息的时候。却是突然一惊，自己竟然被发现了，感受到那气息正朝着自己这里快速的狂奔而来，木森顿时心中一紧。

　　跑！

　　木森心头只有这一个想法。扭过身子，脚上用力，木森连忙朝着城外快速的逃去，在快要到达城门口的时候，木森却是突然发现。那身后的气息，却是正在减弱。

　　扭头朝着身后看了一眼，却是发现后面什么也没有，皱了皱眉头。木森有些无奈，看来。今晚想要摸清这泽安城的地形和情况，肯定是不可能了的。

　　摇了摇头。木森放缓了脚步，回到了扎营之处。

　　众人见木森回来，连忙关心的跑了过去，木歌则开口问道：“皇，怎么样了？里面是个什么情况。”

　　木森听后，苦笑着摇了摇头，将自己在泽安城中所遇之事给讲了出来，而后却是说道：“我从那股气息中，感觉到，那恐怖的东西，比起我们在卫星站里碰见的三头地狱犬更为恐怖，恐怕，明天我们会有一场硬仗要打了。”

　　说到这里，木森却是将目光移到了苏怀龙的身上，开口说道：“对了，怀龙，明天就你带着三十万大军，击杀这些普通的丧尸就行了。”

　　而后，将目光扭到木歌的身上，说道：“木歌，你现在去调整一下远古守护者的位置，明天，估计它们的用处不大，你把它们围起来，将中间空出来，做为一道防线，若是有受伤的士兵，就安排到那里去。”

　　一夜无话！

　　整个泽安城里，也很安静，虽然有着无数的丧尸在街边游荡，但却并没有一只丧尸走出泽安城。

　　或许，在丧尸的世界里，也有着地域的观念，若是不然，恐怕，这些丧尸早就到处进行征伐了。

　　第二天清早！

　　木森被木歌叫醒，迷迷糊糊的睁开眼睛，却是发现，周围的士兵们还在休息，而木歌等人，却是早已经整装待命了。

　　木森有些疑惑，站起身来，开口问道：“怎么了？你们怎么不多休息一会儿，是不是有什么情况发生？”

　　木歌听后，点了点头，递过来一支望远镜，朝着泽安城中指了指，说道：“皇，那泽安里中，不知道怎么回事，那些丧尸到现在竟然都还在游荡，而且，城的中心，出现了一只怪兽。”

　　怪兽？

　　木森连忙接过望远镜，朝着泽安城中望去，果然，如同木歌所说，这些普通的丧尸，到现在竟然还在城中游荡，而且数量比起昨天晚上自己进去的时候，还要来得更多。

　　将望远镜朝着城中移去，却是发现，城中央，果然立着一只怪兽。

　　木森低头沉思了一下，觉得，昨天晚上的那股威压，应该就是从这怪兽身上散发出来的，只是，为何这怪兽昨天晚上只追了自己一半儿，就不再追了呢？

　　心头疑惑，木森再次将目光移到这怪兽身上，开始打量起来。

　　看着这怪兽，木森觉得，这怪兽就是一只放大版本的狼，而且是整整放大了近五倍的狼，换句话说，就是这头狼，四肢着地的高度，竟然与大象的高度一样。

　　只是，这只狼，除了脑袋和身体比较与狼相似外，身后的尾巴，却是有着三条之多，而四肢，却是像老鹰的腿，只是这腿是四只，而不是两只。

　　狼首、狼身、多尾、鹰腿、鹰爪，还有着大象般的高度，怪不得要被木歌称之为怪兽了。

　　摇了摇脑袋，木森举起望远镜，准备再次打量这只怪兽，却是忽然发现，那只怪兽竟然抬起了头来，而且还将目光盯向了自己，而且，在这怪兽的嘴角之处，竟然还露出了一丝嘲讽。

　　木森见此，心头顿时一惊，连忙放下了手头的望远镜，扭头对着木歌等人叫道：“快，去通知苏怀龙，让全军准备待命。”

　　木歌听后，立马离开，而一直跟在木森身后的木妍，却是愣愣的开口，问道：“皇，怎么了？”

　　木森听到木妍的问话后，却是苦笑着摇了摇头，说道：“刚才，那头怪兽朝着我这里看了过来，如果，我猜得不错的话，这头怪兽，还有这泽安城城中的丧尸，是在等着我们去进攻呢。”


第二百二十四章 鬼兽鹰狼

　　全军整装待发，身后的远古守护者也早已让木歌安排妥当，木森立于三十万大军之首。只见其右手微微抬起，而后，口中大吼道：“全军听令，进攻！”

　　‘杀啊！’

　　无数叫喊声从三十万士兵的口中传出，一个个的全都提着大剑，朝着泽安城中冲去。

　　而木森，却是拿着望远镜，朝着城中央，那只怪兽望去，却是发现，那怪兽似乎并不关心这城门的战斗。

　　皱了皱眉头，木森对着身后的六英雄，开口说道：“咱们先在这里等一下，那只怪兽不好对付，先保存好体力，若是等下这只怪兽动起手来，那咱们的任务，就是牵制并击杀这只怪兽。”

　　众人点了点头，木森却是并不注意这里的战斗。毕竟，这里的丧尸，都只是普通的丧尸，而索拉军，几乎已经全都通过祭坛古树，进化成了精灵守护者。

　　实力相差太大，没过多久，这泽安城中的丧尸，就已经死掉了大半，而观远古守护者那里，却是并没有多少伤员。

　　木森叫来了一名士兵，让这士兵去将那些受了伤的士兵叫到这里来。没过多久，这些受了伤的士兵，便被带到了木森的跟前。

　　木森轻轻抬起手来，一道接着一道的净化之光，施放到了这些士兵的身上，而后，再做出很多蛋糕，交于这些士兵的手中，说道：“吃下去，等伤势恢复后。你们就可以再次战斗了。”

　　“皇，有新情况！”，正在给这些士兵交待事情的木森，却是被木歌打扰。而在听到木歌的话后，却是一愣，连忙接过木歌递过来的望远镜，朝着城中央望去。

　　却见，那怪兽已然起身，正缓缓朝着这泽安城的城门口处行来。

　　将望远镜放下，木森皱起了眉头，目光移到城门处。还正打得热火朝天的战场。低起头沉思了一下，木森开口说道：“这里就先不管了，城中的丧尸，几乎都被吸引到这里来了。咱们现在主动出击，去城里面，把那只怪兽给截住。”

　　木歌等人肯定没有异义，在木森说完后，只是点起了头来。

　　木森打量了一下前方泽安城的城墙。抬起手一指，张口说道：“木歌，你去带一棵远古守护者过来，把那里的城墙打开一道口子。咱们从那里进去。”

　　木歌听后，点了点头。连忙转身去带了一棵远古守护者来。

　　‘轰！’‘轰！’

　　仅仅只用尖刺果实砸了两下，这城墙就已经破开了一个大大的洞口。木森点了点头。便带着六人朝着这洞口处行去。

　　路上，几人便将武器执于了手中。在快要接近城中央的时候，那只怪兽庞大的身体，就已经出现在了众人的眼前。

　　木森双手各执着一柄青虹剑，眼神淡淡的看了一眼这只怪兽，而后，却是缓缓的隐去了身形。正当木森想要接近这只怪兽的时候，这只怪兽，却是张开口说起了话来。

　　只见这怪兽张口，说道：“人类，现出身形来吧，你的隐身，在我鹰狼的面前，是根本没有任何作用的。”

　　鹰狼？

　　众人心中一阵惊讶，没想到，这怪兽，竟然还能开口说话，而且，听它自己介绍，它的物种名字，叫鹰狼。

　　这是什么种类的怪物？

　　木森等人却是不知，不过，木森却是从这鹰狼的口中，听出了很是自信的味道，似乎，自己的隐身，在它的面前，真的没有什么作用。

　　想起了昨天晚，自己似乎就被这只鹰狼的气息所发现过，再加上，狼类的嗅觉，似乎都是很敏锐的。

　　叹了口气，木森从隐身状态的解除了出来，现出身影，木森右手举刃，遥遥的指着这头鹰狼，开口问道：“你到底是什么怪兽，还有，为何会出现在这里，那些丧尸，为什么都要听你的命令？”

　　鹰狼听见木森的问话后，却是在眼角处露出了一丝悲伤。只见，这只鹰狼，忽然闭上了眼睛，片刻后，却是猛然睁开双眼，仰天大吼了起来。

　　整个鹰狼的身子，竟然开始快速的膨胀了起来，在背后，竟然还缓缓伸出来一对巨大的翅膀，额头上，一支骨刺，快速的生长了出来。

　　这一系列的变化，顿时惊呆了木森等人，没想到，这原本就有着大象身高的鹰狼，竟然还能再一次的膨胀，现在的鹰狼，整个身体，竟然已经达到了十米高。

　　怎么回事儿？

　　倒吸了一口凉气，木森等人，缓缓后腿了几步。但是，那鹰狼此时，却是露出了一丝鄙夷，张开巨口，吐出人言，道：“人类，噢，不，似乎，你们并不是人类！告诉我，你们到这里来，到底是想做什么，如果答案令我满意，我可以考虑，放掉你们。”

　　听着这鹰狼的话，木森却是想都没有想，直接就朝着这鹰狼扔了一记沉睡，直将这鹰狼给定在了原地。

　　木森这才冷哼了一声，说道：“不要以为我不知道你打的什么注意，想让我们放松警惕，然后你好轻松的摆平我们？想得到是挺美。”

　　而后，将头扭向后方，扫视了几人一眼，说道：“动手，照着上次击杀三头地狱犬的那种打法。”

　　众人连忙点头，赶紧将这只鹰狼给围了起来。木森抬起手，迅速凝聚出一柄风暴之锤，在这只鹰狼快要醒过来的时候，补上了一记。

　　而后，抬手朝着鹰狼那巨大的身体下，扔了一支静滞陷阱，怒雷闪使出，三柄剑刃立刻浮现到了头上。

　　这时，木娴却是直接开始吟唱起星落，天空中。一团红云迅速产生，遥遥的，一颗巨大的陨石，朝着这鹰狼的身体狠狠的砸了下来。

　　木妍也不甘落后。却是在扔了一记极限凝结后，直接改变了觉醒状态，‘雪’状态！发动。

　　天空中原本因星落所引起的红云，却是瞬间转变成蓝色的云朵，无数雪花，从天空中快速的落下，雪花与雪花之间，不断和融合。最终，形成无数的冰雹，边续不断的砸在了这鹰狼的头顶之上。

　　看着这一系列的配合，木森实在忍不住。叫了声好！

　　见自己精灵一族的英雄们，一个个的都将各自的手段展示了出来，木森也不甘落后，抬起手来，朝着空中一指。三颗巨大的雷电球，迅速形成。

　　当雷电球出现后，却是在第一时间，就发现了这头鹰狼。三颗雷电球，却是同一时间。展开了对这头鹰狼的攻击。

　　但是，当众人所有的攻击。都用完后，却是发现，除了木森的雷电球外，就只剩下风暴之锤，以及木刃和木仪的攻击中，时不时出现的雷电之力，才能对其造成一些有效的伤害。

　　像是木妍的极限凝结、木娴的星落，也就只是暂时的控制了一下鬼狼，但是却并没有对其造成任何伤害。

　　对于这样的结果，众人却是大惊。

　　而木森，则是皱起了眉头，这鹰狼，到底是怎么回事儿？为什么这么猛烈的攻击，却只是造成了一些微忽极微的伤害。

　　木森朝前走了几步，手中迅速制造出几瓶饮料来，扔到了众英雄的手中，同时，在辉煌光环作用下，所有英雄的能量值，正快速的恢复着。

　　深吸了一口气，木森开始近距离打量起这只鹰狼来，却是发现，这只鹰狼的身上，怎么除了散发出兽类和丧尸的气息外，还有一股让人感觉有些阴寒的气息？

　　捞了捞头，木森在几位英雄的身上扫视了一下，说道：“木歌，你其他的技能都别用了，你就只使用缠绕就行了。还有，木妍，你只使用极限凝结，木娴，你也只使用火焰光束，其他的技能，你们用了也不能给这鹰狼造成什么伤害。”

　　说完后，木森再将目光移到正在使命攻击的木仪和木刃身上，说道：“你们两个，就用普通攻击就好了，对了，木刃，你把你的献祭之火也开上，我觉得，你那火焰，似乎也能对它造成伤害。”

　　最后，木森才将目光移到木白的身上，对于木森来说，木白，只能是一名辅助性的英雄，每次战斗，就算木白不怎么出手，但她座下的那头独角兽，却是能为大家提供一个很有效的辅助：抗魔光环。

　　只要有这个光环在，任何能量攻击，都只能起到一半的效果。不得不说，木白，是每次战斗时，最为轻松的一名英雄。

　　只是，这一次，木森却是皱起了眉头来，木白，应该怎么安排呢？难道，也让木白使用普通攻击不成？

　　就在木森有些犹豫的时候，木白却是主动开口说话了，只见木白轻启朱唇，缓缓说道：“皇，我觉得，我似乎能克制这只鹰狼。”

　　听到木白的话后，木森却是愣了一下，而后，却是一脸的惊喜，因为，精灵一族的英雄，从来都不会说什么白话的，既然木白能说出这样的话来，便肯定是木白发现了什么。

　　轻轻的点了点头，木森开口说道：“木白，那你就自己做主好了！”说完，木森再次抬手，一记风暴之锤，定住了鹰狼，而后，再次朝着鹰狼庞大的身躯下，补上了一支静滞陷阱。

　　抬起眼，木森看着木歌，木妍和木娴三人，轮流着使用自己的控制技能，再加上自己时不时的补上一记，让这只鹰狼根本就拿不出应有的实力来。

　　这让木森不得不感叹，人多，力量真的大啊！

　　将目光移到木白的身上，木森却是发现，木白正站在原地发愣，这让木森有些弄不清楚情况，但也不好开口去问。

　　正准备引出自己体内的主宰之力，木森的眼角却是发现，木白动手了，一道白光在木白的手中凝聚，正是圣光术。

　　木森看着这圣光术却是一愣，心想，木白怎么会使用这个技能，圣光术，难道是要去给这只鹰狼恢复体力？

　　就在木森心生疑惑的时候，圣光术，却是准确的落在了鹰狼的身上。

　　‘嗞！’

　　只见，那圣光术，刚碰触到鹰狼的肚子，那肚子上的皮肤，却像是受到了什么东西腐蚀一般，快速的融出一个大洞来。

　　‘耶！’木白见自己的技能有效，忍不住高呼了起来，抬起手，便开始准备起了第二记圣光术。


第二百二十五章 夺得泽安城

　　怎么回事儿？

　　众人看着一脸兴奋的木白，还有那被木白的圣光术所造成的伤害。几人的脑子里都有些发懵，所有人都没有想到，这圣光术，明明是一个救人的技能，但是现在，却是能对这鹰狼造成这么严重的伤害。

　　深吸了一口气，木森心头一乐，忍住激动，木森吼道：“木白，你这扔这个技能好了，其他的技能都可以不用了。对了，你的圣光术，对准这鹰狼的脑袋试试，或许，能造成更大的伤害也不一定。”

　　“嗯！”

　　木白舞了舞那只奷细的小手，点起了小脑袋来。

　　再一次圣光术，扔了出去，准确的扔到了这鹰狼的脑袋上，顿时一个深深的口子，出现在了这鹰狼的脑门儿上，尽管这鹰狼处于眩晕之中，但是剧烈的疼痛，却是让它本能的撕吼了出来。

　　就在这里，天空下起了毛毛细雨，只是，这雨却不是透明的，而是带着淡淡的绿色，众人一愣，却是左右扫视了起来。

　　发现，造成这毛毛细雨的，正是自己的同伴，木歌！

　　看着木歌，木森愣了愣，问道：“咦，木歌，你这是什么技能，怎么能让天空下起这淡绿色的小雨来？”

　　木歌听后，却是露出了一脸的微笑，说道：“这是我的觉醒技，叫寂静之雨，以前，我和你说过的，只是，和你们在一起的时候，我就只使用了缠绕、火焰箭、冰冻箭。就连那雷电矢都是极少使用的。”

　　雷电矢？

　　木森听后，却是愣了一小下，而后却是问道：“那你刚才怎么不使用啊？雷电矢，应该是能对这头鹰狼造成伤害的呀。”

　　木歌听后。却是摇起了脑袋，说道：“不用了，皇，你看，我这寂静之雨，似乎也能给这头鹰狼造成伤害的呢。”

　　听到木歌的话的，木森连忙朝着这头鹰狼望去，果然。那些毛毛细雨，落到了这鹰狼的身后上，就像是弱小版的圣光术那般，的确给这鹰狼造成了伤害。只是，刚才众人却是将这腐蚀之后冒出的烟气，当成了小雨落下后沾起的水花儿。

　　天空中的三颗雷电球，无声的消失，木森抬手。再次扔出一柄风暴之锤，然后迅速的做出一瓶饮料来，仰头便大喝了起来。

　　没过多久，当能量值恢复到满值后。木森微微吐了一口气，抬起双手。三颗雷电球再次出现在了空中。

　　渐渐的，随着众人不断的控制和伤害。这头鹰狼，似乎再也没有力气站立了，高大的身躯直直的朝着地上倒去，众人连忙跑到，若不然，定会被这庞大的身躯给压在身下。

　　因为众人的离开，这头鹰狼，已然没有人再行压制，使劲儿的甩了甩脑袋，想到再爬起来，但是却发现，自己的全身，几乎除了肚子外，便再也没有一处是完好的了。

　　‘哎！’

　　这鹰狼，却是叹息了一声，张开仅剩下的一只眼睛，盯着木森，张开巨口，说道：“你们赢了，请杀死我吧。”

　　说完，这鹰狼，竟然有种解脱般的感觉，静静的闭上了眼睛，似乎正等着众人下刀。只是，在等了好一会儿，都没有人动手后，这鹰狼却是好奇的睁开了唯一的一只眼睛，疑惑的看向了木森等人。

　　只见，木森双手抱胸，两柄青虹剑，已然被放回到了腰间，缓缓朝着那鹰狼走去。

　　立于鹰狼巨大脑袋前，木森开口问道：“告诉我，你到底是什么物种，还有，为什么你会出现在这里，而且，为什么你刚才要我们杀死你，似乎，你很不喜欢你现在的样子。”

　　听着木森一连串的问话，这鹰狼却是苦笑着想要摇动脑袋，但是却发现，自己这巨大的脑袋，已然没有任何的力气去动弹。

　　张开巨口，这鹰狼却是讲起了故事来，说道：“我本是昆仑境里的一只妖兽，几年前，因一时贪玩，私自从昆仑境中跑了出来，却是没有想到，这昆仑境的入口，已经变成了一座城市。”

　　说到这里，这鹰狼，却是再次苦笑了起来，张口继续说道：“只是，我没有想到，这里的人类，全都变成了这种人不人鬼不鬼的样子，我一时不察，被其中一只给咬了一口。”

　　“而后，不知道为什么，我体内的妖元，变得越来越少，最后，竟然渐渐的转换成了鬼元，而鬼元，在昆仑境中，是任何候修真者和妖兽都为之痛恨的东西。”

　　一滴眼泪，从这鹰狼的独眼中流了出来，眼睛朝着木森处望了一眼，却是继续说道：“而我，却因为这鬼元，从妖兽，转换成了一只鬼兽，而鬼兽，根本就不可能回到昆仑境里，所以，我就只能生活在这里，与这些人不人鬼不鬼的人类，生活在一起。”

　　“不过，现在好了，我不用再这么狼狈的活着了，谢谢你们，请杀死我吧。”说着，这鹰狠，却是闭上了眼睛。

　　木森听完这鹰狼的话，却是并没有动手，而是开口问道：“等一下，口中所说的那个昆仑境，到底是什么，还有，你说昆仑境的入口，就是在这座城中，你能不能告诉我，要进入昆仑境，应该怎么做，才能进去？”

　　鹰狼听后，却是奇怪的看了一眼木森，疑惑的问道：“你要进昆仑境？你进那里做什么？里面的人和兽，都想要从那里出来，为什么你还想进去？”

　　木森歪了歪脑袋，并没有说出原因，因为，这鹰狼口中的昆仑境，恐怕和龙彭祖口中提到的那个神秘洞穴，有着密不可分的联系。

　　第一，龙彭祖口中的神秘洞穴，就是在这泽安市里。而这鹰狼口中的昆仑境。也是在泽安市里。

　　第二，龙彭祖怀疑龙家的镇族之宝‘御气决’，是属仙家之物，而鹰狼口中。也提到了妖兽和修真者。虽然，木森并不知道这妖兽和修真者到底是什么东西，但和这鹰狼大战了这么长的时间，哪里还不知道，这妖兽，也是一种能力非常强大的物种。

　　这鹰狼见木森没有要开口的意思，无奈的叹了口气，说道：“如果你想要进去的话。那我就给你说一说吧。”

　　鹰狼艰难的从地上爬了起来，令木森身后的六名英雄迅速警惕了起来。鹰狼见后，却是悲哀的笑了笑，说道：“你们不必紧张。我现在这个样子，根本就没有动手的可能。你们随我来吧，我现在就带你们过去。”

　　众人随着鹰狼，紧紧的跟在其身后，而木森却是发现。这鹰狼，似乎正把自己等人带往它的住处，也就是昨天木森通过气息感应时，那个来源之地行去。

　　看着鹰狼那庞大的身子。木森心头的疑惑越来越盛，眉宇之间。也皱得越来越深。木森走着走着，却是忽然闭上了眼睛。朝着鹰狼前面的那处建筑里探去，却是忽然发现，里面竟然有着数只丧尸，虽然，这些丧尸的实力不怎么高，但是，若自己等人一时大意，说不定还真人受到些伤害。

　　睁开眼睛，木森看着这头步伐蹒跚的鹰狼，嘴角顿时露出了一丝冷笑，心里暗道：“难怪，在受不这么重的伤后，不但不拼死反扑，还给自己等人讲了这么一大堆的故事，原来，这鹰狼打的是想麻痹自己等人的主意。”

　　缓缓从身后将两柄青虹剑拨了出来，执于手中，木森却是停下了脚步，双眼定定的看着这只鹰狼。

　　木森的突然停下，却是让身后紧紧跟着的六名英雄愣了愣，而后，却是各自将武器拿了出来。

　　鹰狼似乎是感受到了身后的几人，已经停了下来，不由得疑惑的转身，看着木森等人，装着一脸疑惑的样子，开口问道：“咦，你们怎么停下来了，难道，你们不想去昆仑境了？”

　　看着这鹰狼的样子，木森嘴角露出了鄙夷，冷笑道：“昆仑境，我们肯定是要去的，不过，你能不能先让那些藏在那建筑里的丧尸们，全都出来先？”

　　建筑里的丧尸？

　　鹰狼听后，那只独眼却是瞬间露出了阴冷的目光，直直的盯着木森，寒声开口，说道：“原来，你已经发现了，嘿嘿，既然你已经发现了，那我便没有必要再隐藏它们了！”

　　鹰狼刚说完，身后不远处的那栋建筑里，却是缓缓走出来了不少丧尸。木森细数之下，这些丧尸，竟然多达一百多只。

　　冷哼一声，这鹰狼到是的好注意，若是刚才自己很放心的跟着它进入那栋建筑，恐怕一时不小心之下，也会被伤害到。

　　一记沉睡，随着木森的抬手，朝着鹰狼扔了过去，而这沉睡，根本就不可能躲得掉，瞬间，鹰狼便陷入了沉睡。

　　另一只手，则抬起，一记风暴之锤扔了出去，脑袋迅速后扭，看向了木白，吼道：“木白，使用圣光术。”

　　同一时间，一股强烈的气息，从木森的身上迸发而出，丝丝雷电，环绕于身上。

　　主宰之力！

　　张开双手，两柄青虹剑，因加持了主宰之力的缘故，很是轻松的便刺进了这头鹰狼的额头。剑刃入体，木森想要分出剑体，但是由于这鹰狼身躯太巨大的缘故，这青虹剑的长度，只能给这鹰狼造成重伤，而不能致命。

　　暗叹了一口气，木森双脚狠狠的踏在这鹰狼的鼻子上，划着这巨力，整个人腾空而起，快速的远离鹰狼。

　　木白的圣光术，在木森刚刚离开鹰狼的时候，立马落到了鹰狼刚才被木森所刺的位置，原本就很疼痛的额头，现在再被圣光术击中，更是疼上加疼。

　　而落到了地上的木森，眼中寒光更甚，全身一阵颤抖，体表的主宰之力，却是忽然变得忽蓝忽紫起来，就连执于手中的两柄青虹剑，也因为主宰之力的变化，而跟着变化。

　　高高的跳起，木森看着那鹰狼一个劲儿甩着脑袋，心中再次冷笑了一声，直接一个闪烁，准备的落到了鹰狼的额头上，再次击出。

　　鹰狼的额头，再次被刺中，巨大的身体，仿佛被定了身一般，没到两秒，却是直直的倒了下去。那只独眼，似乎也因为鹰狼生命的消失，而变得极为涣散。

　　双脚踏地，木森吐出了一口浊气，看着地上鹰狼的尸体，还有不远处，正朝着自己这个方向缓缓移来的丧尸，开口说道：“灭掉那些丧尸，泽安市，就是我们的了。”


第二百二十六章 寻找入口

　　木森定定的站在鹰狼尸体旁，看着六名英雄与那些丧尸战在了一起，但是木森丝毫没有要去帮忙的意思。

　　没过多久，苏怀龙已经带着大量的士兵朝着这里跑了过来，在看见木森等人之后，苏怀龙这才松了口气。

　　看着木森脚边那庞大的怪兽尸体，苏怀龙顿时瞪大了眼睛，不止是苏怀龙，就连紧紧跟在苏怀龙身后的那些士兵们，在看见这怪兽尸体后，也是倒吸着凉气。

　　跑到木森的面前，苏怀龙开口问道：“主上，这个到底是什么东西，怎么长得怪怪的，而且还这么巨大。”

　　木森并没有看苏怀龙，两只眼睛仍然看着自己六名英雄与丧尸之间的战斗，只是口中答道：“这叫鹰狼，是一只鬼兽，至于为什么它叫鬼兽，这个我无法解释，你现在带着人，把整座泽安市都清理一下，包括周边的小镇和村庄。”

　　见苏怀龙点头答应，木森低起头沉思了一下，而后继续说道：“对了，你把在这次战斗中受伤的士兵们都叫过来吧，我得赶紧给他们处理一下，若是晚了，怕会有意外发生。”

　　正准备转身离去的苏怀龙，却是顿时顿住了脚，歪了歪头后，便随意在身边拉了一个人，将木森交代的事情给发了下去。

　　没过一会儿，这六名英雄已经将眼前的丧尸给斩杀干净，这才回到了木森的面前。木森对着六人点了点头，便没再开口。

　　三十万大军。让苏怀龙带走了二十五万，仅留下了五万给木森，不过木森觉得，这五万都已经太多了。

　　让士兵将城中所有的丧尸全都聚集起来。然后一把火将这些尸体，合着那鬼狼的尸体全都烧得干干净净。

　　城外，木森命令一百棵远古守护者，将整座城的城墙全都砸掉，毕竟这种老旧的城墙，根本就起不到任何防御作用，反而还不利于城中的人进行防御。

　　同时，把城中的建筑。全都给拆掉。这里，木森并不打算用来住人，因为，这里很有可能就是进入昆仑境的入口所在。

　　虽说。那鬼兽鹰狼说的话里，有很大的意味，都是在欺骗木森等人，但是，一个能骗住人的谎言。里面肯定会有真实的东西。

　　看着一百棵远古守护者，像是拖土机般，所过之处，全都被尖刺果实所洗礼。毁坏起建筑的本领，到是挺让人称赞的。

　　等到第二天。苏怀龙才带着所有的士兵，回到了泽安城。只是，在见到整个泽安城，都基本被移为了平地后，苏怀龙及所有的士兵，都有些摸不着头脑。

　　好不容易在一堆废墟里，找到了正在休息的木森，苏怀龙立刻交周围小镇的事情进行了汇报。

　　而木森在听完汇报后，却是并不有说什么，只是让苏怀龙回索拉城去，带上几十只小精灵到这里来，木森想要把这里建成一片原始森林的样子。

　　在下达完命令后，木森却是让所有英雄，都跟着苏怀龙一起离开，只留下了自己独自一人在这泽安市中到底打转。

　　整整一个星期，木森一个人几乎将这泽安城中转了个遍，就连那鹰狼的巢穴，都被木森给光顾整整三次，但每一次，都是一无所获，这让木森心里很是气馁。

　　就在木森准备放弃的时候，在泽安城外围，忽然传来了一道轻微的能量波动，这道波动，将木森的心神全都吸引了过去。

　　抬起头来，木森双眼朝着那释放出能量波动的方向望去，却是见天空中，缓缓的卷起了一道龙卷风，木森心头一愣，却是不退反进，朝着这龙卷风猛的冲去。

　　临近龙卷风，木森感受到这股龙卷风的威力之大，地上的那些树木，一但被龙卷风卷住，立刻就会分成好几段。而这龙卷风，却是缓缓的，朝着一座山峰缓缓移了上去，而后，却在一个点上竟然不走了。

　　倒吸了一口凉气，这龙卷风，简直就是一道大杀器，恐怕没有任何生物，敢于接近这道龙卷风，好在，这龙卷风只在那一个位置进行旋转，并没有再四处进行游动，这让木森心里微微松了口气。

　　良久，这首龙卷风开始渐渐变缓，让一直等候在此的木森心神一振，连忙从地上爬起来，两只眼睛定定的看着这道快要消散的龙卷风。

　　好不容易，待到这龙卷风消逝，木森这才抬步，朝着龙卷风消失的位置走了过去。

　　刚走近前，木森却是发现，那龙卷风消失的位置下面，已经被那龙卷风给刮出了一个大洞，好奇之下，木森走到这大洞之上，朝着下跳了进去。

　　入洞，木森发现，这洞下面，竟然还另有洞天！微微愣了一下，木森却上眼睛一亮，这洞，估计就是龙彭祖口中所说的那个神秘山洞了。

　　延着这山洞，木森凭着夜视能力，竟然在这山洞中，发力的狂奔了起来，也不知道跑了多久，木森却始终觉得，自己跑了好半天，才仅只跑了一小半儿的路程似的。

　　缓缓停下脚步，木森皱起眉头开始打量起四周，发现，这四周的洞壁，全都是自然形成的，但是，这里既然不是由水造成的，也不是由风造成的，就仿佛，这里一切的形成，就是那么自然而然。

　　而且，木森连自己都不知道已经跑了多长时间，但是到现在为止，都还没有到个头，也难怪当初龙彭祖为何都已经进入到这里来了，却是不敢再深入下去，原来，正是因为这路途太长，而龙彭祖怕饿死在这里面，所以才退出去的。

　　木森想至此，却是轻声笑了笑，毕竟自己和那龙彭祖可不一样。以现在自己的实力，就算是一连几天不吃不喝，一样能活得潇洒自如，更何况。自己还能做蛋糕吃。

　　随手做出几块蛋糕，还有一瓶儿白酒，木森竟然用白酒就着蛋糕当起了粮食，并且还吃的津津有味。

　　就在这时，这洞壁忽然模糊了一下，若不是木森有着夜视能力，恐怕都不知道这洞壁正在发生变化。

　　没过多久，从这洞壁里。忽然走出来一个小老头儿，吓得正显得有些无聊的木森，差一点儿就要扔掉手中的东西。

　　只见，这小老头儿。全身竟然穿着华夏国古代的衣服，手拿一把浮尘，似乎是一名道士的模样。

　　这小老头儿虽说有着一大把的胡子，但是其面色红润，且生气十足。若不是这外表实在是一幅小老头儿的样子，恐怕木森都会以为，这个人仅只有二十来岁。

　　稳了稳心脏，木森走到这小老头儿的面前。微微抱拳，开口问道：“这位老先生。请问，你是怎么出现在这里的？”

　　这小老头儿一听。却是哈哈大笑了起来，眼睛在木森的身上上下打量，片刻后，才开口说道：“年龄人，你很不错，至少，在实力上，我打不过你。”

　　木森听后却是微微一愣，有些不敢相信，毕竟，这个小老头儿是怎么出现在这里的，木森根本就是一点儿都不清楚。

　　小老头儿见木森不相信，便呵呵一笑，侧着身子，做出一个请的手势，而后，手中打着印，口中念念有词，在那小老头儿出现的那个位置处，却是突然张开了一个洞口。

　　“请！”

　　说着，小老头儿却是带头朝着那突然出现的洞口里走了进去，当小老头儿的身影消失之后，木森才回过神来，只是，木森的心头有些疑惑，为何这小老头儿打着手印的姿势，和那些小岛国忍者打印的姿势很像？

　　甩了甩头，木森这才想起，龙彭祖当初的猜测，那小岛国之所以有着如此之多的人觉醒，有可能是因为华夏国的仙家游荡到那里，遗留下了什么东西，所以才造成了今天这种局面。

　　正在思考的木森，却是突然被从那洞口处伸出来的脑袋给吓了一跳，这脑袋正是那小老头儿的，见木森还没有跟上来，所以这才将脑袋伸出去看了一眼，岂料，木森正站在那里发着呆。

　　小老头儿朝着木森招了招手，说道：“哎，小兄弟，快随我来啊，我这法力维持不了太长的时间。”

　　木森愣了一下，连忙答了一声‘噢！’，而后，却是朝着这小老头儿的方向跑了过去，当木森的身子没入这洞口后，这洞口，却是忽然缩小，直至消失不见。

　　随着这小老头儿，踏入这洞口后，木森却是发现，这里面，竟然像是一人空间通道，愣了愣神，没走多久，木森却是忽然感觉眼前一片大亮。

　　揉了揉眼睛，当木森睁开眼后，却是发现，这里，竟然到处都是花花草草，而且，这些花花草草，还是自己在地球上，从未见过的。

　　看着这片奇异的世界，木森忍不住抬起脚在这些花草中走了起来，天空中，时不时的会有几只飞鸟飞过，地上，一些小兽，偶尔会出现，在嬉戏一番后，便又消失在眼前。

　　这里，简直就是一个天堂，一个大自然的天堂。

　　双手张开，木森仰起头，深深的吸了一口气，良久，才缓缓睁开眼睛，却是发现，这小老头儿，正一脸笑意的看着自己。

　　对着这小老头儿点了点头，木森微微抱拳，开口说道：“老先生，请告诉我，这里到底是哪里，怎么这里的花和草，还有那些小动物们，怎么我一样都没有见过，似乎，这里是另外一个世界般。”

　　小老头儿听到木森的话后，却是哈哈大笑了起来，手中浮尘一挥，口中却是答道：“不错，这里正是另外一个世界，我们自己称这里为‘昆仑境’，只是，不知道外界，现在还记不记得这里了。”

　　什么？

　　昆仑境！

　　木森听后，却是一阵的狂喜，自己在这泽安城中，找了这么长的时间，不正是为了找寻这昆仑境么？

　　真是得来且不费功夫，没想到，这昆仑境，竟然就这么被自己给找到了。

　　看着木森这一脸兴喜的样子，小老头儿再次哈哈大笑了起来，说道：“你是不是认为，这昆仑境，是被你自己给找到的？不，你能找到这里，是因为，这是我故意为之。”


第二百二十七章 昆仑境

　　“怎么讲？”木森定定的看着眼前的这个小老头，有些不明白这个小老头儿的话。

　　到是这小老头儿在听到木森的话后，却是手中开始结起印记，没过一会儿，一个小小的龙卷风，却是在这小老头儿的掌中形成。

　　木森一见到这个小龙卷风，两只眼睛顿时收缩，定定的看着这个小老头儿，连声问道：“难道，我能进这里来，是被你所引过来的？”

　　小老头儿听后，却是叹了口气，说道：“不错，正是我将你引到这里来的，小兄弟，你愿意听听一个小老头儿的唠叨吗？”

　　木森听后，却是露出了一丝微笑，竟然就地而坐，盘起了腿来，做出一幅请讲的样子。

　　小老头儿见后，竟然敢学着木森的样子，坐在地上盘起了腿来。双眼盯着木森，小老头儿再次叹了口气，说道：“我本是这昆仑境里的一个专门看门的道童，但是在五百年前，不知道发生了什么事情，这昆仑境外的入口，不知道被谁给封起来了。”

　　“什么？封起来了，到底是怎么回事，老先生，你快说。”

　　小老头见木森急切，却是再次叹了口气，继续说道：“原本，我昆仑境，是修真者的圣地，我们会经常派人前往凡人界，去找一些有灵根的少年，并且将这些少年，带回昆仑境来，进行修炼。”

　　“但，自从这入口被封后，里面的人出不去。而外面的人，也时不来。正是因为这样，我昆仑境中，新鲜血液越来越少。到现在，我昆仑境中，就仅仅只剩下寥寥数十人了，而且，年龄都已经非常大，已经不适合再通往外界了。”

　　“就在十年前，正在这里修炼的我，突然感觉。外面的入口，好像被什么东西给打穿了，我好奇之下，便想走出去看看。却是发现，外面的凡人界，正发生着什么恐怖的事情，那些普通的人的身体中，似乎有着什么恐怖的东西。正在迅速的蔓延，而我……！”

　　说着，小老头儿叹了口气，却是摇起了头来。到是木森。却是听得有些明白了，想来。这昆仑境，在五百年前。是因为莫名的原因，被锁死在了这里，就如同兽人秘境那样，只是，与兽人秘境不同的是，这里是完全锁死，而兽人秘境，是因为兽王自己将自己锁在里面的。

　　至于十年前，很有可能是奇迹之石的突然降临，将这昆仑境外面的封所能量给吸引，或是震消，所以这通道才能出现。

　　再或者，这通道被打开，很有可能是龙彭祖的那次误入，碰到了什么东西，所以才将这通道给打开的。

　　不然，木森无法解释，为何那龙彭祖，能在外面那通道之中，拾到那本‘御气决’，而自己，却是跑了这么远的距离，却是什么都没有拾到。

　　对着小老头点了点头，木森示意让这小老头继续，因为木森现在很想弄清楚事情的原委。

　　小老头也对着木森点起了头来，继续说道：“当时，我见凡人界大变，知道已经来不及阻止了，所以，我当时并没有出手，只是将这外面的洞口用障眼法给隐藏掉，然后，就一直在这里等待时机。”

　　“几年前，一只鹰狼突然出现在这里，我观这鹰狼神情有些诡异，便偷偷的跟在它的身后，只是，我没有想到，这鹰狼，竟然只是想要偷着出去玩，当我想要阻止的时候，却发现，那鹰狼，竟然凭着速度，将我给远远的甩在了后面。”

　　小老头用眼睛朝着身后的位置看了看，口中却继续说道：“没过多久，那只鹰狼忽然撞进洞口，想要回来，但是我却发现，那鹰狼的身上，有着多处咬伤，并且，在咬伤的位置处，已然开始流露出黑色的血液。”

　　“等等！”，木森忽然阻止了小老头的话，自己反而开口说道：“你说的那只鹰狼，是不是我和我的人，在外面击杀的那只？”

　　听到木森的话，小老头儿点了点头，答道：“不错，正是那只，当时我发现了它身上的情况，所以并没有让它回来。”

　　木森忽然记起，这小老头儿结印的方式，与岛国忍者结印的方式，很是相似，便连忙张口，开口问道：“对了，老先生，我有一件事情，需要请教请教你。”

　　小老头听后，却是一愣，点了点头，小老头儿问道：“有什么事情，你就说吧。”

　　木森点了点头，微微的吸了口气，低着头开始结织起语言来，片刻后，木森才抬起头来，说道：“老先生，不知，你知不知道一个小岛州的地方？”

　　“岛州？”小老头听后，却是皱起了眉头，疑惑的问道：“那是什么地方？”

　　木森见小老头儿并不知道，便将岛国的那些忍者所结印这事，给讲了出来，并且，将岛国忍者的分类和实力，全都说了出来。

　　小老头一听，却是愣了一愣，而后，却是皱起了眉头，空着的那只手，却是扶上了自己的胡子。

　　良久，这小老头儿才开口，说道：“或许，我知道是什么原因了！”叹了口气，小老头儿站起身来，看着木森，说道：“小兄弟，你随我来吧，我带你去见一见一点儿东西。”

　　木森随着站起身来，紧紧的跟在小老头儿的身后，直到，眼前出现了一座塔后，小老头儿方才停下。

　　只见，那塔浮于半空之中，周围被数十条手臂粗的铁链给拉着，让这座塔不至于掉落下去。

　　小老头儿手中浮尘朝着那塔一挥，一道桥顿时出现在两人面前，而这桥，却正是通往那塔的。

　　紧紧跟在小老头儿的身后，直到。来到这塔的门前，小老头儿才开口，说道：“小兄弟，你看见这塔的周围。有五只圣兽雕像了么？”

　　木森点了点头，看着这塔的周围，的确有着圣兽的雕像，只是，在木森的视野中，仅只能看见四座，剩下的一座，应该在这塔的后面。

　　右手边的两座。分别是麒麟和朱雀，左手边的两座，分别是玄武和白虎，那么。被这塔档住的那一座，应该就是青龙了。

　　小老头见木森点头，口中却是继续说道：“这座塔，名为镇妖塔，是用来镇压那些十恶不赦的凶兽、鬼兽。以及犯了滔天大罪的修真者的。”

　　“而且，这些玄铁链，原本是没有的，这座塔。一直都是浮于空中。你看，这每一座圣兽的口中。是不是都有一个印记！”

　　木森走到朱雀雕像那里，一见。里面确实有印记，逐点起来头来。

　　小老头儿则继续说道：“原本，每一座圣兽雕像口中，都含有一颗五行灵珠，分别以朱雀对应火灵珠，玄武对应土灵珠，白虎对应金灵珠，青龙对应水灵珠，麒麟对应木灵珠。而这五行灵珠，就是用来给这座塔，提供浮空源力的法宝。”

　　说到这里，小老头儿则摇起了脑袋，叹了口气，继续说道：“只是，在千年前，这五行灵珠，不知为何，被人所盗，而在这五行灵珠被盗后不久，我昆仑境与外界的通道，就被封了，我怀疑，这其中，必定有着联系。”

　　“那，千年前，你们昆仑中，有没有什么人突然消失，或者说是，失踪？”木森摸了摸鼻子，开口询问道！

　　小老头儿一听，开口便答道：“有！当初我们派人探查，在当时，失踪的有三人，不过，这三人，都只是门童级别，想要盗取五行灵珠，想来，那三人是没有这个实力的。”

　　听着小老头儿的话，木森却是再次思考了起来，线索！这线索应该朝着什么方向去想呢？其实，在木森的心里，已然断定，这五行灵珠的被盗，还有昆仑境被封，应该和那岛国人有关系，但是却找不到有力的评剧。

　　就在木森苦恼之际，脑中却是灵光一闪，忽然想到，龙家的镇家之宝，也就是龙彭祖给自己看过的那本‘御气决’，当时，那本御气决，就是在洞中找到，想来，这御气决，应该是盗取灵珠之人慌忙逃窜，被遗留在那洞中的。

　　木森越想越觉得有道理，便开口将这‘御气决’三个人说了出来，岂料，这小老头儿在听到‘御气决’这三个字后，却是露出了一幅愰然。

　　只见这小老头儿伸出左手，开始掐起手指来，没过一会儿，小老头抬起头来，说道：“原来，是这样啊！”

　　木森听着小老头儿的喃喃语句，连忙问道：“是哪样？”

　　小老头见木森问，却是叹了口气，摇起了脑袋，说道：“哎，那御气决，是一本修者真的入门心法，只要习得了御气决，就有能力从那镇妖塔四周垢圣兽雕像口中，取出那五行灵珠了。”

　　缓缓走了两步，小老头儿却是继续说道：“难怪，我说为何会同时失踪三名道童，原来，是被他给误导了！”

　　“他？哪个他？”木森心中疑惑，怎么这小老头儿说话，老是不讲个明白。

　　这小老头儿回过身来，将目光盯到木森身上，再次摇起了头，说道：“那是我师兄，名叫光照，因平时机灵，很受师傅关照和喜爱，所以，我师傅授了一本‘御气决’，给了我那师兄。”

　　说着，小老头却是苦恼了直来，有些怒意的说道：“只是，我没有想到，这个光照，竟然就是盗取五行灵珠，杀害我两位师弟的凶手，怪不得，那天五行灵珠失窃的时候，光照借故说有事情要去处理，原来，是携着五行灵珠，逃到外界去了。”

　　良久，小老头儿才稳定了一下自己的情绪，手中掐印，开口对着木森说道：“哎，小兄弟，既然这些事情已然过去，咱们还是先将这些事情放下，你随我去一下云霄殿转转吧，而且，我观你身具天灵根，是一个可以修真的人才……！”

　　“等等！”木森一愣，连忙阻止小老头儿，问道：“你的意思是，我可以跟着你们一起修炼，还有，我可以学习你们的功法？”


第二百二十八章 似仙境

　　“不错，小兄弟，烦劳你将左手伸过来，我为你测试一下你的灵根，刚才我只是大概看了一下，只能看出来你身具木灵根，不过，仅凭着眼力，恐有出错，所以……！”

　　小老头儿说着，却是从腰上背着的一个布袋子里，取出一个似玻璃球状的物品，只是，木森肯定这并不是一个普通的玻璃球！

　　将左手递出去，木森眼神定定的看着这个小老头儿，开口问道：“这个，是不是让我把手放到这颗玻璃球上面？”

　　小老头儿听后，却是点了点头，在木森将手置于球上之后，小老头儿的另一只手，却是快速的结起印来，没过多久，这球上，便开始泛起淡淡的翠绿色光芒。

　　看着这越来越亮的翠绿色光芒，小老点儿顿时点了点头。但是，小老头儿正打算收回这小球的时候，小球之中，那翠绿色，却是迅速的淡去，反而是冲出来一股强烈的紫色。

　　这紫色不停的在红紫与蓝紫之间来回跳动，发现这一现象的小老头儿与木森两人，却是顿时有些发愣。

　　木森在看见这紫色后，第一个想到的，便是自己体内的主宰之力，所以倒是很快的回过了神来。

　　但是，那小老头儿却是在见到这紫色的光芒后，却是久久不能回过神来。

　　直到木森收回了手，并且在这小老头儿的身上摇了几下后，这小老头儿才回过神来。但是。这小老头儿在回过神来后，却是在第一时间，将目光盯到了木森的身上。

　　木森看着有些激动的小老头儿，不明白这小老头儿到底是想要干嘛。不由得朝后退了一步，开口说道：“哎，老先生，你这么盯着我，是想干什么？”

　　这小老头儿，似乎是并没有听见木森的话，反而是仰起头哈哈大笑了起来，笑了好长时间。正当木森以为这个小老头儿快要笑死的时候，这小老头儿的笑声却是顿时止住。

　　走上前，小老头儿一把抓住木森的手，说道：“你跟我来。我需要带你去一个地方，这是两本功法，你先拿着，等一会儿到了地头后，你先把功法中的内容记好。然后我再给你说说其他的事。”

　　说着，小老头儿拿起已经拿出来的两本功法，递到了木森的手中。而木森在接过这两本功法后，看向了第一本。上面写着五个大字，《破岳青木决》。

　　木森看了一眼已经走了几步的小老头儿。连忙把起腿就要跟过去，同时眼睛扫向了手中第二本功法。上面却只写着三个字，《霄琼典》！

　　什么意思？前一本还好说，一看就是木属性的功法，但是这后面一本，却怎么看，都不像是一本用来修炼用的功法，反而像是用来记载事物的资料。

　　缓缓的摇了摇头，抬起眼睛一看，木森却是顿时张大了嘴巴。只见小老头儿不知道从哪里弄出来了一把剑，整个人却是站在了那把剑上，而剑，却浮于空中。

　　小老头见木森惊讶，呵呵一笑，说道：“很惊讶是吗？其实你不用惊讶，因为你有着比我这个更好的东西，你手中的那本《霄琼典》里，可是有着更好的飞行功法，比起我这御剑术，可是要好上不少。”

　　木森一听，却是不敢相信，自己手里的这本《霄琼典》，似乎很牛的样子。将这两本功法放到怀中，木森指了指小老头儿脚下的剑，问道：“那个，你这样飞着走，你不会是想让我在地上跑吧？”

　　小老头儿哈哈大笑起来，手中浮尘微微一扫，木森整个人却是像失去了重力般，竟然缓缓浮了起来。

　　在空中，木森就感觉自己像一只小鸟般，竟然可以尝试着左右移动，但是在见到小老头儿额头冒出的汗水后，却是发现，这小老头儿让自己就这么短暂的浮起来一小会儿，就已经累得满头大汗了起来。

　　连忙几步，木森走到了这小老头儿的身后，立于大剑上，还未站稳，便听到小老头笑道：“抓住了，我准备飞了。”刚说完，两人便以极快的速度，朝着远方极速飞去。

　　木森勉强站移，抬起头来，眯着眼睛仔细感受起这般速度，发现，这速度虽然在感觉上，还没有自己在地上来得快，但实际上，却是比起自己在地上的速度，要快得多。

　　当木森发现，自己被这强烈的风给吹得有些睁不开眼睛，但是这小老头儿，却仿佛没事人儿一般，竟然就这么把眼睛睁得大大的，甚至连他的衣服，都没有被风吹起来的感觉。

　　摸了摸怀中的两本功法，木森不得不感叹，这修真者的修炼功法，实在是太神奇了，竟然能做到这种程度。

　　片刻后，两人在一座宫殿门口处停下，木森从飞剑上跳了下来，左右的看了看，却是发现，这里实在是太冷清了，周围一个人都没有。

　　这时，小老头儿却是收起了飞剑，只见那飞剑在空中转了一圈，而后却是变得越来越小，最后，竟然飞到了小老头儿的口中，直至消失不见。

　　看着这般神奇，木森忍不住有些羡慕。倒是小老头儿走到木森的面前，开口说道：“小兄弟，你是不是觉得，这里有些太过于冷清了？”

　　木森被问，却是一愣，而后缓缓点起头来，说道：“是啊，我刚到这里的第一感觉，就是觉得这里，应该不冷清才对。”

　　小老头儿听后，苦笑了一声，说道：“现在，这昆仑境中，除了我喜欢到底跑外，其他人，都因为被关在这里面很长时间了，所以一个个的都懒得动，全都呆在自己的洞府里进行修炼。”

　　再次叹了口气，小老头儿对着这宫殿的大门轻轻的挥了挥浮尘。这大门，就像是被两只巨在的手推动一样，缓缓朝着两边分开。

　　“你随我来吧！”，小老头儿抬脚。缓缓朝着里面行去！

　　随着小老头儿走进去，木森却是发现，这里面哪里是宫殿，分明就是另一个世界。回过头朝着身后望却，却是发现，这身后的大门，竟然消失不见。

　　低着脑袋，木森却是看到。自己竟然站在一片青青的草原之上，周围则是一望无际的大草原，远处，有着几座望不到顶的山峰。另一面。却是另一翻影像，因为，那里有着一片大海。

　　“怎么回事儿？这里到底是哪里！”木森喃喃自语！

　　声音虽小，但还是被小老头儿给听见了。小老头儿手中浮尘挥了挥，木森却是感觉一阵天眩地转。忍不住闭上了眼睛。

　　但，当木森睁开眼后，却是发现，自己两人竟然再次回到了这宫殿之外！就仿佛。两人根本就没有进这宫殿似的。

　　深吸了一口气，木森心里十分震惊。这昆仑境里，怎么到处都是一些神奇无比的事情？

　　小老头儿走到木森的面前。点了点脑袋，说道：“刚才，我带你进去后，你所看到的那个世界，叫做‘似仙境’，里面，一共有着五处高峰，其中每一处高峰，都代表着一种属性！”

　　说着，小老头儿却是开始转起圈儿来，脚下，随着小老头儿的走动，地上却是产生了一些脚印。

　　木森看着这些脚印，却是奇怪的发现，这些脚印，怎么看，都是像一幅图。果然，当小老头儿走完后，地上的脚印与脚印之间相互连接，却是江成了一幅图。

　　看着这幅图，木森却是愣住了，这竟然是刚才自己所见过的那个‘似仙境！’。

　　小老头儿手中浮尘再挥，一图中的其他几座山峰，却是消失不见，仅剩下了一座。这时，小老头儿才开口，说道：“你要做的，就是爬上这座高峰，这座高峰的名字，便叫坐‘木之峰’，只要你爬上了这座高峰，你就会从‘似仙境’中回到这宫殿这中。”

　　爬山峰？

　　木森有些摸不着头脑，到是小老头儿，仿佛是知道木森的想法般，开口解释着说道：“你可别小看了这山峰，在你爬上这山峰的时候，你就会受到无数的木属性能量的攻击，而你要做的，不是躲避掉这些木属性攻击，也不是要你击毁这些攻击。”

　　说着，小老头儿的眼神却是变得极为认为，开口说道：“我，是要你用你的身体，却硬顶这些攻击，然后，将袭入你身体之中的木属性能量，完全吸收掉。”

　　完全吸收掉？

　　吸收掉攻击自己的木属性能量？

　　木森听后，却是并没有什么太大的感觉，只觉得这挺简单，便点起了脑袋，同意了小教养儿的要求。

　　小老头儿以为木森是充满了信心，便也跟着点起了头。小老头儿再次看了木森一眼，开口说道：“那好，你先在这里看一看《破岳青木决》，把功法内容全都记到脑海里，如果可以的话，你可以现在就开始尝试进行修炼。明天的这个时候，我会过来找你，到时，便是你进入‘似仙境’的时候了。”

　　木森点了点头，从怀中捣出《破岳青木决》，却是就是盘坐而起，开始翻看起来。

　　《破岳青木决》上，不仅有着文字的描述，还有着图文进行详解，虽说里面的文字有些古老，但好在木森是一百年前的人，倒也看得懂这些古文字，只是，看文的速度并不是很快而已。

　　一直持续到晚上，天上的明月已然挂在天上，这时，木森才将整本《破岳青木决》的内容给看完，并且将内容深深的记在了脑海中。

　　将功法摆在面前，木森盘着腿，坐直了身体，左手翻开了第一页，学着上面图文中的人，五心朝着，开始在身体之中运转起来。

　　不知不觉，木森却是迷迷糊糊的睁开眼睛，却是发现，眼前正站着一个人，此人正是那小老头儿。

　　木森在见到这小老头儿后，赶紧起身，将破岳青木决还到了小老头儿的手中，开口说道：“这本我已经看完了，你收回去吧。”

　　小老头儿边点着头，一边收回木森递过来的破岳青木决，开口说道：“不错，看样子，你已经记住了，那现在，你便进去吧，记住，当那些木属性能量攻击你的时候，你一定要运转体内的破岳青木决功法，用这功法，却吸收森属性能量。”


第二百二十九章 攀峰

　　似仙境！

　　木森看着面前的五座山峰，每一座山峰都不见顶端，但唯一可以进行判断的是，这五座山峰上，围绕着的气息都是完全不一样的。

　　金木水火土五行，所对应的气息分别是金色、绿色、蓝色、红色及褐色。

　　而木森此次的目标，仅仅只是那座被绿色气息所缠绕的山峰而已！

　　站在木属性的山峰脚下，木森起头来，看着这望不到顶的山峰，心里微微的叹了口气，这高么的山峰，怎么说也得有好几千米吧？

　　捏了捏拳脚，木森深深的吸了一口气，双脚用力，使劲儿的往上提纵自己的身体。木森想要借助自己的弹跳能力，一下子跃到高处。

　　但是，当木森跳起来的时候，却是发现，自己竟然被一股无形的气劲给打了回去。稳了稳身子，木森快速的调整好自己的姿势，这才没有出丑。

　　捞了捞头，木森记起了那小老头儿的话，是一定要让自己‘爬’上去。看来，自己除了一步一步的往上爬，便没有其他的可能了。

　　看着这山峰，陡度竟然无限接近九十度！这种难度的山峰，木森也仅在百前年的那些电视里，看见那些攀岩高手有过，但是那些攀岩高手，怎么得也得有些工具吧？

　　看了看两手空空的自己，木森无奈的笑了笑，看来，今天自己想要爬上这座高峰，只能凭借着自己的一对肉掌了。

　　将双手按在高峰壁上！木森正准备发力。却忽然发现，原本围绕着这座山峰的那些绿色气息，竟然开始缓缓的朝着自己的身体涌来。

　　这些绿色的气息，就像是无数的虫子。发现了一顿美味的食物般，张狂的冲击起木森的身体来。

　　木森感觉自己的身体表面，像是正被啃食一般，又疼又难受。皱了皱眉头，木森连忙运起了《破岳青木决》，能量在身体内快速运转起来，那种又疼又难受的感觉，这才开始缓缓的减少。

　　定了定神。木森保持着破岳青木决的运转，往上微微的爬了一下，却是没想到，仅这么一下。周围的那些绿色气息，却是进攻得更加猛烈了！

　　木森咬了咬牙，觉得这样程度的攻击，自己还能忍受，便强硬着再次往上爬了一步。再接着一步，一连往上爬了十余步，木森才停了下来，两只使劲儿抓着山壁空隙的双手。却是不住的颤抖起来。

　　几滴冷汗顺着木森的发丝往下流淌，木森却未理会。嘴巴张开，大口大口的呼吸着空气。这周围的绿色能量，因为木森的突然加速，导致攻击强度也跟着提升。

　　朝着山峰底下望了一眼，木森才发现，自己这么辛苦，才只爬了十余米的高度。再抬起头来，上面，却是一望无际。

　　吞了吞口水，木森闭上眼睛，开始体会起体内正在运行的破岳青木决，发现，现在自己的运转速度，仅仅只能勉强跟得上这些能量的攻击。

　　双手用力，木森咬着牙，强制性的提高自己体内能量运转的速度，虽然有些生疏，但幽然比起最初时，要顺畅得多。

　　待到体内运转的速度，已经超过了这山峰的能量攻击后，木森则直接腾出一只手来，将上身全都给撕掉，就连那件装备玄武甲，也被木森脱掉，朝着山峰下面扔去。

　　抬头看着山峰，木森冷笑了一声，不但被没有被这山峰的气势所压倒，反而是将心中的那股不甘给激发了出来。

　　似仙境殿外！

　　小老头儿定定的看着自己手中的一面小镜子，而这镜子里面，却正是木森的身影，见木森将上衣给脱掉，小老头儿倒是意外了一下，没想到，这木森竟然还和那山峰叫起了劲儿来。

　　就在小老头儿看得起劲儿的时候，一个似中年美妇样子的女人，脚踏着一条红色彩凌，缓缓朝着小老头儿飞了过来。

　　落地，这中年美妇在看见这小老头儿正目不转睛的盯着手中镜子一个劲儿的猛看，却是有些不明所以，好奇的走到小老头儿的身后，中年美妇已然看到了镜中的木森。

　　“这个年青人是谁啊？是你从外界带进来的？”中年美妇见小老头儿没有理会自己，只好自己开口问着。

　　小老头儿听见中年美妇问话，这才嘿嘿一笑，说道：“不过，娘子，你是不知道，这个年青的手底下的实力，可是非常强的，若是我不借助法定之类的，恐怕还有可能不是这个年青的人对手呢。”

　　听到小老头儿的话，中年美妇却是捂起了小口，一脸惊讶的样子，似乎是不肯相信！

　　小老头儿继续说道：“你还真别不相信，娘子，你也知道，我们这昆仑境，虽说现在看起来和以前没什么两样，但是这里早就失去了先天五灵珠，还有我们昆仑境中的日月双轮也已遗失……！”

　　“嗯，这个你不是早就给我说过么？失去了先天五灵珠与日月双轮，我们在昆仑境中的修炼，会变得非常困难，这个我是知道的。”中年美妇说着，却是皱起了眉头。

　　见小老头看着自己，中年美女继续说道：“你现在都已经达到了金丹期，是整个昆仑境中唯一的一个金丹期高手，怎么可能打不过一个普通人？”

　　“普通人？”小老头在听到这三个字后，却是露出了一丝苦笑来，指了指手中镜片里的木森，开口问道：“娘子，你见过一个普通人，能在几分钟内，就爬到十几米高的吗？”

　　什么？

　　这中年美妇听后，却是顿时睁大了双眼，一对美目中露出了不可置信的光芒！这似仙境，是用来提升自己实力和考验自身实力的地方。每一名昆仑境中的修真者，在感觉自身实力达到了一程度后，都会到似仙境中进行挑战。

　　当然，这中年美妇也不例外。而且整个昆仑境中，这中年美妇挑战的次数，可是最多的，若不然，为何现在仅她一人跑到这里来？

　　对这似仙境中的难度，中年美妇可比这里任何人都要来得清楚，能在几分钟内，就爬到了十几米的高度。当若是实力高强之辈才行了。

　　这小老头儿见自己的道侣很是惊讶，便为其解释了起来，说道：“娘子，现在的世道已经变了。现在外界出现了很多我们都不知道的东西，据我最近一两年偷偷在外行走得知，这外界的修炼体系，已然与我们这里有些不一样了。”

　　中年美妇不解，虽说这通道在十年前就已经被打开。但是已经习惯了呆在昆仑境中的人，早就已经对外界失去了好奇之心，除了自己的道侣，这个小老头儿外。恐怖昆仑境中，便再也没有人出去过了。

　　小老头儿看了一眼自己的道侣。却是嘿嘿一笑，指了指镜中的木森。再次开口，说道：“一切，等这年青人出现再说吧，只是，我不知道他到底能爬到何种程度。”

　　中年美妇一听，却是疑惑的问道：“怎么，你没和他说这似仙境中，是可以随时离开的吗？”

　　小老头儿听后，却是奸奸的笑了起来，说道：“是啊，我就给他说了一句，让他爬到顶端后，就能自己出来了，只是我没有想到，这个年青人，竟然这么拼命，只要他稍稍松一下手，一掉下来，就可以出来了。”

　　说着，小老头儿将手中的镜片移到了自己的道侣面前，再次开口，说道：“你看，这年青人现在全都已经在颤抖了，而且都冒出这么多汗水了，竟然还在坚持，啧啧！”

　　中年美妇一听，却是狠狠的白了一眼自己的道侣，就准备抬脚进入似仙境，但却被小老头儿一把给拉住。

　　“哎，你拉着我做什么？我得进去挑战一下，看看自己的实力到底提升了多少了，上次我已经爬到了一百三十四米，希望这次我能爬得更高。”

　　小老头苦笑了一声，摇起了脑袋，两只眼睛移到中年美妇的身上，开口说道：“我说，娘子，你几乎每过一两周就会跑到这里来，你就不能安安心心的修炼，等突破了再来么？”

　　哪知，这中年美妇却是冷哼了一声，娇嗔道：“你个死老头子，谁让你整天到底跑的？还有，你好好的年青人不做，为什么非得把自己变成一个小老头儿的样子，是不是找死啊？”

　　小老头儿见自己的道侣发威，立马嘿嘿着陪笑了起来，手中浮尘轻轻一挥，整个人却是立马换了个模样，头发不再花白，长长的胡子也是立马消失不见，一下子整个人变得爽朗了起来。

　　现在小老头，已然变成了一个四十来岁的中年人，与刚才那小老头儿的模样相比，完全来了一个大变样。

　　中年人搂着中年美妇，将其带后了几步，指着镜片里的木森，说道：“那个，今天就算了吧？你看，你现在要是进去，肯定会打扰到他的，我可跟你说啊，这个年青人可了不得了，他的身上同时据有两种灵根，而且，这两种灵根中任何一种，比起咱们的天灵根来得都要纯粹，我想，若是教他修炼咱们的功法，恐怕，他的修为，会在很短的时间里，就超过咱们。”

　　“怎么可能，两种灵根不是杂灵根么？怎么可能比咱们的天灵根还要强？”中年妇女显然不肯相信。

　　奈何，这中年妇女正好看到了自己道侣手中的镜片，里面的木森恰在这个时候，再次往上猛的爬了五六米的距离，顿时就让这中年妇女闭上了口。

　　似仙镜中！

　　木森现在脑子里除了运转破岳青木决和往上爬外，便再没有其他。自己爬了多长距离，木森并不知道。头顶上，还有多少距离，木森也不知道。

　　此刻，木森两只眼睛里，原本出现了一丝主宰这军长，但是在没过多久，却是忽然变成了淡绿色。

　　木森有种感觉，自己体内的主宰之力，在这山峰之上，有可能，会再次被还原成为自然之力和雷电之力。

　　不为别的，只为现在自己的体内，那些绿色的能量，已然有隐隐要超过主宰之力的现象。


第二百三十章 震惊所有人

　　两百米、三百米、四百米！

　　“怎么可能？”中年美妇瞪大了眼睛，看着自己的道侣，眼中满是不可思议！

　　就连这中年男子，也是瞪大了眼睛，显然有些不敢相信，心里暗自嘀咕道：‘玛啊，这到底是什么怪物？竟然一口气就爬到了四百米的高度。’

　　深深的吸了口气，中年男了立马拉住自己的妻子，叫道：“娘子，你快去召集境中所有的人，前来这里。”

　　“怎么？”

　　中年美妇愣愣的看着自己的道侣丈夫，不明白他心里到底是个什么想法，一般情况下，仅只有在整个昆仑境中，有着重大事件发生的时候，才会召集所有人聚在一起，开个什么会之类的。

　　中年男子显然这个时候，不想解释什么，只是瞪了一眼自己的妻子后，才说道：“让你去就去，等会儿等人到齐了，你就知道了。”

　　“切！！！”

　　中年美妇鄙视了一下自己的丈夫，但是却很听从的架起了红色彩绫，缓缓离开。

　　似仙境中！

　　木森咬着牙齿，双手双脚现在几乎每一时刻，都会传来一阵的虚弱感，但是木森不但没有退却，反而是将心中的硬气全都逼了出来。

　　山峰的绿色气息，越来越深厚，与山脚下相比，这里的绿色气息，几乎可以说用烟雾来形容。

　　到这时，木森才抬眼打量了一下，这才发现。自己已然爬到了这么高的高度，只是，当木森抬起头来后，却是有些微微的失望。头顶上，竟然还是那么高不见峰。

　　闭上眼睛，木森深深的吸了口气，让原本有些适应了现在绿色气息冲击的青木决，再次加快了速度。

　　体内！

　　一周天、两周天、三周天……一百周天！

　　木森足足将青木决，在体内运转了一百周天，这才发现，体内的那些原本似要将主宰之力分开的绿我气息。竟然再次融合，不但没有将主宰之力分开，反而是壮大了主宰之力的能量。

　　感受到现在这周围的绿色气息，不再对自己的身体造成任何影响后。木森嘴角便露出了一丝冷笑。

　　眼中精光闪过，木森咬着牙，双手双腿再次发力，竟然猛的再次朝着山峰冲刺了上去，这一冲。便是足足冲了十五米的距离。

　　若不是这山峰，越往高处，绿色气息便会越加浓烈，恐怕木森还会冲得更高。只是无奈，当木森冲到这十五米的距离后。便感觉有些承受不住，这才无奈的停下了冲刺。

　　然而！似仙境殿外！

　　越来越多的昆仑境中人。聚集到了这里，而这中年男子，在见到人差不多快要到齐之后，却是将手中的小镜片朝着空中一扔，紧接着，手中浮法微微一散。

　　一道无形的波动顿时将这块正浮于空中的镜片给托住，渐渐的，这小小的镜片，竟然越长越长，到最后，竟然长到了与人般的大小。

　　从空中缓缓落下，镜片竟然似被架住一般，竟然就这么直直的竖在那里。

　　周围所有人，却是并没有被这神奇一般的手法给吸引住，反而是一脸好奇的看着境中之人。

　　其中一人见了之后，却是皱了皱眉头，只因，现在境中仅仅只看到了木森的背影，却是不知道，此刻木森所处的位置到底是多高。

　　于是，这人忍不住开口了，说道：“掌门，为何你将我等叫于此处，难道，就仅仅是为了来观此人么？”

　　中年男子听后，却是哈哈大笑了起来，手中浮法轻轻一扔，镜中的景象，却是忽然拉远，顿时将木森所处的位置给显现了出来。

　　众人一见，却是心中大惊，境中之人，所处的位置，赫然是四百一十五米！

　　达到这样的高度，恐怕，整个昆仑境中，中，虽然也有人能达到这样的程度，但是，仅仅只有掌门一人而已。

　　倒吸凉气声，在场中不时的传来，中年男子在听见这些声音后，却是嘴角露出了一丝兴奋，左手习惯性的想要抚一抚胡子，却是发现，自己已经变回了自己中年男子的形象，不由得一愣。

　　露出了一丝苦笑，中年男子转身，眼睛在众人的身上扫视了一番，这才开口，说道：“今日，我将众位召集到这里来，主要是有几件事情需要与大家说上一说。”

　　中年男子见众人似乎都没有异议，这才开口，继续说道：“第一件事，正是关于镜中男子的事情，大家也看到了，在这个男子身上，并没有什么特别的气息，但是，这个男子，却能做到如此程度，我想，大家的心里，一定非常好奇和惊讶吧？”

　　其中一人前行两步，站了出来，朝着中年男子抱了抱拳，开口说道：“掌门，有什么事情您就尽管说就是了，我们肯定都会听你的。”

　　中年男子见这开口之人的话，令其他的人都非常的赞同，不由得感到了一丝的欣慰。

　　点了点头，中年男子继续说道：“这个人，在外界的实力，应该算是顶端了，但是，外界毕竟是外界，他们可以有很多的高手，但是我们这里，却因为长时间没有了新鲜血液的注入，再加上，我们失去了五行灵珠，以及镇派之宝，日月轮，这让我们昆仑境中的实力，大为降低。”

　　说到这里，中年男子顿了顿，而后才继续说道：“所以，我的第一个想法便是，与这年轻男子结盟，你们，可否有其他想法？”

　　结盟？

　　周围所有人，却是顿时议论开来，而中年男子，却只是一脸笑咪咪的看着众人，在过了片刻后。中年男子却见这里的人，议论了这么长的时间，竟然还没有议论出个结果来，顿时有些失望。

　　张了张口。中年男子说道：“既然你们议论了这么长的时间，都没有个结果，那我便再给你们讲一讲第二点。”

　　众人一听，纷纷报拳，齐声答道：“掌门请讲！”

　　“第二点嘛，是关于五行灵珠的，昨日，我从这男子口中得知。在外界的一个小岛国国境内，似乎有着五行灵珠的消息，而你们看看，我们昆仑境中。仅只剩下了不到五十个人，若想凭着我们自己，去取回五行灵珠，哪里会很容易？”

　　“噢！”，刚才开口答话之人。却是愰然大悟，手中抱拳，口中说道：“原来，掌门想与这镜中之人结盟。还有这么个意思。听掌门所说，此人。在外界若是实力非常高强，那手底下定有一帮手下。与此人结盟，倒是显得不错。”

　　“哎，动了，这个人又动了。”

　　不知是谁，一声惊叫，将众人的目光全都再次拉回到了镜中，只见境中木森，竟然再次拨高了十余米，一时间，场中再次传出了阵阵吸气声。

　　似仙境中！

　　木森却是并不知道，自己现在的一举一动，已经被很多人都注意到了，并且，随着自己的一举一动，竟然还能牵动数十人的心脏。

　　也不知过去了多长时间，每当木森停下来的时候，都会变得很安静，似乎是在等待着木森的下一次冲击。

　　而当木森在开始冲击的时候，却又会发生数声惊叹声。

　　随着时间的拉长，天色渐晚、渐亮、渐晚、渐亮。也不知道过去了多少时日，似仙境中，木森不管吃喝，都在这山峰壁上进行。而似仙境外，这里的修真者，也全都达到了辟谷期，早已不需要吃人间杂谷。

　　渐渐的，时间已然过去了整整一星期的时间，而木森却也是进入到了昆仑境中整整一周，而呆在似仙境中，也已然达到了六天的时间。

　　整整六天的时间，木森却是不知爬到了何种高度，但只要木森一抬起头来，就会发现，那原本高不可见的山峰，此时，却是能看得到顶了。

　　而山峰周围的绿色气息，早已不再是那种气体形态，现在的绿色气息，早就变成了近乎于液体形态。

　　每每这些液休形态的绿色气息，对木森的身体进行一次冲击的时候，不但会造成能量上的冲击，还会带上一些物理攻击。

　　就在众人提心吊胆之下，木森却是再次动身，身子再次朝着上方艰难的爬行了两米，但是这两米的距离，却是让木森的身体再也支撑不住，眼前一黑，顿时朝着下方摔了下去。

　　众人一眼，顿时齐声惊呼了出来。

　　中年男子原本有些麻木的脸，却是随着木森的掉落，脸色顿时一变，抬起脚便朝着似仙境中踏了进去。

　　身后的人想要跟着进去，但是却被中年男子的道侣，那名中年美妇给拦在了外面。

　　众人无奈，只得顿住脚步，两只眼睛看着镜中，中年男子的身形出现在了里面，只见中年男子手中掐着法印，一道无形的波动散开，周围的似仙境，却是突然消失不见。

　　而正在快速往下落的木森，却是突然出现在了殿中的地板上，只是，此时的木森，双眼紧紧的闭上，全身上下，没有一处是干净的，身体表面上，到处都是乌黑的杂质，正散发着恶臭。

　　好在，作为修真者，对这些恶臭到也熟悉，只要修为提到提升，就会给自体进行一次净化，这些乌黑的杂质，但是身体之中对身体有害的物质，而因为修真者是一种逆天的修炼，所以可以将这些对身体有害的物质逼出体外，从而达到长生。

　　现在木森的表现，显然已经成为了一名合格的修真者，只是，目前木森的境界，仅仅只处于筑基阶段罢了。

　　中年男子看着全身乌黑的木森，手中浮尘轻轻一挥，一道洁尘术落到了木森的身上，顿时将这些有害的杂质消除。

　　看着已经变得干干净净的木森，中年男子将木森的上衣批到了木森的身上，嘴巴却是眨巴眨巴了一下，心里不住的感叹，这真是一个怪物。

　　仅仅筑基境界，体内含有的木属性能量，却是达到了金丹的量，现在只等着木森醒来，然后通过功法修炼，将境界给提升上去了。

　　缓缓的摇了摇头，中年男子退出似仙境殿，在看着众人一脸好奇的目光后，中年男子却是手中浮尘微微挥动，开口说道：“都退去吧，明日此时，你等前往观星殿一聚！”


第二百三十一章 观星殿议事

　　昏迷中的木森，却是不知道，现在整个昆仑境中的修真者，全都被自己给惊扰到了。现在的木森，正睡得很是香甜。

　　或许是因为精力消耗得特别多，在整个昆仑境中的修真者，都集中到了观星殿，已经交谈了很多事宜后，木森都还未醒来。

　　中年男子在来回走了几步后，抬头看了看天，手指轻轻掐动，觉得时间差不多了，这才叫人过来，说道：“你去将那男子叫醒吧，现在差不多也已经休息够了。”

　　似仙殿中，木森正做着梦，梦见自己登上了山峰，正站在山峰中哈哈大笑着，却忽然感觉到了一阵狂风吹来，把自己给吹得东摇西愰。

　　迷迷糊糊的睁开眼睛，木森这才知道，原来刚才自己是在做梦，而那狂风，却正是眼前这个人在使了劲儿的摇晃着自己。

　　撑起自己的身体，木森感觉很是吃力，使劲儿的甩了甩头，木森勉强站起身来，看着眼前这个陌生人，开口问道：“这位先生，你有什么事吗？”

　　“掌门请您过去一叙，先生，请随我说吧。”

　　殿外，这人直接召出一把剑来，跳了上去。木森见此，倒也不显得陌生，毕竟自己已经乘过一次了。

　　走到这人身后，木森只是轻轻一跳，便跃了上去，只是因为全身的肌肉有些疼痛，显得有些站立不稳。

　　片刻后，木森才有所适应。对着眼前之人点了点头，说道：“我可以了，咱们走吧。”

　　飞剑飞行的速度非常之快，木森一路上。却是没有欣赏路边的风景，而是用心去体会自己体内的能量。

　　就在刚才木森跳上飞剑的时候，就已经感觉到，自己的身体似乎变轻了，换句话说，就是自己对自己身体的控制力，更加的强了。

　　飞剑上，木森还没有回过味儿来。却是发现，目的地已经到达。无奈的叹了口气，木森从飞剑上跳了下去。

　　当木森到达，观星殿里的所有人。却是站起了身来，所有人的目光，全都齐刷刷的盯向了木森。

　　面对周围所有人的目光，木森心里感到奇怪，为何这里所有的人在见到自己后。那目光中都透着无比的兴喜？

　　“哈哈哈哈，小兄弟，你可总算是过来了，我们这一行人。可是等你都快等不及了。”中年男子握着手中浮尘，哈哈大笑着走向木森。

　　只是。现在中年男子的样貌，木森却是一点儿都不认识。捞了捞头，木森想不明白，这个中年男子，为何对自己这般热情。

　　中年男子似乎是看出来木森心中所想，手中浮尘在自己身上扫了扫，却是变成了木森最初遇到的小老头儿模样，嘴角含笑的看着木森。

　　木森看着这般变化，眼中顿时显得一亮，连忙问道：“这个你，与刚才那个你，到底谁才是本相？”

　　小老头儿再次挥动浮尘，变回了中年男子模样，说道：“这个才是我的本来模样，只是我喜欢体验那种老迈的感觉，所以时不时的会变化成那番模样。”

　　说着，中年男子侧过身，对着殿中虚引，口中说道：“小兄弟，里面请！”说着，自己便先行朝着里面行去。

　　殿中，中年男子直接坐到了正中间的主位上，在旁边，却是坐着他的道侣，正是那名中年美妇。而在殿下，却是并没有任何的椅子，而是有着很多的蒲团。

　　所有人全都朝着自己的蒲团行去，而后盘膝坐于之上。木森见后，也跟着找了一个无人坐的蒲团，坐了上去。

　　中年男子见所有人都坐后，这才开口，说道：“年轻人，现在咱们正式认识一下，我叫毕云天，是昆仑派的掌门，也是这昆仑境的主人。这位是我的妻子，在修真界中，我们彼此称呼为‘道侣’，她叫‘空凤儿’。”

　　说着，毕云天对着身后的道家雕像挥了挥浮尘，一道金光从浮尘中飞出，落于雕像之上，顿时，整座观星殿里面，变得光华大胜。

　　“小兄弟，你叫什么名字？还有，能和我们说一说你在外界，到底是做什么的，现在外界都有些什么势力，另外，你的实力，在外界，属于什么样的层次？”毕云天面露微笑，两只眼睛中却是透着好奇。

　　木森听后，却是微微一笑，说道：“毕掌门，你好！我叫木森，你直接称呼我的名字即可。至于我在外面的势力，这样说吧，现在华夏国，被一分为二，成南北两方势力，而南方势力，便是我木森的。”

　　说到这里，木森想起了龙家的那些人，心里却是露出了一丝笑容，开口说道：“至于那北方城市，说起来，倒是与你们昆仑派有些干系。”

　　“噢！”，毕云天似乎没有想到，那北方城市里，竟然会与自己的昆仑派有所关系，便连忙开口问道：“有何关系？木森小兄弟，还请你说明。”

　　木森呵呵一笑，开口缓缓说道：“毕掌门还记得前面你给我提过的那名叫天照的人吧？当时，我不是问过，你是否知道那‘御气决’吗？”

　　御气决？

　　毕云天心中一愣，连忙脸色肃穆，口中叫道：“怎么，难道那北方城市，是那天照的后人所建不成？”

　　听到毕云天的话，木森便知道，这毕云天是给误会了，连忙摇了摇头，解释道：“不是，毕掌门你误会了，那北方城市的建立者，姓龙，叫龙彭祖，当初，这昆仑境中的通道被打开，我想，你还得谢谢他才行。”

　　顿了顿，木森继续说道：“至于为何，我想，正是因为他在这通道中，拾到了那本‘御气决’所导致的。而现在我能到这里来，也是因为他，我才会到这个地方来，若不然。恐怕再过个几年的时间，我也不一定会出现在这里。”

　　毕云天歪了歪脑袋，却是皱了下眉头，问道：“既然这样，那我确是需要去感谢一下你口中所说的那人，叫龙彭祖是吧？”

　　“不错，正是叫龙彭祖，不过。毕掌门，如果你要去感谢他，那动作就得加快了，因为。龙彭祖的大限快到了。”木森想起来，那龙彭祖似乎活下去的时日已经不多了，但是这昆仑境中，一个个都活得如此之长，相信应该有增加人的寿元的功法。所以便在这里起了个小心眼。

　　倒是毕云天，并没有让木森感到失望，只见这毕云天哈哈一笑，说道：“这个没关系。我这儿有一粒筑基丹，只要他吃下去。再按着御气决上记载的功法，修炼个一两日。就能增加至少一百年的寿元。”

　　说着，毕云天将手中的一个小瓶子，朝着木森扔了过去。木森接住后，将其认真的放到了怀里。

　　左右看了一眼，木森见周围所有的人目光依然盯在自己的身上，不由得有些纳闷，开口问道：“毕掌门，你们今日找我到这里来，应该不是只想弄清楚外界的事情吧，是不是还有其他的什么事情？”

　　毕云天哈哈一笑，从怀中取出一面小镜子来，正是前些日子，一直在使用的那面镜子。对着镜子轻轻的掐了掐指决，镜子顿时变大，立在了毕云天的身旁。

　　手中浮尘轻轻一挥，里面却是显现了昨日木森掉落前的一段影像。毕云天说道：“木森小兄弟，我没想到，你竟然能爬到这样的高度，你知不知道，你这个高度，已经达到了金丹期以上的实力层次了。”

　　金丹期？

　　木森愣了一下，连忙问道：“毕掌门，你可否为在下解释一下，这昆仑镜中，你们的实力是如何划分的？”

　　听到木森的问话，毕云天却是笑而不答，片刻后，毕云天这才说道：“这境界的划分，我想，我还是先不说的好，倒是木森小兄弟，你还没有回答完我的问题呢，目前外界，都有些什么势力，还有，你的实力层次，在外界，已经达到了什么样的高度。”

　　木森听后，却是微微一愣，有些不好意思的笑了笑，连忙开口，答道：“现在，除了我华夏国外，还有着其他的势力，据我所知，目前对我们华夏国有威胁的，目前仅只有那小岛国。”

　　顿了顿，木森好奇的看了一眼这毕云天，口中这才继续说道：“小岛国中，我怀疑那些小岛国中的实力快速提升，与你的师兄光照有很大的关系，前些日子，正是因为那小岛国实力极速攀登，还跑到了我华夏国境中准备侵略，不过被我们给压回去了。”

　　“至于我的实力，在外界，相信应该能排进前五吧，毕竟就我所知，在华夏国境内，仅只有龙彭祖一人与我实力相差不多。还有就是小岛国中，有一人的实力达到了宗师境，而现在，我又知道了一个你，还有，你的夫人，似乎实力……！”

　　看着木森这带着询问的意思，毕云天却是并没有回答，反而是心中开始思考起来。从木森口中所述的话，毕云天弄明白了几件事情。

　　第一，就是木森的实力，在外界，已经算是最顶端的战力。换句话说，自己的实力，一但出现到外界，恐怕也是一种无敌般的存在了吧？那自己昆仑境中的所有人，一但暴露到了外界，显然会是一股了不得的势力。

　　第二，光照，似乎真的是那小岛国的人，并且，自己昆仑境中的五行灵珠，恐怕也正是这光照在光初给盗走的。说不定，昆仑派的镇派之宝，日月轮，恐怕也是被那光照给盗走的。

　　第三点，也是毕云天感到有些郁闷的一点，就是那龙彭祖，这龙彭祖，竟然仅凭着一本最为初级的御气决，竟然硬生生的修炼到了宗师境，而自己等人，在这昆仑境中，修炼更为高级的功法，修炼的时间没有上千年，也有几百年了吧？但就是这样，竟然还没有一个仅修炼了数十年的人，来得强悍。

　　叹了口气，毕云天暗骂了一声，若不是那光照盗走了五行灵珠，那自己等人恐怕早就已经修炼至合体，甚至是大乘去了吧？


第二百三十二章 交换条件

　　毕云天抬起头来，两只眼睛定定的看着木森，而后，才开口，说道：“好吧，既然木森小兄弟，你都已经说得这么明白了，那我便告诉你，我昆仑境中的事情吧，只希望，木森小兄弟，你定要善待我昆仑境才好。”

　　木森有些明不明白毕云天的话，不过依然点起了头来。

　　毕云天见后，说道：“这样吧，既然你都已经修习了我昆仑派中的破岳青木决，你也算是我昆仑派中的一名弟子了，不知，你可否拜我为师？”

　　听到毕云天的话后，木森却是一愣，心里则开始思考了起来，若是自己拜了毕云天为师，那自己这个身份，允许吗？

　　心中否认，因为木森也不敢肯定，因为自己可是整个精灵皇复兴的重要所在，若是拜了毕云天为师，那从另一方面，自己不就是将精灵一族的兴旺，交到了毕云天的手中了吗？

　　叹了口气，木森摇着头说道：“对不起，毕掌门，我身上还有着其他的身份，请束我不能透露我的另外一重身份。而正是因为那重身份，让我不可能拜你为师。”

　　毕云天听后，心中虽有些失望，但毕云天却根本就只是随口一问，因为他也不敢肯定，木森是否会拜他为师，毕竟，两人之间若打斗起来，谁胜谁负，都还是个未知数。

　　想得很开的毕云天，却是呵呵一笑，开口说道：“无妨，我也只是随口一问。对了。木森小兄弟，虽然我们的出生年份上，相差过大，但是不论是修真界。还是你们武术界，都是讲究达者为先。”

　　说着，毕云天站起身来，缓缓走到木森的面前，开口说道：“既然咱们的实力相差不大，不如，咱们结拜成兄弟，你看如何？”

　　什么？

　　结拜成兄弟？

　　木森在愣了片刻后。抬起头来，跟着站起身，两眼直视着毕云天，开口答道：“可以。我看，咱们现在就去结拜，如何？”

　　“呵呵，现在先不急。”

　　毕云天对着木森身旁坐着的一名弟子，开口说道：“你去藏经殿。取几本修真录来，交于木森小兄弟手中。”

　　见这名弟子离开，毕云天却是直接坐在了这名弟子的蒲团上，将木森也拉着坐下。毕云天说道：“我令人去取几本书来。等你有空的时候，看一看。就会知道整个修真界的大概了。不过，兄弟。哥哥我心中有个请求，不知当讲不当讲？”

　　木森愣了愣，连忙问道：“毕大哥，你请说，只要能我办到的，便不会有所推迟。”

　　毕云天呵呵一笑，说道：“好！有你这句话，我就放心了。刚才，我想与你结拜为兄弟，那是我私人的事情，而现在，我要说的事情，则是代表了整个昆仑境，与你的势力之间的请求。”

　　“我想，与你结盟。”

　　结盟？

　　木森愣了一下，说道：“结盟，这是好事啊，我有什么不好答应的？再说了，这结盟，对我们双方，都是有好处的吧？”

　　“也不尽然！”

　　毕云天苦笑了一声，说道：“咱们结盟，我还是先说我需要提的要求吧，首先，我需要你输送大量的人才进入我昆仑境，因为我昆仑境中，已经有数百年没有增加新鲜血液了，再这么下去，我担心我昆仑一脉，会如其他修真门派那样，消失在漫漫历史长河中。”

　　再次叹了口气，毕云天继续说道：“再则，我需要借助你的力量，去那小岛国境内，找寻我昆仑派中，遗失已久的五行灵珠，在有可能的情况下，我还需要在外界找寻我昆仑派的镇派之宝，日月轮。”

　　五行灵珠？

　　日月轮？

　　木森呆愣了半响，良久才回过神来，合着，毕云天，是想要自己当免费的打手和找寻工具的劳动力啊！

　　脑中思绪转动，木森却是说道：“毕大哥，你前面所说的一切，我都可以答应你，只是，我也是有要求的。”

　　毕云天一听，心中暗道：‘来了！’，只是，毕云天在心中默默的祈祷，只希望，自己这个刚刚结拜的小兄弟，千万别狮子大开口才好！

　　只是，毕云天在听完木森的要求后，却是直接在脸上表露出了喜色。

　　木森沉吟片刻，而后缓缓开口，说道：“毕大哥，我需要将我信得过的人，送到这里来，学习昆仑派中的修炼功法，到时候，我需要请你测试一下我送进来的人是否具有灵根。”

　　“还有，我有很多事情，是不愿意让你们知道的，但是，希望有一天，你在知道了我的真实身份后，不但不要对我报有敌意，还要与我共同对抗我们共同的敌人！不过，至于那个敌人是谁，现在还不是说出来的时候。”

　　毕云天听后，连忙点起了头来，在这数百年期间，毕云天其实早就已经想明白了，这修真界中，仅剩下了自己这昆仑派还独自存在着，虽说其他门派，在被毁灭之前，将派中的功法，尽数送往了昆仑境中，但若是连昆仑派都消失了，那还要这些功法来，又有何用？

　　而木森所提的要求之中，却正是要自己开放昆仑派中的修炼功法。若是在以前昆仑派兴旺的时候，若有人提出这样的要求来，毕云天肯定是万万不可能的。

　　但是今时不同往日，现在昆仑派，已然面临着消失的困境。而木森的到来，却意味着昆仑境，有可能会发展，甚至超越以往任何兴旺的时候。

　　就在这时，被毕云天派去取修真录的弟子回来了，手中拿着两本薄薄的书，来到毕云天的面前后，恭敬的将手中的两本小册子递了出去。

　　毕云天接过后。眼睛在上面扫了一眼，确定是这两本后，便交到了木森的手中，说道：“这两本。就是记录了修真界中的一些大概，相信你在看完这两本书后，就对修真界有所了解了。”

　　“另外，你刚才所说的那些要求，我都答应了，在这数百年的时间里，我也想得很明白，若是自己把昆仑派给带没了。到了阴曹，恐怕我都没脸去见我的那些师祖们！哎！”

　　众人退散！

　　毕云天叫住木森，开口说道：“兄弟，那《霄琼典》现在还在你的身上吧？”

　　木森点了点头。在衣服兜里找了找，却是把《霄琼典》给取了出来，递到了毕云天的面前，说道：“是啊，你看。不就在这么儿？怎么？”

　　“不错！”

　　毕云天看着自己面前的《霄琼典》，淡淡的点了点头，说道：“这本功法是我昆仑境中，最强的功法。是结合了原蜀山的剑典，峨嵋的碧琼心法。以及我昆仑中的惊雷典进行融合而成。”

　　“剑典，是驭剑之术。剑法剑术无出其左右，其御剑之法，更是胜出峨嵋与我昆仑。而碧琼心法，却是讲就持久与恢复，与剑典的暴发力和攻击力不同，碧琼心法更为注意持续战斗。”

　　“最后，则是我昆仑中的惊雷典，这是一套说强也强，说弱，也极弱的功法，至于原因，在于修炼这本功法，毕竟得有雷灵根才行，而且，光有雷灵根还不行，得有强大的意志力，以及身体强度。”

　　木森听完后，却是愣了一愣，问道：“毕大哥，听你的意思，似乎这本《霄琼典》是一样了不得的功法啊，怎么听你的语气，像是这本功法，不怎么样的样子？”

　　毕云天听后，却是再次苦笑了一番，解释道：“刚才我不是说了么，这本功法中，正是加入了我昆仑派中的惊雷典，而目前我昆仑派中，根本就没有一人拥有雷灵根，而且，这雷灵根，出现的机率极为少，更何况，想要修习，还得有强大的意志力与身体的强度才行啊。”

　　见木森疑惑，毕云天继续说道：“以往，我昆仑派中，也有雷灵根之人，但是要么就是意志力不够坚强，要么，就是身体强度达不到要求。所以，真正将这本《霄琼典》修到极高境界的，除了创建这本功法的祖师外，再无他人成到那种高度。”

　　“还记得我为何要让你去爬那似仙境中的高峰吗？”

　　毕云天再次开口，问着木森的话。

　　木森听后，有些明白了过来，那似仙境中的山峰，当真是爬起来要人命，若不是当时自己被那些木属性的气息，激出了心中的不甘，恐怕早就失败了，哪里还能挺过这么长的时间？

　　点了点头，木森将这本《霄琼典》放入了怀中，说道：“既然这样，那我可得当真去试一试这本功法了，只是，不知道这本功法修炼至大成后，会是个什么样子。”

　　听到木森的话后，毕云天却是嘿嘿一笑，面色有些傲然，开口说道：“这个你可以放心，我昆仑派之所以能存在到现在，正是因为当时创建这功法的祖师，大斩魔门，在将所有魔门之人斩杀干净后，方才保住了我昆仑派。”

　　双眼定定的看了木森一眼，毕云天继续说道：“试想一下，凭借着以一人之力，独战所有魔门之人而不败，并且将所有人都斩杀个干净，你就能知道，这本霄琼典，到底有如何的厉害了。”

　　木森听后，却是有些难以想象，毕竟，木森根本就没有参照物，那些魔门之人，到底实力如何，木森却是根本就不清楚。

　　微微的摇了摇脑袋，木森却是想道，反正自己也没有什么功法修炼，也就前些日子修炼了一下破岳青木决而已。

　　而且，听着前面毕云天的介绍，这《霄琼典》既然是结合了三大门派顶级功法的产物，相信，就算再差，也是有个底线的。

　　剑典主攻主暴发力，碧琼心法主持续主恢复力，而惊雷典，虽然毕云天并没有怎么说，但相信也差不到哪里去。

　　换句话说，光是这本《霄琼典》，就一共具有的攻击力、暴发力、持续力、恢复力，以及不知有何功用的惊雷典。

　　朝着毕云天抱了抱拳，木森开口感激道：“毕大哥，你放心吧，咱们刚才达成的结盟条件，我一定会照办的，还有，我会在这外面，将泽安市进行重建，到时候，这泽安市，我就交于你昆仑派进行管理，你们想怎么样，就怎么样。”


第二百三十三章 霄琼典初修

　　雷霄殿！

　　木森正好奇的打量着这间大殿，整个大殿内，除了正中间，有一个太极阴阳图外，周围什么东西都没有，而且，这大殿正中央，也就是那太极阴阳图的正上方，竟然是空的。

　　看着身旁跟着的毕云天，木森疑惑的问道：“毕大哥，你把我带到这里来做什么？这里似乎什么都没有啊？”

　　毕云天看着木森疑惑的样子，却是呵呵一笑，对着木森开口说道：“兄弟，这间殿是专门用来修炼霄琼典和惊雷典的。”说着，毕云天朝着那太极阴阳图走了过去，整个人却是站在了图的正中间。

　　站定后，毕云天两眼定定的看着木森，开口说道：“这太极阴阳图，是用来吸引苍穹之雷的，若是要修炼霄琼典或是惊雷典，就必须得时刻受到雷电的洗涤，否则，是修炼不成的。”

　　木森听到毕云天的话，却是愣了愣，有些不明白毕云天话里的意思，试想，一个人，怎么可能力抗大自然的威势？就算是木森，现在身上具有主宰之力，也是不敢去顶苍穹之雷的，更何况，毕云天还提到，修炼霄琼典，必须得时刻吸收雷电！

　　皱了皱眉头，木森开口说道：“那，我现在就要开始修炼么？可是，万一我顶不住怎么办？这可是苍穹之雷，不是什么小打小闹的东西啊。”

　　毕云天听后，却是呵呵的笑了起来，摇了摇头。毕云天说道：“我带你到这里来，只是先给你介绍一下这里的环境，还有如何启动这个太极阴阳图的阵法，等你自己学会后。我就要去做我自己的事情了。”

　　说着，毕云天左手伸了出来，面色肃穆，开口说道：“兄弟，现在我先教你一个法决，正是开启这太极阴阳图的法决！闭上双眼，我将法决的使用方法打入你的脑海之中。”

　　木森依然闭上了双眼，只感觉自己的脑海里。突然出现了什么东西，但是这东西却是很模糊，有些说不清道不明的感觉。

　　就在木森准备细细体会的时候，耳边却是传来了毕云天的话语声。疑惑的睁开眼睛，却是脑海中一道灵光闪过。

　　法决！

　　木森一愣，手上却是开始打起了法决来，一切变得很顺其自然，就像是木森原本就会一般。只是。这法决正打到一半儿，却是被毕云天给阻止。

　　毕云天打断了木森的法决，开口说道：“兄弟，现在还不是打这个法决的时候。因为你一但结印成功，这太极阴阳图可就启动了。”

　　说着。毕云天再次捏了一道法决，朝着木森的脑海中打去。而已经有过一次经验的木森。却是直接闭上了双眼，接受了这一道法决！

　　“这是停止太极阴阳图的法决！待你将霄琼典的第一篇看完后，就可以开始提升境界了，记住，一切不可操之过及，虽然你现在的能量储存，以及资质，都是万中无一，但也不可太过急燥了。”

　　毕云天在说完后，却是手中浮尘一挥，一柄大剑浮于空中，随着毕云天的走动，那飞剑，也跟着进行移动。

　　待到毕云天走出雷霄殿后，这才回过身来，说道：“走吧，随我出去一趟，你到我昆仑境中的时日也有一段时间了，我想，外界中，你的亲人朋友该有些着急了。”

　　木森点了点头，几步跨上了毕云天的飞剑上，朝着出口通道处飞了过去。

　　通道外，毕云天说道：“兄弟，我现在就只能送你到这里了，因为，我还要把守这里的洞口，实在有些分不开身。”

　　木森听后，却是呵呵一笑，说道：“无妨，我也不必离开，只需要出了这昆仑境就可以了。”

　　说着，木森抬起了左手手腕，对着心草要求通讯苏怀龙。

　　通讯接通后，苏怀龙那头，已然是早已回到了索拉城，见自己的主上来信息，便连忙接通。

　　“主上！你现在在哪里？怎么我到处找都找不到你，而且我用心草请求通讯，但是总也接不上？”

　　木森听后，却是解释道：“我找到了一处秘境，这段时间里，我都在秘境之中的，不过现在我暂时还不能告诉你这秘境是什么。”

　　沉吟了一下，木森继续说道：“怀龙，你现在带点儿人，再带点儿小精灵，到泽安市这里来，我要重建泽安市，到时候，你只需要建造出一个城墙便可，其他的，交由小精灵来完成吧。”

　　苏怀龙很自然的点了点头，口中答应。

　　木森断掉联系后，对着面前已然有些目瞪口呆的毕云天说道：“毕大哥，咱们可以回去了。”

　　一路上，木森不断的给毕云天解释自己心草的一系列功能，让毕云天很是羡慕，但一只到，这心草，一但使用后，就会百分之百的听命于木森后，则是放弃了想要索要一棵心草的想法。

　　毕云天将木森送到雷霄殿后，便转身离去，独留下了木森一人于雷霄殿中。

　　走到太极阴阳图正中央，木森盘膝而坐，将霄琼典从怀中拿了出来，摊放于面前，开始一页一页的查看了起来。

　　现在木森才弄清楚，这修者真的境界划分却是旋照、开光、融合、心动、灵寂、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘。每种都有上下之别。

　　而旋照，又称筑基，是修真的最基础的一步。而到了灵寂，则又称之为金丹期，意为结成金丹，成就金丹大道。

　　毕云天，现在则正是处于金丹期，若是不论法决和法定等优势，光凭着打斗，在实力上也就与宗师境差不多。

　　至于为何很多人都认为宗师境的武者、异能者之列，与修真者的金丹期强者完全不一个档次。也正是因为修真者拥有各种神奇的功法与法宝的缘故。

　　叹了口气，木森开始按着这霄琼典中记载，开始提升自己的境界！

　　整个霄琼典，虽然分为了剑典、碧琼心法与惊雷典三部。但是这三部已然融合成为一部功法，想要真正的修炼这部功法，必须得将境界提升到心动期。

　　只有达到了心动期，才能利用苍穹之雷，对身体进行洗涤，并且借助苍穹之雷的破邪效果，去除心动期中随时会产生的心魔。

　　而一但心魔被除，势必会产生体力与精神力双双虚弱的情况。而苍穹之雷。若是能在心动期的时候挺过去，则能大量的恢复体力与精神力。

　　并且借助苍穹之雷，凝结金丹，成就金丹大道。这也是为什么，修炼这部功法，必须要借助苍穹之雷的原因之一。

　　霄琼典，一共分为五个篇章，第一个篇章。讲述如何运转功法，将体内的能量，转换成天地灵气，从而提升境界。

　　第二篇章。讲述如何控制体内的天地灵气，引动天地威势。从而达到以最小的力量，去换取最大的效果。

　　第三篇章。讲述各种手势，结印。第四篇章，则是剑典、碧琼心法与惊雷决的单独修炼之法。

　　而最后一篇章，则是讲述如何将三部顶级功法融合为一体，从而成就霄琼金身与无上剑法。

　　木森在看完第一篇章后，便准备开始修炼，但是一想到，这苍穹之雷，可是不分敌我的，若是将这本霄琼典放于怀中，万一被苍穹之雷毁坏了怎么办？

　　想到这里，木森便将霄琼典给放到太极阴阳图之外，并且将自己身上的装备，全都脱掉。

　　坐好姿势，盘腿，五心朝天，手中开始结印。

　　随着木森的结印，雷霄殿正上方已然开始出现一团雷云，闪着无数雷光的云朵，忽然飘至上方。

　　不过多时，一道苍穹之雷，轰然而下，透过雷霄殿正上方的空洞，直直的落到了木森的身上。

　　巨大的痛苦，差一点儿就让木森惨叫出声，好在，木森自己的身体里，已然有着主宰之力的存在，对雷电攻击，有着一定的防御和免疫作用。

　　咬着牙，木森手中保持着结印状态，身体内，却是默默的开始转转起霄琼典中第一篇章的内容。

　　提升、提升、提升！

　　木森不断的在心中呐喊，随着时间的推移，就在木森快要坚持不住的时候，身体表面却是突然出现了大量的杂质，一道莹光忽然出现在了木森的额头正中。

　　开光期，达成。

　　随着境界的提升，木森却是发现，刚才的那一身疲劳，竟然一扫而光，取而代之的，却是更为清晰的五感，还有充沛的体力与精神力。

　　深深的吸了口气，木森再次运转体内的功法，两只手却是一分为二，左手保持着运转阵法的结印，而右手，却是照着霄琼典中的手势，开始引下更多的苍穹之雷。

　　随着木森的结印成功，原本太极阴阳图上空，只会出现一道雷电，而现在却是同时出现了两道。

　　巨大的雷电轰鸣声，早就已经吸引住了整个昆仑境中的所有修真者，一个个从自己的洞府中走了出来，抬起头朝着雷霄殿处望来。

　　而正在与自己的妻子交流感情的毕云天，却是心中忽然一动，连忙朝着洞外走去，却见雷霄殿处，那上空的雷云，竟然开始同时下起两道雷柱，不由得心中一愣。

　　妻子空凤儿疑惑的看着自己的道侣丈夫，问道：“怎么，有什么奇怪的地方么？”

　　毕云天听后，却是回过了神来，说道：“不行，我得过去看看，这小子，估计又要拼命了，你看，我才回来一会儿，他就成功突破，达到了开光境，这速度为免有些太快了吧。”

　　正准备离开，毕云天却是被自己的妻子空凤儿给一把抓住，娇嗔道：“我看，是你这老小子嫉妒了吧？看人家进境得快，心里吃味了不成？”

　　听到空凤儿的娇嗔，毕云天也是说不清楚自己心里到底是怎么想的，但是，这木森的修炼速度，确实太快了些。

　　叹了口气，毕云天摇着头显得有些无奈，在看了自己的妻子空凤儿后，却是不再理会，而是回到了洞府之中。

　　而空凤儿却是歪着脑袋，一脸好奇的看着自己的丈夫，不明白，自己和自己的这个丈夫，生活了都有好几百年了，毕云天心里有什么想法，自己这个做妻子的难道还不清楚吗？

　　只是，今天，空凤儿却是第一次有些拿捏不准自己丈夫心中的想法了。


第二百三十四章 疯狂晋级

　　对于雷霄殿外的事物，正处于疯狂修炼中的木森却是一无所知，现在在木森的心里，只有一件事情，那便是修炼。

　　旋照、开光、融合、心动、灵寂（金丹）、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘，这数种境界中，木森却是很清楚，现在自己单论修真者的境界的话，还仅仅只一个小菜鸟。

　　深深的吸了口气，木森咬着牙抬起头来看了看天空，那两道雷却是刚落到了自己的身上，巨大的疼痛感，让木森再次有着想要昏迷过去的冲动。

　　但是从那霄琼典中记载，若是在冲击境界的时候，挺不住，那么，只会有三种可能。第一种，直接昏迷，这恐怕是最好的一种结果了，但是一但昏迷，那下一次，则想要再进行冲击，难度将会是现在的两倍以上。

　　而第二种结果，则是重伤，一但重伤，那肯定是要花上几十或上百年的时间，去温养自己的身体，待到自己的身体恢复后，方能再次冲击。同样的，做为冲击失败的惩罚，在下一次冲击境界的时候，一样也人面临着两倍以上的难度。

　　至于最后一种结果，则是所有人都不愿意去想的，那便是直接被这苍穹之雷，结轰成灰灰，消散于天地之间。

　　而这三种结果，不论哪一样，可都不是木森愿意看到的，所以，现在木森只能咬着牙，硬顶着这无数道双雷电的攻击。

　　‘哧哧！’

　　又是两道雷电落到了身上，木森却是借着疼痛感。强制让自己的精神及五感变得清晰起来，快速的运转功法，尽最在的可能，去吸收这些雷电能量。

　　良久。木森终于感到，自己的境界，似乎又要再次提升。

　　然而，木森却是不知道，光是从开光境，提升到融合境，就已经花费了近两天的时间，而这两天的时间。对木森来讲，完全可以用度日如年来形容了。

　　融合境，融合，是什么？

　　融合。是将筑基的身体跟修为开始结合在一起，是个人能力提升的阶段。当修真者达到了融合期，就在会丹田处长出一粒似莲子般的源体。

　　当莲子生长发育并开花，莲花清晰的生长于丹田之内后，这莲花。便是结成金丹的前兆。只是，这结成金丹之前，还得经历心动期，心动期。则是修真的第一个危险阶段，心灵出现悸动。莲花开始结出独有的心脏。两颗心的跳跃和对真意的迷茫，是心动期的特点。

　　而现在的木森。却仅仅只是在冲击融合期，却是已然有些吃不消了。

　　每一道雷击，木森都会感觉到，自己体内的能量，会随着雷电的冲击而颤抖一下，就像是平静的湖面，时不时的会有大块儿石头掉落进去。

　　这让木森怀疑，或是自己不尽快将自己体内的主宰之力，包括在似仙境中吸收的那木属性能量与身体进行融合，恐怕自己会直接被这苍穹之雷给劈成灰灰。

　　随着能量的不断冲击，木森体内的功法也是一直不停的在运转着，就在木森有些苦恼应该怎么将体内的能量进行融合的时候，木森却是注意到，自己坐下的太极阴阳图，竟然开始缓缓的旋转了起来。

　　木森看着这突然产生变化的太极阴阳图，双眼却是瞪得老大，注意力却是大部份被这太极阴阳图给吸引了过去。

　　看着这一黑一白的阴阳鱼，却是越转越快，直到了后，木森却是已经分不清楚，到底哪条是黑鱼，哪条是白鱼。

　　“原来如此！”

　　旋转！

　　原来，木森一直是在运转功法的时候，却是控制着体内的绿色能量与主宰之力进行碰撞，试图强行将两种能量进行融合到一起，却是每每不能成功。

　　反而是这太极阴阳图的变化，给了木森一丝明悟。

　　控制着体内的绿色能量与主宰之力，开始缓缓汇聚到丹田之处，以丹田为核心，木森尝试着让这两种截然不同的能量，在丹田这中，开始全力旋转。

　　渐渐的，木森通过内视，开始发现，这两种不同的能量，已然有着融合的迹象，心中很是高兴。

　　原本只是旋转的正中心，有着一个银色的小点儿，随着旋转的速度越来越快，时间越来越长，中心的那个银色小点儿，却是正在逐渐壮大着。

　　直到最后，木森发现，自己体内原本只在各处经脉中流动的能量，竟然全都消失不见，取而代之的是，丹田之中，一粒如小米般大小的银色的小种子，正静静的躺在那里。

　　就在木森以为，自己的融合期已然达到的时候，木森却是发现，这银色的小种子，突然暴发出巨大能量，顿时将木森的五脏六腑给冲击了个干净。

　　但是木森却是并没有感觉到多大的疼痛，因为现在头顶上依然有着数道雷电的轰击，这让已经有些习惯了这股强烈疼痛感的木森，却是没有什么特别的异样。

　　闭上眼睛，木森通过内视，却是发现，这银色的能量，不断的在五脏六腑之间来回乱窜，时候跑进经脉之中，所过之处，无数经脉纷纷断裂。

　　木森苦笑了一声，叹道：“难道，是天要亡我吗？”

　　就在木森有些绝望的时候，这些因冲击被破坏的经脉与五脏六腑，其上面残留着的银色能量，却是产生了让木森为之一喜的变化。

　　只见这些残留的银色能量，一改之前破坏的状态，竟然开始缓缓的修复起木森的伤势来。这一番变化，让木森顿时愣住了。

　　‘轰！’

　　再次两道雷轰击而下，落于木森的头脑。却是将正在发愣的木森给击醒了过来。

　　甩了甩脑袋，木森连忙控制着体内的能量，尝试开始控制，却是不料。这体内的银色能量，在将木森的身体破坏，并修复后，竟然再次回到了丹田之中。

　　这是什么情况？

　　只见那丹田之中的莲子，却是突然分开，却是在这莲子之上，长出来一朵银色的小莲花！

　　成功了？

　　木森愣愣看着这朵小莲花，却是有些不敢相信。没想到，这融合期，竟然来得这么快。

　　快速的结着手印，木森停止了太极阴阳图的运转。随着这太极阴阳图的停止，天空中的雷云也渐渐消失而去。

　　木森拖着有些疲惫的身子，踏出了太极阴阳图，正准备坐下休息一会儿，雷霄殿外。却是突然飞过来了许多修真者，一个个好奇的朝着殿中张望。

　　就连毕云天也不例外，只见毕云天携着自己的道侣空凤儿，缓缓走进了雷霄殿。却是见木森坐在地板上，毫无形象的吃着一块看起来很漂亮。但也很奇怪的点心。

　　木森见毕云天到来，却是三口两口便将蛋糕给吃完。而后却是做出一瓶白酒来，仰起头来大喝了一口，问道：“毕大哥，你怎么过来了？”

　　毕云天却是没有回答木森的话，而是绕着木森转了两圈儿后，两只眼睛瞪得老大，嘴里还不住的发出‘啧啧！’的感叹声。

　　“不错啊，这就融合期了，而且，看样子似乎你这样子，还是已经达到了融合期中阶，不错，很是不错啊。”

　　毕云天眨巴眨巴嘴，眼睛却是移到了木森手中的白酒处，好奇的问道：“兄弟，你这个酒，似乎挺香的啊。”说着，眼睛再次在木森的身上扫视了起来，但是在扫视完后，却是什么都没有发现，不由得有些苦恼。

　　伸手想要扶一扶自己的胡子，毕云天却是发现，现在已经不是那小老头儿的样子了，微微有些尴尬，开口说道：“兄弟，你这酒是从哪儿来的啊？”

　　木森其实早就从毕云天的表情上，就看出来了，这毕云天，是酒虫上脑了。

　　“噢，你是说这个啊？这个是我自己做的。”说着，木森随手再次做出来一瓶白酒来，递到了毕云天的手中，继续说道：“不过，这个目前就仅仅只有我会，其他人似乎都不会，而且，我也没有办法去教别人。”

　　毕云天听后，却是无奈的摇了摇脑袋，一把揭开瓶盖子，仰头大喝了一口，说道：“啊，好酒啊，兄弟，你是不知道啊，我这昆仑境中，啥都好，就是没有好酒啊！这酒，早在几百年前就已经被喝光了。”

　　木森听后，却是理解的笑了笑，见毕云天的妻子空凤儿，一脸好奇的看着自己，木森却是呵呵一笑，做出一块蛋糕来，递到了空凤儿的面前。

　　空凤儿脸色一红，但却是接过了木森递过来的蛋糕，比较秀气的轻轻的在蛋糕年小小咬上一口，整个人却是顿时愣住了。

　　毕云在不解，忙问道：“凤儿，你这是怎么了？”

　　空凤儿呆呆的摇了摇头，说道：“这个，怎么可以这么好吃，而且，我吃下这个后，感觉自己体内突然多出来了什么东西，似乎是可以快速的恢复自己的体力。”

　　听到自己妻子的话后，毕云天却是一愣，连忙举起手中的大美酒，再次大喝了一口，细细体会，却是顿时瞪大了眼睛。

　　木森见此，嘴角露出一丝微笑，手中快速的制作出几瓶美酒出来，递到毕云天的手中，说道：“这东西，你要多少我就能做多少，至于功效嘛，你自己去体会就可以了。”

　　“噢，对了，毕大哥，你看我全身都脏兮兮的，能不能找个地方，让我去清洗一番？”

　　木森在见到自己身体表面全都是黑忽忽的杂质，虽说已经被雷电给电得有些发干了，已然闻不到什么恶臭的味道，但毕竟这也不怎么好受不是？

　　毕云天听到木森的话后，却是微微一愣，手中浮法对着木森的身上轻轻一挥，木森却是突然发现，自己身上的这些黑忽忽的杂质，已经消失不见。

　　接着，毕云天手中掐起了法决，一道手印快速形成，木森却是微微一愣后，连忙闭上眼睛。

　　法决打完，结印于空中，朝着木森的脑袋飞去，却是转瞬即逝。

　　木森睁开眼睛，已然发现，自己的脑袋里，已经多出了一样东西，正是那洁身咒！可以清洁身体上的杂质与灰尘，保持自身的干净。


第二百三十五章 彩云劫

　　毕云天见木森很是好奇这些小法术，不由得捞了捞头，忽然眼睛一亮，说道：“兄弟，你是不是对这些小法术很感兴趣啊？这样，等你把境界提升上去后，你到我那儿去一趟，我给你几本小法术的功法。”

　　木森听后，却是一愣，问道：“那个，毕大哥，你的洞府在哪儿啊？似乎我还没有去过啊。”

　　听到木森的话后，毕云天也是一愣，而后却是有些尴尬，说道：“那这样吧，我叫人把那些小法术的功法给你送过来，给你放到门口，等你修炼完成后，或是中途休息的时候，可以到这殿外去取。”

　　木森点了点头，而后，在向毕云天请教了一些晋阶上面的小问题后，两人再聊了些关于外界的事情后，见天色已晚，无奈之下毕云天这才带着自己的妻子空凤儿离去。

　　而在这漫长的交谈过程中，雷霄殿外的其他修真者，早已离去。

　　在毕云天夫妻离开后，这雷霄殿中，又只剩下了木森一人。

　　淡淡的叹了口气，木森盘坐在地上，开始翻看起霄琼典来，而这一次，木森却是直接一口气，将这霄雷殿全本都看完了，无他，只因现在木森毫无一点儿想要修炼晋阶的打算。

　　将霄琼典收回怀中，木森却是进入了内视，去看查自己丹田之中的那朵莲花，发现，这莲花已然完全盛开。

　　心中诧异，木森发现。自己体内的这些能量，已然全都消失，但是木森不但没有觉得自己的实力减弱了，反而是因为这丹田之中的莲花。变得更加的强大了不少。

　　只是无奈，木森的晋阶，并不是以修真为主，而是以英雄技能的融合为主。若是现在不能将自己所会的其中一个觉醒技能进化，或是与其他技能进行融合，木森的等级，就会一直处于高阶顶峰。

　　就算是真实的实力达到了可以与宗师境比肩的程度，但在精灵一族的定义上。还是依然是高阶。

　　无奈的叹了口气，木森就这么坐在地板上，开始思考自己的晋阶之路。随着时间的推移，木森却是渐渐的进入了梦乡这中。

　　天色渐亮。木森从睡梦中醒来，却是发现，自己竟然就这么坐在地上睡上了一觉，而且在不知不觉中，自己竟然还摆出了‘五心朝天’的姿势。

　　所谓五心朝天。则是双手掌、双脚掌、以及面部，全都朝上盘坐。因为，在道家中，只有五心朝天。才能更加有利的去吸收天地间游离着的灵气。

　　懒懒的伸了个腰，木森打了个哈欠。从地上爬了起来，却是发现。自己这五心朝天的姿势，坐了这么长的时间，竟然没有丝毫的不适。

　　走到太极阴阳图之上，木森在脑海中回忆了一下昨日所看的《霄琼典》，发现，这霄琼典里的内容，自己竟然一字不差的全都记下来了。

　　好奇之下，木森思考了一番后，这才记起，当修真者筑基成功后，五感会得到大大的增强，同时，记忆力也会随之增强。

　　仔细回忆起第一篇章，木森定了定神，深深的吸了一口气，而后将之吐出，左手打太极阴阳图的运转手印。

　　在左手结好之后，右手却是打起了功法的运转手印。

　　双双结后后，天空中的雷云已然已经到达，数道雷暴声传入木森的耳朵里，让木森不由得苦笑了起来。

　　看来，这三大顶级功法合在一起的超级功法，还真不是什么人都可以修炼的。这引雷入体，借助苍穹之雷进行修炼，听起来很强悍，但是真正做起来，却又是另外一回事。

　　只是，当木森抬起头来后，却是发现，今天的这些雷云，怎么看起来是五颜六色的？用手肘揉了揉眼睛，木森发现，这并不是幻觉，而是真的。

　　而不止是木森如此惊讶，就是被雷云所惊动的毕云天，在走出洞府后，见到天上的彩色雷云，也是惊得张大了嘴巴。

　　看着这彩色的雷云，毕云天却是记起了流传于修真界中几千年的话：‘器灵惊天地，彩云逐真龙’。

　　这句话的前半句，意指若有仙器出世，必须会惊动天地。而后半句的意义，则是若有人能引动雷劫，而这雷劫是彩色的，则这个人，只要顶过了这彩云雷劫，将来的成就，必定会如仙器出世般，惊动天地。

　　毕云天连忙掐动手指，用神测之术测了一封，却是发现，以往对木森的一些测算，往往都很清晰，但是这一次，毕云天却是愣住了，只因这次的掐算，不但显得模糊不清，而且还有种似断非断的感觉。

　　叹了口气，回头看着正往外走的空凤儿，毕云天苦笑了一下，说道：“凤儿，看来，咱们以后，还得仰仗这位小兄弟了。”

　　而雷霄殿里的木森，却是不知道这彩云的事情，只是以为，这彩云，是自己进入心动期的必要条件而已。

　　闭上双眼，木森开始感受着四周的天地灵气，然后引动功法，强行将这些天地灵气吸纳进自己的身体之中。

　　当天地灵气进入到身体后，木森则是控制起这些天地灵气不断的汇聚进入到丹田这中。而丹田之中的那朵莲花，在遇到天地灵气后，就仿佛像是小孩子遇见了好吃的糖果般，开始疯狂的吞噬这些天地灵气。

　　天上的彩云似乎是感受到了底下木森的霸道之举，气愤之下，竟然打下来一道带着水的雷。

　　水属性的雷！

　　这是木森首次见到！

　　水雷接触到木森的头顶，木森便如进入到了一个寒洞般，全身忍不住颤抖了起来，原本就是一头白发的木森。这发丝却是变得更加的白了。

　　冰晶瞬间产生，将木森整个人都裹到了里面，若是现在有外人在场，定会认为。此时的木森肯定是一座冰雕。

　　一道接着一道的冰雷，不断的落到了木森的头顶之上，而处于冰冷之中的木森，却是咬紧了牙关，不断的调集体内的能量，去抵抗这股刺骨的冰冷！

　　但是，不管木森怎么抵抗，这股冰冷。却始终不减。这让木森感觉，这股冰冷，并不是击在了自己的身上，而是直接击在了自己的灵魂上。

　　足足落下了三十六道水雷。就在木森感觉自己快要支持不住的时候，这水雷才停止。

　　微微的松了口气，木森开始利用体内的能量，促使将体表的冰晶给化掉。好不容易，在木森松了口气的时候。天空中的彩云却是光华大作。

　　木森疑惑的抬起头望去，却是发现，天空中的那道彩云，却是忽然定格在了褐色。木森双眼一瞪。暗道：‘这是什么雷，怎么是褐色的？’

　　‘轰！’

　　褐色的雷。轰然落下，狠狠的击在了木森的头顶。一阵眩晕感忽然从木森的脑海中传来，让木森险些就直接昏倒了过去。

　　狠狠的咬了咬自己的舌尖儿，一股淡淡的血腥味，顿时充斥着木森的口腔，而舌尖的刺痛，却是让木森的那股眩晕感减少了许多。

　　急促的呼吸了几下，木森却是想倒，这雷肯定有问题，至于为什么？木森却是谈不上来。只是，根据前面的那种淡蓝色的雷所带来的冰冷，这次的褐色雷，却是能让人直接进入到眩晕状态。

　　若是一个不小心，修炼之人一但被眩晕，其下场，就可显而知了。

　　一道接着一道的褐色雷落下，木森却是定定的坐在那里，舌尖，都已经不知道被咬碎了多少次了，淡绿色的血丝，已然从木森的口中流了出来。

　　足足七十二道褐色雷，当最后一道褐色雷落下后，天空中的彩云却是再次变幻，色彩十分亮丽，然而，木森却根本就没有心情去理会这美丽的风景。

　　张开口，将口中的血液给吐了出来，大口大口的喘着气，两只眼睛抬头看着天空，想要看看，这下一次的变化，到底会是怎么样的。

　　双手的结印不变，深吸了一口气，当天空中彩云的色彩，定格在了绿色上后，木森有些愣住了，这个气息，自己可是很熟悉的啊。

　　‘轰！’

　　再次一道雷落下，但是木森却不但没有感觉到任何的疼痛，反而有总让木森飘飘欲仙的感觉，这哪里是在伤害自己，这分明是在修复自己身上的伤势啊，而且还有着恢复体力与精神力的效果。

　　这是怎么回事儿？

　　木森愣愣的看着这一道又一道的绿色雷电，感觉到刚才被自己咬碎了的舌尖，正在以极快的事情恢复着，没过多久，这舌尖就已然恢复成原来的模样了。

　　木属性？

　　难道这是木属性的雷？怪不得，自己体内原本可是有着十分充足的木属性能量的，而现在这木属性的雷落到自己的身上后，却是不但没能给自己造成任何伤害，反而还成了自己的补品。

　　微微的闭上眼睛，木森却是开始享受了起来，只是，就在木森准备一直享受下去的时候，这木属性的雷，却是在落下九九八十一道后，消失不见。

　　天空中的彩云，已然再次开始变化，直到定格在了火红色上后，这才再次开始打起了雷来。

　　火雷！

　　木森在判断出刚才绿色的雷是木属性的雷后，在见到这火红色后，脑中一下子便想到了，火雷。

　　只是，木森看着这火红色的雷，心中有一种很不好的预感。

　　‘轰！’

　　果然，这火雷落到了木森的身上后，直让木森感到了身体正在不断的被燃烧，不只是体表，就连体内，也在不断的进行着燃烧。

　　怎么回事儿？难道，这还是因为自己体内的木属性能量吗？木助火势，让原本就已经很厉害的火雷，在这时候，却是变得更加的凶猛了。

　　巨大的疼痛，让木森忍不住惨叫出声来，炮烙吗、火刑吗？只是，怎么这种疼痛比起那些残酷的刑法来，都要更胜几分？

　　木森直感觉，自己不但血液在燃烧，骨头在燃烧，血肉在燃烧，就连灵魂都在燃烧。木森很想停止太极阴阳图的运转，因为只要这太极阴阳图停止后，这彩云就会消失掉。

　　但是木森很不甘心，自己都已经闯到这第四道雷来了，难道就要放弃吗，在自己放弃后，自己以后冲阶，肯定遇到的困难会更大，划不划算？

　　苦笑了一下，木森却是没有想到，在这个时候，自己竟然还在考虑划不划算。


第二百三十六章 双项同升

　　咬着牙，木森却是与这火属性的雷杠上了，知道自已体内的能量，包含有木属性的能量，若是全力调动这能量来抵抗火属性的雷，定然会直到相反的作用。

　　索性，木森放弃了对自己体内能量的调集，反而是就这么凭着肉体的强度，来对抗这火属性的雷劫。

　　一道接着一道！木森全身的皮肉，全都已经被炸开，到处都是血肉横飞，但现在木森不敢调动能量来修复自己的伤势，只能仍由着自己全身的皮肉被炸开。

　　也不知抗了多久，就在木森脸色苍白，快要晕倒的时候，天空中的火云，却是开始变幻，显然，这火雷，已然完成。

　　足足一百零八道火雷，只是木森根本就没有心思去数，彩云在天空中不断的变化，正在准备着下一次的攻击。

　　而木森却是借助这短暂的时间，用右手快速的帮出一块蛋糕，朝着自己的嘴里扔了进去。而左手，却是仍然保持着太极阴阳图的运转。

　　艰难的抬起头来，木森却是发现，那彩云，正在朝着金色的方向进行转变着，右手连忙再次做出一块蛋糕，疯狂的开始用嘴吃了起来。

　　原本被炸得血肉迸开的外表，因为蛋糕的功效，正在快速的恢复着。

　　就在木森准备做第三块蛋糕的时候，天空中的彩云，已然成为了金色的云朵。无奈之下，木森不得不放弃制作第三块蛋糕，而是全力结起了手印。开始运转体内的能量，对自己的身体进行缓缓修复的同时，准备着迎接这第五道雷。

　　金色的雷！

　　‘轰！’

　　‘卟！’

　　当这金色的雷轰击到木森的头顶后，木森直感觉自己的脑袋像是被一根重达数万斤的金属棒给击中了一般。不但有种眩晕的感觉，更是体会到了被物理攻击击中的那般感觉。

　　第一击，便使得木森狠狠的吐了一大口鲜血，但是木森却是快速的调集体内的能量，以自己能控制的最大速度，去修复这伤势。

　　然而，这第一击的伤势还未修复完成，第二击。第三击的金色之雷，便已然落下！木森悲叹了一声，却是咬紧了牙关，舌尖再次被咬破。

　　就在木森以为自己快要顶不住的时候。丹田之中，却是忽然一动，那朵原本是银白色的莲花，却是在开始变得炫目了起来。

　　莲花的花瓣一共有着九瓣，本是全银白色的花瓣。却是在其中一瓣里，颜色竟然产生了变化，由浅至深，这第一瓣花瓣。竟然变成了淡蓝色！

　　随着第一瓣的变化，第二瓣却是变成了褐色！木森忍着眩晕感到疼痛感。却是注意到，这莲花花瓣的色彩变幻。似乎是和这天空中的彩云有着很强烈的关系。

　　果然，当第三瓣花瓣开始变幻色彩的时候，已然是应合了这彩云雷落下的顺序，这第三瓣莲花瓣，却是变成了绿色。

　　第四瓣，无疑，定是变成了火红色，只是，木森感到很奇怪的是，这第五瓣，应该是要等自己将这金色的雷给接完后，才会转变的吧？

　　只是，现在这第五瓣，却是已经开始在转变起色彩来，由银入金，色彩由浅入深。

　　木森定定的看着这第五瓣花瓣，却是有些忘记了身上的疼痛，或是换一种说法，此刻的木森，已然被霹得有些麻木了。

　　金色的雷，却是足足落下了一百九十九道，而后，天空中的彩云，却是不再变化，而是定格在了金色之上。

　　木森疲惫且艰难的抬起头来，定定的看着这头顶上金色的云朵，云阳有些发愣。而后，木森低下了头，在看着自己的身体时，却是露出了一声苦笑。

　　记得，自己的重生技能，现在还要差上一个星期才满一个月，若是现在自己被这雷给霹死，那便再也没有复活的可能了。

　　而现在自己的身体，木森却是很明显的看见，自己的心脏，竟然就这么裸露在空气这中，双肩已经露出了白骨，相信，就是现在自己的头颅，恐怕也好不到哪儿去。

　　摇晃着身体，木森却是凭着强大的意志力，勉强维持着不让自己的身体倒下。

　　调集着体内的能量，开始修复自己的身体，同时，右手做出蛋糕，艰难的递到自己的口中，只是，这次木森并不能大口大口的吃了，因为头颅上的肌肉组织，早已经被破坏，就是张一张口，都险些做不到。

　　就在木森以为，这彩云即将消散的时候，天空中金色的雷云，却是忽然变淡，几近透明，木森看着这透明的雷云一愣，却是忽然记起，自己丹田之中的莲花花瓣，可是足有八瓣，而现在只是八去其五。

　　说不得，这头顶之上的雷云，还会有着三种不同效果的雷出现！

　　苦笑顿时出现在了木森的脸上，只是，这张脸此刻已经算不得是一张脸了。无声的等待，让木森的心里感觉到有些压抑，但是这天空中那透明的雷云，却是始终没有落下任何属性的雷来。

　　良久，就在木森有些放松的时候，天空中，却是出现了一道无声的雷，只是，这雷的色彩，也是透明的。

　　木森忽然感觉到了一丝危险，疑惑的抬起头朝着那雷云望去，却是顿时被这透明的雷给击中。

　　没有任何的声音，就这么直直的落到了木森的头顶，然而，木森却是并没有感觉到任何的疼痛。

　　就在木森觉得自己没有任何事的时候，眼前的场景却是一变，木森发现，自己竟然回到了百年前，那个内心有些软弱，并且不受任何人待见的木森。

　　看着车来车往，木森却是仅仅只穿着一件小背心。显得有些无助的站在街头。木森捞了捞头，脑中却是回想，自己怎么到这里来了，自己刚才是在做什么事情来着。怎么自己全都给忘记了？

　　不对，这是假的，自己根本就没有经历过这些，这个时候，自己似乎正在修炼某个东西。抬头望了望天，木森皱起了眉头，片刻后，却是突然张开嘴。在声的吼道：“退散吧，这些仅仅只是幻觉。”

　　在木森吼完后，周围的场景却是再次一变，变成了百年后。木森刚进入雄鹰市的时候，面前，无数的丧尸撕吼着，而在这些丧尸之中，竟然有着一个熟悉的面孔。王琳！

　　只是，这个时候的王琳，却是显得那么的无助，那么的无奈。因为，在下一刻。王琳就要被这些丧尸给分而食之。

　　只见王琳双眼含泪，整个人又是蹬又是打的。想要从这些丧尸的包围中逃出来，伸出一只手来，对着木森叫喊道：“帮帮我，救救你帮帮我！”

　　就在木森想要冲进去，帮助王琳的时候，却是脑中一丝警醒，不对，这也是假像！

　　狠狠的甩了甩头，木森嘴角露出了冷笑，却是直直的走到王琳的面前，一拳狠狠的打了出去，就在拳头快要落到王琳脸上的时候，场景却是再次一变。

　　场景一个接着一个，却是在木森解除掉第三十六个场景的时候，这个幻境才被木森所挣脱出来。

　　精神回到雷霄殿后，木森摇头苦笑了一下，抬头看了看天空中那透明的云已然开始变幻色彩，木森却是有些感激刚才那透明的雷云。因为，正是刚才那透明的雷云，让木森明白了自己的心灵中，缺少了什么，而且自己心灵的弱点，又是什么。

　　不过，现在既然已经过去，木森却是不愿再想起。闭上双眼，木森通过内视，发现那第六瓣莲花瓣，已经变成了半透明状，心里则是微微的松了口气。

　　还剩下两瓣！

　　深深的吸了口气，木森却是发现，自己身上的这些伤势，已然恢复了大半，抬起头来，再次望向了那天空中的雷云，发现，这色彩，却是变成了纯粹的黑色！

　　没错，正是纯粹的黑色！

　　木森不明所以，却是在这个时候，一道如手臂般粗大的黑色之雷，瞬间落了下来。毫无疼痛感，但是木森却是发现，自己眼前的所有一切，全都消失了！

　　一切，就是那么的空洞，周围，没有任何东西，也看不见任何东西。伸手不见五指，木森想要叫喊，却是发现，自己竟然发不出任何的声音来。

　　怎么回事儿？

　　迷惘！

　　黑暗之中，木森感觉，自己的心，开始变得孤独起来，但也开始变得安静起来，似乎，这里的一切，仿佛就是那样，一望无际的黑。

　　也不知过去了多长时间，木森只是感觉，自己的心灵，就快要被腐蚀掉了，自己的灵魂，也要被腐蚀掉了。

　　灵魂，产生了悸动！怎么回事儿？木森感觉到了自己的灵魂，仿佛，自己的灵魂，不甘心就这么沉寂在这无边的黑暗之中。

　　呐喊吧！灵魂！

　　无声的撕吼不断的从木森口中发出，虽然听不到任何声音，但是木森却感觉到了自己灵魂的欢呼！

　　渐渐的，周围的黑暗，开始缓缓退却，木森发现，自己的眼前，却是再次看到了雷霄殿！怎么回事儿？就这么结束了吗？

　　内视，木森发现，自己丹田中的第七瓣，已然变成了纯粹的黑色！

　　这就完了？

　　不对，明明还有一瓣莲花瓣没有改变！

　　抬起头来，木森却是惊奇的发现，这天空中的云朵，再次变回了彩色，一道祥光却是迅速结成。只是，这祥光，却是淡淡的青色！

　　当祥光落于木森的身上后，木森发现，自己身上所有的伤势，竟然在这一瞬间，消失得无影无踪！这是怎么回事儿？

　　当木森将目光通过内视，盯到丹田中的莲花后，却是发现，那第八瓣，已然变成了淡青色，而在这莲花的正中间，一颗彩色的心脏，却是出现在了那里，并且，那心脏的跳动，竟然与自己的心脏节奏一般无二。

　　难道，自己达到了心动期不成？

　　就在这时，木森手腕处的心草，却是在这个时候，发出了讯号，提示道：‘寄主成功使所有雷电系技能得到进化，成功晋阶成为大师阶，获得传承技能‘传送’，获得觉醒技能‘幻影分身’。

　　听到心草的提示，木森却是顿时瞪大了双眼，没想到，一直卡着自己晋阶的觉醒技能进化或融合，却是在修炼这宵琼典后，附带着将其解决了！


第二百三十七章 新的技能与新的想法

　　迅速结印，木森让太极阴阳图停止运转。

　　因最后的那道雷劫，并非是雷劫，而是一给予搞过雷劫之人的一种奖励，所以让木森的身体瞬间恢复了所有的伤势不说，就连精气神全都恢复到了顶点。

　　站起身来，木森连忙跑到雷霄殿外，开始尝试起了自己刚刚获得两个技能，一个是‘传送’，而另一个觉醒技能则是‘幻影分身’。

　　询问心草，木森得知，这个传送技能，只要是自己眼睛能看得见的地方，都是可以传送的，这让木森心里很疑惑，是不是只要自己能看得见的地方，都真的能传送过去不成？

　　尝试了一下，木森看着最远处的一座山峰，心里却是默念使用传送，却是发现，自己的脚下，却是出现了一道能量阵。

　　十秒钟后，木森突然感觉到了眼前一花，再回过神来，却是发现，自己已然到了刚才所想要到的位置。

　　山峰顶上，木森见这传送，竟然如此好用，不由得想要高声呐喊起来，却是发现，这周围，不知怎么从哪里突然出现了一只狐狸。

　　看着混身都是纯白色的狐狸，木森心里有些发愣，看向这狐狸的身后，竟然有着三条尾巴。

　　怎么回事儿？

　　难道，这狐狸是这昆仑境中的妖兽不成？

　　正在疑惑之际，这只狐狸，却是张口说话了，只是木森听着这声音，却明显是一个小女孩儿的声音。

　　“你是人类吗？怎么我从你的身上。感觉到了一股很亲切的气息？”

　　亲切的气息？

　　木森愣了愣，却是不明白这只小狐狸口中所说的‘亲切的气息’，到底是指的什么。摇了摇头，木森无奈的笑了笑。见这小狐狸长得很可爱，忍不住便朝着这只小狐狸走了过去。

　　伸出手来，木森想要摸一摸这只小狐狸的脑袋，但因这小狐狸没有接触过人类，在木森的手伸出来的时候，却是似一阵风般，快速的逃离开去。

　　木森见着这速度，心中却是一愣。没想到，这长着三条尾巴的白色小狐狸，竟然有着如此快速的速度。

　　站起身来，木森叹了口气。说道：“我得走了，等我有空的时候，再到这里为看你吧。”说着，便随手做出一块蛋糕，轻轻的放到了地上。

　　目光所及。雷霄殿当然也在木森的视线范围之中，能量阵激发，十秒后，木森再次回到了雷霄殿。

　　暗自点了点头。这‘传送’技能，还真是好用！

　　捞了捞头。木森便想再试试这‘幻影分身’技能，因为木森知道。自己所会的所有技能，没有一个是废材，除了那自爆有些废外，到目前为止，木森都没有发现。

　　说起那自爆，木森到是有些郁闷，虽说上次自己死亡的时候，并没有自爆，免去了让龙光赫遭到自爆伤害之苦。但是，却是让木森发现了这个自爆的弱点，若是不是被一击致命，这自爆，根本就不会发动。

　　不过，木森却是摇了摇头，想着，这自爆，自己最好还是没有机会使用的才好，因为一但使用，则肯定是自己要死上一次的时候，才会有机会使用。

　　深深的吸了口气，木森却是在心中默念使用‘幻影分身’。

　　技能改动，木森忽然感觉，自己的身体似乎像是在被一种无形的力量拉扯一般，虽然说，木森感觉不到任何的疼痛，但是却能很清晰的感觉到这种拉扯。

　　仅仅只是几秒钟，木森却是忽然感觉到了自己的视线一花，周围瞬间便多出来十一个自己！

　　同时，木森还发现，这十一个自己的视线，竟然可以随意的进行转换，也就是说，自己现在有着十一个方位的视线。

　　看着这十一个自己的脸，木森却是心头一愣，这十一个人，竟然与真正的自己，长得一模一样，只是，这面上的表情，看起来稍为有些僵硬罢了。

　　整整过了二十五秒钟，这些分身，才消失不见！

　　捞了捞头，原本木森想要测试一下这些分身的实力的，但是这里根本就没有参照物，所以便只好作罢。

　　叹了口气，正准备回到雷霄殿，却是发现，远处毕云天与他的妻子空凤儿，两人正朝着自己这里飞了过来。

　　看着两人，让木森不得不停下脚步，等待着两人的到来。

　　片刻后，毕云天与空凤儿双双落地。只见毕云天两只眼睛不住的在木森的身上打着转，脸上的好奇之色，却是不加以掩饰。

　　配合着毕云天的目光，木森却是转了个身，而后才开口，问道：“毕大哥，你这么看着我干什么？”

　　毕云天听着木森的话，却是并没有作答，反而是伸出了一根大拇指，笑呵呵的点了点头，口中直道：“不错，真的不错，竟然已经达到心动期了，兄弟，你这晋阶的速度，可是羡慕死我了。”

　　木森呵呵一笑，笑着说道：“我这还不是拜毕大哥你所赐么？”说着，木森却是忽然记起了刚才自己传送过去的山头上，发现的那只三尾小狐狸。

　　沉吟了一下，木森问道：“毕大哥，我问点儿事儿，那个山头叫什么名字，刚才我在那山头上，发现了一只长着三条尾巴的小狐狸，它是不是妖兽啊？”

　　什么？

　　毕云天顺着木森所指的方向望了过去，却是有些发愣，回过头来，毕云天看着木森的脸，问道：“兄弟，你不是一直在这里么，怎么有空跑到那里去了？”

　　听着毕云天的问话，木森却是轻轻的笑了笑，将自己晋阶后，附带着自己本身的修炼等级也晋了阶。从而领悟了技能的事情说了出来。

　　并且，木森在说完后，还当着毕云天的面，做了个示范。虽说传送的距离不并远，但是却已然让毕云天夫妇相信了木森的话。

　　这时，毕云天才开口，解释道：“我昆仑境中，一直都存在着修真者与妖兽两族，而且平时，这些妖兽，都是受我修真者一脉进行管辖的。但是平时，都是各自做各自的事情。”

　　“这周围的大山，被称为十万大山，里面妖兽林立。实力强的，连我都不是对手，不过这些妖兽却是明白，这昆仑境中，我修真者才是正綂。所以倒也并没有发生什么大的事情。”

　　十万大山？

　　木森听后，却是一愣，怎么有地方会取这么奇怪的名字！

　　摇了摇脑袋，木森继续说道：“对了。毕大哥，这些妖兽是不是都会开口说话啊？为何我刚过去的时候。那只三尾小狐狸会说话，还有。它竟然还说，我的身上有着一股让它感到很亲切的气息，这是怎么回事儿？”

　　毕云天听着木森的话，却是沉吟了起来，良久，毕云天才点了点头，一脸笑呵呵的说道：“噢，那个妖兽会说话，是很正常的，妖兽有妖修，而我们修真者有道修，实则，两方的修炼方式实为不同，但是在境界的划分上，则是十分相近的。”

　　说着，毕云天却是从身后的口袋里，拿出来一本书，递到了木森的手中，说道：“这是妖兽志，里面记载了我昆仑境中‘十万大山’里所有的妖兽名字，你可以拿去看一下。”

　　木森拉过后，随意的一翻，口中却是答道：“毕大哥，那我就先谢谢了！”

　　说着，木森却是翻看起里面的内容来，在这妖兽志里面，第一页就讲道了关于妖修的内容。

　　这妖修，与道修，确实十分的相近，就连等阶的划分，也是同样一样。妖修分为：聚灵丶通智丶锻体丶炼骨丶妖丹丶化形丶凝魄丶神游丶淬体丶渡劫丶大乘十一个阶段。

　　而一般妖修，在聚灵后，也就是说，这妖兽，已经有了一定的灵智，只是还没有产生太大的智慧。

　　当妖修到达了通智后，就已然具备了一定的智慧，甚至到了通智的高阶后，智力程度，已然不下去普通的人类了，所以，在这个时候，妖兽们，一般都能够口吐人言了。

　　而妖修，因为不需要功法，只需要靠着本能，去吸收天地灵气与日月精华，但能进行修炼，这可以说是上天给妖兽们的一个补偿。

　　至于为何这么说？

　　因为这妖兽志里面已然提到，这妖兽，本为畜牲，生来便是仍由人类操控生命的，但一但聚灵，则是受到了大自然的赐福，从而拥有了可以吸收天地灵气与吸收日月精华的能力。

　　轻轻的合上这本妖兽志，木森却是想到了自己精灵一族里的战兽，那些战兽，显然已经都有了一定的灵智，说不得，自己精灵一族的战兽们，应该也可以像这些妖兽那样，吸收天地灵气与日月精华，从而达到晋阶才对的吧？

　　想到这里，木森不由得开了口，问道：“毕大哥，我有一件事需要请教一下你！”

　　毕云天听后，却是哈哈大笑了起来，伸手拍了拍木森的肩膀，说道：“有什么请教不请教的，有什么事，兄弟你就直说好了，要是当哥哥的能够帮你，那我肯定不会有所推脱。”

　　木森点了点头，便将自己心中的想法说了出来，而后，木森则是一脸希望的看着毕云天。

　　只是，木森却见毕云天露出了为难之色，木森便开口问道：“怎么，毕大哥，这很有难度么？”

　　听见木森的问话，毕云天却是摇起了头来，皱着眉头，毕云天说道：“兄弟，听你这么说，你的那些战兽，似乎应该能够进行修炼了啊，但是听你的语气，似乎那些战兽，就一直是处于聚灵阶段而得不到晋升，这个我倒是不明原因了。”

　　‘哎！’

　　毕云天的话，却是顿时让木森心中的希望灰飞烟灭，但是木森却还是不甘心，毕竟，这关系到自己族中战兽的未来和希望。

　　并且，除了战兽外，木森还希望自己族中的所有精灵族族人，都能够修炼昆仑境中的功法，毕竟，这可是快速提升自己实力的途径。

　　从这些日子中看来，木森却是深有体会，虽说这每次晋阶的过程中，都充满了危险，但是危险，不正是与希望并存的么？而且，此时的木森，已然是取得了成就之后的了。


第二百三十八章 冲击金丹境

　　随后几日，木森却是并没有修炼，也没有再冲击境界，反而是在昆仑境中到处游玩，在这难得的日子里，木森终于轻松了一把。

　　不用再去为了争夺地盘而到处奔波，也不用为了精灵一族的事务而烦心，更加不用去理会未来有可能会出现的敌人，不死亡而心烦。

　　而那只三尾小狐狸，木森却是只要一有空，便会传送过去，与之玩闹一番后，每每在丢出一块蛋糕后才会离去。

　　在这期间，木森到是与那三尾小狐狸的关系，日近密切。而木森也终于弄明白了自己身上的那股，令小狐狸感到非常亲切的气息到底是什么了。

　　正是那木属性的气息！

　　没错，妖兽，从来都是喜欢森林的，而木森身上的木属性气息，却是正好符合了这一点，所以才会被小狐狸所接受。

　　再次回到雷霄殿，木森摸出《霄琼典》，呼出一口气，翻开几页后，木森看着这冲击金丹期的方法，还有那毕云天祖师留下来的心得，心中却是充满了期待。

　　因为，只要达到了金丹期，便能开始修炼后面的功法了！

　　来到太极阴阳图处，木森盘腿而坐，五心朝天，将上也不全都脱掉，双手各自捍着法决，打起了手印。

　　而这些，对于木森来说，已然驾轻就熟了！

　　看着太极阴阳图渐渐开始运转，天空之上，那雷云已然开始凝聚。木森深深的吸了口气。却是缓缓闭上了眼睛。

　　《霄琼典》之中所有提到，金丹期，是心灵波动后的平静，只要达到了金丹期。那施展出来的法术、符咒等都会很灵验。

　　并且，只在达到了金丹期，就可以变幻万千，展现万千幻想，所有法术与符咒的威力也会得到大大的增强。

　　只有达到了金丹期，才算是真正的进入到了修真，可以让自身的寿命直接增加五百年的寿命。

　　而为何人间自古就传说，武术中的宗师。为何与修真界的金丹期高手，是一个天一地，也正是因为金丹期已然是真正进入了修真，在实力上。有着最为本质的飞跃。

　　天空中的雷云已然凝聚完成，只是，这一次的雷云，并非如上次木森冲击心动期时那般，是彩色的雷云。

　　这一次的雷云。仅仅只是最为普通的雷云，感受到空中那雷云的威力，根本就不能与那彩色的雷云相比之，这让木森狠是松了口气。

　　功法动转。配合着底下的太极阴阳图，木森终于迎来了第一道苍穹之雷。

　　雷电处体。木森的身体只是微微的颤抖了一下，便立即恢复到了平静状态。而雷电能量。在入体后，仅仅只一瞬间，便被木森丹田之中的那朵彩莲当成了补品被吸收掉。

　　随着第一道雷电的落下，之后越来越多的雷电也随着落下，木森从最初的没有什么感觉，到感觉有些微麻，再到最后的完全麻木，已然不知道自己的身体状况到底是怎么样了。

　　只是，因为手中手印的效果，让木森体内的功法自行进行运转，这倒是让木森省去了不少的麻烦。

　　而木森的丹田之中，那朵彩色的莲花中心，随着那颗心脏的不断跳动，在莲花周围，竟然产生了无数的雷电能量。

　　缓缓的，这些雷电能量，竟然开始转变成近乎实质的能量，变得越来越不透明，最后，竟然将整颗心脏都包裹了进去，让木森通过内视，都无法看清。

　　看着这一现象，木森却是不惊反喜，因为，这正是结丹的前奏。

　　想着《霄琼典》中的记载，木森则是凭着强大意念力，开始艰难的转换起手印来。随着手印的变化，体内功法的运转路线和方式，也有所改变。

　　渐渐的，木森终于将手印给打完，然后保持着这个姿势，木森再次进入了内视。

　　也不知过了多久，木森感觉，自己的身体早就已经麻木不堪，但是随着功法的运转，自己身体竟然慢慢的产生了知觉。

　　通过内视，木森看着那朵彩色的莲花，那片淡蓝色的花瓣上，竟然开始产生了一丝丝的雷电之力。

　　这雷电所缠绕的花瓣，不但没有被这雷电能量所破坏，反而却是越张越大，竟然远远的超过了其他的花瓣大小。

　　这是在闹哪样？

　　木森再次回忆着那《霄琼典》中的记载，却是发现，这霄琼典中并没有这样的记载啊？就是那毕云天师祖留下来的心得中，也没有提到过，这莲花花瓣竟然会虽着能量的增多而变得越来越大啊。

　　正在疑惑之际，木森却是突然注意到，这正在张大的淡蓝色花瓣，却是突然停止了生长，反而是那褐色的花瓣，在淡蓝色花瓣停止生长后，也开始缓缓的张大了起来。

　　木森看着这一现象，心里却是有所了然，原来，这花瓣，并不只是淡蓝色那一片单独生长啊。

　　‘或许，这花瓣是按着这些花瓣出现的顺序进行生长的吧？’木森在心里不断的安慰自己，毕竟自己现在丹田之中的现象实在是有些说不过去。

　　随着褐色花瓣长到了与那淡蓝色花瓣一般大小后，其后的木属性花瓣也开始生长，再然后，火属性、金属性、透明的、黑色的、淡青色的。

　　依次生长，直到最后的淡青色花瓣长完后。只见，那丹田之中的莲花，此时已然开始合笼，并且，那周围的雷电能量，似乎是被这莲花花瓣所吸引，竟然将这莲花的周围完全给包裹住，最终，形成了一颗小球。

　　当这由雷电能量包裹住整朵莲花而形成的小球后，却是突然开始旋转了起来。并且，这速度越来越快，快到木森的眼力都有些跟不上了。

　　良久，随着天空中的雷电越来越密集。落下的速度越来越快，木森所吸收的能量则越来越多，那丹田之中的雷电能量，也是越来越粘稠，直至变成了一颗混圆的珠子后，方才停止了旋转。

　　只是，木森看着这颗已然形成的金丹，心里有些发愣。这《霄琼典》中记载，虽说这金丹的色彩是多种多样的，但是一般都只会是金色、银色、还有五行色，但是却从来没有过紫色。

　　这是怎么回事儿？

　　木森蒙了蒙。但是随即却是摇起了头来，这其中虽说没有记载，但是并不是说不能有啊？再说了，自己的身体中特殊的东西实在太多了，就算是产生了紫色的金丹。倒也还说得过去吧？

　　睁开眼睛，木森却是抬起头来，看向了天空，现在这雷云落下的雷电。已然对自己产生不了任何的影响了。

　　叹了口气，木森结束了左手上的印记。太极阴阳图顿时停止了旋转，而那天空中的雷云。也因为失去了太极阴阳图的吸引，渐渐的消散而去。

　　缓缓站起身来，木森开始打量起体内丹田处的紫色金丹，嘴角却是露出了一丝掩饰不住的开心。

　　吐出了一口蚀气，木森将自己先前脱掉的衣服，拿在手中，只是木森心中一动，手中打出一道手印，身上因冲击金丹期成功后，被逼出体外的那些黑色的杂质，顿时消失不见。

　　走出雷霄殿外，木森却是发现，这里竟然来了不少的人，其中毕云天夫妇便在此列。

　　众人一见木森出来，纷纷抱拳为木森祝贺了起来。

　　毕云天也是抱拳，只是在说完‘恭喜’之声后，却是转身高声喊道：“来人，摆上百果宴，今日我兄弟突破金丹期，值得庆贺一番。”

　　底下众人一听，却是纷纷叫起了好来，一个个的全都驾剑离去。

　　而木森，在见到所有人都离开后，却是有结发懵。因为从木森出来后，就一直没有机会开口说话，而现在在听到毕云天说要开什么百果宴后，更是有些不明所以了。

　　无奈的摇了摇头，木森却是苦笑了一声，说道：“毕大哥，其实不用那么麻烦，我之所以能突破到金丹期，还全都是拜毕大哥所赐，就算是要摆宴，那也得我来办不是？”

　　毕云天听后，却是嘿嘿一笑，说道：“你要摆宴，我当然不反对，而且当哥哥的我，也非常期待，不过，这百果宴，可不是什么简单的百果宴。”

　　说着，毕云天却是从怀中取出来一本册子。木森抬眼望去，却是见这册之上，写着三个大字。

　　《百果册》！

　　皱着眉头，木森正准备开口说话，但毕云天却是直接将这《百果册》递到了木森的手中，说道：“兄弟，你先看看再说吧，嘿嘿，你没看见那些弟子们，一只要摆百果宴，一个个的都兴奋得快跳起来了嘛？”

　　木森听后，回想起刚才众人离开时的情景，也确是如此，不由得对手中的这本《百果册》产生了兴趣。

　　打开一看，木森却是顿时瞪大了眼睛，里面的百果，其实就只有几种果子，其一，便是蟠桃。

　　这蟠桃，分为百年一熟，食之则增加修为一年！不过，这百年一熟的蟠桃，每棵桃树，每百年仅能产出八十一枚果子，而且一人只能吃上一枚，多吃则无效果了。整个昆仑境中，这百年一熟的蟠桃树，却是有着整整一百棵，所以，在产量上，倒也过得去。

　　再则，三百年一熟，效果与百年一熟的桃子很相似，但每三百年产出，却仅只有七十二枚，不过却是能直接增加修为三年，但也只能食上一颗。昆仑境中，三百年一熟的蟠桃树，却是只有五十棵。

　　至于最为珍贵的九百年一熟的桃子，却是能直接增加九年修为，只是，每九百年也仅只能产出三十六枚，并且，整个昆仑境中，这九百年一熟的果树，也仅仅只有十棵，所以，这九百年一熟的蟠桃，便是显得极为珍贵了。

　　至于其二，则是人生果！

　　人生果的年份，与这蟠桃的效果则是完全两样，首先这人生果，食之则能增加人的气血，换句话说，就是一个普通人，就是闻一闻这人生果的气味，都能直接增加寿命一年。

　　只是，这修真之人食之，除了增长气血之外，却仅只能增加寿命一年。其珍贵程度，比之蟠桃，还要更加的珍贵许多。


第二百三十九章 百果宴

　　至于这最后一种果子，却是木森连听都没听说过的，炼魂果！

　　毕竟，前面两种，不论是蟠桃还是人生果，木森都在那西游记中听说过，在百年前，西游记可是很多人都熟知的，就连当时很多小孩子，都是知道这两样东西的。

　　只是，当初所有人都以为这是假的，只有在电视里才会有，就连木森也不例外。但是这炼魂果，木森却是有些不明所以，因为连电视里都没有这东西，所以木森在看到这三个字的时候，脑袋里有些发懵！

　　当木森看到这炼魂果的介绍后，这才知道，原来，这炼魂果，在整个昆仑境中，也仅只有一棵树，虽说每过百年，就会自动结成一枚，但是就算是一千年下来，也仅只能结成十枚罢了。

　　而这炼魂果的功效，却更是直接提升一个人的灵魂能力，换句话说，就是可以间接的改变一个人的资质。

　　这魂炼果，若是让一名修炼资质平平的人食之，则可以在短短的时日里，改变这名资质平平之人的资质，从而变得更为适合修炼。

　　将这本《百果册》递还给毕云天，木森叹了口气，说道：“毕大哥，看了这百果册后，我觉得，更没有必要摆什么在百果宴了，这东西，实在是太贵重了，我接不起啊。”

　　毕云天听后却是哈哈大笑了起来，召出飞剑，跃了上去，扭头看着木森，说道：“兄弟。这百果宴，必摆不可，因为，以后我昆仑派。说不得还得靠兄弟你，才能发展起来，这小小的百果宴，就当成是咱们结盟的宴吧。”

　　听着毕云天的回答，木森不由得苦笑了一声，只是，在看着毕云天的飞剑后，却是歪了歪脑袋。按着《霄琼典》中的方法，尝试着让自己腰间的一柄青虹剑也飞起来，但是却不管怎么试，这青虹剑。似乎都没有动静！

　　叹了口气，木森却是直接将腰间的青虹剑拨出一把来，不管怎么打手印，都还是没有一点儿的动静。

　　毕云天见后，却是呵呵一笑。说道：“兄弟，这飞剑，必须得先行祭炼才行，若是不进行祭炼。这剑，只是一把普通的剑而已。哪里能通灵？若不通灵，又怎么与你建立心灵感应？”

　　听着毕云天的话。木森无语的摇了摇脑袋，说道：“毕大哥，那宵琼典中，并没有提到这个啊，而且，似乎那里面也没有提到有关于祭炼之法。”

　　毕云天嘿嘿的笑了起来，解释道：“那是当然，祭炼之法，炼丹之法，符咒之法，炼体之法，这些都是有着单独的修炼体系的，而你才入门不到半年，哪里有功夫去学习这些东西？等你哪天有空了，你可以去虚无境修炼便是了。”

　　招了招手，毕云天示意木森踏上自己的飞剑。而木森倒也读懂了毕去天的想法，脚下轻轻一点，正个人便飞了上去。

　　听风殿！

　　专用于接待贵客之地！

　　而现在这听风殿，却是被毕云天用来大摆百果宴的地方，就在木森与毕云天夫妇到达时，这百果宴，已然差不多摆完了！

　　木森看着这每张桌子上，都放着两个小盘子，而主要席位上，则摆着三个盘子，便知道，那三个主要席位，正是给自己等三人的。

　　“兄弟，请！”

　　毕云天做出一个请的手势，自己便朝着正中央的那个位置行了上去，其妻子空凤儿紧随其后！

　　木森见此，只得紧紧的跟上。待到三人落后，下殿的众弟子，这才全都入座。

　　只见众弟子全都抱拳，齐齐的对着毕云天夫妻，以及木森，叫道：“恭祝掌门与木先生结为兄弟之谊！恭祝木先生晋阶金丹境！”

　　“哈哈，好！众弟子，免礼！”

　　毕云天露出满脸的笑容，轻轻的挥了挥手，却是准备拿起盘中蟠桃，准备品尝！

　　这时，木森却是露出了一丝疑惑之色，片刻后，这才想起，为嘛自己会有这样的感觉，原来，是这百果宴中，缺少了美酒！

　　“且慢！”

　　木森连忙站起身来，叫道：“各位，既然众位已经摆上百果宴，那这宴中无美酒，岂不是缺少了不少乐趣？”

　　说着，木森却是左右两只手同时开工，却是不到片刻，面前的这张桌子上，却是摆满了美酒。

　　而木森也知道，这修真之人，最是好酒，但只好白酒，却是不好啤酒，这啤酒，当真是入不得味，所以木森也很知趣，只是做出了白酒。

　　学着从《宵琼典》中学到的御物之法，手中结出一道手势，却是瞬间将自己面前桌上的美酒，一一送到了每一名男性修真者的桌子之上。

　　毕云天见此，却是哈哈大笑了起来，连忙拿起面前的美酒，揭开盖子便大喝了一口。木森见毕云天笑得如此开怀，却是轻笑了一声。

　　手中再动，却是一瓶瓶的饮料被做了出来，手中结印，却是将这些饮料全都送到了场中所有女性的桌子上。

　　抱了抱拳，木森说道：“各位，请！”

　　毕云天却是忽然将目光移到了自己妻子手中的饮料上，露出了好奇之色，问道：“凤儿，你手中的这酒味道怎么样？怎么颜色看起来这么诱人？”

　　空凤儿却也以为是酒，只是在尝过之后，传来了甜美的味道，其中却并无酒味，却是轻轻的皱了皱眉头，说道：“这个，似乎不是酒啊！”

　　木森见其疑惑，却是呵呵的笑了起来，说道：“毕大哥，那叫饮料，只是一种饮品，比不得美酒的，那东西，只适合女人喝，咱们男儿身。适合喝美酒。”

　　这时，木森却见，这场中，虽说美酒也有了。但是还是有些单调了，脑中微微一想，却是瞬间开始动手，蛋糕，面包，饼干，却是全都做了出来，花样还挺多。这几样吃食儿的花样都不一样。

　　而后，木森却是将这些东西全都以御物术，弄到了每一个人的面前后，这才松了口气。

　　众人却是见木森竟然有这般神奇的功法。却是一个个的都产生了好奇之术，更是有的人想要在这宴后，向木森讨教讨教，看看能否将这一手学到手，那到时候。自己想喝什么样的美酒，不都有了吗？

　　毕云天却是看出来了自己这些弟子的想法，不由得苦笑了一下，这自己当初。不也是如他们那样去想的么？

　　‘咳咳！’

　　毕云天假意的咳嗽了一声，开口将木森给他的解释重复了一遍。顿时打消了场中众弟子的想法。

　　众人开始吃吃喝喝，而木森则是拿起了盘中的蟠桃。却是从这蟠桃之上，看出来了这是九百年一熟的，因为这蟠桃上的纹路，长相，那百果册上可是都有记载的。

　　轻轻的咬上一口，木森却是瞪大了眼睛，这蟠桃，竟然入口即化，似一股温汁般，流入了口中。隐隐间，木森却是感觉到，自己丹田之中，一股磅礴的能量，正快速且无伤害的汇入进丹田之中的金丹里。

　　“怎么这里这么热闹？”

　　就在众人吃得开心，喝得兴起的时候，一声带着妩媚的声音在这听风殿殿外响了起来，声音虽小，但确确实实的钻入了每一个人的耳朵里。

　　毕云天一愣，倒是坐在他旁边的空凤儿，在听到这声音后，却是双眼一亮，连忙起身朝着殿外跑了出去。

　　没过一会儿，木森却是见到那空凤儿，正领着一名美妇人朝着里面行来，一名懂事儿的弟子却是手中法决掐起，一张桌子立刻飞到了空凤儿那桌的旁边，更是有几名弟子，直接飞升出去，想来是去采摘百果去了。

　　木森打量着这美妇人，却是发现，这美妇人的怀抱中，正静静的爬着一只小狐狸，而这小狐狸，不是自己遇见的那只，又会是哪只？

　　疑惑之心起，木森站起身来，对着这美妇人怀中的小狐狸唤道：“小狐，是你么？”

　　听着木森的声音，原本还闭着眼睛的小狐狸，却是睁开了眼睛，一对黑色眼珠滴溜溜的打着转，最终，却是定格到了木森的身上。

　　‘哧溜！’

　　小狐狸却是直接从这美妇的怀中跳了出去，竟是直接落到了木森面前的桌子上，小脸在木森的手上蹭了蹭，而后，却是一口叨起桌上的一块蛋糕，却是大吃特吃起来。

　　那美妇却是瞪大了眼睛，愣愣的看着木森，眉目之间显然是充满了疑惑。

　　空凤儿也是微微发愣，好在空凤儿意味到自己是主人，却是为这美妇介绍道：“小柔，这是我夫君结拜的弟弟，叫木森，是外界的华夏国南方之主！”

　　而后，空凤儿却是走到了木森的面前，给木森介绍道：“木弟，这位是我的蜜友，也是这你口中小狐的母亲，七尾狐仙，伊小柔！”

　　什么？

　　狐仙？

　　木森连忙站起身来，双眼定定的看着这名美妇，却不曾想到，这与人类一般无二儿的美艳少妇，竟然会是一只狐仙。

　　更加没有想到的是，这美艳狐仙，竟然还是自己在这昆仑境中的玩伴，三尾小狐狸的母亲！

　　微微抱拳，木森说道：“伊夫人，你好！”

　　伊小柔却是没有回礼，而是一脸玩味的盯着木森，而后又在自己的女儿身上瞧了瞧，却是开口问道：“木森先生！请问，你是如何认得我女儿的，而且，看我女儿的表现，似乎和你的关系还挺不错的。”

　　木森听后，却是将自己会‘传送’技能，并在初次与小狐狸认识的情况给讲了出来，伊小柔与空凤儿这才明白了过来。

　　倒是毕云天，露出了一脸的愰然，原来，当初木森在问自己小狐狸的时候，毕云天根本就没有联想到小狐狸里那儿去，而现在，却是突然弄明白了，却是显得这木森与小狐狸之间，很是有缘分。

　　站起身来，毕云天见这新境之席上，已然添加了百果，便做出一个请的手势，说道：“小柔，既然来了，那便与我们一同吧，这百果宴今日可是专程为我这兄弟而开的，以后，恐怕又得过些好些年才能再吃上一回了。”


第二百四十章 祭炼青虹剑

　　宴上，木森一直与小狐狸逗玩儿着，时不时的听着毕云天夫妻与七尾狐仙伊小柔的聊天，从中得知，这十万大山中，伊小柔的夫君，却是八尾的狐仙。

　　而八尾，若是换算成修真者的境界，却是已然达到了神游的境界，比之自己与毕云天，可是要足足高出两个大境界，就是这伊小柔，也要比自己两人要高出一个大境界，达到了凝魄的阶段。

　　若是说毕云天是这昆仑境中的主人，那这伊小柔的夫君，则就是这昆仑境中十万大山之主了。

　　倒吸了一口凉气，木森却是从来不知道，外表如此娇艳的伊小柔，竟然在实力上，也达到了这样的层次，只是不知道，若是自己与之对战，到底结果会是如何。

　　宴会结束，伊小柔同是抱着自己的女儿离开，而木森却是想要回到雷霄殿，却是忽然记起，自己现在还不会御剑飞行，便开口向毕云天求教道：“那个，毕大哥，能不能教我一下祭炼之术，我想将我的武器祭炼一番。”

　　毕云天美酒喝足，原本就非常高兴，而且，帮人祭炼武器，使武器晋升为飞剑，毕云天可是一直都很乐意的，便点起了头来，说道：“你现在就将武器给我吧，我帮你炼炼。”

　　木森点了点头，从腰间拨了一把青虹剑出来，交于毕云天之手。

　　只见毕云天手中拿着青虹剑，正准备要打起法决。却是忽然皱了皱眉头，两只眼睛却是仔细的查看起木森的青虹剑来。

　　良久，毕云天才叹了口气，摇了摇头。说道：“兄弟，你这武器有些特殊啊，我从这剑体里，感受到了里面竟然早已有灵，只是，这灵似乎还处于未开化阶段。”

　　木森听弟毕云天的话，却是微微的发起愣来，这才记起。自己这青虹剑，可是从火之古树上用魂晶换来的，这剑体之中，本来就含有魂晶。而魂晶，可是灵魂精华凝结而成的，应该是会有灵了。

　　点了点头，木森问道：“那，毕大哥。这剑，能不能炼？”

　　“能炼！”

　　毕云天淡淡的吐出了两个字，但是脸上的神情却是很肃穆，两只手却是不住的在这武器上抚摸着。

　　“嘶！”当毕云天抚摸了一阵后。却是突然倒吸了一口凉气，开口问道：“兄弟。你这武器到底是什么材质的，我竟然没有感觉到里面有什么杂质。而且，这剑体竟然混成一体，仿佛就是天生就是一把剑似的。”

　　木森心想：‘这直接就是从古树那里孕育出来的，出来的时候就是一把剑了，当然是天生的了。’

　　只是，木森并没有说出来，因为，那东西最好是直接看见的好，用口述，相信自己解释起来会很费劲，毕云天听起来，也肯定很费劲。

　　毕云天却是见木森并没有要开口说话的意思，便以为这剑可能会关系到木森的某些秘密，所以倒也没有再说什么。

　　招了招手，毕云天直接跃上了自己的飞剑，开口说道：“兄弟，上来吧，跟我去一上炼器殿，我得用器鼎给你祭炼，就这么直接用法决，我可祭炼不了。”

　　木森点了点头，随着毕云天，到达了炼器殿，却是发现，这炼器殿，竟然比之听风殿还要大得多。

　　随着毕云天进入到炼器殿，木森发现，这里面，竟然分出了很多的小屋子，而在每一个小屋子里，都有着一口很大的鼎，或许，这些鼎，正是用来祭炼器物的吧。

　　只是，眼前的毕云天，似乎并没有要停下来的意思，木森见着奇怪，因为自己两人早就经过了数个小屋子。

　　直到木森被毕云天带到了一间比较大一点的屋子后，毕云天才停下了脚步，扭身回头对着木森说道：“咱们就在这里祭炼吧。”

　　木森听后，却是点起了头，但口中还是问道：“毕大哥，为何咱们不就在外面这些小屋子里祭炼呢？为何非要到这里来？”

　　毕云天听后，却是呵呵的笑了一声，为木森解释着说道：“这祭炼之道，也是要分等级的，总共分为四品，为‘天、地、玄、黄’四品。比如刚才咱们刚进来的时候，那几间小屋子里的器鼎，就是黄字品阶的。”

　　说着，毕云天去是指着现在这间屋子，说道：“而咱们现在要用的这间，是玄字品。刚才我在探查你这把武器的时候，发现，用最为普通的黄字品器鼎来祭炼，其效果不但不好，反而容易造成器鼎的损坏，所以我就决定用玄字品的器鼎来祭炼。”

　　木森听着毕云天的解释，却是只听懂了一半儿，至于这器鼎的品阶，木森却是似懂非懂。

　　随着毕云天踏入这间玄字品的屋子，木森却是发现，这器鼎，确实透出一股不一般的气息，但具体是怎么样的，木森却是无从说起。

　　毕云天却是开口，说道：“兄弟，呆会儿我炼器的时候，你要记得将双手放到这器鼎之上，然后时刻输出你体内的能量，必要的时候，我还会取你的一滴精血来进行祭坛，你可要做好准备。”

　　木森‘哦’了一声，表示自己已然做好了准备，但是心里却是在嘀咕着，自己的血液，早已变成了淡绿色，若是一会儿毕云天要取自己的精血的话，那自己应该怎么办才好？

　　微微的摇了摇头，木森却是看了毕云天的背景一眼，却是在心中开始了思量。

　　双手按在器鼎之上，木森却见毕云天将自己的青虹剑，朝着这器鼎之中扔了过去，同时手中法决快速的打好，一道无形的力量，却是将整把青虹剑托在了半空中。

　　只见毕云天手中再次掐起了法决，木森却见。自己双手正按着的器鼎之上，那些神奇而又古怪的纹路，却是陡然发起了红色的光亮来。

　　木森见着神奇，却是有些发神。这时间不知过了多久，就在木森在分析这纹路到底有何用的时候，毕云天却是暴喝一声，叫道：“兄弟，快输出能量。”

　　听着毕云天的暴喝声，木森却是双眼一凝，立马从丹田之中，开始吸引能量。使之进入到这器鼎之中去。

　　随着木森的能量注入，这器鼎之上原本是火红色的纹路，顿时变成了纯紫色！而空中，那把青虹剑本是带着丝丝的青色。却因受到了木森能量的影响，竟然开始朝着紫色的方向进行变化着。

　　片刻后，毕云天却是快速的变化起手中的法决手印，一道道的印记飞直，直直的落到了青虹剑之上。而后，却是没入剑体，最终消失不见。

　　‘收！’

　　随着毕云天的手印结束，这浮于器鼎之上的青虹剑。却是突然朝着殿外飞去。毕云天见此，却是大喝了一声‘收！’。一股无形的力量却是顿时笼罩住这把想要飞离而去的青虹剑，强制将其拉了回来。

　　看着这不断挣扎着的青虹剑。毕云天却是皱起了眉头，目光移到木森的身上，大声的叫道：“兄弟，快，抓住它，它想要逃跑。”

　　逃跑？

　　木森愣了一下，却不容多想，连忙一个闪烁，直接闪到了青虹剑的旁边，一把朝着剑把子握了过去。

　　青虹剑入手，木森感受到这青虹剑是想要从自己的手中逃离出去，但是这剑的力量，怎么可能是木森的对手，在连忙颤抖了数下之后，却仿佛是有些认命般，不再颤抖了。

　　而毕云天见后，却是微微的松了口气，对着木森说道：“兄弟，看来你这是已经降服它了，以后，你没事儿的时候，就用你的能量，去孕养它，当你与它建立起心灵感应后，就可以驾剑御使它了。”

　　木森点了点头，便准备将青虹剑重新置回腰间。毕云天见后，却是苦笑了一下，提醒着说道：“兄弟，你怎么不把它收入体内？”

　　收入体内？

　　木森这才记起，似乎这里的所有人，都是将自己的飞剑收入体内的，想起《霄琼典》中御物篇的记载，确实有这一段。

　　手中法决微微掐了掐，手中的青虹剑却是传来了震动之感。木森将其放手，这青虹剑却是在空中飞舞了一圈后，直直的朝着木森插了过来。

　　但木森却对其不理不采，仍由着青虹剑朝着自己刺来，当青虹剑的剑尖碰触到木森身体的时候，却是急速缩小，直到消失不见，并且进入到了木森的丹田之中。

　　而随后几日，木森却是在修炼《霄琼殿》的功法时，分心两用，随时随地都在用自己体内的能量对青虹剑进行孕养。

　　直到一周后，木森觉得差不多了，因为那青虹剑中，已然产生了灵智，并且与木森建立了一丝较为清晰的心灵感应。

　　起身朝着雷霄殿外行去，木森口中大喝一声：‘出！’，体内青虹剑却是瞬间飞了出来。

　　木森见着这把青虹剑，却是嘿嘿的笑了起来，脚尖轻轻一点，木森却是跃上了剑体之上，踏在自己的青虹剑上，木森却是别有一番不用的感觉。

　　这种感觉，根本就不同于站在毕云天的飞剑之上。

　　立于毕云天飞剑之上，木森就感觉自己像是踏在什么滑板上的那种感觉。而踏在自己的青虹剑上，木森却感觉，自己并没有立在什么物体之上，反而像是立于虚空之中。

　　或许，这便是属于自己飞剑的缘故吧！

　　在雷霄殿前，木森尝试着做出了数种飞行动作，却是一时玩心大起，竟然开始在整个昆仑境之中飞行了起来。

　　时不时的露出了几声欢笑之声，木森觉得，这才是自己想要的，随着自己的心意，不受任何的拘束，想怎么玩儿就怎么玩儿，这才叫做自由。

　　直到木森玩得有些累了，准备回到雷霄殿的时候，却见毕云天驾着飞剑，朝着自己这里飞了过来。

　　木森当即立在了空中，待到毕云天到来后，笑呵呵的说道：“毕大哥，你看，我也拥有自己的飞剑了。”

　　只是，当木森说话后，却是见毕云天似乎脸色有些不怎么高兴，便开口问道：“怎么，毕大哥，是我在这里到处乱飞，惹你不高兴了么？”

　　毕云天听后，却是摇了摇头，皱起眉头，开口说道：“兄弟，不是你的问题，而是这外界的问题，刚才我到外界通道处去看了一下，发现，这外面不知怎么回事，突然出现了大量的变异野兽，在到处进行着肆越！”


第二百四十一章 狂兽潮

　　“怎么回事儿？毕大哥，能不能说清楚一些？”

　　木森因为在昆仑境中呆的时间太长了些，并且一心都扑在了修炼之上，对外界的事物，现在根本就不知道，而唯一会知道个界事物的，便是毕云天了，逐开口进行询问。

　　而毕云天在听到木森的询问后，却是不知该怎么说起，毕竟现在泽安市那里正在建城，而当今天毕云天出去的时候，那里已然受到了攻击，只是具体状况，连毕云天都不是很清楚。

　　叹了口气，毕云天让木森先做好心理准备，而后，则直接带着木森朝着通道外行去。脚踏飞剑，路程之中，木森才明白，原来是苏怀龙他们可能已经遇袭，所以让毕云天有些不好开口。

　　到了昆仑境外，毕云天快速的使上一道障眼法，让自己与木森的身影，就此消失。

　　而木森却是发现，这漫山片野，竟然全都站满了变异野兽，只是，这场景让任何人见了，都会产生一种古怪感。

　　至于为什么这么说？

　　假如一个人看见了一只狼和一群羊站在一起，并且还很和睦，恐怕是个人都会觉得这有些不可思议，而现在木森的心里，便是有着这样的想法。

　　抬眼望去，木森却是见新建的泽安城中，已然是将城墙给建立起来了，而那城墙之上，则是站满了人。

　　只是，这城墙之上的人，与城墙之下的变异野兽。却似乎并没有进行战斗，这让木森心生疑惑。

　　抬起手腕直接联系起了苏怀龙，问道：“怀龙，你人现在在哪里？”

　　苏怀龙却是立马答道：“主上。可终于联系上你了，出大事儿了！噢，对了，我现在正在泽安市呢。”

　　听着苏怀龙的话，木森却是皱起了眉头，以苏怀龙的性子，就是再大的事儿，也不会像今天这样。语气都有些失常了。

　　“那你等会儿，我现在就在泽安城外，马上我就进城，到时候你给我好好的说说。”

　　说完。木森直接断掉了联系，扭头看向了毕云天，开口说道：“毕大哥，你先回昆仑境吧，现在你不适合在这外界行走。待我去查看个明白，等有时间后，我再与你详细说一说。”

　　毕云天点着头，手掌轻轻的在木森的肩膀上拍了拍。叹了口气，说道：“真对不起。兄弟，这昆仑境的目前状况。由不得我放心的去外界，所以……！”

　　“没关系的！”

　　木森摇了摇头，继续说道：“昆仑境中的状况，我也是了解了一些的，这昆仑境中，必须得有人看着，因为，你们得守护昆仑派，让昆仑派的根，不至于被灭掉。”

　　毕云天听后，却是苦笑了一下，木森所说之事，确是如此。

　　再次叹了口气，毕云天却是返身朝着身后的通道行去！

　　木森见毕云天离开，心中直接默念青虹剑，身体之中，飞剑顿时出现。木森轻轻一跃，便跳上了飞剑，升空。

　　木森的出现，却是瞬间吸引住了这满山遍野的变异野兽的目光，只是，由于木森飞在空中，让这些不能飞行的变异野兽只能干瞪着。

　　只是，没过一会儿，天空却是突然阴暗了下来，木森疑惑的抬起头望去，却是见着天空之中，无数的变异飞禽，正黑压压的朝着自己扑来。

　　看着这些飞禽，木森却是双眼猛睁，抬手便是三颗雷电球召唤了出来，只是，当这三颗雷电球出现后，木森却是愣住了。

　　这原本就是淡蓝色的雷电球，在此时，却是变成了纯粹的紫色，但是，所释放出去的小雷电球，却是变成了五颜六色，而且其中的效果还都不一样。

　　这些效果，却正是木森接受那道彩色雷云洗礼时的效果，淡蓝主水、淡绿主木、淡红主火、淡褐主土、淡黄主金。

　　除了这五种属性外，连那透明的带有幻像的属性，还有那无边的黑色空间，竟然也有，只是，那最终的一道淡青色，却是并没有进行攻击，而是只存在于这雷电球的周围。

　　但是木森却是很清晰的感觉到，只要自己处于这淡青色的范围内，身上的体力，伤势还有能量，都在以极快的速度进行恢复着。

　　木森没想到，自己身上的雷电能量，真的进化了，而且还进化得这么彻底！抬起手在自己的身上施加起闪电盾，木森一见，却是倒吸了一口凉气。

　　原本只有三颗普通雷电珠环绕自身的护盾，却在进化后，直接变成了八颗！

　　忽然，天空中的阴暗再次恢复过来，木森抬起头来一见，却是发现，因为这三颗雷电球的攻击频率随着加快，这些变异飞禽，已然不能靠近，所以选择了撤离。

　　松了口气，木森却是忽然想到，自己身上带会的雷电系技能，似乎就剩下风暴之锤与怒雷击了，虽说怒雷击是怒雷与散华融合后的技能。

　　看着周围已然没有变异野兽，却是不好实验风暴之锤，但是怒雷击却是可以。心念一起，‘刷刷刷刷！！！’

　　竟然同时飞出了八柄剑刃幻影，木森顿时愣住了，这怒雷击也太给力了吧！原本三把就已经很够用了，现在竟然还是八把，虽说那淡青色的那把只是悬停在自己的头顶，时不时的会撒下一些淡青色的光尘，但用来攻击的，却是足足有着七把。

　　正准备收回这些剑刃幻影，木森却是心头一愣，这在空中快速飞舞着的七柄剑刃幻影，似乎与修真者的御剑术差不多。

　　心念起，木森却是使用起了修真者的御剑之术，按着《宵琼殿》中记载，木森在使用之后。一股兴奋之情顿时充斥着心间。

　　这竟然真的可以，自己竟然可以！

　　只是，目前木森觉得自己最多只能控制三把，其他的剑刃幻影。却是有些控制不过来。而且，这剑刃幻影，却是不能离自己太远，因为这还是受到了技能本身的影响，远远做不到宵琼典上的杀敌于千里之外。

　　收回怒雷击，木森驾着飞剑，直直的朝着泽安城中飞去，在快要到城头的时候。木森却是看见了苏怀龙正站在那城头之上，正等待着自己。

　　到达之后，木森从飞剑之上跳了下来，只见周围的所有人。包括苏怀龙在内，全都一脸目瞪口呆的看着自己，便知道，自己如仙人般立于飞剑之上，是何等的震撼！

　　伸手在苏怀龙的眼前晃了晃。木森见苏怀龙竟然还没有反应，便伸手在苏怀龙的肩膀上拍了拍，这才将苏怀龙给叫醒了过来。

　　问道：“怀龙，给我说说。这到底是怎么回事儿？”

　　苏怀龙听后，却是说道：“主上。这些变异野兽，我也不知道是怎么回事。突然就成群成群的出现，而且，这根本就没有一点儿的征兆，就仿佛这些变异野兽，像是凭空出现一样。”

　　“那，你有没有派人出去探查？”

　　木森沉思片刻，抬起头来看着苏怀龙。

　　苏怀龙听后，却是点起了头来，答道：“目前我已经派人出去探查了，但是到现在为止，都已经过去两天时间了，但却没有一个人回来，我担心，我派出去的人，已经死了。”

　　木森想到，既然苏怀龙是一直呆在这泽安市里，有可能是因为这里的消息被封锁了，所以导致了连苏怀龙都不知道这是怎么回事儿。

　　点了点头，木森问道：“那志杰那里你有没有问过？”

　　陈志杰？

　　苏怀龙连忙点头，说道：“陈志杰那里我已经问过了，现在雄鹰市那里到还没有出现什么问题，但是索拉市与江锋市，已经出现了大匹的变异野兽了。”

　　木森听后却是一愣，看来，这变异野兽出现的方向，并不是南方啊，那应该是在北方了！

　　找苏怀龙要过电话，木森却是直接拨通了龙光赫的电话，那头却是响了好几下，才被接通。

　　只是，当木森接通后，接电话的，却是一个女了，而且这个女子的声音，并非是龙若灵！

　　皱了皱眉头，木森说道：“你是谁，给我找龙光赫接电话！”

　　那女子却是顿了顿，反问道：“您是木森先生吗？我是龙将军的秘书，他现在正在开一个紧急会议，需要我现在把电话拿给他吗？”

　　紧急会议？

　　木森皱了皱眉头，现在这些变异野兽的事情可以说是非常重要，哪里还能有所耽搁？微微的吸了口气，木森沉声说道：“现在，立刻，马上，我需要他现在就接电话！”

　　那女子一听木森的语气，却是知道定有重要事情，便连忙答道：“好的，木森先生，请您稍等！”

　　没过两分钟，电话却是被龙光赫接通了，木森便听到龙光赫的声音，道：“木森，找我有什么事情，我这里出现大事了，现在可没心情跟你聊天！”

　　“大事？”木森心想，难道，真如自己所想，这些变异野兽，当真是从北方迁移过来的？木森沉声着说道：“光赫，你那里是不是出现了大量的变异野兽？”

　　龙光赫一听，却是愣了一下，而后却是大声的吼道：“什么，你那里也有变异野兽出现？这到底是怎么回事儿？怎么连你那里都出现了大量的变异野兽？”

　　听着龙光赫的话，木森却是苦笑了一声，看来，这龙光赫，也是不知道这事情的起因到底是如何了！

　　简单的交流了几句后，木森却是直接断掉了电话！

　　将电话递还给苏怀龙后，木森说道：“你继续坚守着这里，待我去一下京都市那边，看看这些变异野兽，到底是怎么出现的！”

　　苏怀龙听后，连忙点头，现在这些变异野兽的出现，却是让苏怀龙想起了十年前，丧尸危机暴发的时候，只是，当时是每一个人都往城外逃。而现在，却是所有人都往城内逃罢了！

　　木森则打量起四周，这周围可都是野兽，而且天空中还有很多变异飞禽，想来坐直升机是没有什么办法了，而使用飞剑，虽说飞行速度并不慢，但现在自己的修真等级太低，在飞行速度上，还是比不上直升机的。

　　叹了口气，看来，现在只有一个技能可以用了！

　　传送！


第二百四十二章 海怪

　　一路不断的赶路，终于在天黑之前，木森赶到了龙家。

　　但当木森到达龙家后，却是发现，这整个龙家里，似乎很是平静，这让木森心生不安，不明白这龙家里面到底出了什么事儿。

　　冲进将军府，木森第一个想到的，便是先将龙光赫给找出来，因为龙光赫现在是龙家的族长，只有找到龙光赫，这事情，才有可能弄清楚。

　　只是，当木森进入将军府后，其他人没见到，反而是见到了北野川子，疑惑之下，木森几步走到北野川子的面前。

　　“川子你怎么还在这里？龙光赫他人上哪儿去了？”

　　木森开口问道！

　　北野川子却是不急着回答木森的话，反而是笑脸盈盈的看着木森，直将木森看得有些着急了，北野川子才开口。

　　“龙将军现在正在开会，现在整个龙府的人，都集中到练兵场那里去了！”

　　练兵场？

　　木森却是并未到达过练兵场，不知道从哪里去，但是木森却是知道会议室在哪里，念至此，木森转身便走。

　　北野川子见木森离去，却是轻声的叹了口气，低头想起了什么，却是随后跟着木森的脚步行了过去。

　　当木森走到会议室外的时候，一名年约二十七八的美妇走了过来，见着木森后，低头问了声好，说道：“请问，您是木森先生么？”

　　“不错，是我！”

　　木森点了点头说道！

　　这美妇却是在听到木森承认身份后。侧过身子，做出一个虚引的手势，轻启朱唇，说道：“先生请。将军已经在里面等候了。”

　　“哦！”

　　木森推开会议室的门，却见这并不是很大的会议室，里面却是站满了人，好奇之下，却是将目光移到了主位之上，只见龙光赫正拿着一支激光笔，在墙上的屏幕上正讲着什么。

　　而木森的进来，却也是吸引着了整个会议室中所有人的目光。连龙光赫也是将目光投到了这里。

　　“木森，你来了啊，快过来！”

　　龙光赫见木森到来，连忙招呼了一声。对着木森招了招手。

　　木森点了点头，却是见面前已经没有可以过去的通道了，便直接使用技能闪烁，直接闪到了龙光赫的面前。

　　小露一手，龙光赫觉得到是没什么。但是却惊住了场中所有的人。

　　“到底怎么回事儿？这会议你是一直从上午开到现在吗？”木森开口说道！

　　龙光赫却是摇了摇头，说道：“不是，而是在下午的时候，有新的发现。来，你看。我让你看一些照片，你就知道是怎么回事儿了。”

　　将信将疑。木森点起了头来，目光随着龙光赫手中的激光笔移动，却是发现，这墙上屏幕是一片大海，而这激光笔所指之处，却是有着一个巨大的阴影，而这个阴影，却明显不是什么小岛，或是什么潜艇之类的。

　　皱起了眉头，随着这墙上屏幕上，照片不断的翻云，却是发现，这哪里是什么阴影，明明是一个巨大的怪兽。

　　“这是怎么回事儿？”

　　这只怪兽从海里伸出来一个似蛇头的脑袋，看起来，就像是神话中的海怪一般。

　　当图片放完，龙光赫却是回过头来，看向了木森，说道：“这个东西，是我们的卫星站通过卫星，从上空无意中拍到的，这怪兽，不知道从哪里出现，目前只知道，它一直都在北海那里出没。”

　　北海？

　　离华夏国实在是太近了啊！

　　定了定神，木森却是在思考，这海怪，与目前华夏国境内的这些变异野兽的异常，这间到底有何种联系？

　　如果说，这华夏国境内的变异野兽，是被这怪兽所吸引而来的，到是好说。

　　但若是连这巨大海怪，与这华夏国境内的变异野兽，都是被某一种未知的物品所吸引来的，那可就要遭了。

　　因为这未知的东西，根本就没有人知道是什么，若是长此以往，这华夏国，就算不被丧尸掌控，也会被这些变异的野兽所掌控。

　　但若是前一种猜测，那就好办多了，因为，若这变异野兽，是这海怪所吸引而来的，那么，只要找到办法，把这巨大海怪给杀死，那就什么问题都解决了。

　　“光赫，你们在这里开了这么长时间的会议，可有想到什么有效的办法？”

　　木森双眼定定的看着龙光赫，只期望龙光赫等人，能想出什么有效的办法。

　　奈何，木森却是只见到了龙光赫的苦笑，显然，他们在这里开了半天的会议，都没有找到什么有效的办法。

　　叹了口气，木森说道：“看来，这件事情，还是只得有我去做了，对了，光赫，你现在组织下人手，去将这城外的变异野兽给驱散了吧。”

　　龙光赫听后，却是一脸迟疑的看着木森，随后，却是摇了摇头，说道：“不可，让你一个人去对付这体型还不知道有多大的海怪，这怎么可以？更何况，你有办法接近他么？一般的船只，根本就不可能靠近它。”

　　见龙光赫阻止，木森却是轻笑了一声，心中默念飞剑。

　　青虹剑突然从木森的体内飞出，而木森则是轻轻一跃，却是跳了上去，浮于空中，木森轻笑了一声，说道：“怎么，你还不相信我？你也不想想，我是怎么到你这里来的？”

　　龙光赫愰然，便想到，现在这到处都是变异野兽，飞行用的交通工具，根本就不可能使用，而若是木森自己飞过来，到是很有可能。

　　羡慕的看了一眼，龙光赫却是问道：“木森。你这是怎么回事儿？怎么可以如传说中的仙人一般在空中飞着？”

　　木森呵呵一笑，却是环视了周围的人一眼，正准备开口说话，却是一声惊呼声传来。

　　“呼！”

　　一声惊呼从会议室门口处传来。将众人的目光全都吸引了过去。

　　木森也不例外，却是见那发出声音之人，竟然是北野川子，皱了皱眉头，这华夏国的会议，怎么能容一个小岛国的女子进来？

　　就待木森准备喝令让北野川子出去之时，却是听到北野川子开口说话了。

　　“这个，是八岐！”

　　八岐？

　　怎么回事儿？

　　只见。北野川子开口，继续说道：“对，这就是八岐，我在墨竹居修行之时。在师傅的屋里见过它的画像。”

　　木森一顿，连忙走了两步，双眼定定的看着北野川子，皱起眉头，声音非常严肃的开了口。问道：“你确定这是八岐？你过来，给我们说说这八岐的事。”

　　北野川子定了定神，便开口缓缓说了起来。

　　道：“八岐，在岛国神话中。占有很重要的角色，听说。与九尾妖狐齐名，是一个很厉害的角色。后因不明原因，消失了。”

　　顿了顿，北野川子继续说道：“而这八岐有一个很奇怪的能力，就是吸引兽类，我想，这些京都城被围，应该就是这八岐所为了，只是，我弄不明白，这八岐，怎么会跑到华夏国来，明明前些日子还听说，它在岛国境内闹腾得挺厉害的。”

　　听完北野川子的话，木森却是沉吟了起来，从北野川子的话中，木森却是得到了一个很有用的消息。

　　这八岐，似乎与九尾妖狐齐名，而木森却是在来之前不久，才见过一名七尾狐仙，这都是狐，中间是不是有什么必然的联系？

　　若这两者之间，都是同一物种的话，那是不是说，这九尾妖狐，比之七尾狐仙伊小柔的夫君还要厉害一个档次？

　　那要真是这样，自己一个人前去北海，岂不是自去跑去送死吗？

　　倒吸了一口凉气，木森觉得，自己有必要再回一次昆仑境，去将这八岐的事情给问个清楚，要不然，这不死族恐怕还没有来，自己等人就被这八岐给玩儿死了。

　　念此至，木森低下头看着龙光赫，说道：“光赫，我现在必须得回一次泽安，还有，你给你家老爷子说一声，就说我找到了，就这样吧，我先走了。”

　　找到了？什么找到了？

　　龙光赫愣了一下，却是见木森已然朝着会议室的窗外飞了过去，便高声喊了起来，问道：“哎！木森，你说的是什么找到了？”

　　木森听着身后的喊声，却是头也不回，直接答道：“你直接去告诉你家老爷子就是了，他会知道的。”

　　第二天！

　　经过不断的奔波，木森却是回到了昆仑境。

　　刚到通道口，木森却是疑惑，该怎么进去？正在这时，毕云天却是突然出现在了木森的眼前，一脸奇怪的看着木森，说道：“咦，兄弟，你怎么又回来了？”

　　木森看见毕云天后，却是愣了一下，连忙抓住毕云天的手臂，说道：“毕大哥，快，带我去见一见伊小柔的丈夫！”

　　伊小柔的丈夫？

　　什么原因？

　　毕云天疑惑的看了一眼木森，却是点起了头来，转身进入了通道。

　　而木森跟随其后，却是脚踏飞剑，缓缓与毕云天朝着十万大山的方向飞去，良久，就在木森心里有些着急的时候，这山下，却是传来了一声哈哈大笑。

　　“哈哈哈哈，云天兄今日怎么有时候到小弟这里来了？”

　　这声音刚完，两人的眼前却是突然出现了一个人，却是并没有脚踩飞剑，反而是脚下似一朵云雾般的东西，就这么立在了半空之中。

　　木森抬眼打量，却是发现，这个人长得竟然也是如此俊美，全身着一片雪白之色的道袍，就连那发丝，也是一片的雪白。

　　乍看之下，这凝空之人，却似于木森有着很相像的地方。只是，木森的左脸和左手处，都有着纹身，并且身上的穿着，却是一身现代的服装。

　　紧接着，这浮空男子身旁，却是突然出现了一名女子，这女子极为美丽，且面上有一股强烈的妩媚之意，不是伊小柔，又是何人？

　　怀中小狐一见木森，却是不管这是否在空中，竟然从自己母亲的怀中轻轻一跃，便跃到了木森的肩头之上。

　　木森苦笑着摇了摇头，立刻做出来一块蛋糕，递到了小狐狸的面前，说道：“小狐，你也不小心一点儿，这可是在空中呢。”


第二百四十三章 狐族渊源

　　“两位，请到我洞府中一叙？”

　　伊小柔的丈夫朝着底下的一片林子一指，林子上空的一些迷雾顿时消失不见，却是清晰的露出了一个洞口。

　　抱着小狐狸，木森紧紧的跟着几人，却是落于地面。

　　将小狐狸放到了地上，木森却是直入正题，抱拳道：“这位，应该怎么称呼？”

　　伊小柔却是温柔的看着自己的丈夫，而他的丈夫却是哈哈大笑了起来，说道：“这位小兄弟说话到是有意思，我叫胡意，你也可以直接叫我声哥哥。”

　　听着胡意的介意，木森却是立马叫了声胡大哥，而后，却是继续抱拳，说道：“胡大哥，小柔姐，此次我到这里来，是有事相求，不知，两位能否为我解惑？”

　　伊小柔款款走了几步，两只眼睛却是好奇的盯着木森，不明白自己夫妻二人，在这十万大山中都呆了千多年了，哪里还能为其解惑的？

　　“小兄弟，你有话尽管说吧，若是我等夫妻，能为你解答的，必定会如实的告诉你的。”

　　听着伊小柔的话，木森心头的石头，算是落下了一截，毕竟这关系到狐族的祖先什么的，而现在已然答应，所以木森的心里很是松了口气。

　　“这样吧，咱们先入洞府，之后，有什么事，小兄弟你到时候再问也不迟？”

　　胡意侧身，几人进入洞府，只见胡意手中轻轻一挥。几张石凳顿时出现，随后一张石桌，也出现在这洞中。

　　没过多久，木森却是发现。一些其他的妖兽，却是各自带来了些水果，在摆满之后，却是缓缓退散。

　　定了定神，木森将在龙家将军府中，北野川子所说的话重复了一次后，继续说道：“两位兄嫂，我想知道的是。那九尾妖狐，与两位，是否是同一族？”

　　两狐仙听后，却是相互对视了一眼。而后，却是相继露出了苦笑。胡意坐直身子，面色肃穆，说道：“小兄弟，恐怕。这次华夏国有难了！”

　　“噢，怎么说？”

　　木森连忙追问。

　　胡意解释道：“小兄弟，你口中所说的那九尾妖狐，恐怕。正是出自我天狐一族，而且。我天狐一族中，也确是出了一名妖狐。拥有通天之能。”

　　“原本，那天狐，也仅只有七狐之身，但后来不知为何，似是因为修炼了魔门的功法，导致了实力暴增，但是却因为魔门功法的原因，导致了性情变得极为暴躁。”

　　“后来，却不知为何，与我十万大山中的一头九头蛇起了争端，双方大战不下。”

　　胡意再次苦笑了一声，将话题引到了八岐之上，继续说道：“至于你说的八岐，我怀疑是便是我十万大山中的那头九头蛇所化。”

　　什么？

　　怎么又扯到了九头蛇的身上去了？

　　只见胡意开口说道：“那九头蛇，本也是这十万大山中的一员，但不知怎么的，与那九尾妖狐打了起来，对战之中，将这十万大山的一座山头给毁掉了，所以被逐出了十万大山。”

　　“而毁掉那山头的，却是因为那九头蛇的攻击，才被毁掉的，所以，被当时十万大山中的长老，将其斩掉一头，流放了出去。”

　　听着胡意的话，木森心中到是有了些想法。

　　从胡意的话中，木森得到了一点很有用的消息，就是那八岐，与那九尾妖狐，定是生死对头，若是将那九尾妖狐给找出来的话，说不定，对付那八岐大蛇，便是有机会了。

　　只是，那九尾妖狐，现在到底在什么地方，却是没有任何人知道。

　　深深的吸了口气，木森朝着胡意抱了抱拳，问道：“胡大哥，不知道，那九头蛇，不，那八岐，与九尾妖狐，是什么时期的人物？”

　　听着木森的问话，胡意却是摇了摇头，说道：“这个，也仅是族中流传的一个传说罢了，具体的时间，我也不知道，不过，有一点是可以肯定的，就是这个传说，至少也是一千五百年以前的事了。”

　　什么？

　　一千五百年以前？

　　那照这么说来，这八岐大蛇，至少也是活了一千五百年了，那现在这八岐，应该有多高的实力？

　　木森首次觉得，自己没有了信心！

　　垂丧着脸，有着一种说不出的苦处来！

　　到是毕云天，一直没有开口说话，见两人谈完了话后，却是插起了嘴来，说道：“等等，我怀疑，这其中，定有蹊跷！”

　　木森听着毕云天的话，却是猛然掉起了头来，连忙追问道：“毕大哥，快请讲，这其中到底有何蹊跷？”

　　毕云天沉思片刻，却是抬起头来，开口道：“你们想啊，这八岐，若是有着现在咱们只能仰头望的实力，那为何到现在才会出现在凡界？而且，从兄弟刚才你口中所说，那八岐，似乎只是在北海里呆着，并没有上岸，这一点根本就不符合它的那身实力啊！”

　　顿了顿，毕云天继续说道：“再则，那九尾妖狐，与那八岐可是死对头，没有道理现在八岐都出现了，那九尾妖狐不出现的道理啊？”

　　听完毕云天的话后，木森却是眼中光芒一闪，失去的信心，却是再次恢复了过来。

　　定了定神，木森点起头来，说道：“不错，我想，那八岐，定是出了这昆仑境后，还与那九尾妖尾大战了一场，导致了两败具伤，而这一千五百年以来，恐怕，它们双方都还只是在养伤，所以并没有在人世间现身。”

　　三人听后，却是纷纷点起了头来，而后，胡意却是站起身来。在这洞中来回的走了几步，在将目光移到自己的妻子伊小柔的身上后，在见自己的妻子轻轻的点了点头后，胡意便如下了一个重大决定一般。

　　重新坐回位置上。胡意对着木森说道：“小兄弟，虽然我不能给予你太多的帮助，但是，若是你碰见了那九尾妖尾，哥哥我到是可以给我一些帮助。”

　　“噢？”

　　木森一愣，却是连忙站起身来，抱了抱拳，说道：“既然这样。那在下便先谢过了。”

　　“无妨！”

　　胡意说道：“既然云天兄都如此信得过你，我胡意又怎么能不相信？”说着，胡意便从自己的怀里取出来一料珠子，放到了木森的面前。

　　“这是我狐族至宝。定狐珠，只要用真气催动，但可以使用，此珠一但打到了任何一只狐族的身上，便会将其牢牢的定住！我现在便授你解咒之法。希望社定狐珠，能帮得上你。”

　　什么？

　　“不可！”

　　木森连忙推掉，这定狐珠，一但给了自己。那就相当于，这胡意将自己的死门。交到了木森的手中！

　　就连毕云天，也是露出了一脸惊讶的表情来！似乎是有些不敢相信！

　　但木森的推阻。却是被胡意用眼神瞪了一下后，便放弃了，因为狐意的眼神中，竟然有着精神引导，让木森不得不去接受！

　　一道手印打完，木森见法决手印朝着自己的脑袋飞了过来，立马便闭上了眼睛！片刻后，木森便能感觉到，自己的脑海中，已然多出来了一些东西。

　　无奈之下，木森只得抱拳以谢！

　　这时，毕云天却是站起身来，说道：“兄弟，既然我狐兄都能做到如此，那我这个当哥哥的，怎么能示弱呢？”

　　说着，毕云天也从自己身后的布袋中，取出一面小镜子，却并非是在似仙镜外用的那面镜子。

　　毕云天将这面镜子摆到了木森的面前，手中轻轻一挥，这原本看似一面普通的镜子，却是突然换了个样儿。

　　只见这镜面上突然出现了一片白雾，当这白雾散尽后，这镜子的真面目，却是显现在了木森的面前。

　　木森一见，暗道：‘这哪里是一面镜子？明明是一面八封符！’

　　疑惑之色出现，毕云天一见，却是呵呵一笑，说道：“这叫‘照妖镜’，看见这个孔了没有？只要一运转法决，方圆百里内若是有妖物出现，这上面就会显现出来！”

　　胡意夫妇一见，却是露出了一幅愰然之色，只见胡意苦笑了一声，将目光移到毕云天的脸上，苦笑着摇了摇头，说道：“难怪，难怪你每每都能找得到我，原来，你就是用了这个东西啊？”

　　听着胡意的话，毕云天却是露出了一丝尴尬，但具体两人之间有什么事情，倒是并没有说出来。

　　毕云天见木森面露好奇之色，怕木森追问，便连忙说道：“兄弟，我现在就授你这照妖镜的使用法决！”

　　说着，毕云天却是快速的在手中打起了法决来！片刻后，手印便飞向了木森的脑袋。

　　将定狐珠与照妖镜拿在手中，木森却是苦笑了一番，这两样东西，看得出来，对这二人都是十分重要的，叫自己放哪里好呢？

　　想起灵魂空间，木森却是现在才记起，自己灵魂空间里还放着六把武器呢！

　　闭上眼睛，从灵魂空间中，取出两把否决权杖来，分别交到了两人的手中，说道：“两位兄长，这是我族中的物品，谈不上什么宝物，还请二位收下！”

　　说着，木森便将这定狐珠与照妖镜放进了灵魂空间，却是发现，这两样东西，一入自己灵魂空间中，却是起了一些变化！

　　但是这具体产生了什么样的变化，木森却是不知道，只能待到有空的时候，再研究研究了！

　　眼睛看向毕云天与胡意二人，发现这二人拿着这否决权杖，一脸的惊讶。

　　木森脸色一松，看来，这否决权杖，到是能处二人的法眼！笑了笑，木森为二人解释道：“两位兄长，这杖，叫做否决权杖，持之，可增加意志，并且，这每把否决权杖，都拥有五次进行否决的权力。”

　　“至于，这否决的权力，你们可以理解为，可以消除任何增益或是减益的能量类加持法决！”

　　什么？

　　双人听后却是大惊，这小小的一把权杖，竟然有着如此能力！

　　木森见二人大为惊讶的表情，却是有些不明白！毕云天便苦笑着摇了摇头，说道：“兄弟，你这东西太贵重了，我二人可不敢手啊！”

　　木森听后，却是脸色一怒，佯装道：“有什么不敢收的？刚才我不也厚着脸皮，收了你们二位的定狐珠与照妖镜么？”


第二百四十四章 目标小岛国

　　当木森再次回到龙家后，这里已然变得秀冷清，围城的那些变异野兽，就算是再怎么变异，但始终没有达到昆仑境十万大山那里最低等妖兽的程度，很容易便被拥有热武器的龙家给驱散。

　　虽说这些变异的野兽，时不时的会出现一两只，但是已然造不成什么太大的影响了。

　　看见一名仆人路过，木森当即叫了过来，问道：“光赫现在在哪里？”

　　仆人一见是木森，连忙行了个礼，低头道：“木森先生，龙将军现在正在吃饭，需要我为您带路吗？”

　　木森点了点头，随着这仆人，没过多久便找到了龙光赫！

　　“哎，木森你回来啦，快过来一起吃饭，等吃完后，我有事情要给你说说！”

　　龙光赫一见到木森，便要求一起吃饭，而在龙光赫的旁边，木森却是很惊奇的发现，他的身边正坐着两名女子，而这两名女子，竟然自己还都认识。

　　其一，便是龙光赫的那名女秘书，看其亲密程度，显然已经超越了上司与下属之间的关系了。至于另一人，却是木森非常熟悉的女人，北野川子。

　　“你们，是怎么回事儿？”

　　木森愣愣的看着这三人，有些弄不清楚状况了！

　　龙光赫见木森疑惑，也是嘿嘿一笑，左手右手同时将两人给抱在了怀里，对着木森笑道：“嘿嘿，我把她们都收了！”

　　都收了？

　　木森却是愣住了，这龙光赫把他的秘书收了。到还说得过去，但是这北野川子，怎么也被他给弄上了？

　　有些无语，木森一屁股坐在了旁边。仆人立刻递上了一双碗筷！

　　随手夹了一口菜，含在嘴里，木森看着龙光赫，问道：“对了，你刚才说有事情要给我说，你现在就说吧，我现在很忙。”

　　龙光赫不满的道：“我说，你就不能稍为安心一会儿？现在你就安心的吃菜吃饭吧。虽然那事儿挺重要，但是你这样老是到处跑，你身体吃得消么？”

　　哧笑着摇了摇头，木森显得有些无奈。但还是听从了龙光赫的话，专心的吃起了饭来！这时，木森却是突然发现，自己似乎已经有很长的时间，没有这样安心的吃上一顿饭了。

　　差不多花了半个小时。几人才将饭给吃完，但是刚吃完，龙光赫便直接被木森给带走了。

　　路上，木森快人快语。将自己在昆仑境中，得知的关于八岐的事。全都说了出来，但是却隐瞒掉了关于九尾妖狐的事。

　　毕竟现在昆仑境还没有公开。木森并不想惹出太多的事出来，免得到时候不好收场。

　　而得到了关于八岐资料的龙光赫，却是拍了拍大腿，说道：“嘿，你得到的这个消息，与我得到的消息，竟然还有很多的共通点，走，你随我去一下我的书房，我给你看看东西。”

　　木森听后，却是一愣，连忙跟着龙光赫朝着书房行去。

　　进入书房内，龙光赫却是直接要开光脑，而光脑之上，却是立刻显示出来了一些照片。

　　木森两只眼睛紧紧的盯着这光脑上所显示出来的照片，随着龙光赫一张一张的播放着，却是发现，这八岐，每次都只会露出一个头来，而另外的头，却总是不露面。

　　另外，这八岐，似乎其他的部份，就从来没有完全出现过，似乎是在掩饰着什么！

　　正当木森在分析着这八岐的时候，龙光赫却是换上了一组图片，而木森在看见这些图片后，却是顿时将眼睛瞪得老大。

　　因为，这些图片，竟然全都是岛国的！

　　木森通过这些图片，发现了一件事情，就是整个岛国，现在到处都充满了废墟的感觉，那些高楼大夏，早就被移为了平地，一些普通的人，正拖着一些建筑工具，正在修善着这些房屋。

　　而在这些废墟之中，竟然有着一个大坑！

　　木森透过这个大坑，发现，这里面，竟然有着一个巨大的脑袋！而这个巨大的脑袋，与那八岐大蛇露出水面的脑袋，竟然一模一样！

　　看着这个巨大的蛇头，木森呼吸越来越急促，最后却是忍不住露出了一丝兴奋。

　　若这个巨大的蛇头，就是那八岐大蛇的，那就说明，这八岐大它，已然受了伤，而且还是非常严重的伤，这个伤，导致了八岐大蛇根本就不敢到岸上去。

　　正当木森想要提出去会一会那八岐大蛇的话时，龙光赫却是再次抛出了一组图片，这时，龙光赫去是开了口，说道：“木森，除了关于这八岐的事外，我的人还发现了一个奇怪的事情，你先看看吧。”

　　说着，龙光赫却是每隔五秒钟，就会翻动一张图片！

　　木森看着这些图片，却是在心头起了深深的疑惑，因为，这些图片上面，经过了细化处理，可以让人很清晰的看见这图片中的内容。

　　而且，这图片，上的洞口，已经被龙光赫用五条细线连接在了一起，让这五个洞口之间的细线，直接形成了一个正五角形。

　　木森看着这图片，却是觉得，图片之中，有点似秘境的感觉！

　　至于木森为什么会这样觉得，连木森自己都说不清楚，但是这图片中的位置，在岛国中却是位于了五个方向，而且这五个方向若是连在一起，却是能形成一个正五角型，这让木森不得不朝着秘境的方向去想。

　　指了指社图片上的五个深洞，木森开口问道：“光赫，这五个洞口，你们是怎么弄到的？”

　　“卫星呗！”

　　龙光赫作出无所谓状，耸了耸肩头。继续说道：“在我们还不认识那八岐的时候，我早就怀疑是从岛国那这出来的了，而后来经过北野川子的认证，那我难道还不让卫星站的人查一查岛国吗？”

　　“至于这几个洞口。本来我也没怎么在意，但是当我无意中用坐标仪测量岛国的时候，却是发现，这五个洞口的位置，竟然能正好形成一个正五角形，你说，这我能不感到奇怪么？”

　　听着龙光赫的话，木森点了点头。抱着胸，木森手指在这五个点上纷纷点了一下，却是歪着脑袋沉吟了起来。

　　片刻后，木森才开口。说道：“看来，我得先去一趟岛国了，我怀疑，这五个洞口的出现，与那八岐大蛇的出现。有着密不可分的联系，你看见没有，这五个点的正中间，正好是那留下八岐大蛇脑袋的位置。我想，这个位置。原本就是用来囚禁八岐，或是召唤出八岐的地方。”

　　龙光赫听后。却是呵呵一笑，点着头道：“我本就有此意，而且，我就知道你在看了这些图片后，肯定会前往岛国的，所以，我给你准备了一些东西，你先等着，我这就叫人去给你拿过来。”

　　木森点了点头，不过却是想到，自己又不会岛国语，若自己就这么过去，肯定会被岛国的人给发现的。

　　看着已然转身了的龙光赫，木森连忙叫道：“对了，光赫，你顺便给我几本岛国语的教材来，我先学一学，免得到时候出现问题。”

　　什么？

　　龙光赫顿住身子，却是有些不敢相信，问道：“你拿那个做什么？难道你想现在就学会么？怎么可能，那东西怎么可能立马就学会的。”

　　木森见龙光赫一脸惊讶的样子，却是露出了一丝神秘的笑容，现在已经达到金丹期的木森，在记忆力上，可是得到了大大的增强，想学这些普通的语言，当然是无比简单的事情了。

　　“让你拿你就拿吧，反正你不是有北野川子么？今天晚上就借她一用，让她好好的教教我岛国语，你没有意见吧？”

　　龙光赫听到木森说要借北野川子一用，却是顿时露出了一丝冷汗，不过在听说是要让北野川子教岛国语后，却是很干脆的一笑，说道：“那到是没什么问题，我这就去叫北野川子过来，对了，你确定你现在就要，并且现在就开始学岛国语？”

　　见龙光赫还有疑问，木森很肯定的点起了头来。

　　第二天！

　　清晨！

　　木森苦笑着看着自己手中的一个大包，里面却是什么东西都算是齐了，一套忍者服，两把忍者太刀，全岛国地图，坐标定位仪！等等等等！

　　将这一大包东西挂在自己的背上，木森却是直接扔掉了一把太刀，朝着身后的龙光赫说道：“这东西只要一把就够了，我自己这儿还有一把呢，就不会需要了。”

　　龙光赫点了点头，说道：“那行，不过，木森，你一定要记住，就算探查失败了都没有关系，最主要的是，你这个人，必须得活着回来。”

　　木森听后，却是感到了一丝温暖，点了点头，木森说道：“放心吧，能留下我的人，应该少得可怜，我不可能会那么倒霉的。”

　　说着，召出飞剑，木森轻轻一跃，却是踏在了飞剑之上，用坐标定位仪定了下位，木森朝着身后摆了摆手，却是飞了出去。

　　空中，木森却是想起，龙光赫给自己准备的忍者服，要是到时候自己不会一点儿忍术，可就麻烦了。

　　念至此，木森却是嘴角露出了一丝冷笑，那岛国的忍术，应该是那光照所传，而光照，却是在昆仑境中学了点皮毛而已。

　　从怀中摸出一本书来，却正是上次毕云天扔给自己的小法术大全！

　　随手打开，木森却是在空中学了起来。

　　净尘术，化影术，障眼法，五行遁法，幻身术等等！

　　木森却是在空中，却是直接盘起了腿来，打开法术册子，便开始学习了起来。

　　飞行的时间是枯燥的，但好在木森现在一心都扑在了这修习小法术上，而没有时间作其他的事情，却正好给了木森学习小法术的时间。

　　当木森将最后一个法术学会后，掐指一算，却是发现，这时间已然过去了两天，而这小岛国，似乎就是视野中的那一个小点儿了！

　　嘴角露出一丝冷笑，木森站起身来，却是就这么直接在空中换起了衣服来。

　　待到落于岛国边上的一处小岛后，木森的整个人，已然来了次大变身，一个来自华夏国的正宗的岛国忍者却是出现在了岛国的境内。


第二百四十五章 森木君

　　一个小村落，木森大摇大摆的在这村落里面行走者，看着这来往的路人，不少人都身着忍者服，这到是让木森心里有了丝丝庆幸。

　　按着记忆中地图的标注，这个村落叫做金桑村，而距离这村落不远处，便是第一个深洞的所在，只是，当木森在这村落附近找寻了好久，都没有找到那所谓的深洞，这让木森心里微微有些焦急。

　　忽然，一群全身穿着金色忍者服的人，跑到木森的面前，将之给围了起来，为首之人站到木森的面前，开口问道：“你是什么人？”

　　木森一愣，心里却是暗自捏了一把汗，还好自己来的时候把岛国语给学全了，要不然这样的情况，还真不知道该怎么应付。

　　“你们又是什么人，为何拦住我的去路？”

　　木森用最为纯正的岛国语，进行了回答。气势做得足，两只眼睛里同时还迸发出了一丝寒光，让这为首之人混身为之一颤！

　　这为首之人，见木森气势之强，立刻便分辨出来，眼前之人定是一个高手。

　　“对不起，敢问大人来自哪里，到这金桑村，所谓何事！”

　　“何事？我到处转转，你认为我会有什么事？”

　　木森却是一时找不到合理的借口，毕竟这些人敢如此明目张胆的将自己给围起来，定时观察了自己很长的时间了。

　　只是有一点让木森心生警惕，这些人。到底是通过什么东西来观察自己的，而自己竟然连一点儿察觉都没有。

　　这为首之人，在听到木森的回答后，却是对这个回答很不满意。缓缓后退了两步，双手已然握住了背后的两柄忍者太刀。

　　木森见此，却是眼睛微微的眯起，脑中灵光一闪，想起了北野川子告诉自己，她曾经的家乡在哪里，便开口说道：“我是北海道人士，你可以叫我森木。另外，我到这附近来，是想找一找这附近的一个深洞，你们。可否知道？”

　　为首之人动作顿时一顿，两只三角眼却是将信将疑，绕着木森转了两圈后，却是找不出来有什么破绽，随既却是摇起了头来。

　　说道：“噢。索嘎，原来是森木君，只是，我劝你最好还是放弃这个打算。因为，那东西并不是你我可以染指的。”

　　木森一听。却是觉得有系，嘴角露出了一丝笑容。只是由于被这忍者服给挡住了，所以这丝笑容，并没有被这周围的忍者所发现。

　　假意的咳嗽一声，木森问道：“噢，是嘛？那如果我把你们都打败的话，你说，我还有没有这个资格呢？”

　　“打败？哈哈哈哈，森木君，我承认你是一个高手，但是就凭你一个人，就想打败我们，你是不是有些太过天真了？”

　　为首之人听着木森的话，却是顿时露出了一丝鄙夷，显然是不肯相信木森的实力。

　　而木森听后，却是嘿嘿一笑，说道：“不如，我们打个赌，如何？只要我一个人打败了你们所有人，你们就要负责带我去那个深洞。”

　　听着木森的打赌，为首之人却是愣了起来，两只眼睛却是再次打量起木森来，因为，这个赌注，到是有些严重了！因为那深洞，根本就不是自己几个人可以拿定注意的。

　　就在这为首之人为难之际，身后却是突然传来了一声妩媚的声音。

　　“可以，我答应你，只要你把他们都打败了，再把脸露出来给我看，只要我满意了，不用他们带你去，我会亲自带你过去。”

　　寻声望去，木森目光越过这些忍者的身体，却是看见了一个长相十分妖艳的女人，却是就穿着一身的武士服，一把折扇拿在手中，就那么静静的立在那里。

　　歪了歪脑袋，木森轻声一笑，说道：“好啊，只要我打败了他们，我会把我的长相给你看的，只是，我还得要加一个要求。”

　　“八嘎！森木君，你知道你是在和谁说话吗？竟然敢添加要求，你是不是想要死？”

　　为首之人顿时拨出了背后的一柄忍者太刀，握于手中，双眼闪出了一丝阴毒。

　　木森却是选择了直接无视这为首之人，现在，这为首之人已然不是为首之人了。真正的为首之人，应该是这个女子才对了吧？

　　伸手轻轻的拨开这对着自己的太刀，木森几步走到了这女子的面前，高大的身体，却是使得木森俯视起这女子来。

　　“怎么？不敢么？那这个赌，我取消！”

　　木森轻声哧笑了一声，却是用起了一抬欲擒故纵！

　　这女子听到木森的话后，却是捂着嘴‘咯咯’的笑了起来，木森却是看着这女子的笑声，顿时想起了冯娇，只是，相比之下，木森觉得，冯娇却是比起这岛国女子看起来要顺眼得多。

　　“别笑了，快回答我的问题！”

　　木森双眼一肃，却是冷哼了起来。

　　这娇艳女子，却是早就听出来了，木森的声音，其实是非常年轻的！见木森对着自己冷哼，娇艳女子却是给了木森一个大大的白眼儿，说道：“可以，我可以答应让你再增加一个要求，你说吧！”

　　说？

　　木森嘴角露出一丝邪笑，两根手指轻轻的掂住这娇艳女子的下巴，开口说道：“我要增加的要求，便是，你！”

　　“我？”

　　娇艳女子听后，却是并没有生气，反而是咯咯的大笑了起来，两只眼睛却是顿时变成了纯白色！

　　木森看着这两只白色的眼睛，心里却是一突，正准备采取措施，却是发现，这娇艳女子的眼睛。再次恢复了过来。

　　“咯咯，不错，年轻人，长得到是挺俊。你的要求，我答应了，不过，当是打败他们几个，就想要得到我，你，是不是想得太过简单了些？”

　　竟然答应了？

　　木森却是听着这娇艳女子的话，显得有些呆愣。几秒钟后，木森却是回过神来，嘴角的邪意却是更盛了！

　　“那你还要加上什么条件？”

　　娇艳女子听后，手中折扇却是打了开来。朝着地上一挥，一阵狂风起，狂风散去，却是出现了一只黑色的巨型乌鸦！

　　木森看着这只黑色的巨型乌鸦，却是有些不明所以。木森可以很明显的感受得出来，这乌鸦，其实力，也就是与普通的丧尸领主差不多的实力。

　　这让木森想不明白。这女人，将这黑色巨型乌鸦召唤出来。到底是何意义。

　　“只要你能同时将他们和我的侍神乌鸦打败，我就从了你。怎么样？小伙子？”

　　听着这娇艳女子的话，木森却是仰天哈哈大笑了起来，笑毕，木森两只眼睛却是充满了邪意的盯着娇艳女子，说道：“你确定吗？”

　　确定吗？

　　娇艳女子听着木森的话，却是从心里产生了一股不好的预感，这个年轻人，到底是狂妄，还是自大？

　　女子忽然想起了自己的身份，却是冷哼了一声，难道自己作为金隐村的驻外大使，还怕一个毛头小子吗？

　　“我确定！不过，年轻人，你可得要注意一点了，我这侍神乌鸦可不是什么好对付的！”

　　“谢谢提醒！”

　　木森冷笑了一声，后中假意结着印，却是使用起了幻影分身术，口中也同时暴喝道：“幻影分身术！”

　　之所以这样做，实则是木森想扰乱他们的思维，以为自己是一个隐世或是比较独特一点的忍者！

　　‘刷！！！！！！’

　　场中突然多出来了十一名木森，十二个一模一样的木森，顿时将这娇艳女子给围了起来，十二张嘴同时开了口，说道：“现在，你认为，你还有把握赌赢我吗？”

　　娇艳女了一见自己被围，心里却是一阵乱跳，显然是被木森的这幻影分身术给震住了！

　　只是，做为金隐村的驻外大使，让这娇艳女子不得不硬着脖子，两只眼睛不住的在这十二名木森的身上来回的打量，想要从中找寻到破绽，但是这幻影分身术，却是让这娇艳女子产生了一种失败感。

　　一模一样，怎么可能？

　　倒吸了一口凉气，娇艳女子却是冷笑道：“你是不是搞错了对象？你的对手，是他们，而并不是我。”

　　“噢，是他们么？”

　　木森冷笑了一声，十二尊分身，却是迅速的朝着这些忍者冲了过去，手中连剑都懒得拨了，却是直接用起了拳头，竟然一拳一个，很快便将这些忍者给打倒在地。

　　摇了摇头，木森看着这些在地上直呼疼痛的忍者，却是实在提不起想要与之战斗的心情！

　　两只眼睛定定的看着这娇艳女子，十一尊木森却是双手抱胸，齐刷刷的看着这个娇艳女子。

　　娇艳女子被十一双眼睛盯着，从未有过的恐惧感，却是突然袭满了心间！

　　颤抖着声线，娇艳女子咬了咬嘴唇，说道：“还有一只侍神乌鸦呢！”，只是，当娇艳女子将目光移到自己的侍神乌鸦上，却是发现，还有一尊木森的分身，正一只手掐着这侍神乌鸦的脖子。

　　“这，这不可能，你怎么可以这么快？”

　　娇艳女子顿时脸露出惊恐，显然是不敢相信木森的身手，竟然可以在短短的几秒钟内，就把这里所有的金桑村忍者全都放倒，并且还附带上了自己的侍神乌鸦。

　　伸出两根手指，木森轻轻的掂住这娇艳女子的下巴，将自己的忍者面巾取下，一脸笑意的盯着她，说道：“那么，现在，美丽的女士，你现在是不是应该属于我了？”

　　属于你？

　　娇艳女子却似想到了什么，脸上的惊恐顿时被妩媚所取代！两只手轻轻的环上了木森的手臂，一对汹涌挤在了木森的手臂上，顿时给木森带来了一种异样的感受！

　　只是，这样的感受，让木森心里很难接受，毕竟，木森还只是一个初哥，这种感觉虽然舒服，但是现在是在做任务，稍有不甚，会有很大的麻烦。

　　忍了忍，木森却是装着很享受般的表情，一脸满意的看着这娇艳女子，说道：“你叫什么名字？打算什么时候带我去那个深洞？”


第二百四十六章 金隐村

　　“我叫岩田千鹤，不知大人叫什么名字！”

　　岩田千鹤一脸的媚笑，两只眼睛不住的在木森的身体上扫视着，时不时的还会呵出一口气来，这让木森很享受的同时，也非常的难受。

　　“我吗？你叫我森木就可以了，现在，立刻带我去那个深洞！”

　　木森见这岩田千鹤老是绕着弯子，心生不满，顿时将脸给肃起，说出了自己随口取的名字后，便要求前往那深洞。

　　而岩田千鹤见木森显得有些不耐烦了，便不再追问，抱着木森的手，便朝着村外缓缓行去。

　　只是，当两人刚出村口的时候，岩田千鹤却是从手中扔了一颗珠子到地上，似乎是在留下什么记号！

　　而这一切，都是被木森给看在了眼中，只是木森却是装着什么也不知道的样子，仍由着岩田千鹤抱着自己的手臂，带着自己不断的在这村外的一片林子中绕来绕去。

　　大概在过了近半小时后，木森却是发现，自己的眼前竟然一亮，自己的面前，赫然便是一个深洞。

　　这时，木森才反应过来，原来，刚才岩田千鹤带着自己绕来绕去的那片林子，竟然是一个阵法，似乎还是一个迷幻阵！

　　怪不得自己在这村外走了老半天，都找不到这个深洞，原来，是被这迷幻阵给藏了起来。

　　看着这个深洞，木森疑惑，这个应该怎么进去？低头朝着这深洞里面望下去，却是有些深不见底的感觉！

　　这时。岩田千鹤却是捂起嘴笑了起来，指着这深洞，开口说道：“森木君，这就是你要找的深洞了。怎么，是不是很为难这个应该怎么下去呀？咯咯咯呼。”

　　木森皱起眉头，这岩田千鹤，确实说到了自己的心里去了，这深洞，到底该怎么下去，木森还真没有办法。

　　难道，要自己乘座飞剑飞下去不成？那自己一使用飞剑。岂不是露馅了么！

　　岩田千鹤见木森不开口说话，只是皱着眉头，心里却是一阵的得意，不过。手中却是打起了手印来。

　　木森见岩男千鹤结印，却是两只眼睛仔细的看了起来，发现，这结印的手法，却是如此的简单。只是不知道这结印的法决到底是什么！

　　摇了摇头，木森将目光再次投到了这深洞之中，却是发现，这岩田千鹤在结完手印后。这洞中忽然出现了一丝金色的光芒。

　　这光芒，似乎正在从这洞底往上升！没过多久。这光芒却是升到了与两人差不多高的高度，近而形成了一道门！

　　空间门？

　　“咯咯。森木君，请！”

　　岩田千鹤却是做出了一个请的手势，示意木森踏进去。只是，这里面到底有什么，木森可不知道。

　　两眼紧紧的盯着岩田千鹤，木森却是不开口说话，就那么紧紧的盯着她。

　　岩田千鹤却是心思玲珑之辈，眼珠子一转，便知道木森心中的想法了！

　　娇笑一声，岩田千鹤一步就踏了进去，而木森在看岩田千鹤的身影消失后，连忙跟着往里面踏去。

　　一入境！木森却是发现，这里面，竟然是另一个世界，与那昆仑境，竟然极其相似，只是，这里面的空间，显然要小得很多，但是应该有的，都有！

　　跟在岩田千鹤的身后，木森的一对眼睛却是不时的东张西望，似乎这里面的东西，很是吸引人！

　　岩田千鹤见木森这样子，心里却是猜测起来，这木森的真实身份，到底是什么，来到这里面，难道只是为了好奇么？

　　而且，在外面的金桑村里，木森所显示出来的身手，又怎么可能会是无名之辈，但是现在整个岛国中，所有有能力的忍者，可是都前往与之属性相符的五大境了，而这个森木君，到底又是从哪里冒出来的？

　　岩田千鹤却是想破了脑袋，都没能猜得出来，木森其实并不是岛国人，而是从华夏国坐飞剑坐到这里来的。

　　快到正殿，岩田千鹤却是忽然低下了脑袋，一幅很是仆人的样子，缓缓朝着里面行去。

　　木森看着这岩田千鹤的样子，却是有些不明所以！正在木森疑惑之际，周围却是突然跑出为无数忍者，一个个手中亮着忍者太刀，一脸警惕的看着木森。

　　“哈哈哈哈，好胆量，一个人就敢来闯金隐村！”

　　一个苍老的声音在木森的前方响起，木森抬眼望过去，却是见一名老者，身穿武士服，缓缓朝着自己这里走了过来。

　　那岩田千鹤在见到那老者后，却是立刻跪了下去，口中说道：“梅原大人，人我已经带过来了！”

　　被称为梅原大人的老者，却是对着岩田千鹤邪笑了一声，一把将岩田千鹤抱在了怀里，右手手掌却是在岩田千鹤的胸口处揉来揉去。

　　而那岩田千鹤的脸部表情，却是十分丰富，似痛苦，但又似很兴奋的样子，看得木森直皱眉。

　　不明白这梅原到底是什么身份，而且，这些忍者将自己给围起来，到底又是因为什么？

　　缓缓将自己背上的那把龙光赫所准备的太刀，拨了出来，握在了手中，两只眼睛愤狠的瞪着那梅原老者，口中叫道：“放开她，她现在是我的人！”

　　果然！

　　木森的假意似乎是吸引了那梅原老者的注意力，只见那梅原老者一把将岩田千鹤丢在了地上，几个大步，踏到了木森的面前，嘴角浮出了一丝冷笑，开口说道：“年轻人，你知道你是在对谁说话吗？”

　　木森装着一脸愣头青的样子，硬着脖子说道：“我管你是谁，反正现在岩田千鹤是我的女人。你凭什么那样对她？”

　　“嘿嘿嘿嘿，你的女人？我告诉你，这里的一切，都是我的。都是我梅原直人的！”

　　说着，梅原直人却是绕着木森转起了圈来，当梅原直人再次绕到木森的面前后，却是哈哈大笑了起来，说道：“真是个不知天高地厚的小子，来人，给我拿下此人！”

　　‘嗨依！’

　　周围的忍者一只命令，却是顿时朝着木森攻了过来。

　　木森看着周围无数的忍者。却是无心去数到底有多少人，手中快速结印，幻影分身术使了出来，十二尊木森顿时出现在了场中。

　　这突发的状况。却是顿时令所有的忍者为之一惊，没想到，这个年青的忍者，竟然还有这样的忍术。

　　而那梅原直人一见这幻影分身术，却是两只老眼顿时放出了光芒来。口中大声喝道：“不要把他杀死了，我要活的。”

　　‘嗨依！’

　　木森一听只要活的，却是明白了这个梅原直人的想法，竟然是想要活捉自己。好逼出自己幻影分身术的忍术。

　　心里冷笑了一声，这梅原直人哪里知道。自己这根本就不是什么忍术，甚至连道术都算不上。这是技能，就算木森想要教给别人，现在都没有任何的办法。

　　这梅原直人，显然是想得有些多了！

　　冷哼了一声，木森却是在心中想自己所会的技能，似乎就这个幻影分身术，可以假意用来充当忍术，而其他的技能，似乎都不可行。

　　皱了皱眉头，木森却是脑中灵光一闪，自己不会学会了那些小法术吗？其中就有五行遁法！

　　看着周围越来越多的忍者出现，木森却是在心里冷笑了一声，迅速召集所有的分身集中到一起，借助视线的混乱，木森却是直接使用了土遁术！

　　当木森遁入土地之中后，这些忍者却是丝毫没有发现，这里的十二尊木森，已然变成了十一尊。

　　不再理会这地面之上的战斗，木森快速的朝着远处遁去，借着土遁的能力，木森却是发现，处于土中的自己，视线竟然一点儿也不受阻！

　　东张西望了一会儿后，木森却是看见了远处，一个忍者似乎才从厕所出来，嘴角顿时露出了一丝冷笑。

　　遁行过去，木森突然从土中冒了出来，左手捂着这名忍者的嘴，右手微微一使力。

　　‘咔嚓！’

　　顿时将这名忍者的脖子从正前方扭到了正背面，显然这忍者已然死去，连惨叫声都来不及发出来。

　　快速的将这名忍者的忍者服给脱掉，而木森则自己换上了这一身金色的忍者服。看着这名忍者的脸，木森手中法决掐起，手印结成之后，木森的脸，却是立刻变成了这名死去忍者的脸。

　　满意的摸了摸自己的脸，木森嘿嘿一笑，抱起这忍者的尸体，再次使用土遁术，将这忍者的尸体带入到了地下五十米的位置后，这才重新跑回了地面之上。

　　远处，忽然传来了闹轰轰的声音，木森心想，定是自己的幻影分身术时间结束了，而那些忍者们见自己突然消失，定是在四处找寻自己呢。

　　冷笑了一声，木森快速将自己的脸用忍者巾给蒙了起来，拨出忍者太刀，却是装着也在找寻目标一般，开始四处奔波了起来。

　　借着这机会，木森却是不断的打量四周的建筑，同时在脑中将这里的环境默默的记在了脑海之中。

　　良久，木森却是突然发现，这周围的忍者，似乎都是接到了什么信号，全都朝着刚才自己战斗的位置，返身快速的跑了回去。

　　微微一愣，木森便跟着这些忍者，朝着那里奔了过去。

　　到达后，木森却见，所有的忍者，竟然全都跪倒在地，似很惶恐的看着那梅原直人，而那梅原直人，却是一脸的愤怒，坐在一张不知从哪里找来的凳子上，怀中正抱着岩田千鹤。

　　只是，梅原直人的那双手，却是一直在岩田千鹤的身上摸来摸去，看得木森心里直犯恶心！

　　叹了口气，木森跑到一个空档上，学着其他忍者的样子，朝着地上跪了下去，只是，木森是虚跪，并非实跪。

　　低着头，木森却是在心里开始思量起来，这里面到底是什么，为何被这些忍者称之为金隐村，而且，看着这些忍者的服饰，似乎都是金色的，那这些忍者的属性，应该用什么标准去衡量？

　　偷偷的看了看天空，木森却是皱起眉头，不知道这里面，是否也如昆仑境那般，也有着日夜交替？若是有日夜交替，那自己就有机会，趁着夜色，摸一摸这金隐村的底。


第二百四十七章 摸底

　　随着时间的渐渐消逝，木森却是一直在等待一个时机，天黑的时机！而这金隐村，却是如昆仑境那般，果真是有着白天与黑夜的区分。

　　混迹在这些金忍之中，木森却是在考虑，自己应该以什么样的方式，从这些人的口中掏出对自己有用的消息！

　　当木森正在苦恼的时候，却是发现，这些忍者，竟然开始缓缓退去，似乎这金隐村，根本就不需要巡逻似的。

　　木森则是考虑到，自己现在应该前往哪间房屋，想起自己现在所扮之人，是在那厕所旁被自己掐断了脖子的，木森便朝着那个方向行了过去。

　　就在木森回到厕所那位置的时候，却是听到了一声声令人血脉膨胀的声音，而发出这声音的来源处，却是这厕所旁边的一间屋子里传出来的。

　　微微的冷哼了一声，木森却是正准备离开，却见几名金忍朝着这里走了过来，只是，木森发现这几个人脸上的忍者巾，却是已经拿了下来。

　　木森心中微微一愣，心想，这个时候怎么这些人都肯露面了？

　　考虑到自己所扮的是另外一个人，木森便很放心的将自己的忍者巾也拿了下来。

　　当这几个人走到木森的面前后，其中一人却是叫道：“下田信，你怎么还在这里，怎么不进去乐呵乐呵！”

　　木森听后却是一愣，原来自己所扮之人，叫做下田信，想起自己是在厕所杀死下田信的，木森却是连忙说道：“你们几个先去，我今天有点拉肚子，也不知道到底是怎么了，这不我刚从那里了来。”

　　说着，木森用手指了指不远处的厕所，脸色顿时一白，捂起了肚子。似乎像是又在闹肚子一样，立马朝着那厕所处跑了过去。

　　身后，木森却是清晰的听到了几人的嘲笑声。嘴角露出冷笑，木森心想：‘早晚有机会，我会让你们笑不出来的。’

　　忍住恶臭，木森看着几人也进入到那间屋子后。这才从厕所中走了出来。冷冷的望了一眼，木森却是脑中灵光一闪。

　　既然这几个人都敢这样明目张胆的在这金隐村中行走，想来，这里的警戒似乎并不是很严啊。

　　从手中变出一瓶酒来，木森心中计谋起。装着找到了一瓶好酒，并且喝醉了的样子，在这村中漫无目的的开始打起转来。

　　就在木森差不多快要将这金隐村外围的地形给摸清楚的时候，肩膀却是被人给拍了一把，木森疑惑的转过头去，却是见自己面前的，竟然是岩田千鹤。

　　怎么？

　　难道自己被发现了么？

　　不应该啊，自己现在可是变化成了下田信的样子。难道。是自己的背影被这个岩田千鹤给认出来了？

　　只是，让木森没有想到的是，这岩田千鹤，却是一把夺过木森手中的白酒，仰起头大喝了一口，说道：“你这酒是从哪儿来的？难道不知道这里不能喝酒么？”

　　木森听后。却是在心里微微的松了口气，面上去是装着一脸的惶恐。说道：“对不起，千鹤小姐。我下次会注意！”

　　岩田千鹤听着木森的道歉，满意的点了点头，随后却是对着木森招了招手，说道：“你跟我来，有件东西需要你去办一办。”

　　木森听后却是一愣，立刻点起了头来，便紧紧的跟随在岩田千鹤的身后。

　　一路跟随，木森却是皱起了眉头，这岩田千鹤，到底是要带自己去哪里？怎么越往里走，自己的心里就越有一种危机感？

　　微微的吸了口气，木森左手却是不着痕迹的掐起了手印来，当手印打完后，木森却是双眼瞪得老大，没想到，自己还是被这岩田千鹤给发现了。

　　看着自己眼前的岩田千鹤，木森嘴角却是露出来一丝冷笑，想要看一看这岩田千鹤，到底是想要做什么！

　　当木森跟随着岩田千鹤，走进一间比较大的屋子后，这岩田千鹤却是忽然停下了脚步，转过身来，一脸冷笑的看着木森，说道：“森木君，咱们又见面了！”

　　说着，岩田千鹤伸出双手，‘啪啪！’

　　这大屋子四周的推门，却是忽然打开，涌入了不下五十米金忍，将这里围得满满的，而那梅原直人，则是哈哈大笑着走了进来。

　　转过身，木森看着金忍们朝着两边分去，梅原直人缓缓走到了木森的面前，说道：“年轻人，咱们又见面了！”

　　听着梅原直人的话，木森却是冷笑了一声，开口说道：“不错，真是一对狗男女，连说的话和语气都是一模一样的。”

　　‘八嘎！’

　　梅原直人怒喝一声，双眼直视木森，说道：“你知道，我为何让岩田把你带到这里来吗？年轻人，若是你不说出你到这里来的理由，还有，交出你的忍术卷轴，我想，我今天晚上不介意把你留在这里。”

　　‘噢？’

　　木森摇了摇脑袋，说道：“留下我？恐怕没那么容易吧？”

　　说着，木森却是快速的打起了手印，实则使用起了幻影分身，却是发现，自己竟然使用不出来任何技能！

　　那梅原直人见木森在打了手印后，却是什么效果都没有，便哈哈大笑了起来，说道：“年轻人，在这间屋子里，有着一件宝物，只要有着这件宝物，你就不能使用出任何忍术来。”

　　说着，梅原直人竟然原地转起了圈来，指着周围的金忍，猖狂大笑着，继续说道：“看看，看看这周围，都是我的人，你认为，失去了忍术的你，只靠着体术，就能打败我这么多的中忍么？”

　　中忍么？

　　木森听后，却是抄起了双手，抱于胸间，两眼直视着梅原直人，说道：“噢？这里有宝物？什么宝物？”

　　梅原直人冷哼了一声，眼睛有些阴霾，说道：“宝物？都死到临头了，还想着宝物？说吧，告诉我你来这里的目的，还有。交出你手中的忍术卷轴，只要你做到了这两点，我可以让你安全离开。”

　　安全离开？

　　木森从来不相信这句话。冷哼了一声，木森直接拨出背后的两柄武器，以极其快速的速度，朝着梅原直人冲了过去。

　　那梅原直人眼睛一冷。却是没想到，这个年轻人，竟然敬酒不吃吃罚酒，抬起手来，梅原直人轻轻一挥。周围的金忍全都怒喝了一声，朝着木森围了过去。

　　看着这些不入流的金忍，木森却是翻了翻白眼儿，这些人还真提不起来让木森战斗的兴趣！

　　手中又刃一分，顿时斩掉了两名金忍，随即借着自己速度的优势，木森却是在这些金忍之中不断的穿梭，手中两刃乱舞。

　　一时间。这屋子中却是立马出现了大量的断手断脚。

　　梅原直人却是不知何时。与岩田千鹤退到了这屋子外面。透过门口，两人见着木森竟然如此厉害，这么多的中忍，竟然就凭着体术，就被木森一人给压得死死的。

　　眼睛猛睁，梅原直人一巴掌搧在了岩田千鹤的脸上。吼道：“你给我带来了一个什么样的怪物？快去隐堂把上忍叫过来，今天晚上。我一定要从这个年轻人的口中得到我想要的东西。”

　　岩田千鹤捂着脸，眼睛愤恨的盯了木森一眼。转身却是绕过这间大怀子，朝着另一个方向跑去。

　　待到木森将这屋中的所有中忍杀尽后，抹了一把脸上的鲜血，正准备踏出这屋子来，却是发现，这周围，又出现了很多的金忍。

　　只是，这一匹金忍的实力，似乎要比刚才自己斩杀的那些金忍的实力，要完全提升一个档次！

　　冷笑了一声，木森却是双眼看着梅原直人，高声喊道：“梅原混蛋，难道，你这硕大金隐村，就只有这些无用之辈了么？”

　　梅原直人一听，却是又气又怒，自己堂堂金隐村村长，竟然被一个毛头小子直呼混蛋，这哪里让梅原直人受得了？

　　只见梅原直人脸色气得通红，那花白的胡子，随着粗气而上下飘着。

　　周围的那些金忍，却也是怒极，自己堂堂上忍众，竟然被这个毛头小子称作无用之辈，顿时气得哇哇大叫。

　　木森则双手垂直，两柄武器似是无力般的下垂着，待到这些上忍冲过来的时候，却是双眼迸射出寒光，却是以自身脚底为原点，竟然模仿起回旋斩，在原地迅速的旋转了起来。

　　而这些上忍却是没有想到，这个年青人，竟然还能使出这么古怪的招式，却是想要后退，但是自己却是被自己的同伴大力的推着。

　　一时间，场中顿时响起了四声惨叫声。

　　木森哈哈大笑了起来，朝着空中一跃，却是从这些上忍的头上，跃了出去！

　　在地上打了一个滚，木森成功的从那间屋子里面逃了出来，嘴角露出冷笑，幻影分身顿时使用！

　　十二尊木森人立在当前，木森控制着一名分身，走到梅原直人的面前，冷冷的看了一眼岩田千鹤，问道：“你们到底是怎么发现我的？”

　　梅原直人一愣，却是没想到这个年青人，在这个时候，竟然还会问出这样的话来，冷哼了一声，一把将岩田千鹤推了出去，而自己却是不知道从哪里拿出来了一把太刀，竖在了木森的面前。

　　见自己的上忍已然再次将这年青人，包括这年青人的分身全都包围了起来，梅原直人叫道：“这个年青人的本体交给我了，你们迅速把他的分身消灭，然后再过来帮我。”

　　‘嗨依！’

　　这些上忍在领命后，却是立刻朝着木森的众分身冲了过来，而木森却是借着混乱，再次使用了土遁术，遁到了地下。

　　抬起头来，看着这些上忍与自己的十一尊分身打得火热，丝毫没有发现，真正的自己，已然再次遁走。

　　木森想要大声的笑出声来，只是在这地下，却是显得没有必要。

　　眼睛左右的看了几眼，木森却是发现，这大屋的正下方，那地基之下，竟然真的有一个阵法！

　　看着这阵法的正中间，一颗金色的珠子正在那里散发出阵阵波动，木森却是眼皮一跳，这东西，实在是太熟悉了！


第二百四十八章 金灵珠

　　看着这颗火红色的珠子，木森第一时间想到的，便是那昆仑境中遗失的金灵珠。

　　只是，木森心里有些不太确定，因为这金灵珠，就这么被自己给找到了，心里有些不敢肯定。

　　但是当木森仔细回忆起毕云天给自己见过的那些图册，这金灵珠上面，可是有着朱雀雕纹的，而眼前的这颗珠子上，也确是有着这朱雀雕纹。

　　难道，这真是金灵珠不成？

　　深深的吸了口气，朝着这颗金灵珠缓缓移了过去，但是，当木森的手伸到这阵法之中后，却是发现再也无法进入半寸。

　　这时，木森才想起，自己刚才在这地面的大屋中，无法使用技能，正是因为这阵法的原因，才导致自己不能使用的。

　　而现在在这地底下，恐怕也正是因为这阵法的原因，导致自己根本就不能进去半寸。

　　想到这里，木森却是后背有些冷冷的感觉，若是刚才自己急于拿下金灵珠，直接扑进这阵法的话，恐怕现在自己因为无法使用土遁术而被这大地之力，活活的埋在里面。

　　抹了抹汗水，木森却是开始打量起这阵法来，发现，这阵法，几乎全是靠着这金灵珠在进行运转。

　　而且这金灵珠，因为被埋在了这地底之下，导致了从地底下根本就无从下手。

　　唯一能取得这金灵珠的办法，就仅仅只能从地面着手了。但是现在地面之上，正有着无数的金忍，在不断的搜寻自己的身影呢。

　　就在木森考虑如何取得这金灵珠时，眼睛却是到底乱看，想要找找什么办法。在木森将头抬起来的时候，却是发现，那岩田千鹤的眼睛之中，那瞳孔，已然变成了纯白之色，并且现在正睁着自己猛看。

　　心头一跳。这岩田千鹤，不会是发现自己了吧？

　　看着那岩田千鹤的脸，木森却是发现。她的脸上正带着一丝诡异的笑容！这让木森很肯定，这岩田千鹤，已然是发现了自己。

　　只是，这岩田千鹤。怎么不给她旁边的梅原直人说呢？

　　朝着这岩田千鹤的身影移了过去，直到两人距离两米的位置后，这才停了下来。如此近的距离，木森却是看得更清晰了，那岩田千鹤的眼珠子。确实是在随着自己的移动而跟着移动。

　　难怪，自己在外面的金桑村的时候，就被人给监视起来了，但自己却是一无所知，现在木森终于明白了，正是这岩田千鹤的眼睛，一直在监视着自己。

　　“岩田，找到了那个年青人了没有？”

　　这时。梅原直人却是将目光移到了岩田千鹤的身上。开起了口。

　　而岩田千鹤的回答，却是出忽木森的意料之外，竟然答道：“对不起，梅原大人，请恕属下无能，那森木不知用了什么忍法。连我的白眼都无法探查到。”

　　“哼！”

　　梅原直人一巴掌搧在了岩田千鹤的脸上，使得那张迷人的脸顿时肿了起来。整个人也因为巨大的力量，被搧倒在地上。但是岩田千鹤却是不敢吭声。

　　“所有人加强戒备，还有，这几天，所有人都不准戴上忍者巾，发现有任何异常，立刻向我汇报。”

　　梅原直人对着周围的金忍下完命令后，却是转身离开。

　　这时，岩田千鹤却是突然站了起来，双眼有些愤恨的看了梅原直人的背影一眼，而后，却是对着周围的金忍吼道：“看什么看，还不快去找那个森木。”

　　待到所有金忍都离开后，岩田千鹤却是扑倒在地上，居然捂起脸痛哭了起来。

　　木森见此，心头疑惑，这岩田千鹤，到底打的是什么主意？为何前两次，都做出小动作，并且废了大力气，使得自己进入他们设计的圈套。

　　而这次，这岩田千鹤，明明都已经发现我了，为何却要将自己的所在给隐瞒掉呢？

　　看着正在大声哭泣的岩田千鹤，木森却是实在有些想不通，从地底下出来，木森直接出现在了岩田千鹤的背后，问道：“为什么？”

　　岩田千鹤顿时停止了哭泣，转过头来，说道：“你问我为什么？呵呵，有没有兴趣听一听我的故事？”

　　你的故事？

　　木森摇了摇头，这岩田千鹤的故事，木森可是没什么心情去听，现在木森的心里，可是被那颗金灵珠给填满了，哪还有心情去理会其他的事情？

　　“我没有兴趣听你的故事，我现在只想知道，你骗了我两次，为何这一次，却要反过来去骗那梅原直人？”

　　“梅原直人？呵呵，如果我告诉你，前两次，我都是在试探你的实力，你信吗？”

　　岩田千鹤苦笑了一声，从地上爬了起来，两只眼睛直视着木森，却是道出来了一句让木森大为惊讶的话来。

　　木森歪着脑袋，眼睛在四周不断的扫视着，口中却是问道：“试探我的实力，是想让我杀了梅原直人么？”

　　“不错！”

　　岩田千鹤肯定的道：“梅原直人，是一个畜牲，算了，明明知道你不愿意听我的故事，不过，森木君，千鹤非常希望你能帮我杀了那梅原直人，只要你能杀了她，我就是你的了。”

　　听着岩田千鹤的话，木森却是怒极而笑，冷哼一声，说道：“你本来就是我的，在金桑村的时候，你就已经把你自己输给我了，但是结果呢？结果是你竟然欺骗了我两次。”

　　“你认为，我还会相信你的鬼话么？”

　　“不，这一次，我真的没有欺骗你，要是我这次还敢欺骗你，那我刚才为何不直接把你的位置报告给梅原直人？”

　　“哼！”，木森再次冷哼一声，开口说道：“我怎么知道这是不是你的又一阴谋？”

　　岩田千鹤听后，却是哭丧着脸，心里却是产生了一丝悔恨，为何在当初，就不选择相信这个年轻人呢？

　　不过，木森的下一句话，却是让岩田千鹤愣在了当场。

　　只见木森开口，说道：“除非。你能帮我支开这周围的忍者，帮助我取得那地底下的那颗珠子，否则。我是不会再相信你的了。”

　　什么？

　　岩田千鹤傻愣愣的朝着这大屋子看了一眼，却是顿时摇起了头来，说道：“不可，这是我金隐村的镇村之物。若是失去了这个，金隐村就会消失，而且……！”

　　“而且什么？”

　　木森双眼紧紧的盯着岩田千鹤，却是不知道，这金灵珠。不仅只是用来维持那阵法的，而且还是用来维持这金隐村的。

　　岩田千鹤顿时露出了一丝痛苦之色，神情在不断的变幻中，良久，岩田千鹤似乎是下定了决心，咬着牙齿，恨声的说道：“好，我按你说的做。反正。这样的日子我也受够了，被当成奴隶一般的存在，早就不应该活在这个世界上了。”

　　听着岩田千鹤的话，木森却是一愣，而后却是在心底冷笑了一声，想到刚才岩田千鹤的话。似乎只是说了一半，但接着追问。道：“刚才你说的那个‘而且’，到底是什么？”

　　岩田千鹤露出一丝苦笑。说道：“那颗珠子，关系到整个金隐村的金系忍者的实力提升，还有，那些普通人，若想要觉醒成为金系忍者，就必须要有这颗珠子，若是失去了这颗珠子，不但整个金隐村的实力会大大下降，就连正个岛国的实力，也会因此而直接下降五分之一。”

　　什么？

　　原来是这样子！

　　怪不得这岛国的实力，能在这么短的时间里，就提升得如此之快，原来，还是这五行灵珠惹的祸。

　　不，这并不是五行灵珠惹的祸，应该是那该死的光照惹的祸，只是，不知道那光照，到底是否还存在，万一那光照与毕云天他们一样，有着如此长寿，那之实力应该有多强？

　　要知道，这岛国，可是在一千年前，就拥有五行灵珠了，只是为何现在这五行灵珠才现世，其中的秘辛，木森却是不知道。

　　看着岩田千鹤，木森点起了头，说道：“那行，你现在就去给我找一些工具过来，然后支开这些金忍，若是我成功盗得了这颗珠子，我一定会帮你杀掉那梅原直人的。”

　　“您放心吧！”

　　片刻后，岩田千鹤却是实现了诺言，成功的支走了这附近的金忍，并且带来了两把铁铲。

　　木森一把接过这铁铲，却是问道：“你怎么只拿两把过来？怎么不多带些铁铲？”

　　岩田千鹤听后，却是一愣，疑惑的问道：“怎么？我们这里只有两个人，要那么多铁铲做什么？”

　　木森却是不答话，直接使用了幻影分身，十一尊木森顿时出现在了场中，岩田千鹤见此，却是露出了一丝愰然，连忙点起了头来，说道：“您先等等，我去去就来。”

　　十三个人的挖掘速度是相当可观的，由于岩田千鹤这个内应的存在，导致了这场盗取行动很是顺利，再加上木森的十一尊分身，不知疲倦的挖掘，只要分身能够继续使用，木森就会立刻召唤出来。

　　随着时间的过去，木森已然见到了这地底下的阵法所在。

　　只见那颗金色的灵珠，正浮于这阵法之上，只是这周围的泥土，因为这金灵珠的关系，变得非常的坚硬，这些普通的铁铲，已经不可能撼动这些泥土了。

　　木森皱了皱眉头，却是直接拨出了自己的青虹剑，朝着这些泥土斩了下去。

　　‘叮！’

　　当青虹剑与这泥土硬碰硬后，竟然发出了金铁交鸣之声，这让木森感到十分的惊讶。

　　倒是一直立于旁边的岩田千鹤，却是一脸疑惑的盯着木森手中的那把武器，因为，这青虹剑的样式，与一般忍者所用的太刀，完全不一样。

　　甩了甩脑袋，岩田千鹤却是快速的忘掉了这把奇怪的武器，而是将目光移到了木森的手中。

　　一颗金光四溢的珠子，被木森捧在了手中，观这颗珠子，竟然有一般的足球一样的大小，木森却是在思考了一阵后，心头有了计较！

　　从灵魂空间中，取出一把吸血匕首来，递到了岩田千鹤的手中，说道：“这是给你的东西，对你有用！”

　　说完，却是将这颗金灵珠，放进了灵魂空间之中，只是，木森却是发现，这金灵珠，在放进自己灵魂空间后，却是产生了一定的变化，与那定狐珠与照妖镜一般，只是现在木森根本就没有时间去研究。

　　因为，这金灵珠离开了这不知名的阵法，已然引起了梅原直人的注意。


第二百四十九章 击杀梅原直人

　　“怎么回事？”

　　梅原直人刚躺下，正准备休息，却是发现自己体内的能量，吸收的速度竟然在以极快的速度下降着。

　　连忙站起身来，梅原直人立刻吼道：“来人，快去看看镇魔殿那儿到底发生了什么事情！”

　　说着，梅原直人却是立刻朝着门我跑去，心里头却是非常疑惑，想着：‘难道是那个年青人取走了金灵珠不成？不对呀，周围我都安排了金忍，怎么可能没有一个人发现？’

　　当梅原直人到达那大屋子，也就是所谓的镇魔殿后，却是发现，那镇魔殿外，自己竟然见到了两个不可能站到一起的人。

　　正是木森与岩田千鹤！

　　梅原直人大怒，指着岩田千鹤怒道：“贱人，你竟然敢背叛我？”

　　“背叛你？哼，梅原直人，我的心从来就没有效忠过你，一切，都是你所逼迫的，若不是你的实力高强，并且是第一个取到金灵珠的，你以为你会让如此多的金忍效忠于你？”

　　效忠？

　　木森愣了一下，却是转头看着岩田千鹤，问道：“怎么，这金灵珠，只要是谁获得，这些金忍就会听命于谁吗？”

　　岩田千鹤听后，却是摇起了头来，说道：“不是！”

　　“只是，这梅原直人，为了控制所有的金忍，在这些金忍觉醒的时候，给他们的脑袋里下了一道侍神虫，若是谁敢背叛他，他就会控制侍神虫爆炸。”

　　“那你？”

　　岩田千鹤一听，却是知道木森给误会了，再次摇了摇头，说道：“我并不是金忍，而是自然觉醒的阴阳师，他的侍神虫，根本就对我不起作用。”

　　“噢？”

　　木森愣了一下，却是不知道这岛国的各种觉醒者中。到底是个什么情况，听见岩田千鹤的回答后，木森却是有了些明悟。

　　看着这梅原直人。木森一直以为，这梅原直人也是忍者，却是没想到，这梅原直人。竟然是一名阴阳师！

　　怪不得，自从自己初次见到这梅原直人后，就没有见其着忍者服，原本自己还以为他是因为有着较强的实力，不屑于动手。所以才没有换装。

　　而现在看来，却是自己给误会了！

　　冷冷一笑，木森将目光移到梅原直人的身上，叫道：“梅原混蛋，你这金隐村的金灵珠，已然在我手，想要取回去，得看你有没有这个本事了。”

　　什么？

　　梅原直人一愣。却是一对三角眼在木森的上下打量了起来。却是心存疑惑，这金灵珠，可是有足球般大小，这个年青人，既然说他已经得到了金灵珠，那自己怎么看不见他到底放到哪儿了呢？

　　冷笑了一声。梅原直人却是右手轻轻一挥，无数金忍顿时将这里给围了起来。口中说道：“年轻人，虽然我不知道你把金灵珠放到哪儿去了。但是，我敢肯定的是，你今天肯定会死在到这里。”

　　“噢？”

　　听着这梅原直人的话，木森却是有种想要大笑的冲动。

　　“梅原混蛋，你可别忘了，我可是两次从你的眼皮子底下消失的，你凭什么说今天看把我留在这里？”

　　梅原直人听后，却是一愣，一对三角眼却是顿时放出了冷芒来！

　　手中快速的结着印，口中却是吼道：“给我上，一定要拦住这小子，千万别让他再消失了。”

　　“嗨依！”

　　众金忍顿时将木森与岩田千鹤给围了起来，正要动手，岩田千鹤却是大声的吼了起来，道：“住手，你们脑中的侍神虫，我有办法给你们解决掉。”

　　听着岩田千鹤的话，这些金忍却是顿时住了手，一个个的相互对视了起来，似乎是在考虑这岩田千鹤的话，是否具有真实性。

　　而岩田千鹤，却是见自己的话起了效果，见那梅原直人的结印已然到了关键时刻，显然是无法开口了，却是心中大定。

　　张开嘴，岩田千鹤继续吼道：“我告诉你们，只要杀死梅原直人，你们脑中的侍神虫就会直接死亡，到时候，你们就自由了，不用再听令一个老头子的命令了。”

　　果然，岩田千鹤的话，却是起了效果，这些金忍们，却是不要命的朝着梅原直人冲了过去。

　　那梅原直人却是心中大惊，结完了最后一个手势后，却是疯狂的结起另一个手印。

　　而这个手印，却正是用来控制这些金忍脑中的！

　　正在冲向梅原直人的那些金忍，一个个的脑袋顿时爆裂而来，顿时失去了生命。剩下的正在冲向梅原直人的那些金忍，却是顿时收住了脚，害怕自己也失去生命。

　　而那梅原直人却是‘桀桀’的冷笑了起来，手中结印，目光却是扫视起周围的这些金忍来，叫道：“都愣着干什么？谁若是想死，就继续朝着我这里冲过来。”

　　听着梅原直人的话，这些金忍却是再次犹豫了！

　　到底是听梅原直人的，还是听这个岩田千鹤的？这些金忍心中无比郁闷，若是继续听梅原直人的，那自己等人，就算不被这个年青人杀死，也会继续接受梅原直人的控制。

　　若是听岩田千鹤的，那自己等人肯定会马上死去，因为现在那梅原直人的手中，还结着控制自己等人脑中的侍神虫的手印。

　　怎么办？

　　而木森却是见这些金忍一个个的都左右为难，顿时哈哈大笑了起来，对着梅原直人吼道：“梅原混蛋，你还有什么招儿，就统统使出来的吧！”

　　梅原直人却是心中气极，这些金忍，竟然在关键时刻，竟然不听令于自己。想要直接结印将这些不听令的金忍全都灭掉，但是梅原直人却又舍不得下手。

　　这些，可是自己好不容易才得到的手下啊，若是现在直接将这些金忍全都灭掉，那呆会儿自己杀掉了这个年青人后，自己不就成为一个光杆司令了么？

　　咬了咬牙，梅原直人却是恨声怒嚎！

　　“年青人，你以为你现在就能杀掉我吗？别忘了，我刚才。可是结完了一个手印了，现在死亡正在一步步的接近你，难道。你没有任何感觉么？”

　　什么？

　　木森听后，却是愣了一下，眼睛扫了一眼岩田千鹤，却是发现。这岩田千鹤的一对眼珠子，已然变成了纯白色。

　　只是，此刻岩田千鹤的面部，却是充满了扭曲般的痛苦挣扎，似乎有什么十分恐怕的东西。正朝着这里移了过来。

　　皱起眉头，木森却是冷哼一声，两只眼睛紧紧的盯着梅原直人，叫道：“不要以为你刚才结的手印起了效果，就很高兴。”

　　说着，木森却是扔掉了手中的铁铲，拨出了背上的忍者太刀，眼睛瞪着梅原直人。说道：“你最好现在将那个印咒解除掉。否则，我不介意让你先死去。”

　　“让我先死？桀桀！恐怕，你没有这个机会了！”

　　梅原直人手中再次结印，却是在他的面前，顿时出现了一个大洞，这似乎是空间连接点！

　　而木森看着这个空间连接点。却是一愣，心想这梅原直人所召唤的侍神。到底会是个什么东西。

　　正在疑惑之际，那梅原直人却是从地上检起一把失去忍者的太刀。朝着自己的手臂砍了下去。

　　手臂断掉，梅原直人却是忍着疼痛，将自己的断臂朝着这空间裂缝扔了进去。

　　只见，那断臂刚到那空间裂缝的边儿上，却是从那空间裂缝里，突然伸出来了一只巨大的狗头，一下子便将那断臂给叨在了口中。

　　紧接着，那巨大的狗头之后，却是狗身，狗爪，至直狗尾。

　　木森打量起这只巨大的狗来，却是发现，这狗竟然也有小牛一般的大小，而且，其背竟然有着三条尾巴。

　　那梅原直人见自己召唤出来的，竟然是三尾犬，却是顿时哈哈大笑了起来，吼道：“哈哈，好，竟然是三尾犬。”

　　一对三角眼冷冷的盯着木森，‘桀桀’的笑了起来，手对着木森一指，口中却是吼道：“三尾犬，给我杀了他。”

　　那三尾犬听着梅原直人的话，却是不满的撕吼了一声，但由于契约的关系，三尾犬不得不为梅原直人实现一个命令。

　　而木森在看着这三尾犬后，却是冷笑了一声，这三尾犬的实力，虽然也有着大师阶的实力，但是对现在的木森来说，普通的大师阶，已然提不起兴趣战斗。

　　微微的摇了摇头，木森的身影却是快速一散，直接散到了这三尾犬的面前，手中太刀朝着这三尾犬的脑袋切了下去。

　　但就在这时，身后的岩田千鹤却是大声的吼道：“别打脑袋，先切掉它的尾巴。”

　　木森听后，手中的太刀却是硬生生的停住，疑惑的看了一眼岩田千鹤后，却是身影一转，直接绕到了这三尾犬的身后。

　　而那梅原直人在听到岩田千鹤的吼声后，又是惊又是怒，整个人都气得有些发颤。

　　抬起手来，梅原直人指着岩田千鹤，吼道：“你怎么知道三尾犬的弱点的？”

　　听着梅原直人的话，岩田千鹤却是疯狂的大笑了起来，吼道：“我怎么知道的？你竟然还敢问我怎么知道的，你知不知道，你这个咒术，正是杀了我的弟弟，从他的身上拿到的。”

　　什么？“没想到，你竟然是那个小子的姐姐，哼哼，没想到，你竟然能如此隐忍！好，好得很哪。”

　　梅原直人寒声叫完后，却是话音一转，顿时‘桀桀’的笑了起来，说道：“不过，现在一切都太晚了，这里，等一会儿，就要被吸进另一个世界了，你们，就随着我一起去死吧！”

　　木森刚切掉这三尾犬的三根尾巴，却是听到了梅原直人的话，心头顿时一惊，想要快速的离开这里，却是发现，这已然被自己切掉了三根尾巴的三尾犬，竟然缠着自己不放，顿时冷哼了一声。

　　‘咔哧！’

　　三尾犬的脑袋，顿时与身体分了家！

　　将目光移到梅原直人的身上，见那梅原直人依然疯狂的大笑着，木森却是怒喝了一声，不再顾忌自己的身份是否被揭穿，直接一个闪烁，闪到了梅原直人的面前，手中太刀用力的刺了过去。

　　‘咔哧！’

　　梅原直人的声音嘎然而止，不敢置信的看着自己心脏住的太刀，两眼一翻，却是倒了下去。


第二百五十章 金灵境

　　看着软软倒下的梅原直人，木森却是发现，这周围的金忍，全都抱起了脑袋，在那里疼得哭天喊地的。

　　看着岩田千鹤，木森伸手指着这些正疼得满地爬的金忍，疑惑的问道：“他们这是怎么了？怎么一个个的都疼得这么厉害？”

　　岩田千鹤听到木森的话后，却是冷笑了一声，说道：“他们？应该离死不远了吧！”

　　什么？

　　木森两只眼睛愣愣的看着岩田千鹤，没想到，刚才岩田千鹤说的只要杀死梅原直人，他们脑中的侍神虫就会消失，竟然是骗他们的。

　　只是，那梅原直人当时的反应？？？

　　岩田千鹤见木森疑惑，却是轻笑了一声，说道：“我可没有骗他们，杀死梅原直人，他们脑中的侍神虫，是会消失，但是毕竟被控制了这么长的时间，怎么得也会有些后遗症！”

　　“若是他们挺过去了，到还好说，若是挺不过去，当然是离死不远了，不过，他们此生，恐怕再也难以进一步了。”

　　木森听后，却是点了点头，这任何控制类的东西，一但时间长了，肯定是会有后遗症的！这到是做不得假。

　　微微的吸了口气，木森在周围看了看，发现没什么有用的东西了，便开口说道：“走吧，咱们现在就出去。”

　　“走不了了！”

　　什么？

　　木森回头看着一脸苦笑的岩田千鹤。心头有些疑惑！

　　忽然。木森发现，从那金隐村与金桑村之间的空间连接点那个方向，一道金光正以极快的速度朝着这里扩散了过来。

　　木森将眼睛瞪得老大，回头看着岩田千鹤，问道：“这是怎么回事儿？”

　　岩田千鹤听见木森的问话后，脸上的苦笑却是越来越明显。

　　“每一个得到五行灵珠的村长，都会获得一个技能，而这个技能，正是现在您所看到的，金灵境！”

　　金灵境？

　　木森听后。却是心头疑惑，这金灵境三个字，听起来，似乎并不是什么凶险的地方啊？“告诉我。这金灵境，到底是什么？难道，真是如那梅原直人说的那般，是另一个世界？”

　　岩田千鹤点了点头，说道：“这五行灵珠，是由神皇所赐，而五行灵珠，共分为金灵珠、木灵珠、水灵珠、火灵珠、土灵珠。据神皇所说，这五行灵珠中，每一颗。都含有五种灵境。”

　　“而这五种灵境里面，确实是另一个世界，听神皇所说，这里面的世界，就连神皇进去了，想要再出来，都是非常难的，所以……！”

　　神皇？

　　木森却是静静的听完了岩田千鹤的话，但是从头听到脚，木森却根本就不在意这五行灵境。而是更为在意这岩田千鹤口中的神皇，到底是什么人物！

　　见岩田千鹤说完后，木森这才开口，问道：“其他的你都不用说了，这五行灵境。等进去了再说，我现在只想知道一件事情！”

　　“请讲！”

　　岩田千鹤却是没有想到。自己眼前的这位森木君，年纪如此年轻，在面临五行灵境之金灵境的到来前，竟然还能做到如此镇定，这让岩田千鹤，首次有种把握不住这个年青人的想法。

　　“我想知道，你口中所说的那位‘神皇’，到底是谁？”

　　木森将太刀放回了背后的剑鞘里，双手抄在胸间，却是丝毫不在意那快速朝着这里扩散的光芒。

　　岩田千鹤两只眼睛定定的看着木森，想要看透这个年轻人脑中的想法，但是，在看了几眼后，岩田千鹤却是失望了。

　　微微的叹了口气，岩田千鹤有些认输道：“我口中所说的神皇，并不是我们这一时期的人物，而是岛国中传说的人物，名叫‘光照’，据说，神皇，已然活了至少上万年了，只是这仅仅只是传说，我可不相信他是活了上万年的人。”

　　光照？果真是他！

　　只是，木森想不明白，这个光照，为何会把他辛辛苦苦从华夏国昆仑境中盗来的五行灵珠，给这些普通人。

　　难道，这光照只是单纯的用这些五行灵珠，来觉醒这岛国中的人吗？

　　微微的摇了遥头，木森心里却是有些鄙视那光照，竟然还敢大言说他自己活了上万年！

　　“呼！”

　　岩田千鹤这时一声惊呼，将正在沉思中的木森拉回了现实来，看着岩田千鹤的脸，却是微微一笑，转过身去，却是见那光芒，已然临近。

　　木森不退反进，反而是朝着这金灵境中冲了进去！

　　岩田千鹤见木森竟然主动冲进了那金灵境，却是愣了一下，咬了咬嘴唇，岩田千鹤似乎是想到了什么，竟然做出了木森同样的动作，朝着那金灵境中冲了进去。

　　光芒散尽！

　　木森睁开眼睛，却是发现，这里，竟然是一片沙漠！

　　无边的沙漠中，除了前面被这金灵境所吞噬的金忍们，能站着的，就只有自己与岩田千鹤了！

　　看着这些岛国的金忍，已然有很大部份的人，因为疼痛而昏迷了过去，木森却是冷笑了一声，抬起手来，三颗巨大的雷电球，顿时出现在了空中。

　　而这三颗雷电球，一出现，却是主动进行了攻击，八种色彩的雷电攻击，迅速的扫荡了起来，不管有没有昏迷的金忍，这雷电球都会进行攻击。

　　再次冷笑了一声，木森却是使出了幻影分身，想要利用分身的能力，也加入到击杀金忍的行列之中。

　　但是，当木森刚刚分身完毕，远处，却是突然出现了数量极多的人！

　　愣了一下。木森却是停止了分身的举动。而是紧紧的将木森的真身给围在了其中。

　　转头看了一眼因为害怕而显得有些紧张的岩田千鹤，问道：“那些是什么人？难道，是这金灵境中的本土人类？”

　　岩田千鹤听后，却是摇起了头来，说道：“这金灵境中的事，我并不清楚，只是知道，这里面很是凶险！”

　　“噢？”

　　木森将目光再次移到了这些金灵境本土的人类身上，因为距离有些远，却是让木森看不清楚。

　　抬起脚。木森却是主动朝着这些人类走了过去！

　　岩田千鹤想要出声提醒，但是却发现，自己根本就没有可能提醒的理由，摇了摇头。岩田千鹤却是跟随着木森的脚步，朝着那些金灵境本土的人类跑了过去。

　　待到距离二十米后，木森方才停下了脚步。

　　定定的看着这些人类，不，应该说，这些人，更像是精灵一族！

　　因为，这些人类的耳朵，也如精灵一般，有着尖尖的耳朵尖儿。并且，不论男女，都长得十分俊美！

　　只是，木森根本就不敢确定，这些人类，是不是真的精灵一族！

　　深深的吸了口气，木森却是并没有说引起什么，而是将自己的忍者巾，头罩给取下，而后手中打起法决手印。去掉了脸上的遮掩。

　　露出了精灵皇本面的木森，再次朝着行进了十米，但口中依然没有开口说话，只是就那么干脆的看着这些似精灵的人！

　　正在这时，这些数量极多的金灵境本土的人。却是两分而开，一名老者。缓缓从这些人的后面走了出来。

　　直到这名老者，行到木森的面前后，那些人，才开始议论了起来。

　　而令木森感到惊讶的是，这些人议论的话语，自己竟然能听得懂，而且，这些人的话，竟然还是非常古老且最为纯正的古精灵语！

　　木森竟然很清楚的听见，这些人议论的话题，竟然是自己。一个个的都在问，为何自己与他们长得如此相像？

　　然而，这些人议论的内容，木森又何尝不想知道，自己为何于这金灵境中的本土人类，长得如此之像？

　　这老者扭头朝着身后看了一眼后，却是冷哼了一声，而那些正在议论纷纷的人，在听到老者的冷哼后，却是顿时住了嘴。

　　将头扭回来，老者眼睛定定的看着木森，却是用最为纯正的古精灵语，问道：“你是谁，怎么会和我们长得如此之像？”

　　木森听后，却是暗自苦笑了一声，看着这里为数不少的精灵，心里暗想道：‘自己不会是碰见了精灵同族了吧？只是，精灵同族，怎么会在五行灵境里？’

　　微微的摇了摇头，木森说道：“老者您好，我叫木森，是精灵一族现任的皇！”

　　精灵一族？

　　老者听后，却是顿时瞪大了眼睛，握着权杖的手，却是不住的颤抖了起来。

　　而岩田千鹤，却是听见两人的话，有些不明所以。

　　因为，木森与这老者的对话，全都是用古精灵语来说的，让岩田千鹤根本就听不出来两人所说的语言，到底是哪个国家的语言，而这也正是令岩田千鹤感到无比奇怪与郁闷的地方。

　　“你！真的是精灵一族的皇？”

　　老者突然上前几步，一把抓住木森的手臂，整个人，显得无比的激动与兴奋！

　　听着这老者的话后，木森却是点了点头，说道：“不错，我确是精灵一族的皇，您看我脸上的纹，便应该知道了！”

　　说着，木森将自己的左脸，朝着这老者偏了偏！

　　老者看着木森脸上的花纹，却是伸出颤抖着的右手，在木森的脸上摸了起来，良久，这老者肯定的点起了头来，而后，却是叹起了气来。

　　木森见些，心头疑惑，这老者前后的差距，怎么如此之大呢？

　　原来这老者见到自己后，是如此的兴奋，而现在，为何又变得唉声叹气了呢？

　　看着这老者，木森开口问道：“老前辈，是否是心中有难处？请讲出来，或许我能帮帮忙。”

　　老者听后，却是再次叹了口气，说道：“年青的皇，您不应该到这里来的，这里，已然变成了金灵魔的天下了，所有进入到这里来的人，都会遭到它的毒手，成为它口中的食物的。”

　　“噢？”

　　木森听后，却是嘴角露出了一丝冷笑，说道：“那金灵魔，到底是何物？想要吃我，恐怕，没那么容易！”

　　说到这里，木森却似想到了什么，眼睛在这老者的身后看了看，发现这为数不少的精灵中，却是并没有一名是女性精灵，这让木森感到很是奇怪。


第二百五十一章 金灵魔

　　“对了，老前辈，为何你族中只有男性精灵，没有女性精灵呢？”

　　木森将心头的疑惑说了出来，却见这老者一脸的为难，似乎有着难言之隐。

　　摇了摇头，木森这才想起，自己的身后，似乎还有着岩田千鹤，扭着看了一眼岩田千鹤，木森开口叫道：“岩田千鹤，你过来。”

　　岩田千鹤见木森在叫自己，呆愣了一下后，连忙跑到木森的身旁，问道：“森木君，你有什么事？”

　　木森见岩田千鹤如此听话，心头却是冷笑了起来，这岩田千鹤，心里到底是怎么想的，木森却是一点儿都不知道，但是这个女人，懂得隐忍，且心机十分重，这让木森根本就信不过！

　　“我给你的那把匕首呢？”

　　岩田千鹤愣了一下，却是从自己的怀中把这把吸血匕首递还到了木森的手中，木森接过这匕首后，两眼却是猛张。

　　手中快速凝聚出一道符咒来，就那么直接抓着这符咒的能量，一掌朝着岩田千鹤打了过去，直将这岩田千鹤打得飞了起来。

　　落到了地上后，岩田千鹤顿时大吐了一口鲜血，抬起手来指着木森，问道：“你，这是，为什么？”

　　为什么？

　　木森却是一脸的冷笑，开口说道：“为什么？因为你的心机实在是太重了，而且，你是一个十分懂得隐忍的女人，所以。我信不过你。”

　　看着那符咒的光华。在这岩田千鹤的脑袋上环绕着，但是就是进不去岩田千鹤的脑袋里，这让木森微微的叹了口气。

　　看来，这岩田千鹤的实力，并非如表面那么简单，这符咒的能量，竟然不能将她给变成傀儡。

　　掂了掂手中的匕首，木森想要走过去，亲手将这岩田千鹤给解决掉。

　　这时，木森却见那岩田千鹤的两只眼睛。竟然再次变成了纯白色，脸色十分的痛苦，似乎正在挣扎着什么。

　　木森见此，却是顿住了脚步。两只眼睛就那么静静的看着岩田千鹤，口中却是说道：“是在抵抗么？别抵抗了，若是你再抵抗，我会立刻将你杀死。”

　　顿了顿，木森见那岩田千鹤脸上的表情似乎是再次挣扎了一下，心头却是冷笑，抬起手来，再次一道符咒形成，朝着岩田千鹤扔了过去。

　　两道符咒的能量，使得岩田千鹤更加的痛苦了！

　　“如果你现在放弃抵抗。我可以保证不会杀你，并且，保留你的意识和所有记忆！”

　　木森的话，像是一道魔咒似的，不断的在岩田千鹤的脑海里浮现。只见那岩田千鹤面上的表情，再次挣扎了几下后，却是归于了平静！

　　一道若有似无的联系，突然出现在了木森脑海之中，木森便知道，这岩田千鹤。已然被自己的符咒给控制了！

　　尝试着使用视野共享，木森却是直接通过岩田千鹤的眼睛，看到了自己的身影，心头终于是松了一口气。

　　回过头来，木森看着这老者。想要详细询问那金灵魔的事情，却见那老者一脸的目瞪口呆。

　　伸出五根手指。在这老者的面前晃了晃，问道：“老前辈，您怎么了？”

　　老者被木森的话给惊醒，却是看着木森的脸，又是兴喜，又是惊恐！这让木森很是不解。

　　“老前辈，是不是刚才我吓到你了？”

　　老者听后，却是有些默然，再次看了木森一眼，这老者却是转过身去，走了两步后，头也不会的说道：“年青的皇，请跟我来吧，我带你去见一见我沙漠精灵一族。”

　　沙漠精灵一族？

　　“噢，好的！”木森在愣了一下后，连忙答应，毕竟，这是木森所不知道的一族，而且，看样子，似乎这一族存在的时间，与自己那一支的种族，是一样的。

　　良久，木森随着这一大群的男性精灵，走到了一族有着几根柱子的地方，只见这老者伸出权杖，口中喃喃低语，似乎是在念什么咒语。

　　片刻后，这几根柱子中的那些沙子，却是突然消失不见，取而代之的，却是一个有着阶梯的通道。

　　“年青的皇，请跟着我下去吧！”说着，老者却是头也不会的踏着这阶梯，朝着下方缓缓走了下去。

　　木森疑惑的看着这些阶梯，脚上却是踏了下去，而岩田千鹤，却是因为成为了木森的傀儡，所以紧跟着木森，也走了下去。

　　木森紧跟着这老者，不知走了多久，直到眼前出现了一些火光后，木森才知道，这已经到底了。

　　凭着夜视能力，木森打量起了这四周，高度，竟然有着近十米的高度，而宽度，更是有着好几个足球场那么大的空间。

　　这让木森感到很是惊讶，因为，这沙漠之下，竟然有着如此巨大的空间，这空间之中，不但不感觉到缺氧，而且还十分的凉快。

　　只是，到了这里后，木森却是再次发现，这里面，除了那些男性精灵外，还是没有一名女性精灵！

　　皱起了眉头，木森连忙拉住这老者，问道：“老前辈，为何，在这里都没有女性精灵，那些女性精灵们，到底上哪儿去了？”

　　老者第二次听见木森如此问话，却是再次摇起了头，叹了口气，老者走到旁边的一张由沙子聚成的凳子前，坐上后，这才开了口。

　　“我沙漠精灵一族，起源于一千万年前。”老者将目光移到木森的身上，问道：“年青的皇，你想不想听一听关于我沙漠精灵一族的起源？”

　　木森听后，却是连忙点起了头来，毕竟，这沙漠精灵一族。就是连雅儿都不曾知道的。若不然，雅儿肯定早就告诉给自己了。

　　“千万年前，在与不死族大战的时候，有着一对英雄夫妻，在战乱中走到了一起，却因不明原因，走到了一片沙漠之中。”

　　“经过两人的生命孕育，以及数万年的时间，我沙漠精灵一族，得以产生。而当时的星球。已然被不死族给破坏得干干净净，我沙漠一族，不得以，聚集了当时的十位长老。使用聚灵禁咒，结成了一颗类星球。”

　　类星球？

　　木森很想要问，这类星球，是否就是这金灵珠，但是却见这老者在继续说话后，却是收住了声。

　　“在牺牲了十位长老的生命后，当时的族长，令我沙漠精灵一族，全都进入到了这类星球中。而这颗类星球里，却是在几千年前。不知怎的，突然出现了一只实力非常强大的魔怪。”

　　老者说到这里，却是从眼角流下来了几滴眼泪，木森见此，却是在身上找了半天，都没有什么东西可以替这老者擦泪的。

　　这老者，却是自己伸手将面上的泪痕给擦掉，继续说道：“那魔怪，长得似一头剑齿虎，但体型非常庞大。且全身纯白黑色纹路，脚能踏祥云，实力非常恐怖。”

　　“而那只魔怪，与我们接触的时间长了，竟然能听得懂我族中的语言。并自称是金灵魔，在与当时的族长大战了几百回合后。却是将当代族长击成重伤，并令我族中，每隔百年，就得献上一名精灵女子，否则，会灭了我沙漠精灵一族。”

　　“而前几代族长，为了保全族中的存在，不得已，只得以女性精灵，去献祭给它，而就在百年前，我族中最后一名女性精灵，也被送了过去，只要再过一年，我沙漠一族，恐怕，就是灭族的时候了。”

　　木森一直静静的听着这老者的话，却是从中听出了些意味来，那状似剑齿虎，且体型庞大，纯白且黑纹的魔怪，木森越听，越觉得，这像是五圣兽中的白虎！

　　因为，白虎的属性，正好属金！

　　没错，正是白虎！

　　木森忽然站起身来，两只眼睛定定的看着这老者，问道：“老前辈，请告诉我，那只金灵魔，现在在哪里，能否找个人带我过去？”

　　这老者一听，却顿时叫道：“不可，年青的皇，那金灵魔的实力实在是太强大了，就是千前年，外界有一名实力非常强大的人，进到这里来与那金灵魔对战后，都被打败逃走了，您如此年青，怎么可能会是那金灵魔的对手？”

　　听着老者的话，木森却是无奈的摇起了头来，难道，自己只有眼睁睁的看着这好不容易出现的一支精灵族分支，就这么灭了不成？

　　捏了捏拳头，木森却是想到，刚才老者口中提到，在一千年前，曾经有一个实力非常强大的人类，进入过这里，并且还与那金灵魔大战了一场？

　　莫非，那个实力强大的人，正是岩田千鹤口中的‘神皇’，天照不成？

　　甩了甩脑袋，木森深深的吸了口气，坚定的道：“不行，我不可能眼睁睁的看着你们沙漠精灵一族就此灭亡。”

　　“老前辈，难道，我现在不去找那金灵魔，那金灵魔，就不会主动来找我了么？”

　　老者听后，却是一愣，随即却是叹了口气，点起了头来。

　　“哎，不错，就算你不去找它，再过上一年，它也会过来找我们的！而且，想要离开这个世界，就毕竟去它那里，否则，只能被困死在这里。”

　　“那不就对了？”

　　木森连忙大吼了起来，心中却是并没有感到悲哀，反而是感到了一丝的兴奋。

　　看着这老者手中的那杯权杖，已经显得很老很破旧了，木森却是眼珠子转了转，将手中的吸血匕首，从灵魂空间换了一把否决权杖出来。

　　将这否决权杖递到老者的面前，木森开口，说道：“老前辈，这一把否决权杖，就做为晚辈给你的见面礼吧，还请你收下。”

　　老者听后，却是一愣，看着木森手中的否决权杖，全身却是不住的颤抖了起来，两眼却是再次流起了泪水来。

　　来不扔擦掉眼中的泪水，老者却是一把拿起木森递过来的否决权杖，说道：“真是它，真是它，没错，否决权杖，只要有了这个，就有了战胜那金灵魔的希望。”

　　怎么回事？

　　木森愣愣的看着这一脸激动的老者，不明白，这仅仅只是一把否决权杖，为何就把这老者激动成这样？


第二百五十二章 圣兽白虎

　　“老前辈，不知，这否决权杖，到底有何用？我只知道，它可以否决掉一些增益或减益的能量，但你怎么把它和那金灵魔给扯上关系了？”

　　木森一脸的不解，希望能得到一个有用的答案。

　　这老者连忙擦干脸上的泪珠，将否决权杖拿在手中，说道：“那金灵魔，全身坚硬似铁，行动疾如风，且拥有兽王之势，族中原本有着两头角鹰兽，一头双头奇美拉，但是……！”

　　说着，老者却是叹了口气，而后，则继续开口说道：“但是，却是因为那金灵魔拥有兽王之势，有防御力极其强大，导致族中的三头战兽，沦为了它的口中餐。”

　　举起手中的否决权杖，老者那原本还有些哭丧着的脸，却是变得有些激动了起来。

　　“而现在，我们却是不用怕了，那金灵魔全身钢如铁，和那兽王之势，我们可以用这否决权杖将其驱除，所以，只要能找到一名速度非常快的英雄，就能将它给拿下了。”

　　“噢！”

　　木森却是没有想到，原来，那金灵魔，竟然还是靠着各种增益能量，才让整个沙漠精灵族，沦为如此境地的。

　　点了点头，木森说道：“既然这样，那这否决权杖，还是交由我吧，既然这否决权杖，是那金灵魔的克星，相信，我一个人，便足以将之拿下了。”

　　老者听后，有些犹豫！

　　让木森一个人去对付那金灵魔，似乎有些说不过去。更何况，木森现在是整个精灵一族的皇，换句话说，整个沙漠精灵族，也是归其手下的。

　　而一众手不出力，让唯一的皇去冒险，似乎有些不合规则。

　　但是老者转念一想，现在能出手的人。似乎也只有木森一个人了，怎么办？

　　叹了口气，老者将手中的否决权杖交还到了木森的手中。说道：“年青的皇，既然如此，那便只能依靠你了！如果这次战斗胜利，我想。我沙漠精灵一族，便不会再受流离之苦了，到时候，我必将整个沙漠精灵一族，回归到您的怀抱之下！”

　　听着老者的话。木森的心中却是一片亮堂！

　　虽然，这支沙漠精灵族，已经没有了女性精灵，但是，光是剩下的男性精灵，就还有着一万多人！

　　而一万多精灵族的加入，这意味着什么，木森心里可是非常清楚的。

　　要知道。现在索拉市洞天福地中。每天不停的进行孕育，到目前为止，木森麾下的精灵族成员，也才近一千多而已！

　　深深的吸了口气，木森一脸认真的点起头来，说道：“既然如此。那，老前辈。请你给我找一名精灵，为我带路吧。我想，将你们拯救出来的时间，已经不多了。”

　　“卡达！你过来一下！”

　　老者听着木森的话，却是抬起头，就叫了一名精灵过来。

　　木森看着来人，却是目前整个沙漠精灵一族中，身体长得最为强壮的。看着这卡达走到自己的面前，木森点了点头，说道：“如此，甚好！那，咱们现在就出发吧。”

　　“族、族长，不好啦，那金灵魔找到这里来了，正在地面上要我们交人呢。”

　　什么？金灵魔竟然还找上门来了？

　　木森不仅没有感到一丝害怕，甚至还有些高兴，毕竟，自己还正在找那金灵魔，却是没想到，这金灵魔竟然还自己找上门来了。

　　对着老者点了点头，木森说道：“既然这样，那众位，你们就留在这里吧，就由我一个人出去就行了。”

　　说着，掂了掂手中的否决权杖，却是正准备出去，只是，手臂却是被这沙漠精灵族的族长给抓住！

　　“怎么？”

　　老者摇了摇头，朝着身后的方向指了指，说道：“那金灵魔现在正在正门的候着你，你若从正门出去，恐怕有变。皇，你还是从后门出去的好！”

　　“噢？原来还有后门？”

　　老者点了点头，说道：“那后门，正是为了以防被这金灵魔堵门，所以才新修建的，到目前为止，我们还没有用过，不过，看来今天应该能派得上用场了。”

　　随着老者缓缓步行，木森却是发现，这沙漠底下，竟然还真的是被修建成了一个宫殿，相信，若是没有那金灵魔的出现，这里的沙漠精灵，会生活得很好。

　　只是！

　　微微的摇了摇头，木森却发现，自己已然走到了一面墙的面前，只见那老者口中念念有词，这墙，却是缓缓朝着上方升去。

　　将目光越过老者，木森却是发现，这墙升起后，一条细窄的通道，却是呈现在了眼前。

　　老者朝着这通道指了指，对着木森说道：“年青的皇，你从这里一直往上走，就会到达地面了，不过，你出去的时候，动静一定要小一点儿，那金灵魔的听沉和嗅觉，都是十分敏锐的。”

　　“好的，我会小心的。”

　　紧了紧手中的否决权杖，木森却是独自走向了这通往地面的通道。

　　当木森走到心头后，发现自己的头顶上方，有一块小小的木板！好奇之下，木森用手在这木板上摸了摸，却是发现，这木板，竟然轻得可以！

　　微微一顶，这木板便被木森取在了手中，只是，不少的沙子，却是朝着木森的面扑了下来。

　　木森连忙后退两步，灰尘散尽后，一丝阳光，却是投射了进来。

　　眨了眨眼睛，木森将目光朝着这阳光看去，却是发现，这外面，已然是地面！

　　缓缓从这通道中爬了出来，木森将手中的木板，将这小小的洞口给档好，然后用沙子，扫在这木板之上，让其看起来，像是被自然的风沙所堆积一般。

　　打量起四周，木森却是发现，这里，竟然是一座由沙子所堆积起来的小山，而自己。则正处于这小山之上！

　　而一只长相十分威武，全身白底黑纹的巨虎，正在这山头的底下。静静的爬着！

　　木森见此，却是眼前一亮，这东西，应该就是金灵魔了。只是，这明明与毕云天给自己看的五圣兽画像中的圣兽白虎长得一模一样啊。

　　而白虎，主杀伐，但也算是圣兽之一，不会做出什么恶意的事情来。只是，为何在这金灵境中，这圣兽白虎，却是成了魔？

　　隐去身影，木森一手握着青虹剑，一手拿着否决权杖，悄悄的朝着那圣兽白虎缓缓的移动过去，却是发现。那圣兽白虎的耳朵。似乎正在一颤一颤的，心头警兆心起！

　　不好！

　　木森连忙使用闪烁，逃离开去。

　　回过头来一看，却是发现，那圣兽白虎庞大的身躯，却是出现在了自己刚才的位置上！而那原本圣兽白虎所爬着的位置。却是已然空空如也！

　　这是什么速度？

　　木森倒吸了一口凉气，没想到。这圣兽白虎的速度，竟然这么强。难怪，难怪那光照到了这里来，都吃不了兜着走！

　　定了定神，木森记起毕云天给自己的图鉴里，很明确的写着，圣兽白虎，主天下杀伐，杀尽天下之恶人！

　　而五只圣兽，又主五行，且相生相克！

　　圣兽白虎，又主金，可调用天地间任何金属元素！兵者，兵家也！兵家常备武器，莫不由金铁所铸。战者，战争也！只要有战争，就会有杀伐！

　　而圣兽白虎，之所以主杀伐，也正是指可以控制天下间所有兵者！

　　看了看自己右手上正握着的青虹剑，木森却是有些犹豫了！

　　咬了咬牙，木森却是忽然做出一个奇怪的举动，却是将这青虹剑，扔到了地上！手中，仅是握着那一把否决权杖。

　　两只眼睛紧紧的盯着圣兽白虎，木森开口，缓缓说道：“圣兽白虎，我知道你能听得懂我说的话！”

　　那圣兽白虎，却是歪着脑袋，一脸的不解，为何刚才还握着的武器，在此时，却是被那人给扔到了地上！

　　见木森开口说话，那圣兽白虎，缓缓朝着木森走了过来，直到距离木森一米后，方才停下了脚步。

　　只是，这高度之间的差距，让木森有些尴尬！

　　为什么？

　　只因这圣兽白虎，四只脚直直的站着，以木森一米八的个头，竟然只能达到这圣兽白虎的下巴！

　　“年轻人，你似乎认识我！”

　　这圣兽白虎，居高临下的看着木森，两只眼睛在瞄了一眼木森左手上的否决权杖后，却是口吐人言，问起了话来。

　　木森见此，却是并没有感到丝毫的惊讶，因为，这白虎，既然做为圣兽，定是有出人意料的能力，口吐人言，这应该算是很普通的能力了。

　　点了点头，木森说道：“不错，我认识你，你应该是圣兽白虎，以前，应该是在昆仑境的吧！”

　　那圣兽白虎一听到‘昆仑境’三个字，却是两只眼睛里暴发出了一阵的精光，刺得木森的眼睛却是有些睁不开！

　　片刻后，这圣兽白虎似乎是冷静了下来，却是将庞大的身子爬到了地上，这时，木森才结束了仰望的姿势，尽管为了平行对视！

　　“年轻人，你是如何知道昆仑境的，还有，你先收起你手上的那根小木棍吧，那东西对我虽说有一些效果，但是效果却并不是很大！”

　　木森听后，愣愣的看着自己手中的否决权杖，却是露出来一丝苦笑，没想到，这圣兽白虎，竟然一眼就认出来了，自己手中的否决权杖，是用来对付它的。

　　而且，似乎这圣兽白虎，还知道自己手中的这权杖的效果是什么！

　　木森看着这圣兽白虎，似乎没有打斗的心思，便如它的话，将这否决权杖也扔到了地上！

　　“我想知道，为何你突然会出现在这金灵境里，另外，为何你被他们称之为金灵魔，难道，你已经变了吗？变得不再是万人所仰的五大圣兽之一！”

　　“哼！”

　　圣兽白虎听见了木森的疑惑后，却是冷哼了起来，说道：“金灵魔？那是那群耳朵长得尖尖的人类说的吧，其实我哪有他们说的那样？我只是呆在这金灵珠里，实在有些无聊，所以想找他们玩玩罢了。”

　　什么？这圣兽白虎，只是想要找沙漠精灵一族玩玩而已？


第二百五十三章 脱离金灵境

　　“怎么可能，那你把那些精灵女孩儿们怎么样了？难道，你没有吃了她们？”

　　木森有些不敢相信这圣兽白虎的话，却是将心头的疑惑给问了出来。

　　这圣兽白虎一听，却是哈哈大笑了起来，原本还爬着的身子，却是站起而起，两只眼睛看着木森，笑道：“我现在就带你去一个地方，不过，我可不会驮着你，想来，就得看你自己的本事了。”

　　说着，这圣兽白虎，却如一阵风似的，转身以极快的速度，朝着远方奔去。木森却是瞪大了眼睛，这速度，似乎并没有刚才攻击自己的时候快啊！

　　难道，刚才攻击自己的时候，那圣兽白虎，也是用了如自己‘闪烁’一般的技能不成？摇了摇头，木森却是直接进入了隐身状态，朝着那圣兽白虎冲了过去。

　　只是，木森这才发现，自己就算是进入了隐身状态，也只能勉强的跟着，而不能彼此拉近距离，这让木森心头很是恼火。

　　若是刚才以自己这样的速度，与那圣兽白虎打上一场，恐怕自己根本就不是那圣兽白虎的对手！

　　良久，直到木森觉得自己的体力有些支不住，想要吃上一声蛋糕进行恢复的时候，却是发现，那圣兽白虎竟然停了！

　　到了？

　　木森脑门儿上冒出来一个大大的问号！之所以会这样，那是因为，在那圣兽白虎的周围，并没有什么建筑，也没有什么绿州，更没有什么洞口，但那圣兽白虎，确实停住了。

　　加快了步子，木森跑到这白虎的旁边，疑惑的问道：“怎么，这已经到了么？只是，我怎么什么东西都没有看见。”

　　“你急什么？等一下你不就知道了？”

　　那圣兽白虎听见木森问话。却是没好气的瞪了木森一眼，一对虎目，却是盯着身前约十米的位置处猛看。

　　没过一会儿。木森却是发现，自己眼前的这一片沙子，竟然开始以极为缓慢的速度，在模糊着。

　　也不知过去了多少时间。这眼前的沙子，却是消失不见，取而代之的，却是一片绿州！

　　这是怎么回事儿？

　　只见，那圣兽白虎朝着木森看了一眼。虎口中说道：“跟我进来吧，我带去进去走走！”

　　说着，那白虎却是不等木森，独自朝着里面缓缓行去。

　　木森连忙跟上，当木森踏进这绿州之后，却是发现，这里面的空气，竟然只是有些温暖。与外面的那一片沙子相比。这里，简直就是一片天堂。

　　当木森随着圣兽白虎，走到一片湖之后，木森却是傻眼了！这湖的周围，竟然建立起了一座坐的木屋，而这些木屋的周围。却是有着极多的女性精灵。

　　看着这一个个倩丽的身影，不时会传出一声声如银铃般的笑声。木森却是实在有些想不明白，为何。这里会有如此之多的女性精灵。

　　难道，这千多年以来，沙漠精灵一族送来献祭的女性精灵，全都跑到这里来了吗？只是，这圣兽白虎，为何会这样做？

　　而且，既然这里有一片绿州，为何这圣兽白虎，不让那些男性精灵也到这里来？

　　“很奇怪，是吗？”

　　圣兽白虎扭过虎头，看向了木森，口中问着话。

　　木森听后，却是点起了头来，将心头的疑惑问了出来，只是，这圣兽白虎的回答，却是让木森一阵郁闷。

　　“哈哈哈哈，怎么说我也是只公的吧，我怎么可能没事儿找那些男的？要找，当然得找女的哇！”

　　听着圣兽白虎的回答，木森直有一种要晕死过去的冲动，这圣兽白虎这么大的个儿，而且，尽管它是圣兽，但它还是属于兽类，怎么可能会有这样的观念？

　　叹了口气，木森摇了摇头，两眼定定的看着圣兽白虎，问道：“你这样做，难道，你已经把她们……？”

　　听着木森的话，圣兽却是没好气的瞪了木森一眼，紧接着，身影却是突然收缩，身体变得越来越小，到最后，这圣兽白虎，却是化成了一个人的体态！

　　一身白衫，手中折扇轻轻摇起，俨然一幅翩翩公子的模样！

　　木森愣愣的看着这白衫公子，有些不敢相信，这个年轻的公子哥儿，就是那圣兽白虎所化！

　　看着这湖畔的木屋之间，那些精灵女孩儿，再看了看这一身白衫的公子哥白虎，木森感觉自己的脑袋有些晕晕的！

　　狠狠的甩了甩对，木森伸出手来，指着圣兽白虎，说道：“你，你不会是用这幅身体，把她们全给……！”

　　这白虎一听，却是再次瞪了木森一眼，说道：“我虽已达化形境界，但是，我可是兽类，怎么可能去找那人类女子？之所以会让她们到这里来，完全是为了美观而已！”

　　“再则，我发现，这些双耳长得尖尖的人类女子，其寿命上，竟然也多达了一千年之久，你看看，我将她们全弄到这里来后，除非自然死亡，否则，就会一直生存下去，啧啧！”

　　听着这白虎的回答，木森这才松了口气，还好，这些精灵女子，都还是清白之身。

　　只是，既然这白虎，并非大恶之辈，但它为何要如此做呢？难道，它不知道，它的这一番行为，会导致整个沙漠精灵一族灭绝吗？

　　轻轻的摇了摇头，木森问道：“既然这样，那你还是把她们全放了吧！你知不知道这样做，会灭了一个种族！”

　　“种族？”

　　圣兽白虎嘿嘿一笑，说道：“这个，怎么可能？就算你没有出现在这里，再过五百年，我也会放这些女子回去一趟的！”

　　听着圣兽白虎的回答，木森再次有种要晕迷过去的冲动，这圣兽白虎的心思，还真不是人类可以猜测的！当然，木森在后面默默的加上了一个‘当然，我也不是人类’！

　　甩了甩脑袋，木森问道：“白虎，既然你在这里呆了几千年，有没有想过。要如何出去？”

　　出去？

　　那白衫公子白虎却是叹了口气，说道：“若是以往，在昆仑境中之时。我们五圣兽，想何时出去，就何时出去。但是现在，我们失去了五行灵珠。想要出去，谈何容易？”

　　五行灵珠？

　　木森疑惑，那五行灵珠之金灵珠，此时不正呆在自己的灵魂空间里吗？

　　只见，那白虎开口。继续说道：“若是找不到五行灵珠，我们五圣兽，就只能呆在这里面了，而我这里，则需要五行灵珠中的金灵珠，才能出去。”

　　“再则，现在就算出去，恐怕外面的世界。也已经不一样了！而且。外界也不是昆仑境，我们五圣兽曾经发过誓言，此生只得在五行境和昆仑境中度过！除非，到了人类灭亡的时候，我们才会出现于世，否则……！”

　　听到这里。木森才有些晃然，怪不得。华夏国民间，一直都传着五圣兽的传说。但是真正见过的人，却是一个没有，原来，这原因出现在这里。

　　“那，如果我找到了金灵珠，你会怎么做？”

　　找到金灵珠？

　　白虎似乎是听出了木森口中的意味，但是眼睛在木森的身上打量了一阵后，却是没有发现什么可以装物的东西，比如纳戒，比如空间袋，再比如，袖中乾坤！

　　但是，木森的身上，没有戒指，也没有袋子，而以木森的年龄和实力，也根本达不到使用袖中乾坤的地步。

　　木森见此，却是呵呵一笑，手掌翻了翻，一颗金色的如足球般大小的珠子，却是出现在了手中。

　　那白虎一见，却是眼中精光闪过！连忙走到木森的面前，想要夺过金灵珠。只是，现在木森根本还不能相信它，所以手掌再一番，那金灵珠，却是放回到了灵魂空间之中。

　　“这！”

　　白虎一愣，却是有些踌躇起来，这金灵珠，现在已然知晓在木森的手中，但是自己却是找不到足够的理由，来说服木森将金灵珠交出来。

　　杀死木森？

　　白虎想都没有想过，在木森将那把青虹剑扔到地上后，白虎就已经失去了杀戮之心！

　　“金灵珠，我不能交给你，但是，你得告诉我出去的方法。因为，我要将这里所有的人，全都带出去，还有，在回到昆仑境后，我会将五行灵珠，交回到昆仑境中。”

　　“什么？”

　　白虎却是愣了一下，连忙问道：“你的意思是，五颗灵珠，全都在你的身上？那，青龙他们呢？快让他们出来见我！”

　　五颗？

　　木森嘴角露出一丝苦笑来，说道：“我身上就只有一颗，另外四颗，我还没有弄到手呢，不过，我却是知道那另外四颗五行灵珠的下落，但，前题是，你得先让我出去才行！”

　　“是吗？你知道另外四颗灵珠的下落？”白虎低着头，却是思考了起来！良久，却是忽然抬起了头来，两只眼睛定定的看着木森。

　　白虎突然变回了原型，走到了木森的面前，指了指自己尾巴上的毛，说道：“你到我这尾上来拨下四根毛发来。”

　　木森不解，但还是照着做了起来，只是，让木森没有想到的是，这钢如铁的身躯，这毛发，为何这么轻易就让自己给拨下来了，难道，是这白虎故意为之的？

　　那白虎见木森成功拨下四根毛发后，却又变成了人身，伸出手来，指着木森手中的四根毛发，说道：“这四根毛发，可以幻化为我的兽化形态，但实力只有十分之一，不过，我想这应该能给你不少的帮助了。”

　　说着，白虎却是伸手开始打起法决来！木森见着这手印，却是有些发愣，这圣兽，竟然还会修真者的法术不成？

　　微微的摇了摇头，木森却是闭上了眼睛！

　　片刻后，木森睁开眼，定定的看着白虎，那白虎却是说道：“我那毛发的幻化手印，还有这出入金灵境的手印，都给你了，你要出去的话，随时都可以！”

　　木森点了点头，却是在周围看了一眼后，觉得，现在最好是先出去，因为，外面还有很多事情，没有得到解决，而且，这金隐村，也不知道变成什么样子了。

　　“既然如此，那我便先出去了，相信，过不了多长时间，我们就能在昆仑境一见了。噢，对了，希望我在离开后，你去给那些男性精灵说一声，让他们不要关急。”

　　说着，木森却是迅速掐起了手印，光华闪过，木森睁开眼睛后，却是发现，自己已然出了金灵境，只是，这面前的影像，却是让木森大吃一惊。


第二百五十四章 潜入木隐村

　　木森睁开眼后，看见的，却是一片的荒凉，周围，除了无数的残层破瓦外，连一只活物都不曾见到。

　　深深的吸了口气，想到，这里之所以会变成这样，应该与那梅原直人召唤出金灵境有关，恐怕，这里所有的人，全都是被吸入了金灵境，所以才会变成这样的。

　　当木森走到那空间联结点后，却是发现，这空间联结点，已然消失，但是，在头顶上方，却是出现了一大口的井。

　　‘咔咔！’

　　什么声音？

　　木森回头一看，却是发现，这身后的那些残屋，竟然开始往地下陷去，心头一跳，木森却是暗道：‘遭了，这里的空间开始坍塌了！’

　　与以前的精灵幻境一样，这里的空间，想来已经受到了破坏，并且，金灵珠，已然被自己所夺得，失去了支撑的力量，这金隐村，应该是过不了多长的时间，就会完全崩塌掉。

　　抬起头来，看了看头顶上的洞口，木森直接一个闪烁，飞到了这井口的壁上，两手撑着整个身子，开始缓缓的朝着上方爬去。

　　良久，木森从井口中跳了出来，却是发现，这周围的那些由树木结成的幻境，却是消失不见，取而代之的，则是一片平地！

　　抬眼望去，不远处，就是那金桑村了！

　　只是，现在木森根本就不去理会这金桑村，而是凭着记忆。开始找寻起离这里最近的木田村！

　　而木田村。凭着这金桑村的经验，这木田村，肯定就是木灵珠的所在之地！

　　东方！

　　木森找对了方向后，却是直接隐去了身形，快速的朝着东面的方向冲了出去！

　　也不知跑了多长时间，直到天气已然暗下，木森才看见了前方的一个小村子，当木森快要走进去的时候，却是想起了自己在金桑村的遭遇！

　　皱了皱眉头，木森却是正在想办法的时候。从旁边，却是走出来一个年轻人，全身绿色的忍者服，一边走着。还一边儿的哼着岛国的小曲儿。

　　木森嘿嘿冷笑了一声，悄悄的走到这名绿衣忍者的身后，朝其脑后轻轻一拍，顿时将这名忍者给拍晕了过去。

　　将这忍者弄到了一个偏僻的地方，木森静静的等着这人醒来，却是在等了将近十分钟后，这名绿衣忍者，才缓缓转醒。

　　“你，你是什么人？为何要抓我？”

　　这绿衣忍者一醒来，就看见了木森。当下心头有些恐惧，因为，木森能在无声无息中将他给弄晕过去，这让他的心里摸不着底！

　　“我问，你答！”

　　木森冷冷一笑，但是却只吐出了四个字，就闭口不答，只是两只眼睛，就那么定定的看着他。

　　这绿衣忍者一听，却是眼珠子转了转！正准备开口。木森却是抢先问道：“不要耍心眼儿，我问的问题，你必须在两秒钟内回答！若有延迟，你会知道什么是痛苦的滋味的。”

　　“第一，这里叫什么名字！”

　　绿衣忍者一愣。却是不明白，这眼前之人到底问的是什么。但是，就是这一愣的时间，却是过了两秒钟。

　　木森嘴角浮出冷笑，却是拿出一根不知道从哪里弄来的似牙尖儿大小的银针，对着这绿衣忍者的手指尖扔了过去。

　　银针入指，这绿衣忍者顿时惨呼了起来，想要伸手将这插在自己手指上的银针拨下来，却是发现，自己的身体，竟然动不了！

　　“你不用白废力气了，你中了我的定身咒，在一个小时内，你是动不了的！还有，快回答我的问题。”

　　绿衣忍者听后，却是连忙答道：“大人，这里叫木田村，我是木田村外围的一个小小的巡逻人员，有很多事情，我都是不知道的，大人，请饶过我吧。”

　　听着这绿衣忍者的话，木森却是不理会，但是口中却是继续问道：“那，这木田村旁边有一个大洞，你知道那里面有些什么吗？”

　　这绿衣忍者再次愣了一下，但是在见着木森手中又多出一极银针来，却是连忙大声叫了起来。

　　“我说，我说，那大洞，其实只是一个普通的大洞，里面并没有什么东西，原本，是忍者们想要打井用来饮水的，但是发现，打了井后，却是没有水，所以就一直废弃在那里了。”

　　“噢！”

　　木森一脸好笑的看着这绿衣忍者，却是不搭话，而是从灵魂空间中，直接将金灵珠取了出来，在这绿衣忍者的面上晃了晃。

　　“看见这个东西了吗？你别告诉我，你不知道这东西到底是什么？”

　　那绿衣忍者见此，却是满脸的惊恐，没想到，在这个年轻人的手中，竟然拿着金灵珠。如果金灵珠在这个年轻人的手上，那，金隐村，不会是被毁灭了吧？

　　深吸了一口气，这绿衣忍者却是猛然想到，既然，这个年轻人，已然取得了金灵珠，那，这个年轻人，肯定就是知道木隐村里的事情了？

　　那刚才自己所说的那一番谎言！！！

　　“大人，我说，我全都说，那大洞，是一个联结通道，可以通往木隐村，而木隐村，则是木忍的天堂，在里面，我们可以得到源源不断的能量补充和吸收，在里面进行修炼，是在外面的两倍以上。”

　　“噢？是吗？那你有没有什么办法把我带进去？”

　　木森一愣，却是没有想到，那木灵村里面，竟然可以提升修炼速度，怪不得，这岛国中的忍者，在实力上，会提升得那么快，原来，这秘密就是在这里。

　　那绿衣忍者听见眼前的年青人。却是要自己将其带进去。心里却是突然一跳，心里有一种非常不好的预感。

　　但是，为了自己的小命着想，绿衣忍者则是咬了咬牙，点起了头来！

　　而木森，则是在这时，露出了一丝诡异的笑容来。手中符咒凝聚，却是朝着这绿衣忍者的脑袋扔了过去。

　　光芒散尽，这绿衣忍者，两只眼睛忽然变得漆黑起来。而后，再缓缓的恢复到正常。

　　将这绿衣忍者身上的定身咒解除掉，木森却是露出了一丝微笑来，因为。刚才之所以要让这绿衣忍者答应将自己带进去，在得到答案后，才使用符咒。

　　是因为，木森不想留着一个对自己毫无作用的傀儡，而既然这绿衣忍者可以带自己进去，那么，为了防止其耍花招，所以，最好的方法，就是将其变成傀儡。

　　随着自己的傀儡。木森缓缓朝着木田村行去，却是忽然记起来，自己的传送技能，似乎是可以直接通过传送，到达视野中的任意一处地方的。

　　而自己是可以通过傀儡，来共享视野的，那是不是说，自己只要在自己所过之处，安上一个傀儡，那自己不就可以在这个世界上。随意的行走了？

　　木森越想，越觉得这个方法可行，连忙命令这个绿衣忍者傀儡，朝着木田村行去，而自己则是缓缓朝着后面离开。

　　当这绿衣忍者傀儡踏入木田村后。却是直奔着木隐村的那个深洞行去。

　　深洞前，那绿衣忍者傀儡。口中开始念起秘术，手中结起手印来。没过一会儿，那深洞中，却是突然暴发出来绿色的光芒，当光芒变得极为柔和后，却是一道空间之门出现在了那深洞的表面上。

　　绿衣忍者傀儡正要踏入，木森却是一直通过视野共享，下命停止，而后，则是一个传送，直接传送到了这绿衣忍者傀儡的身旁，然后立即隐去了身形。

　　见自己实验成功，木森则是微微的松了口气，同时，心里也生起了一股兴奋之感，没想到，这通过傀儡视野共享，竟然可以真的做到传送。

　　既然如此，那自己，不就可以随时在世界各地上到处游玩儿了？

　　而之所以会在这个时候进行传送，则又是木森的另一番考虑，因为，那木隐村，属于秘境，传送，虽说可以通过视野共享，进行传送。

　　但是这外界与境秘之间，到底能不能进行传送，木森可不敢打这个赌。

　　一路上，木森因为处于隐身中，却是并没有被其他的忍者所发现，这倒是让木森觉得有些奇怪，按说，自己在金隐村，就碰见了拥有白眼的岩田千鹤，不至于这木隐村中，没有特殊的人吧？

　　找了一处比较安静的地方，木森问着绿衣傀儡，道：“这木隐村中，有何比较特殊的人，或者说，有没有什么拥有着特殊能力的阴阳师、结界师或是忍者。”

　　绿衣忍者傀儡直接开口，回答道：“回主人的话，木隐村中，有一个忍者，是毒性变异，还有一个结界师，拥有空间凝结的忍术。”

　　“噢？毒术？想来，是专攻了木性中的毒性吧！”木森露出来一丝冷笑，木性中的毒性？木森根本就不会在乎，因为，自己的身体中，就有着强大的木属性能量。

　　到是那结界师，竟然会一门特殊的忍术，而且，光是听名字，就是一种很厉害的忍术，因为，任何技能，或是功法，只要与空间与时间沾上了边儿，那就没有什么‘弱’可讲。

　　不好！

　　木森突然察觉到了一丝窥视感，将目光朝着那窥视感的方向看去，却是见一名忍者女子朝着这里走了过来。

　　木森心头一惊，难道，自己处于隐身中，又被发现了么？

　　看着这女子缓缓靠近，木森正准备要动手，却是听到，这女子开口叫道：“小野，你在这里做什么？”

　　木森一愣，却是将目光移到自己的绿衣忍者傀儡身上，心头疑惑，难道，这个女子就只是看见了这个傀儡，所以才走过来的么？

　　苦笑着摇了摇头，木森却是立刻命令绿衣忍者，保持着原本的行事作风，像一个正常人一样，该怎么做就怎么做。

　　刚下达完命令，这绿衣忍者就转过了身去，将面部的忍者巾给拿了下来，哈哈大笑道：“美子，没想到，我刚回来，就被你给认出来的。”

　　那被叫做美子的忍者，却是呵呵一笑，说道：“小野君，你好意思说，人家都等了你好半天了，你怎么这会儿才回来，对了，今天没有发生什么特别的事情吧？”


第二百五十五章 盗得木灵珠

　　木森见此，却是不予理会这女子与傀儡之间的事，而是自己独自在这木隐村中观察了起来，发现，这木隐村，里面的布局，与金隐村何其之像，只是，这木隐村中，多了许多的植物而已。

　　既然这布局都差不多，那么，这木灵珠，应该也会是在某一个阵法里面的吧？

　　只是，这一次，没有人帮忙将这周围的木忍给支开了，如果凭着双手，还不知道要挖到什么时候，才能将这木灵珠给取出来。

　　而且，现在这个时候，还不能使用幻影分身，因为，一但使用幻影分身，势必会惊醒这周围的无数木忍，到时候，恐怕自己想要再夺得这木灵珠，恐怕就不是那么容易的事情了。

　　怎么办？

　　木森考虑片刻，却是发现自己根本就没有找到一个很好的办法，忽然，木森的脑中灵光一闪。

　　想到，反正这里的忍者，虽说实力都很不错，但是，这依然在自己的可控范围啊。先前那个小野，就是个不错的例子啊！

　　如果将这里所有的木忍，都变成自已的傀儡，那不就什么事情都得到解决了吗？

　　嘴角邪笑起，木森则开始寻找起落单的木忍来！

　　只要见着一个，便立刻使用符咒，而在寻找的过程中，因使用符咒所消耗的能量值，早就被辉煌光环给自己恢复了，所以，这到是省下了木森的不少功夫。

　　一直持续不断，木森都不知道，自己所召唤的傀儡，到底有多少，但是，其数量肯定不会太少！

　　冷冷一笑，木森觉得已然差不多了，便朝着这木隐村的正中央跑去，因为，根本金隐村的布局。这镇魔殿，应该就在那里。

　　待到木森正准备前往时，却发现。一名身穿着墨绿色忍者服的人，正从中心方向，缓缓走了出来。

　　木森见此，却是愣了一下。不为别的，只为这忍者所穿忍者服的颜色，看起来让人有一种很诡异的感觉！

　　莫非，这就是那小野傀儡所说的那个毒性变异的忍者？

　　木森嘴角露出一丝邪笑，心中却是起了想要会一会这毒性忍者的想法。因为，这里周围的木忍，已然全都变成了傀儡，只要打斗的动静不是太大，想来，应该是不会出现什么问题的。

　　念至此，木森却是直接使用幻影分身，而自己的本体。却是缓缓沉入地底！

　　十一尊穿着金色忍者服的人突然出现。立刻吸引住了这名墨绿色忍者的注意力，那忍者却是大声的呼叫起来，但是发现周围并没有其他的忍者出现。

　　这样的奇怪现象，顿时让这忍者心中产生了不安感。

　　‘八嘎！’

　　“你们是什么人，为什么会突然出现在这里，看你们的样子。应该是金隐村的人，为何会跑到我木隐村来？”

　　木森控制着自己的其中一名分身。缓缓朝着那忍者走了过去，口中却是说道：“你不用猜测我到这里来所谓何事。不过，我对你的身手和实力，到是有些兴趣，有没有空，比试比试？”

　　比试？

　　墨绿色忍者心头一气，顿时想要发作，但是一考虑到对方有十一个人，但是自己这一方，竟然一个木忍都没有出现。

　　这里到底出现了什么事情？难道，这周围的木忍，全都死了吗？还是因为眼前的这十一名金忍，在身份上有着很重要的地位，导致了那些木忍不敢前来？

　　木森见这忍者愣在那里一动不动，心里顿感无趣，心念中却是控制着十一尊分身，朝着那忍者冲了过去。

　　这墨绿色忍者一见，心里顿时大惊，口中吼道：“八嘎，怎么十一个人一起上的？”

　　木森一听，却是乐了，控制着分身说道：“我们十一个人，打你一个，是看得起你，你还那么多的废话？赶紧接招吧！”

　　这忍者一听，却是急了，手中一挥，一阵似烟尘的东西，从那忍者的手中抛了出来，十一名分身顿时被这烟尘给撒中，所有的分身立刻中了毒，只是，木森根本就不知道这毒到底有多厉害，反而是那些分身，竟然全身上下，都开始产生了被腐蚀的破洞。

　　‘咦！’

　　木森见此，心里却是开始思量起来，这毒性变异的忍者，刚才扔出的那些烟尘，应该是一种毒粉了，只是，为何会产生腐蚀一般的现象？

　　这时，木森却是忽然感觉到一具傀儡传来了信号，视野连忙转换过去，却是发现，一个身长洁白长袍的女子，正朝着这里快速的跑来。

　　木森见此，心里却是猜测起来，这个女子，应该就是那小野傀儡口中的结界师了！

　　微微的握了握拳头，木森却是直接解除掉分身，整个人静静的等在这地底下，想要看一看那结界师，到底有何本事。

　　而那墨绿色忍者服的忍者，却是见这十一个人全都消失不见，心里顿时大惊起来，整个人僵硬在当场，眼色十分警惕的扫视着周围。

　　直到那结界师到来后，这忍者都没有发现出任何异堂，只是，在见到这结界师后，这才大吐了一口气来。

　　“三郎，这里发生了什么事，为何我感觉到了这里有异常的能量波动！”

　　这女子一来，便开口问了起来。

　　而这被称为三郎的人，便是身穿着墨绿色忍者服的毒性变异忍者！见女子问题，三郎开口答道：“纯子，刚才这里突然出现了十一个金隐村的人，但是在我撒了一把骨凝粉后，那十一个金隐村的人，却是消失不见了。”

　　“噢？”

　　被称为纯子的结界师，却是立刻结起了手印来。

　　木森两只眼睛紧紧的看着这名女子的手印，却是看不出个所以然来，但是，接下来所发生的事情，却是让木森大吃一惊。

　　只见，这女子手中结着的手印，却是突然放大，而后，竟然形成了一面镜子般。而木森。则通过这放大的手印中，清楚的看到了刚才这里所发生的事情。

　　一滴冷汗，顺着木森的发丝缓缓落下。

　　短短一分钟。那手印才缓缓消失，而那纯子，却是脸色有些苍白，但是口中却是说道：“怎么可能。这十一个人，身上虽然穿着金隐村的服装，但是，这十一个人的身手，似乎比普通的金隐村的人。要强出太多，而且，突然之间就消失得无影无踪，据我所知，在咱们岛国，能做到这样的，只有光照神皇一人而已！”

　　木森在地底下，一直听着两人的说话。但是却发现这两人老是说些没有营养的话。这让木森很是郁闷。

　　待到两人离开后，木森这才准备从地底下出来，但是正要有所行动时，却是脑中转了转，发现，自己就这样出去。似乎有所不妥！

　　嘿嘿一声笑，木森却是直接在地底下进行着穿梭。朝着那中央的地方移去。

　　四十几分钟后，木森却是发现。前方，一颗青绿色的珠子，正在散发着光芒，将木森的目光吸引了过去。

　　木灵珠？

　　木森心里吼了起来，没错，那正是木灵珠！

　　木森几乎忍不住，立刻就要冲过去，但是一想到，那毒性忍者与那结界师两人，有可能就在这附近，所以木森将自己激动的心情给压了下去。

　　目光在周围扫视着，发现，这周围的木忍，似乎一个都没有，也不知道是藏了起来，还是全都去休息去了。

　　从地底缓缓出来，木森却是心头一笑，朝着各个必要通道走去，而后，却是使用炸药桶技能，大埋特埋！

　　见这周围，已然被炸药桶给充满后，这才放心的笑了起来，直接使用幻影分身，而后，则是用分身开始大力的挖掘起来。

　　只是，让木森感到奇怪的是，这里都弄出这么大的动静了，为何还没有一个忍者出现？

　　再次使用了一次幻影分身，木森则潜入地底，开始在周围转了起来，却是发现，远处，一些三三两两的木忍，正朝着自己刚才现身的方向行去。

　　见此，木森才愰然，原来，这周围的木忍，全都没调过去搜寻自己了！

　　嘿嘿一笑，木森却是觉得，这个方法，到是一个好方法，先是控制了不少的忍者，然后故意现了一下身，将这周围的人全都吸引过去后，自己却跑到这里来堂而皇之的盗取灵珠！

　　想到这里，木森却是忍不住想要大声笑出来，但是一想到现在自己还是在做贼，还是先将木灵珠弄到后了先！

　　身子再次下沉，木森回到盗取木灵珠的位置，却是发现，通过分身的不断挖掘，这地面，已然被挖出了一个深约五米的大洞来。

　　只是，这大洞还不够深，并且，幻影分身已然消失。

　　再次使用出幻影分身来，如此反复多次后，木森终于见到了那颗木灵珠！

　　将这木灵珠周围的土给抛开，发现，这些土并没有像金灵珠时那样，坚硬如铁，反而让木森感觉这土有种软绵绵的感觉！

　　或许，这正是因为每一颗灵珠的特性，导致了周围的土壤也不一样吧！

　　将木灵珠拿在手中，木森则直接将一把吸血匕首从灵魂空间中拿了出来，将木灵珠扔了进去，而吸血匕首，则插到了腰间上。

　　这时，失去了木灵珠的木隐村，原本还有着无数的木属性能量充沛着，此时，这些游离在空气中的木属性能量，却是以极快的速度缓缓消散。

　　“怎么回事儿？”

　　那毒性忍者‘三郎’一声惊讶，却是第一个感觉到异样的。

　　而经过了毒性忍者的提醒，这结界师也是有所察觉！心头一阵的不安感立即产生！

　　“不好，是木灵珠那里出事了，快过去看看！”

　　说着，两人便带着所有的木忍朝着那镇魔殿跑去，只是，他们却是没有发现，还有很多的木忍，却是并没有随着他们离开。而这些停留在原地的木忍，正是先前被木森召唤成傀儡的木忍。

　　‘轰！’‘轰！’‘轰！’

　　一声接着一声的爆炸声传来，木森却是嘴角露出了一丝冷笑，那镇魔殿，木森可是埋了不少的炸药桶，炸死他们一大帮的人，那是肯定的，只是，不知道他们到底会死多少人而已。


第二百五十六章 屡屡得手

　　看着镇魔殿方向，木森再次冷笑了一声，而自己本身，则是从地底出来，直接隐去了身影，然后带着被息所控制的无数木忍，朝着外面跑去。

　　深洞外，木森看着身后站着的无数木性忍者，嘴角却是忍不住露出来一丝微笑，仔细数数，木森却是发现，自己所召唤成的傀儡，竟然多达两百一十二人！

　　竟然有这么多？

　　不过，木森一想到，那木隐村中，估计还有着近一万的忍者，却是不再微笑！

　　两只眼睛闪着金色的光芒！木森却是开始盘算起来，想到，反正这岛国的忍者，加起来的总数，有着一千五百万，相比之下，自己控制的这点儿人数，似乎太少了！

　　令这里所有的傀儡，把守好这个通道，木森则直奔着水隐村方向跑去！一路隐身加闪烁，时不时来上几个传送，这一次，到是很快便让木森到达了水隐村的那个大洞附近。

　　只是，这一次木森却是并没有与前两次那般，像个无头苍蝇似的到处乱转，而是直接冲向了这里的一个村子！

　　到达村口后，木森抬起头来，看着这村口儿上的三个大字，‘水枝村’，耸了耸肩头，木森不明白，这岛国人取的名字，明明是华夏文，但总是取些奇奇怪怪的名字出来。

　　看着路过的一名身穿着淡蓝色忍者服的忍者，木森嘴角露出一丝邪笑，仗着隐身，悄悄的跟在这忍者的身后，没过多久，这忍者，却是朝着一间酒店行去！

　　木森以为这个忍者是去喝酒的，正准备离开，想要寻找下一个目标，却是发现，这个忍者。并没有进去喝酒，反而是跑到这酒店的后堂去了。

　　怎么回事儿？

　　木森一愣，却是抬起脚紧紧的跟着这忍者走了过去！

　　到了后堂。木森发现，这忍者，竟然直接搂过一名女仆，竟然就当着很多人的面。大口的啃了起来！

　　皱起眉头，木森心头却是在冷笑，这个忍者，既然都这样儿了，那么。肯定一会儿会找个房间去办事儿吧？

　　嘿嘿一笑，木森却是静等这忍者的下一步骤！

　　靠在墙上，木森静观其变，只是，时间并没有持续多久，这正在抱着疯啃的两人，却是朝着身后的那间小屋里行去！

　　木森一见，眼中精光四溢。却是在这岛国人随手准备关门的时候。木森从其身旁闪了进去。

　　那忍者只感到一阵风吹过，回头朝着屋中望了望，却是什么都没有发现，摇了摇脑袋，这忍者带着女仆，将门给关上后。竟然一边脱起衣服，一边疯狂的啃了起来。

　　木森却是有些看不下去。左手朝着那女仆的脖子斩了下去，右手却是一道符咒凝聚。直直的拍在了这忍者的后脑袋上。

　　光散闪过，女仆倒地，而忍者，却是变成了木森的傀儡。

　　控制着傀儡，木森让这傀儡不断的叫着其他的忍者进走这屋里，而进来一个，则用符咒控制一个，短短的一个小时里，木森突然发现，自己竟然将这酒店里的所有人忍者，全都变成了傀儡。

　　嘿嘿一笑，木森则是将目光移到了这酒店之外，既然能引来一个，那就能引来两个，而且，这酒店，已然被掌控在自己的手里，就算从这酒店之外，一次性叫来了数名忍者，相信，自己也能在一瞬间，将其制服。

　　如此反复，木森却是在天黑之时，将这整座水枝村里的忍者，全都变成了自己的傀儡！至于那些普通的人，木森则根本就没有考虑是否将其变成傀儡，因为，那没有必要。

　　找了一身这水枝村的忍者服，将先前的金忍衣服给换掉，木森带上忍者巾，却是大摇大摆的出现在了这水枝村的大街上！

　　身旁，却是跟着一名傀儡，而这傀儡，正是木森用来为自己引路的！

　　顺利进入水隐村，木森首先要做的，就是隐去身形，而后，则开始打量起四周的布局来，却是发现，这里的布局，除了大部份的地方有着水池水塘外，并无其他的变化。

　　难道，这五行灵珠所化出来的秘境，就只能是这般的布局？或者，是这岛国人的文化所至？

　　微微的摇了摇脑袋，木森却是做起了先前的行当，开始一个接着一个的召唤傀儡，直将这入口处的水忍全都召唤成傀儡后，木森却是显出了身形，大摇大摆在的这入口处找了个地方坐了起来。

　　而另一头，则是控制起忍者们开始去找寻其他的水忍，然后将之引到这里来，用符咒继续变成傀儡。

　　直到木森感觉有些无味了，这才遁入了地底，直奔那镇魔殿而去，在将镇魔殿周围的水忍全都变成了傀儡后，这才从地底站起身来。

　　只是，这一次木森则是偷了个懒，并没有用自己的幻影分身来做这挖土的事情，而是让这周围的水忍去挖掘，只留下了七八名在周围放哨。

　　而木森自己，则是开始疯狂的埋起炸药桶来。

　　至于这水忍村中的村长到底是谁，木森却并不知道，也不想知道，因为，只要自己拿到了水灵珠，这就够了！

　　通过傀儡，木森感觉到，那些傀儡已经挖到了水灵珠，只待自己去取后，这才偷下了手头的事情，放弃了继续埋炸药桶的打算。

　　命令镇魔殿的所有水忍离开，而自己则是走到了那水灵珠的位置，看着这水灵珠，木森直感一阵寒气袭来！混身忍不住一阵颤抖！

　　伸手抛开那些似冰块儿的土，木森一拿住这水灵珠，却发现这周围的寒气，竟然消失不见，反而有一种很舒服的感觉。

　　而此时，木森的灵魂空间中，已经有着金灵珠，木灵珠，定狐珠，照妖镜这四件宝物，另外还剩下两把否决权杖！

　　皱了皱眉头！木森取出一柄否决权杖来，插到自己腰间。将水灵珠也放进了里面，只是，木森却是有些无奈。为何自己只有六格灵魂空间？

　　早知道，在前几次回索拉市的洞天福地的时候，就该让远古之树给自己增加一格的灵魂空间，不然哪会像现在这样。有着宝物，却不能全都放下。

　　现在到还行，只放了三颗灵珠与两件法宝，但还有两颗灵珠需要自己去收取，到时候。就得必须在手中拿着一颗才行了！

　　叹了口气，木森却是命令所有被自己所控制的水忍，全都跑到外面通道去，将外面的通道给守住。

　　而自己也是加快了速度，朝着通道处跑去。因为，这里的村长，相信在这一刻，已经察觉到了不对了。肯定会到这里来查看一番。

　　出了水隐村。木森则是将目光放到了火灵珠的那个方向。

　　嘴角露出一丝邪笑，木森则趁着天黑，架起了飞剑，朝着火隐村的方向飞去。

　　当木森借以同样的手段，将火灵珠取到手后，却是一脸苦笑的看着自己的腰间！一柄青虹剑。一柄吸血匕首，两把否决权杖。还有一柄忍者太刀。

　　自己这都成什么打扮了？

　　再次苦笑了一阵，木森却是并没有直接前往土灵珠那个方向。而是找了一个非常偏僻的位置，想要召唤出金灵境。

　　至于为什么？因为自己的身上，实在有着太多的东西了，若是不将这些东西处理一下，对自己前往土隐村的行动，肯定会有所影响。

　　随着手印的结起，一道金色的大门，却是出现在了木森的眼前，看着这金色大门，木森露出了一丝微笑！

　　踏步走了进去，木森却是发现，这大门的另一方，却是圣兽白虎！

　　“咦，你怎么跑到这里来了！”

　　木森见此，却是开口问了起来。

　　到是那圣兽白虎，伸手打了个哈欠，两只眼睛似乎还没有睡醒，口中却是回答着说道：“我不是没事儿干么，所以就跑到这里来了，因为我相信，你会再次回来的。”

　　木森见此，却是呵呵一笑，从灵魂空间中，将金、木、水、火四颗灵珠一一排开，放到了圣兽白虎的面前，开口问道：“这金灵境的手法我到是知道了，只是，不知道这另外三颗灵珠的灵境，应该怎么进去？”

　　那圣兽白虎一听，却是露出了一丝诡异的笑容，问道：“你想要进去？”

　　木森点了点头，口中很肯定的答道。因为，这五行灵珠，在昆仑境和五圣兽的眼中，它是五行灵珠，但是在木森与沙漠精灵的眼中，这俨然是五颗类星球！

　　既然这金灵珠中，有着沙漠精灵一族，那是不是说明，在另外四颗灵珠里面，还有着另外四支精灵一族的分支？

　　如果真是这样，那木森怎么可能不进去？要知道，这光是沙漠一族的精灵，男性和女性精灵全都加起来，就有接近三万的数量。

　　那另外四颗呢？是不是说另外的四颗里，所有人精灵族分支，加起来，就有接近十五万的数量？

　　圣兽白虎见木森如此肯定，却是慢是的打了一个哈欠，说道：“想要进去可以，但是，你确定你现在就要进去？”

　　木森听后，却是心头疑惑，为何这看这圣兽白虎的样子，似乎是不希望自己现在就进去，这是为什么呢？

　　木森细细思考起来，却是有些愰然，原来，自己已然取到了四颗五行灵珠，但是，这并不保证，会有人跑到土隐村那里，却通风报个信什么的，如果自己为了进入五行灵境，将时间给拖延了，说不明，当自己再去土隐村的时候，就会有一大堆的陷阱正等着自己呢。

　　点了点头，木森将身上的两把否决权杖，和那把吸血匕首递到了圣兽白虎的面前，说道：“这样吧，我想我还是先去把第五颗灵珠取到手再说，这三件东西，你就先替我收着，当然，你如果不愿意，那就劳烦你把这三件东西送到境中的那些人手中去。”

　　说着，木森则是头也不回的，朝着这金色的大门处行去！

　　走出金灵境，木森目光移向了土灵珠的方向，心里开始期望起来，希望，这土灵珠的取得，最好也如获取水火灵珠那般顺利吧！


第二百五十七章 土隐受伏

　　土奈村！

　　木森隐着身，静静的站在这村子外，皱头却是轻轻皱起！

　　之所以会这样，是因为木森心里有种很不好的预感，这土奈村里，似乎一个人都没有，看起来，这里就像是一个鬼域，到处都是乌烟和障气，一点儿生气都没有。

　　木森小心翼翼的朝着这土奈村中行去，脚尖却是刚刚点进村子里，却发现，这土奈村中，忽然冲出来无数穿着土黄色忍者服的忍者，将木森给围了起来。

　　木森一愣，明明自己隐着身啊，这些人是怎么发现自己的？

　　正在木森感到疑惑之际，一名身穿着金色忍者服的忍者，从远处走了过来！木森见此，心里有些了然，原来，是金隐村的人，到这里来通风来了！

　　只是，这通不通风，与发现自己，这是两回事儿！

　　那金忍却是走到木森的面前后，开口说道：“你出来吧，你的隐身和土遁术，在这里，都是起不了任何作用的！”

　　“噢？”

　　木森缓缓现出身形来，只是脸上疑惑的神情却是很明显，显然这个金忍的话，表示很疑惑！

　　那金忍哈哈一笑，说道：“还真是你，森木君，你，还记得我吗？”

　　说着，这名金忍却是猛的将自己面上的忍者巾给拿了下来，只是，露出来的那张脸，却是让木森觉得很纳闷儿、因为。这个金忍。自己根本就一点儿印象都没有，但是刚才听着这金忍的话，似乎这金忍对自己很熟悉似的。

　　“森木君，或许，你现在已然不认识我了，但是，我想你应该认识这个！”

　　说着，这名金忍的双眼，竟然变成了一片纯白！木森看着这对纯白色的眼珠子，顿时有些明白过来。这个金忍，应该与那岩田千鹤有着什么关系。

　　点了点头，木森两只眼睛定定的看着这名金忍，开口问道：“你和那岩田千鹤。有什么关系？”

　　“岩田千鹤？”

　　金忍哧笑了一声，在木森的面前来回的走了两步，而后，才继续说道：“森木君，如果我说我就是岩田千鹤，你会信吗？”

　　“你？不可能，岩田千鹤是死在我的手上的，而且，当时那里所有的人，全都被吞噬到了金灵境中。那岩田千鹤的尸体，也留在了那金灵境中。”

　　木森说着，眼睛则是在这名金忍的上下扫视了起来，而后才缓缓的摇起头来，开口继续说道：“至于你，虽然你也会使用白眼，但是，我想你最多是当时运气好，在金灵境被召唤出来的时候，逃出金隐村的一员罢了。”

　　“哈哈哈哈。森木君，看来你是不愿意相信我是岩田千鹤的事实了呢！那我告诉你吧，我的真实身份，就是岩田千鹤，只是。我在早期的时候，给这具身体种上了一枚替身种子。只要我的本体死亡，灵魂，就会迅速占据这具身体！”

　　说着，这金忍却是疯狂的大笑了起来，两只眼睛中的那眼神，却是变得有些妩媚起来。只是，这样的眼神，出现在一名男性金忍的身上，让木森见后，全身都忍不住打起冷颤来。

　　甩了甩脑袋，木森冷哼了一声，说道：“好吧，就算你是岩田千鹤，那你告诉我，你现在想要做什么？我想，你们不会就这么把我给围起来，然后什么都不做吧？”

　　听着木森的话，岩田千鹤却是呵呵的笑了起来，走到木森的面前，伸手想要摸一摸木森的脸，但是却被木森给躲了开去。

　　这岩田千鹤，却也不在意，而是缓缓的说道：“森木君，我知道你已经把其他的几颗五行灵珠都弄到手了，现在，只要你将你手中的四颗五行灵珠全都交出来，我，就会安然的放你离去，如若不然，哼哼！”

　　如若不然？

　　木森哈哈大笑了起来，伸手指了指这周围的这些忍者，说道：“如果你是岩田千鹤的话，你会以为，就凭这些普通的垃圾忍者，就能留下我不成？”

　　岩田千鹤一听，却是愣了一下，是啊，当初这森木君可是一个人，就在镇魔殿中击杀了无数的上忍。

　　对于一个精通隐身法、遁法、分身法忍术的忍者，或许自己这些人对付起来还有办法。但是，若是这个精通忍术的忍者，还拥有超乎一且的体术时，那这些人，还能留下他吗？

　　“哼！来人，结印！”

　　岩田千鹤现在只得试一试这土隐村中的秘术，土牢之术了！

　　每一个五行隐村，都会有相应的秘术。比如金隐村，属金，所以在武器的控制上，会显得非常轻松，并且体术的修炼上，是五行隐村中最为强大的。

　　而木隐村，则是精通恢复之术，且有一定的剧毒之术，而且只要在森林之中，木隐村的人，就能随时随地的进入遁术之中。

　　水隐村，很明显，精通分身、治疗、水遁，化形等秘术，与水隐村不同的火隐村，则是精通炼器之术，对于真正的忍术，只有火遁较为轻松！

　　而最后这土隐村，论起攻击力，比不上金隐村。论其他能力，也比不上另外三大隐村。唯一能拿得出手的，就是无所不在的土遁术，合击之术‘土牢术’了！

　　而之所以岩田千鹤会选择在这里对木森进行伏击，就是因为，这里所有的忍者，都会土遁术，正好可以用土遁术来克制木森的土遁术。

　　只是，岩田千鹤忽略了一件事情，就是木森所会的土遁术，是正统大道之法，而这土隐村中所会的土遁术，只是木森所会的正统大道之法其一简化所至。

　　用通俗一点儿的比喻。就是木森现在的能力。可以遁入地下百米，而这些忍者，就只能遁上三十米，个别实力高强的，可以遁入五十米，都算是不错了！

　　木森看着这些人手中迅速结起一模一样的手印来，心里却没有一点儿的威机感，因为，木森并没有从这些人的手印中，感觉到一丝的危险。

　　仍由着让这些忍者结完手印。土牢术瞬间形成，像一只巨大的手爪，从地上突然抓出，然后五根手指合拢。将木森给牢牢的抓在了里面。

　　“哼，森木君，这下，我看你还怎么逃走？”

　　岩田千鹤看着木森竟然如此轻松就被抓住，虽说心里有些疑惑，但是毕竟木森被抓是事实，所以立刻下令，让人将木森给绑起来先。

　　而木森，看着岩田千鹤的一系列命令，却是摇起了头来。说道：“我不知道你到底是不是岩田千鹤，但是，你现在所表现出来的智商，离以前的那个岩田千鹤，可要杀上很多呢！”

　　听着木森的话，岩田千鹤却是不明白什么意思，但还是从木森的口中得知，自己现在的状态，似乎与以前的自己，还真是不能相比！

　　皱起眉头。岩田千鹤低头思考了起来，良久，当岩田千鹤抬起头来看着木森的时候，却是发现，木森正一脸冷笑的看着自己。

　　“哼。我知道是怎么回事儿了，因为我强制吞噬了这具身体的灵魂。导致了自己的灵魂也受了些损，以至于弄成了现在这番模样！”

　　“哈哈哈哈！”

　　木森仰起头来便大声的笑了起来，回旋斩顿时使出，直将困着自己的土牢之术给打破，整个人快速的遁入到了地。

　　那岩田千鹤一见，却是大惊，连忙叫道：“快，都进入地下，去把他给我抓上来。”

　　这些土忍一听，却是相互间对视了起来，这土底下抓人，弄得不好，恐怕自己就会被活活的埋在里面，因为，周身都挤满了泥土，连个手印都结不了，那还谈何使用土遁术？

　　只是，现在众人却不得不进入地下，因为，这岩田千鹤，到这土隐村来后，竟然以男儿之身，勾搭上了土隐村的村长！

　　以至于，现在整个土隐村中，这岩田千鹤的身份，直接位于一人之下，万人之上！

　　当所有忍者都进入地底后，却是发现，这周围，全都是自己的人，而那想要抓拿之人，却是早已消失不见。

　　有着这样的发现，但这些忍者，此刻都不敢跑回地面去，而是不断的在地底中展开了搜索。

　　而木森，却是深入地下一百米，朝着那土隐村中缓缓移了过去。

　　当木森找到了那颗进的井壁后，心头顿时有些兴奋！因为自己终于找到了这土隐村的所在。

　　虽说在地面之上，想要进入土隐村，就得使用通道手印，才能进去，但是木森却是从金隐村出来的人，很清楚，这每一个隐村，其实都是伪秘境。

　　因为，这五大隐村，实际上，就只是在地底挖了一个大洞，然后借且了五行灵珠的力量，强行将这里打造得似秘境一般，实则，还是处于地球之上。

　　而真正的秘境，却并非是在地底打个洞什么的，而是直接开辟出一片空间，然后在空间中形成一方小世界，那，才叫真正的秘境。

　　既然这土隐村，只是伪秘境，那自己还需要通过手印进入么？

　　不需要！！！

　　当木森进入这土隐村后，却是第一时间隐去了身形！

　　木森可不相信，那岩田千鹤能这么快就回到这里来，而且，就算是她用白眼，看见了现在自己在这里，但自己会害怕么？

　　摇了摇脑袋，木森嘴角露出来一丝冷笑。整个人却是飞快的在这土隐村中移动了起来，只要见到了落单的人，木森就直接会扔出一道符咒，将这落单的忍者，全都转化为傀儡。

　　当木森正朝着镇魔殿方向跑的时候，却是通过傀儡的视野，看见了从外面进入土隐村的岩田千鹤，正一脸愤怒的朝着自己这个方向跑来，而‘她’的身后，却是紧紧的跟着无数的忍者。

　　见此，木森却是不予理会，脚上的速度，却是更加的快了！

　　既然偷取不成，那么，便来个强夺！

　　木森嘴角露出一丝冷笑，看着前方不远处的镇魔殿，以及正朝着自己这个方向扑来的无数土忍，直接使用了幻影分身术。


第二百五十八章 五灵汇聚

　　“八嘎，你到底是什么人，为何能直接进入到这里来？”

　　一名身穿深黄色忍者服的忍者，突然从木森面前的地上冲了出来，在攻击了木森几下后，口中立即大吼了起来。

　　木森见此，却是呵呵一笑，既然都已经打算强夺了，那就没有必要再去掩饰什么了！抬起手来，怒雷使出，八柄飞剑顿时出现在了木森的头顶，一道风暴之锤却是快速凝聚出来，朝着那忍者扔了过去。

　　这忍者看着木森所使用的技能，却是两眼急速的收缩了起来，脑中快速的搜索起自己记忆中，有关这些技能的来源。

　　身子快速的下沉，险险的躲过了木森扔过来的风暴之锤，这忍者邓是双眼一亮。当这忍者再次从地底钻出来后，脸色却是变成了不敢置信！

　　“你，你是支那人！怎么可能，你怎么可能跑到我们岛国来！”

　　木森听着这忍者的话，却是微微一愣，心中有些好笑，面上，却是没好气的说道：“岛国小矮子，既然你们都能到华夏国去，那我为何不能到这里来？”

　　“不可能，我们岛国可是有很多水忍，借助水忍之力，到达华夏国去，简直太容易了，但是你……！”

　　正说着，这忍者却是两眼瞪得大大的，没想到，眼前的这个年轻人，竟然当着自己的面，在这土元素如此严重的地域里，竟然还能凝聚出一枚水球来！

　　“现在，你认为，我应不应该出现在这里呢？‘哧’，实话告诉你吧，你们所会的这些忍术，全都是从华夏国学来的，不要以为你们现在只掌握了一些道术的皮毛，就可以嚣张了！”

　　说着，木森却是直接使用闪烁，闪到了这忍者的身后。手中青虹剑顿时刺出，同时控制起天上的八柄剑刃幻影，开始攻击起这忍者来。

　　只是。当木森手中的青虹剑快要刺中这忍者的时候，这忍者却是瞬间下沉到了地底去！见此，木森却是有些无奈，自己的这些技能。似乎都没有在地下使用的。

　　冷哼了一声，木森却是不愿意在此耽搁太长的时间，抬起手来，三颗雷电球顿时形成，而自己则是快速的朝着镇魔殿处跑去。

　　幻影分身使出。木森立刻命令所有的分身，去挖掘那土灵珠，而自己则是在各个角落，通道，进行埋放大量的炸药桶。

　　而那忍者，却是一脸奇怪的在地底看着木森不时变出的好个木桶，而那木桶，每每在扔出来两三秒后。就会缓缓消失。

　　看着这一番情景。这忍者却是不明白这消失的木桶，到底有个什么作用！

　　但是，这忍者却是忍受不了这些分身正一个劲儿的挖掘着镇魔殿处的土地，若是让这些分身挖到了土灵珠，那社土隐村，就会随之而消失了。

　　怎么办？

　　忍者正在思考如何对付木森的时候。岩田千鹤却是带着人冲了过来，只是。在快要冲进镇魔殿的时候，那岩田千鹤却是两手一分。拦住了正要冲进去的忍者们。

　　“森木君，我知道你在里面埋上了很多似炸弹一般的东西，但是，你现在已经被包围了，我劝你还是不要做出什么无意义的行为来！”

　　木森听着这岩田千鹤这一番威胁的话来，却是无奈的摇起了头，这岩田千鹤，看来在智慧上，果然出现了问题！

　　无视岩田千鹤的存在，木森则是走到镇魔殿的门口，抬起手来，三颗雷电球再次出现，而当雷电球出现后，却是开始主动的展开攻击。

　　犀利的攻击，瞬间就杀死了三名忍者，吓得其他的忍者立刻就要逃跑，但是却发现自己逃跑的速度，远远不是这雷电球攻击速度的对手。

　　怎么办？

　　一些聪明的忍者，则是直接使用土遁术，进入到了地下，从而躲避这天空中雷电球的攻击。

　　而这样的做法，也正被其他的忍者所效仿，当越来越多的忍者进入到地下后，地面上的人数，已然越来越少。

　　直至最后，这地上之人，竟然就只剩下了岩田千鹤一人而已！

　　木森当下立刻制止了雷电球想要攻击岩田千鹤的举动！嘴角露出来一丝冷笑，开口说道：“岩田千鹤，你知道我现在为何要留着你而不杀你吗？”

　　岩田千鹤听后，却是摇起了头来！

　　木森见此，便哈哈大笑了起来，开口说道：“只要你现在去给我找十几把铲子来，我就考虑是否放过你，如若不然，我现在就令这上空的三颗雷电球，结果了你的生命！”

　　“这！”

　　岩田千鹤却是愣愣的看着天空中闪发着无颜六色的雷电球，心里尚有余悸，因为，刚才这雷电球展开攻击后的威势，实在是太吓人了！

　　咦！

　　木森回过头一看，却是发现自己的幻影分身，竟然已经挖到了土灵球，却是开口笑了起来，正准备朝着那灵珠行去，却是发现一个身影突然从土中出现，朝着那土灵珠奔了这去。

　　木森见此，双眼一寒，立刻命令分身拿着土灵珠朝着自己的方向逃来，而其他的分身，则不要命似的对那身影展开攻击。

　　当木森抱着土灵珠后，这才认了出来，这个身影，竟然是刚才就一直遁入地下的那名忍者！

　　木森见这忍者冲过来的路线，竟然将自己埋下的那些炸药桶全都给避开了，便知道自己刚才埋这些炸弹桶的情景，已然全都落入了这名忍者的眼中。

　　冷冷一笑，木森却是直接在周围开始扔起了静滞陷阱，既然这忍者想玩儿，那自己就陪他玩玩儿！

　　当木森扔得满地都是静滞陷阱后，却发现那忍者竟然又遁入了地下！

　　轻轻的摇了摇头，木森却是冷冷一笑，整个身子竟然也沉到了地底之下，而也使用了土遁术的木森，却是可以在地底进行视物了！

　　看着那忍者一脸的惊讶，木森便哈哈大笑了起来，指着那忍者，说道：“小子，怎么样。我说你们忍术只是我华夏国道术的一个小小分支罢了，你还不信，现在。你是打算就在这里面，还是跟我出去战上一战？”

　　那忍者一听，却是顿时想要大骂，但是却发现。自己在这地底之下，是不能开口的。两相比较之下，木森所说的岛国忍者之术，只是华夏国的分支，这一说法。却是顿时让这忍者的心灵产生了动摇。

　　而木森将目光越过这忍者之后，却是发现，正有无数的忍者，从地底之下，朝着自己这个方向围了过来。

　　当下，木森露出来一丝冷笑之声，身体竟然再次下沉，直直的沉到了地底一百米的距离。这才停下！

　　而那些忍者。却是见木森竟然沉得如此下去，顿时有些傻眼儿了！这样的距离和深度，根本就不是自己可以做到的。

　　木森看着这些忍者全都在愣神，却是哈哈大笑了起来，立马朝着出口处缓缓行去。

　　空中！

　　木森踏着飞剑，两眼冷冷的扫视着地下的这些岛国忍者。却是因为手中拿着五行灵珠，所以便放弃了要对付这些忍者的念头。而是找寻了一处既偏僻且隐秘的地方，将五颗灵珠全都取了出来。

　　将手放在金灵珠之上。木森开始打起了进入金灵境的手印，却是突然发现，自己的手印还只是打到了一半，但是这五颗灵珠，在碰到一起手，竟然光芒大作。

　　木森感觉自己的双眼被这光芒刺得有些疼痛后，却是连忙闭上了双眼，朝着后面快速的退了几步。

　　只是，当光华散尽后，木森却发现，自己的面前，竟然站立着一只高度竟然达到了三米之高的狐狸。

　　只是，这狐狸，竟然有着九条尾巴，而且，双眼是血红血红的，额头之处，还有着似符咒一般的印纹！

　　九尾妖狐？

　　木森愣愣的看着这九尾妖狐，似乎是不敢相信，自己将这五行灵珠如此辛辛苦苦的才收集了起来，却是没想到，竟然将这九尾妖狐给召出来了。

　　怎么回事？

　　“人类，是你把我召唤出来的？”

　　九尾妖狐在打量完四周的环境后，却是开口问起了话来。

　　木森听后，却是愣了一下，没想到，这九尾妖狐竟然在见到自己后，不是第一时间想要吞噬了自己，反而是问起了话来。

　　点了点头，木森说道：“不错，正是我把你召唤出来的，只是，我想不明白，为何当我将五枚五行灵珠放到一起后，你会出现。”

　　那九尾妖狐听后，却是皱起了眉头，片刻后，那对血红的眼珠子，却是红光大作，似要择人而噬一般，张开了巨口，就要朝着木森冲来。

　　木森见此，双眼急速收缩，想要将定狐珠取出来，将这九尾妖狐给定住，但是左手手印起的时候，木森却是感觉到，自己灵魂空间中的定狐珠，竟然就这么直接出现在了自己的眼前。

　　怎么回事儿？难道，这就是定狐珠在进入到自己的灵魂空间后，所出现的变化了吗？

　　快速的将意念往自己的灵魂空间中探去，却发现灵魂空间中，好定狐珠明明还在呀，那自己眼前的这颗，又是怎么回事儿？

　　不管了，先定住它再说！

　　手中手印快速结完，就在这九尾妖狐离木森还有三米的距离时，木森口中爆喝一声，‘定！’，只见，这九尾妖狐，顿时定在了当场。

　　微微的松了口气，木森这时才发现。这灵魂空间中的那枚定狐珠，原本还有着丝丝光亮，但是在自己使用了一次后，这光亮，却是变得暗淡无比！

　　原来，这定狐珠，在进入到自己的灵魂空间后，自动转换成了一件装备！而这定狐手印，就成了使用装备的一种行为，只要过了一定时间后，自己就可以再次使用这定狐珠。

　　换句说话，就是这使用定狐珠的时间上，有了间隔，但是这也有好处，就是在使用的时候，可以不用结出手印，直接当成装备技能一般，意念一动，便可以控制着定狐珠，使用出功效来！

　　木森见些，却也说不清楚，这定狐珠变成这样后，到底是好是坏，不过，现在自己得先将地上的那五珠灵珠收起来才成！

　　抬起头来，木森看着这已然定格不动的九尾妖尾，顿时哈哈大笑了起来，朝着那五颗五行灵珠走了过去。


第二百五十九章 九尾妖狐

　　当木森将木水火土四颗灵珠全都收进了灵魂空间中，将最后一枚金灵珠拿在手中后，那一直被定着不动的九尾妖狐，却是叫出了声音来。

　　“年青人，刚才你使用的，可是我天狐一族的定狐珠？”

　　木森听着这声音，却是突然一愣，这九尾妖狐，明明都被定住了，怎么还能开口说话？疑惑的抬起头来，木森却是发现，这九尾妖尾，明明没有张嘴啊，那它是怎么开口说话的？

　　这时，这九尾妖尾，却是再次开了口，说道：“年青人，你不是这岛国的人？你是华夏大地的人吗？昆仑境，你是不是去过了？”

　　木森这次很肯定，这九尾妖狐，并没有张口，而是类似于意念传递或是直接心灵传递般的，直接在木森的脑中直接产生了语言的作用。

　　愣了愣神，木森虽然不明白这九尾妖狐到底是怎么做到的，但是毕竟它已经做到了不是？

　　绕到这九尾妖狐的面前，木森却是发现，此时的九尾妖狐，那对血红的眼睛，却是变成了最为正常的狐狸眼！

　　怎么回事儿？

　　“你到底是怎么回事儿，你的眼睛，怎么变成这样了？”

　　木森指了指九尾妖狐的双眼，心存疑惑，而那九尾妖狐在听见木森的疑惑后，却是叹了口气，说道：“你先回答我的问题，然后，我才会回答你的问题。”

　　木森听后，却是一愣，没想到这九尾妖狐，竟然还和自己做起交易来了！想到刚才这九尾妖狐的问题，木森却是苦笑了一下！

　　“没错，我是华夏国的人，而且，刚才我用来定住你的，正是定狐珠，是从昆仑境中天狐一族的现任族长处得来！”

　　‘现任族长？’

　　九尾妖狐却是在口中喃喃的自语了起来。而后，却是混身一震，竟然将这定狐珠的效果给直接震散！

　　木森见此。却是双眼急速收缩，抬起手来便要再次使用定狐珠，但是这九尾妖狐却是两只眼睛朝着木森一瞪，一丝精光在九尾妖狐的眼中闪过。

　　“年青人。你住手吧，定狐珠的效果，对我来说，已经不够用了！”

　　这话，让木森原本都已经结起的手印。顿时停了下来，愣愣的看着这九尾妖狐，木森胸口微微的起伏了几下，心里开始思考起来，既然自己这定狐珠都已经失去了作用，那就只有一个说话能说得过去。

　　那便是，这九尾妖狐的实力，已经超出了定狐珠的能力范围之内！

　　如果真是这样的那。话那九尾妖狐的实力。那得该有多强？是达到了淬体，还是达到了渡劫的境界？

　　这两个境界，不管是哪一个，都不是现在的自己能对付的，怎么办？难道，就这和仍由着被这九尾妖狐给吞噬掉不成？

　　而那九尾妖狐。似乎也是看出来木森心中的紧张，竟然人立而起。而后，却是化成了一个中年妇女的样子。看起来，竟然十分的妩媚。

　　一身白色的棉裙，款款而立！头戴花簪，枊叶细眉，面色红润，腮似桃面，唇如烈焱，姿态婀娜。

　　一步一摇，缓缓行到木森的面前，木森却是看着有些呆愣，不是说，这九尾妖狐，不能化型的么？怎么这会儿竟然变成了一个女子，而且还是一个相貌如此美丽的女子？

　　这九尾妖狐见木森愣愣的样子，却是捂着嘴呵呵的笑了起来，说道：“年青人，看你的样子，似乎我还不是很老的样子！”

　　木森听后，却是摇起头苦笑了起来，说道：“姐姐何止是不老，简直就是太年轻了！”

　　年轻么？

　　九尾妖狐却是一脸不信的样子，伸手在木森的脑门儿上轻轻一点，说道：“过来吧，陪我做会儿，既然你都称呼我为姐姐了，那我便以‘姐姐’自称了！”

　　木森愣了一下，却是点起了头来！

　　找了两块大一点儿的石块儿，这九尾妖狐牵了牵自己的棉裙，身子款款的坐了下去。坐定后，抬起眼来，打量了一眼木森，轻声笑了一声，说道：“小弟弟，你还站着做什么？还不快坐下陪姐姐说说话？”

　　木森愣愣的坐了下去，两只眼睛就那么盯着九尾妖狐，心里却是在思考着，应该怎么从这九尾妖狐的手中逃出去。

　　用技能吗？土遁之术？木森不敢肯定，这九尾妖狐到底有没有手段，从地底之下，将自己给擒拿出来。因为，这九尾妖狐，可也是道之修炼者，只不过，不同于修真者的仙道，它这是修的妖道而已！

　　白虎之毛？

　　难道，要自己运用从白虎身上得来的那四根毛发不成么？只是，这四根毛发，所幻化成的白虎幻像，只具备圣兽白虎百分之一的实力，这能打得过九尾妖狐么？

　　“咯咯咯咯，小弟弟，你别紧张，姐姐刚才之所以会那样对你，是以为你是这岛国的人，所以，才动了杀意。”

　　‘……？’

　　木森看着这一脸微笑着的九尾妖狐，却是有些不能相信，因为，刚才木森是确实从她的身上感觉到了杀意。

　　虽说现在虽然没有感到有杀意了，但是，能保不准，这九尾妖锋在自己的身上得到了想要知道的消息后，会杀人灭口。

　　而不知道要高出自己几个大境界实力的九尾妖狐，想要击杀自己，实在是太过容易了！

　　“小弟弟，怎么不说话呢？难道，我真有那么可怕么？”

　　九尾妖狐媚眼一笑，却是伸出手来轻轻的在木森的肩膀上拍了拍，问道：“小弟弟，对了，现在天狐一族的族长，是谁呢？能不能告诉告诉姐姐？”

　　“胡意，天狐一族现在的族长，是胡意！不过，他的实力，只达到了凝魄境界！”

　　“胡意么？咯咯咯咯，原来，是这个混小子，说起来，胡意。应该叫我姑奶奶才对！只是，我没有想到，这个小家伙儿竟然能当上族长！嗯。七尾了么，看来，他的修炼速度还成，在失去了五行灵珠后都能修炼到这样的地步。很是不错了！”

　　什么？原来，这九尾妖狐，竟然与胡意还有这么一层关系！只是，为何这九尾妖狐，会说她自己是胡意的姑奶奶呢？

　　微微的摇了摇头。木森说道：“不知，阁下尊姓大名？”

　　九尾妖狐捂起嘴来，咯咯一笑，说道：“你又何必去知晓我的名字？你直接叫我姐姐不就得了么？”

　　木森听后，却是露出苦笑来，摇起头，开口缓缓说道：“那个，如果我叫你姐姐的话。不就乱了辈份了么？”

　　乱辈份？

　　九尾妖狐却是愣了一下。不明白为何这年青人，会如此说道。

　　木森耸了耸肩头，再次苦笑了一下，说道：“我与那胡意，以兄弟相称，而你又说你是胡意的姑奶奶。那这么算下来的话，你也算是我姑奶奶那辈儿了。你说，我能称呼你叫姐姐么？”

　　“咯咯。那有什么关系？咱们各称各的，互不干扰不就可以了么？再说了，我现在是妖狐之身，早就脱离天狐一族而独立其外，你叫我一声姐姐，那又如何？”

　　木森听到这里，却是低下脑袋开始沉思起来，良久，木森才抬起头来，两只眼睛定定的看着妖尾妖狐，开口问道：“姐姐，我想知道，你心里到底是怎么想的，还有，为何你会被封印这五行灵珠之中？”

　　“我？我还能怎么想呢？我现在只想回到华夏国，成为一只快活的小狐狸。至于，我为何被封印到这五行灵珠之中，还不是那天照和八岐干的好事儿！”

　　什么？

　　怎么又扯到天照和八岐的身上了！

　　这九尾妖狐见木森一脸的惊讶，却是疑惑的问道：“怎么，小弟弟，你认识那天照和八岐大蛇？”

　　默默的点了点头，木森将自己对这天照与八岐大蛇的事情，给说了出来，而后，则补充着问道：“姐姐，据我所知，这天照，本就是这岛国的人，而那八岐大蛇，却是与你同出一源，是十万大山中的九头蛇，怎么他们两，会走到一起去？”

　　“咯咯！”

　　九尾妖狐轻笑了一声，却是脸色忽然变幻了起来，越显越冷，口中却是说道：“我之所以被迫离开天狐一族，还不是被他俩所赐！要不是他们俩，我怎么会落到这般境地？”

　　什么？

　　木森愣愣的看着九尾妖狐，却是没曾想到，这里面，竟然还会有故事！

　　正待继续听下去，这时，木森却是发现这九尾妖狐的双眼中充满了忧伤！想要伸出手安慰一下，却是发现，自己根本就出不了手！

　　无奈的叹了口气，木森则是问道：“那，姐姐，你知不知道那天照现在到底在哪儿？还有，他现在的实力已经达到了什么层次？另外，那八岐，是否受了伤！”

　　九尾妖狐听着木森的问话，却是微微一愣，看着木森的脸，九尾妖狐问道：“那天照，现在估计也就出窍境界吧，实力，也就比你高出两个大境界而已。至于他的住处嘛，我到是可以告诉你，不过，你凭什么能打得过他？”

　　“至于那八岐嘛，原本实力与我在伯仲之间，不过，因为失去了一个头颅，所以现在他的实力一直被我给压着一头。”

　　说着，九尾妖狐却是露出来一丝愤恨，开口继续说道：“当初，若不是我一时大意，中了他们俩的圈套，我又怎么可能被封印在五行灵珠中近一千年的时间？”

　　木森听完九尾妖狐的话后，却是有些发愣，连忙问道：“那个，姐姐，难道，你不打算与我一同去对付那天照吗？”

　　九尾妖狐听后，却是咯咯一笑，说道：“天照的实力，比你高不了多少的，虽然在修真道途上要高出你两个大境界，但是，如果我没有看错的话，你的身上，应该还有另外的手段。”

　　“所以，这天照，我并不打算出手帮你，不过，到是那八岐，姐姐到是可以愿意出手帮你帮你噢，不过，到时候姐姐帮你把那八岐斩杀后，你要用什么东西来感谢姐姐呢。”

　　木森听着，却是一愣，心想，那天照，原来在实力上，仅比自己高出一点儿而已。


第二百六十章 引出天照

　　“既然如此，那那个天照，就交给我了吧，不过，那八岐大蛇，到时候还得烦劳姐姐你才是！”

　　木森分析了一下，觉得，既然那天照的真实实力，并非是听起来那么的恐怖，便点头应了是。

　　不过，若是认真的想起来，那天照，还真是有水份！试想一下，千年前，那天照只是一门徒，哪里能有上好的功法进去修习？

　　就算是五行决，都不知道那天照是盗出了道法书，还是偷师所得，但是光从木森与那五大隐村中的忍者比遁术，就能看得出来，那天照手中的五行决，定不是什么上等货色。

　　而修炼法决，那天照，最多也就是修习了个御气决，然后利用五行灵珠，强行将境界给提升上去的，若是真正打斗起来，那天照到底有多少的实力，那还是两说。

　　“咯咯，那八岐大蛇，我想，现在这个世界上，除了我以外，便再也没有其他的人能收拾得了他了吧！”

　　听着九尾妖狐的话，木森却是一愣，但细细回想起来，却是发现，这话说得很有道理，不为别的，只为这九尾妖狐的实力，不是在淬体境就是在渡劫境！

　　而不管这九尾妖狐到底是在哪一个大境界里，似乎在这世界上，都没有什么人能够阻止她了，若是她一心想要搞个破坏什么的，那还真的只能由着她去做了。

　　无奈的点了点头，木森开口说道：“姐姐，真亏你现在神志变得清醒，而且你现在脾气也不是那么暴躁了，要不然……！”

　　要不然？

　　九尾妖狐捂起嘴呵呵的笑了起来，说道：“谁说不是呢，当初，因为我想要快速提升实力，所以选择了融合魔门的功法与妖修齐修，结果。虽然我的实力提升得非常快，但是自己却无法控制自己的脾气，甚至。连化形的时间也被大大的延迟了。”

　　听着九尾妖狐的话，木森却是觉得很疑惑，毕竟她口中所说的事儿，算是一种悲事儿。但是从面部表情上看，却似乎是一件开心的事儿！

　　“那个，姐姐，能告诉我那天照到底在什么地方吗？我现在就去会会他，等到把他的事儿给解决了。咱们再去会一会那八岐大蛇，你怎么看？”

　　九尾妖狐听后，则是歪着脑袋思考了起来，片刻之后，和尾妖狐轻轻的点起了头来，说道：“那天照就住在这岛国中最高的那座大山里，不过，姐姐我可不知道那大山叫什么名字。看看方位。大概就在那个位置。”

　　说着，九尾妖狐却是伸出来纤纤玉手，朝着正南方的位置指了指。

　　木森肯着九尾妖狐所指的方向看去，虽然现在看不到那个方向到底有什么大山，但是以记忆中的地图上看来，那所指的地方。却是富士山的方向所在。

　　既然确定的了方向，木森便起身准备朝着富士山方向飞去。却是发现，自己的手臂忽然被人给拉住。扭头回去一看，却是九尾妖狐。

　　而九尾妖狐见木森一脸的纳闷儿，却是轻笑了一声。

　　“小弟弟，你先别急嘛，那天照，虽然一直都呆在那山中，但是，就凭你这样单单的去找，是肯定找不到他的。”

　　九尾妖狐的话，却是让木森愣了起来，皱起眉头，木森开口问道：“为什么？难道他看见有人打上门来了，都不会出来迎敌的么？”

　　“咯咯咯咯！你小看那天照了，论起实力来，那天照定然不是什么高手，但论起心机与心眼儿来，那天照，才算是高手呢。”

　　木森听后，却是一愣，这九尾妖狐，为何会如此去诋毁那天照呢？

　　就在木森思考这话中意思时，却听到九尾妖狐继续开了口，说道：“当初，我与那八岐大蛇，在被赶出来后，一路打架，却是不知怎么的跑到了这岛国来，而当时，正是在这里认识了那天照。”

　　“起先，我还以为他是一个好人，便选择了相信他，结果，却是哪里知道，天照这个人简直就是真小人加伪君子，表面上做着一套，口中说着一套，心里却想着另外一套！”

　　“小弟弟，不是我多说什么，就像你这样的，去他的家门前大闹上三天三夜，那天照都是不会出现的，但是，一但他弄清楚了你的实力后，得知你的境界比他低的情况下，相信，他才敢出现。”

　　木森听后，却是有些郁闷，这天照，到底是个什么样的人才啊？竟然能被堂堂九尾妖狐比喻成这样！

　　真难相像，那天照，到底是在什么样的环境下长大的，怎么这心性听起来，就像是一个遭万人狠万人骂的角色？

　　微微的摇了摇头，木森开口问道：“那，姐姐，我应该怎么做，才能将他给引出来呢？我这实力，既然你都能看得出来，相信，那天照应该也能看得出来的吧。”

　　九尾妖狐听后，却是咯咯一笑，伸手竟然开始结起手印来，木森见此，却是心神一震，两只眼睛迅速的闭上。

　　只见那九尾妖狐，在将手印打完后，朝着木森的脑袋一扔，那手印直直的没入到了木森的脑海之中。

　　当木森睁开眼睛后，却是微微有些发愣，因为，这个手印，竟然是一种隐藏自身实力的法门，一但使用，便可在长时间内，将自己的外在实力，显露在一定的范围之内。

　　当下，木森立刻使用了这个手印，发现，这外在实力的设定，竟然可以最低达到初级状态！

　　只是，木森在思考之后，还是将自己的实力设定在了高阶初级状态！因为，这个实力，在目前的人类社会中，算得上一顶尖的高手，可以免去不少的麻烦。

　　同时，这个状态，又可以很融洽的出现在人类社会中，不至于自己的实力太高，引起其他人类的重视。

　　那九尾妖狐，在木森将实力进行伪装后，则是‘啧啧’了两声。很是满意的点起了头来。同时，这九尾妖狐从自己的身上取出一块布条出来，递到了木森的手中。

　　木森一见。却是愣了一下，问道：“姐姐，这是何物？”

　　九尾妖狐咯咯一笑，说道：“这是一种控物法决。是从那天照手中得来的，不过，具体这法决是用来控制什么的，我也不是很清楚，不过。我却是知道这法决一共分为三种，应该是分别用来控制三种东西的。”

　　“噢？”

　　木森愣愣的接过这布条，却是查看了起来，发现这上面的全都是岛国语，而且还是相当古老的岛国语，好在，木森通过学习，将大概的岛国语都学会了。

　　虽说现在看起这布条上的控物法决。有些困难。但好在还能完整的将其读完。

　　“八咫镜？天丛云剑？八尺琼勾玉？这三件东西是什么东西？”

　　木森喃喃的开口说道，而话语中的这三件东西，却是从这布条中提到的字眼中理解出来的，只是，木森现在还未看到这三件东西，所以根本就理解不了。

　　微微的摇了摇头。木森将这布条收到了怀中腰带处，抬起头来对着九尾妖狐说道：“那姐姐。我就先去对付那天照了，你先在这里休息休息。还是先去找个有人类的地方休息一下？”

　　“咯咯，小弟弟到是有心了，不过，你看姐姐这模样儿，去岛国的什么地方合适呢？”

　　九尾妖狐却是调笑了一句，吓得木森顿时缩了缩脑袋，这九尾妖狐现在这模样，一但出现在这岛国的人面前，那就只会有两种结果，要么，就是那些岛国人直接死亡，要么，就是那些岛国人突然见到自己国家中传说的妖兽现身，顿时被吓成白痴。

　　无语的摇了摇头，木森却是不再理会九尾妖狐，只留下了一句话后，自己则驾着飞剑，朝着富士山飞了这去！

　　而木森留下的那句话却是：‘你现在没事儿就去这附近的几个村子里转转，里面有些人已然被我控制住了，他们，不会做出什么过激的事情来的。’

　　富士山前，木森连忙从飞剑上跳了下来，选择了徒步爬上富士山，不为别的，只为引出天照这个岛国口中的神皇大人。

　　“？”

　　木森刚抬起脚来，却是在脑门儿上冒出来一个大大的问号，只见这富士山上，突然再现了一阵金色光芒！

　　好奇之下，木森则是快速的朝着那金色的光芒处奔去，却是发现，那散发出金色光芒的，不是什么特别奇怪的东西，而是一片湖。

　　这湖的底下，不知道有什么东西，而那金色光芒，应该就是那湖底下的东西散发出来的。

　　正当木森抬起脚准备使用水遁术，潜入这湖中之时，却是发现，一个人影正快速的从这湖中冲了出来。

　　定了定神，木森却是发现，这个人，身穿着一身金色的长袍，一面小小的镜子，正在这人的左手上盘着，脖子上带着一枚似半月的项链，而右后，则是拿着一柄样子很古怪的长剑！

　　略微思考，木森便猜到，眼前的这个人，应该就是天照了，只是，让木森没有想到的是，这个天照的出场方式，实在是太过骚包了一些。

　　无语的摇了摇头，木森开口问道：“你是何人，为何会出现在这里。”

　　那天照一听木森开口说出来的竟然是最为正统的岛国语，眼睛却是一亮，口中哈哈大笑了起来，说道：“嗯，年轻人果真不错，小小年纪，就有着上忍的实力，而且，胆量还真不小呢。”

　　木森听着这天照的话，心里却是极为无语，思考着如何将这天照给引离这富士山，因为，这天照既然在这富士山中都呆了不知多少年的时间了，肯定对这里的环境了如直掌。

　　若是在这里与这个天照进行战斗，肯定吃亏的会是自己！

　　而面上，木森则装着一脸惊讶的样子，开口问道：“这位，大人，你到底是何人，会何会出现在这里，还有，你怎么知道我有着上忍的实力的？”

　　天照一听木森的话，却是哈哈大笑了起来，开口说道：“我主宰着这世间的一切光明，我是你们国家中的标志，我指引你们一直朝着正确的方向前进，我就是你们的信仰，天照神皇。”


第二百六十一章 斗天照

　　木森听着这天照的话，心里想笑，但是又不敢笑，只得将脑袋垂得低低的，要不然，让这天照看见自己正抽搐着的脸，到时候可就遭了。

　　“噢，原来是天照大神，怪不得我刚才觉得一道金光升起，原来，是大神降临了！”

　　木森连忙装着很庆幸且很惶恐的样子，开口说了起来。

　　那天照似乎很满意木森这样的说法，在‘嗯’了一声后，却是开口问道：“年青的小伙子，不知你今天突然到神山来，是想做些什么？”

　　木森听后却是一愣，神山？这富士山竟然在他的口中被称为神山，估计，这是天照用来愚民所打的愰子吧。

　　轻轻的点了点头，木森低垂着脑袋，眼珠子却是乱转，片刻后，木森才开口，说道：“尊敬的天照大神，是这样的，我原本是金隐村的一个上忍，就在前几天，不知怎么的，突然来了一个中年人！”

　　天照听着，却是皱起了眉头来，不明白眼前的这个年轻人，到底是想要说些什么，但是，在天照的心中，却是产生了一股不安！

　　木森见此，心头却是暗笑，继续说道：“那个中年人，实力非常强大，并且有着极为高深的忍术，进入了我金隐村，将我金隐村中的金灵珠给夺了去。”

　　说着，木森却是抬起头来，做出一脸愰然的样子，开口说道：“村长命我前来神山之中。所让我到这里为请一个人。原来，是让我到这里来请天照大神您哪！”

　　天照听着木森的话，却是皱起了眉头来，两只眼睛定定的看着木森的脸，似乎是想要从木森的脸上来分辨这话是否是真，是否是假！

　　但是，仍由着天照如何去看，都看不出来有一丝一毫的痕迹～！

　　“年轻人，你说的，可是真话？那个你口中所说的中年人。实力到底有多高？还有，所会的忍术，又是什么？”

　　木森听着这天照的问话，心里却是暗笑了起来。难怪九尾妖狐说将这天照贬得一文不值，就从现在他这问话里，就能看得出来。

　　堂堂一个天照，好歹也有着出窍大境界的实力，但是却还如此的小心和谨慎，若是说得难听一点，这简直就是怕死的一种表现。

　　微微的皱了一下眉头，木森却是按着自己的原型，开始编起眶这天照的话来。

　　“噢，回天照大神。那个中年人，可以使用一种忍术，同时分出数个分身出来，那些分身，十分的讨厌，不怕死，只知道攻击，而且，就算杀死了分身，那本体竟然一点事儿都没有。”

　　说着。木森做出一个很夸张的手势，表示那分身的恐怖，再则，继续开口说道：“另外，他可以在空中凝聚出三颗巨大的雷电球。那个雷电球，可以主动攻击周围的人。威力十分的恐怖。”

　　“至于那个中年人的实力嘛，我想，应该不会太高，最多也就于村长的实力相当，只是那一手忍术太让人心烦了，所以才导致了村长的失利，并丢失了金灵珠。”

　　这天照一听，实力竟然只于村长的实力相当，心里偏松了口气，大手一挥，天照开口说道：“既然如此，那我便随你下去走上一走，只是，我想知道，你口中的那个中年人，现在身在何处？”

　　何处？

　　木森暗笑了一声，这不就在你的眼前吗？

　　不过木森可没有说出来，反而是开口说道：“噢，我记得我出门的时候，那个中年人，似乎是往木隐村那个方向去了，不过，现在都过去这么长的时间了，应该，应该已经在水隐村那里去了吧。”

　　什么？

　　天照听后，却是大怒了起来，吼道：“到底是谁，竟然敢打五行灵珠的主意，他难道不知道，五行灵珠，是我赐下去的嘛？”

　　木森很是配合的摇起了头来，表示自己根本就一无所知！不过木森却是猜到了一点，这天照为何在听到失去了一颗五行灵珠后，并不觉得有什么太大的问题。反而是在听到这个虚无的中年人，所打的目标竟然是五颗五行灵珠后，会勃然大怒！

　　这恐怕就是害怕有人集齐了五行灵珠，会放出被封印在里面的九尾妖狐，而九尾妖狐若是被放出来，肯定是会来找他报仇的，所以，这天照在听见竟然有一个中年人试图集齐五行灵珠后，会是这么的愤怒了。

　　而木森则是在听见天照的愤怒叫吼声后，却是装着一脸的惶恐，连忙低下了脑袋，实则，心里早就笑开了花！

　　这天照哪里会知道，那九尾妖狐，其实早就被自己给放了出来，并且自己之所以会出现在这里，还是受那九尾妖狐的指点呢！

　　两人直接前往水隐村，而木森则是直接用心神，控制着一名长相就是中年人模样的男子，将忍者巾给取下，单独立于水隐村之外！

　　将这一切都做好后！木森却是发觉有些不妥！但让这中年人再去找了几个似足球般大小的圆形物体，用布给包好后，挂在身上！

　　见此，木森这才露出了一丝微笑！

　　随着两人到达水隐村，入目的，便是那中年男子！

　　天照见着这中年男子，以及这中年男子背后的那个布袋子，却是将目光移到了木森的身上，开口问道：“你说的，可是那个人？”

　　木森听后，连连点起了头来，说道：“对啊，天照大神，正是这个中年男子，夺走了金灵珠，您看，他身后挂着的那个布袋子里，就装着金灵珠，而且，似乎现在他已经夺取了三颗了！”

　　天照听着木森的回答。轻轻的点了点头。却是皱起了眉头，说道：“奇怪，我怎么看，这个中年人的实力，都只有中忍的境界，怎么会这样？”

　　木森打起了哈哈，解释着说道：“噢，这个啊，天照大神，他前去金隐村夺取金灵珠的时候。曾说过，他还修习了一个忍术，可以隐藏实力修为！所以，你现在才会判断失误！”

　　天照听着这解释。却是一脸的愰然，冷哼了一声，将自己右手的这把剑，递到了木森的面前，说道：“管他到底实力如何，你先拿着这把天丛云剑，只要你拿着这把剑，你的实力就应该能胜过他了。”

　　木森呆呆的接过这天照递过来的剑，口中喃喃的道：“天丛云剑？这是什么剑？”

　　天照哈哈大笑了起来，开口解释着说道：“这把剑。乃是一柄神剑，是我斩断八岐大蛇的尾巴，从它的体内取出来的剑，任何人，只要拿得这把剑，实力将会提升数倍！”

　　天丛云剑？

　　原来是这么回事儿，这剑，竟然是八岐大蛇体内所产生之物，难怪，难怪那八岐大蛇会不敢上岸。原来，是受了这么严重的伤，正在修养中，怎么可能敢上岸？

　　只是，这天照。到底是凭的什么，敢去斩八岐大蛇。而且还让他给成功了？

　　将目光移到天照的身上，木森却是打量起他左手上的那面镜子，还有胸口处的那块吊坠！莫非，这镜子，就是八咫镜？而那吊坠，就是八尺勾魂玉？

　　嘿嘿一笑，木森开口问道：“这个，天照大神，既然这剑都给我了，那你能不能把你的这八咫镜和八尺勾魂玉，都借给我一下？”

　　天照嘿嘿一笑，正准备交手中的这两件宝贝拿出来亮一亮，却是突然反应过来，眼前的这个年青人，到底是怎么知道自己这两件宝贝的名字的？

　　瞪大了眼睛，天照指着木森，开口质问道：“你到底是何人，怎么会知道我这两件宝贝的名字？”

　　木森听后，却是仰起头来，哈哈大笑着说道：“我不但知道你这三件宝物的名字，我还知道如何去控制它们！”

　　说着，木森却是结起了手印，正是九尾妖狐给他的那块布条上的秘法，而那秘法，也正是九尾妖狐从天照处所得！

　　天丛云剑，因为木森的手印所吸引，竟然开始颤抖了起来，原本剑身不怎么光亮，此刻，却是随着那一阵的颤抖，竟然开起了光来！

　　随着木森手印的结束，这天丛云剑，便不再颤抖，但是，却与木森的心灵产生了一丝联系，一瞬间，这天丛云剑竟然消失不见，直接消失在了木森的手中。

　　但是，木森却很清晰的感觉得到，这天丛云剑，并不是真正的消失，而是进入了自己的剑内，正与那青虹剑，并列着浮于丹田之中。

　　木森见此，却是眼睛有些通红，两眼定定的看着天照左手处的八咫镜，还有脖子上挂着的八尺勾魂玉，手中却是开始打起了八咫镜的手印来！

　　那天照见此，却是咬着牙，两眼愤恨的看着木森，想要冲过来击杀木森，但是却发现自己左手上的八咫镜，竟然要从自己的手中飞出去。

　　天照心里顿时大惊！两只手连忙握着八咫镜，将其硬拉回自己的怀中，并且死死的报住。

　　木森见此，却是微微一愣，自己的手印，虽说能引起八咫镜的共鸣，但是若这天照一直死死的抱住的话，自己还真没有什么办法可以将那八咫镜给弄过来。

　　冷哼了一声，木森直接使用幻影分身，十一尊分身，顿时出现在木森的周围，那天照看着这分身，却是脸色复杂，甚至整个面都有些变了形。

　　不为别的，只因为，这一切，竟然只是一个谎言！

　　“哈哈哈哈，天照，你还不放手？难道，你要一辈子都把那八咫镜给抱住不成？”

　　木森突然开口，出言想要激一下天照，只是，木森哪里知道天照此刻心里的想法？

　　不是天照不肯松手，而是因为，这八咫镜，天生就是用来克制天丛云剑的，而天丛云剑，则是用来克制八尺勾魂玉的，而八尺勾魂玉，则是用来克制八咫镜的。

　　现在三大神器，有两件都在天照的手中，换句话说，这主动权，至少有一半还掌握在天照的手中。

　　若是天照敢松手，那就等于，木森可以毫无忌惮的用神器来攻击天照了。

　　而神器之威，虽然木森不是很清楚，但是天照却是非常清楚的，就以现在天照的修为，这三大神器中的任何一件，都是可以让天照无还手之力的。


第二百六十二章 夺三神器

　　“混帐小子，你劝你最后是放弃手印，如若不然，我会将你碎尸万段。”

　　天照几乎将全身的力气，全都用网络上的高层次域控制八咫镜，根本就没有时间去结手印展开进攻。

　　而这也正是木森所需要的，毕竟，现在自己稍为能占些主动，但若是让这天照缓过神来，到时候，恐怕就是自己受难的时候了！

　　怎么办？

　　木森记起了自己在昆仑境中冲击境界时的分心两用，眼睛一亮，心相对啊，反正自己会人心两用，何不同时控制着两个手印，同时夺取一下八咫镜与八尺勾魂玉？

　　既然能想，那木森就直接开始做，两只手，各自地着不同的手印。手印结起，那天照却是突然愣了神，自己两只手不停的用力控制着八咫镜，但是脖子上的八尺勾魂玉却是突然颤抖了起来。

　　这样的动静，却是让天照的两颗眼珠子顿时瞪了起来，一脸的不敢相信，眼前的这个人，竟然可以两只手同时结不同的手印！

　　快速的将这八尺勾魂玉咬在口中，天照双眼快似充血，直恨不得将木森给撕碎了连皮带骨全都吃到自己的肚子里去。

　　反而是木森，在看见天照如此强势的将八咫镜与八尺勾魂玉给牢牢的抓住，心里便开始猜测，这三件物品，莫非还真是什么神器不成？为何这天照如此的重视这三件东西、见那八尺勾魂玉，竟然被天照用嘴给紧紧的咬住，心里顿时冷笑了起来，右手放弃了结印，而是抬起手来，在天空中召唤出三颗雷电球来，同时使用幻影分身，怒雷击，静滞陷阱，风暴之锤。沉睡！

　　各种各样的技能，被木森纷纷使了出来，那天照见此。眼睛顿时瞪得老大，连忙放弃了八咫镜的争夺，快速的结起手印来，想要对抗木森的这些技能！

　　只是。当天照刚刚将双手空出来，那八咫镜，却是因为木森左手的手印召唤，直直的朝着木森飞了过去。

　　天照见此，却是显得很是无奈。没有办法，若是顾忌八咫镜，那自己的小命儿可就没有了！

　　八咫镜，因为木森的手印召唤，直接飞到了木森的手中，并且快速的进入到了木森的身体之中，那丹田里，这八咫镜。与天丛云剑。青虹剑并列着，立于之中，似乎是很是安静的样子。

　　那天照，手中印结起，一个巨在的光罩子，将其保护在里面。令木森的各种攻击手段，竟然也无法攻进去！

　　“你到底是什么人。为何会有我三件神器的控制法咒？”

　　天照愣愣的看着木森，开口问了起来！这三件神器的控制法咒。是天照根本这三件神器出世的时候，天地异像所研究出来的。

　　只是，这东西只是研究出来，但天照自己并没有学会，就被九尾妖狐给夺了去，以至于这三年神器，天照根本就不能收入体内，只得常年拿佩带在身上！

　　木森听着天照的问话，心里却是冷冷一笑，感受到自己丹田之中的两件神器，木森却是对这两件神器产生了一定的兴趣！

　　并且，木森对那天照口中含着的那块八尺勾魂玉更加的感兴趣！

　　邪邪的露出来一丝冷笑，木森左手却是再次打起了手印！由于手印的结起，天照口中的八尺勾魂玉，却是突然动了起来。

　　那天照正待说话，但是因为口中含着的八尺勾魂玉动了起不，所以不得不闭上了嘴，但是两只眼睛还是定定的看着木森，一双眼睛变得通红起来。

　　木森见此，却是哈哈大笑了起来，右手上更是各种技能持续不断的丢着出来，直逼得那天照不得不稳固着手中结印，同时口中却又不得不将八尺勾魂玉给死死的咬住。

　　天照从来没有想到过，自己堂堂一名出窍期的强者，竟然会被一个看起来只有上忍实力的家伙逼迫成这样。

　　而上忍，换算成修真者的等阶，实则就只有心动阶，而一名心动阶，连真正踏入修真者的行列都要欠！

　　木森现在心里则与天照是两个极端，此时木森心里真是开心得不得了！自己明明比这个天照的等阶要足足低上两个大境界，但是此时，自己却凭借着从九尾妖狐那里取来的控物法决，将这天照给克制得死死的。

　　只是，现在木森非常想要弄清楚，这三件神器的功效和作用方法！

　　就在木森觉得这会僵持不下之时，却是突然发现，那天照外面的那个光罩，竟然开始忽明忽暗起来，看样子，这光罩，似乎已经坚持不了多长的时间了。

　　而那天照，似乎也是意识到了现在的处境，连忙张开口，将八尺勾魂玉给放弃掉，而后快速的结起手印，朝着远处直接遁逃离开。

　　木森看着以极快速度离开的天照，心里却是一愣，正想朝着那天照追过去，却是发现那八尺勾魂玉，竟然直直的朝着自己飞了过来。

　　想不明白为何这天照会突然放弃掉这八尺勾魂玉，但既然这天照放弃了八尺勾魂玉，木森哪里还会有要放弃的道理？

　　微笑着将这八尺勾魂玉吸入身体之内，而后，木森则通过内视，查看起这本件被天照号称为神器的物品来！

　　只是，让木森如何去看，都无法查看出来，这三件物品之间，到底有何联系！

　　一把样式很古怪的剑！一面样子同样很古怪的镜子，不有一个唯一看起来比较正常一点儿的吊坠！

　　微微摇了摇头，木森抬眼看了一眼天照离去的方向，却不是那富士山，而是朝着与富士山相反的另一个方向逃去！

　　并且，这天照逃离时，并没有发现使用什么东西飞行，但却是能在空中快速的移动！这又是什么道理？

　　木森想起，在昆仑境时，毕云天的道侣，空凤儿，似乎就是用脚踩的红凌！难道，这天照同样是炼制了什么法定，来代替飞剑不成？

　　但是。那天照又是从哪里习来的炼器之术呢？

　　怀着种种疑问，木森却是思索了片刻后，朝着木隐村的方向飞了过去！

　　凭着视野共享。木森知道了现在九尾妖狐已经到达了木隐村，正在那村子之中逍遥快活着，享受着木森傀儡的服侍，此刻正躺在一张躺椅上。潇潇洒洒的喝着果汁，晒着太阳。

　　木森见此，却是露出一丝苦笑，几分钟后，木森直接使用技能‘传送’。通过傀儡的视野，直接传送到了木隐村，而后，走到九尾妖狐的面前。

　　“咯咯，小弟弟，你这么快就回来啦？”

　　九尾妖狐却是不知道木森有着‘传送’这个技能，只以为木森还根本就没有去找过天照。所以这九尾妖狐，便以为木森是有些胆却了。开口调笑起了木森。

　　听着九尾妖狐的话。木森却是翻了个白眼，这九尾妖狐到是懂得享受，而自己却是辛辛苦苦的跑去与那天照斗了一场法，虽说，这战斗并不是很激烈，但是自己却是因此得到了三件一直被天照称作神器的东西。

　　走到九尾妖狐的面前。木森默默的将这三件物品一一的取了出来，摆放到了九尾天狐的面前！

　　“这是我从天照那里夺来的三件东西。这三件东西，就是你给我的那块布条上面。可以进行控制的三件物品。”

　　说着，木森指着这三件物品，却是露出来一脸的疑惑，开口问道：“只是，这三件东西到底是什么东西，我根本就弄不清楚。”

　　“噢？”

　　九尾妖狐两只眼睛不断的扫视在这三件物品上，眼里也是充满了好奇，只是，在扫了几眼后，这九尾妖狐却是将目光定格在了天丛云剑的身上！

　　“咦，这是什么剑？怎么我从这上面感觉到了一丝很熟悉，但也很讨厌的气息？”

　　木森听后，却是奇怪的看了一眼九尾妖狐，这天生的死对头，还真是对彼此非常熟悉呢，仅仅只是看上几眼，就能判断出来。

　　指着天丛云剑，木森说道：“这叫天丛云剑，听天照所说，这是他斩掉了八岐大蛇的尾巴后，从八岐的身体之中取出来的。”

　　天丛云剑吗？

　　九尾妖狐拿起天丛云剑，手指轻轻的在这剑体这上，抚摸了起来，面上的表情有些呆滞，这让木森看不清楚这九尾妖狐的心里到底在想些什么！

　　良久，这九尾妖狐却是突然抬起了头来，两只眼睛定定的看着木森，开口问道：“你已经和那天照碰过面了？”

　　木森听后，愣愣的点了点头，说道：“是啊，不过，我从他的手中，夺得了这三件物品后，那天照逃走了！”

　　“逃走了？”

　　九尾妖狐听后，却是哧笑了一声，说道：“小弟弟，你办事儿可办得真不错呢，那天照这次逃走后，估计下次想要再找出来，可就难了！”

　　木森苦笑着摇起了头来，那天照，其心性确实是如此，上过一次当后，下一次，这天照估计连面都不会出了！

　　将天丛云剑递回到了木森的手中，九尾妖狐指着另外两件物品，问道：“这两件又是什么？不会也是从那八岐大蛇的身体里取出来的吧？”

　　木森看着这两件东西，微微的摇了摇头，说道：“这两件到不是从那八岐大蛇的体内取出来的，那面似镜子般的东西，叫八咫镜。至于那个吊坠，则是叫做八尺勾魂玉，不过，这三件物品到底有什么功能，怎么使用，我现在还没有弄清楚。”

　　九尾妖狐听着木森的介绍，则是愣了一下，而后却是轻笑了起来，说道：“你难道没有用精血去祭炼它们么？只要你将它们祭炼之后，就可以知道它们的功用了。”

　　什么？

　　精血祭炼？

　　木森苦笑了起来，这用精血祭炼，自己根本就没有学会这样的法术，又怎么会知道？

　　“姐姐啊，我根本就不知道应该怎么去祭炼，你能不能教教我？”

　　“教？”

　　九尾妖狐呵呵一笑，手指上突然出现了一朵漆黑色的小火苗，开口说道：“小弟弟，姐姐这儿虽然有这样的功法，但是我肯教，但是你未必肯学呢。”


第二百六十三章 前往北海

　　木森看着这九尾妖狐手指尖儿上的漆黑小火苗，显得很是无语，这小火苗一出，木森便知道，这九尾妖狐所指的，正是那魔门的修习功法。

　　而木森既然已入道，哪里还不明白，这魔门的功法到底是什么？

　　苦笑着了摇头，木森说道：“那个，姐姐，我看咱们还是先去北海吧，那八岐大蛇，就在北海！”

　　北海？

　　九尾妖狐微微一愣，却是没有听说过‘北海’这个词儿，不过其中既然有‘海’这个字，那么这地方肯定就与水有关！

　　“咯咯咯，那八岐大蛇，好歹也是有着合体期的修为，怎么会沦落到这样的地步？”

　　木森听后，却是摇起了头来，天知道那天照是用了什么样的方法，把那八岐大蛇给坑了！但不管那天照到底是用了什么方法，似乎现在对自己这方很有利！

　　毕竟，那八岐大蛇，正在给华夏国境内造成很大的麻烦，无数的变异野兽，不断的攻击着城镇，这让木森心里很是郁闷！

　　而解除这场变异野兽围城的尴尬局面，只能是击杀掉八岐大蛇，或是与八岐大蛇达成协议，使其不再控制那些变异野兽。

　　但是这两种选择，木森肯定只有可能去选择击杀掉八岐大蛇，因为，现在自己已然与八岐大蛇的死对头，九尾妖狐建立了一定的关系！

　　北海，一切都显得风平浪静！

　　而木森脚踏着飞剑，身旁却一直跟着脚踏着云朵的九尾妖狐。

　　木森苦笑着看着一直在自己周围打着转儿的九尾妖狐，心里郁闷得不行，自己好歹也是全力在赶路的吧！但是这九尾妖狐却似并没有用上全力，却能轻松的超过自己，还能似玩似乐的在空中游玩！

　　远远的！

　　木森看见了一片大海！正是北海，只是，此时的北海，却是发生着让木森觉得很不可思议的一幕！

　　北海之中。所以的鱼群，不管是大鱼群还是小鱼群，不管是一向独行的鲨鱼。还是喜欢群居的鲸鱼，此刻全都浮到了水面之上！

　　这些鱼群，它们到底想要做什么？

　　难道？

　　木森似乎是想到了一个可怕的现象！海洋，似乎是正朝着某一种方向。进化着！

　　这些鱼群的身体，明显要比以前木森所见过的那些鱼群，在体形上来得要大一些！而且，很多鱼群的外形，也产生了一定的变化！

　　到是这九尾妖狐。在看见这些奇奇怪怪的鱼群后，却是露出来一脸的好奇，开口说道：“弟弟，这些鱼都叫什么名字呀？怎么长得这么奇怪？”

　　木森听后，却是摇起头苦笑了起来，这些鱼群的变异，其实让木森心里很是担忧，毕竟。整个地球中70%的地方。全都是被水给覆盖着的。

　　而海洋若是产生了变异，那不就是说，整个地球，都已经在产生变异了吗？

　　难道，现在的地球，刚刚过去了丧尸的变异狂潮。此次又要迎来变异野兽的狂潮了吗？

　　忽然，一道巨大的蛇头。从水底冒了出来，木森一见。却是两眼开始放起光起来，这蛇头，应该就是八岐大蛇的蛇头哇！

　　将目光移到九尾妖狐的身上，却见这九尾妖狐却是将着没有看见的样子，不时的抬起头来看看天，时而又底下头看看下面的海洋，但目光就是不移到那八岐大蛇的身上。

　　见到这样，木森心里很是疑惑，开口问道：“我说，姐姐，你这是想要干嘛？”

　　“咯咯咯咯，小弟弟，难道你没有看到你姐姐我正在欣赏风景嘛？”

　　九尾妖狐似乎是很满意自己的回答，竟然还独自点起了头来！

　　木森见此，有些无奈的摇起了脑袋来！心里面有些疑惑，打天照的时候，这九尾妖狐就让自己一个人去。而现在要打八岐大蛇，但是看样子，这九尾妖狐，似乎又是准备让自己一个人去打！

　　莫非，这九尾妖狐，也受了什么重伤不成？

　　再次抬起头来看了一眼九尾妖狐，木森狠狠的翻了一个白眼，将目光再次移到了海洋之中，那八岐大蛇的脑袋上！

　　发现，那八岐大蛇的那个不知道是第几头的脑袋，正朝着自己这个方向盯来，但是，似乎它并没有要逃离的意思，那眼神中，反而还有着一丝戏虐呢？

　　这是什么情况！

　　这下，木森有些摸不着头脑了，这八岐大蛇，按理说，受了如此重的伤，在见到自己与九尾妖狐后，应该是第一时间逃离才对的吧？

　　怎么现在见到自己与九尾妖狐后，却反而不想着逃离，那眼神中还带着一丝戏虐，似乎这海洋之中，就正有着什么恐怖的东西正在等着自己去落网似的。

　　怪不得，这九尾妖狐，根本就没有一点儿想要下去的意思，原来，是这底下有着莫名的原因！

　　“咯咯，小弟弟，看来，你也是发现了什么，对不对？”

　　九尾妖狐咯咯一笑，却是开了口，不过，这话中的意味，却让木森有些发愣，这九尾妖狐，明明知道这底下是个什么东西，但为什么就是不说出来，非得让自己去猜呢？

　　见木森那一脸的无奈，九尾妖狐却是咯咯笑起，伸出玉臂指着下方，开口说道：“那八岐大蛇，确是受了很重的伤，不过，似乎他用了什么大献祭之法，促使整个海洋里的生物，全都变异了！”

　　顿了顿，九尾妖狐两只眼睛却是突然深邃起来，似乎正在发力看清这海水之下的东西！

　　“这海水之下，似乎有着某一个具有莫名能力的生物，正在快速的从水底冲上来呢！小弟弟，或许，那个生物，到是可以陪你玩玩儿！”

　　木森听着九尾妖狐的话，却是一愣，生物？什么生物？

　　就在木森有些愣神的时候，突然看见，从海洋下面，突然伸出来几只触手！木森看见这几只触手。却是突然想到了深海怪物！

　　‘原来，百年前的电影里演的，竟然是真的？’

　　木森喃喃自语。这触手，明显就是深海怪物，那只大章鱼嘛！而且，结合刚才九尾妖狐的话。这大章鱼，似乎已经具备了某种特殊的能力。

　　只是，现在木森根本就不知道这大章鱼所具备的，是何种能力！

　　那九尾妖狐，却是听到了木森的喃喃自语。好在，做为一名九尾妖狐，早就对时间没有了什么具体的概念，否决，在听到木森所说的什么‘百前年’，肯定会大为惊讶！

　　“妖狐，我没去找你，你反而还找上门来了！”

　　八岐大蛇突然将八颗脑袋。全都从海底伸了出来。所有的嘴巴全都张开，朝着九尾妖狐吼了起来。

　　而木森则是在看见这八岐大蛇所有脑袋齐出后，却是倒吸了一口凉气，光是这八颗脑袋，就已经无比庞大了，若是再加上这八岐大蛇的整个身子。指不定，这总共的身高。就能达到十数米去。

　　这样的高度，虽说并不是很恐怖。但是，这八岐大蛇可是有着极为高深的实力啊！若是再加上如此了得的身体优势，那，应该怎么去和他打？

　　就算现在这八岐大蛇受了重伤，木森也很肯定，自己定然不是这八岐大蛇的对手。木森将目光移到九尾妖狐的身上，开口问道：“姐姐，那个八岐大蛇，你能不能对付？”

　　九尾妖狐娇媚的看了一眼木森，不满的斜了一眼，轻启朱唇说道：“你怎么对姐姐这么不信任呢？姐姐的实力，可是要比这八岐大蛇要高出一个层次的，不过，这八岐大蛇虽然受了重伤，但是，这水中，可是它的天下，姐姐下去了，恐怕会不是那么好对付！”

　　说着，九尾妖狐却是咯咯的笑起，伸手指了指下面，说道：“到是小弟弟你，这海下面可是有一个大怪物，实力上虽然不如你，但是同样的，在这海中，那可是那怪物的天下，而且，那怪物的体形还挺大，恐怕，进入了水底，你也不会是那怪物的对手呢。”

　　木森听后，却是微微的叹了口气，这水底下的功夫，自己确实不怎么会！

　　水遁术？

　　这个虽说可以，但是水遁术只是用于逃遁和赶路！真正可以做到在水底下自由无比，那至少得要将境界提升到九尾妖狐这样的境界才行！

　　只是，这五行遁法，木森也不可能教给九尾妖狐，先不说这九尾妖狐是妖体的事情，就直接说这九尾妖狐所修炼的功法，那可是魔门的功法！

　　魔门的功法，是不可能与道门的功法同时修炼的，若是同时兼修道魔两门的功法，只会有一个答案，那算是暴体而亡！

　　见天上的九尾妖狐与木森，似乎并没有要下来的意思，那八岐大蛇反而是着急了，这大献祭的功法，可是直接将他自己的实力降低了一个大境界，想要恢复回来，至少得经过整整一百年的修炼才行！

　　而之所以八岐大蛇自己会付出这样大的代价，正是用来对付九尾妖狐的！这海中的那个巨大海怪，也是八岐大蛇在无意中发现的！

　　大献祭，直接减少了八岐大蛇的一个大境界，而所得到的回报，却是这海中的巨大海怪强行提升至妖丹境界，并且，这整个北海中所有的海洋生物，全都产生了变异，其中不少的生物，进化到了聚灵境。

　　而这些产生了变异和进化的海洋生物，也正是因为这大献祭，强制与八岐大蛇产生了如契约一般的联系！这让八岐大蛇能很轻易的控制这些生物去进行战斗！

　　试想一下，整个北海里所有的生物，虽说这些生物的实力都非常的低，但是其数量非常的可观。

　　俗话说：‘蚁多咬死象！’

　　而现在八岐大蛇所要做的，就是利用这无数的北海生物，去拖住九尾妖狐，而八岐大蛇自己，则隐藏于海中，准备伺机而动，想要偷袭九尾妖狐！

　　只是八岐大蛇算漏了一步，那便是木森！

　　因为，在八岐大蛇的眼中，就只有九尾妖狐这一个人，才能算得上是他的对手，至于九尾天狐身旁的木森，八岐大蛇则直接忽略了！

　　不为别的，只因为，此时的木森，身上还有着收敛气息的功法加持，从外表上看，现在木森的实力，只有心动期初级而已！


第二百六十四章 深海巨妖

　　“小弟弟，现在咱们可以下去了！对了，你可别怪姐姐没提醒你噢，你最好现在将水灵珠取出来，不然，那只海怪，会让你吃大亏的！”

　　九尾妖狐见时机差不多了，便开口说起了话来！

　　想来，是因为刚才那深海巨妖一直在海底不出来，想要搞个偷袭什么的，但是现在被识破了，所以再搞偷袭，到显得很没有水准！

　　当那深海巨妖浮出水面后，木森见此，却是倒吸了一口凉气，这深海巨妖的身体，实在是太大了！光是一个脑袋，就是兽化形态九尾妖狐的五倍左右！

　　换句说话，这光是一个脑袋，就已经达到了十五米左右的高度！若是只论高度而不论实力的话，这深海巨妖，比之它的主人，八岐大蛇来得都还要巨大。

　　木森定定的看了一眼这深海巨妖，简直就是一个超级大号儿的章鱼，八条强而有力的触手，让它的战斗力大为增加。并且，那触手还可以困人，上面有着无数的吸盘，只要被这吸盘给吸住，想要挣脱掉，那将是非常困难的！

　　或许，这无数的吸盘，就正是这深海巨妖的特殊手段吧！

　　叹了口气，木森有些无辜的看了一眼九尾妖狐，微微的摇起了脑袋，踏着飞剑猛的朝着那深海巨妖飞了下去！

　　只是，木森还未来得及攻击，却是发现自己的面前突然多出来一支巨大的触手。吓得木森赶紧绕开。

　　抹了抹额头的冷汗。木森怒哼了一声，这深海巨妖，依仗着海水中的主场能力，竟然连偷袭这样的手段都用出来了！

　　气愤中的木森，抬起手来直接在空中召唤出了三颗巨在的雷电球来！同时朝着这深海巨妖扔了一支风暴之锤过去，沉睡也紧接着扔向了深海巨妖的脑袋！

　　冷冷的笑了一声，木森抬眼偷偷的打量起四周来，却是发现，九尾妖狐与那八岐大蛇，竟然都不见了！

　　上哪儿去了？

　　木森有些摸不着头脑！心想。难道，这九尾妖狐与八岐大蛇相互之间敌对，那是一种假像？现在它们俩见面后，携手逃走了？

　　木森为自己这有些幼稚的想法感到可笑！堂堂九尾妖狐与八岐大蛇。怎么可能会在自己这个小人物面前逃走呢？

　　想来，它们两要么就是潜到了深海中大战去了，要么就是一追一逃，不知道跑到什么方向去打斗去了吧！

　　低下脑袋，木森看着已然陷入了昏迷状态中的深海巨妖，顿时哈哈大笑了起来，怒雷击使出，八柄飞剑幻影立刻出现。

　　木森控制着除了那把用来治愈自身的飞剑幻影外，另外的七把，直直的朝着那深海巨妖攻了过去。

　　那深海巨妖刚从昏迷状态中醒转过来。就发现七柄飞剑，想要伸出触手去阻档，但是天空中的三颗雷电球却是不让它这么做。

　　数颗雷电球，还着各种特殊效果的攻击，让这深海巨妖根本就没有还手的力气，甚至让这深海巨妖发现，自己平时的优势，八只触手，到现在看来，竟然还不够用！

　　仰天巨吼了一声。这深海巨妖发现这个敌人，一直就那么站在半空中，自己虽然能攻击得到他，但是那个人类的动作实在是太迅速了，恐怕不等自己攻击到他。自己就被那个人类的这些奇怪的攻击手段给搞残了！

　　双眼通红，深海巨妖瞪了木森一眼。竟然开始以极快的速度，朝着海水底下潜去！

　　木森一愣，这深海巨妖果然是被那八岐大蛇，用不知名的方法，给弄出智慧来了！

　　一见形势不对，这深海巨妖，竟然懂得避之锋芒，只是，木森却是冷冷的笑了起来，原本木森还害怕自己的水遁术不过关，进入水下后，就只能挨打。

　　但是一经过九尾妖狐的提醒，将手中的金灵珠换成了水灵珠后，磅礴的水灵气，瞬间充斥在木森的周围。

　　由于这水灵珠的关系，木森不但可以无视那深海巨妖的水系妖法攻击，还能够让自己在水中自由行走，并且，还能做出各种攻击手段！

　　只是，这攻击手段，在深海之中，会打上一些折扣罢了！

　　脚踏着飞剑，木森却是一头扎进了深海之中，朝着那正在快速逃窜着的深海巨妖追了过去！

　　那深海巨妖见木森追来，却是为之一愣，没想到，这个人类竟然这么不怕死，这深海之中，就是自己没有进化之前的死对头‘抹香鲸’，都有可能不是自己的对手！这个人类，难道我还会怕了不成？

　　想到这里，深海巨妖却是突然发出一声尖锐的叫声，口中突然喷出了无数的黑色墨汁！将整个深海底部，全都变成了漆黑一片，伸手不见五指！

　　而木森见此，却是冷冷一笑，这深海巨妖好算计啊！用这黑色墨汁，将视野给黑掉，从而好暗中进行偷袭！

　　只是，恐怕打死这深海巨妖，这深海巨妖都不知道，木森根本就不是人类，而是一名精灵，一名拥有夜视能力的精灵皇者！

　　木森看着这深海巨妖，突然全身收缩，竟然似壁虎一般的紧紧的爬在深海底妖，两只如灯笼般大的眼睛，却是紧紧的盯着自己！

　　看着这深海巨妖的表现，木森有种想要大笑出来的冲动。但是木森却是假意的装作什么也不知道的样子。

　　从腰间将另一把青虹剑取到了手中，装着什么也不知道，什么也看不见的样子，胡乱的舞着剑。

　　那深海巨妖见着木森如此模样，那对灯笼大的眼睛，却是微微的眯了起来，八条触手。却是不住的开始缓缓动了起来。

　　“要来了吗？”

　　木森心里开始发出冷笑。虽说左手拿着水灵珠，后右握着青虹剑，但若是不做出些什么，恐怕还是会被这深海巨妖给偷袭到的！

　　只是，既然这深海巨妖的动作都已经如此明显了，自己还会让它就这么轻易的得逞么？

　　突然，木森感觉到，这深海巨妖有些按奈不住了，寻八条触手，已然对自己形成了包围之势。眼看就要袭击过来。

　　木森眼中精光一闪，暗道，就是现在！

　　身影直接以一个闪烁，直接穿过深海巨妖八条触手的包围。闪到了这深海巨妖那灯笼般大小的眼睛前，右手上的青虹剑，猛的刺向了这深海巨妖的眼睛之中。

　　‘吼！’

　　巨大的疼痛让这深海巨妖痛苦尖叫的同时，另一只眼睛却是愤怒的盯着木森，一张巨大的口，从这深海巨妖眼睛下十米处的位置，猛然张开！

　　巨口一出，却是朝着木森直直的咬了过去！而木森看着这巨口咬来，却是不退反进，反而冲进了这深海巨妖的口中！

　　进入了深海巨妖的体内。木森冷冷一笑，一个回旋斩直接使出，瞬间将这深海巨妖的肠子给破掉，让木森免于进入到那肮脏的胃中！

　　幻影分身使出，深海巨妖突然感觉自己的肚子里突然出现了大量的生物，但是这些生物却很奇怪的，并没有进入自己的胃里！

　　这是什么情况？

　　就在深海巨妖愣神的那会儿功夫，木森却是立刻控制着十一尊分身，开始破坏起深海巨妖的身体来！

　　怒雷击，雷电球。回旋斩，被木森不断的使了出来，那深海巨妖，突然感觉到了巨大的疼痛在自己的体内形成！

　　‘吼！’

　　一声接着一声的巨吼声，从学海巨妖的口中传了出来！

　　‘呜！！！！！！’

　　突然。一声似梦似幻般的声音，从极为遥远的地方传来！直入深海巨妖的体内。而这声音。却是让深海巨妖大为吃惊，连忙想要逃走，但是，因为木森在体内的动作，让深海巨妖哪里还跑得动？

　　而那似梦似幻的声音，竟然也传进了还处于深海巨妖体内的木森耳中！这让木森心里也打了个突，这声音？

　　这声音，难道是！

　　鲸鱼的声音？

　　怎么会？难道，这北海之中，还有一头巨妖？而且还是一头与这只深海巨妖一样实力的？

　　那还怎么打啊？

　　木森连忙从深海巨妖的身体之中破出一个大洞来，从这大洞处逃到了外面，却是发现，一头体型达到了近五十米高度的鲸鱼，正快速的朝着自己这个方向冲来！

　　发现这一现状的木森，心里打起了突来，整个人的身体快速度的朝着身后跑去，却是发现，这深海巨妖，竟然并没有过来为难自己，反而是朝着那头巨大的鲸鱼冲了过去。

　　天敌？

　　木森这才反应过来，这鲸鱼是抹香鲸，而抹香鲸的天敌，正是这章鱼王！

　　哈哈！这下可有好玩儿的了！

　　木森观察起这抹香鲸来，觉得，突然觉得，这天下间，怎么会有这么庞大的怪物！虽说，这抹香鲸在这世界上有着很多很多，但是，却没有哪怕一只，能够达到这样的长度！

　　整整五十米，这是什么情况！

　　‘啪！’

　　深海巨妖的一条触手，突然鞭打在了这抹香鲸的背上，而那触手上的吸盘，却是顿时让整个深海巨妖，爬上了抹香鲸的背上。

　　没过一会儿，这深海巨妖，就用八条触手，将这长达五十米的抹香鲸给紧紧的缠了起来。

　　糟糕！

　　木森狠狠的拍了拍自己的脑袋，自己竟然忘了，这深海巨妖，已然是经过改造过后的，就算这抹香鲸的体形长达了五十米，但是终究在实力上，比之深海巨妖可是要差上好几个等级的。

　　怎么办？

　　木森现在可不想让这深海巨妖获胜，但是，却也不知道这抹香鲸到底是什么样的怪物！一只正常的抹香鲸，能达到五十米吗？

　　若是自己帮它胜利，那它会感激自己吗？

　　木森苦笑着摇了摇头，这抹香鲸，到底还只是一只未开化的变异野兽，就算自己帮忙战胜了这深海巨妖，恐怕这抹香鲸也会只是将自己当成另一只食物了！

　　不过，再怎么说，木森也不可能让这深海巨妖获胜！叹了口气，木森直接在水中隐去了身形，直接朝着那深海巨妖的一条触手冲了过去！

　　手起剑落，巨大的触手，为之掉落！


第二百六十五章 收服抹香鲸

　　触手的断掉，使得深海巨妖疼痛难忍，虽说，这触手，在危险的时候，可以自主断掉借以逃生，这是深海巨妖的本能！

　　但那个时候的深海巨妖，是不具备意识的，换句话说，本能，才是那个时候的深海巨妖。但是现在的深海巨妖，已然产生了意识。

　　疼痛，对于一个有意识的生物来说，都会是非常痛苦的。

　　所以，木森的这一击，让这深海巨妖的战斗力，大为的降低。而那原本还被深海巨妖死死缠住的抹香鲸，却趁着这个机会，从深海巨妖的触手中逃脱了出来。

　　并且，这抹香鲸似乎是因为本能的原因，在摆脱深海巨妖束缚的瞬间，竟然一口狠狠的将深海巨妖的三条触手，给死死的咬住。

　　木森见此，却是眼前一亮，若是让这抹香鲸，把那深海巨妖给活活的吞掉，那会产生怎么样的效果？

　　念至此，木森双眼放出光芒来！直接在海底扔出一把风暴之锤，直直的朝着那深海巨妖的脑袋处砸了过去！

　　虽说这风暴之锤所造成的眩晕时间非常的短暂，但是却也足够帮助这抹香鲸再次吞掉两条触手了！

　　而木森见这样的方法行之有效，嘴角却是露出来一丝邪邪的笑容！

　　若是那八岐大蛇知道自己将他花了大力气才制造出来的深海巨妖，被当成食物一般，活活的喂了这抹香鲸。不知道那八岐大蛇会不会顿时气得吐血？

　　嘿嘿一笑。木森抬起手来，一道沉睡补了过去，那正在不断挣扎着的深海巨妖，全身一阵，却是立刻进入了沉睡！

　　只是，在被那抹香鲸咬上一口后，疼痛感使得它醒转了过来，但是刚刚一醒过来，却发现眼前再次出现了一把锤子！

　　可怜的深海巨妖，再次进入了眩晕状态！

　　触手！被木森斩杀了一条。剩下的七条触手，全都进入了抹香鲸的腹中！仅剩下了一个脑袋的深海巨妖，此时，却是双眼惊恐的看着抹香鲸！

　　突然。这深海巨妖张开巨口，吐出来一道似水箭一般的水系道法，这却是让木森为之一愣！

　　这深海巨妖，竟然在这个时候，才使用出来一个水系道法，那为何之前不使用？非得待到快没命的时候才使用？

　　只见那水箭，虽被称为水箭，但也有着一米左右的直径，五米左右的长度！箭头似乎在高速的旋转，猛的扎进了抹香鲸的腰上。直直的扎出来一个血洞！

　　鲜血快速的扩散，在海水中，短短的时间里便传出去老远。血腥味，吸引来了一大群的鲨鱼！

　　若不是这抹香鲸的体型太过庞大，恐怕这些鲨鱼，早就一拥而上，将这抹香鲸给分而食之了！

　　木森见此，却是双眼一缩，朝着那深海巨妖再次扔出一道风暴之锤！将那深海巨妖给眩晕在当场，那抹香鲸也抓住了机会。一咬便将这深海巨妖给吞入腹中！

　　‘呼！’

　　总算是完了！

　　木森微微的出了口气，正准备转身离开，却是发现，那吞食了深海巨妖的抹香鲸，全身竟然散发出一阵阵蓝色的光纹来！

　　怎么回事儿？

　　木森一脸好奇的看着那抹香鲸。却是停下了正准备离开的脚步，驻足开始观察起来。

　　‘呜！！！’

　　似梦似幻的声音再次响起。只是，这一次，木森却从中听到了一种很痛苦的意味！这是为什么？

　　木森的目光不断的在这抹香鲸的身上扫视了起来，却是注意到，那被深海巨妖所伤的那个位置上，鲜血正不断的从抹香鲸的身体里喷出来。

　　或许，正是这个伤口，令这抹香鲸如此的痛苦吧？

　　木森眼珠子转了转，却是伸手摸了摸抹香鲸的脑袋，朝着上方指了指，那抹香鲸竟然似听懂了人言，两只巨在的眼睛子，在盯了木森一会儿后，竟然朝着上方缓缓的游了上去。

　　‘哗啦！’

　　巨大的脑袋，突然出现在水面之上，而木森，则直接站在了这抹香鲸的脑袋之上，直立立的站在水面上方。

　　伸手抹了一把脸上的水，木森低头跑到抹香鲸伤口之处，开始查看了起来，发现，这伤口虽然很大，但是相对抹香鲸的体型来说，这仅仅只能算得上是个小伤口。

　　只是，这抹香鲸根本就不可能去修复它，只能仍由着这伤口变大，或是被感染！木森捞了捞头，脑中却是灵光一散，伸手连忙做出来两块蛋糕！

　　脚踏飞剑，木森飞到了抹香鲸的巨口面前，伸手在抹香鲸的脑袋上拍了拍，那抹香鲸却是突然张开了大嘴！

　　木森见此，连忙将手中的蛋糕扔了进去。蛋糕的效果，是快速的恢复体力和伤势，当木森将这蛋糕扔进抹香鲸的口中时，那伤口之处，明显泛起了一阵绿光，只是，这绿光相比伤口来说，很是微弱！

　　有效，但是效果很少！

　　木森给这蛋糕下了定义，但心中并没有气馁，反而是找到了解决的方法！

　　木森就这么让抹香鲸张开巨口，而自己则一屁股坐到了飞剑上，将水灵珠放到了怀里，两只手却是同时做起蛋糕来。

　　只要做好一块，木森就会直接将其扔进抹香鲸的嘴里。虽着时间的推移，那抹香鲸的伤口，却是越来越小。

　　天气，逐渐黑去！

　　木森见这抹香鲸的伤口已然没有什么大碍了，便从飞剑上站起身来，抬眼打量起四周来，却是发现，这四周，虽然有着无数的变异海兽，但是由于抹香鲸的出现，导致了这些变异的海兽。根本就不敢过来捣乱！

　　除开这些。最令木森在意的，却是九尾妖狐与八岐大蛇之间的战斗，但是现在九尾妖狐与八岐大蛇，却是不知道跑到哪儿去打架了，都快一整天的时间了，却是连个影子都没有发现。

　　或许是因为周围的那些变异海兽不敢造次的缘故，变得十分的安静起来。

　　抹香鲸，因为伤口愈合，全身那淡蓝色的光芒，却再次亮了起来。木森见此。却是一愣，心想，难道正是因为刚才的那伤口，才导致了这抹香鲸身上的淡蓝色光芒消失。

　　而当伤口愈合后。这光芒，却又回来了！难道，这抹香鲸，是在进化不成？

　　再次看了看天空，木森无聊的打了个哈欠，双腿再次盘坐在了飞剑之上，两手撑着自己的下巴，两只眼睛就那么定定的看着面前这庞大无比的抹香鲸。

　　直到天亮，木森缓缓睁开眼睛，这才发现。自己竟然在不知不觉中，睡了过去！这时，木森才发现，自己的眼前，有着一只似小汽车般大的眼睛，正愣愣的看着自己。

　　木森一愣，连忙朝着身后移了段距离，定睛一看，这才发现，原来。这竟然是那只抹香鲸。只是，此刻的抹香鲸，已然不再是原本那长只有五十米的大小，而是增长到了接近一百米的大小。

　　一百米！这是什么现象？

　　木森不敢想像，若是这抹香鲸。突然出现在了人类的视野中，那会产生多大的冲击感？甩了甩脑袋。木森踏着飞剑，绕着这抹香鲸观察了起来。

　　发现，这抹香鲸不仅是体型变得更加庞大了，就连这体表的颜色，也全成了淡蓝色！并且，还有一些奇怪且有些玄奥的纹路，在这抹香鲸的体表从头一直蔓延至尾部。

　　‘嘶！’

　　这是什么情况？

　　木森愣愣的看着这抹香鲸，却是不明白，既然这抹香鲸的伤也好了，体型也变了，似乎是进化成功了，那为何还要继续留在这里呢？

　　当木森绕回到这抹香鲸的面前后，却是发现，这抹香鲸，竟然对着自己露出一丝好奇来！这一发现，却是让木森觉得很惊奇！

　　“你能不能开口说话？”

　　木森忽然记起，这抹香鲸，既然是吃了深海巨妖的身体，才变成这样的，那是不是也算得上是妖修？

　　如果是妖修的话，那应该会说话了才对！就算不能说话，那也应该能听得懂话才对的吧？

　　岂料，木森在开完口后，这抹香鲸却是并没有任何的反应，这让木森很是为难。

　　“咯咯咯咯，小弟弟，你在干嘛呢？”

　　九尾妖狐，不知何时出现在了木森的身后，在她的手里，却是提着一包东西，只是，木森并不知道这包东西里面，到底装着的是什么。

　　那九尾妖狐，在抹香鲸的身上看了一眼，眼里露出来了一线惊讶，连忙问道：“小弟弟，这个是什么怪物？怎么有如此庞大的身躯？”

　　木森听后，却是苦笑了一下，开口说道：“这是抹香鲸，一般来说，它们正常的体型，只有二十米左右，成年的，会有二十三米左右，但是这只，我也不知道为何它会有如此庞大的身体，昨天，它都还只有五十米来着，但是今天，就变成一百米了，我想，应该是它吞噬了深海巨妖，进化了吧。”

　　吞噬了深海巨妖？

　　九尾妖狐愣了愣，眼珠子却是转了起来，而后，两颗眼珠子紧紧的盯着这头抹香鲸，最后，却是有些无奈的叹了口气。

　　木森见此，连忙问道：“姐姐，你怎么摇起头来了，是出了什么问题了吗？”

　　九尾妖狐听后，却是再次摇了摇头，说道：“不是，而是我在为它叹息，多好的素质啊，要是能修妖，那以后的实力，该是多强？只是可惜，据我所知，整个昆仑境中，并无适合它修习的妖修功法，可惜，实在可惜呢。”

　　木森听后，却是愣了一下，心想，这可不可惜，又不关你什么事儿！你在这唉声叹气的做什么呢？

　　九尾妖狐见木森这模样，却是不好听气的在木森脑袋上敲了一下，开口说道：“你这个混小子，你难道不知道，它已经认你为主了吗？”

　　什么？

　　木森一脸的呆滞，却是没想到，这抹香鲸，竟然认自己为主了！

　　九尾妖狐见木森一脸的不解，便开口解释了起来，说道：“或许你不知道，在妖族，若是在进化的时候，得到了某个生物的大力帮助，就会有可能认某个生物为主。”

　　说着，九尾妖狐却是做出一脸的奇怪状，开口问道：“只是，我想不明白，你凭什么能给它带来巨大的帮助的呢？”


第二百六十六章 大收获

　　立于抹香鲸头顶，木森身旁，九尾妖狐盘坐在其右，两人就这么乘座着抹香鲸，回到了华夏国境内！

　　庞大的身躯，一出现，立刻引起了华夏国天海市市民的哗然，几乎所有的人，全都一脸警戒的盯着这抹香鲸。

　　而立于抹香鲸头部的两个人，却因为相比抹香鲸的体型，显得有些可有可无，到是被这天海市的市民们给忽略掉了。

　　露出来一丝苦笑，木森扭头看向九尾妖狐，苦笑着开口说道：“姐姐，似乎咱们两人被这底下的人给忽略了呢。”

　　九尾妖狐咯咯一笑，说道：“那又如何？对了，弟弟，把人铁那块面巾给姐姐吧，姐姐可不想让其他人见到自己。”

　　听着九尾妖狐的话，木森却是一愣，一把将自己面上的忍者巾给取了下来，有些为难的看着九尾妖狐，说道：“那个，这面巾已经脏了，不能给你用了。我看，咱们还是绕道吧。”

　　“咯咯咯咯，姐姐都不嫌弃，难道你还嫌弃姐姐不成？”

　　说着，九尾妖狐却是一把将木森手中的忍者巾给抢了过来，直接围到了自己的面上！

　　木森见此，却是不好说话，无奈的摇了摇头。木森见抹香鲸已然靠岸，便从抹香鲸的背上跳了下去。

　　刚落地，木森却发现自己竟然被人给围起来了，周围到底都是拿着热武器的年轻人。用枪口正指着自己。

　　木森微微一笑。开口说道：“你们这里的负责人是谁，迅速给我过来！”

　　周围的人一听，却是一脸的疑惑，这个年轻人到底是谁，为何这口气如此之大，而且这个年轻人，竟然是乘座这巨大怪兽出现的，其身份到底是什么？

　　没过多久，便走来了一名身穿长官服的人，直直的跑到木森的面前。只是在打量了木森几眼后，却是猛的双眼张开，立刻行了一个礼来。

　　“阁下，您是否就是木森先生？”

　　这长官直接开口问了起来。

　　木森听后。却是一愣，没想到，在这里竟然还有认识自己的人，心里顿时就乐了！只是木森并不知道，他的画像，早就在整个华夏州，俄州，以及岛国传遍了，至于其他的地方，或许。都已经流传了过去，只是木森一直忙于各种事物，哪里有时间去注意这些事情？

　　“不错，我就是木森，去给我安排一架直升机，另外，给我拨通龙光赫的电话，我有事儿要找他。”

　　说着，木森却是对着身后招了招手，冲着那抹香鲸大声的吼叫了起来。说道：“你先回去，平时该怎么生活，就怎么生活，若是有空，我会回来看你的。”

　　那抹香鲸听着木森的话。却是吼叫出巨大的吼声，庞大的身子。却是开始缓缓朝着后面退去。

　　木森两眼定定的看着这抹香鲸，直到这抹香鲸的身影完全消失不见，这才松了口气。

　　没过多久，这长官却是安排了一架直升机！

　　龙府大院！

　　龙彭祖今天非常开心，听到木森安全从岛国归来，并且，没有受到一点儿的伤害不说，还断掉了岛国继续增强的根源，这如何不让龙彭祖为这高兴？

　　而更加让龙彭祖想不到的是，木森还将目前华夏国最严重且最紧急的事情，变异野兽潮给解决掉了。

　　“哈哈哈哈，木森小兄弟，看来，我真没看错你啊，这事情竟然全都让你给解决了，而且，似乎还并得如此的顺利，如此的漂亮，你说，我龙家现在还有什么能拿出来感谢你的？”

　　“龙老爷子，其实，这些都是我应该做的，而且，我这样做，对我自己也是有利的，其他的，咱们也就不要再争论了吧。”

　　说着，木森沉吟了一下，却是继续开口说道：“老爷子，我这次过来，其实是想带你去一个地方，当然，除了你之外，还有光赫和若灵。如果你龙家，还有其他人修炼了御气决的，也可以与我一并前往。”

　　老彭祖一听，却是心神为之一震，一把拉住木森的手臂，颤抖的声音从口中响起。

　　“木森小兄弟，难道，你是要带我们去那个仙人之地？”

　　仙人之地？

　　一直跟在木森身后并没有开口说话的九尾妖狐，却是咯咯大笑了起来，昆仑境，竟然在这些人的眼中，竟然被称作仙人之地，这当真是该好笑呢，还是应该悲哀呢？

　　龙家几人这时才注意到，在木森的身后，一直都跟着一个女子。

　　龙若灵一脸的愤怒，看着木森，冷哼道：“我就知道，你出一次门肯定是没什么好事，没想到，让你去一趟岛国，都能再带回一个人来，真是好本事呢。”

　　听着龙若灵的话，木森却是显得有些无奈，这九尾妖狐，也是可以随便开玩笑的么？偷偷的看了一眼九尾妖狐，发现她并没有在意龙若灵的话，这才让木森松了口气。

　　只是，木森的这一番动作，却是让龙若灵看在了眼里，那心中的愤怒，却是更胜了！

　　醋意爆发！

　　“你是谁，凭什么跟着木森，还有，我劝你最好离开他，因为！因为……！”

　　说着，龙若灵却是顿住了，似乎后面的话，有些讲不出口。龙彭祖却是一脸的惊异，两只眼睛不住的在九尾妖狐的身上扫视了起来。

　　越看越惊心，这个女子到底是什么人，为何以自己宗师境的实力，都无法看透？

　　倒吸了一口凉气，龙彭祖正准备说话，那九尾妖狐却是冷哼了一声，声音不大，并且在场的所有人，都没有听得见这声冷哼。

　　但唯独龙彭祖例外！这冷哼声。就像是直接在龙彭祖的耳中炸响一般。直入龙彭祖的心神里。

　　深深的吸了口气，龙彭祖丝毫没有发现，自己的脸色已经变得苍白，但还是坚持着冲着龙若灵吼了起来。

　　“灵儿，快快住嘴！！！！”

　　说着，龙彭祖连忙走到木森身后的九尾妖狐面前，抱了抱拳，开口说道：“这位前辈，我孙女不知天高地厚，还请您大人不计小人过。饶了她吧。”

　　九尾妖狐只是扔了一个白眼过去，却是不予理会，而是走到了木森的另一边，看样子。就像是一切全凭木森做主的样子。

　　这一番做作，让木森耸起了肩头，表示着无奈。

　　但是刚才龙彭祖的那一番话，却是让龙家的众人心里为之大惊，没想到，在整个华夏国说一不二，手眼通天的龙彭祖，竟然也有说软话的时候。并且，刚才那一番的神情，竟然如此的恭敬！

　　这个女人。到底是什么身份？

　　虽说，这个女人所做的表现，看起来像是以木森为主，实则，木森的表情却也看得出来，其实木森对这个女人，也是很无奈的。

　　木森见场面有些尴尬，则开口说道：“这样吧，龙老爷子，我要先回一趟索拉市。你若是着急的话，可以先到泽安市去等我，待到我将事情办好之后，会以最快的速度赶往泽安市的。”

　　龙彭祖见此，立马答应了起来。因为，这个诡异的女子。让龙彭祖心里很是压抑！

　　回到了索拉市！

　　木森却是急急忙忙的跑回洞天福地，将五行灵珠全都拿了出来，一颗一颗的拜访到地上，同时，将从天照那里夺来的三件神器，也一一的召唤了出来。

　　至于定狐珠与照妖镜，木森看着这两件宝贝，却是一脸的无奈，没想到，这次到岛国之行，这两件宝贝，却是没有派上什么用场。

　　看了一眼身后的九尾妖狐，发现这九尾妖狐正一脸好奇的在打量这周围的环境，见此，木森站起身来，嘿嘿一笑，开口说道：“这里是我的大本营，里面，全都是和我一样的人，不过，我们并是人类，而是精灵一族！”

　　“精灵一族？这是什么种族？”

　　九尾妖狐是似不解，这精灵一族，到是头一次听见！

　　木森召来了几名精灵弓箭手，指了指她们，开口说道：“精灵一族，是十万年前这颗星球的主宰者，只是因为各种原因，导致了精灵一族没落。”

　　“而我的出现，则是让整个精灵一族再次复兴！在精灵一族颠峰的时候，像姐姐你这般实力的，精灵一族到底都是！”

　　什么？

　　听到这里，九尾妖狐震惊了，没想到，自己眼前所见到的这个特殊的种族，竟然在实力层次上，有着如此恐怖的背景！

　　“既然如此，那小弟弟，你为何要告诉姐姐呢？”

　　九尾妖狐一双媚眼紧紧的盯在木森的身上，而木森却是嘿嘿一笑，开口解释道：“这个，我也不知道为什么，不过，我总觉得，把这里的事情告诉你，反而会好些。”

　　木森歪了歪脑袋，看着地上的数件珍宝，继续开口说道：“那个，姐姐，你就在这里随意的转转吧，在这里都是我的人，可以完全相信，我现在有要事要办，所以……！”

　　九尾妖狐一听，却是咯咯的笑了起来，开口笑道：“去吧，对了，你把这个带上！”

　　说着，九尾妖狐却是将自己身上一直挂着的那个小包扔到了木森的脚边。木森一愣，连忙将其打开，却是发现，这小包里，竟然放着八颗墨绿色的珠子！

　　“这是什么东西？”

　　九尾妖狐咯咯一笑，说道：“这八颗，是那八岐大蛇的内丹，你不是要去拜访五圣兽大人么？这八岐大蛇的内丹，可是他们最为喜欢的东西呢。”

　　什么？

　　木森愣愣的看着这九尾天狐，不明白为何这九尾天狐，竟然会知道自己就是要去找圣兽白虎的？

　　“咯咯，小弟弟，难道你以为我不知道，这五行灵珠，到底是用来做什么的么？不然，你以为我会老老实实的被它们给封印，就察觉不出来，这五行灵珠里面，分别有着五行圣兽么？”

　　木森听着这话，才露出一幅愰然来！

　　默默的接过九尾妖狐递过来的八岐大蛇内丹，开口说道：“既然这样，那我就却之不恭了！”

　　说着，木森则开始打起了手印，一道金色的大门，忽然出现在了木森的面前！


第二百六十七章 人口大增

　　金色的大门！

　　木森脚刚踏进去，就发现了圣兽白虎正爬在这门口，微微愣了一下，木森这才反应过来，上次，自己进来，似乎这圣兽白虎就爬在这里的吧！！！

　　苦笑着摇了摇头，木森将身后的那一包八岐大蛇的内丹，递到了圣兽白虎的面前，开口说道：“这是九尾妖狐给的，说是给你们五位圣兽大人的礼物！”

　　圣兽白虎一听，双眼一亮，却是变幻成了白衫公子模样，伸手进入这小包儿里，拿出一颗八岐大蛇内丹后，轻轻的点起了头来。

　　“这小狐狸到是有心了，嗯，这一颗我就收下了，至于其他的那些，你去带给他们四位吧！”

　　木森一听，却是有些好奇，这圣兽白虎，为何只取其中一颗。明明自己见他对这八岐大蛇的内丹很感兴趣啊！

　　微微的摇了摇头，木森哪里能明白这圣兽心中的想法？

　　“对了，白虎大人，你把我的那些族人们都叫到这里来吧！我现在要带他们出去了。”

　　出去？

　　圣兽白虎一点，却是点起了头来，眼睛在四处看了看后，口中开始念起咒语来！当圣兽白虎念完咒之后，只见其大手一摇，木森直感觉到了眼睛一花。

　　当木森眼中的视线恢复后，忽然发现，眼前原本一片的黄沙，此刻，却是被黑压压的一大群精灵给取代。

　　“年轻的皇，您回来了！”

　　沙漠一族的老族长，在见到木森后，声音很是激动，顿时想要跪倒下去，但是却被木森给扶了起来。

　　点了点头，木森说道：“嗯，我回来了，而且，现在这外面。就是我精灵一族的大本营，你们，随我出去吧！以后。你们便不用再呆在这充满了黄沙的世界，你们，可以享受水源，可以息身森林。可以看到很多可爱的动物，可以使用良好的装备，你们，不用再受苦了！”

　　‘哗啦！’

　　整个沙漠精灵一族，在木森说完了这一大堆话后。却是齐刷刷的跪倒在地上，这让木森心里很是郁闷！

　　怎么这都一个德性？难道，这些精灵一到激动之处，就会下跪么？

　　摇了摇头，木森可不希望回到以前的那种帝制和奴制的社会！绕过这老族长，木森抬起头来，大声的吼道：“现在，我发布第一条命令。精灵一族。在见到任何人时，不得下跪，就算见到本皇，也不得下跪！”

　　“是！！！”

　　所有沙漠精灵一族，竟然全都站了起来！看得木森直点头。

　　眼睛笑咪咪的看着老族长，木森这才问道：“老族长。现在，你应该可以告诉我。你叫什么名字了吧！”

　　老族长一听，脑袋轻点。身子却是一把跪到了地上！木森见此，正准备要发怒，却见这老族长将手中的否决权杖举到了头顶。

　　“沙漠精灵一族，当代族长，科贝安卡，率全族，回归森林精灵一族，望皇接纳！”

　　木森见此，却是一愣，这，原来，还要这样做，才能算是真正的回归！木森连忙接过老族长科贝安卡手中的否决权杖，将之扶了起来。

　　两眼火热的扫视着这四周，木森心里非常的激情！突然之间，就增加了好几万的精灵，这怎么能叫木森不开心？

　　那圣兽白虎见形势已经差不多了，手中便挥了挥，在木森的身后，顿时出现了一个空间大门！

　　木森看着这个大门，冲着圣兽白虎抱了抱拳头，随手做出几瓶儿白酒，朝着圣兽白虎扔了过去，口中叫道：“谢了啊！”

　　说着，木森却是头也不回的，带着整支沙漠精灵一族，回到了外界！

　　而整个精灵族，突然看见如此之多与自己长相非常相似的人出现，一个个的眼睛都瞪得老大！

　　木歌带着五名英雄，走到木森的面前，木歌开口问道：“皇，他们，都是你找来的么？”

　　木森听后，点起了头来，将这沙漠一族的事情给讲出来后，木森却发现，这场中的五名女性精灵英雄，竟然全都带着眼泪，就连那名男性的精灵英雄，眼角也有着泪光在闪烁！

　　微微的摇了摇头，木森却是将目光移到了另外四颗五行灵珠的身上，心里那快要平息的激动，却再次泛滥起来。

　　照着打开金灵境的手印！木森将意念移向了木灵珠，忽然，眼前出现了一道绿色的大门，木森见此，双眼一亮，这门，显然是打开了。

　　对着身后的人打了声招呼，木森整个人朝着这绿色的大门钻了进去！

　　只是，当木森刚刚将脑袋钻进去后，却是发现了一条身体长度长达百米的青色之龙！圣兽青龙！

　　两只巨大的眼珠子，正定定的看着木森，口中巨大的声音从这青龙的口中道出。

　　“年轻人，你是如何进来的？”

　　木森一愣，连忙将自己背后的那个小包递了出来，开口说道：“我是受圣兽白虎的指引，才进来的，另外，这是九尾妖狐给你们五圣兽的礼物。”

　　圣兽青龙一听有白虎的消息，却是顿时一愣，但随即却是摇起了巨大的脑袋，开口说道：“这怎么可能，我五兄妹已经分离了数千年了，你怎么可能会碰到它？”

　　木森见这圣兽青龙似乎不相信自己的话，心里有些着急，不由得伸出手在脑袋上捞了起来，但随即，却是忽然记起，那圣兽白虎，不是给了自己四根毛发嘛？

　　想至此，木森连忙从自己的腰带里面，拨出一根似银针般的东西，递到了面前，将手掌摊开后，木森高声喊道：“青龙大人，你看，这是白虎大人给我的尾毛！”

　　那青龙听后，疑惑的将脑袋伸到木森的面前来，仔细的盯着木森的手看了起来，十几秒后，这青龙才点起了脑袋。

　　“嗯，不错，这正是白虎的毛发，以你的实力。定难伤它一丝一毫，而你现在手中有他的毛发，想来。应该是他自己给你的了！”

　　说着，青龙却是顿了顿，而后继续问道：“年青人，你到这里来。是想做什么？难道，仅仅是来给我报个信儿，给我送上礼来了？”

　　连忙摇起头来，开口问道：“不是，青龙大人。我想知道，这个木灵境里，是不是有着和我长得差不多的人？”

　　说着，木森将自己的头环给拿掉，一对尖尖的耳朵顿时露了出来！

　　那青龙眨巴眨巴着眼睛，片刻后，才回过神来，做出一脸愰然的样子。开口说道：“噢。原来，那群奇怪的人，是你的族人啊，怪不得让我有种很亲切但又觉得很奇怪的感觉。”

　　木森一听，心里顿时兴奋了起来，原来。这里还真有着精灵一族的分支！深深的吸了几口气，木森要求道：“那个。青龙大人，能不能送我过去见一见我的族人？”

　　青龙呵呵一笑。开口说道：“这到是很简单！”说着，手指在木森的面前轻轻一划，一个空间裂缝瞬间出现。

　　这是什么能力？

　　木森微微一愣，但不疑有它，因为五圣兽里，只有白虎主杀，其他四圣兽，都代表着祥。而且，就算是这青龙想要杀死自己，自己又怎么能逃得了？

　　要知道，这五圣兽中任何一员，都是可以轻易杀多死九尾妖狐的，而九尾妖狐，也是能轻易杀死木森的。

　　轻轻的吐出一口气，木森抬脚踏入了这空间裂缝，当木森眼前一花，视野再恢复的时候，却是发现，自己的周围，正有着许多的精灵，正愣愣的看着自己。

　　木森打量一番，发现，这些精灵，在穿着上，竟然比自己本族的精灵更为暴露，换句话说，就是这里的精灵分支，要更为开放！

　　这是怎么回事儿？

　　“你是什么人？怎么会突然出现在这里？不对，你怎么和我们长得如此相似？”

　　一名精灵壮着胆，用手中的长剑指着木森质问了起来，但是在发现木森的耳朵，脸型，体型，都与自己长得极其相似后，心里却是发起了愣来。

　　木森见此，却是呵呵的笑了起来，开口笑道：“我是外界精灵本族的皇，唯一的皇，今日前来这里，是想带你们出去，回归本族的。”

　　这精灵一听，却是有些拿捏不定注意，毕竟，听着木森的话，这里面明显关系到了整个族群的未来，一个小小的精灵成员，又怎么能来决定？

　　“你，你等等，我去叫一下族长，你可不能到处走噢！”说着，这名精灵竟然就这么放心的丢下木森一个人，跑去找族长去了。

　　这让木森十人尴尬，心说，你到是找几个人来看着自己也好啊，就这么放任着自己，那万一自己要是个坏人，那可怎么办呢？

　　无语的摇了摇头，木森也发不起火来，首先，这可是自己的族群，是可以给自己瞬间增加至少一倍力量的族群。再者，这无数年来，这些精灵还能保持这样纯真的心态，这应该是好事儿。

　　趁着这个功夫，木森却是打量起这周围的环境来，发现，这周围，竟然没有一颗树木，但与沙漠精灵一族不一样的是，这里竟然是一望无际的草原。

　　而这些精灵们，竟然全都是住在人工挖的小坑里，看起来，这些精灵所住的屋子，就和兔子住的差不多。

　　怎么会这样？这样的建筑，连一只普通的变异野兽都挡不住，她们是怎么生活到现在的？

　　对了，这木灵境里，似乎并没有变异野兽，有的，也就只有圣兽青龙了！

　　只是，木森非常好奇，这沙漠精灵与现在这支精灵族分支，到底是凭着什么，能活如此之长的时间的？

　　食物？

　　似乎自己根本就没有见到啊，难道，这两个精灵族分支里，也有着与自己那般，可以凭空制作出食物来？

　　想来想去，木森觉得自己现在想这些，完全是多余的，因为，呆会儿只要让这支精灵族分支回归后，那自己想要知道的一切，不就都知道了吗？

　　微微的苦笑了一下，正显得有些无聊的木森，却是突然看见，有一群人，在刚才那离开的精灵身后，缓缓的朝着自己这个方向行来。


第二百六十八章 草原精灵族

　　这群人走到木森面前，站定后，为首的一名中年妇女，手持着一柄魔杖，开口问道：“你是何人，为何会突然出现在我族中？”

　　木森一愣，两只眼睛在这中年妇女的身上扫视了起来，发现，这中年妇女的右手上，握着的那根魔杖，似乎等级还在自己拥有的否决权杖等级还要高的物品！

　　难道，这个中年妇女，就是这支精灵族分支的族长了吗？

　　“你好，我是精灵本族的皇，我叫木森，现在进入木灵境来，是想接你们出去，并且回归精灵族本族的！”

　　‘哗！！！’

　　精灵族本族的皇？

　　周围的人一听，却是顿时传开了，没想到，这突然出现的人，竟然会自称是精灵一族皇，并且，还是来接自己等人回归的。

　　这消息一经传出，越来越多的精灵族成员，朝着这里跑了过来。没过多久，这周围便被围得水泄不通。

　　而木森在看见这里竟然有着如此之多的精灵族后，却是瞪大了眼睛，这里的精灵族成员，似乎比起沙漠一族的成员，来得还要多！

　　与这周围的普通精灵族成员不同的是，这中年妇女，在听到木森的话后，并没有大吵大闹，也没有冷声拆问，反而是两只眼睛好奇的在木森的身上打量了起来。

　　良久，这中年妇女才开口，问道：“年青人，你说你是精灵一族的皇。你可有凭据或者是拿出让人信服的实力么？”

　　木森微微一愣。开口问道：“凭据？难道，我脸上和手腕上的纹路，还不能够证明么？”

　　说着，木森将自己的左脸和左手，都伸了出来。因为，那沙漠一族的老族长，在看见自己脸上和手上的纹路后，便直接认可了。

　　只是，这中年妇女，或许是才接任不久。并不知道精灵一族有着这个习惯，就是在皇族的成员身上，会在脸部出现纹路。

　　“这个，束我无知。我无法通过这纹路来断定你是否是我精灵一族的皇，当然，如果你没有可以证明你是精灵皇的凭证，但是你可以通过你的实力来证明。”

　　“实力证明？以何种方式？”

　　木森听着这中年妇女的话，却是心头疑惑，难道，要让自己在这里使用技能不成？

　　那中年妇女听着木森的疑惑，却是微微一笑，开口说道：“我手中的，叫做巫术魔杖。可以将任何生物，变成一只小动物，当然，这变成小动物是有时间限制的。我呆会儿就会用这巫术魔杖，来对你使用变形术，而你要做的，就是不能让我进你的身！”

　　这是什么考研？

　　木森苦笑了一下，心想，只要不让你使用出这个巫术魔杖上的技能，不就可以了？轻轻的点了点头。木森答应！

　　这中年妇女见木森毫不犹豫的就答应了，两只眼睛中的好奇之色，却是更加的浓烈了！为何？因为这中年妇女现在察觉到木森的实力，明明与自己差不多，都是高阶左右的实力。怎么这个年轻人还如此大胆，就直接同意了自己的考研了呢？

　　难道。这个年轻人，真的是精灵一族的皇不成？

　　这个时刻，中年妇女有些犹豫了，到底是考研，还是不用考研了呢？

　　回头看了一眼正紧紧跟随着自己的木森，中年妇女苦笑着摇起了头来，这近千万年来，整个草原精灵一族，就一直居住在这木灵境中，突然之间，出现了一个自称是皇的年轻人，这让这名中年女，如何去想？

　　“就是这里吗？”

　　木森愣愣的看着周围，发现这里与刚才那里，似乎并没有什么两样嘛，怎么还非得将自己带到这里来呢？

　　只见那中年妇女两手微扩，周围的所有精灵族成员，全都朝着后面缓缓退去。直至退到了一千米外，这些人才停止了后退。

　　木森见此，却是心头一愣，难道，这就是决斗场了？只见那中年妇女，朝着远处缓缓退去，木森皱起眉头，也缓缓朝着身后退去！

　　直到，那中年妇女开口叫道：“给你十秒钟的时间准备，然后，我就要进攻了！”

　　十秒钟？

　　木森微微一愣，这中年妇女到底是凭的什么？竟然如此自信，难道，就凭着她手中的那把巫术权杖么？

　　微微苦笑了一番，木森直接在脚边扔下几支静滞陷阱，抬起头来朝那中年妇女望去，却是发现，那中年妇女竟然正在使用技能！

　　而这个技能，木森非常的熟悉，正是自己经常用来赶路的技能，‘传送！’，怎么是这个技能？糟糕！

　　木森连忙使用一个闪烁，然后直接进入到隐身状态！回过头去，却是发现，那中年妇女刚才就是落到了自己身后不远处，并且，朝着自己扔了一个魔力球！

　　好在木森用闪烁，躲掉了这个魔力球，使得并没有被击中，若不然，这才第一下攻击，木森就已经输了！

　　隐身中，木森暗自擦了擦额头的冷汗，暗道好险！两只眼睛却是随着这中年妇女转了起来，暗自咬牙，为何自己刚才扔静滞陷阱的时候，不多扔远一点点？

　　要不然，现在这中年妇女，应该就已经触动静滞陷阱，陷入隐身状态了。

　　冷哼了一声，木森正准备走过去，却是发现，这中年妇女的头顶上，突然飞出了一只似老鹰般的光纹，朝着主空飞了上去。

　　这是什么技能？

　　与木森的惊讶不同，这中年妇女现在简直是震惊！没想到，这个年轻人，不但可以随手扔下那种可以消失不见的柱子。还能一下子闪到另一个地方。并且还消失不见了！

　　而这个似老鹰般的光纹的技能，叫做‘鹰眼’，是一种可以增加施放者视野的技能！根本就无法查看隐形的单位。

　　中年妇女现在很震惊，对面的这个年轻人突然消失不见，自己没有办法，所以才施放出去的那个技能，想要将这个年轻人给吓出来，只是，这个年轻人也太沉得住气了吧。

　　微微的叹了口气。中年妇女正准备要使用第三个技能，却是发现，自己左前方地面的小草，突然陷了下去。眼中顿时精光四射。

　　手中巫术魔杖朝着那里轻轻一点，一只巨大的老虎瞬间出现。

　　随着这巨大的老虎出现，木森顿时惊出来一身冷汗，抬起手便朝着这中年妇女扔了一记沉睡过去，同时手中轻抬，在自己的面前，顿时出现了三匹幽狼！

　　冷哼一声，木森朝着那巨虎一指，三匹幽狼，顿时朝着那巨虎扑了过去。

　　而木森自己。则抬起手，在这中年妇女的身边，扔上了一支静滞陷阱，然后，使用幻影分身，将这中年妇女给围了起来，控制着一只分身，轻轻的在这中年妇女的身上拍了一下，令其从沉睡状态中醒转过来。

　　这中年妇女一见，自己突然被这么多长相一模一样的人给围了起来。心里顿时跳动得厉害，颤抖着声音，开口问道：“怎、怎么会这样？”

　　木森控制着所有的分声，齐声的答道：“现在，你应该可以承认我了吧？”

　　这中年妇女见这所有人都在开口。分不清楚到底哪一个才是真的，扭头朝着自己召唤出来的巨虎望却。却是发现这巨虎，正被三匹幽狼给攻击着，脑袋，顿时就垂了下去。

　　“好吧，我承认，你就是精灵一族的皇，不过，我希望你能答应我一个要求！”

　　木森微微一笑，将所有的分身都给撤去，开口问道：“什么要求？你就直接说吧。”

　　中年妇女见木森恢复真身，咬了咬嘴唇，想要抬起手来用巫术魔杖使用变形术，想要控制木森一下，但是却在犹豫了一下后，放弃了。

　　“希望，你能善待整个草原精灵一族，我们草原精灵一族，是由草原之王德柏拉与草原女神艾维结合后，产生的精灵族分支，天生就是植物控制师，希望，你能视我们草原精灵一族，与本族一般进行看待！”

　　木森听着这个要求，心里却顿时乐开了花，这算是什么要求？对于木森这个想要壮大实力想得快要发疯的人，到这个时候了，怎么可能还会在意这些？

　　轻轻的摇了摇头，木森哈哈大笑了起来，开口说道：“这个你完全可以放心，早在你们之前，我就已经带领着另一只精灵族分支，回归到了本族的怀抱了，而那一只精灵族分支，叫做沙漠精灵族。”

　　说着，木森顿了顿，目光在四周扫视了一番后，这才继续开口，说道：“而那沙漠精灵一族，则是住在金灵境中，那里，是一望无际的沙子，生活十分的坚苦，现在，他们已经被我带到了外界，生活变得十分的美好，你们，我也会如对待沙漠精灵那般，不会有任何的歧视的。”

　　沙漠精灵一族吗？

　　中年妇女愣了一下，目光看向周围，发现自己的所有族人们，眼中都充满了希望的光芒，心神顿时一震。

　　走到木森的面前，与那沙漠精灵族老族长那般，整个人跪到了地上，将巫术魔杖高高举起，口中喊道：“草原精灵一族，当代族长，莉迪亚，率全族，回归森林精灵一族，望皇接纳！”。

　　木森连忙将这莉迪亚给扶了起来，同时伸手接过莉迪亚手中的巫术魔杖，高高举起，大声的吼道：“精灵一族万岁！”

　　‘精灵一族万岁！’‘精灵一族万岁！’

　　周围的草原精灵一族，见自己的族长已回归，一个个的全都随着木森大声的吼叫了起来，一些草原精灵，甚至因为要去新的环境生活了，整个人都因为兴奋而变得面色通红起来。

　　木森一脸兴奋的看着莉迪亚，问道：“那个，莉迪亚族长，传令下去让大家收拾一下吧，呆会儿就随着我离开这里，前往外界生活！”

　　莉迪亚两只眼睛定定的看着木森，却是叹了口气，口中却是立刻下达起了命令来。

　　木森见此，却也不说话，心想，一切，等到走出这木灵境后，再行叙说吧！现在，木森还真拿不出什么东西来，让这莉迪亚族长完全信任。


第二百六十九章 冰川精灵族

　　“这里是哪里？”

　　木森愣愣的看着这周围不是冰川就是海水的世界，一时有些摸不着头脑！虽说这里是水灵境，但是怎么到处都是冰川呢？

　　紧了紧衣领，木森现在有种想要离开的感觉，因为，这里实在是太冷了，冷到以木森现在的实力修为，都有种很刺骨的感觉。

　　木森不断的打量着四周的环境，心里则开始思考起来，这里的精灵一族，到底是什么分支。不过，木森至少可以肯定，这里的精灵族，肯定会与水，或是与冰有关！

　　思绪回到昨日，木森嘴乐便不由自主的翘了起来，沙漠精灵一族，草原精灵一族，人数总和竟然达到了接近十万。

　　至于为何会这样，那是因为，草原精灵一族，在人数上，竟然出奇的达到了七万多的，这让木森心里十分的舒服，自己的精灵一族总人数，竟然一下子就变成了十万人。

　　而洞天福地，显然已经不能满足十万人的居住条件了，所以，在木歌等人的协助下，将精灵一族的驻地，直接扩展到了兽栏附近。

　　好在所有草原精灵族，与沙漠精灵族，都非常适应空旷的生活环境，所以到也不至于觉得不好，反而因为有着大量的树木，让这两族的精灵十分的兴喜。

　　‘咔嚓！’

　　什么声音？

　　旁边突然一丝奇怪的声音传入了木森的耳朵里。让木森从沉思中醒来！朝着声音来源处望过去。木森突然发现，自己的周围，不知何时，竟然出现了无数的身影。

　　精灵族？

　　木森愣了一下，心想，自己怎么还没碰到圣兽，这些精灵族就出现了？

　　“你是什么人，为什么会出现在这里？”

　　木森看着这问话之人，却是一名少女！疑惑的打量起四周，发现围着自己的这些精灵。竟然全都是少女，怎么回事儿？

　　将自己的头环拿掉，木森开口说道：“我是外界精灵本族的皇，今天进入水灵境。是想带你们出去的！”

　　“精灵本族的皇？”

　　少女愣了一下，但却是疑惑的摇起了头来。

　　“你先跟我们来吧，先去见一见族长和守护兽大人吧！”

　　守护兽大人？不会是圣兽之一吧？这里是水灵境，而五大圣兽中，只有玄武是属水，而在任一灵境中，是不可能有其他兽类出现的。综合以上分析，那这个守护兽，还真有可能就是玄武。

　　只是这让木森想不明白，为何这玄武会成为这一支精灵族分支的守护兽。

　　随着这些少女的脚步。木森走进了一个由冰川形成的山洞，进入山洞，一丝温暖之感，让木森觉得并不是那么的冷了！

　　整个山洞之内，并没有火光，但是在洞壁之上，却有着无数的似冰晶般的东西，而这些似冰晶般的东西，却一直散发着淡蓝色的光亮。

　　也不知走了多长的时间，木森一直觉得自己就是在一个冰窟里行走。四周的通道很是发达，但是却不感觉气闷，也不感觉寒冷。

　　这是一个神奇的地方！木森给这个地方下了一个定义！

　　“年轻人，你到这里来，是有何事？”

　　一声冰冷的声音。突然出现在木森的身后，惊得木森一身的冷汗。连忙转身看去，却是发现，一个面色冰冷的少女，正亭亭的站在自己的身后。

　　“你，是怎么出现的？”

　　木森看着这面色冰冷的少女，开口问了起来。

　　这少女见木森竟然反问自己，面色变得更加冰冷了，两只眼睛定定的看着木森，问道：“你先回答我的问题，否则，我是不可能回答你的问题的。”

　　听着这少女的话，木森却是微微一愣，眼睛在这名少女的上下扫视了起来，片刻后，却是一脸的愰然！

　　这个少女，应该是圣兽玄武才对，否则，木森根本就不能解释，为何这个少女突然出现在自己的身后，自己却一无所知。

　　在这个水灵境中，除了圣兽玄武，还有谁能做到如此地步？

　　“我想，你是圣兽玄武吧？”

　　木森面色微微笑起，将身后的小包儿递到了圣兽玄武的面前，开口说道：“这是九尾妖狐送给你的礼物，还有，这是圣兽白虎给我的毛发，你可以确认一下。”

　　“噢？”

　　少女连忙接过木森递过来的东西，随手从小包里拿出一颗内丹来，然后将小包儿扔回到木森的手中，眼睛则是仔细的打量起这根银白色的毛发来。

　　“没错，这正是白虎哥的毛发，年青人，说吧，你到这里来，到底所谓何事？”

　　木森听着这少女的话，心里面慎得慌，这明明就是一个少女的模样，却做出一幅老气横秋的样子，口中还叫着‘年青人’三个字。

　　微微的叹了口气，木森说道：“我是来接这里的族人的，烦劳你带我去见一见这里的族长，我有重要的事情，需要详谈！”

　　“噢？那你随我过来吧！”

　　圣兽玄武点了点头，随手一挥，这冰洞壁上，却是裂开了一个大洞，这少女就这么直直的走进了这大洞去。

　　木森见此，连忙紧跟而上，当木森踏入这大洞后，才发现，这洞内通道，竟然是一条直线，使得木森很快就走到了一个冰窟大厅之中。

　　整个冰窟大厅中，只有几个人，而最开始给木森带路的那个精灵少女，也在这里，木森走到这看似族长的女子面前，双眼直视着。

　　“你就是这支精灵族分支的族长吧？你好，我是精灵本族的皇。今日前来。是想接你们回归精灵本族的。”

　　什么？

　　在场中所有的精灵，全都一脸震惊的看着木森，没想到，这个年青的男子，一开口，但道出了种族的名字，并且，这个年轻的男子，竟然还说自己是精灵本族的皇！

　　“年轻人，说你是精灵族本族的皇。可有证据？”

　　听着这女子的话，木森面色露出一丝笑容，心想，早就知道你会这么问了。若是自己在收服沙漠精灵与草原精灵两族后，还不知道，那自己不就成傻子了么？

　　说着，木森便在自己的脑袋上敲了敲，没过一会儿，木森的头发动了动，一颗娇小的脑袋，从木森的头发中露了出来。

　　小精灵雅儿四处的打量了起来，最后，却是将目光移到了立于木森面前的女子身上。双眼放光。

　　“哇噢，德佛佩妮，你竟然还活着！”

　　小精灵雅儿一见这女子，却是直接道出来一个名字，整个人却是飞了起来，朝着这女子飞了过去。

　　而这女子，却是对正朝着自己飞过来的小精灵视若无睹，脑中却是有些发懵，德佛佩妮，这是冰川精灵族的祖先哪！

　　还有。这个小人儿，通过代代相传的口述，这个小人儿，应该是精灵一族的伴生体‘小精灵’吧！

　　伸出一根手指，这女子两只眼睛仔细的打量起雅儿来。口中轻声的说道：“我不是德佛佩妮，我是菲铃。德佛佩妮的后代，同时，也是冰川精灵一族的族长。你，是小精灵吗？为何，你会认得我的祖先德佛佩妮？”

　　听着这女子的话，小精灵雅儿却是回过头来看着木森。木森轻轻的点了点头，示意雅儿可以随意的说话。

　　而雅儿在得到了木森的首肯后，这才开口，说道：“噢，我是千万年前的小精灵，后来……！”

　　当雅儿将整个精灵一族的发展史说完后，两只眼睛则是定定的看着这菲铃，眼神中带着希翼。

　　而菲铃，则是将目光投到了圣兽玄武的位置！

　　“年青人，原来，你们精灵一族还有着这样的过往，看来，倒是我小看了你们了呢！”圣兽玄武忽然走到了木森的面前，开口说了起来。

　　看着木森似乎并没有要开口说话的意思，圣兽玄武继续说道：“我同意让她们随你出去，不过，你准备什么时候，让我出去与几位兄长见见面？”

　　兄长？

　　木森愣了一下，这才反应过来，这圣兽玄武所指，是说的青龙白虎他们！微微一笑，木森开口答道：“这个简单，待我去将另外两族的精灵带到外界后，我就会前往昆仑境，到时候，你们就可以走出五行灵境，去见一见另外四位圣兽大人了。”

　　圣兽玄武点起了头来，说道：“那好，年轻人，你要记住你的话！现在，我就为你开启通往外界的大门吧。”

　　木森一见，却是连忙阻止，开口说道：“那个，玄武大人，她们还没有什么准备，难道，不先行通知一下的么？”

　　这时，菲铃却是轻笑着走到木森的面前，开口说道：“这个不用，在这冰窟里，咱们在这里所说的话，族人们其实早就听见了，现在，她们应该正在往这里赶来呢。”

　　说完，菲铃却是突然跪下，将背后一直背着的一把长杖，高高的举起，开说道：“冰川精灵族族长，菲铃，率整个冰川精灵一族四万余人，回归精灵本族，望精灵皇大人接纳！”

　　四万多人？

　　木森微微一愣，却是心情激荡，这么一下子，整个精灵一族，又增加了四万的人口！

　　深深的吸了口气，木森左手接过菲铃的长杖，右手，则是扶起菲铃的整个人，看着圣兽玄武已经打开了通道，木森便朝着菲铃与圣兽玄武点起了头来，抬脚便踏了出去。

　　淡蓝色的光门，木森走出来后，却是发现，木歌等六位英雄，包括沙漠精灵一族的族长科贝安卡，草原精灵一族的族长莉迪亚，八个人正将这个淡蓝色的光门给围了起来。

　　“你们怎么都在这里？”

　　木森一见这八人，却是开起了口来！

　　正说着，木森的背后，菲铃款款行了出来，在看见了面前这八人后，则是露出了一丝微笑，目光却是盯向了木森。

　　木森对着菲铃点了点头，一一的为其介绍了起来，在将木歌六人，两位族长介绍给菲铃后，这才转身看着八人，开口说道：“这一位，是冰川精灵一族的现任族长，菲铃。以后，她就是我们的兄弟姐妹了，那个，木歌，有空带她们多熟悉熟悉这里的环境，生活条件，尽可能的去满足她们。”


第二百七十章 突发事件

　　抬直脚，木森正准备踏入火灵境，外头突然跑进来一名精灵，喘着粗气大声的叫道：“我皇，不好了！”

　　“？”

　　木森疑惑的转过头去，看着突然这正朝着自己跑过来的精灵族成员，开口问道：“发生了什么事情？你这么着急，到底是发生了什么事情？”

　　“不、不好了，我皇，兽栏那里出现了异状，很多变异的野兽，现在全都全身的抽搐起来，似乎快要变异了！”

　　什么？

　　木森听着这精灵族成员的话，心里头非常震惊，要知道，这些变异野兽，可是已经变异过一次的了，若是再次产生变异，那会变成什么样子？

　　“快带我过去看看！”

　　木森瞬间收起五行灵珠，手中拿着定狐珠与照妖镜，却是记起来，自己现在似乎可以增加一格的灵魂空间！”

　　对着身后的几人说了一声，木森立刻跑到远古之树前，开口叫道：“远古之树，速度给我增加一格的灵魂空间！

　　远古之树似乎是收到了木森的话，整棵树体开始发出亮光来，无数的粉尘从远古之树的树体上，缓缓飞出，在空中形成一片星尘，最终，却如一道龙卷风般的，直奔木森而来。

　　木森看着这由无数粉尘形成的龙卷风，却是闭上了双眼，仍由着这些粉法进入自己的身体中。

　　准确的说，这些粉法，并不是进入了木森的身体，而是进入了木森的灵魂之中。当这些粉尘与木森的灵魂相结合后，木森突然感觉自己的灵魂之中，突然多出来了一些东西。

　　两格灵魂空间？

　　怎么回事儿？怎么自己突然多出来两个灵魂空间呢？明明只有一个才对？

　　对了！自己进入了大师阶，似乎是应该能增加两格灵魂空间才对！木森摇头苦笑了一下，连忙将手中的定狐珠与照妖镜全都放入灵魂空间！

　　这下到好了，将所有珍宝都放进灵魂空间后，还能再多出一格来，这到是不错！

　　通过这一系列的变化。原本因为变异怪物的事情和所震惊的木森，却是心里轻松了不少！

　　“走吧，咱们现在就去兽栏吧！”

　　兽栏外。木森定定的看着这兽栏之中，大片大片的变异野兽，全都倒在了地上，身体正不住的抽搐着！

　　“主上！”

　　这时。苏怀龙也走了过来，只是，他却并没有骑着他的那头吊睛大虎！木森猜测，苏怀龙的座骑，恐怕也如这些变异野兽那般。正在变异着的吧。

　　果然，这苏怀龙走到木森的面前后，开口说道：“主上，不知道到底发生了什么事，这里所有的变异野兽，全都倒在了地上，似乎正在进行某种进化，或是变异。就连我的吊晴大虎。也是如此。”

　　“怀龙，这里到底发生了什么事情，这样的情况，到底持续了多长时间了？还有，为何你现在会在这里？”

　　苏怀龙耸了耸肩头，开口说道：“这样的情况。我也不知道是什么时候发生的，不过。我敢肯定，这样的情况。发生的时间并不是太长。另外，我之所以在这里，也正是因为我的吊睛大虎出了问题，所以想到这里来查看一下！”

　　木森点了点头，正准备要进入兽栏，身后，却是传来了一声熟悉的娇笑声！

　　“咯咯咯，小弟弟，你是不是在为了这些变异野兽的事情而心烦呢？姐姐我可是知道原因的噢。”

　　九尾妖狐不知道为何会出现在这里，或许，是因为在洞天福地里呆得太过无聊，所以在这里到底的打起了转来！

　　而且，九尾妖狐可是这些变异野兽的老祖宗，想要弄清楚这些变异野兽的身上，到底发生了什么事情，似乎，还只有这九尾妖狐能弄明白了。

　　想到这里，木森眼前顿时一亮！

　　“啊，原来是姐姐你啊，姐姐你怎么会出现在这里呢？”

　　九尾妖狐听后，顿时捂着嘴笑了起来，开口娇声笑道：“咯咯，小弟弟，你明明知道这话是多余的，为何还要问出来呢？”

　　说着，九尾妖狐走到木森的面前，在木森的身前转了一圈，娇声笑道：“小弟弟，你看姐姐漂亮吗？”

　　木森听着九尾妖狐的话，却是一愣，抬眼开始打量起来，却是发现，这九尾妖狐竟然改变了以往一身白雪般的装束，竟然学起了精灵族来，穿起了绿色的装束。

　　木森露出一丝苦笑来，开口说道：“我说，姐姐，你为何会突然想起要换成精灵一族的装束呢？噢，对了，差点儿让你给绕晕了，姐姐，你还是直接告诉我吧，这些变异野兽，到底是因为什么原因，才变成这样的呢？”

　　“好吧，既然小弟弟你如此着急，那我就告诉你好了！”

　　说着，九尾妖狐却是开始打起了手印！口中念念有词，片刻之后，这些正在抽搐着的变异野兽们，却是停止了抽搐！

　　这是怎么回事儿？难道，这些变异野兽之所以会变成这样，难道全都是因为九尾妖狐做了什么，才导致这样的吗？

　　“不错，你们猜得不错，它们之所以会变成这样，那是因为我使用了八岐大蛇的内丹，我用大法术，以八岐大蛇的内丹为代价，促使这方圆千里内所有的野兽，全都产生了进化！”

　　什么？

　　九尾妖狐见木森与苏怀龙一脸的惊讶，却是再次轻笑了起来。

　　“那八岐大蛇，能使用大法术，以自降实力的代价，使得整个北海的所有野兽都进化了，那我为何不能这样做呢？而且，让这里所有的变异野兽，全都进化，不是正好对你有利嘛？”

　　听着九尾妖狐的话，木森却是苦笑了起来，这些变异野兽，能得到进化的机会，是挺不错的，但是，毕竟索拉市中的人。想要收服他们，就得使用硬手段。

　　而现在这些变异野兽进化后，却是导致了大部份的战士。因实力不够，导致了不能顺利收服，这样的话，不但没能增加自己的实力。反而还大大的延缓了索拉市实力的增长。

　　但是现在木森又不敢说些什么，这九尾妖狐本是好意，若是自己表示出不满的话，那反而会起到不好的效果。

　　再次叹了口气，木森开口说道：“既然这样的话。那姐姐，麻烦你让这些变异野兽继续进化吧。”

　　“既然这样，那我便继续咯！”

　　说着，九尾妖狐，再次掐起了手印来，那些原本已经停止了抽搐的变异野兽，却是再次抽搐了起来。

　　看着这一切，木森显得十分的无语。不过。脑海里却是记起来，自己似乎还有要事要做！

　　微微的摇起了脑袋，木森对着苏怀龙说道：“怀龙，你现在去一趟泽安市，现在，龙家的人。应该已经到那里了，你过去招呼一下。就说我把我的事情办完后，就会过来。”

　　苏怀龙一听。却是乐了，这龙家的人过来了，那么，龙光赫应该也过来了吧？苏怀龙眼睛一亮，连忙答道：“既然这样，那我就先过去了哈！”

　　被这一段事情给打断，木森却反而是不急着进入五行灵境了，因为晋入大师阶，还有着很多的事情没有去做，那灵魂空间的事情，就足以说明。

　　木森回到洞天福地，在第一时间，就跑到了远古之树那里，开始查看了起来，发现，自己竟然落下了很多的事情。

　　现在木森的实力提升到了大师阶，可以增加两种建筑，一种是梦幻古树，一种是源力古树。

　　而这两种古树的功效，完全不一样！梦幻古树，是一种高阶装备古树。而源力古树，则是源力书籍古树。

　　换一种说法，就是梦幻古树中，有着精灵一族高阶的装备孕育功能，只要梦幻古树建立后，就能更换武器，而整个精灵族的整体实力，也因为装备的更换，可以提到极大程度的增强。

　　而梦幻古树的建立，则可以让每一名英雄，都装备各种功能不一样的源力书籍。

　　比如青疗之书，持之，可增加意志四，可恢复友方目标单位四百点体力（生命力）。只有拿着持着这本源力书籍，就相当与增加了一个非常不错的技能。

　　而与青疗之书差不多的其他源力书籍，也是如此，只要持之，应付增加意志力，并且拥有效果不一样的辅助技能。

　　稳住心里的激动，木森立刻开始下令，吩咐小精灵们，立刻开始建造。

　　另一边，木森则是跑到祭坛古树那里，发现，小独角兽正窝在那里，伸手在小独角兽的脑袋上摸了摸，木森觉得，既然自己晋升到了大师阶，那么，精灵一族的战兽，也应该增加一个位置才对的吧？

　　将手触摸在祭坛古树的身上，木森闭上了眼睛，却静静的体会祭坛古树，却是发现，这祭坛古树，确实可以增加一个新战兽的位置！

　　睁开眼睛，木森一脸的兴喜，既然这能增加新的战兽位置，那自己应该选择什么呢？

　　捞了捞头，木森忽然记起，自己身上，似乎还有四根圣兽白虎的毛发，嘴角却是露出来一丝诡异的笑容！

　　不知道，这由圣兽白虎毛发所化成的白虎幻影，能不能被当成战兽一般，进行炼化呢？

　　想到这里，木森直接拿出一根出来，立刻打起了幻化手印来，那毛发瞬间变粗变大，直到变成了一匹身高达到了三米的高度，一头白底黑纹的白虎，瞬间长成。

　　木森看着这白虎，眼里顿时放出光芒来！

　　没曾想到，光是这只拥有圣兽白虎百分之一实力的白虎幻影，竟然也达到了普通大师阶的实力。

　　要知道，普通宗师阶的实力，在整个华夏国境内，达到了这个实力的，只有龙家的龙彭祖一人而已。

　　但是要知道，这只是圣兽白虎的一根毛发而已！

　　只是，这圣兽白虎的幻影，祭坛古树，到底能不能吸收进去，这还是另一回事！

　　将目光移到祭坛古树的身上，只见，那祭坛古树的面前，突然出现了一个光门，木森见此，却是满脸的惊喜，这光门的出现，表示着，这圣兽白虎的幻影，是可以当成战兽进行炼化的。

　　既然如此，木森立刻命令白虎幻影，走进那光门之中。

　　只是，在这白虎幻影走进光门后，木森却是捞起了头来。这白虎幻影，到底是幻影，还是一个真实的生命存在？


第二百七十一章 大师阶中期

　　将火灵境与土灵境的空间之门打开，木森令木歌与木仪分别进入，并且将剩下的四颗八岐大蛇内丹，与两根白虎毛发分别交到了两人的手中，要求两人将里面的精灵族分支给带出来。

　　而木森自己，则静坐在远古之树的树身之下，一边运转霄琼典功法，一边仔细的感受体内的主宰之力与那木属性能量，以求达到提升的效果。

　　远古之树这里，却是被另外几名精灵族英雄给围了起来，将这里形成了一个禁地！

　　泽安市！

　　龙彭祖携龙光赫龙若灵兄妹，以及龙家十三名修习了御气决的人，乘座着直升机，安然到达了泽安市。

　　只是，这泽安市，现在虽说城已经建立起来了，但是现在整座城，依然算是一座死城，因为里面除了必要的一些安全人员外，其他的人，全都拆离。

　　好在苏怀龙的速度较快，就在龙家刚到不久，苏怀龙的直升机也到了！

　　“哈哈哈哈，光赫，你怎么过来了也不说一声？要不是主上告诉我你们要到泽安市来，恐怕我到现在都不知道你们已经过来了。”

　　苏怀龙一下直升机，便看见了龙家的十余口人，哈哈大笑着就朝着龙光赫的位置走了过去。

　　而龙光赫却是伸了伸脖子，看见这直升机里，就只有苏怀龙一人而已，木森并没有跟来，心头起了疑惑。

　　“木森人呢？他怎么没有过来？”

　　“主上？嘿嘿。他现在忙得走不开。所以让我先过来陪陪你们！怎么样，这里的建筑风格？”

　　苏怀龙抬起手来，指了指周围的环境，按照木森所说，将这里用城墙给围起来，里面除了一些必要的设施外，不进行任何居民楼，办公楼的建设。

　　但是，却让很多小精灵，在这里面建立了许多的远古守护者。并且建立了一些树屋，而这些树屋，就是用来住人的。

　　这样的建筑模式，让人一见。便是那种现代与原始相结合的产物，若是住在这里在，定然会很舒服。

　　“嗯，非常的不错，这里的设计，是出自于谁的手？”

　　龙光赫点了点头，眼睛里流露出羡慕之色，脑中开始思考起，自己回到京都城后，是不是也学一学这里的建造风格？

　　苏怀龙一哈。再次哈哈大笑了起来，开口说道：“这是我家主上提了来的，至于谁来设计的，说实话，这并没有谁来设计，就是那么自然而然的，就弄成了这个样子。”

　　“各位，你们终于来了！”

　　谁？是谁在说话？

　　毕云天，没错，正是毕云天。这个昆仑境之主，早就在这泽安城中守候，为的，便是等待龙家这一行人！

　　昨日，毕云天掐指一算。算到了第二天会有数位有缘人，前来泽安市。而这数位有缘人，应该与昆仑境有关。

　　所以，毕云天一大早，就跑到了泽安市里，静静的等候。只是，毕云天没有想到，这来的这些人中，有一个人，竟然在实力上，达到了宗师境！

　　含着笑容，毕云天现出了身形，走到了龙彭祖的面前，上下的进行打量起来，片刻之后，毕云天才继续开口。

　　“不错，真的很不错，竟然只凭借着御气决，就能修炼到这样的程度，不得不说，你很具备修炼的潜质，可惜，只可惜，你没能早遇见我，现在，你已然过了修炼的最佳时间了。”

　　“你是何人？”

　　龙彭祖听着毕云天的话，全身忍不住颤抖了起来。不为别的，只为毕云天只是简单的几句话里，就提到了‘御气决’这三个字。

　　而‘御气决’这三个字，在龙家，都算得上是一个大秘密，这一个外人，又是如何得知的？唯一的解释，便是这个眼前之有，有可能就是自己一直想要寻找的神仙中人。

　　毕云天听见龙彭祖的问话，却是哈哈大笑了起来，将目光移到苏怀龙的身上，毕云天笑道：“苏小友，可否为老夫待为解释一下？”

　　苏怀龙一听，却是摇起头苦笑了起来，这毕云天，是木森的结拜兄长，这是在木森离开的时候，提到过一次，而后，又在自己撤离的时候，碰见过一次。

　　而现在，这毕云天让自己代为解释，这要怎么个解释法呢？再次摇了摇脑袋，苏怀龙走到毕云天与龙彭祖之间，相互间介绍了起来。

　　“仙师，这一位，是华夏国北方城市之主，龙彭祖先生。”

　　“龙老爷子，这一位，是泽安市的真正管理人，也是我主上的结拜兄长，毕云天仙师！呃，大概，就这么多了，其他的，我也不是很知晓。”

　　毕云天见苏怀龙说完，却是点起了头来！之所以让苏怀龙进行介绍，是因为毕云天不知道现在这个时代，到底发展到了什么样的程度，害怕自己进行介绍起来，会产生一定的隔阂。

　　而现在经过苏怀龙一介绍，到是显得很顺其自然来。

　　龙彭祖一听，苏怀龙一口一句‘仙师’，身子更是颤抖不已，眼中精光不时的闪过，两步走到毕云天的面前，抱起拳来，开口说道：“龙家龙彭祖，拜见仙师！”

　　毕云天呵呵一笑，手中浮尘轻轻一挥，却是使了一道洁尘术出来，浮过龙家十余人的身子，口中轻声笑道：“免礼，你们既为我木森兄弟的好友，那这些俗礼，就兔去了吧！”

　　龙家十余人，见自己身上的尘土，瞬间变得干干净净，一个个的顿时瞪大了眼睛，却是没有想到，这仅仅只是轻轻一扫，就让十余个人身上的灰尘消失掉。这真乃仙人也！

　　“多谢仙师！”

　　龙彭祖再次抱拳。开口道起谢来。

　　毕云天见此，却是有些无奈，这凡人，见到了修真者，总是喜欢这样子，这让毕云天有些尴尬。

　　修真者，说白了，其实就是修炼方式有些特别而已！

　　反而索拉市洞天福地！

　　木森坐在远古之树底下，眉头紧皱。按着霄琼典中记载的气劲运行方式，木森让体内的主宰之力与那木属性能量。共同运转。

　　木森想起自己曾经将体内的能量融合到一起过，现在，便努力的控制着让这两股截然不同的能量，再次进行融合。

　　也不知过去了多少时间。木森通过内视，忽然发现，这两股能量，已然有着融合的迹象，心里一喜，体内便加快了这两股能量的旋转。

　　渐渐的，当两股完全不同的能量，完全融合后，如同上次进阶时那般，这两股能量。竟然再次朝着丹田之中的那粒金丹流去。

　　金丹仿佛是一个巨大的黑洞，对所有外来的东西，全都予以吸收。这已经融合成功的能量，一碰到金丹后，就立刻被金丹所吸收。

　　原本呈紫色的金丹，却是在吸收了这股能量后，竟然变成了灰色！

　　这是怎么回事儿？怎么这金丹的色彩，越变反而越不好看了呢？

　　微微的摇了摇头，木森站起身来，感受了一下体内的感觉。却是发现，自己的实力，竟然再次得到了提升。

　　连带着，精灵族英雄的等级，也得到了提升。因为。从心草处，木森得到了来自心草的提示。说是因为等级提升至大师阶中期，获得了两个传承技能。

　　而这两个传承技能，分别是木精召唤，还有一个竟然是光环技能‘风之绊’。

　　木精召唤，这一个技能还好说，就是在一棵树木上，召唤出这棵树木中原本就存在的精华，并转换成一种灵，以达到侦察、监视和视野共享的目的。

　　若是以往，这个技能对于木森来说，定然是没有什么太大的作用，但是现在，对木森的作用，可是非常的大的。

　　因为，木森掌握了‘传送’这个技能，‘传送’，只要有视野，就可以传送至任意一个地点。

　　而这木精召唤，则是免去了木森召唤傀儡的计划，而是只要找到有树的地方，就能设立一个传送点。

　　至于另一个技能，则是新的光环技能，风之绊，这个名字，听起来，或许并没有什么感觉，但是，它的功效，却是让木森为之一惊！

　　以木森为圆点，扩散至范围六百米内，所有敌对目标，全部移动速度降低百分之七。或许，这百分之七，听起来没有太大的感觉。

　　假如，一个人每十秒钟能跑一百米，但是在这风之绊的范围内，这个人的速度，只能是每十秒跑九十三米。足足七米的差距，在战斗的时候，会是相当的可怕。

　　更何况，木森本身的移动速度，就非常的恐怖了，这风之绊，不仅仅是降低了敌对目标的移动速度，还是变向的增加了木森的移动速度。

　　看着这两个技能，木森直想开口大笑，但是，木森却是发现，这周围突然多出两棵巨大的树来。

　　而这两棵突然多出来的巨树，却是木森从来没有看见过的，其中一棵巨树，让人一看，就有些离不开眼睛，因为这棵巨树当真如梦如幻。

　　至于另一棵巨树，却是让人见了之后，有一种想要暴发的感觉，这是怎么回事儿？

　　“我皇，我回来了！”

　　“皇，我也回来了！”

　　木森顺着声音望去，却是发现，木歌与木仪，两位精灵族的英雄，纷纷回到了洞天福地，在两人身后，也分别站着一名发色火红的精灵女子，和一名全身紫黑色的精灵男子！

　　“呵呵，你们回来了？给我介绍一下这两位吧！”

　　木森走到两人的面前，轻轻的笑了一声，目光却是不住的在这精灵女子和精灵男子的身上扫视起来。

　　木歌指了指站在她身后的火红色头发的精灵女子，开口说道：“皇，这一位是火山精灵族的族长，玛依莲，全族共计精灵女子三万四千人，精灵男子一万八千人，全族都是火系控制师，对火焰，有着高深的理解与掌控能力。”

　　听着木歌的话，木森很是满意的点起了头来，火山精灵，一听就是与火有关系的。

　　沙漠精灵，擅近战，擅金石控制。沙漠精灵一族的出现，弥补了精灵一族近战攻击单位较少的缺陷。

　　草原精灵，擅植物系控制，是天生的植物操控师。冰川精灵，擅寒冰、水系控制，是天生的水系冰系操控师。

　　金、木、水、火，都已经出现了，那剩下的这一位，全身紫黑色的精灵族，想必，是有着控制土系的操控者了？


第二百七十二章 暗夜精灵族

　　当木森将目光移到木仪的身后时，却是发现，这个全身紫黑色的精灵男子，身上并没带什么权杖，反而是腰间有着两柄匕首！

　　这是怎么回事儿？难道，这紫黑色的精灵，也是近身战斗单位不成？

　　这时，木仪走到木森的面前，开口说道：“皇，这一位是暗夜精灵族的族长，乌瑟尔！”

　　暗夜精灵族？

　　木森听着这几个字，却是愣了一下，没想到，这紫黑色的精灵男子，并非如前面四族那般，是以生活环境来命名的！

　　乌瑟尔走到木森的面前，单膝下跪，右手抚胸，微微低着头，开口说道：“尊敬的精灵皇，我是暗夜精灵族的当代族长，乌瑟尔，现在，我带领整个暗夜精灵族一万名女性精灵，三千名男性精灵，回归到精灵本族的怀抱，请接纳我们吧！”

　　木森听着乌瑟尔的话，暗自点起了头来，这乌瑟尔，说话的语调非常冰冷，但是在语气上，却显得十分的尊敬。

　　“乌瑟尔，你能为我解惑吗？”

　　乌瑟尔听着木森的话，却是抬起头来，两只眼睛定定的看着木森，片刻之后，才开口说道：“我皇，您有何事，请讲！”

　　木森将乌瑟尔从地上扶起来，开口问道：“我想知道，你们明明是从土灵境中出来的，为何你们会叫做暗夜精灵族呢？还有，为何你们的人数。仅只有一万三千人？”

　　乌瑟尔一听。面上微微的抽搐了一下，眼神里却是露出来了一丝苦涩！

　　“我皇，我们暗夜精灵族这一分支，虽然是生活在土灵境中，但是正是因为这样，导致了里面根本就没有任何的植被，表面的水源也非常少，所以，我们整个暗夜精灵族，长就都生活在地底！”

　　“也正是因为长年生活在地底。对身体的条件要求非常的高，身体条件弱的，根本就生存不了，所以。我暗夜精灵一族的人口数量，一直都上不去！”

　　“至于我们为何叫做暗夜精灵族，也正是因为长年生活在地底，导致了皮肤长年都是紫黑色的，就像暗夜一样，所以，我们称呼自己为暗夜精灵。”

　　木森点了点头，开口问道：“那，你们暗夜精灵族分支，都会些什么？”

　　乌瑟尔抱了抱拳。开口答道：“皇，我们暗夜精灵族，会一些简单的土系能量控制，但最为精通的，却是暗杀之术，并且因为皮肤的原因，配合上精灵一族的天赋月隐，可以做到在白天进入隐身状态，在夜暗，还可以在隐身状态中进行缓慢的移动。”

　　什么？

　　竟然还有这样的事？

　　木森仰头哈哈大笑了起来。这隐身的好处，木森可是非常清楚的。原本，就只有自己一个人会隐身，所以有很多行动，根本就不好展开。而现在就不一样的，能隐身的人数。竟然有一万三千人。

　　整整一万三千人，若是全都编制成暗杀小队，那，自己精灵一族的战斗力，是否就会承几何速度般成长？

　　木森越想越觉得有理！精灵一族本族，有着弓箭手，女猎手，两个战斗兵种。有着附属兵种树妖，陆空两系德鲁依和山岭巨人。战兽原本有精灵龙、角鹰兽和双头奇美拉。

　　而现在，通过自己的努力，增加了战兽独角兽和圣兽白虎的幻影，将来，还能再次增加其他的战兽。

　　若是再加上五行境中走出来的五大精灵族分支，那整个精灵一族的战斗力，到底会达到何种程度？

　　精灵弓箭手，可以组成狙击军团。女猎手，因为天生的魂兽黑豹，可以组成骑士团。山岭巨人，因为强大的防御力，可以组成防卫团。

　　树妖，因为擅长毒素攻击，还有拥有能量伤害免疫的特性，以及能驱除能量增益的技能，到是可以做为先锋部队的存在。

　　陆空两栖的德鲁依，可以做侦察营的存在！那么，再加上现在出现的五大精灵分支！木森在想，是否也可以将这五大精灵族分支，也列成五支强大的兵团？

　　深深的吸了口气，木森忍住心中的激动，在来回的走了几圈后，却是忽然想到，自己精灵本族，也叫做森林精灵族，既然森林精灵族，都能通过古树进行孕育，那这五大精灵族分支，是不是也可以这样做？

　　木森连忙从自己的脑袋中叫醒了正在打瞌睡的小精灵雅儿，将心中的所想，给讲了出来。

　　小精灵雅儿在听到木森的话后，却是认真的点起了小脑袋来。

　　“木森哥哥，精灵一族作为大自然的宠儿，这当然是可以的，只不过，这需要你的精血，还有符合五大精灵族分支属性的物品才行！”

　　“符合五大精灵族分支属性的物品？那是什么？”

　　木森连忙开口问了起来，精血，这算什么？放一点儿出去，再吃些蛋糕补回来不就得了？到是这‘属性的物品’，是什么东西，木森却是根本就不清楚。

　　小精灵雅儿歪了歪脑袋，在看见远处正散发着五种光芒的五行灵珠后，却是眼睛一亮，抬起小手，指了指五行灵珠，说道：“这东西就行啊！只要把这五颗珠子交给远古之树，就能生成五种古树，然后所有的小精灵，进入古树中吸收相应的能量后，就都能建造了。”

　　什么？

　　木森愣愣的看着那五行灵珠，却是顿时摇起了头来，开玩笑，这五行灵珠，可是要还给昆仑境的。

　　木森可不想因为这五行灵珠的事情，与昆仑境闹翻，毕竟，自己还是从昆仑境中学会了宵琼典，而且。以后对抗不死族。也需要昆仑境的帮助才行！

　　“不成，这五颗灵珠，我们不能用！因为，这五行灵珠，我是要还给昆仑境的。”

　　小精灵雅儿一听，却是嘟起了小嘴，对木森的回答表示不满，但是，却又无可奈何！

　　木森也是叹了口气，这五行灵珠。说起来，其实应该是属于精灵一族的物品，但是因为时间太长，导致了五行灵珠被昆仑境所有。并且用以镇压镇妖塔，为整个昆仑境提供动力源泉。

　　若是现在木森强行将这五行灵珠收回，虽说昆仑境不会说些什么，但难免，双方肯定会造成一些隔阂！

　　“你们先下去吧，这属性物品的事情，咱们以后再谈，说不定，我会找到比五行灵珠更好的东西。”

　　说完，木森则是将自己背后背着的那三把否决权杖。以及两柄吸血匕首，拿到了面前。抬起眼来，看着远远站着的另外四族族长，招了招手。

　　四族族长相互对视了一眼，便齐齐朝着木森处走了过来。

　　“这几件东西，你们拿去分了吧，对了，那祭坛古树那里，你们可以让你们各自分支的人，进入试炼空间。说不定，会有英雄产生呢。”

　　众人顺着木森的手所指的方向看去，祭坛古树高大的身影，顿时浮现在众人的面前，木森见五名族长点起头来。这才松了口气。

　　精灵一族的事情，应该办得差不多了吧？

　　木森将目光移到梦幻古树和源力古树的身上。嘴角却是露出一丝微笑来，将自己腰间佩带了很长时间的青虹剑，递到沙漠精灵族族长科贝安卡的手中，开口说道：“科贝安卡，你把吸血匕首给乌瑟尔吧，这柄青虹剑，我就赐予你了！”

　　科贝安卡见此，却是面露出激动的神情，先不说这柄青虹剑，一直是木森的随身之物。因为沙漠精灵一族，擅控金属，所以整个沙漠精灵一族，主要以剑士为主。

　　起先木森赐出吸血匕首的时候，科贝安卡，可是有些小郁闷的，让一个剑士，去使用匕首当武器，这有些不符合剑士的风格。

　　而现在，这青虹剑，则正好是安了科贝安卡的心。同时，乌瑟尔同时获得两柄吸血匕首，也是十分的欣喜。

　　木森见这无意的一番举动，却是让两人同时高兴起来，嘴角却是微微翘起，露出了一丝微笑来。

　　朝着源力古树行去，木森通过意念沟通源力古树，发现，这源力古树里面，一共孕育着六本源力之书。

　　其中青疗之书，需要1100魂晶换取，其功效，是恢复友方目标单位400点体力或伤势。铠甲之书，需要1300魂晶换取。最贵的，当属闪电之书，可瞬间施放出一道红色闪电进行攻击，需要3000魂晶才能换取。

　　虽说现在木森根本就不拿魂晶当回事儿，但是这源力之书里，却是并没有什么书，能让木森看得上眼！

　　因为，这些源力之书，全都是用来团队作战的，而木森早就习惯了一个人单独战斗，这些源力之书，拿在手中，简直就是一种浪费。

　　走到梦幻古树前，木森闭上眼睛，用意念进行沟通，却是发现，这梦幻古树上，到是有着很多自己所需要的物品。

　　在这梦幻古树中，木森首先进行选择的，就是武器，一柄好的武器，可是武者的性命，其次，木森才会去选择防具或其他物品等。

　　而现在木森身上具有灵魂空间八格，里面静静躺着的除五行灵珠外，还有定狐珠与照妖镜这两件宝物，不过，这七件物品，木森可是准备打算还回去的。

　　只是，现在木森的灵魂空间中，只能放下一件物品，在木森打量了一番后，最后将目光盯在了七星剑上。

　　七星剑，需要消耗魂晶3650单位，功效是，伤害增加六十点，全能力增加十点，每过50秒自动抵挡一次能量攻击。

　　将这七星剑放进最后一格灵魂空间后，木森却是捞起了脑袋来，自己体内的那柄飞剑，得需要换一下才行，另外，趁手的兵刃，也得有两柄才行。

　　怎么选择好呢？

　　对了，自己身上的这些装备，是否也应该换掉？像玄武甲，腾跃之靴这样的初阶装备，应该也换掉的吧？

　　‘嘶！’

　　木森吸了一口冷气，这换装备的事儿，竟然都会如此的麻烦，这下如何是好？选择太多了，要选上适合自己用的，还真是挺难办的呢。

　　将身上的所有实阶装备，全都脱掉，扔在了地上，木森将目光再次看向了梦幻古树。


第二百七十三章 归还灵宝

　　木森在半个小时后，终于将全身的装备给置换掉，并且为自己候选了七件装备，只要将现在灵魂空间中的七件灵宝全都归换后，一有机会，就回索拉市来将自己选好的装备给置换出来。

　　而现在木森所换取的装备中，主要防具，是源式之铠和翔靴，选定的飞剑，则是名为‘月下美人’的武器，之所以选择这把武器，是因为这把月下美人的属性中，就包括了速度增加二十五，并且还能增加攻击速度30%，躲避增加30%。

　　至于两柄主武器，木森则是选择了黄龙剑与倚天剑。右手黄龙剑，伤害五十五，并且有10%的概率，造成2.5倍的伤害。左手倚天剑，伤害五十，吸血15%。

　　将装备换好之后，木森跑到五行灵珠的位置，将这五颗灵珠，全都扔进灵魂空间，而后，在洞天福地外，找了几颗小树，在这小树上召唤出木精后，便脚踏飞剑，朝着泽安城方向飞去。

　　当木森花去了近两个小时的时间，终于到达了泽安城，却是注意到，这整座泽安城中，竟然安静无比。

　　难道，是发生了什么事情了吗？

　　心生疑惑，当木森正准备朝着昆仑境方向飞去的时候，耳边却是传来了毕云天的声音。

　　“哈哈哈哈，木森兄弟，你可总算是来了，速速来泽安城中心的巨树处，我等在此恭候多时了。”

　　木森听着这声音。却是一愣。这毕云天，怎么会跑到哪里去了？暗自摇起头苦笑，木森有些苦恼，自己整天的事儿太多了，有好多事情，都快弄不清楚了。

　　当木森到达泽安城最中心的远古之树后，却是注意到，龙家的人，已经到了这里，苏怀龙正坐在龙光赫的身旁。喝着小酒，好不乐呼。

　　“诸位久等了！”

　　木森一现身，便抱着拳，对着周围众人行了个礼。道了个歉意。

　　龙彭祖见木森突然出现，两只眼睛迅速的在木森身上打量了起来，却是心中震惊无比。前几日，还在龙家时，龙彭祖就已经发现，这木森的实力，提升得太快了。

　　以当时龙彭祖所观察，就已经发现，木森的实力，已经远远的超过了他。而现在龙彭祖更是发现。自己竟然无法看透木森的修为了，所以，这让龙彭祖十分的震惊。

　　到是毕云天，在看了木森一眼后，便笑着开了口。

　　“哈哈哈哈，木森兄弟，看来，你的修为，又有增加了呢，相信。再过不久，你便能超过哥哥我了。”

　　木森一听毕云天的话，却是露出一丝苦笑，轻轻的摇了摇头，开口说道：“毕大哥可别取笑了我。赶上你的修为，哪有那么容易？”

　　毕云天以为木森是不好意思而已。手中浮法轻轻一挥，地上顿时出现了一张桌子和一张凳子。

　　“木森兄弟，你以为哥哥我是说笑的？以你现在的进境，想要追上我的修为，那当真是极为容易的事情，你就不要再谦虚了。”

　　木森见毕云天不肯相信自己的话，嘴角却是露出一丝笑容来，走到桌子前，一屁股坐了下去，两只眼睛却是笑眯眯的看着毕云天，开口说道：“毕大哥，你看看这是什么？”

　　说着，木森从灵魂空间中，一颗一颗的将五行灵珠给取了出来，放在桌子上，摆得整整齐齐。

　　到是毕云天，见着五行灵珠，竟然就这么直直的出现在自己的面前，显然有些不肯相信自己的眼睛。

　　用手在眼睛上使了劲儿的揉了起来，片刻之后，毕云天发现，这并不是在做梦，而是真真实实的存在着。

　　站起身来，毕云天颤抖着身子，走到木森的面前，两只手不住的在这五行灵珠上抚摸着，嘴里却是喃喃的说了起来。

　　“我不是在做梦吧？这真是五行灵珠，这真的是五行灵珠。”

　　“不错，这正是五行灵珠！！！”

　　木森两只眼睛定定的看着毕云天，将自己面前的五颗五行珠灵，朝着毕云天推了过去，开口说道：“这是我从岛国那里寻回来的五行灵珠，而且，我当时还碰到了天照。”

　　什么？天照？

　　毕云天两只眼睛看着木森，却是在扫了一眼龙家众人后，微微的摇了摇脑袋，开口说道：“木森兄弟，这些事情，我想，咱们过后再谈，如何？”

　　木森知道，毕云天所指的是何事，这天照的事情，关系着整个昆仑境的荣辱，而对毕云天来说，这里坐着的龙家众人，还有苏怀龙，可都是算外人的。

　　轻轻的点了点头，木森将这五行灵珠全都收回灵魂空间，站起身来，走到龙家众人的面前，回身对着毕云天说道：“毕大哥，这里的诸位，我想，就不用我来介绍了吧？想来，你们在这里这么长的时间，应该也都熟悉了。”

　　“哈哈哈哈，木森小兄弟，毕仙师我们可是早就认识了，你就不用来介绍了！对了，木森小兄弟，你怎么这么久才过来呢？这可让我这个老头子有些好等呢。”

　　龙彭祖开了口，只是，在龙彭祖说完话后，却是忽然发现，自己在毕云天的面前自称是老头子，这似乎有些不合理，毕云天，都不知活了多长的时间了，要说资格老不老，在场的，应该当属毕云天了。

　　但是，龙彭祖又觉得自己并没有说错啊，自己明明就是一个老头子嘛！顿了顿，龙彭祖将目光移到毕云天的身上，发现毕云天并没有什么反应，这才定了定心。

　　“木森小兄弟，来来，咱们都好久没有在一起喝过酒了吧？来。让老哥哥我敬你一杯。”

　　说着。龙彭祖端起酒杯来，便自己仰头喝了下去。

　　木森见此，却是呵呵一笑，学着龙彭祖的样子，端起酒杯也是仰头喝了下去。

　　只是这时，毕云天却是走到木森的身旁，开口说道：“木森兄弟，我们现在还是先回昆仑境吧，我想……！”

　　木森连忙伸手打断了毕云天的话，轻轻的点了点头。开口叫道：“怀龙，你就在这里多陪一陪龙家的诸位，我与毕大哥有些事情要办，等办完之后。再回来。”

　　正与龙光赫聊得正起劲儿的苏怀龙，却是在听到木森的命令后，连忙站起身来，抱了抱拳，点头答应道：“你就放心吧，主上，我保证在这里陪好。”

　　木森见此，便轻轻的点了点头，召唤出飞剑，轻轻一跃。便与毕云天双双驾着飞剑，朝着昆仑境方向飞了过去。

　　这驾驭飞剑这一手，让龙家的众人很是羡慕，但是一想到，此次众人前来这里，也正是为了学这修仙之术的，心里便是一阵的火热。

　　而昆仑境中，毕云天直接带着木森朝着天狐族族长，胡意的住处飞去。还未到达，两人便听见了胡意与伊小柔的声音。

　　“哈哈哈哈。木森兄弟，好久不见呐，快快入洞府一聚。”

　　这话音刚落，两人脚底下的那一片浓雾，却是顿时消失不见。露出了胡意与伊小柔两人的身影。

　　两人落地，木森与毕云天双双抱拳。木森开口说道：“胡大哥还是老样子，可是一点儿都没有变呐。”

　　胡意一听，却是哈哈大笑了起来，轻轻的摇起了脑袋，左手却是在洞府空地上轻轻一挥，一场大大的石桌出现。

　　几人围了起来，没过一会儿，一些小妖，便端上来了许多水果。

　　木森随手拿起一个似苹果一般的果物，轻轻的咬了一口，觉得这味道极其鲜美。目光却是看着胡意，口中说道：“胡大哥，今日前来，是想来归还此物的。”

　　说着，木森将定狐珠给取了出来，推到了胡意的面前。

　　而胡意在看见这定狐珠后，却是看了自己的妻子一眼，将定狐珠收了回去后，开口问道：“怎么，木森兄弟，你去岛国之行，遇到大麻烦了？”

　　木森听后，却是轻轻的摇起了头来，在木森将岛国之行的事件全都说出来后，却是叹起了气来。

　　“那九尾妖狐，现在已经变好了，只是，她说什么，也不肯回到这里来，还说，现在她已经是妖狐了，不再是天狐一族了，哪里还有脸面敢回来？”

　　胡意一听，却是愣住了，良久，却也是跟着摇起了脑袋来。

　　木森见胡意与伊小柔并不想开口说话，却是将目光移到了毕云天的身上，将五行灵珠再次从灵魂空间中取了出来，顺带着，将照妖镜也拿了出来。

　　放到毕云天的面前，木森说道：“毕大哥，想不到，这五行灵珠，还真是那天照所盗，并且，这此岛国的实力之所以如此的强大，也正是因为那天照，将这五行灵珠赐到了那些平民之中，促使那些平民达成了进化的条件。”

　　说到这里，木森却是两眼露出来一丝寒光，两只拳头捏得死死的，恨声的说道：“只是，那天照心性太过狡猾，也过于胆小，竟然在失去了三件神器后，奔身逃命去了。”

　　神器？三件？

　　毕云天与胡意夫妻对视了一眼，却是有些疑惑。

　　木森见此，连忙从体内丹田处，将天丛云剑，八咫旬与八尺勾魂玉，召唤了出来。看着石桌上静静躺着的被称为‘神器’的三件物品，木森问道：“两位哥哥，胡嫂，烦劳你们替我看一看这三件东西。”

　　说着，木森则是对这三件物品的获得来源，进行了述说，并且将九尾妖狐的话，也说了出来。

　　毕云天在听后，却是倒吸了一口凉气，将天丛云剑拿到手中，毕云天开口说道：“木森兄弟，这三件物品，其珍贵程度，完全不下于这五行灵珠啊！啧啧，真不知道，那天照，是怎么弄到这三件东西的。”

　　什么？

　　不下于五行灵珠？

　　木森听后，却是倒吸了一口凉气，这五行灵珠有多么的强大，有多么的珍贵，木森可是一清二楚的。

　　先不谈这五行灵珠里，各自有着一境，并且里面可以自成一世界。就谈这昆仑境中，不但需要以五行灵朱去镇守镇妖塔，其整个昆仑境，就需要五行灵珠来进行维持。

　　当是凭借着这一点，这五行灵珠，便是无价之宝。

　　而现在木森听到毕云天一开口，就说这三件物品，其珍贵程度，不下于五行灵珠，这带给木森的震憾是何其之大，就可显而之了。


第二百七十四章 先天法宝

　　“木森兄弟，你先随我来，我带你去一个地方，先鉴别一下这三件宝物再说。”

　　毕云天越看这三件物品，越觉得有些不凡，便开口向木森发出了邀请。而毕云天自己，则是率先站起身来，向天狐胡意两夫妻道了个别，召唤出了飞剑。

　　木森见此，也跟着站起身来，开口说道：“胡哥胡嫂，那我就先去了。”

　　观星殿！

　　木森愣愣的看着毕云天，不明白为何毕云天将自己带到这观星殿来做什么？木森明明记得，这里似乎只是一个用来聚会用的大殿。

　　只是，当木森看到毕云天走到大殿正中，双手结起了手印后，这才发现，这观星殿的正中央，其顶上，竟然展开了一个大洞来。

　　而这里明明是大白天，但是木森却从这大洞之中，看到了无数的星辰！这些星辰，似乎是受到了什么感应般，竟然开始一闪一闪的散发出无数光晕来。

　　那毕云天见此，手中结印再次变幻，与这殿顶大洞相对应的下面，突然升起了一块似八卦一般的石台。

　　“快，木森兄弟，将你的三件宝物之一，放到这上面来。”

　　木森见此，连忙召唤出天丛云剑来，快点走到这八卦台边，放了上去。这时，天空中的那些星辰，似是被这天丛云剑给吸引住了一般，无数的光华，直直的落到了这八卦台上。

　　光华十分梦幻。看得木森如痴如醉。但是却又不明白，这其中又能看得出些什么来？

　　只见那毕云天，手中的结印再次变幻，这天丛云剑，却是受了一股不知名的力量，竟然自己就那么的浮于八卦台之上，良久，这毕云天才停下了手中的结印，微微的吐出一口气，这天丛云剑。因为失去了力量的支撑，缓缓的落回到了八卦台。

　　木森好奇的走了过去，将这天丛云剑拿在手中，正准备开口说话。这毕云天却是一脸的高兴，看着木森，开口道了声贺，开口说道：“木森兄弟，恭喜你，你这三件物品，应该都是先天法宝。”

　　什么？

　　先天法宝？

　　木森愣愣的看着自己手中的天丛云剑，却是有些想不明白，这既然是先天法宝，那为何那天照。不懂得如何使用呢？忽然，木森才反应过来，那天照，恐怕不是不懂得如何使用，而是因为收服这三件法宝的手印方法，被九尾妖狐所得。

　　再则，那天照，只习得了御气决，根本就不懂得炼器之法，又怎么能与这三件法宝产生心灵感应？

　　想明白了一切。木森却是露出了一丝邪笑，两只眼睛看着毕云天，哈哈大笑了起来，开口笑道：“毕大哥，如果这三件宝贝。真的是先天法宝的话，我想。那天照现在肯定狠死我了，哈哈哈哈！！！”

　　“呵呵，不错，以那天照的性子，估计现在还真在骂你呢。”

　　毕云天附和着说道。

　　木森点了点头，继续开口说道：“不过，毕大哥，这三件先天法宝，我只是用手印将之收服了，但是还未能与它们建立心灵感应，所以，还得请你教我炼器之法，我得将这三件先天法宝祭炼一番才行。”

　　毕云天听，后则是点起了头来，开口说道：“那，你随我来吧，我们现在就去炼器殿！”

　　说着，毕云天却是驾起飞剑，先行朝着炼器殿飞了过去，其后，木森紧紧跟上，两人仅过了几分钟的时间，便从观星殿到达了炼器殿。

　　刚进入炼器殿，毕云天就扔给了木森一本书，木森接过之后，却见上面写着四个大字，《昆仑炼法》，木森愣愣的看着这四个大字，心想，自己不会是还要在这里先学习几日的吧？

　　毕云天似乎是看出了木森所想，呵呵的笑了起来，开口说道：“兄弟，这东西，是让你先学习学习的，不过，这三件先天法宝，我想，还是为兄代你炼制好了。”

　　木森一听，心里这才落了口气，若是让自己来进行祭炼，那还不知道要到什么时候才能祭炼成功。点了点头，木森微微抱拳，说道：“既然这样，那就麻烦毕大哥你了。”

　　“你这是什么话？帮你，也是在帮我自己，再则，你我兄弟二人，何须感谢？”

　　跟在毕云天身后，木森却是发现，这一次，毕云天是直接带着自己朝着里面的地字号炼器房行去，心里却是在思考，上一次，自己只是在外面的玄字号进行祭炼，而现在，却是进入到了地字号炼器房，想来，应该是这三件物品的等阶太高了。

　　果然，当两人到达地字号炼器房后，毕云天开口介绍了起来，说道：“木森兄弟，或许你还不知道这宝物中，也是有着等级之分的吧，为兄现在就给你先说道说道。”

　　木森求之不得，连忙抱拳，开口说道：“既然如此，那还请毕大哥为我解惑！”

　　“嗯！”

　　毕云天指了指房中的炼器鼎，开口说道：“这宝物，由低至高，分为法器，法宝，灵宝及仙宝！其中，法宝阶就有后天与先天之分，而现在兄弟你手中的三件法宝，就是属于先天法宝。至于五行灵珠，则是后天灵宝，所以我为何会说出，你这三件物品，能堪比五行灵珠，也正是由此而来。”

　　“噢？原来还有这么回事儿？那……！”

　　木森突然想到，这五行灵珠如此强大的宝物，都只能达到后天灵宝的等级，那要是先天灵宝呢？再这先天灵宝之上的后天仙宝及先天仙宝呢？那又该达到何种恐怖的境地去？

　　倒吸了一口凉气。木森将心中所想一一道出。却是引来了毕云天的一阵哈哈大笑。

　　“兄弟，这先天灵宝，有是有，比如我昆仑境中的日月轮，这日月轮就是属于先天灵宝，但是，日月轮消失的日子，比这五行灵珠还要早，现在到底上哪儿去了，没有人能知道。”

　　说到这里。毕云天却是露出来一丝苦笑，开口继续说道：“至于这仙宝，说实在的，就是我昆仑境成立至今。以及已经消失的蜀山，都是从来没有见过的，所以，有很多人都怀疑，这仙宝，根本就不存在于这世间。”

　　“那，如此说来，这日月轮，就是修真界中的最强存在了？”

　　木森听着毕云天的话，喃喃的道了出来。

　　只是。毕云天在听后，却是摇起了头来，开口说道：“不！日月轮，并不算最强的存在，在其之上，还有原蜀山的紫郢、青索双剑，据说，这两柄剑，已经达到了先天灵宝的顶峰，险些就能堪破灵宝境。进入到仙宝之境！”

　　“只是，这紫青双剑，却是与日月轮一起，突然消失不见。”

　　听着毕云天的这一番话，木森却是心头一阵火热。若是这日月双轮，或是紫青双剑在自己的手中。那应该有多么的强悍？只是，这无非是木森的幻想罢了，既然这两套先天灵宝已经消失去世间，想必，就没有人再能找得出来。

　　忽然，木森眼珠子转了起来，想到了自己身上不是有最新换置出来的装备么？想到这里，木森连忙从自己的腰间，将月下美人给拨了出来，递到毕云天的面前，开口问道：“对了，毕大哥，你帮我看一看，我这把武器，是属于何种品阶的？”

　　毕云天却是一愣，眼睛移到了木森手中的‘月下美人’上，却是两眼顿时发直，这月下美人，通体淡蓝，是一把外表十分美丽的长剑，任何人见到这把剑，想到的并不是杀人，而是一件艺术品，故此，这把武器，被命名为‘月下美人’。

　　此刻，毕云天，便是双手接过这把‘月下美人’，就仿佛是在看一件艺术品一般，细细的打量了起来。木森却是发现，毕云天打量这把月下美人的时间，竟然超过了他打量天丛云剑的时间，这是怎么回事儿？

　　片刻，毕云天才叹了口气，开口说道：“兄弟，我不知道你是从哪里弄来的这把剑，但是，我要告诉你，你这把剑，虽然比不天丛云剑，但是，却也达到了后天法宝的品阶，更难能可贵的是，这柄剑，是可以提升的，有可能，还会提升到后天灵宝的品阶去。”

　　什么？

　　木森睁大了眼睛，却是不敢相信，精灵一族中的顶级武器，没有经过任何的炼制，竟然能达到后天法宝的品阶，并且还具有提升至后天灵宝的潜力。

　　胸口快速的起伏，木森心里却是一阵的火热，要知道，整个精灵一族里，可是有着无数这样的装备，只要有魂晶，想要多少，就有多少。更何况，木森还能同时装备很多装备。

　　换一句话说，有可能在将来的某一天，木森可能会全身后天灵宝加身。到时候，恐怕真是神档杀神，魔档杀魔了。

　　深深的吸了口气，木森开口说道：“既然这样，那，毕大哥，你先为我祭炼一下这把‘月下美人’吧，我想将它炼成飞剑。”

　　毕云天轻轻的点了点头，这月下美人，在毕云天看来，也正是适合祭炼成飞剑的。将‘月下美人’从木森的手中接了过来，毕云天却是手中开始打起了手印，接着，将这月下美人，投进了炼器鼎里。

　　未见炼器鼎生火，却见这鼎中光芒大胜，木森观察着毕云天的双手，发现这次毕云天手中结的印，却是与上一次所结之印完全不一样。

　　难道，这炼器之法，也要看材质与等阶么？

　　甩了甩脑袋，木森抛开这些杂念，双眼却是注视着毕云天的双手，开始尝试着去学习。

　　也不知过了多长时间，毕云天口中突然暴喝一声，道：“结！”

　　一阵光芒忽然投入到了炼器鼎中，那月下美人，在被这光芒包围之后，竟然要朝着外面飞去。有过一次经验的木森，连忙飞身，将这月下美人抓在手中。

　　感受到这月下美人剑体之上传来的颤抖，木森微微一笑，手中开始结印，这月下美人，却是在木森结印五分钟后，便不再颤抖，反而如一道流光，飞入了木森的丹田之中。


第二百七十五章 三神器合一

　　木森感觉到这月下美人，一进入自己的丹田后，竟然与那青虹剑开始争夺起位置来，这让木森很是不解，为何那三神器在丹田之中的时候，并未与青虹剑起争执，而这月下美人，反而还起了争执？

　　连忙将青虹剑召出体外，木森将青虹剑握于手中，开口问道：“毕大哥，这是怎么回事儿？为何月下美人，会和青虹剑在我的丹田之中起了争执？”

　　毕云天一听，却是呵呵的笑了起来，开口解释着说道：“这个很正常的啊，每一个修真者，最多只能拥有一柄飞剑，若是同时出现了两柄飞剑，那么，两品阶高的那一柄，肯定就会将品阶低的那一柄给赶出去。”

　　“……”！

　　怎么回这样？

　　木森微微有些郁闷，不过好在现在青虹剑已经被自己召唤出来了，倒是不用担心这两柄飞剑，在自己的丹田里闹来闹去！毕云天见此，却是拿过木森手中的青虹剑，手中掐起法决来，五分钟后，木森突然感觉自己的心神里，有什么东西突然消失了。

　　将目光移到这青虹剑上，木森才知道，原来，是毕云天将青虹剑与自己之间的联系给断开了！换句话说，现在的青虹剑，已经还原成了以前那种普通的兵刃状态了。

　　只是，通过这样一搞，木森看向毕云天的眼神，却是有了很大的变化。

　　要解除炼器与主人之间的联系。一般中有三种办法。要么，主人自己解除，这是最为轻松的。要么，主人死掉了，飞剑变成无主之物，也样，自然也是解除了。

　　至于最后一种，就是另外有人强行解除，但是，这样强行解除。必须要解除一方的实力，要高过飞剑主人的实力，否则，不但解不开。反而会受到强烈的反噬。

　　但是现在，木森却是发现，这毕云天在解开青虹剑与自己的联系时，花去的时间除了仅仅只有五发钟外，甚至连一点儿不良的反应都没有。

　　由此，便可得知，毕云天的真实实力，并非如表面的那么简单。

　　金丹境？

　　木森露出来一丝苦笑，若毕云天真的只有金丹境，那么。为保天狐胡意，会与毕云天称兄道弟如此自然？唯一能解释得通的，便是这毕云天的真实修为，已然与那天狐胡意差不多了。

　　接过青虹剑，木森对着毕云天点了点头，而后，却是从丹田中唤出天丛云剑，八咫镜与八尺勾魂玉三件先天法宝，开口说道：“毕大哥，烦劳你为我祭炼一下这三件东西吧！”

　　“嗯。可以，不过，这先天法宝的祭炼，还需要你的精血才行，一会儿。你可要准备好，我说血。你便要快速的滴出精血才行！”

　　毕云天接过木森递过来的三件先天法宝，却是伸手拿起了天丛云剑，在观摩了十几秒后，猛然朝着炼器鼎中投了出去，双手快速的结起手印来。

　　只是，这一次所结手印，却是与刚才祭炼‘月下美人’时要繁复得多，看得木森有些眼花缭乱的感觉。

　　也不知过去了多长时间，木森直感觉自己的心快要提到嗓子眼儿的时候，却猛然听到毕云天的一阵爆喝。木森精神一振，连忙用手中青虹剑，在左手中指尖儿上，轻轻的划了一个小洞。

　　催动身心，木森从自己的心脏里，逼出一滴精血，屈指一弹，这滴淡绿色的精血，却是朝着那天丛云剑飞了过去。

　　精血入剑体，整把天丛云剑开始泛起万道光华，比之刚才的‘月下美人’更是要光丽太多！毕云天左手分开，快速的打出另一道手印，朝着木森的脑袋飞了过来，木森见此，连忙闭上眼睛，却是发现，这是一道结印的手势。

　　眼睛濙淡的看了一眼毕云天，木森发现，毕云天似乎对自己的精血是绿色的，似乎并没有怎么太过上心，心里稍为的松了口气，手中却是不慢，连忙结起刚才毕云天打过来的那道手印法决。

　　只见那天丛云天的上方，一道七彩的光华突然出现，并且极为快速的钻入了天丛云剑的剑体之内。木森眼中精光连闪，整个人却是直接使用闪烁，闪到了这天丛云剑的旁边，两只手同时握住了剑柄。

　　天丛云剑被握，却是开始剧烈的震动起来，到最后，竟然带着木森的身体，在这炼器殿中到底飞窜起来。木森咬着牙齿，双眼喷火，口中突然暴喝一声，‘停！’。

　　手中，再次结起了手器法决，天丛云剑剑体之中的木森精血，似乎是起了作用，在木森口中爆喝出那一声‘停’字的时候，这天丛云剑，竟然神奇般的安静了下来。

　　落到地上，木森深深的吸了口气，暗道这天丛云剑，竟然如此的难缠，若是刚才自己稍为愣一下神，恐怕，这天丛云剑，就会立刻消失不见。

　　有了祭炼天丛云剑的经验，木森却是不急着继续祭炼剩下的两件先天法宝，而是坐到了地上，做出两瓶白酒来，扔了一瓶到毕云天的手中，开口轻笑了起来。

　　“毕大哥，怎么，你不问我？”

　　木森想起了刚才自己使用精血的时候，那滴淡绿色的精血射出之时，可是落入了毕云天的眼睛里的，只是，这毕云天却是并没有开口问木森，这反而让木森心里有些不安。

　　倒是毕云天，一脸淡然的接过木森扔过来的白酒，直接拨开瓶盖子，仰起头大喝了一口后，才回答道：“问什么？需要问么？你既是我的结拜兄弟，那我还有什么可信不过的？”

　　木森听着毕云天的话，心里有些感动。

　　两人歇息大约十分钟后。便再次进行了下一轮的祭炼。两个小时后。木森借助毕云天之手，终于将这三件，从天照手里夺来的先天法宝给祭炼成功。

　　通过感应，木森发现，这天丛云剑的功能，竟然是斩断，也就是说，用这柄武器进行战斗的话，就有极大的可能，直接对与之相碰的物品。进行直接的斩断。

　　而八咫镜，则是具有反射功能，可以反射一切能量类的攻击。换一句话讲，就是指只要持有这八咫镜。就可以无视一切单体类的能量类攻击。

　　至于这最后的八尺勾魂玉，就是放火。没错，就是放火，不过，这火焰却并非是普通的火焰，而是天赐神焰，一但沾上一点儿，就会持续不断的进行燃烧，直至目标消亡，否则定然不会熄灭。

　　手中拿着八尺勾魂玉。木森轻笑了一声，正准备将之收入丹田，却是发现，自己丹田之中的那先天法宝，天丛云剑与八咫镜，竟然有种想要从丹田里跑出来的感觉。

　　怎么回事儿？

　　木森第一时间想到的，便是这两件先天法宝，想要从自己的体内逃出去。只是，这又怎么可能？明明已经收服且炼化了，怎么还能再次逃离？

　　怀着疑惑的心情。木森将这两件先天法宝从丹田之中释放了出来，却是发现，这天丛云剑与八咫镜，竟然直直的奔着自己手中的八尺勾魂玉冲了过来。

　　当天丛云剑与八咫镜，与木森手中的八尺勾魂玉碰到一起后。一道极为刺眼的强光，从木森手中的三件先天法宝上刺了出来。不得已。木森连忙闭上了眼睛，直到一分钟后，这刺眼的强光，才缓缓消失。

　　只是，当木森将目光移到自己手中后，却是顿时惊愕住了。这手中哪里还有三件先天法宝，明明就只剩下了一件！但是，木森却能很清晰的在自己手中的这件不知该称为什么东西的物品上，分辨得出来，其中有着三件先天法宝的影子。

　　‘嗞！’

　　毕云天两只眼睛定定的看着木森手中的不名物品，却是倒吸了一口凉气。

　　“兄弟，你手中的那个，给我看一看吧！”

　　木森‘噢’了一声，便将这手中的东西交到了毕云天的手中。而毕云天，看着这件似乎是由三件先天法宝结合而成的东西，却是越看心里却震惊。

　　“怎么了？毕大哥，有什么不妥吗？”

　　木森看着毕云天的样子，皱着眉头问了起来。

　　毕云天听到木森的问话，却是‘啧啧’两声后，便将这东西交还到了木森的手中，开口说道：“兄弟，你可有福了，这东西，似乎已经成长为后天灵宝了，也就是说，这东西，已经与五行灵珠之一，是一样的品阶了。”

　　什么？

　　与五行灵珠之一，一样的品阶？

　　木森连忙将心神探入这东西之中，却是发现，这件物品，竟然不是组合在了一起，而是完完全全的融合到了一起，不但具备了天丛云剑、八咫镜与八尺勾魂玉三件先天法宝的能力，还增加了一个次元空间。另外，还自带了一个幻像阵法。

　　而这个次元空间，虽然不能与五行灵珠中任何一枚灵珠中的灵境相比，但是，却是可以用来储物，甚至，用来进行植物的培养！因为，这个次元空间里，木森可以随意的调整时间的流速。可以由最低的一倍，调至五倍。

　　换句话说，就是当木森将这次元空间的时间流速，调整至五倍的时候，若是扔进去一坛刚酿出来的酒，只需要一年的时间，再取出这坛酒时，这酒，就会变成五年存酿。

　　若是用来种植植物的话？

　　木森不敢想下去了，要知道，这昆仑境中，可是有着无数极品草药，各种极品的果树！若是，将这昆仑境中的各种草药，各种果树，都移一点儿进去的话，那自己不就随身携带着一个百草园，一个百果园了？

　　胸口快速的起伏了几下，木森稳了稳自己有些激动的心情，目光盯在了自己手上这件，似盾似剑的三神器融合产物，轻声唤道：“既然你融合到了一起，那我，便叫你‘镜玉剑’吧！

　　手中的‘镜玉剑’，似乎是感受到了木森所取的新名字，竟然产生了嗡嗡之声，突然飞到了空中，在木森的头顶之上，旋转了几圈，似乎是在欢呼。

　　十几秒后，这‘镜玉剑’，竟然没有经过木森的召唤，直接投入到了木森身体的丹田之中。


第二百七十六章 灵根测试

　　走出炼器殿，木森看着毕云天的背影，开口问道：“毕大哥，接下来，你会怎么做？”

　　毕云天扭回头来看了木森一眼，轻声的笑道：“还能怎么做？既然兄弟你将龙家的人都叫过来了，当然，我就得将他们给收为弟子了，不过，兄弟，请束我无理，那龙家所带来之人，我并不可能全都收的。”

　　木森听后，却是耸了耸肩头，开口说道：“那又有什么关系？如果他们实在没有灵根，没有修炼的潜力，那就算收了，也只是浪费你和他们的时间而已。当然，毕大哥，就算他们没有灵根，我也希望，你能给出一些简单的修炼功法给他们，好让他们能提升一些实力。”

　　毕云天以为，这仅只是木森的一些要求，但点头答应。只是，毕云天却是不知道，此刻，木森已然在会与不死族战斗，提前开始做准备了。

　　昆仑境外！

　　龙家十余人，此刻正聚在一起，其中，苏怀龙也陪在一旁！

　　“怀龙，你家主上到底怎么样了啊？怎么这都过去快一个星期了，他还没回来？”

　　龙光赫一脸的不耐烦，手中拿着一根木棍，正捣着面前的小火堆。到是苏怀龙，显得一脸的无所谓，看着龙光赫这个样子，却是哈哈大笑了起来，开口说道：“光赫，你急个啥啊？我家主经常一消失就是好几个月的时间。这才过去了一个星期。时间还早着呢。”

　　听着苏怀龙的话，龙光赫却是笑骂了起来，伸手在苏怀龙的肩头上狠狠一拍，说道：“你到是这样说了，索拉市没有你坐阵，还是一样的过活。可是我们龙家的大多数高层，全都到这里来了，时间拖得太长了，我担心北方城市有变呐。”

　　苏怀龙嘿嘿一笑，开口说道：“你放心吧。主上做事儿你还不清楚么？相信，再过个一两天，他就会回来了。”

　　“怎么？光赫你等不及了么？”

　　就在这时，木森却是一个传送。直接传送到了几人的旁边。木森听着龙光赫与苏怀龙之间的对话，却是笑出了声来。

　　众人一见木森竟然就这么直直的出现在了这里，一个个心里大惊的同时，却也有着极为强烈的羡慕。一个个都认为，此时木森所使之法，出自于仙人之手。

　　奈何，木森这完全是精灵一族的传承技能，根本就不是修真者的功法。当然，修真者也是可以做到这样的，缩地成寸便能做到。不过。得要有高深修为才行。

　　“呼，木森你怎么老是神出鬼没的？对了，你这几天都跑到哪儿去了，怎么我们派人找了你好久都没找到，还有，接下来你是怎么安排的，你到是给我们说说啊。”

　　龙光赫连忙站起身来，跑到木森的面前来，有些无语的说了起来。

　　木森听着龙光赫的唠叨，却只是轻轻的笑了一声。开口说道：“你们就在这里等一会儿吧，毕大哥现在去准备一些法器，呆会儿，就过来给你们测试一下。”

　　“测试一下？测试什么东西？”

　　木森见龙光赫如此着急，有些失笑了摇了摇头。开口解释道：“这里有一个秘境，叫做昆仑境。整个昆仑境，是受昆仑派所主宰，而想要进行修炼，就必须得进入昆仑境，并加入昆仑派。”

　　木森见龙家的十余人，全都静静的看着自己，嘴角不由自主的露出一丝微笑来，开口继续说道：“你们龙家所习的御气决，但是出自昆仑派，并且，这御气决，仅只是昆仑派的入门功法，换句话说，就是这御气决，只是一本垃圾得不得了的功法。”

　　‘哗！！！！’

　　这最后一句话，让木森说得极为重，一下子便将在场所有龙家的人给打击得半死，好在，在场的众人，都是龙家的高层，心态放得十分的正确，在受到打击后，却是思考了起来。

　　若木森说的话，全都是真话，那么，既然昆仑派中最为垃圾的功法，都能给整个龙家带来如此重大的成果，那如果修炼了昆仑派中高深的功法呢？那将会造成什么样的结果？

　　众人越想，越觉得，加入昆仑派，会是多么的迫在眉睫！

　　木森见众人全都稳定了下来，便继续开口说道：“你们放心，毕大哥一会儿就会过来，并且，会带上测试灵根的法器，到时候，只要测出你们身具灵根，就可以入选，进入昆仑境修习。当然，若是没有灵根，那便抱歉了，没有灵根之人，是无法修习高深功法的。”

　　龙家众人听后，却是相互之间对视了起来，心想着，万一自己没有灵根，那怎么办？难道，就只能眼睁睁的看着其他人，进入昆仑境修习了么？

　　“没有灵根之人，也不必气馁，这泽安城，本就是用来替昆仑派选拔人才之用。若是没有灵根之人，可以留在这里，修习昆仑派中的一些基础功法，相信，就算不能与有灵根之人相必，但也比你们现在要提升许多。”

　　龙光赫听完木森的话后，却是一巴掌拍在了木森的肩膀上，没好气的说道：“我说，木森，你说话就不能一口气全都说完啊？老是说个半截，吓得我们这些人的小心肝儿，老是扑通扑通的跳着，这样很好玩？？？”

　　看着龙光赫的样子，木森却是哈哈大笑了起来。

　　片刻之后，毕云天却是驾着飞剑，出现在木森等人的视线之中。待到毕云天落地之后，木森连忙带着龙家众人围了过去。

　　毕云天从自己的空间袋里，拿出来了一面小镜子，对着木森呵呵一笑。开口说道：“兄弟。对不住了，我刚才在昆仑境中安排了一些事情，所以给耽误了！”

　　木森摇了摇头，说道：“没事儿，毕大哥，你现在就开始吧！”

　　毕云天点了点头，手中开始掐起手印来，当手印结束，毕云天手中的那面小镜子，却是忽然变大。直至成年人一般的高度后，方才停止了增长。

　　木森看着这面境子，却是歪着脑袋，疑惑的问道：“咦。毕大哥，我记得上次你给我测试的时候，并不是用的镜子啊，怎么这次用镜子了？”

　　听见木森的疑惑，毕云天却是哈哈大笑了起来，开口解释着说道：“兄弟，当时可是只有你一个人呢，而现在，可是有这么多的人需要测试，若是我还用那个测量球。这得要过去多少时间，才能测试完呢？更何况，以后这里来测试的人，会越来越多，只用测试球的话，估计，会忙不过来的。”

　　说着，毕云天做出了一幅自豪状，继续开口说道：“所以呢，我就趁着无聊的时候。炼制了一面测试镜！只要在这测试镜的面前，站上一分钟，就可以知道此人身体之中，到底有没有蕴含有灵根。”

　　“当然，若是多灵根。杂灵根的话，这镜中是不会显示有几条灵根的。这样的人，才会用测试球进行测试！怎么样，木森兄弟，咱们现在就开始么？”

　　木森听完后，暗自点起了头来，目光在龙家众人身上扫视了起来，正准备说‘开始’吧，却是发现，龙家众人里，龙若灵竟然一直着头，两根手指头不停的绕啊绕的，却是异常的安静。

　　微微的摇了摇脑袋，木森现在可不想和这龙若灵产生什么交集！对着毕云天点了点头，木森说道：“毕大哥，现在就开始吧！”

　　毕云天将镜子正面，推向了龙家众人，开口叫道：“现在谁先来？”

　　龙家众人一愣，却是自觉的退后了一步，只留下了龙彭祖一人站在最前方！龙彭祖见此，却也不退让，缓缓朝着那镜面处走去。一分钟后，龙彭祖却是发现，这镜面之中，自己的身影，竟然缓缓的变成了褐黄色！

　　怎么回事儿？

　　就在龙彭祖感到纳闷儿的时候，毕云天却是哈哈大笑了起来，开口叫道：“不错不错，竟然是土系天灵根，虽然年龄大了些，但是只要吃上一粒再造丹，便可继续进行修炼了。下一个！”

　　龙光赫见自己的爷爷竟然被选上了，心里很是高兴，便朝着那测试镜面走去，却是还未站稳，那测试镜中的龙光赫，却是直接变成了一片火红！并且，这火红之色，竟然还有着一丝的白焰在其中。

　　‘嘶！’

　　毕云天倒吸了一口凉气，眼睛却是扫向了木森，面色有些古怪！

　　“木森兄弟，看来，你所交的这些朋友里，一个个的都是不凡之辈呢！”

　　木森一听，却是连忙问道：“毕大哥，这话怎么讲？是光赫他出了什么问题吗？”

　　毕云天听着木森的疑惑，却是淡淡的摇起了头来，开口解释着说道：“不是你这朋友出什么问题了，而是你这朋友体内，竟然含有莲火，莲火，可是一种等级非常高的火焰。打个比方吧，你那‘镜玉剑’中的火焰，比之这莲火，算得上，是同一个档次的火焰，你说，这厉不厉害？”

　　‘嘶！’

　　木森听后，却是如毕云天那般，倒吸了一口凉气，望着龙光赫的身影，却是充满了不可思议。木森口中喃喃的开口道：“想不到，光赫竟然有如此好的天赋，只是，为何他们都有如此好的天赋，却不能达到高深境界呢？”

　　“呵呵，没有上好的功法，怎么提升？再者，没有丹药与之相配合，境界的提升，将会是何其的困难？”

　　毕云天说完后，两只眼睛却是像看怪物一般的看着木森，继续说道：“倒是兄弟你，你才是真正的怪物中的怪物！你知不知道，你的体内，含有什么灵根？啧啧，神雷灵根与华木灵根！啧啧，这两种灵根，无论哪一种，都是万中难求其一的灵根呐，却是没想到，你竟然同时具备。”

　　木森一听，却是顿时瞪大了眼睛，正待说话，却是被毕云天给打断。

　　“你们，继续上前来吧！咱们抓紧些时间，我好宣布一些事宜！”

　　接下来，短短二十分钟里，竟然将这里所有龙家的人都测试了个遍。只是，包括苏怀龙在内，拥有灵根的人，仅仅只有六个人！其中龙彭祖是土灵根，龙光赫龙若灵兄妹是火灵根，苏怀龙是金灵根，剩下的两名龙家之人，却全都是土灵根。


第二百七十七章 昆仑开山

　　“你们六人，现在就随我进入昆仑境吧，对了，另外，既然你们是华夏国北方城市的霸者家族，那么，就为我泽安市，调集一些守卫过来吧。”

　　毕云天鉴定灵根完毕，就对着龙彭祖等人开起了口来。虽说，这话说得很有命令的意味，但是在场的，却是没有人觉得这不妥。因为，一但进入昆仑境，毕云天，就会成为他们的师傅，而师傅下命令，这不就是很正常的事了么？

　　当毕云天说完后，却是从自己身后的空间袋里，取出来两本功法书，递到了龙彭祖的面前，开口继续说道：“这是我为你的这些下人准备的功法，也是没有灵根之人，可修炼的最好的功法了，你拿去吧。”

　　龙彭祖低头，缓缓接过毕云天递过来的功法，眼睛在这两本功法上看了一下，只见上面其一，写着《锻体法》，而另一本，则写着《筑灵决》。

　　从这名字上看，龙彭祖忽然觉得，这两本功法，与自家的《御气决》，似乎是能配成一套的！想着，龙彭祖连忙将自己怀中带着的《御气决》拿了出来，三本放到一起，眼睛开始仔细的打量了起来。

　　毕云天见此，却是暗自点头，这龙彭祖，果然是一个好苗子，只是可惜，他的年龄现在有些在大了！

　　“你所猜不错，这三本功法，本就是一套的，分别对人体的气，体，灵进行修炼。其中，气属初，体属中，灵属高。当一个人将修炼层次提升到灵后，便能直接获得一百年的寿命，并且能做到一些简单的小法术使用。”

　　“噢？”

　　龙彭祖见毕云天为自己解惑，却是两只眼睛睁得大大的，深深的吸了口气，龙彭祖将这三本功法。交到了龙家下人手中，正准备走到毕云天身后去，却见毕云天呵呵一笑。手中浮尘轻轻一挥。

　　只见，那龙家下人手中的三本功法，却是发出一些莫名的光芒的，便再次变得平凡起来。

　　“我已经将这三本功法之上的禁制打开了。现在，任何人都可以通过这三本功法进行修炼了，不过，要切忌，这三本功法。只能留在泽安城中，并且，心怀叵测、心术不正之人，不可予授。”

　　龙家下人见此，连忙跪拜下去，开口答道：“仙师请放心，这三部功法，我会制定一个详细的规则出来。只有达到了规则要求的人。方能进行修炼。”

　　毕云天点了点头，手中浮尘再次一挥，整座泽安城，竟然散发出点点青绿之光，良久，这周围的植物。竟然缓缓长高。紧接着，头顶上方。一个巨大的空间裂缝生成，从这空间裂缝之处。竟然落下一座雄伟的宫殿！

　　这宫殿，直接落到了这泽安城正中央，那远古守护者的旁边，虽说，其高度，完全不能与远古守护者相比，但是，其雄伟，却也让人不得不重视。

　　‘嘶！’

　　众人一阵的倒吸凉气声，毕云天的这一手，可是把在场的众人，包括木森都给惊住了。

　　微微的摇起头来，木森苦笑着开口说道：“我说，毕大哥，你这一手，可是把我也给震住了呢，还有，毕大哥，你把这东西弄出来，是想做什么？”

　　毕云天听后，却是哈哈大笑了起来，开口说道：“这是苍穹殿，是我花费了近百年的时间，才炼制出来的一个件后天法宝，可变大变小，大，则有这么大，小，则只有巴掌那么小。”

　　“至于，我为何要将它弄到这里，是因为，我昆仑派，准备即日起，重新开山，广招门徒！”

　　重新开山？广招门徒？

　　众人开始揣摩毕云天的话来，到是木森，却是很明白这是什么意思，轻轻的点起了头来，开口说道：“既然如此，那我便令人在南方城市中多宣传宣传，到时候，相信就会有无数的人，前往这里来寻求修真之道。”

　　毕云天听着木森的话，‘嗯’了一声，轻声笑道：“木森兄弟，接下来，你打算做什么？现在，外界似乎已经很太平了，我想，你应该没有什么特别的事情，既然这样，那便随我一直进入昆仑境，去潜心修炼，如何？”

　　听着毕云天的见议，木森其实很是心动，但是，却不可能，因为，不死族不知道会在什么时候出现，还有那岛国，虽然现在暂时没有什么太大的威胁，但是时间一长，难保会有新的情况发生，要知道，那天照，可是还活着的。

　　微微的摇起了头来，木森答道：“毕大哥，进入昆仑境潜心修炼，我也想呢，只是，现在手里还有太多的事情要做，所以……！”

　　毕云天却是一愣，不明白，木森口中所说的太多的事，到底是所谓何事。不过，既然木森都如此开口了，那么，就应该是有什么事情需要去着手完善。

　　“既然如此，那我便先行回去了，木森兄弟，昆仑境的大门随时都是为你打开的，你想什么时候来都成。对了，这苍穹殿，我会令一名昆仑派中弟子进行驻守，有什么事，你也可以吩咐派中弟子。”

　　木森听后，点了点头，想到自己现在的灵魂空间，已经清空了，里面仅只有一把七星剑，木森便想将其他的空位给装备上，但对着毕云天抱了抱拳，开口说道：“毕大哥，我还有事，就先行离开了，这里，但交由你自己管理了。”

　　说着，木森却是不待毕云天开口，竟是直接开始吟唱起‘传送’的咒语，十秒之后，木森通过木精的视野共享，直接回到了洞天福地！

　　刚回洞天福地，木森却是直接驾起飞剑，朝着索拉市跑去！

　　十几分钟，木森便立于城头之上，运起气劲，大声的叫道：“城中众人听着，现泽拉市，有一修真门派开山，正在广招门徒，有意者，速到城主府报名。要求，年龄必须在六至十八周岁之间，每月。将安排一次护送。”

　　木森说完后，却是不理会这城中的人到底怎么想，只是淡淡的看了一眼后，便再次使用传送。回到了洞天福地！

　　而整个索拉市里，却是闹翻了天！刚才木森的话，显然城中所有人都已经听到了，并且，还全都知道了是这索拉市真正的主人。‘木森’所说的。

　　所以，城主府里，现在全乱了，好在，有在城主府里办事的人，一个个的都精明得很，混乱并没有持续太长的时间，代理城主便安排了一个人。到城主府门口。开始登记。

　　而回到了洞天福地的木森，则是直接将腰间的倚天剑扔进了灵魂空间，因为，现在木森已然将‘镜玉剑’当成了副手武器，主手武器，当然还是黄龙剑。

　　虽说倚天剑有着吸血效果。但是将这倚天剑扔进灵魂空间，这吸血效果。也是依然存在着的。

　　来到梦幻古树前，木森闭上了眼睛。却是再次选择了起来，最终，木森选定了六件物品。巫术魔杖、大地斧、血斧、玄武斧、狂战斧和恶鬼锤。

　　将这些装备全都放进灵魂空间后，木森却是感觉自己的血量，竟然空前的强大，先不谈木森自己的实力有多强，就凭着身上所有装备的加层，就让无数人无心与木森为敌了。

　　总计的属性，伤害增幅达到了二百九十六，力量增幅达到了四十二，意志增幅达到了二十五，防御增幅了八点，能量恢复速度提升200%，生命力增加三百五十点，且每秒恢复生命力十点。

　　这些，还只是基础增幅。

　　而这些装备中，还让木森获得了大量的攻击速度加成，额外伤害加成，额外减伤加成，等等，还获得了‘狂战’、‘石化圣者’‘击晕’这三个技能。

　　看着自己摇身一变，竟然变得如此强力起来，木森的心神却是有些激动！心想，若是让自己精灵一族的所有英雄，全都装备上这一身装备的话，那会变成什么样子？

　　只是，这样的想法，木森知道很不切实际！先不说这些装备需要消耗多少的魂晶，再者，精灵族的英雄们，最多只能拥有六格灵魂空间，并且，所属的武器装备，都是天生就有的。

　　换句话说，就是精灵族的英雄们，最多只能拥有六件这样的装备，而且，一名英雄，是不可能单兵做战的，一般，英雄们，都是充当着将军的角色。

　　相比这此强力装备，这些英雄们，更加适合装备源力古树里的那些源力之书！因为，那些源力之书，才能让精灵族的英雄们将效果发挥到最大。

　　想到这里，木森却是摇起头苦笑了起来，心想，自己好歹也是一名英雄吧，但是却习惯了单兵作战，若是让自己去带兵打仗，还真不是什么好的选择！

　　因为，木森可是很清楚，自己多次带兵打仗，没有哪一次，是用战术战略打赢的，全都是自己当个人英雄，强行扭转的局面。

　　整理了一下身上的装备，木森走到洞外，却是驾上了飞剑，直直的朝着江锋市方向飞去，一路上，木森只要觉得有好的地势，就会停下来，找上一棵树，然后在树上生成一个木精。

　　江锋市，很快就到达，只是，当木森站在城头上，正准备运起劲儿大声的叫喊时，却是发现，江梦正站在城门底下，一脸疑惑的看着自己。

　　缓缓降下去，木森走到江梦的面前，伸出五根手指在其面前晃了晃，开口问道：“江梦，你看什么呢？”

　　江梦这时才反应过来，眼前之人，正是自己朝思暮想的木森，小脸一下子就红到了脖子边儿上！嘟起嘴巴，江梦冷哼了一声，开口叫道：“原来是你这个混蛋，这么长的时间，你都上哪儿去了？也不知道回来看一看我，呃，我父亲？”

　　木森却是没能听出江梦口中话里的意思来，只以为江梦是在说江锋！呵呵一笑，木森解释着说道：“那个，是因为我平时的事情实在太多了，一直都脱不开身，所以，一直都没有那个时间，对了，你父亲在哪里？我现在有事情要找他。”


第二百七十八章 平有美

　　“你找我父亲干嘛？不会是，你找了他之后，又要走的吧？”

　　江梦刚说完，却是发现自己的话里，意思似乎有些太过明显了。偷偷的看了一眼木森，却是发现，木森根本就没有把自己的话当回事儿，顿时气愤得直跺脚。

　　木森见此，却是不明所以，见江梦不回答自己的话，木森却是自己朝着城主府方向走了过去！

　　城主府，江锋正在整理一些政务，却是发现，自己的门自己打开了，疑惑的抬眼看了过去，却是见自己的女儿江梦，竟然与木森一块儿进来了。

　　连忙站起身来，江锋从书桌后绕了过去，口中哈哈大笑了起来，开口叫道：“木森，你怎么过来了？对了，咱们可是有好长时间没见面了吧？”

　　木森见江锋如此热情，却是轻声笑了起来，点着头，说道：“是啊，快半年时间了吧？我这也是没有办法啊，整天要忙的事情实在是太多了。”

　　“对了，你这次过来，不会是又有什么事情要办的吧？”

　　江锋忽然想到了什么，面色一肃，开口问了起来。

　　木森听着江锋的话，却是笑着点了点头，开口说道：“对了，江锋，这次我过来，是带好消息过来了。知道泽安市吧？”

　　泽安市？

　　江锋愣愣的点了点头，开口说道：“泽安市，就是你前一阵子打下来的那座城市吧？怎么。难道你在那泽安市里发现了什么宝藏不成？还是遇上了什么奇怪的事？”

　　“宝藏。没有，不过，奇怪的事情到是有，不过，这奇怪的事，是对你们而言，对我，应该不是什么奇怪的事了。”说着，木森却是打起了转转，见江锋的面色有些发急。这才开口继续道来，说道：“那泽安市里，我发现了一个秘境，叫做昆仑境。而掌控昆仑境的，是一个叫昆仑派的修真门派。”

　　“修真门派？”

　　江锋也是一愣，这有听过武术世家，异能者帮派，但就是没有听过修真门派。微微的摇了摇头，江锋疑惑的问道：“那个修真门派，到底是个什么性质的门派？”

　　木森见江锋听都没听说过，便歪着脑袋思考了一会儿，而后，才开口解释了起来。开口说道：“修真门派，你可以理会为，仙人，或是奇人！呃，仙人或奇人，你应该能听得明白的吧？”

　　江锋听后，却是点了点头，但随即又摇起了头来。

　　木森见此却是有些无奈，眼珠了转了转，便将自己的‘月下美人’从身体中丹田之内给召唤了出来。当月下美人停留在木森身旁后。木森却是轻轻一跃，踏上了这‘月下美人’的剑体上，而后，木森驾着这飞剑，在江锋的书房内。就那会飞了起来。

　　江锋看着木森这一番奇异的飞行方法，却是顿时张大了嘴巴。眼中满是不可置信。

　　“这下，你应该能明白了吧？修真门派，就是修炼这些神奇功法的门派，而且，这修真门派，修炼有成，还能够直接增加人类的寿命，是属于一支隐世的门派。”

　　木森收起月下美人，却是再次解释了起来。

　　而江锋则是喃喃的张了张口，但却并没有发出任何声音来，到是那江梦，一脸不解的走到木森的身旁，开口问道：“咦，你刚才所说的好事，是不是说，这个隐世的修真门派，要做出什么惊天动地的大事么？”

　　木森看着江梦那越显青涩的面孔，呵呵一笑，开口说道：“不错，我此时来这里，就是想要通知你们一声，那昆仑派，现在重新开山，开始在整个华夏国境内，广招门徒，只要被鉴定出来身具灵根，就拥有可以修真的资格，当然，若是没有灵根，那也是有着顶级的修炼功法可以修炼。”

　　‘嘶！！！’

　　江锋倒吸了一口凉气，这昆仑派，当真是做出了大动作，开山，竟然面朝着整个华夏国境内！只是，江锋在思考片刻后，却是开口问道：“木森，那昆仑派，应该不是针对所有人吧？是不是还有什么特殊的要求？”

　　木森听着江锋的疑惑，却是哈哈大笑了起来，开口说道：“特殊的要求到是没有，不过，我自己给设了一个限制，就是年龄必须在六至十八岁以内的人，才能前往。当然，我的直系，也就是指，你也可以去参加选拔！不过，有没有灵根，这可不是我说了算。”

　　“我也可以吗？”

　　江锋听着木森的话，却是一脸的激动，只是，当江锋考虑到，自己还是一城之主的时候，却是瞬间冷静了下来。若是自己没有被选中的话，大不了回来继续做城主。但是若自己被选中了，那这江锋市，应该由谁来管理呢？

　　将心头的犹豫给说了出来，江锋一脸希翼的看着木森。

　　木森见此，却是一脸的好笑，开口说道：“这样吧，你可以第一匹去测试一下，若是没有灵根的话，你就报上我的名，让驻守在那里的昆仑派弟子，给你修炼功法，你直接带回这里来修炼。”

　　“如果！你被选中，且有灵根的话，那么，我可以同意，你在找到了接替人的时候，再次前往昆仑境修炼。”

　　木森的话，让江锋眼前一亮！只是，木森接下来的话，却是让江锋有些小郁闷！

　　“不过，你先别高兴，我还有其他的事要你去做呢。首先，你得把这个消息，传到我所管辖的其他几座城市里去。再则，你的精挑人选，那昆仑派里，可是不收什么奸诈之人，或是有异心之人的。”

　　江锋听完，拍了拍自己的胸脯。说道：“这个。你就放心吧，我保证办得妥妥的！”

　　这时，木森手腕上的心草，却是突然传来了请求通讯的要求！木森皱了皱眉头，现在木森可是很少使用心草了，一般只有心草有异动，要么是好事，要么，就是坏事。

　　接通后，那头传来的。竟然是苏怀龙的话！

　　“主上，不好了，岛国的人，又打过来了！”

　　岛国的人？

　　木森愣了一下。却是没想到，这岛国的人，竟然这么快就反攻了过来。难道，是因为自己盗得五行灵珠，抢了天照的三神器所致？

　　“慢慢说，到底是怎么回事儿？还有，你不是在昆仑境吗？你是怎么知道岛国的人打过来了？”

　　苏怀龙听着木森的话，却是苦笑了一声，开口解释着说道：“主上，我这儿不是有龙光赫嘛。这个消息，正是从天海市那里传来的，到了龙光赫这里，所以，我才知道了这件事。”

　　顿了顿，苏怀龙似是在组织语言！

　　“具体的事情，似乎是这样的，那岛国不是有一个宗师境的高手嘛？主上上次你到岛国去，将五行灵珠给取走之后，断了他们岛国的进化之路。所以，这宗师境的高手，便带着全岛国的可战之人，在昨天晚上，偷袭了天海市。不过好在天海市的防御一直都很强，所以没有吃大亏。”

　　果然是这样！

　　木森苦笑了一阵。这次岛国的攻击，显然是由于自己盗得五行灵珠所引起的。只是，让木森有些想不明白的是，那天照上哪儿去了？

　　还有，这岛国宗师境的高手，不正是北野川子的师傅，平有美吗？

　　“怀龙，你问一下光赫，那岛国宗师境的高手，是不是北野川子的师傅，平有美？还有，能不能让北野川子出个面，让她直接把岛国的人给弄回去？”

　　苏怀龙一听，连忙点起了头来，口中却是说道：“主上，这个我早就问过了，那岛国的宗师境高手，确实是北野川子的师傅平有美，不过，听光赫说，那平有美，是一个极为冷血之人，若是让北野川子出面，恐怕不但起不了什么作用，反而会丢掉北野川子的命。”

　　听到苏怀龙的回答，木森却是苦笑了起来，看来，自己想要偷个懒都不行了！微微的摇了摇头，木森叹着气断掉了与苏怀龙的通话。将目光移到江锋的身上，木森开口说道：“江锋，那这里的事情，就拜托你了，我得去处理另一件事情了。”

　　说着，木森则是直接通过洞天福地的木精视野，使用传送技能，直接从江锋的书房里，回到了索拉市的洞天福地。

　　正准备踏出洞天福地，木森却是似想到，就凭着自己一人之力，想要去对付整个岛国，似乎有点痴人说梦了！左右扫视了几眼，木森却是见到了两名精灵弓箭手正在巡逻。

　　招了招手，木森说道：“你们去将乌瑟尔族长叫来！”

　　天海市！

　　木森突然出现在了天海市，隐着身，木森冷冷的看着周围无数的忍者，心里却是在冷笑！

　　这平有美，竟然将自己留在岛国的那些傀儡忍者，全都带到了这里来。这到是让木森省去了不少的时间，直接通过这些傀儡的视野共享，直接使用传送，到达了天海市。

　　就在木森打量这些忍者实力的时候，却是忽然发现，有一道非常微弱的波动，从远处扫了过来。波动的速度非常之快，令木森反应不及，身子被这波动所碰触！

　　‘糟糕！！！’

　　木森刚刚暗道不到，一个倩丽的身影却是出现在了木森的面前！只是，现在木森的身体处于隐身之中，并且将气息降到了低点，而且整个人都保持着一个姿势，并没有动弹，所以，这个倩丽的身影，却是在找扫了几眼后，转身缓缓的离开。

　　看着这个倩丽的身影转身离开，木森却是不敢有丝毫的放松！这个倩丽的身影，应该就是平有美无疑了！只是，让木森有些想不明白的是，这个平有美，怎么如此年轻？

　　就在木森疑惑之际，那道倩丽的身影却是突然转身，手中几道忍者镖，朝着木森所处的位置扔了过来！

　　木森看着这正极速朝着自己飞来的忍者镖，双眼急速收缩，却是不闪不躲，直接从身体里召唤出了‘镜心剑’，轻轻一格，便将这忍者镖给格档开。

　　由于木森的动作，木森现出了身影来，那平有美看着木森的样子，却是瞪大了眼睛，声音有些嘶哑，叫道：“是你？”


第二百七十九章 你到底是谁

　　木森听着平有美口中的这两个字，再加上平有美面上的惊愕，却是让木森有些摸不着头脑。

　　而那平有美，也是突然收住了口，只是那一对美目中，却是射出了两道仇恨的光芒！木森不明白，自己似乎并没有与这平有美见过面的吧？怎么这平有美不但像是认识自己的样子，还对自己那么的仇视呢？

　　难道，是因为自己将她的徒弟收为了奴隶，导致了她失去了一个非常重要且有潜力的徒弟，所以才如此仇视自己？但是这也不对啊，自己不是已经与那北野川子解除了誓言咒了么？

　　木森苦笑着摇了摇头，心想，若是因为自己盗走了五行灵珠而仇视自己，那这更加不可能了，木森可是很清楚，自己在盗走五行灵珠的时候，可并非是使用自己的本来面目的！更何况，在岛国的时候，木森就根本没有碰见过这平有美。

　　“你是平有美？为何你对我如此的仇视？”

　　木森实在想不明白，便开口问了起来！

　　那平有美，见木森开口问自己，却是闭口不答，只是嘴解露出来一丝冷笑，脑袋左右扫视了几眼后，竟然是直接下令，让这周围的所有岛国忍者，阴阳师，结界师，一齐进攻。

　　木森见此，却是微微一愣，这平有美，怎么也有着宗师境的实力吧，而且还如此的仇视自己，为何不自己亲自动手。反而是让这些小杂鱼来对付自己？

　　皱了皱眉头。木森的身体逐渐模糊了起来，几秒钟之后，场中顿时出现了十一尊木森。没错，这正是木森使用了幻影分身！命令幻影分身迅速攻击，而木森则是抬起手来，在空中召唤出了三颗雷电球来。

　　雷电球一出，四周立刻出现了惨叫之声，因为雷电球的攻击速度非常之快，且威力也十分的大，一但被击中。便没有再逃走的可能！仍这些忍者阴阳师们的实力强悍，但是一但被雷电球击中，但只有等死的份儿。

　　目光移到那平有美的身上，木森发现。这平有美，竟然正朝着远处逃去，心里却是冷哼了一声，同时，对这平有美的做法很是不解的同时，还产生了一丝鄙夷！

　　利用自己的手下，为自己夺得活命的机会，这算是什么领导？

　　只是，这却是让木森更加的疑惑了！这平有美，都还没与自己真正的交手。怎么就感觉到不是自己的对手而逃走了呢？还是，这个平有美，去搬其他的救兵？找什么利器法宝来对付自己？

　　微微的摇了摇头，木森却是直接使用土遁术，潜入了地下。仍由着自己的十一尊分身，与这些岛国的人战斗着。而遁入了地底下的木森，则是快速的移动了起来，朝着那平有美逃走的方向，快速的追了过去！

　　直到十几分钟后，木森才追到了这平有美的脚步。为了不引起这平有美的发觉。木森直接潜入到了地底一百米，这个距离，相信这平有美是不可能发现自己的。

　　在地底，木森一直跟着平有美，发现。这平有美所逃的方向，竟然是京都城方向！怎么回事儿？这平有美怎么朝着那个方向跑去了？

　　木森忍住想要冲出来与平有美大战一场的冲动。默默的潜在地底下，跟随着这平有美的跑步。直到天色渐黑，这平有美却是并没有要停下来的意思！

　　近了！京都市近了！

　　木森可以看见，那京都市，已然离这里并不是很遥远，只要再过上一个多小时，就能进入京都市了！

　　只是，这平有美，却是踏在这京都市的地线上，再没有前进一步，而是拐了个方向，朝着一处国道的方向跑去。而处于地底这下的木森，却是发现，这里的场景，很是熟悉！

　　脑中仔细的想想，木森这才发现，这里，就是通往那处地下陵墓，也就是木森救出北野川子的那个地下墓地。

　　这平有美怎么跑到这里来了？而且，这平有美是直接跑到这里来的，在路上，可是没有任何的停顿就跑到了这里，显然是对这条路线极为熟悉。

　　只见，那平有美拨开那茂盛的草丛，那个入口便显现了出来。那平有美，左右的打量了几眼后，发现并没有人跟着，便低头朝着这地下陵墓钻了进去。

　　好在现在的木森，是处于地底一百米的位置，对这个通道，完全可以无视。目光，一眼随在平有美的身后，看着这平有美走到这地下陵墓最里层后，却是找了一张石头凳子，就那么坐在了上面，竟然打起了坐来。

　　木森看着这平有美的打坐姿势，却是微微一愣，这姿势，竟然是五心朝天！这是一个很华夏派别的打坐姿势，难道，这个平有美，还是华夏国某个隐世家族，或是隐世门派的子弟不成？

　　想到这里，木森却是苦笑了起来，这华夏国，哪里还有什么隐世家族隐世门派呢？就连这昆仑境如此实力的门派，都被埋藏到现在才得以重现光明，更别提那些没有实力的门派了！

　　就在木森觉得猜不透的时候，这地下陵墓外，却是有一个全身穿着粉红色忍者服的忍者，跑了进来。木森看着这粉红色忍者服的忍者，却是有些发愣，不为别的，只为这身影，木森觉得异常的熟悉！

　　这是谁呢？

　　难道，这京都市里，还有其他的忍者不成？

　　对了，其他的忍者？北野川子？

　　木森突然想到了这个曾经作为自己的奴隶，而后成为了龙光赫女人的北野川子！狠狠的拍了拍自己的大腿，木森敢肯定，这个身穿粉红色忍者服的忍者。百分之百。就是那北野川子。

　　只是，这么晚了，这北野川子为何要跑到这里来见平有美？在心草通讯中，苏怀龙不是说过，这北野川子不敢去见平有美的么？怎么这会儿却又敢见了？

　　难道，这里面有什么猫腻不成？

　　“你来了？”

　　平有美眼皮轻轻一翻，而后却是继续闭目养神，只是口中那沙哑的声音，却明显是在对着北野川子说话。北野川子走到平有美的面前，低下头。将自己的忍者面巾取了下来，轻声的道了一声‘嗯’，而后，却是沉默不语。

　　“你在龙家。过得好吗？”

　　龙家？木森一听，却是脑中思维万千，这平有美，到底是什么身份，怎么连北野川子一直生活地龙家，都知道得清清楚楚的样子？

　　那北野川子一听，却是脸色有些苍白，一脸紧张的盯着平有美，开口乞求道：“师傅，求求你。别伤害光赫，他是一个好人，他对我很好，真的！如果师傅你要对付他，那，请先杀了我吧。”

　　“哼，好，很好，川子，没想到。我辛辛苦苦将你养大，你竟然敢背叛我，反而如此维护起一个支那人来。”

　　说着，平有美却是站起身来，走到北野川子的面前。绕起了圈来，直到绕了两圈后。平有美却是忽然抬起手来，一巴掌搧在了北野川子的脸上！

　　‘啪！！！’

　　北野川子被巨大的力道顿时搧到了地上，嘴角的血丝出现，被打的左脸，五根手指印渐渐的浮出现来。只是，北野川子并没有去抚摸自己被打的左脸，也没有伸手去擦试嘴角的血丝。

　　爬到平有美的脚边，北野川子抱住平有美的小腿，哭喊着叫道：“师傅，你就杀了我吧，是我对不起你，请你千万不要去伤害龙光赫，要知道，龙光赫的爷爷也是一名宗师境的高手哇！”

　　“宗师境的高手？哼！！！”

　　平有美嘴角露出来一丝冷笑声，原本有着宗师境实力的平有美，全身的气质陡然提升，竟然超过了宗师境。北野川子张了张嘴，想要说些什么，但是在平有美如此气势下，却是什么都说不出来，只能颓然的倒在地上，面色显得十分呆滞。

　　而木森，看着平有美哪些气势，双眼中精光顿时闪现出来。这平有美，到底是什么人，怎么这股气息，自己却感觉如此的熟悉？正当木森想要遁出地底，去会一会这平有美的时候，这平有美却是开口说话了。

　　“川子，你想知道你的亲生父母是谁吗？”

　　亲生父母？

　　北野川子顿时停止了哭声，两眼朦胧的看着平有美，神情有些发愣！

　　平有美看着北野川子的样子，却是叹了口气，将北野川子扶起来后，两只手替北野川子将脸庞的泪珠给擦掉，开口说道：“你的父亲，叫天照！你的母亲，就是，我！”

　　什么？

　　听到这个消息，不仅北野川子愣住了，就连木森，也愣在了当场。

　　若是在以前，木森会觉得这样的消息，完全不关自己的事，但是现在，木森听到这个消息，无异于听到了月亮从天上掉下来一样，震憾无比！

　　没想到，北野川子，竟然是天照与平有美的孩子！如果真是这样的那，那现在平有美都出现在这里了，那么，天照呢？

　　就在木森想到天照的时候，这地下陵墓，却是突然一阵金光！一个人影忽然出现在这里，这人不是天照又是谁？

　　看着天照这样子，木森嘴角却是露出一丝冷笑来！天照，平有美，无数岛国忍者，无数岛国阴阳师、结界师！这些岛国的人，到底想要做什么？想要一举拿下华夏国吗？

　　既然天照与平有美都出现了，木森就没有必要再隐藏下去！缓缓从地底浮了出来，木森却是直接将黄龙剑与‘镜玉剑’，执在了手中。

　　“你，你怎么会在这里？”

　　平有美一脸的惊呼，看见木森突然出现，两只眼睛顿时瞪得大大的！就连那天照，也是没有想到，他自己一出现，木森竟然就跟着出现了。

　　“原来是你，木森，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，还我三神器来！”

　　说着，天照双手闪出光芒来，光芒散尽，却是一柄长约两米的武士刀！举着武士刀，天照一个闪身，便到了木森的面前，潜起手中武士刀，狠狠的斩了下去。


第二百八十章 血狱

　　看着天照朝着自己斩了过来，木森露出一脸的冷笑，却是并没有回击，反而是一个闪烁，直接闪到了北野川子的身后！

　　“川子，现在给你两个选择，要么，回去，真心实意的跟着龙光赫。要么，回到你的父亲身边，成为我的敌人！”

　　木森看着北野川子的背影，冷冷的开了口。

　　北野川子全身一僵，有些艰难的扭过头来，看着木森。北野川子摇了摇头，双手抱着脑袋痛苦的蹲了下去！

　　木森知道，这个选择是非常痛苦的，但是，自己不得不让北野川子从中做出选择，因为岛国与华夏国，从百年前，就已经成为了死敌，双方根本就没有和解的可能性。

　　那平有美见北野川子一脸的痛苦，眼角却是露出来一丝凶光！

　　“木森，北野川子是我的女儿，你凭什么让她做出选择？哼，我还不信我们夫妻联手，还对付不了你一个人？”

　　说着，平有美拨出手中的忍者太刀，与天照一同朝着木森冲了过来。

　　木森看着这二人，嘴角却是露出一丝冷笑！左手手掌一翻，却是一根圣兽白虎的毛发！将毛发当成银针暗器般，朝前一扔，木森的双手却是快速的结起了手印来。

　　那平手美见银针飞来，连忙侧身躲避，却哪知，这银针在被躲开后，竟然瞬间膨胀，变成了一只巨大的白虎！、‘吼！！！’

　　一声巨吼声，从这巨大白虎的口中吼了出来，令正要攻击的天照与平有美夫妇心头狂跳！

　　这是什么怪物？

　　天照用眼神打量了一下这白虎，却是双眼急速收缩，开口惊叫道：“这，这是圣兽白虎？”

　　木森听见天照的惊叫声，顿时哈哈大笑了起来。

　　“不错，这正是圣兽白虎，不过，这只是一个幻影罢了。若是真正的圣兽白虎出现在这里，嘿嘿，你认为。你这个岛国的神皇，会顶得过几招？”

　　幻影？

　　难道这只是圣兽白虎的幻影？原来如此，哼哼！

　　天照将目光从白虎幻影上移到了木森的身上，哈哈大笑了起来。开口叫道：“木森，区区一只圣兽幻影罢了，顶破天也就宗师阶的实力！你以为，我会害怕么？”

　　“是吗？”

　　木森听着天照嚣张的声音，便知道这天照是想让平有美去对付那白虎幻影。而他本人，想要来对付自己！

　　暗自冷笑了一起，木森心想，这天照到是打了个好算盘！

　　手掌再次一翻，再一根银色毛发出现在手中，木森冷笑了一声，将毛发扔了出去，手中再次结起手印来。

　　“现在。你认为呢？”

　　“这！”

　　天照看着一前一后。两只白虎幻影，心里顿时打了个突！没曾想到，这木森手中，竟然会有两只圣兽白虎的幻影！

　　“八嘎！！！”

　　天照张口大骂了一声，竟然在手中结了一个印，整个人的身体顿时化作一道流光。快速的朝着地下陵墓外面逃去！

　　木森见此，双眼顿时一冷。左手‘镜玉剑’快速的抬了起来，朝着那天照所化的流光扔了出去！

　　‘啊！’

　　镜玉剑击中了天照所化的那一道流光。在虚空之中，顿时传出来一声惨叫声！天照，也因为被镜玉剑给击中，从虚空中显出了身影来！

　　“怎，怎么会这样？你这武器到底是什么？怎么能击中我？”

　　天照虚弱的从地上爬起来，手指着空中依然悬浮着的‘镜玉剑’，脸上的不甘，让木森心里很是舒畅！

　　“难道，你还不知道这剑是什么吗？那我就好心的告诉你好了！这剑，正是用从你那里夺来的三件神器融合而成的！怎么样，被自己的法宝击中的感觉，是不是很舒服呢？”

　　说着，木森一脸的冷笑，朝着那天照缓缓的走去。

　　身后的平有美，想要冲过去帮助，却是被木森所召唤出来的两只白虎幻影给死死的拦住，导致根本就过不来！

　　咦，这是什么东西？

　　木森看见天照旁边不远处的地上，有什么东西闪了一下，疑惑的走了过去，木森弯腰将这偶尔会闪一下的似石头晶体一般的东西，拾了起来！

　　这到底是个什么东西？怎么握在手中，有种冰冰凉凉的感觉？而且，这晶片怎么握在手中，完全就感觉不出来一点点的重量？

　　“你，你把这东西还给我！”

　　天照艰难的支撑住自己的身体，在看见木森手中的那块晶片后，却是又惊又怒！连声的吼叫了起来。

　　木森见此，却是嘴角冷冷一笑，便将这块莫名其妙出现的奇怪东西给收进了裤兜儿里面，手中掐起法决，控制着空中浮着的镜心剑，朝着天照直直的刺了过去！

　　“不要！”

　　原本还哭丧着脸，纠结无比的北野川子，却是在这个时候，猛的朝着木森所控制的镜心剑扑了过去！

　　‘哧！！！’

　　镜心剑攻势非常快，木森根本就来不及收住冲势，直接刺进了北野川子的腹部！

　　“北野川子，你想干什么？”

　　木森怒目而视，这北野川子的这个举动，是不是在告诉自己，她的选择，是她的父母那一方？木森心头冷冷一笑，心想道：‘既然如此，那，就怪不得我了！’

　　手中法决掐起，镜心剑却是直接洞穿北野川子的身体，朝着天照飞了过去。正在这时，已经被洞穿身体的北野川子，却是一把抓住镜心剑的剑把，咬着牙，目光看着木森，恳求着说道：“木森大人，请你放过他们吧！”

　　放过他们？

　　木森回过头看向那两只圣兽白虎幻影，心里却是暗道：‘这白虎幻影，只是一次性的东西，这一次，已经使用了两根，上次在洞天福地因为要炼化新型战兽，也使用过一根了，现在自己的手中仅剩下一根！若这次放过了天照，那下一次。还怎么去对付这天照和平有美两人？’

　　冷冷一笑，口中爆喝道：“放手！”

　　正被北野川子口中抓着的‘镜心剑’，却是突然旋转了起来。速度之快，宁北野川子根本就把握不住，只能眼睁睁的看着这镜心剑，朝着天照的心脏处刺了过去。

　　奈何。天照此时因为哪里还有力气逃走，这镜心剑，就仿佛是天照的克心一般，在刚才被镜心剑刺中后，就再没有任何的力量逃走。而这个时候。天照也只能眼睁睁的看着这‘镜心剑’刺了过来。

　　“不！”

　　‘哧！！！’

　　剑体狠狠的刺进了天照的心脏！平有美双眼突然喷出血泪，整个人疯狂的朝着天照的方向冲了过去。木森立刻命令白虎幻影拦住平有美，但是却发现，这平有美，似乎很奇怪的样子。

　　只见平有美双眼的血泪，正快速的倒流，脸上的那些血液，竟然回缩到了平有美的眼睛里。导致了那双眼睛。看起来十分的恐怖。

　　血瞳？

　　“哼哼呵哈哈哈哈！”

　　“木森，非常感谢你，是你，让我终于炼成了血狱眼！啊哈哈哈哈！”

　　平有美似疯狂了起来，一对血瞳紧紧的盯着木森，让木森心里有些发毛！

　　‘哧！’

　　木森冷冷的看着平有美。全身却是开始散发出淡紫色的气息！并且，将眼睛缓缓的合上。

　　“你以为。只有你才拥有特殊的瞳孔吗？”一对白色的瞳孔，却也是变成了淡紫色。

　　“怎么可能？你的眼睛！哼。你以为我会相信你的鬼话么？不过只是一对普通的紫色眼睛而已，我有什么好怕的？”

　　平有美强自坚定，但心里却是打起了鼓来！

　　木森看着这平有美，嘴角却是微微翘起，一丝冷笑声从木森的口中传来，虽然，这淡紫色瞳孔到底有什么作用，木森自己并不清楚，但是木森却是知道，在卫星站的时候，自己现在这个样子，可是令在场所有人都吃够了苦头了的。

　　耸了耸肩头，木森身影却是快速一闪，直直的朝着平有美冲了过去。

　　看着朝自己冲过来的木森，平有美双目一瞪，手中快速的结起了手印来，两道血红之光将木森整个人的笼罩了进去。平有美脸上突然出现了一丝疯狂，看着已经被血光笼罩着的木森，竟然用右手的两根手指，狠狠的插进了自己的那对血瞳里。

　　怎么？

　　木森虽然被血光给笼罩着，但是也能看清楚这平有美的动作。只是，木森想不明白，为何这平有美会这样做，难道，这样做有着什么特殊的意义吗？

　　“血狱献祭！”

　　平有美猛然大喝，双眼被破坏，似乎并没有让平有美感到疼痛，反而是快速的在手中结起了手印来。

　　而那股原本笼罩着木森的血红之光，却是忽然扩大，最终，竟然扩散至整个地下陵墓。

　　木森忽然感觉自己的身体，有一种被拉扯的感觉，这让木森心里产生了一种不秒的感觉！

　　“哼哼哈哈哈哈，欢迎来到血狱！”

　　平有美紧紧的闭上双眼，缓缓朝着木森走来，只见平有美的手指轻轻一抬，周围无数的血红之光，竟然变成了无数的血箭，狠狠的朝着木森的身体刺了过去。

　　木森看着这些血箭，却是冷冷一笑，全身的紫色气息，却是瞬间转换成了紫炎！不，准备的说，应该是紫色的雷电能量！无数紫色的雷电能量，却是形成了一道防护墙，将这些血箭全都挡在了外面。

　　这一番的情景，却是让平有美捏紧了拳头！平有美冷哼了一声，忽然仰起头来愤怒的嚎叫了起来，周围的血红之光，似乎是被这嚎叫之声所引动，竟然形成了一个巨大的漩涡。

　　木森淡淡的看着这血红色的漩涡，嘴角的冷笑却是更冷了！耸了耸肩头，却是深深的吸了口气，周身淡紫色的雷电能量，却是变成了五彩缤纷。

　　“忘了告诉你了，我身上的雷电能量，已经在很早以前，就进化了！”

　　无视地下陵墓的地形，木森竟然就在这里面召唤出了雷电球，这雷是球一出，瞬间将这周围的血红之光形成的漩涡给击个粉碎！

　　‘怎，怎么会变成这样？’


第二百八十一章 空间碎片

　　怎么可能？怎么可能会这样？你怎么可能瞬间就将我的血狱给击破了？

　　平有美满脸的狰狞！双手十字疯狂的插进了头发中，仿佛似一个疯婆子那般。

　　木森见此，却是立刻结起手印，控制着‘镜心剑’，刺向了平有美！只是，在这个时候，一直躺在地上的北野川子，竟然再次飞身扑了起来，替平有美挡了一击。

　　原本身上就有了一道很深伤口的北野川子，此时，再次被洞穿一次！

　　木森见此，却是冷哼了一声，正准备连着北野川子一起解决掉，却在这时，听到了北野川子的话。

　　“一人档了一次，天照，师傅，你们的情，我已经还了，从此，我们两不相欠了。”

　　说完后，北野川子再也支撑不住自己的身体，软软的倒在了地上！而那平有美，却是在看见北野川子倒下后，竟然冷哼了起来，状似疯魔，双手猛的朝着一挥，无数的血箭竟然朝着北野川子的身体激射而去。

　　由于刚才北野川子的那翻话，木森突然反应过来，原来，这北野川子并非是投向了天照那一方。之所以会这么做，北野川子完全是用来还恩而已。

　　看着平有美的攻击，木森冷哼了一声，却是怒雷击使出，八柄飞剑幻影，加上‘镜心剑’，整整九柄飞舞着的剑刃，在北野川子身前形成了一个剑刃防御墙。使得平有美的攻击。无法对北野川子造成一点儿的伤害。

　　而木森，则是抓住这个机会，直接使用闪烁，闪到了平有美的身后，控制着黄龙剑，猛的刺入了平有美的后背心里，剑刃直从平有美的前胸透了出来。

　　只是，木森发现，自己手中的黄龙剑，明明刺进了平有美的后背。但为何自己并没有那种真实的刺入感呢？

　　抬起头来，木森看向平有美的脸，却是发现，这平有美面上的表情。甚是诡异！

　　“桀桀！木森，在这血狱里，你是杀不死我的！你就认命了吧，啊哈哈哈！”

　　血狱里？杀不死？

　　木森冷冷一笑，这平有美，应该是使用了这个被称之为‘血狱’的秘术，才会让身体短暂的进入到这种不死的状态吧？木森目光打量了四周一眼，觉得，这个平有美，恐怕这一生。都只能呆在这里了，因为，这血狱，很明显，血红之光，就仅仅只在这地下陵墓的范围内才有。

　　木森可不会去相信，这血红之光，能蔓延到整个地下陵墓之外！

　　一手捞起北野川子的身体，木森另一只手却是控制着‘镜心剑’，将其召唤回到了丹田之中。而后拿着黄龙剑直接跑出了这地下陵墓。

　　那平有美见此，却是咬牙切齿，手中结印，展开万千攻击，想要拦下木森。但是却发现，自己的血红之光。根本就突不破木森体表的那些五光十色的雷电光芒。

　　“哈哈哈哈！平有美，你就好好的呆在这里面吧！你放心，我会一地在这里看着你的，直到，你忍受不了想要出来的时候，我到要看看，你走出了血狱，还能不能变成不死之身！”

　　说着，木森竟然就在这地下陵墓周围的那些小树上，弄上了一些木精！木精与木精之间的距离，最多都没有超过十米！十到木森用所有的木精，将这个地下陵墓的地盘给围上后，这才开启了‘传送’技能，直接回到了龙家！

　　将北野川子安排后，木森只留下了几块蛋糕，而自己，则是再次通过了‘传送’技能，跑到了索拉市洞天福地！跑到远古之树那里，木森将从地下陵墓中，那天照身上掉下来的寻块似晶体状的碎片，拿在手中把玩了起来。

　　就在这里，得知了木森回来的雅儿，一脸兴奋的跑到了木森的面前，在木森的额头上吻了一下，目光却是被木森手中的那块晶体碎片所吸引。

　　木森看着小精灵雅儿的反应，却是微微一愣，将晶体递到小精灵雅儿的面前，开口问道：“怎么，雅儿，你认识这个东西？”

　　小精灵雅儿歪了歪脑袋，却是伸出小手在这块晶体碎片上轻柔的抚摸了起来，片刻后，才肯定的点起了小脑袋。

　　“木森哥哥，我怀疑，这个东西，应该是空间碎片！”

　　空间碎片？这是什么东西？

　　木森愣愣的看着自己手中的，被雅儿称之为‘空间碎片’的东西，两只眼睛不时的扫视着，但是，这‘空间碎片’，看起来只是有些美丽外，似乎并没有什么神奇的作用啊！

　　这时，木森忽然记起，当时天照对这个东西十分的在意，就是在临死的时候，也要木森将这东西还给他，难道，这东西非常珍贵么？

　　“雅儿，这个‘空间碎片’，有些什么用处？”

　　木森实在想不明白，于是，便开口询问了起来。

　　小精灵雅儿听着木森的问话，却是歪着小脑袋思考了起来。木森看着小精灵雅儿的表情，却是不敢弄出任何声响，此时的小精灵雅儿，似乎正是回忆着某些关于‘空间碎片’的事情，木森可不想在这个时候前功尽弃！

　　良久，就在木森感觉有些困意的时候，小精灵雅儿却是忽然兴奋的尖叫了起来。

　　“怎么？雅儿，是不是你想起这东西的作用了？”

　　小精灵雅儿点了点头，开口答道：“不错，木森哥哥，我想起来了，这东西在千万年前，也有出现过，只不过这东西一出来后，就被使用掉了，所以留下来的记载非常有限，我也是回忆了好半天才想起来了。”

　　木森听着小精灵的回答。却是露出来一丝兴奋。既然雅儿的表情都是如此，那么，这‘空间碎片’的作用，应该是对自己非常有利才对。

　　“那，雅儿，这东西应该怎么用？”

　　小精灵雅儿点了点头，开口说道：“是这样的，这空间碎片，是整个地球，在经过莫名力量的洗涤后。会产生出一小块空间碎片，而这空间碎片，可以让精灵领悟到空间类的技能，也可以用于祭坛古树的进化。”

　　什么？空间类的技能。祭坛古树的进化？

　　没曾想到，这空间碎片，竟然如此珍贵。

　　“精灵一族的在千万年前，一共得到过九块空间碎片，其中三块，被三名英雄用来领悟技能了，而这三个技能，分别是传送、闪烁和护驾！至于另外六块，则有一块，用来提升祭坛古树。让祭坛古树进化成为月亮古树，从而，开辟出了精灵森林。”

　　木森听后却是一愣，连忙开口问道：“那，既然精灵一族只使用了四块，那还有另外五块空间碎片呢？上哪儿去了？还有，既然精灵森林是由空间碎片造成的，那兽人秘境呢？也是吗？”

　　小精灵雅儿听后，却是点了点头，开口说道：“另外五块。我不知道上哪儿去了，不过，我想应该也是被哪位精灵族英雄化炼化成为了一方小天地了吧。至于兽人一族，当初也是得到了一枚空间碎片，只是因为没有使用方法。所以便由我精灵一族，在付出了十位长老的生命后。为兽人一族开辟出了兽人秘境。”

　　听着小精灵雅儿的解释，木森这才想明白，为何那兽人一族，会如此感激精灵一族了！

　　因为，精灵一族不但为兽人一族开辟了兽人秘境，供兽人族休养生息。另外，精灵一族还因此，失去了十位长老的生命。

　　等等！

　　木森似乎是想到了什么！付出十位长老的生命，才能开辟出一方空间！

　　似乎，金灵境中时，沙漠精灵族分支的族长，对自己曾经说过，金灵珠，是由沙漠精灵族十数位长老的生命，才凝结而成的！而且，精灵一族总共得到的九块空间碎片中，也正好剩下了五块空间碎片。

　　难道？

　　这五行灵珠，正好是由精灵族剩下来的五枚空间碎片而形成的？

　　想到这里，木森却是倒吸了一口凉气！

　　不为别的，只因为，此刻木森的手中，正好有着一枚空间碎片！

　　怎么办？是将这空间碎片，用来领悟技能，还是用来提升祭坛古树，然后，再牺牲掉十数位长老的生命后，开辟出一方小天地来？

　　只是，现在精灵一族中，哪儿还有什么长老啊？

　　木森苦笑着摇了摇头，将心中的一些想法给说了出来，而后，手指却是在整个洞天福地中指了一圈，开口说道：“雅儿，技能，我们并不缺少，现在，我们精灵一族，就只差一个能让我们精灵族安心居住的小世界了！”

　　“但是，要建造一方小天地，必须得牺牲十数位精灵一族的长老才行，而我族中，哪里有什么长老呢？”

　　小精灵雅儿一听，却是呵呵的笑了起来，开口说道：“笨蛋哥哥！精灵一族的长老，一直都是由实力最为接近英雄的精灵来担任的！而目前我们精灵一族，拥有这样实力的人，根本就没有，但是，这并不代表，我们不可以制造呀！”

　　制造？

　　木森听着这两个字，却是有些呆呆的感觉，这长老实力的精灵，竟然还能够人为的制造出来，那不就是说，自己可以大量的进行复制了？

　　只是，木森在听见小精灵雅儿接下来说的话后，却是打消了这个大量复制高端战力的想法。

　　“不错，正是复制，木森哥哥，你可不要忘了，我们精灵族本族，现在是可以使用魂晶来强行提升个人实力的！你只需要用大量的魂晶，强行提升出十二名精灵的实力，就可以了。”

　　“那，提升一名长老实力的精灵，需要多少魂晶？”

　　小精灵雅儿眨巴眨巴了一下眼睛，开口说道：“一名的话，只需要大概五十万单位的魂晶吧，不过，强行提升上来的长老，会大量的减少生命，并且，将永远不可能有晋升的机会了。”

　　什么？怎么会这样？

　　小精灵雅儿似乎是看出了木森心头的疑惑，竟然一脸无所谓的开口解释，道：“因为，提升也是要分阶段的，如果是在短期内强行提升，当然是会造成一些副作用了。”


第二百八十二章 月亮古树

　　“难怪，只是，雅儿，你为何对要用十二名精灵族成员的生命，来开辟一方小天地的事情，一点儿都不反对呢？而且，我看你的样子，似乎对这事儿根本就不怎么反对的样子？”

　　木森看着小精灵雅儿那天真的样子，心里很怀疑，这雅儿是不是根本就不清楚，牺牲两个字的意思，其实就是一个‘死’字！

　　“雅儿，怎么你对精灵族成员的牺牲，似乎并不是很在意的样子？”

　　“没有呢，只是，精灵一族，向来都是以种族大义为先，若是仅仅只牺牲掉十二个人，就能让整个精灵一族有一个安稳的生存环境，那为何不愿意呢？”

　　听着雅儿的回答，木森却是有些无语，不过心里却是有些接受雅儿的话，点了点头，木森向雅儿再次问了一些关于空间碎片的事情，却是了解到了不少秘闻。

　　首先，若要建立一个空间秘境，就必须得让祭坛古树进化，若是不让祭坛古树进化，直接使用空间碎片，就必须要有十八名以上的精灵族长老，以性命为祭品，并且所有长老的属性还必须是一样的，才能建立成功。

　　就比如沙漠精灵一族，当初建立金灵境的时候，就是牺牲了十八名拥有金属控制天赋的精灵族长老，才成功凝结出了金灵珠。同样的，另外四颗灵珠，也是由此而来的。

　　而若是让祭坛古树进化成为月亮古树。那就不一样了。祭坛古树，会直接凝聚出拥有着广泛森林的世界，并通过凝聚空间时的祭品，来增加小世界里的额外属性。

　　并且，用来充当祭品的长老人数，仅仅只需要十二名，并且，十二名长老的属性可以不用统一，并且，十二名长老里。有多少属性，那小世界里，都会额外的增加。

　　额外的属性越多，小世界的环境。就越接近地球。并且，小世界的范围，也会随之增加。

　　而精灵一族以月亮古树制造出的小世界，所付出的代价，仅是十二名长老的生命，以及月亮古树的降阶为代价。

　　木森得到了自己想要的知识后，心里开始活络起来，既然整个精灵族的成员，在种族大义上，都不怎么在意自己的生命。那就好说了！

　　如果要建立一个精灵秘境的话，那所选的位置，应该就是在这洞天福地里了。先不说这洞天福地的位置，是整个华夏国的正中心，就说这洞天福的地防御体系，以及木森自己在这里面所花费的心血，木森就不可能再选其他的地点。

　　而根据先前从小精灵雅儿那里得来的关于如何利用空间碎片，如何建造小世界的知识，木森假定，使用月亮古树。那么，在小世界中，就至少有50%的面积，会是一片森林。

　　而剩下的50%的面积，则是根据十二名长老所具备的属性来进行分配！换一种方法。就是每一名长老身上所具备的属性，可以至少占据8.3%。

　　既然如此。木森便开始在脑中开始构思起来，想到，五个精灵族的分支，本就具备了沙漠、草原、冰川、火山以及地底世界。这五个环境，肯定都得有，虽说，火山是很危险的一种环境，但是小世界，可不比得外世界。

　　整个小世界里，可是非常稳定的世界，并且，小世界里面全都是精灵族。而精灵族，又不会如人类那般，去到处破坏环境，反而，精灵一族会很热爱环境。

　　如果五支精灵族分支，都必须要有，那便直接占掉了五个名额！但是，就算占掉了五个名额，那也还剩下七个名额。

　　有了！

　　木森狠狠的拍了拍自己的大腿，这剩下的七个名额，可以使用特殊属性的精灵成员嘛！

　　比如，似木森这般的，拥有雷属性的精灵！再比如，拥有圣光之力的精灵族成员，再比如，拥有狂风之力的精灵族成员！

　　想到这里，木森立刻便开始下起了令来，要求找出拥有雷电之力，拥有圣光之力，拥有狂风之力，然后，再去找四名拥有弱水之力的精灵族成员。

　　如此算来下的话，整个小世界，就会形成一个类似于外世界的格局。只是，小世界里面的空间，到底能有多大，木森却是并不知道。

　　没过多久，木森的面前，便齐刷刷的站着十二名精灵族成员，其中五人，便是精灵族五大分支里的成员。

　　木森看着这十二个人，微微思考了一下，便将心里的想法给说了出来，毕竟，心是长在人家的身上，到底愿不愿意，还得看当事人是否同意才行。

　　好在，这十二个人，都很认同木森的话，认为，精灵一族若是没有一个好的生存环境，那么，想要发展起来，还真的有很大的困难。

　　看着这十二个人，木森的心里很是感动，毕竟，要牺牲掉自己的生命，却造福其他人。在身为人类之身时，木森是根本就无法想象出来的。

　　深深的吸了口气，木森立刻使用魂晶，将十二名精灵族成员，全都提升到了大师阶的实力。

　　想要再往上提升，就不可能了！因为，木森作为整个精灵一族的皇，因为身份特殊，所以只能以魂晶提升到高阶。而这些普通的精灵族成员，却是因为木森的实力，达到了大师阶，所以可以使用魂晶，强行提升普通的精灵族成员至大师阶。

　　然而，大师阶，也仅仅只是达到了精灵族长老的门槛而已。

　　吩咐这十二名精灵族伪长老下去休息，木森自己却是取出空间碎片，朝着祭坛古树缓缓行去。

　　早已等候在祭坛古树旁的小精灵雅儿。与一众精灵族英雄。在看见木森过来后，纷纷行了个礼。

　　而顿住了脚步的木森，却是突然发现，与木歌等英雄站在一起的，竟然还多出来了三个人！愣愣的看了木歌一眼，木森开口问道：“怎么回事儿？木歌，难道，是咱们精灵一族的英雄数量，增加了？”

　　木歌听着木森的话，轻笑了一声。开口答道：“是的，皇，目前我们精灵一族的英雄，又增加了三人。这三位，其中一位是沙漠精灵族的，另外两位，是草原精灵族的。”

　　木森轻轻的点了点头，刚才因为十二名精灵族成员要牺牲的事情，而显得有些烦恼的木森，此刻在听到这个好消息后，却是笑了起来。

　　“不错，不过，这进化的速度太慢了。让他们抓紧时间，我们精灵一族，需要更多的英雄。”

　　说着，木森将空间碎片拿到了胸口处，低下脑袋打量了起来，口中却是问道：“雅儿，这个东西，怎么让祭坛古树进化？”

　　小精灵雅儿‘嗯’了一声，飞到木森的头顶处。

　　“木森哥哥，你先用一滴你的精血。滴到这空间碎片上，然后，让你体内的力量，进入到主空间碎片中，直到。这个空间碎片上暴发出强烈的光芒后，你就要快速的将这个空间碎片。扔向祭坛古树。”

　　“就这样？”

　　木森听完小精灵雅儿的话后，确认了一下。

　　小精灵雅儿点了点头，说道：“是的，就是这样，不过，木森哥哥，你得注意一下，输入你力量的时候，一定要缓慢，不能太过急了。”

　　木森点头，手指在腰后的黄龙剑上轻轻的划了一下，一道小口子，便出现在了木森的手指头上！闭上眼睛，木森连忙催动心脏处，一滴精血，被木森强行带到了手指的那个小口子处。

　　朝着左手上的空间碎片，曲指一弹，精血瞬间沾到了空间碎片之上。

　　木森的精血，一沾到空间碎片，便像是被空间碎片给吸收一般，但是木森却能以肉眼看见，那滴精血，竟然跑到了空间碎片的正中心位置，就仿佛那精血，根本就不是木森的一般，感觉，这空间碎片里面，本来就是有着一滴精血似的。

　　木森见此，心头很是好奇，但手上却是不慢。

　　气运丹田，以意念引动丹田之中的能量，通过手掌，缓缓流向了空间碎片。

　　五彩之色！

　　怎么会这样？

　　木森原本还以为，这空间碎片，在自己的能量输入的时候，只是会泛出一些强烈的白光，但是却没有想到，这所泛之光，竟然与自己丹田之中的能量光芒一模一样。

　　难道，这小世界，又会因为自己的能量，而变得不一样么？

　　苦笑着摇了摇头，木森两只眼睛仔细的盯着这空间碎片，发现自己体内的能量，已然输入了十分之一了，怎么这空间碎片，还没有要结束的样子？

　　再次苦笑了一下，木森心想，早知道，就该做几瓶白酒在旁边了，而此时，因为一直不断的输入能量，辉煌光环的恢复速度，已经跟不上了。

　　万一，这个空间碎片，要把自己体内的能量给吸光，那该怎么办？难道，又要像以前的那块奇迹之石一样？

　　对了，奇迹之石？

　　木森这时才想起来，还有一块奇迹之石还在等着自己去处理呢。

　　就在这时，木森左手上的空间碎片，却是突然暴发出一阵强烈的五彩光芒。木森一对眼睛，瞳孔急速收缩，抬起手便将手中的空间碎片，朝着祭坛古树扔了过去。

　　待到空间碎片接触到祭坛古树后，却仿佛石块掉入了沼泽里一般，缓缓的没入了祭坛古树的体内。

　　或许，是因为这空间碎片吸收了木森的五彩能量，再被这祭坛古树给吸收掉，所以，此时的祭坛古树，正全身散发着五彩色的光芒。

　　这光芒也不知道持续了多长时间，但是，当木森抬起头来的时候，却是发现，此时的天空，已然暗了下来。

　　就在木森准备让众人离开，去休息的时候，这祭坛古树身上的光芒却是暗淡了下来。

　　小精灵雅儿见此，连忙大声的叫喊了起来：“快，快去将十二名长老请过来，快！”。

　　怎么？

　　众人一听，连忙手忙脚乱的到底找了起来，好在，这洞天福地也就这么大，虽说平时五大精灵族分支，都会在洞外休息，但是这十二名伪长老，因为才接受了力量的提升，所以，并没有离开洞天福地。

　　没过多久，木森见这十二名伪长老，已经到来，便开口对着小精灵雅儿问道：“雅儿，还有多久？”

　　雅儿微微的点了点头，说道：“木森哥哥，快了，月亮古树的形成，最多还有几分钟的时间。”


第二百八十三章 精灵秘境

　　“咱们开始吧！”

　　木森看着十二名精灵长老，将整颗成功进化的月亮古树围了起来，站成了两个相互交叉的六芒星。

　　一阵强烈的彩色光芒，将每一名精灵长老连在了一起！脚下，顿时出现了数道彩色的光线，只是，木森发现，这十二名长老的脸色，瞬间变得异常的苍白起来。

　　木森见此，便想走上前去，但这时，小精灵雅儿却是忽然飞到了木森的面前，开口阻止道：“不行的，木森哥哥，现在正在进行仪式，整个过程是不能被打断的。”

　　什么？

　　木森愣住了，雅儿所说的，正是现在十二名精灵长老正在做的事情。微微的叹了口气，木森只得退后，两只眼睛不住的在这些精灵长老的身上扫视着。

　　整个仪式持续了整整五个小时，在这五个小时里，木森亲眼见证了一个奇迹的发生，但也见证了十二名长老所付出的努力。整整五个小时的时间，每一个长老的面上，一直都是痛苦着的。

　　当所有精灵长老，全都倒在地上后，这些精灵长老，全都变成了一个小小的光团，最终，这些由精灵长老所变成的小光团，竟然全都被月亮古树吸了进去！

　　而月亮古树，却是因为吸入了这些光团，竟然开始缓缓枯萎！

　　怎么回事！！！

　　木森看着这月亮古树，竟然开始枯萎。不由得将目光移到了雅儿那里。但是，木森竟然看见，小精灵雅儿的面色，也是一脸的诧异，甚至，那张小脸上，还有着一丝惊恐之色！

　　“木森哥哥！这，到底是怎么回事，为什么月亮古树在枯萎！”

　　小精灵雅儿迅速的飞到了木森的鼻子尖儿上，眼睛里满是满惊恐。

　　木森听着小精灵雅儿的话。却是心里顿时一惊，没想到，连小精灵雅儿都不知道这到底是发生了什么事情。

　　不是说，开辟小世界空间。明明只是付出月亮古树降阶为祭坛古树，与十二名精灵长老的生命为代价的么？怎么这个时候，这整棵月亮古树，似乎是以整颗古树的生命，去开辟小世界？

　　那是？

　　整个月亮古树，竟然也如先前那十二名精灵长才那般，竟然缓缓缩小，直至变成了一颗光光球那般大小。

　　木森见此，连忙走了过去，将这颗光球拿在了手中。而这光球。在木森的手碰到后，竟然失去了所有的光芒，球体的表面，完全变成了似地球那般的样子。

　　‘嗞！’

　　“这到底是什么球？难道，这东西，如五灵珠那样，也是一种属性的灵珠不成？”

　　木森喃喃自语，两只眼睛疑惑的盯着这颗圆球，却明些摸不着头脑！

　　对了！进入手印！

　　木森将圆球放于地上，两只手开始结起手印来。尝试着，使用进入五行灵珠的手印，想要进到这颗圆球里面去，但是仍由木森如何结印，却什么效果都没有出现。

　　“不对啦。木森哥哥，你还没有炼化它。是进不去的，精灵一族能创造出小世界来，可不是随随便便就能进去的呢，你必须得先滴一滴精血进去，与这小世界里面的精血相融合，而后，才能设定进入的秘法。”

　　什么？原来是这样？只是，木森想不明白，为何昆仑境里的人，会懂得进入五行灵珠的手势法决。

　　难道，是因为昆仑境中的人，修炼的功法缘故，所以才能轻易的掌握进入五行灵珠的方法吗？

　　深深的吸了口气，木森再次割破自己的手指，从心脏位置逼出一滴精血，滴进了这颗圆球之中。当木森的精血，与这圆球接触后，圆球却再次迸发出一阵五彩之光。

　　木森见此，便闭上了眼睛，手中快速的结起了手印来，只是，现在木森所结的手印，却是与五行灵珠的手印有些不一样，其中，木森加入了一些手势，并且还改变了一些手势。

　　‘呼！！！’

　　“成功了！雅儿，你们在这里等一等，我进去看一看里面到底是个什么样子。”

　　说着，木森再次结起了手印，面前，却是突然出现了一道五彩之门！正在木森感叹的时候，周围，却是突然出现了五个空间裂缝，五颗颜色不一样的圆球突然从这空间裂缝里出现。

　　怎、怎么回事儿？

　　五行灵珠怎么会跑到这里来？

　　木森愣愣的看着这突然出现的五行灵珠，再看着自己面前的这颗似地球般的灵珠，心里想到，难道这五行灵珠，是被自己眼前的这颗新的灵珠所吸引过来的？

　　果然，这五行灵珠，竟然开始围绕着地上这颗不知名的灵珠，快速的旋转了起来，就在木森仔细打量的时候，这五颗五行灵珠，竟然快速的缩小，竟然直接没入了地上的那颗新灵珠里面。

　　紧接着，一道光景突然出现，从那五彩之门里冲了出来，直将木森给卷在了里面，并且，将木森的整个人，给带了进去。

　　眼睛一闪，木森发现，自己竟然来到了一个神奇的世界，木森就仿佛是在一套全息模拟仪面前，看着眼前不停转动着的球体。木森发现，这颗球体，就像是一颗缩小版本的地球，整个球体表面，虽然只有百分之四十是水，但这并不妨碍木森的判断。

　　直觉上，木森能很清晰的发现，这个小世界，竟然达到了地球总面积的六分之一。换句话说，这颗小世界，已然与地球的自然卫星，‘月球’一样大小了！

　　并且，木森能感觉得到，自己在这个小世界里，就像是神一样。想要做什么。这个小世界，就能够做什么！

　　尝试了几下，木森控制着这颗小球，想要在哪里增加一片绿地，或是想要在哪里下阵雨，这小球，似乎都能办到！

　　木森见此，心里十分的欣喜，既然这小世界能达到月球一般的大小，那么。整个精灵一族，难道还怕没有休养生息的地方么？想到这里，木森嘴角露出了一丝微笑。

　　至于，这五行灵珠到底跑到哪里去了。木森却是不想知道，或许，这五行灵珠，是被这小世界给吸收了吧！

　　只是，如果是这样的话，那昆仑境怎么办？

　　不管了！

　　木森手中结印，从这颗新灵珠里面回到了洞天福地，看着四周一脸紧张的眼神，嘴角露出一丝微笑，开口说道：“大家放心吧。这小世界非常不错，竟然达到了月亮的大小。”

　　什么？竟然有月亮这般的大小！

　　众人一听，全都开始欢呼起来，若是真有月亮那般的大小，那整个精灵族，就能很安稳的生活在里面了。

　　木森点了点头，口中却是说道：“既然，这个新的小世界，如月亮一般的大小，那我。便将这小世界，取名为‘月灵珠’吧。另外，因为五行灵珠突然出现的关系，所以，我得先去一趟昆仑境。”

　　说着。木森将目光移向了木歌等人，开口说道：“我现在先将‘月灵珠’的空间之门打开。你们先将这里所有所有的除远古守护者外的所有古树，全都转移进去，另外，将所有精灵族的族人，也都转移进去吧。”

　　手中掐起法决，木森暗自点了点头，将空间之门给打开后，便又使用起‘传送’技能来，直接传送到了泽安市。

　　而泽安市中，对于木森的突然出现，令不少人都感到吃惊。但是木森却没有理会这些人，而是直接走到了驻守在这里的昆仑派弟子那儿，要求开启昆仑境！

　　哪知道，木森刚刚踏入昆仑境，便碰到了毕云天。

　　“毕大哥，你怎么会在这里？”

　　毕云天见是木森，不由得露出一丝苦笑来，开口说道：“是这样的，木森兄弟，就在刚才，镇妖塔那儿的五行灵珠，突然被吸入了空间裂缝，现在不知道跑到哪里去了，我正准备出去寻找五行灵珠呢。”

　　木森听着毕云天的解释，却是轻声笑了起来，开口说道：“毕大哥，你先别急，我到这里来，也正是因为这五行灵珠的事，前来找你商量商量的。”

　　毕云天却是一愣，心里想到，难道，这五行灵珠的消失，是木森做了什么事儿不成？

　　随后，木森却是将五行灵珠的产生，以及五行灵珠被月灵珠给吸收的事情，全都与毕云天讲了出来，而后，木森则两眼定定的看着毕云天。

　　毕云天听完木森的话后，却是愣在了当场，良久，毕云天才开口说道：“我知道了，木森兄弟，既然，这五行灵珠，本就是你的族人付出了巨大的代价才制造出来的，那我到也不能说些什么了。只是，这昆仑境，失去了五行灵珠，恐怕……！”

　　“呵呵，毕大哥，我就是来和你商量这件事的，你想，既然五行灵珠，都能做到为昆仑境源源不断的提供能量，那我现在这月灵珠，应该也是可以的吧？而且，我想，既然五行灵珠全都被月灵珠所吸引，那么，我们是不是可以考虑，使用月灵珠来为整个昆仑境提供能量？”

　　毕云天听后，却是低头思考了起来，若真是这样，那使用月灵珠，来镇压镇妖塔，并且为整个昆仑境提供能量，那到也可以，只是，那就相当于，整个昆仑境，要与木森的整个族人共同拥有了。

　　只是，若不使用月灵珠，整个昆仑境，又要回到以前的那种状态了。让整个昆仑境消失，或许与木森的族人共同拥有，毕云天哪里还有得选？

　　再则，毕云天考虑到自己与木森之间的关系，这一切，似乎就变得顺其自然了！

　　“既然这样，那我同意了，只是，不知道你的族人们，会不会经常出现在昆仑境之中！”

　　木森听后，却是微微的摇起了头来，开口说道：“不用，我的族人们，一般都只会呆在月灵珠里面，只是，你需要使用一些将镇妖塔那里的一片区域，划为禁地，这样的话，我族与昆仑派两者之间，就能避免很多的误会了。

　　划为禁地？

　　毕云天轻轻的笑了起来，那镇妖塔，实则已经荒废了近几千年了，里面，一只妖兽都不曾有过，要将那里变成禁地，到是一件很轻松的事情。


第二百八十四章 异能者联盟

　　就在木森与毕云天进行接洽的时候，一个惊天大谋暗中生起！

　　美州！

　　郑樵，26岁，是美州联邦内，年青一代的绞绞者！因为掌握了SSS级异能圣光掌握与暗影掌握！凭着强大实力，成为了美州异能者联盟的掌权者。

　　卫星站，郑樵在将整个美州境内的卫星站给清理干净后，却是意外的发现，在华夏州境内，竟然早就已经将卫星站给重新开启。

　　做为整个美州联邦里，最大组织‘异能者联盟’的掌权者，郑樵将目光盯向了华夏州！

　　郑樵看着自己面前的地形模拟仪，嘴角露出来一丝冷笑，手指在这模拟仪上轻轻一点，而所指之处，赫然是华夏州京都市！只见郑樵两眼放着冷光，口中下着命令，道：“通知特种一大队，乘坐波音K42，前往华夏国境内，我需要他们在最短的时间内，将整个华夏州京都市拿下！另外，给我尝试联接华夏州的信号，我要与华夏州的最高领导人说句话。”

　　面前显示仪，在一阵电磁干扰后，立刻变得清晰起来。

　　“你是什么人？为什么会进入到我华夏国的卫星站？”

　　画面中，龙家的一名卫星站管理人员，突然发现了自己的卫星站里，竟然有人入侵，便直接接通了这股强烈的信号，当龙家的这名管理人员接通后，看见的人。赫然就是郑樵。

　　郑樵手中摇晃着红酒杯。嘴角露出一丝冷笑，缓缓开口，说道：“自我介绍一下，我叫郑樵，目前担任美州联绑异能者联盟的执政官！现在，我命令你们，臣服于我，我会看在你们是我的同胞的份儿上，答应不会剥夺你们手中的权利的，当然。做为臣服者，你们必须每年上交一些资源给我！”

　　“什么？你这个混蛋，你在说些什么？我们龙家，怎么可能会臣服与你？哼。再说了，你有能力让我们龙家臣服么？”

　　龙家的管理员心里却是冷笑了起来，这个叫郑樵的家伙，难道不知道，龙家现在已经加入了昆仑派么？而且，龙家还有着木森这个最大的盟友！

　　那郑樵见龙家的人竟然这么硬气，却是冷笑了起来，伸手直接断掉了与龙家之间的联系！

　　“哼，挺硬气的嘛，既然这样。那么，通知下去，让所有特种大队，全都前往华夏州，我需要武力让那群自以为是的华夏国人尝尝我们异能者联盟的厉害！”

　　“是！只是，执政官，出动所有特种大队的话，我们在美州就没有力量驻守了啊。”

　　郑樵看着自己的副手，一个黑人异能者，嘴角迸出一丝冷笑来。开口说道：“你懂什么？现在整个美州，都被我们控制住了，就算出动了所有特种大队，你以为，剩下的那些杂碎们。就能对我们造成影响了么？”

　　黑人异能者连忙低下了脑袋，却是发现自己的后背全都被打湿了！

　　“是。属下明白了！”

　　说着，黑人异能者连忙逃开，心里却是想到，这个郑樵，自从觉醒了暗影掌控后，直接从S级异能，提升到了SSS级异能，从而掌控了整个异能者联盟，导致了异能者联盟与血盟进行了连翻的大战！

　　虽然，最终因为郑樵还掌握着圣光掌控异能，而这圣光系的异能，正好克制了血盟，所以，因为郑樵的关系，使得异能者联盟获得大胜。

　　而所以郑樵，能让S级异能直接提升至SSS级技能，那是因为，圣光系异能，与暗影系异能，原本是相互对立的，但是却不知什么原因，会同时出现在一个人的身上，并且两个异能之间还相互平衡着，导致了郑樵的实力暴增，在整个异能者联盟中，成为了至高无上的存在。

　　至于血盟，则如华夏国境内，昆仑境中的昆仑派那般的存在！因为，整个血盟，全都是由吸血鬼所组成的！而吸血鬼，则正好是被圣光异能所克制。

　　反观木森这边，却是不知道，远在美州区域的郑樵，竟然将爪牙伸到了华夏国来。

　　“哈哈哈哈，木森兄弟，从现在开始，这镇妖塔附近百里范围内，就属于你了！”

　　毕云天使用大结界阵法，将整个镇妖塔附近全都使用阵法，将之围了起来，换句话说，在这周围，就算是昆仑派中之人，都不会再踏入这里一步。

　　而木森，则是很满意的点起了头来！精灵一族，在自己的手中，努力了近一年的时间，终于找到了一个可以让精灵一族安心生存的地方了！

　　告别了毕云天，木森进入了月灵珠，就在木森正要进入精灵族的聚集处时，面前却突然出现了五只高大的身体！

　　木森定晴一看，却是五大圣兽！木森这才反应过来，自己的月灵珠，在将五行灵珠给吸收后，这五大圣兽，应该也是被吸到这里面了！

　　抬起头来，木森的目光在五大圣兽的身上扫视起来，口中打着招呼，开口说道：“各位圣兽大人，你们好啊！”

　　圣兽白虎看着木森，巨大的身体瞬间变成了人形！

　　“年青人，干得不错！”说着，圣兽白虎扫视了一眼周围四名圣兽，在看见另外四名圣兽也化身人形后，圣兽白虎继续说道：“这里的环境很不错，比起我们各自的世界，可要舒服多了。”

　　这时，朱雀轻声笑道：“而且，还让我们五兄妹走到了一起，以后，我们不用再呆上几百年才能见一次面了，年轻人，你做的，当真是不错呢！”

　　木森见此，却是呵呵的轻笑起来，开口说道：“这个。我只是将五行灵珠聚到了一起了而已。对了，你们现在都住在哪里？”

　　青龙伸手一指，木森顺着其所指的方向看去，却是发现，那里是一片森林！

　　“你们难道，全都住在那片森林里面？”

　　青龙听后，却是摇起了头来，说道：“不，就我一个人住在那里，他们。分别都住在各自喜欢的环境里。”

　　木森听后，眼珠子却是亮了起来，这里的环境，完全受自己所掌控。那为何不在一块小地方里，专门弄一块儿适合五大圣兽都适合的环境来呢？

　　想通后，木森伸出左手，开始结起手印来，只见这周围的环境，突然开始变幻起来，在方圆百里之内顿时出现了五种不一样的地型！平原、草原、森林、火山、以及小湖！

　　以平原代替沙漠，以小湖代替冰川，木森将这里，完全变成了一个度假村小岛的模样。让五圣兽见了，一个个的都大声的赞扬起来。而后却是开口要求木森，在这小岛式的度假村里，弄上一些舒适的建筑物！

　　木森看着这五大圣兽，对是有些无语，但手上还是打起了手印来，谁让这五大圣兽，是号称最强战斗力的圣兽呢？

　　在打发掉五圣兽后，木森却是一脸欣喜的朝着精灵聚集地飞去。

　　五大圣兽，既然进入到了月灵珠内。那么，是不是说明，精灵族就有了五大圣兽的守护？再者，通过度假村小岛的建立，让木森心中产生了一个想法。就是。将整个月灵珠内，建立成一个原生态的生态乐园！

　　想到这里。木森便想到了索拉市的兽栏，但是，木森忽然又想到，那些兽栏里的变异野兽，是用来提升人类的实力的，对自己的精灵族，产生的用处并不是很大。

　　既然如此，那么，就干脆让精灵一族的战兽们，在这月灵珠内，建立起生态乐园？

　　对了！既然圣兽白虎的幻影，都能被炼化成为战兽，那么，另外四种圣兽，是否也能形成圣兽幻影？如果是那样的话，那是不是就可以让精灵一族的战兽，再次增加四种？

　　只是，目前祭坛古树被毁，还必须得再次建立一棵才行，再者，因为木森自己的实力关系，无法获得新的战兽名额！这是最为头疼的。而且目前精灵族的战兽，连双头奇美拉都无法建立，更别提圣兽白虎幻影，以及独角兽了。

　　太平洋上空，数架波音K42型的运输机，正以极快的速度，朝着华夏州飞去。

　　而龙家卫星站里，在雷达扫描中，却并没有发现这来自于美州的数架运输机！

　　“轰！轰！轰！！”

　　入夜，突然，无数的爆炸声，在天海市响起。

　　无数的居民，因为这数声的爆炸，全都逃到了屋外！

　　“这座城市的人听着，我们是美州联邦的异能者联盟，现在，我们要求你们臣服，或者，死！选择臣服的人，现在全都爬到地上，否则，我们将视为反抗者，后果，死亡！”

　　一声接着一声的叫喊声，从天空中的运输机上传来，但喊话的内容，却是让城中所有的居民们愤怒不已。

　　“混蛋，你们是什么人，竟敢到天海市来捣乱！”

　　天海市市长狠狠的拍起了面前的桌面，咬牙切齿的开口低吼了起来！只是，这些运输机，到底是怎么出现的？这对整个天海市，乃至龙家，都将是一种潜在威胁！

　　“来人，给京都发电，我需要知道，这些该死的运输机是怎么出现的？还有，这些人出现得太过突然，给其他城市也发去警戒信号，让他们提防一下这些诡异的运输机！”

　　‘碰！’

　　门突然被打开，一个人影突然出现。这天海市的市长心里一惊，将目光转向了这个突然闯进来的黑人，开口疑问道：“你是什么人，是怎么进来的？”

　　“我吗？华夏国的人，你好，我是异能者联盟的副执政官，你可以叫我‘马奎尔’！”

　　刚刚说完，天海市市长直感觉自己眼前一黑，却是什么也不知道，整个人的身体软软的倒了下去！

　　“通知所有成员，可以开始行动了！”

　　马奎尔却是身体微微的扭了一下，开口对着自己的身后下起命令来，但是在马奎尔的身后，却是空无一物！

　　就在这时，马奎尔的身后，一道身影忽然显现了出来，只是这个人似乎使用的，并不是隐身术，而是一种光系异能，一个可以拥有改变光线的异能力量。

　　而整个运输机队，之所以能逃过龙家的卫星站雷达，也正是因为这个人的原因，使得整个运输机队能悄无声息的进入到华夏国境内。


第二百八十五章 不死族初现

　　“主上，你在哪儿？”

　　木森刚刚走出月灵境，就接到了来自苏怀龙的通话请求。

　　“怀龙，有什么事儿？”

　　苏怀龙连忙答道：“主上，天海市出大问题了，昨天晚上，被一股不明来历的势力给占领了。还有，我们索拉城里的那块奇迹之石，也在昨天晚上，出现了异像。”

　　什么？天海市沦陷了？竟然连一直都没有什么反常现象的奇迹之石，竟然也起反应了。

　　听到这个消息，木森的心里，顿时有了一种非常不好的预感！似乎，正有着一股莫大危机正在渐渐靠近！

　　“既然如此，那怀龙，你让光赫先回龙家，去处理一下北方城市的事情，始于奇迹之石的事，就交给我了。”说着，木森直接一个传送，木森直接回到了索拉市。

　　没有理会索拉城中的守护，木森直接冲向了地下研究室，刚跑进去，就看见了黄乃恩正在这地下室里忙得满头大汗！

　　“这里到底发生了什么事情！”

　　木森一把抓住正准备跑过的到另一台检测仪器的黄乃恩，问了起来。而这时，黄乃恩才发现，原来自己的主上竟然回来了！

　　“主上，原来是你回来了，对了，主上，你先等会儿，我正在检测这奇迹之石，应该，也许，快了！”

　　什么叫应该，也许，快了？

　　木森愣愣的看着黄乃恩。心里忍不住有些郁闷。这黄乃恩正常的时候，会是一个很谦和的人，但是只要手头有什么研究需要做的话，就会变得非常的疯狂。

　　至于这种疯狂的程度，就是连木森都不敢去打扰，因为，黄乃恩可是木森手下唯一一个能拿得上台面的科学家！

　　不好！

　　木森感觉到一股大危机感，正从那奇迹之石处传来。连忙跑进去，木森却是发现，那奇迹之石的上方。正有着一个空间裂缝渐渐产生。

　　“快，你们全都逃出去，这里危险！”

　　周围的一众科学家见自己的主上如此紧张，来不及细想。抬脚便往外面逃去。

　　木森则满脸紧张的盯着这个空间裂缝！难道，不死族快要来了吗？奇迹之石，正是不死族献祭了大量的不死族人口，才制造出来的未知能量石，如果前面没有推测错误的话，这奇迹之石，正是用来进行空间坐标定位用的。

　　一滴冷汗，顺着木森的发丝，缓缓落下，见周围的科学家们。全都离开后，木森这才拨出了腰间的黄龙剑，并且召唤出了‘镜玉剑’，抬起手，在那空间裂缝的周围，布置上了众多的静滞陷阱，静待着这空间裂缝中的不死族出现。

　　片刻，这空间裂缝，却是突然开始缩小！怎么回事儿？难道，那不死族定位失败。亦或是打开空间连接通道失败了？

　　怎么都已经打开了的空间裂缝，竟然又有缩小的趋势？

　　就在木森疑惑之际，那正在渐渐缩小的空间裂缝里，却是突然伸出来两只利爪来，像是在撕开一匹布似的。将那空间裂缝朝着两边分去，似乎是要强行将这空间裂缝给打开？

　　木森见此。心想，自己既然都在这里了，那便不能让不死族如此轻松的就将空间裂缝打开。嘴角露出一丝冷笑来，木森抬起手凝聚出一把风暴之锤，朝着那空间裂缝内的那对利爪的主人，扔了过去。

　　‘砰！’

　　风暴之锤成功的便这对利爪的主人，眩晕在当场。并且，由于这眩晕的关系，导致这对利爪的主人无法强行破开空间。而空间的力量有多大，木森可是非常清楚的！

　　因为失去了力量的支撑，那空间裂缝瞬间便合拢，那对利爪，直接被这狂暴的空间力量给切断，无力的掉了下来。

　　木森见那空间裂缝已然关闭，并且，那奇迹之石上不断闪烁着的光芒，也因此而消失，重归平静，地上，只留下了那对因空间裂缝切割，而落到地上的利爪。

　　微微的松了口气，木森走到奇迹之石的旁边，将这对利爪拿在手中仔细的观察起来，发现，这对利爪，竟然比那丧尸王的爪利还要坚固，还要锋锐！

　　“来人！”

　　两名警卫听到木森的召唤，连忙跑了进来。

　　木森看着这两名警卫，目光却是移到了这块奇迹之石上面！心里想着，这索拉城里面，用来放置奇迹之石，似乎并不太好！必须要将这奇迹之石，移到没有人的地方去。

　　究竟放在哪里好呢？

　　木森忽然想到了洞天福地，那里，虽说还有着兽栏的存在，但是，整个洞内的所有，除远古守护者外其他的古树，全都移植到了月灵珠内，并且，月灵珠，也被迁到了昆仑境中。

　　而正是因为这样，整个洞天福地内，不仅没有人类出现，还有着无数的远古守护者在那里守者，若是再出现今天这样的突发状况，至少，自己也不必担心会出现不可挽回的意外。

　　“你们去找些人来，将这块奇迹之石，给运到城外的洞天福地去，还有，这奇迹之石的研究，也停止吧，这东西实在太危险了。”

　　木森下完命令后，黄乃恩等人，也陆续的走了进来。

　　看着黄乃恩，木森连忙将手中的这对利爪递了过去，开口说道：“黄教授，你先研究研究这个，看能不能从这对利爪上面，发现点儿什么，若是条件允许的话，你试试能不能在这对利爪上，提取有利的基因，融合进兽化战士的基因药剂里面去。”

　　‘嘶！’

　　黄乃恩看着木森递过来的这对利爪。顿时倒吸了一口凉气。要知道。黄乃恩在前些日子，可是专门研究兽化基因的，接触的变异野兽何其多，但是却没有任何一种变异野兽的利爪，能比得上木森手中这对的。

　　这对利爪，光是指甲，就接近半米长，但是整个肉掌，却仅只有人类手掌那么大。并且，黄乃恩摸着这对肉掌。还发现，这皮肤之光滑，且纹路之间相当紧密，而且还具有很强的弹性。

　　“你用枪打一下这肉掌！”

　　黄乃恩命令士兵对着这利爪开枪。士兵微微的愣了一下，便将背后背着的步枪取了下来，对准这肉掌后。

　　‘砰！’

　　一小股青烟在这士兵手上的步枪口上，缓缓冒出，子弹很准确的命中了那肉掌，但是，这子弹，竟然没能起到一点儿的作用。换句说话，就是，这步枪的高杀伤力。连这肉掌的皮儿都没破。

　　‘嘶！！！’

　　一声接着一声的倒吸凉气的声音，在这小小的研究室里响起，就连木森也不例外，步枪的子弹，竟然都无法伤害其分毫，可见，这对利爪的防御达，已经达到了怎样恐怖的地步？

　　就连木森自己，都不可能用自己的身体去硬憾步枪的子弹，但是。这对利爪，却是做到了！

　　将目光移到了奇迹之石上，木森心里却是打起了鼓来，这对利爪的主人，在整个不死族中。其地位到底是几何？若是处于不死族底层，那整个不死族的整体实力。又将达到什么样的层次？

　　若是刚才那利爪的主人，其身体在不死族中属于中高阶，那样的话，整个不死族中，还有多少只与其实力想等，或是更高的战斗单位呢？

　　微微的摇了摇头，木森不敢再相像下去了，为今之计，便只有将这奇迹之石给运到洞天福地去，并且以重兵把守。另外，精灵一族还得加快英雄的进化，以及昆仑派实力的增强！这些，都是目前非常紧迫，也是非常重要的事情。

　　“黄教授，这里的事情，就拜托你了。噢，对了，刚才我已经下令，停止这块奇迹之石的研究，并且要将这块奇迹之石运往洞天福地去，黄教授，这奇迹之石的事情，就先告一段落了吧。”

　　黄乃恩一听，本能的便要进行反驳，但是忽然想到，刚才木森在看见这奇迹之石出现异像的时候，那紧张的表情。还有现在自己手中握着的一对利爪，硬生生的让黄乃恩选择了同意。

　　木森见黄乃恩同意，心里顿时松了口气，实话，木森并不想与黄乃恩争吵，也十分不愿意与黄乃恩起什么矛盾冲突，因为，黄乃恩现在对木森来说，其利用价值还非常的大。

　　使用传送，木森直接跑到龙家，刚到达龙家，便驾起了飞剑，朝着卫星站飞去。

　　木森的突然出现，虽然让龙家的守护们感到一惊，但是在见到是木森后，但不再理会木森的行动。木森见这些在家护卫竟然如此放心自己，心里竟然产生了一线感动！只是，这份感动，并不是针对龙家护卫的，而是针对龙彭祖龙光赫祖孙俩的。

　　到达卫星站，木森直接冲进了控制室，见龙家的一些管理人员，正目不转睛的盯着显示仪。只是，木森却发现，那显示仪上，并没有什么东西，真不知道这些管理人员，到底是在看什么。

　　有一名龙家的管理人员，忽然发现了木森，连忙跑到木森的面前，行起礼来。

　　“木森大人，您怎么来了！”

　　木森轻轻的点了点头，指着那显示仪，开口问道：“你们在看什么？那上面不是什么都没有吗？”

　　这管理人员一听，便露出了一丝苦笑，摇起脑袋，开口答道：“木森大人，正是因为什么都没有，所以我们才努力的在上面寻找着一引起蛛丝马迹！”

　　“为什么？”

　　木森现在是越听越糊涂，什么叫正是没有，所以才努力？

　　那管理人员再次开口，解释道：“这个，木森大人，您请过来吧，我给你看一些东西，相信，你在看完这些东西后，就能明白我是想要解释些什么了。”

　　说着，这管理人员却是朝着主控台缓缓走去，木森见此，只得抬脚跟了过去。

　　只见，那管理人员，在按了一些钮后，那显示仪上，突然出现了一些从卫星上传出来的图片与影像，木森看着这些图片与一些卫星所录制下来的影像，却是顿时瞪大了眼睛。

　　“怎么会这样？”


第二百八十六章 京都守城战

　　怎么回事，怎么突然之间，天海市就被占领了？

　　还有，这些外国人，是怎么进入到天海市的？

　　难道？

　　木森想到，既然自己拥有‘传送’这样的逆天技能，说不得，这些外国人，也同样拥有着逆天的技能，甚至，有可能，这些外国人里，还有着打开空间传送门的能力！

　　只是，这真是这样吗？

　　“给我把画面放大，我要看看这些人到底想要做什么？”

　　龙家的卫星站管理人员，听从木森的吩咐，将卫星上截获的画面放大，顿时，整个天海市里面的那些外国人的面孔，已然全都清晰的出现在木森的眼前。

　　正在这时，木森发现，这些外国人，似乎开始回到停机坪上的那些运输机上，只留下了一架运输机的成员，留守天海市，而其他的那些人，却是全都回到了运输机里面。

　　怎么回事！

　　就在这些人踏上运输机后，这些运输机，竟然全都消失不见！

　　木森冷哼了一声，立刻下令，开口说道：“立刻通知龙光赫回到京都市来，这些人，应该是冲着龙家来的，还有，通知京都市里的所有警备人员，各岗位就位。拉响三级警报，让所有居民，全都进入地下避难所。”

　　整整一天的时间！

　　木森立在京都城城头儿上，已然站了一天的时间。

　　‘轰！’

　　突然的爆炸声，让木森眼睛迅速收缩，朝着远方的天空看去，发现，那天空中，正有着数架运输机，朝着自己这里快速的飞来，不时的，这些运输机上，会扔下几枚炸弹！

　　木森见此。嘴角不由得露出来一丝冷笑，这些运输机的做法很明显，他们。并不是想要搞什么偷袭，而是想要明着将整个京都城给占领！

　　难道，这些人就这么有信心，能够一口气拿下京都城不成？

　　木森忽然想到了天海市。莫不是这些人，认为能轻松的拿下天海市，就认为整个华夏国的实力水准，全都是天海市那个档次的吧？

　　现在可是末世，末世中。可比不得和平时期，若是放在和平时期，天海市的经济水平，理所当然会是整个华夏国的数一数二。但是现在可是末世啊，末世中，谁还去理会经济？

　　“木森大人，现在我们应该怎么做，是否发射导弹。将那些运输机从空中打下来？”

　　一名城防官。忽然跑到木森的身后，提起了建议来！

　　木森看了一眼这城防官，而后，再次将目光移到了那些运输机上，稍为思考了一番后，却是摇起了头来。

　　“不要！先不说我们的导弹。能否对那些运输机起作用。就先说这运输机中的那些人，应该是不会轻易让我们的导弹击中运输机的。而且，我想要将他们全都留在这里。若是导弹起作用了，那不就打草惊蛇了么？”

　　城防官听着木森的话，却是有些迟疑，但是一想到木森的身份，城防官但住了口，只是，城防官并没有就此离去，而是静静的站在了木森的身后。

　　“怎么，你要在这里陪着我？难道，你不害怕？”

　　木森看着这城防官的动作，开口问了起来。

　　城防官微微的摇了摇头，解释着说道：“回木森大人，害怕，我是肯定害怕的，但是，既然我做为这里的城防官，就不能临阵退缩，更何况，不是还有木森大人您吗！”

　　木森并没有再开口说话，而是将目光紧紧的盯在这数架运输机上！

　　来了！

　　木森腿上猛然发力，朝着这数架运输机着落的地方冲了过去！跑动中，木森将黄龙剑执于手上，并且直接隐去了身影！

　　当木森潜到其中一架运输机旁时，发现，这运输机的门是被打开了，但是怎么里面一个人都没有？微微愣了愣，木森连忙闭上眼睛，开始用气息去感应周围的环境。

　　突然！木森发现，自己的周围，竟然站满了人！

　　怎么回事儿？

　　当木森再次睁开眼睛，却发现周围依然空无一物！难道，这运输机上的人，全都会隐身技能？

　　不对，应该，只是这里面，有一个人拥有让所有人都消失的能力，或者说，是这里面，其中某个人，有着屏蔽视线的能力，要不然，又该以什么样的解释，来说明卫星会拍不到这数架运输机的方位的问题？

　　“一组，攻东门。二组，攻南门。三组，攻北门。四组，攻西门。五组，留守在这里，其他的组，都跟着我来！”

　　一个声音突然响起，木森朝着那发出声音来源的地方看了过去，虽然，木森看不见，但是，却能凭着气息，去感应那说话之人的所在之处。

　　只见木森嘴角微微翘起，一丝冷笑出现在嘴边！腿上猛然发力，朝着那发起命令之人冲了过去。

　　周围的这些异能者成员，只感觉到了一阵风吹过，还以为这只是自然风，却不曾想到，一声惨叫从那黑人的口中传了出来。

　　“你，你是怎么出现的？还有，你，是怎么看见我的？”

　　黑人不敢相信，自己带着所有异能者联盟中，A级以上的成员，刚来到京都市，第一个死亡的，竟然会是自己。

　　木森将黄龙剑从这黑人的心脏上拨了出来，鲜血顿时飞溅出来，但木森只是微微一侧身，便躲开了这飞溅出来的血液。看着黑人软软倒地，木森冷哼了一声，身体瞬间分出了十一尊幻影，抬起手，三颗雷电球陡然出现。

　　“我不管你们来自哪里，现在，最好投降，否则，杀无赫！”

　　木森目光冷冷的扫视着周围，心里却是想到，现在不死族已然现身，相信，再过不久，不死族只要掌握了空间传送的能力，不死族的大军。就会降临到地球，到那里，恐怕就是地球真正的末日来临。

　　而现在。这些人，竟然还在起内讧，这让木森十分不满意，若是这些人识趣一点儿。那还好说！若是这些人冒然出手，那么，就对不起了，地球上，还不差这么点儿人！

　　“你是什么人？据我们的资料显示。你并不是龙家的人！”

　　一个淡淡的声音突然出现，随着声音的出现，木森的正前方，一个年约十七岁的白人少年，穿着一身皮夹克，两柄黑色的利刃短刀，握于手中，缓缓的走到了木森的面前。

　　看着这个比自己年龄还小上几岁的白人少年。嘴角露出来一丝冷笑。开口说道：“怎么，既然你们能查出我不是龙家的人，那你们应该会知道，我是华夏国的南方城市之主的吧！说吧，你们到这里来，到底是想做什么？”

　　“噢？”

　　白人少年做出一翻惊讶的表情。手中却是打了一个响指，在木森的周围。顿时出现了近两百人的队伍！

　　“南方之主么？不好意思，现在我这里的人比你多。你南方之主的名头，似乎起不了什么作用！”

　　木森显得有些无聊的耸了耸肩头，目光却是扫视着周围这近两百个人，缓缓开口，说道：“是吗？既然这样，那你何不动手试一试？”

　　动手吗？

　　白人少年对着木森身后的两名异能者使了使眼色，那两名异能者会意，只是，这刚有异动，天空中的三颗雷电球，便立刻发动了攻击，仅仅只是瞬间，就让这两名动手了的异能者，全身抽搐着倒在了地上，仅几秒，便断了气儿。

　　这突然出现的状况，让白人少年惊得连忙后退了几步，就连周围的其他异能者，也全都往后齐齐的退后了一步。因为，这雷电球的攻击，实在是太过突然了！

　　虽然，这里所有的人，在看见这天空中的雷电球后，都知道，这东西很危险，但是却没想到，这杀人，仅仅只需要几秒钟，就能杀掉一名A级异能者，可见，这雷电球的威力之强。

　　“你，你想做什么？”

　　白人少年，始终只有十七岁，虽然如此年青，就拥有着A级异能，但是在心性上，却是不能做到淡然面对一切！

　　木森听着白人少年的话，却是仰头哈哈大笑了起来。

　　“我想做什么？我看，明明是你们想要做什么才对。这里可是华夏国，并不是你们的国家，像你们这样，不请自来，并且一进入华夏国境内，就攻占了天海市的人，你们竟然还好意思问我想要做什么？”

　　笑毕，木森两眼忽然射出一道寒光，冷冷的看着这白人少年，冷声道：“现在，给你们两个选择，第一，臣服于我！第二，死！你们选择吧，我给你们十分钟的时间。”

　　“什么？臣服？你这是逼我们要和你来个鱼死网破是吧？”

　　白人少年听着木森给出来的两个选择，双眼顿时一瞪，手中双刃竟然架到了胸前。

　　木森见这白人少年竟然想要反抗，一丝不屑顿时出现在嘴边，整个人的身影却是突然消失不见！当众人正在努力寻找木森的时候，却是听见一声痛呼声传来。

　　周围众异能者将目光朝着痛呼声处望去，却是顿时倒吸了一口凉气。

　　只见木森一只手，将那白人少年提到了手中。而木森整个人，却是全身散发着淡淡紫色的气息，一双瞳孔，也是变成了淡紫色！似是一尊魔兽，要屠戮于人间。

　　“臣服，或者，死！”

　　木森面无更让盯着这白人少年，右手手指微微用起力来，那白人少年，顿时感觉呼吸不畅，有种快要窒息的感觉。

　　“停，停下！你杀了我，你就没有人能给你翻译了，他，他们，是，听不懂华，夏语的！”

　　翻译？

　　木森听着这话，有种想要大笑的冲动！

　　“我根本就不需要翻译这东西，既然他们都听不懂我说的话，那么，我就直接赐予他们一死不就行了？”

　　说着，木森身上的紫色气息，忽然爆涨，右手便要使力，周围的那些异能者，见白人少年如此痛苦，正想要冲上前来解救，这时，白人少年不知从哪里借来了力量，突然掰开了木森的右手，大声的叫喊了起来。

　　“放了我，我，臣服！”


第二百八十七章 杀一半收一半

　　木森看着这不知从哪里借来力气，掰开自己右手的白人少年，右手轻轻朝着地上一执，便将这白人少年扔到了地，并且还滚了近五米的距离。

　　“臣服吗？那好，我给你一个机会，让他们，全都对我选择臣服，如若不然，后果，你是很清楚的。”

　　木森轻轻走到白人少年的面前，冷声开了口。

　　那白人少年，现在对木森十分的害怕，不仅从面上，就是从心底，都感到了一阵的颤悚！因为，此时的木森，在白人少年的心里，就宛若一尊魔神！

　　连忙点着头，白人少年连忙爬起身来，冲着周围的那些异能者大声的说了起来，只是，这白人少年所用的是美州语，这让从未学过美州语的木森，根本就听不懂这白人少年的话。

　　只是，木森通过这周围的异能者表情中，发现了其中有不少的异能者，面容中流露出来一丝纠结，一丝挣扎。而更多的人，却是露出了一脸的愤怒。

　　木森在这时，却显得像是一个旁观客，两手抄于胸前，嘴角微微翘起，两只眼睛不住的在这些人的身上扫视着。抬头看了看天上的三颗雷电球，似乎，时间已经不多了呢！这三颗雷电球，只能持续一定的时间。

　　木森在等，在等这三颗雷电球消失，然后，这周围的近两百异能者，定会趁机击杀自己，那么，就是到了自己杀鸡儆猴的时候了。

　　而白人少年。却是在努力的说服着周围的同伴。

　　“你们要考虑清楚。这个年轻人的实力，并非你们所见到的那样简单，或许你们不知道，刚才，在这个年轻人抓住我的瞬间，我感觉到了一股不下于郑樵的气势，甚至，还要超过郑樵！”

　　“哼，你当然这样说了，我们这里谁不知道。你对郑樵有意见？虽然，我们也很不满那郑樵的铁血手段，但是，我们和这个年轻人毕竟是两个国度。就算我们臣服于他，难道，你就敢保证，这个年青人，不会如郑樵那般对待我们么？”

　　“就是！依我看，就趁这个年轻人大意的时候，我们群起而攻之，一举击杀了他，到时候，咱们占领了京都市。就呆在这里不走了，咱们留在这里逍遥快活，谁还去理会那郑樵？”

　　“哎，你们看，天上的那三颗雷电球，似乎是快要消失了！这可是一个好机会！”

　　有人在这个时候，竟然发现了天空中那三颗雷电球的异样，连忙出声提醒了起来，众人抬起头一见，果然。那三颗雷电球，正若隐若现，似乎，就会在下一刻消失不见。

　　其中接近一百人的异能者，双眼顿时放起光芒来！一个个的将手中的武器拿了出来。纷纷看向了木森，众人却是发现。木森竟然闭上了眼睛！

　　既然这样，那还等什么？

　　‘杀啊！’

　　数名异能者，纷纷朝着木森冲了过去。

　　而木森早就通过气息感应，知道了在场的异能者，将目光移向了天空中的三颗雷电球，便知道，这些人是要开始动手了。果然，在雷电球消失的瞬间，一些人，便开始朝着自己发动了进攻。

　　木森冷冷一笑，手中法决掐起，手印变幻，‘镜玉剑’瞬间从身体中的丹田里，冲了出来，直接变成了一柄长剑，在木森贖转了一圈手，便被木森握于手中。

　　而就是在这‘镜玉剑’在空中转动一圈的时间，木森的周围，便倒下了三名异能者。

　　这突然出现的异状，使得很多也想要冲上来的异能者，顿时收住了脚。这是什么攻击？这剑是从哪里来的？一股凉气，瞬间涌了出来，使得场中一大半的异能者，不敢再动弹一步。

　　一些聪明点的异能者，便开始利用自己的异能，展开了远程攻势。

　　其中一人，口中大喝了一声，开口叫道：“你们让开！”

　　档在这人前面的所有异能者，瞬间朝着两边分开。只见这名异能者，双手开始凝聚出一个巨大的火球来，看似十分的威武，但是木森在瞥了一眼后，顿时感到无趣。

　　抬起手来，木森一个沉睡扔了过去，那名凝聚出巨大火球的异能者，直感觉自己的脑袋有些发晕，眼前一黑，就要软倒在地上。但是，那异能者手中所凝聚出来的巨大火球，却并没有因为失去了力量的支持而消失，反而是落到了这名异能者的头顶。

　　上千度的高温，瞬间将这名异能者烧成了骨头架子，生命，顿时消散。

　　这是什么技能？

　　周围的异能者愣愣的看着木森，不明白，为何眼前的这个年轻人，只是轻轻的抬了抬手，自己的同位便失去了生命。

　　‘呼！！！’

　　一个人影突然冲上了天空，木森抬头一看，却是一名会飞的异能者，想要从天空之上逃走，木森见此，嘴角便露出来一丝残酷的冷笑。

　　将镜玉剑朝着那会飞的异能者扔了出去，空出来的左手，快速的结起手印来。‘御剑术’，来自于琼雷典中的御剑术，是结合了蜀山剑派的顶级御剑术。

　　受到‘御剑术’控制的镜玉剑，其速度之快，竟然胜于步枪子弹的速度，如一道流光，顿时击在了这名异能者的后背上，剑体从这异能者的前胸穿出，顿时失去了生命。

　　什么？

　　竟然还有这样的攻击。

　　众多异能者，哪里知道，木森竟然还有使剑飞射出去击杀目标的能力。

　　“大家快动手，他现在只有一把武器了！”

　　一个黑人异能者，扯开嗓子便大声的吼了起来。

　　木森见此。眼中冷光迸出。那原本飞射出去的镜玉剑，竟然是不回到自己的手里，而是直接冲向了那扯开嗓子吼叫的黑人。速度之快，竟然比之刚才击杀那空中异能者的速度，来得还要快速。

　　‘哧！’

　　剑体直接透过了这黑人的身体，并且，整个身体因为镜玉剑的巨大力量，被带飞了出去，在连续撞飞了几个异能者后，才停止不前。但是。也正是因为这黑人尸体的飞行，使得周围异能者的心灵大乱。

　　“大家迅速将他围起来，他只有一个人，我不相信我们这么多人。还打不过他一个！”

　　“对，杀了他，他应该是华夏国的第一高手，只要杀了他，剩下的华夏国，就是我们的。”

　　虽然木森听不懂这些异能者，口中到底在说些什么，但是心里却非常的明白，这些异能者，现在恨不得将自己给生撕了。

　　就在这时。龙家的人终于到了，好几千的正规军，将整个停机坪给滴水不漏的围了起来。其中一人甚至是站在装甲车的顶部，缓缓朝着这停机坪的中心位置移了过来。

　　“里面的人听着，放下手中的武器，赶快投降，否则，格杀无论。”

　　木森这才发现，这喊话之人，竟然是龙光赫！龙光赫怎么回来得这么快？难道。是他在接到消息后的第一时间，便往京都市赶了吗？只有如此，龙光赫才能如此快速的出现在这里。

　　而那些异能者，在听见龙光赫的叫喊声后，竟然无动于衷。一个个的目光，只是很紧张的盯着木森。

　　木森见此。却道时机差不多已经成熟了，幻影分身术，顿时使了出来，十一尊分身，再次降临。当木森将幻影分身术使出来后，手中快速的凝聚出其他的技能，在身边周围扔上了数支静滞陷阱，在自己的身上套上了闪电盾，空中，怒雷击形成的八柄飞剑幻影，让周围的异能者心生寒意。

　　怒目扫视周围，木森可是将刚才动手攻击自己的那些人全都看在了眼里，口中怒哼一声，空中飞舞着的飞剑，似散弹枪子弹一般，猛的朝着四面八方飞射出去。

　　‘啊！’‘饶命！’‘不！’

　　无数的惨叫声求饶声响起，但是木森现在根本就没有想要留下这些人的打算了，毕竟，机会已经给过了！

　　就在木森正准备将这里的异能者全都清理干净时，最开始的那白人少年，连忙叫道：“长官饶命，我愿意臣服！”

　　说着，这名白人少年，竟然就这么直直的跪倒地在上，额头竟然都碰到了地面，可见，木森的威势，已经让这名少年害怕到了什么地步。

　　而周围的幸存下来的异能者，在看见白人少年的反应后，也有样学样的，全都跪倒了下去。

　　木森见此，便收住了怒雷击的攻势，缓缓走到这白人少年的面前，开口问道：“你，真的愿意臣服？”

　　白人少年听后，连忙点起了头来。

　　“是的，长官，我杰克愿意臣服与你！”

　　“那他们呢？”

　　木森刚问完，就发现，自己这句话完全是多余的，这剩下来的人，全都是刚才攻击的时候，没有出手的人。而现在这一个个的，全都如白人少年那般，整个人都跪在地上，哪里还能看不出来，这些人已经臣服了？

　　“好吧，既然如此，交出你们手中的武器，听从龙家的一切安排，另外，你们要将所有你们知道的事情，全都交待出来，如若不然，我会让你们，生、不、如、死。”

　　白人少年听后，连忙点起了头来，甚至，连额头上的冷汗与血液都没敢去擦。

　　木森见将这里的异能者都摆平后，便笑着对龙光赫招了招手。龙光赫会意，直接从装甲车上跳了下来，一两分钟，便跑到了木森的身旁。

　　“可以啊，木森，没想到你一个人，就把这些人全都给制服了！啧啧，整整两百人，让你足足杀了八十几人，当真是杀一半收一半啊！”

　　木森听着龙光赫的调侃，顿时有些无语，白了龙光赫一眼，说道：“这里的人，就先交给你处理了，我去弄点儿心草来，好将他们给控制住，我可不相信他们能真心的臣服于我。”

　　龙光赫听后，点了点头，说道：“那行，你快去快回吧，这里的一切，就先交给我了。”

　　“那好，不过，光赫，你得注意一下，这些人的实力可是相当强的，虽说单挑你能完胜他们，但是，群战的话，你可就危险了。”


第二百八十八章 飞往美州

　　次日！

　　木森直接用麻袋将一百五十株心草，带到了龙家！

　　当木森到达龙家后，赫然发现，那些异能者，竟然全都被龙光赫打理得顺顺服服的！龙光赫正将这些异能者聚集起来，在修炼场里，竟然与那些龙家的修炼者们，正在对练拳脚。

　　“光赫，你是怎么办到的？这些异能者怎么会如此听你的话？”

　　听到木森的声音，龙光赫疑惑的转头一看，竟然真的是木森。走到木森的面前，龙光赫在木森的胸膛上轻轻的锤了一记，开口问道：“咦，你怎么这么快就回来了？”

　　木森轻声笑了一下，却是并没有做出任何解释，将身后的一麻袋心草，放到了龙光赫的面前，说道：“这些全都是心草，让那些异能者全都过来吧！”

　　龙光赫听后，便伸手拍了几下，冲着正与龙家子弟对练拳脚的异能者们招了招手，开口叫道：“全体集合！”

　　‘哗！’

　　在一阵忙乱后，这些异能者便迅速找到了位置。

　　木森看着这些异能者的动作，满意的点了点头，将麻袋打开，从中取出一颗心草来，开口大声的说道：“你们听着，现在我将你们聚集起来，是有一件事情需要你们去做。”

　　说着，木森拿出一颗心草来，在手中掂了掂，口中继续说道：“看见这棵小草了没？这叫做心草，现在，你们排队上来，每人领一棵。”

　　随着第一人走上前来领取心草后，后面的人也陆续的跟了上来。一百二十人领完后，木森这才继续的说道：“现在，你们在这心草上滴上一滴你们自己的血液，记住，一定要滴上去！”

　　‘哧！’

　　所有人将血液滴上去后，猛然发现。这心草，似乎是活的，竟然可以附于人的体表上。并且，还朝着左手手腕处缓缓移去！好在，心草的这一番动作，并不会引起任何的异样来。否则，这些异能者，恐怕会认为木森是想置他们于死地。

　　一个个的都奇异的盯着自己左手手腕上的心草，不明白，这心草到底是用来做什么的。

　　而木森在看见这些异能者成功吸收心草后。一直提着的心，才渐渐落了下来！

　　“你们左手上的花纹，叫做心草，而心草的作用……！所以，你们不用去想什么背叛不背叛的事情了，因为，只要你们做出任何不利于我的事情，这心草。就会在第一时间里。将你们体内的能量与能力，统统都吸走，让你们变成一个普通人。”

　　“要知道，在这个末世的环境里，变成了弱者，那么。迎接你们的，将会是什么。我想，你们心里都应该很清楚。”

　　“别把我想成恶魔。我并不是恶魔，我只是用心草来约束你们而已，在你们完全忠于我的情况下，你们的能力，不会有一点儿的衰减，并且还会有所提升。”

　　“那么现在，我需要知道你们的一切，包括，你们是怎么进入华夏境内而不被发现的，再比如，是谁让你们来的？”

　　听着木森这一连窜的问话，一旁的龙光赫却是轻笑了一声，走到木森的身后，轻声的说道：“木森，你问的这些，我都已经问清楚了，你可不要忘了，这些可是美州国的人，那里的人，可不懂得什么叫爱国，那里的个人主义和英雄主义十分深厚。”

　　说着，龙光赫轻轻的拉了一把木森，将木森拖到了一个小角落后，这才放心的开口，继续说道：“你是不知道，那些人，已经把你当成神了，现在，你说什么，他们就去做什么。噢，对了，这些，是从那些异能者的口中弄出来的资料，你先拿去看看。”

　　木森点了点头，接过龙光赫手中的资料，开口问道：“那你这么小心的把我拖到这里来做什么？直接在那里告诉我不就行了？反正我也已经用心草把他们给控制住了。”

　　龙光赫苦笑了一声，解释道：“当然得小心了，我给你的这些资料，是我偷偷弄的，那些异能者根本就不知道他们所说的话，已经被我整理成资料了。嘿嘿，这些该死的美州人，竟然忘了我们华夏国可是复制之国，任何东西拿到我们华夏国来，可以在最短的时间内，将其资料给复制出来。”

　　听着龙光赫的话，木森这才明白过来，原来，自己手中的这些资料，竟然全都是盗取出来的。

　　“既然这样，那我先离开了，这里，就交给你了。嘿嘿，说不得，我还要亲自去一趟美州国，去会一会他们的领头人了。”

　　木森打开资料，看见上面每一个人的资料，全都整合在上面，并且，哪些人说的话是真，哪些人说的是假，都一一的有记载。

　　龙光赫点了点头，说道：“那行，你去忙你的吧，我就先去把这些异能者安排一下！”

　　而木森，在龙光赫离开后，就直接使用传送技能，到达泽安市。木森并没有返回昆仑境，而是就在泽安市的一棵远古守护者顶端，就那么坐着，开始查看起了资料来。

　　只是，木森却不知道，京都市外围的那个地下陵墓里，正在发生着让木森十分不想见到的事情。同时，在索拉市的洞天福地内，那块奇迹之石，正一闪一闪的，似乎，空间之门，将要再次降临。

　　“郑樵？挺有意思的嘛，竟然同时掌控了两种截然不同的能量，并且，这两种能量竟然还是相互对立的！”

　　木森看着这个关于郑樵的资料，心里却是起了好奇之心，虽然，木森并没有在这上面看见郑樵的照片，但是从这两个字上就能看得出来，这个叫郑樵的，要么就是地地道道的华夏国人，要么，就是华侨！

　　反正，现在没有什么事情可做，不如，就去一趟美州吧？

　　木森念至此，便直接使用‘传送’技能。到达了天海市，因为，天海市。是距离美州最近的地方。木森到达后，直接召唤出‘月下美人’，如仙人一般，徐徐升至空中。

　　就在木森启程五个小时后。京都市外围，地下陵墓，无数的血光，在地底之下，缓缓变得粘稠。仿佛，这些血光已经不再是一些淡淡的光影，而是如真正的血液那般，竟然将整个地下陵墓给填充得满满的。

　　而这地下陵墓，之所以变成了这样子，是因为这地下陵墓里，还有着一个存活的人，那便是平有美。

　　平有美。这个北野川子的师傅。不，应该说是北野川子的母亲。在上次与木森对战时，用手指刺入了自己的双眼，导致了血狱的蔓延，而正是因为这样，所以。让木森不得不退了出去。

　　原本，木森是想将平有美困死在里面。却不曾想到，这平有美在觉醒了血狱后。竟然可以不用进食，而存活至今！并且，这平有美，竟然利用血狱，竟然尝试着勾通起了另一个世界。

　　太平洋上空，木森正坐在飞剑上，朝着美州区飞去，突然，身下海浪突然汹涌，让木森有些惊愕，因为，这周围的海面，全都很平静，唯有自己身下的这一处，竟然起着很强的浪花！

　　怎么回事儿？

　　就在木森感到奇怪的时候，一个巨大的脑袋突然从海中冲了出来。

　　木森看见这个巨大的头，却是露出一脸晃然，原来，这浪花，竟然是自己收服的那头抹香鲸造成的。难怪，难怪自己刚才并没有感到有什么危险的气息。

　　驾着飞剑，木森飞到了这抹香鲸的脑袋上，将飞剑收入体人，整个人则直直的躺在了这抹香鲸的背上，心里却是奇怪，自己怎么将这抹香鲸给忘记了！

　　而且，这抹香鲸是怎么跟来的？难道，自己自打一出天海市，这抹香鲸就一直跟在自己的身下？但是，自己怎么一点儿都不知道呢？

　　感受着这抹香鲸传来友好且兴喜的气息，木森有些无语的摇了摇胶袋，而后，竟是在抹香鲸的背上，开始修炼了起来。

　　也不知过去了多长时间，直到天色渐渐暗下来，木森这才睁开了眼睛。打量起四周，木森突然发现，自己竟然有些分不清楚这里是哪里了。

　　伸手拍了拍抹香鲸的脑袋，木森开口叫道：“抹香鲸，先停下，休息一会儿，等到天亮了再前行吧！”

　　而在美州境内，郑樵双手拳捏得紧紧的，一对眼睛里，顿时迸发出了一阵寒光。坐在躺椅上，郑樵看着从卫星上拍到的画面，整个人既兴奋，又愤怒！

　　而这画面中，赫然正是木森与抹香鲸！

　　至于为何让郑樵感到兴奋与愤怒，因为郑樵知道自己的异能者大队，全军都栽在了木森的手中，这让郑樵感到十分的愤怒。而为何又很兴奋，那是因为，郑樵已然知道，木森此时正在朝着美州区域前行。

　　而很不巧的是，木森选择登陆的方向，赫然是郑樵的死对头，血盟所管辖的区域！

　　“来人，给我联络血盟，我需要与德古拉斯通话。”

　　“喂，德古拉斯么？呵呵，我是郑樵，对，正是你的死对头。什么？你竟然问我是怎么知道你的电话的？哈哈哈哈，德古拉斯，你要知道，我现在可是美州国的真正主人，想要弄到你的联系方式，那还不简单？”

　　郑樵摇晃了一下左手上的红酒杯，嘴角露出一丝冷笑来，眼睛瞥了一眼显示仪上的木森与抹香鲸，开口继续说道：“德古拉斯，我只问你一句话，你，想不想要大量的鲜血？比如，一千名处女？”

　　什么？

　　血盟的德古拉斯，在听见一千名处女后，两眼红光大盛，原本还很优雅的坐在椅子上的德古拉斯，突然站立了起来，几乎用吼的开口叫了起来。

　　“一千名处女？郑樵，你舍得么？说吧，你究竟想要我们做什么？”

　　郑樵虽然看不见德古拉斯失态的样子，但是却从德古拉斯的语气中，知道了这一千名处女，已经对这德古拉斯，产生了多么巨大的诱惑。


第二百八十九章 遭遇血族

　　“郑樵，你只要保证你所说的是真的，那，你的事儿，我答应了！”

　　德古拉斯非常爽快的答应了郑樵的事情。

　　而郑樵却是露出一脸的古怪，这德古拉斯还不知道自己要让他们做的是什么事情，就如此爽快的答应了，难道，他不怕自己坑了他？

　　“既然如此，那，德古拉斯，我一会儿就把资料传给你，你准备接收吧！”

　　说着，郑樵对着下属叫道：“将资料传到这个地址去！”

　　德古拉斯拿到资料，看着这资料上的年青人，摸起了嘴角，腥红的舌头竟然还探了出来。

　　“你是要我干掉这个年青人么？”

　　“不错，正是要你干掉这个年青人，如果你将他干掉的话，一千名处女，我就会立刻给你送过去！”

　　“好，成交！”

　　断掉电话，郑樵眼中出现了一丝阴险，虽然郑樵不知道木森的真实实力到底是什么样的，但是，就凭着这木森能驯服如此庞大的抹香鲸，就足以证明，这木森的实力，就算是差也差不到哪儿去。

　　只是郑樵却对德古拉斯有些弄不明白，为何这德古拉斯对木森的兴趣，反而像是要比对一千名处女的兴趣要更大？

　　血堡！

　　德古拉斯对着身后招了招手，一名身材十分标致，全身穿着一身血红色长袍的金发女郎，缓缓走到了德古拉斯的面前。竟然抬起了如莲藕般的玉臂。伸到了德古拉斯的嘴边。

　　而德古拉斯，似乎一点儿也不客气，张开口，一对獠牙竟然瞬间弹了出来，并且朝着这金发女郎的玉臂上咬了下去。

　　美味的鲜血，让德古拉斯十分的享受，而反观那名被德古拉斯吸食的金发女郎，竟然似吸食毒品一般，竟然感到了十分的爽快感！

　　“你下去吧，伊内丝！”

　　德古拉斯吸食完后。让金发女郎伊内丝离去后，双眼淡淡的看着伊内丝的背影，心里却是开始思考起来，这个年轻人到底是什么来头。为何会让郑樵我血族去对付这个年轻人呢？

　　难道，是因为这个年轻人，对郑樵造成了什么困扰？

　　德古拉斯站起身来，开口叫道：“通知卡佩男爵，让他带领一些垃圾，去海边等着，若是发现了一名骑在抹香鲸背上的年青人，可以随意动手。”

　　当一名下人离去后，一名全身被包裹在黑色长袍里的人，突然出现在了德古拉斯的身后。

　　“德古拉斯。你真的要这样做吗？”

　　德古拉斯听着这声音，有些意外的扭头看了一眼，开口说道：“噢，原来是卡罗拉，你不在血岛守护着血祖，跑到这里来做什么？难道，我刚才说的那些话，你都听见了？”

　　“没错，原本，我只是路过这里。却没想到，你竟然会与我们的敌人，异能者联盟合作，而且，还是去对付一个来历不明。并且实力状况也不清楚的人动手。”

　　“哈哈哈哈，卡罗拉。你实在是太小心了，那个年青人，怎么说，也仅仅只是一个人而已，并且，你没见我发布的命令吗？我仅只是让一个低贱的男爵去试探一下而已，若是实力超出我们的预计，我想，我们应该可以与这个年青人合作，共同对付郑樵。”

　　卡罗拉听着德古拉斯的辩解，微微的摇起了头来，开口说道：“希望，你不要玩火自焚的好！”

　　‘呼！’

　　卡罗拉掀起黑色的长袍，竟然瞬间变成了无数体型极小的黑色蝙蝠，朝着天窗飞了出去。

　　而德古拉斯‘切’了一声，便再次将目光移到了手中的资料上。

　　夜！海上！

　　木森远远的看着海岸，嘴角却是露出来一丝冷笑，因为，木森发现，那海岸上，正有着无数类似于丧尸一般的人，正在游荡着。

　　从抹香鲸的头上跳了起来，木森在空中直接召唤出了飞剑，双脚轻轻的一踩，便浮在了空中。

　　“抹香鲸，你先回去吧，等我办完了事情，我有办法可以回去！”

　　说着，木森便朝着海岸飞了过去。

　　“站住！”

　　就在木森准备进入海岸时，一声冰冷的声音在木森的身后突然出现。听着这个声音，木森却是奇怪的朝着身后看了一眼，发现，自己身后说话的，竟然是一只小小的蝙蝠！

　　“哟，没想到一只小小的蝙蝠，竟然都敢跑来拦我！只是，现在的变异野兽，都已经进化出语言能力了吗？”

　　木森缓缓的转过身来，看着这一只小小的蝙蝠，口中竟是开起了玩笑来。

　　这只蝙蝠，正是被德古拉斯所派来为难木森的男爵卡佩。当卡佩听见木森的调侃后，一股无名之火瞬间燃烧了起来，怒声叫道：“你在开什么玩笑，怎么可以把我们尊贵的血族与那些低贱的野兽相比？”

　　“噢？”

　　木森一听，才知道，原来，这只小小的蝙蝠，竟然就是血族。只是，这些血族不是被郑樵给逼得快没有活路了吗？怎么现在还有心情跑来为难我？

　　“我可没有开玩笑，你明明就是一只小蝙蝠嘛！”

　　“哼，既然你敢小瞧我们血族，那你就得准备好献出你的生命！”

　　说着，卡佩突然张开蝠嘴，发出了超声波来，木森见此，却是露出一脸的玩味来，这只小小的蝙蝠，到底是要做什么？难道，是在叫帮手？

　　忽然，木森发现，自己身子底下的那些，类似于丧尸的人，竟然全都变成了小小的蝙蝠，每一个人，所变成的蝙蝠，全都是一群一群的。当所有的人。全都变身成蝙蝠后。木森突然发现，自己竟然看不见月光。

　　原来，月光竟然是被这无数的小蝙蝠所形成的黑云，给完全的档住了！

　　“哼，你们这是在找死！”

　　说着，木森直接召唤出了怒雷击，并在自己的身上套上了一个闪电盾。抬起手来，在空中凝聚出了三颗雷电球来。

　　当雷电球出现后，无数的小雷电球，便对这些低极的蝙蝠攻击了起来。攻击速度非常快，几乎是每一颗小雷电球，就能击落一只小蝙蝠！

　　手中，木森也并没有闲着。而是快速的结起手印来，丹田之中，‘镜玉剑’突然飞了出去，对着卡佩刺了过去。而由卡佩变成的小蝙蝠，虽然很清晰的通过声波，察觉到了飞剑朝着自己攻击了过来，但是却没有办法迅速逃离。

　　‘哧！’

　　卡佩瞬间被镜玉剑给刺透，朝着地上掉了下去，眼间便是活不成了。

　　只是，木森在这个时候却是冷笑了起来。地上的那些实力如此之差的血族，都能分出个十几只小蝙蝠来，这被刺死的小蝙蝠，显然等级上要高出那些低级的血族不少，又怎么可能只有一个蝙蝠分身？

　　放任着空中的雷电球与怒雷击自行攻击，木森则在地上不断的扫视了起来，口中叫道：“你不用躲了，快出来吧，我知道你还活着。”

　　在木森喊完话后，足足等了两分钟。底下都没有任何回答，嘴角便不由得露出一丝冷笑来。

　　缓缓闭上眼睛，木森开始让自己的气息，逐渐弥漫开来。或许，是由于木森气息的独特性。竟然使得气息变得具有可视性，只见。从木森的身体表面，开始显露出淡紫色的气息，而后，这些淡紫色的气息，渐渐开始扩散。

　　由于这紫色气息的出现，让空中无数的蝙蝠开始狂躁起来，一些不小心碰到了木森紫色气息的蝙蝠，瞬间全身便燃烧了起来，仅仅几秒种，这碰触到了紫色气息的蝙蝠，就会化为灰烬。

　　“不，你不能杀了我，不然，你将会被整个血族追杀的。”

　　卡佩所化的数十蝙蝠分身，眼看就要被木森的紫色气息碰到了，竟然齐齐的张开嘴疯狂的叫喊了起来。

　　木森听到卡佩的声音，嘴角微微的翘起，眼睛也随之睁开，正准备张口说话，木森却是发现，自己的气息，竟然能起到如此恐怖的作用。

　　怎么会这样呢？记得上次自己使用气息感应的时候，并没有出现这样的情况啊？难道，是自己的实力又再次提升了？还是，因为自己做了什么连自己都不清楚的事情，导致了自己的气息出现了变异？

　　木森微微摇了摇头，抛开了关于气息的想法，因为，现在并不是研究自己气息的时候！木森渐渐的飞到了卡佩的面前，看着这卡佩所化所的数十只蝙蝠，由于被自己的气息包围着，不敢乱动分毫。

　　“都到这个时候了，难道，你还敢嘴硬吗？告诉我吧，你带着这么多的小蝙蝠，到这里来堵着我，是因为什么原因呢？”

　　“你休想知道！人类，我劝你最好是放了我，要不然，美州势力排名第二的血族，是不会放过你的。”

　　什么？排名第二？

　　木森听着这卡佩的话，有种想要狂笑出声的冲动。

　　“够了吧，你以为我是一个外人，就不知道你们美州区域的现状吗？异能者联盟，血族，除此之外，整个美州区域，就只剩下了丧尸，以及那些变异野兽们。排名第二？也真亏你能说得出口。”

　　听着木森的话，卡佩有一种很不好的预感，正当卡佩要开口的时候，周围的紫色气息疯狂暴涨。

　　‘啊！！！！’

　　数声惨叫从卡佩的蝙蝠分身中传了出来，片刻之后，卡佩所化的蝙蝠分身，就仅仅只剩下了一只！

　　“现在，你应该回答我的问题了吧？难道，你想要你的最后一个分身也像前面那样，全都变成紫色火焰？”

　　“别，我，我说！我全都说，只要你能放过我！”

　　正准备开口交街一切的卡佩，却忽然感觉一阵劲风传来，仅有的最后一只蝙蝠分身，直接被一柄细剑给洞穿。尸体，携着细剑，朝着地上掉落了下去。

　　“人类，你想要知道些什么？我可以来告诉你，但是，请你先将这些紫色的火焰先行散去吧。”

　　一个冰冷且有韵味的女性声音，突然出现在百米开外的地面上，只是，这个说话的身影，被一身的黑色长袍给是紧的裹着。


第二百九十章 血族美女卡罗拉

　　“噢？你是什么人？似乎，我能从你的身上，感觉到你与这些小蝙蝠们，有着极其相似的气息。”

　　木森看着这个全身都处于黑袍中的女人，心里有些纳闷儿。如果木森没有猜错的话，这个女人，应该也是属于血族，只是，为何她会对自己的同族动手？

　　血族毕竟不同于人类，人类因为数量太多了，出现个什么内讧之类的，是很正常的一件事儿。

　　但血族是属于少数群体啊，至少，在木森的记忆里，就不存在血族这样的种族。

　　只见那黑袍女子，轻轻将自己的帽子掀开，露出来一头褐色的长发，性感的嘴唇让木森看了都有些心动，鼻子尖儿很翘，但并不难看，放在这张脸上，到是让这女子显得更加的美丽。

　　“人类，你猜得不错，我也是血族，不过，我与这些低等的血族不一样，我叫卡罗拉，是血祖守护，等级在血族中，与亲王同级，不受任务血族的管辖，因此，我可以说是一个自由之身。”

　　噢？亲王？

　　木森将‘镜玉剑’召回到手中，两手各执一把，缓缓朝着卡罗拉走了过去。

　　“你说的话，凭什么要我相信你呢？要知道，我和你根本就不是同一个世界的人，或许……！”

　　木森忽然想到了不死族，或许，这血族，应该并不是地球本土的种族吧。要不然。这些血族。就应该像昆仑派那样，属于一个隐世的种族。

　　只是，既然隐世了，那为何会出现血族与异能者联盟之间的大战？若不是异能者联盟中，有郑樵这个会圣光掌握的人存在，恐怕，整个美州区域，早就沦落到了血族的手中了吧。

　　“或许什么？”

　　卡罗拉见木森说话仅说到一半儿，却是猜不到木森想要说的下一半儿是什么话。

　　木森耸了耸肩头，将周围弥漫着的紫色气息收回了身体。开口问道：“说吧，你到这里来，到底是想要做什么？我可不相信，你跑到这里来是想让我杀死你。”

　　“杀死我吗？其实。我也想死去，像这样只能生活在黑暗中的日子，我早就受够了，若不是我还有事情没有做完，恐怕，不需要你来杀我，我自己就会去自杀了。”

　　卡罗拉两眼定定的看着木森，口中却是说着让木森有些听不明白的话来。叹了口气，卡罗拉继续说道：“你先随我来吧，有一个人想要见你！”

　　见人？见什么人？

　　木森看着这个血族的美女。刚才她说她的等级是亲王，听起来，似乎是一个很高的等级，而且不必听从任何人的调派。只是，为何现在这卡罗拉像是替人办事一般，是专程前来带自己的？

　　难道，是刚才卡罗拉所提到的那个叫什么‘血祖’的想要见自己？木森看着这个卡罗拉，发现就算是亲王的实力，似乎也是宗师境的实力了，那要是‘血祖’的实力。那还不得与天狐夫妻差不多了？

　　微微的摇了摇头，跟在卡罗拉的身后，木森看着这个身材十分惹火的血族美女，缓缓的朝着一座小岛行去。

　　“就是这里了，人类。你先稍等一下！”

　　卡罗拉带着木森来到一座由巨石堆彻而成的坟前，而后。转头对着木森说了几句，便在那坟头儿上的十字架上，扭了扭，这巨坟后面的那个小土包，突然立了起来。

　　木森走过去，发现，这竟然是一道门，一道通往地下的门！

　　再次跟随在卡罗拉的身后，木森凭借着夜视能力，发现这通道底下，竟然建得像一个教堂试的，只是，这教堂里并没有耶稣，到是十字架还蛮多的。

　　走到一个较大的厅堂后，卡罗拉扭头再次对着木森说道：“人类，你就先在这里等一下吧。”

　　“喂喂，卡罗拉，你不要一口一个人类的，我听起来很不舒服，你可以叫我木森。”

　　木森对这个血族美女卡罗对自己的称呼很不满意，有些不满的叫了起来。

　　那卡罗拉一直都是一张冰冷的脸，但是在听见木森不满的语气后，竟然十分罕见的露出了一丝笑容来。木森看着卡罗拉脸上的笑容，却是有些发愣。

　　直以卡罗拉离开好几分钟后，才回过神来！

　　‘我这是怎么了？’

　　木森随意的坐到了一张凳子上，左手撑着自己的下巴，脑中开始思考起来，自己刚才的失态，到底是怎么回事。因为，这可不是什么好的现象。

　　难道，是因为自己的年龄，到了必须需要女人的地步了？

　　对了，江淼儿，自己似乎有很长的时间没有见到这个小丫头了，不知道她现在过得怎么样？

　　不死族也快要降临到这个世界上了，到时候，自己还能去见一见江淼儿么？怎么说，江淼儿，都是自己在这个世界上，第一个产生心动反应的女孩儿呢。

　　“人类，在想什么？想得如此出神？”

　　卡罗拉不知什么时候，出现在了木森的身后，看着木森那一脸的呆愣模样，不由得出声提醒了起来。

　　“噢，没什么，对了，接下来准备干什么？”

　　木森连忙站起身来，两只眼睛静静的看着卡罗拉。

　　“走吧，血祖醒过来了，不过身体还很虚弱，呆会儿你说话的时候，千万不要激怒了她，虽然她身体很虚弱，但是想要杀死你，我想，还是挺轻松的。”

　　虚弱？虚弱状态下还能轻易杀死自己？

　　木森有种想要大笑的冲动，就连胡意想要杀死自己，都不敢说‘轻松’两上字。木森可不相信。这血祖的实力，能超过胡意。在这个世界上，木森只知道有几个人，不，应该说是几只兽能杀死自己，那便是五大圣兽与九尾妖狐。

　　除此之外，木森可以说，在这个地球上，想要杀死自己的，几乎没有了！

　　当然。不死族若是出现的话，恐怕木森就不敢这样说了，因为，木森可是见识到那对撕裂空间的巨爪的。虽说当时那巨爪的主人，因为木森的风暴之锤的原因，导致了空间撕裂失败，而被空间力量给撕掉了双爪。

　　但是，也正是因为这样，才让木森对不死族这个神秘的种族，产生了一定的恐惧心理。

　　“就是这里，你自己进去吧，我就在外面等着你！”

　　卡罗拉说完话，竟然再次对木森微笑了一下。而后，面色再次恢复至冰冷。这卡罗拉面部的表情，让木森再次发了一下愣，摇了摇脑袋，木森有些无语的推开了面前这道高约三米的大门。

　　推开门木森走了进去，发现，里面的空间，竟然堪比外面刚才自己所呆过的那个大厅，周围的建筑，竟然充满了风华。这里，怎么会建设成这样？

　　而整个空间里，却是什么也没有，仅有的，便是整个空间最中心的那一口棺材。

　　对。没错，正是棺材！而且还是全由玉石制成的棺材。

　　‘轰！’

　　身后三米多高的大门。忽然一下子，自己就关上了。

　　木森回过头瞅了一眼，正准备回身去查看那大门，却不料，那正中央的那口棺材，竟然自己打开了。

　　朝着那棺材走了过去，却不想，从那棺材之中，缓缓的坐起了一个人来。

　　木森定睛看过去，发现，这坐起来的人，竟然十分的美丽，其美丽的程度，竟然比外面的卡罗拉还要远胜。木森觉得，自己这辈子，见过的最美丽的女子，恐怕除了那九尾妖狐所幻化成的人类模样外，就只有眼前这口棺材中坐起的女子，最为漂亮了。

　　只是，这个女子的样子，为何只有十八九岁的样子？难道，这个看起来非常年轻的美丽女子，就是卡罗拉口中所说的‘血祖’了么？

　　“人类，欢迎你进入血族地下宫殿！”

　　一声十分清丽的声音，萦绕在耳边，木森发现，这声音，似乎也是十分的悦耳。

　　点了点头，木森看着这妙龄女子，开口说道：“美丽的小姐，我也很高兴，能进入到这地下宫殿里参观！不知，今日你令卡罗拉，将我带到这里来，是想做什么呢？”

　　美丽女子缓缓起身，从那口玉质棺材里走了出来，轻盈的脚步，踏在地上，并没有发出任何的声响，这让木森觉得，这个女子并不是在走路，而是在漂！

　　当美丽女子来到木森面前后，竟然伸出手来，在木森的脸上轻轻的抚摸了起来，美丽的笑容出现在了脸上。

　　“人类，愿意听一听我的故事吗？”

　　木森听着美丽女子的话，显得有些意外，耸了耸肩头，木森躲开了女子伸过来的手，开口说道：“愿意之至！”

　　女子见木森躲避自己，面容显得有些悲伤，在木森面前走动了两步，口中缓缓的道来。

　　“我，是这颗星球上的‘血祖’，是整个血族的始祖，在这颗星球上，可以说，所有的血族，都是我创造出来的，只是，在数千年前，我受了重伤，直至现在为止，我身上的伤都还未复原。”

　　说着，美丽女子忽然抬起头来，两只美丽的眼睛，定定的看着木森，显得楚楚可怜。

　　木森壁开了这女子的目光，开口问道：“噢，那，这又关我什么事呢？”

　　血祖苦笑了一声，将目光从木森的脸上移开，再次开口，说道：“人类，先自我介绍一下吧，我叫安裴玲娜，你呢？人类，你叫什么名字？”

　　“我叫木森，你可以直接称呼我的名字，美丽的小姐！”

　　“呵呵，很高兴你能称呼我一个活了几千年的血族女子叫作小姐，这让我感觉回到了数千年前，我还是家族中人人喜爱的小公主。”

　　噢？

　　木森听着这血祖的话，似乎，她在数千年前，似乎还并不是血族，而是一个人类贵族的女子。只是，为何她会变成血族呢？难道，这其中还有着什么隐秘不成？

　　将目光投到了血祖安裴玲娜的身上，木森发现，自己竟然被她勾起了兴趣，心中竟然产生了想要认真的听一听她的故事的想法。


第二百九十一章 血族之源

　　血祖安裴玲娜看着木森，开口说道：“既然如此，那我便称呼你的名字好了，木森，可以吗？”

　　木森含首，点了点头，说道：“可以，现在，安裴玲娜小姐，能否给我讲一讲，你的故事了吗？”

　　“呵呵！”

　　安裴玲娜再次走到了木森的面前，伸出了她的那支如玉臂般的手，想要抚摸一下木森的面庞。而这一次，木森却并没有躲避，而是仍由着让安裴玲娜抚摸。

　　“呼！多少年了，自从我沉睡在这地下后，已经有几千年了，现在，我终于又感觉到了自己的存在！木森谢谢你。”

　　安裴玲娜摸着木森的脸，似乎，这对她的意义非常重要。

　　“血族，原本是不存在于这颗星球上的，而我，安裴玲娜，原本是数千年前一个贵族家族的千金，在一次外出旅游的时候，我拾到了一个精致的小盒子。”

　　说到这里，安裴玲娜的面色变得十分的痛苦，脸色变幻得非常快，木森甚至从这张美丽的脸上，看到了一丝的纠结，一丝的挣扎。

　　“对不起，我的情绪有些失控了！”

　　“没关系，你请继续！”

　　木森对着安裴玲娜点了点头，示意安裴玲娜可以继续说下去。

　　……安裴玲娜的话……

　　那个小盒子里，装着一块玉，一块血红色的玉，我原本以为，这块玉，只是一个普通的装饰物，便将那玉带在了身上，但是，我去没有想到，正是那块玉，改变了我的一生。

　　当我回到了家中后，正准备休息，却忽然发现，那块玉上的红色。竟然消失不见，而自己的手指，竟然变得十分的长。而且还显得非常锋利，并且，我能感觉得到，自己的牙齿。也在增长！

　　我感觉，自己的心灵，正在受到某种力量的腐蚀，性情开始大变，变得十分的狂暴。喋血。

　　我要杀光眼前的所有人类，我要吸食掉他们的鲜血，我，已然变成了一只吸血鬼。

　　鲜血的味道十分的美味，那种感觉，让现在的我也十分的向往。

　　我的整个家族，因为我的原因，全都变成了吸血鬼。我的城堡。也因此。变成了当地的一处禁地，我们整天都生活在黑暗之中，只有夜晚，才是属于我们。

　　夜晚，我们可以自由的出现在城堡外面！

　　夜晚，我们可以尽情的去寻找食物来源！

　　夜晚。我们可以享受无尽的乐趣！

　　直到有一天，一个传教士来到了我的家。我的城堡，用了些不知名的术法。将我的家族，我的城堡，全都打入了地底。而我，也因此受了重伤。

　　重伤中的我，无法去约束我的后裔，他们全都冲了出去，誓要与那传教士鱼死网破，后来，回到我身边的，就仅只剩下了卡罗拉一人。

　　其余的血族，也因为我受了重伤的原因，不再听令于我！

　　世界，也因此变得混乱，到处，都是血族的身影，到处，都充满了战端！

　　……安裴玲娜的话结束……

　　安裴玲娜突然转过身来，双眼盯着木森，面容变得十分的诡异起来。

　　獠牙、腥瞳，黑指！

　　这安裴玲娜，似乎是要变成血族之身！

　　木森见此，连忙召唤出了‘镜玉剑’，右手持着黄龙剑，对安裴玲娜防备了起来。

　　正在这时，木森发现，这安裴玲娜的神情，突然出现了一丝的挣扎。只见这安裴玲娜突然用双手捂住了自己的脸，身子缓缓的蹲了下去，口中还不时的传来了‘呜呜’声，似乎是不愿意自己的身体被血族之体给控制。

　　“够了，够了！！！”

　　安裴玲娜忽然大声的嘶吼了起来，似乎整个人，正在努力的与身体内的血族力量对抗着。木森可以清晰的看见，那安裴玲娜双手的长指甲，正在不住的收缩着。

　　‘嗞嘎！’

　　大门忽然被打开，卡罗拉突然冲了进来，木森正准备展开攻击，却是突然发现，那卡罗拉的手中，正端着一个高脚杯，而这高脚杯里，却是红色的液体。

　　木森用鼻子隔着老远，闻了闻，发现，那高脚杯中的红色液体，竟然是血液，而且还是新鲜的血液。

　　“安裴玲娜，忍住，千万别变身，来，我给你送血液过来了！”

　　卡罗拉非常紧张，跑到安裴玲娜的身旁蹲了下去，伸手扶住安裴玲娜，将手中的高脚杯递到安裴玲娜的面前，开口叫了起来。

　　安裴玲娜一见高脚杯，连忙伸出颤抖无比的手双，一把夺了过来，仰起头便喝了起来。

　　木森在不远处，可以清晰的看见，那安裴玲娜的那四颗獠牙，随着血液的进食，竟然渐渐的回缩了回去，就连那十指的长指甲，也渐渐的缩了回去。

　　狠狠的松了口气，安裴玲娜站起身来，面色有些红润，伸出舌头，在嘴唇上舔了舔，极显诱惑之力，看得木森的心有些火热。

　　“十分对不起，我差一点儿就被血族之心给控制住了！”

　　木森听着安裴玲娜的话，心里似乎有些接受这个‘血祖’了。

　　“刚才，你喝的那血液，是人类的血液么？”

　　“不是！”

　　卡罗拉抢过了话头，开口说道：“我与安裴玲娜已经有数千年没有吸食人类的血液了，除了最开始的那场意外，我们就不再吸食人类的血液了。”

　　“卡罗拉，你先下去吧，那些事情，已经无关紧要了。”

　　安裴玲娜忽然说话，让卡罗拉住了口。而卡罗拉也很顺从，停止了说话。

　　到是安裴玲娜，在卡罗拉停止后，自己反而是开口说了起来，道：“木森，前些天，我忽然听到了一声来自远方的呼唤，我怀疑，那块血族之玉的真正主人，即将要出现了。”

　　什么？真正的主人？

　　木森被安裴玲娜这突然之间的话语。说得有些发愣。不过，木森似乎是突然想到了什么，连忙开口问道：“安裴玲娜小姐。难道，你的意思是指，你，并不是真正的血祖？那血祖。似乎是另有其人？”

　　安裴玲娜点了点头，说道：“不错，因为我想，如果我是真正的血祖，那为何我的那些后裔为什么可以不用听令于我？出现这样的状况。只有一种说明，那就是，真正的血祖，并非是我，而我，只不过是被真正血祖所控制的一个小玩物罢了。”

　　说着，安裴玲娜露出来一丝苦笑，甚至。连瞳孔也有些暗淡。

　　木森忽然脑中灵光一闪。刚才安裴玲娜口中提到，在前些天，听到了一个声音在呼唤她，那这个‘前些天’，到底是指的哪一天？

　　“对了，安裴玲娜小姐。你听到那个呼唤你声音的时候，具体是在哪一天？”

　　安裴玲娜一听木森在问时间。顿时有些为难，因为。安裴玲娜一直都呆在这个暗无天日的地下宫殿，对时间的观念，早已经单薄无比了。

　　而一直立于安裴玲娜一旁的卡罗拉，却是接过了口，开口说道：“噢，这个我知道，那一天，是10月28日。正好那一天，是我去捕捉变异野兽回来的日子，所以，我记得十分的清楚。”

　　什么？

　　木森听后，却是大惊，算起日子来，10月28日，正好是不死族试图撕开空间的那一天。若是木森猜得不错的话，安裴玲娜听到的那个声音，应该就是不死族了。

　　这个猜测，让木森的后背顿时被冷汗打湿。要知道，当时撕开空间的地方，可是在华夏国境内，而这里可是美州区域啊！两者之间的距离有多大？而那声音，竟然还能无声的传播到如此之远。

　　这是一种什么样的实力，才能做到如此？

　　木森不敢相像，若是当时自己没有扔出那一柄风暴之锤，而是任由着不死族破开空间裂缝，进入到地球，那，将会造成怎样的一种后果？

　　“你怎么了？”

　　安裴玲娜看着木森不停变幻着的脸，有些疑惑的问道。

　　而木森在听见安裴玲娜疑惑的问话后，连忙摇起了头来，这不死族的秘密，现在还是越少人知道越好！抬眼看了看安裴玲娜与卡罗拉两人，木森开口说道：“对了，安裴玲娜小姐，你今天找我到这里来，到底所谓何事，你的故事我也听完了，那么，是不是该说出你找我来这里的目的了？”

　　安裴玲娜默默的点了点头。

　　“不错，今天我让卡罗拉找你到这里来，的确是有重要的事情，需要求助于你！”

　　“什么事？”

　　安裴玲娜对着卡罗拉点了点头，而卡罗拉，则是从身上的长袍里，拿出来一叠的资料，递到了木森的在前。

　　卡罗拉开口解释道：“这是整个血族分支及血族势力的划分，而另外一份儿，则是血族的死对头，异能者联盟的相关资料，你可以先看一看。”

　　木森‘噢’了一声，连忙接过卡罗拉递过来的资料，开始查看了起来。当木森打开第一页后，竟然发现，这血族的分支，竟然多大七支，虽然总人数并不多，但是这血族分支的分支却是极其的广泛。

　　在看最后，木森这才了解到，原来，血族，之所以会与异能者联盟成为死敌，正是因为血族的七大分支，被异能者灭了四支，而剩下的三支，则是被赶到了这沿海的三座城市之中。

　　而血族的实力划分，则是以古代的爵位来进行划分的。正如卡罗拉所说，她的实力，在整个血族里面，是以亲王的称号自居的，而以下，则是公、候、伯、子、男五等。

　　将这血族的资料合上，木森拿出了关于异能者联盟的那份儿资料，随手打开了第一页。在这第一页上，一张大大的彩色照片，印于之上，看着下面的注解，木森却是有种似曾相识的感觉。

　　郑樵，异能者联盟的掌权者……，掌握圣光系与暗影系双重S级异能，目前等级：SSS。

　　原来，这个异能者联盟的真正掌权者，还真的是一个华侨呢！

　　木森咬了咬嘴唇，眉头却是深深的皱起，一直将整本关于异能者联盟的资料全都看完后，这才将目光移回到了安裴玲娜与卡罗拉的身上。

　　“你们，给我看这些东西，所谓何意？”


第二百九十二章 德古拉斯的城堡

　　安裴玲娜轻轻的点了点头，开口说道：“我之所以让你看这些东西，是因为，我想请你帮助我，将所有血族的成员，全都消灭掉，另外，那异能者联盟，如果你觉得可以的话，当然，也可以将他们给清除掉。”

　　木森听着安裴玲娜的话，心里有些疑惑的同时，也感到好笑。

　　“你就这么有把握我会答应你？而且，那些血族应该算得上是你的同伴的吧？为何要让我去帮你将他们给清理掉呢？而且，那异能者联盟，能把你们血族逼成如此境地，你就这么肯定，我有把握将他们给清除掉？”

　　“不不不！我想你是误会了！”

　　安裴玲娜缓缓走了几步，突然回过头来，两只眼睛定定的看着木森。

　　“那些血族，已经确定不是我的后裔了，因为，他们根本就不听从我的命令。我早不下过令了，不得吸食人类的血液，但是他们一直都不听，依然如我的捕食人类，甚至，还将一些人类当成动物一般的饲养，为的，就是能随时有美味的血液可食。”

　　“所以！我认为，让他们继续生存在这个世界上，那将为是一种错误。而你，我能看得出来，你的真实实力，不会仅仅如表面那么简单，我相信我的眼光与直觉，因为，你给了我一种很危险的感觉。”

　　木森面露微笑，看着这个安裴玲娜，心里却是开始思考起来，安裴玲娜的用意到底是什么，难道，真如她所说的，是不想让人类成为血族的奴役吗？

　　只是，这安裴玲娜，她自己本身就是一个血族，而且其实力甚至在自己之上，她的话能让自己去相信么？

　　还是说，现在的安裴玲娜。只是在用缓兵之计，让自己去对付那些低等的血族，甚至让自己将目光转向异能者联盟。好给她自己争取恢复伤势的时间？

　　将目光移到安裴玲娜的身上，木森皱起了眉头，开口说道：“你，到底想要干什么呢？杀光血族。对你是不是有着什么好处？还是说，你只是单纯的为人类着想？”

　　安裴玲娜看着木森的目光，竟然突然露出来一丝羞涩，躲避开木森的目光，口中答道：“这个你就放心吧。我在数千年前，可也是一个人类的，若是不被那块血族之玉给改造，恐怕，我还能做为一个人类之身，长眠于地下呢。”

　　人类吗？

　　木森苦笑了一声，百年前，自己似乎也是一个人类呢！

　　“好吧。既然你都这样说了。那我便先去替你解释掉那些血族吧，不过，我有什么好处呢？要知道，我和你可是一点儿关系都没有，若是没有足够的好处，我又怎么能出手呢？”

　　“好处吗？”

　　安裴玲娜与卡罗拉对视了一眼。只见卡罗拉点了点头，那安裴玲娜这才开口。说道：“只要你能将所有的血族成员都清除掉，那么。我与卡罗拉两人，就是你的了！”

　　“噢？”

　　木森面容露出来一丝微笑！这安裴玲娜与卡罗拉，确实算得上是数一数二的美人儿，只是，这算是用的美人计吗？

　　或许，这两人真的是在对自己使用美人儿计吧，只是，这两人似乎对自己不是很熟悉呢！

　　“好，那我就先去将那些血族的成员，先清理一番再说吧，两位美人儿，你们就在这里静待我的好消息吧！”

　　说着，木森转身，便朝着这地下宫殿外行去。

　　宫殿内！

　　安裴玲娜看着安裴玲娜，面容有些犹豫，开口问道：“卡罗拉，你说，那木森，到底相不相信我们说的话？”

　　卡罗拉微微的摇起了头来，看着一脸虚弱的安裴玲娜，开口说道：“安裴玲娜，你现在还很虚弱，来，我扶你先休息一下吧，那木森，我看他似乎并非那种大恶之人，若是他真的将那些不听命令的杂种给清理掉的话，那我们跟着他，似乎也挺不错呢。”

　　说着，卡罗拉迟疑了一下，而后继续说道：“再说，你说的那个呼唤你的声音，似乎正是想要控制你，如果想要摆脱那个声音的控制，那么，就只能借助这个木森的手了。”

　　“哎，但愿如此吧！现在，我只希望自己的身体，能快速的恢复好，只有让实力回到从前的颠峰状态，我才有机会摆脱那个控制！血族这个身份，对我来说，实在是太过沉重了。”

　　卡罗拉扶着安裴玲娜躺回到棺材里，开口安慰道：“安裴玲娜，你就放心吧，只要那些血族成员被杀死，你就能借助他们的血气，快速的恢复自身的实力了。”

　　殿外！

　　木森看着周围突然出现的无数蝙蝠，嘴角露出一丝冷笑，这些血族的成员，竟然知道自己被带到这里来了。

　　“人类，你随我来，我们的主人，想要见一见你！”

　　“噢？”

　　木森看着这突然出现在自己面前的人影，歪了歪脑袋，木森可以分辨出来，这个人的实力，竟然仅比卡罗拉要弱上一筹，应该也有普通的大师阶的实力，如果换算成血族的实力划分的话，等级应该是‘公爵’。

　　“既然这样，那还等什么呢？带路吧！”

　　木森正想着怎么去换这些吸食人类血液的血族呢，没想到这些血族倒是自己送上门来了。

　　这‘公爵’只是对着木森淡淡的点了点头，转过身便化成身数百蝙蝠，朝着远放飞去。木森见此，连忙召唤出飞剑，紧紧的跟在这‘公爵’的身后，快速的追了上去。

　　那‘公爵’原本是想给这个人类一个下马威，却是没想到，这个人类竟然可以脚踏在飞剑上，并且跟着自己的速度还能做到如此轻松，心里顿时生起与之比较的心思。

　　而木森却是发现，这个‘公爵’，竟然再次提升起速度来，嘴角不由得露出一丝冷笑来，‘月下美人’现在已于木森心灵相通，木森只是一个心意。脚下的飞剑，便再次将速度提升了一个档次，两人之间的距离。再次被木森拉近。

　　两人就这么你追我赶，竟然没过多长时间，就到达了一座古堡之处！

　　木森随着这‘公爵’，走了进去。这里的建筑，完全是那种哥德式的建筑，与安裴玲娜的地下宫殿，完全是两回事！

　　“亲王大人，人我已经给您带来了！”

　　“你将他带进来吧！”

　　德古拉斯左手晃着红酒杯。坐在一张旋转椅上，方向，却是面朝着窗外。静静的大海，虽然因为夜色的关系，让视线受阻，但是这并不妨碍德古拉斯欣赏风景的兴致，毕竟，血族本身就是夜间的生物。

　　当木森走进去时。这德古拉斯依然还保持着先前的姿势。甚至连转过身来的意思都没有，但是口中却是开口说道：“你好，人类！欢迎来到我德古拉斯的城堡！”

　　木森看着这德古拉斯的背影，嘴角却是露出来一丝冷笑，这德古拉斯的实力，在亲王中。算得上是数一数二，就算是放到华夏国去。其实力，应该也与以前的龙彭祖有得一拼。

　　这美州区域。竟然能发展到这样的地步，着实让木森有些震惊。好在，华夏国境内也不错，除了龙家龙彭祖外，至少还有着昆仑派这个隐藏着的超级势力存在。

　　“德古拉斯，我想知道，你找我来，到底所谓何事。难道，你不知道我刚从安裴玲娜那里出来吗？”

　　“安裴玲娜？”

　　德古拉斯突然让旋转椅转过身来，使他自己与木森面对面的看着，口中却是哈哈的大笑了起来。

　　“哈哈哈哈，那个小贱人找你过去做什么？难道，是想和你春宵一度？嘿嘿，说吧，你叫什么名字！到美州境内来，是想做什么？”

　　木森听着这德古拉斯的嚣张话语，嘴角却是露出来一丝冷笑！堂堂宗师境的人物，竟然没有看出来，自己身上的伪装等级，其眼光，当真是弱得不行。

　　难怪，这德古拉斯竟然会被郑樵一人给压得死死的，整个血族，七大分支，也被灭了四支！

　　剩下的三支，除了德古拉斯外，另外两支几乎可以忽略不计，因为，他们的人口数量，实在是低得可怜，完全不得与德古拉斯相比。在安裴玲娜给出来的资料中，那两支血族，已经投靠了德古拉斯。

　　可以说，现在美州区域里的血族，已经被德古拉斯给统一了，当然，除了安裴玲娜与卡罗拉两人。

　　召唤出‘镜玉剑’，木森可不敢肯定，黄龙剑一定能对这德古拉斯造成伤害，因为，这德古拉斯是血族，应该，具有一定的黑暗能量掌控才对。

　　而德古拉斯看见木森突然召唤出一柄奇怪的武器来，却是歪了歪头，站起身来，突然猖狂的大笑了起来。

　　“人类，你以为，你能杀死我？要知道，我可是‘亲王’的等级，以你的实力，在血族中的等级，最多只能算得上是‘公爵’，你凭什么能杀得死我？难道，就凭你手中的那柄剑吗？”

　　木森露出一丝微笑，控制着空中的‘镜玉剑’，遥指着德古拉斯，开口轻笑了一声，说道：“能不能杀死你，你试一下不就知道了？”

　　“试？哈哈，不用试了，你是杀不死我的。不过，我很佩服你的勇气，竟然敢在我的地盘里，用剑这么指着我。人类，难道你不想知道，我让人将你带到这里来，是所谓何事么？”

　　木森缓缓摇了摇头，说道：“我想，不必了，因为，你们血族的资料，还有异能者联盟的资料，我已经全都了解了。我还知道，你与异能者联盟的掌权者，郑樵有着天大的仇视。如果我没有猜错的话，你是想让我替你去除掉郑樵吧。”

　　德古拉斯点了点头，两眼静静的看着木森，口中却是答道：“不错，我找你过来，正是想让你去会一会那郑樵。还有，难道你不想知道，为何你刚入美州境内，就遭到了我血族的围攻吗？”

　　“我就实话告诉你吧，你之所以会被我血族的围攻，正是因为那郑樵，答应给我们血族一千名处女，与我做了一笔交易，所以，我才会派人前去围攻你，不过，你难道没有发现，我派去围攻你的那些低贱血族，其等级非常的低么？”


第二百九十三章 清理城堡

　　“噢？你和那郑樵不是死敌么？别和我说什么天下不有永远的敌人，只有永远的利益之类的话，那东西，有时候是不起什么作用的。”

　　“哈哈哈哈，不错，正是这样。而我之所以会派一些垃圾去围攻你，就是想要试探一下你是否也是属于垃圾，显然，你并不是那些垃圾可以比的，当然，你也不过是比较好一点儿的垃圾而已。”

　　德古拉斯一脸的嚣张，似乎是伏着自己‘亲王’的级别，就可以稳稳吃下木森了。

　　好一点儿的垃圾吗？

　　木森嘴角露出一丝冷笑，开口问道：“既然你都觉得我只是好一点儿垃圾了，那你为何还要让我去对付那郑樵呢？要知道，那里可是异能者联盟，并且，那郑樵既然能将你们血族逼迫得像个孙子一样的缩在这里，你又凭什么认为，我能杀得了他？”

　　听着木森的调侃话语，德古拉斯面色突然一寒，一股强大的气势从德古拉斯的身上释放了出来，桌上的一些文件，因为受不了如此强大的气势，顿时变成了一页一页的散纸，被气势逼到了空中，如雪花一般的散落了下来。

　　然而，木森却对这股气势无动于衷，似乎，木森只是站在了一个山头上，迎着风在享受一般。

　　看见木森竟然对自己的气势视若无睹，德古拉斯心头一惊，没曾想到，自己‘亲王’的实力。所以释放出来的气势。竟然对这个人类一点儿影响的产生都做不到。

　　“你，到底是什么人！”

　　德古拉斯终于察觉到了不对，因为，木森此刻所表现出来的实力，与表面上的实力，完全就不对等。

　　忽然，德古拉斯想到了一个可怕的事情，那郑樵，莫非是知道自己眼前的这个人类的真实实力的？难怪，那郑樵会用一千名处女来做为条件。让自己一支的血族，去围攻这个人类。

　　渐渐的收回自己所释放出去的气势，德古拉斯面上的表情瞬间变化，一张笑脸突然出现在了德古拉斯的面上。

　　“人类。你很不错，我收回刚才的话。或许，咱们可以坐下来，讨论一下你我合作的事宜，你认为呢？”

　　木森看着德古拉斯那变脸的把戏，不得不感叹一句，这德古拉斯是不是到华夏过去旅游过，怎么连‘变脸’这样的技术活儿都学到手了。

　　冷冷一笑，木森却是用‘镜玉剑’给了德古拉斯回答，‘镜玉剑’因为受到了木森的控制。直直的朝着德古拉斯刺了过去。

　　而那德古拉斯，在见到木森竟然不作回答，直接用那浮于空中的剑来攻击自己，顿时气得面色涨红，身体瞬间化成了近千只小蝙蝠，朝着四处扩散开去。

　　当木森的‘镜玉剑’刺空后，那数千只由德古拉斯所幻化成的中蝙蝠，再次聚拢到一起，瞬间再次组成了德古拉斯。

　　“人类，这可是你逼我的！”

　　说着。德古拉斯突然张开了口，仰起头撕吼了起来，只是，木森却并没有听见任何的声音。想来，这德古拉斯。是在用超声波在通知他自己的下属，想要将木森给围死在这城堡里。

　　而那德古拉斯自己。则是知道了木森的真实实力，并非如表面那么简单，竟然直接展开了真实的实力，吸血鬼变身。

　　只见那德古拉斯，一对獠牙从牙齿中长了出来，双手手指上的指甲，也变成了一公分长，背后的那黑色斗篷，也因为长出来的一对肉翅，被撑得支离破碎，一条长有带勾的尾巴，也从身后长了出来，似乎，这就是一头恶魔。

　　木森只是冷眼看着这德古拉斯，变身所带来的效果，虽然令木森感到惊讶，但是却也并没有超出木森的预料。

　　这德古拉斯，就算变身成了吸血鬼模样，那也仅仅是提升了一个层次的实力，并没有突破到让木森难以接受的地步！

　　“这就是你的实力吗？实在太让我失望了！”

　　木森口中说着激怒德古拉斯的话，另一边，却是静滞陷阱，闪电盾，怒雷击，统统都使了出来。

　　那德古拉斯似乎变身成为吸血鬼后，就不能开口说话了，这到是让木森想起了以前俄州的兽化战士，只不过，这德古拉斯所变身成的吸血鬼，其实力远远超过了那些兽化战士而已！

　　‘击！’

　　木森口中暴喝了一声，空中的数柄飞剑，以围攻之势，朝着德古拉斯所变成的吸血鬼，射了过去。

　　那德古拉斯见状，连忙将一对肉翅包裹着自身，一团血雾不知怎么出现的，竟然在德古拉斯的周围，形成了一圈守护！使得木森的数柄飞剑幻影，完全攻不进去。

　　而木森见此，嘴角却是露出一丝冷笑，那些攻击德古拉斯的飞剑，完全是由技能所组成的飞剑幻影，若是以能量防御的方式进行防御，倒是能产生一些效果。

　　但是，木森所拥有的飞剑，可不仅仅只是那些幻影。真正的飞剑，正是木森从天照那里夺过来的三神器合体，‘镜玉剑’。

　　“结！攻！”

　　木森口中再次暴喝一声，镜玉剑似一道白光闪过，竟然直直的穿进了那德古拉斯周围的血雾，从另一头穿了出去！

　　‘啊！！！’

　　“你这是什么武器，怎么拥有圣光的效果！”

　　德古拉斯捂着肚子，一脸痛苦的看着木森，黑色的血液，从德古拉斯的伤口处流了出来。木森冷冷一笑，开口说道：“这把剑，拥有着除邪的攻击，并且还有着燃烧万物的能力，可以说，这柄剑，天生就是用来克制你们这些邪物的。”

　　“什么？”

　　德古拉斯大惊。心里却是暗暗叫苦。为什么这个世界上，会出现像郑樵那样，可以掌控圣光能量的人。而现在，竟然又出现了一个手中掌控着拥有克制邪物之剑的人？

　　而木森心里却是没有理会德古拉斯，脑中，却是突然记起，自己的主宰之力，似乎正是克制天下邪物的，那自己何不利用主宰之力的特点，来打击这些吸血鬼呢？

　　难怪。先前在海岸的时候，自己释放出来的紫色气息，让那些吸血鬼如此害怕，原来。正是因为主宰之力的缘故。

　　要知道，木森身上的紫色气息，正是脱胎于体内丹田之中的主宰之力。

　　想到这里，木森缓缓的闭上了眼睛，正准备要施放出紫色气息的时候，门口的门却被打开，无数的吸血鬼冲了进来，正呲牙咧嘴的看着木森，一个个的眼睛里，全都充满了噬血的欲望。

　　“噢？都来了吗？是不是想要将我身上的血液给吸食了呢？”

　　淡淡的紫色气息。渐渐的从木森的身体中散发了出来，像似烟雾一般，迅速的在这间屋子里扩散出去。

　　那德古拉斯看着木森所散发出来的紫色气息，心里顿时大惊，竟然调头便朝着窗外冲了出去。

　　‘碰！’

　　窗口上的玻璃，因为德古拉斯巨大的力量，被撞击成为无数的碎片！

　　木森听见玻璃破碎的声音，却是冷哼了一声，手中的‘镜玉剑’猛然射了出去，那德古拉斯见那柄刚才刺伤了自己的剑。再次飞了过去，顿时将自己还原成原样，而后，瞬间转化成近千的小蝙蝠，朝着四面八方逃离了出去。

　　而木森所控制着的镜玉剑。却是仅仅只刺死了十几只小蝙蝠，剩下的那九百多只小蝙蝠。却是得以逃脱。

　　缓缓的转过身来，木森看向了身后越来越多的吸血鬼冲向了自己，便再次冷哼了一声，抬手一个净化，扔向了最为前面的那只吸血鬼，使其冲击的速度顿时减缓。

　　由于冲进来的吸血鬼数量实在太多，并且速度也很快。而最为前面那只吸血鬼，因为速度突然被减缓，导致了后面的那些吸血鬼反应不及时，与最前面的那只吸血鬼狠狠的撞在了一起。

　　混乱，顿时产生！

　　木森借助这个时间，快速的将自己体内的紫色气息，将整间屋子给包围了起来，而后，利用紫色气息中所附带的主宰之力，猛然暴发。

　　‘啊！啊！啊！’

　　一连数声惨叫，那些接触到了紫色气息的吸血鬼，被雷电能量给伤害，顿时倒在了地上抽搐不止。

　　“结！攻！围！”

　　木森口中不时的传来暴喝声，空中的飞剑幻影，不停的穿梭在这些吸血鬼之间，一时间，整个城堡中的吸血鬼，便不敢再往屋子里冲了！

　　而木森却是哪里肯放过这些吸血鬼，在知道了这些吸血鬼，拥有变化成无数小蝙蝠的能力后，木森则直接破开了天花板，穿到了城堡的最顶端，抬起手来，召唤出了三颗雷电球来。

　　只要有哪只吸血鬼还原成本体，想要化身成小蝙蝠逃离的话，就会立刻遭到雷电球的攻击。

　　就在木森努力清理城堡的时候，异能者联盟驻地！

　　郑樵正坐在旋转椅上，静静的看着面前显示仪中，所显示着的画面。而这画面中，正是郑樵通过卫星站，所拍摄到的。看着木森如此强大，郑樵心中陡然升起了一种非常不好的预感。

　　若是将自己与这个木森相比较，到底谁更厉害？

　　从画面中，郑樵知道，这个人，除了可以控制巨兽抹香鲸的能力，拥有使剑飞射出去击杀目标的能力外，竟然还掌握着雷电的能力。

　　一个人，怎么能同时掌控这么多的力量？这个人，到底是个什么来头？为何自己通过卫星站潜入华夏国，竟然都无法查出这个人的一切资料？

　　不，不可能，我怎么会感觉到害怕？

　　我是郑樵，我是异能者联盟的主宰者，我是美州境内的王者。

　　就连那些实力强大的血族，都不是我郑樵的对手，我又怎么能害怕？

　　我可是同时掌握了圣光系能量与暗影系能量的SSS级异能者！

　　‘啪！’

　　郑樵突然站起身来，将面前桌子上的资料，茶杯，文件夹，全都扫到了地上。拳头，被捏得嚓嚓作响，指骨之间，因为用力过度，导致有些发白。

　　“来人，拉响一级警报！”

　　郑樵不得不承认，木森的出现，打破了自己的一切计划！


第二百九十四章 狼狈为奸

　　“报告执行官，德古拉斯求见！”

　　嗯！什么？德古拉斯？

　　郑樵刚下令拉响警报，这德古拉斯怎么就来了。他不是正在他的城堡与那年青人大战么？

　　“让他进来吧！”

　　说完，郑樵回到自己的椅子上，对于地上那些散乱着的物品，郑樵并没有去理会！因为，这根本就没有必要。若是在平时，郑樵肯定会让人来将这里收拾一下，然后才会去接见别人。

　　而现在，那德古拉斯的处境，可要比郑樵这儿要差得远了，哪里还会有机会，或是有心思，去嘲笑郑樵？

　　片刻后，在一名异能者仆人的带领下，德古拉斯被带到了郑樵的面前！

　　微微的弯了弯腰，德古拉斯做出一个血族的礼仪，只是，那左手仍然捂着肚子上的伤口！艰难的开口说道：“郑樵，好久不见！”

　　“噢？德古拉斯，咱们是很久没见面了。只不过，现在你的情况，看起来似乎很糟糕啊！”

　　郑樵缓缓起身，几步走到了德古拉斯的面前，两只眼睛扫向了德古拉斯的肚子，那被捂着的地方，正在往外淌着血液，虽然，那些血液已经是乌黑色的，但这却很明显的在告诉郑樵，德古拉斯此刻受的伤，非常的重。

　　血族，并不像普通人那样。虽然，血族在能力上，要比人类强大许多，甚至，一个最为低等的血族。都要比无数普通人强大。但是。同样的，强大也是需要代价的。

　　很多人认为，血族之所以强大，是因为他们是夜之子。但是同样的，血族如此强大，便受到了诅咒，让整个血族，只能在月光下生存！

　　其实不然，血族只能生存在夜里，那只能算是血族强大。所付出的代价的一部份。还有一部份，则是血族只要一经受伤，就很难治愈。

　　比如安裴玲娜，在数千年前受到的伤害。到现在为止，竟然还没能完全复原！再比如此刻的德古拉斯，虽然受到了木森‘镜玉剑’的洞穿，但是，若是一般人，用布条包扎起来，至少也能起到止血的作用。但是德古拉斯现在那血液，依然还在往外冒，哪里有止血的征兆？

　　“嘿嘿，郑樵。咱们别说这些没用的，我想，你应该知道我到这里来见你的目的。”

　　德古拉斯强笑着，伤口使得德古拉斯的脸有些抽搐，但这并不妨碍德古拉斯开口说话。

　　郑樵听着德古拉斯的话，却是并没有作答，而是绕着德古拉斯转了起来，当郑樵转到第三圈后，那德古拉斯终于忍不住，软软的倒在了地上。

　　看着正喘着粗气的德古拉斯。郑樵摸着下巴，眼睛定定的看着他，开口说道：“德古拉斯，明人不说暗话，相信你也清楚。你我双方，可是死对头。虽然，在一定的利益下，我们双方会偶尔合作一次，但是，这一次，你凭什么相信，我会出手救你？”

　　德古拉斯朝着地上吐了一口血，看得郑樵皱了皱眉头。

　　“嘿嘿，郑樵，既然你想要利益，可以，只要你治好了我，那么，我就会告诉你，血祖的所在！要知道，血祖的美貌，可是不输于卡罗拉的，而且，血祖现在依然还是重伤之身，再加上，你拥有着圣光掌握，对付血祖，应该并不是什么难事。”

　　什么？

　　郑樵一直都想要捉住卡罗拉，因为，卡罗拉的美貌，可是郑樵一直都想要得到的，虽然，卡罗拉是血族，但是，这并不妨碍郑樵的审美观。

　　而如今，郑樵竟然从德古拉斯的口中，得知这世上，竟然还有着比卡罗拉长得还要美丽的女子，并且其身份，竟然就是血族中，那个最为神秘的‘血祖’。

　　美貌加上地位，这可是任何男人心中，最想去征服的对象。

　　郑樵，作为一个正常的男人，并且还是手握着重权，自身实力又达顶尖强者，这样的一个人，又怎么能在听见安裴玲娜的消息后，而不动心呢？

　　抚摸着下巴，郑樵却是回到了自己的旋转椅上，面向中了窗外，脑中开始快速的思考了起来。

　　伸手按了一下桌上的按钮，一个显示仪，突然出现，上面，正显示着德古拉斯的城堡，郑樵两只眼睛盯着其中的画片，开口问道：“德古拉斯，你是不是想，借助我这里，在治愈伤势的同时，来保住你自己的生命？”

　　德古拉斯艰难的从地上爬起来，走到了郑樵的位置上，眼睛却是盯在显示仪，面色有些惊讶，也有些震憾！

　　“怎、怎么你这里能监视我的古堡？”

　　“别惊讶，我也是今天才开始监视你那里的，若不是我一直都用卫星在注意那个年青人，恐怕，我到现在，都还不知道你们血族的聚居地，竟然就在那里。”

　　郑樵眼睛淡淡的扫了一眼德古拉斯，竟然罕见的进行了一次解释。要知道，郑樵已经很久没为任何人，解释过任何事了，可见，德古拉斯所抛出来的筹码，确实让郑樵心动了。

　　而德古拉斯，在听见郑樵是今天因为用卫星监视那个年青人，才知道了自己城堡的位置后，微微的松了口气，只是，德古拉斯一想到，今天自己一支的整个血族聚居地，竟然被一个年青人就给挑了，心里着实难受。

　　深深的吸了口气，德古拉斯靠在郑樵的办公桌上，面色苍白的看着郑樵，开口说道：“郑樵，我提的那个条件，你要是答应的话，就先找人来治愈我的伤势吧！”

　　郑樵斜了一眼德古拉斯，冷笑了一声，开口说道：“德古拉斯。难道。你不知道在你说话的时候，要在前面加一个‘请’字吗？”

　　德古拉斯听着郑樵的话，面色顿显怒意，但是此刻，德古拉斯却是发作不得，毕竟，现在是自己有求于郑樵，若是再起冲突，那么，今天就只能死在这里了。

　　咬了咬牙。德古拉斯行了一个血族贵族的礼仪，开口重复了先前那句话，只不过，德古拉斯很认命的在前面加了一个‘请’字。

　　而郑樵。在听见德古拉斯如此听话后，却是猖狂的哈哈大笑了起来。

　　“来人，带他下去治疗一下！”

　　两名异能者，走到了德古拉斯的身后，将其扶了下去。医务室，德古拉斯静静的躺在病床上，地上正摆着两具尸体，赫然正是扶着德古拉斯进来的那两名异能者。

　　而郑樵，此时两只眼睛，却是紧紧的盯在显示仪上。看着木森在那里大发雄威，地上，到处都是血族吸血鬼的肢体。

　　只见木森控制着数柄飞剑，对着不断朝着木森冲击的那些吸血鬼斩去，几乎每一柄飞剑的刺出，都会造成一只吸血鬼的死亡。

　　郑樵抚摸着自己的下巴，愣愣的看着木森，心里却是猜想到，这个年轻人，既然能出现在这里。那是不是就是自己的那些笨蛋属下，跑到华夏国境内后，所造成的呢？

　　难道，自己的A级异能者大队，全都落在了这个年青人的手中？

　　这个年轻人。到底是个什么来头？

　　“那个年轻人的身份，查清楚了吗？到底是什么身份？”

　　“报告。目前无法查出！”

　　“哼，一群废物！”

　　郑樵看着那回头给自己汇报的异能者下属，冷哼了一声，抬起右手来，一颗黑色的光球突然出现，朝着那异能者下属激射而出。那异能者下属，想要运起自己的异能进行抵抗，但是发现，自己的异能，对这黑色的光球，竟然一点儿作用都没有。

　　‘啊！长官饶命！’

　　这名异能者下属，在被那黑色光球碰触后，身子瞬间便被那黑色的光球所包裹住，没过上一分钟，剩下来的，就仅仅只是一具被染黑了的骨架。

　　而周围其他的异能者，在看见这一幕后，却是不敢发出任何的声音，赶紧回过头，自己做自己的事情。因为，谁都不愿意，在这个时候，触怒郑樵，前车之鉴就在眼前，由不得这些人有所动作。

　　缓缓站起身来，郑樵朝着医务室走去，当郑樵进入到医务室后，发现，地上已经躺上了两具尸体，而郑樵却是选择了无视，似乎，郑樵心里很清楚，这两个人的下场，就是这样。

　　“感觉怎么样？异能者的血液，是不是对你的恢复很有帮助？”

　　德古拉斯听着郑樵的话，缓缓睁开眼睛，原本有些苍白的脸，在吸了两名异能者的血液后，似乎有所好转。

　　“味道实在是美极了！郑樵，能不能请你再给我送点儿过来，相信，我只要再吸食十几个异能者，身体就应该能恢复了。”

　　听着德古拉斯的要求，郑樵却是哈哈大笑了起来。

　　“德古拉斯，你以为我这些异能者，想要多少就有多少吗？我这里到还算安全，我看，你就先在这里呆上几天吧，至于异能者，你放心，我每天都会安排几个过来的，保证你每天能美美的吃上三顿。”

　　说着，郑樵却是走到了德古拉斯的面前，居高临下的看着德古拉斯，开口继续说道：“德古拉斯，你看，既然我都做出了一些成效了，那你是不是应该先告诉我，卡罗拉与你们的‘血祖’，现在在什么地方了吧？当然，你要是觉得为难，你可以先告诉我卡罗拉的所在地。”

　　德古拉斯听着郑樵的话，心里却是冷哼了起来，而面上，却是表现着不屑！

　　“郑樵，你那些忽悠小孩子的话，就不必在我面前说了。怎么说，我也是血族的亲王，又怎么会被你这些小把戏给忽悠掉？”

　　‘呼！’

　　郑樵忽然身影闪动，朝着急走了几步，一把抓起德古拉斯的衣领，面色冰寒，开口叫道：“德古拉斯，你可别忘了，你现在是在我的异能者联盟里面，而且，以我的实力，想要杀死现在的你，简直是太轻松了。”

　　‘啪！’

　　郑樵说完，一把将德古拉斯扔回到病床上，丝毫也不担心，自己的粗鲁动作，会让德古拉斯的伤口再次崩裂！


第二百九十五章 吸血鬼王

　　木森抬起手，‘镜玉剑’激射出去，将最后一只吸血鬼的心脏洞穿。

　　召回镜玉剑，木森开始打量起四周来，发现，自己经过几个钟头的战斗，终于将这血族城堡给清理干净。只是，那德古拉斯，不知道跑到哪里去了！

　　抬起头来，木森仰望着天空，开口大声的吼叫道：“郑樵，我知道你现在能看得见我，准备好你的脑袋吧，等着我到你的异能者联盟来。”

　　说着，木森直接隐去了身形，去寻找几处隐藏一点的地方，召唤木精！

　　异能者联盟，正在医务室与德古拉斯商量着，如何对待木森问题的郑樵，突然听见了两个人的脚步声，而目的地，似乎正是这间医务室。

　　“报告！”

　　一名异能者拿着一个小型光脑，跑到了郑樵的面前，开口叫道：“长官，卫星监控中的那个人，似乎已经发现了我们正在监视他，接下来，我们应该怎么做？”

　　说着，异能者将小型光脑打开，里面，正是木森刚才对着天空中叫喊的那一画面，只是，这画面里面并没有任何的声音！

　　这时，另一名异能者走上前来，对着郑樵敬了个礼，竟然开口说出，与木森的话一模一样的话语来。

　　“郑樵，我知道你现在能看得见我，准备好你的脑袋吧，等着我到你的异能者联盟来。”

　　噢？没想到。这个年轻人。竟然能感觉到远在大气层外，来自卫星的监视，那这个年轻人的实力，或许，还真与自己在伯仲之间呢！

　　“继续监视，有什么异常的现象，立刻向我报告。”

　　“长官，我们的卫星站，已经失去了目标的踪影，长官。您请看！”

　　异能者说着，伸手在光脑上继续按了一下钮，只见画面中，木森的身影。竟然缓缓变淡，直至消失不见。

　　郑樵见此，却是两眼瞪得老大，一股不好的预感突然出现在心里。站起身来，郑樵忽然叫道：“你们俩快去叫拉响三级警报，启动隐形探测仪，另外，让所有异能者，随时准备待命。”

　　隐身类的异能？竟然又多出来一种能力，这个年轻人。到底是什么来头？

　　一直躺在病床上的德古拉斯，在见到郑樵那紧张的模样后，心里却是乐开了花！因为，德古拉斯知道，自己现在就算能活命，但是，却也达不到以往的那种生活水平了！

　　享受？这个词语，自从逃进异能者联盟后，德古拉斯就已经远离了这两个字。

　　若是这个年轻人，当真是强大到了无所不能。甚至天下无敌的地步，那异能者联盟，说不定也会在这次战斗中，再次与自己的距离无限拉近。

　　这样的话，那自己到时候。就可以利用血族的初拥，再次成为至高无上的亲王殿下！

　　反观木森。此刻已然找到了一偏僻的地方，在一颗树上，召唤出了木精后，木森盘腿坐下，将从安裴玲娜那里拿来的资料，再次拿出来研究了起来。

　　郑樵，怎么说也是SSS级的异能者，只是，他是怎么提升上去的？难道，就是因为两个S级异能相互冲突，但又被郑樵同时掌握而形成的突变吗？

　　微微摇了摇头，木森正准备查看通往异能者联盟的路线，却忽然发现，在华夏国境内，京都市外围的那个地下陵墓处，正有着无数血色的轻雾，缓缓从那地下陵墓中飘流出来。

　　怎么回事儿？难道，是那平有美出现什么异常的变化了吗？

　　木森连忙收好资料，直接使用传送技能，到达了地下陵墓的外面。

　　将‘镜玉剑’召唤出来，木森目光紧紧的盯在那地下陵墓的入口处，抬起手却是在周围布置起静滞陷阱来！

　　“你来啦！”

　　一声极度沙哑，且有着阴森森感觉的女性声音，从地下陵墓中轻飘飘的传入了木森的耳朵里，使得木森正在布置静滞陷阱的动作为之一缓。

　　“平有美？哼，少装神弄鬼！最近，北野川子似乎并没有来看你这个亲生的娘呢！是不是感觉很伤心呢？”

　　“北野川子？哼，我只是当她是一个工具而已，不要把我和工具放在一起！”

　　‘呼！！！’

　　木森感觉眼前一花，一只身形特别奇怪的生物突然出现在木森的面前。

　　这是什么东西？

　　木森将‘镜玉剑’控制在胸前悬浮于空，右手将黄龙剑拨了出来，眼睛在这奇怪的生物周围看了一眼，发现，只要这奇怪的生物，只要往前再走一步，就会碰触到静滞陷阱。

　　见这怪物似乎并没有要攻击的意思，木森这才打量了起来，发现，这怪物，与德古拉斯所变化成的吸血鬼，极其相似。只是，眼前的这只怪物，长相要比德古拉斯更狰狞，而且，也更加难看。

　　除了那对獠牙，以及手爪上的指甲，与德古拉斯所变化成的吸血鬼一模一样外，那背后的肉翅，竟然有着两对，并且，在其额头上，竟然还有着一长一短两只尖角，甚至胸口处，也有着无数细小的尖角。

　　“你到底是个什么东西？”

　　“桀桀！你问我是个什么东西？那我就告诉你好了！从今以后，这个世上，就再也没有平有美这个人了，有的，只有我吸血鬼王！吼！！！”

　　说完，平有美，噢不，现在已经是吸血鬼王了。

　　只见吸血鬼王，背后的两对翅膀，猛的朝着木森一搧，一股狂风突然出现，让木森不得不闭上眼睛！

　　而那吸血鬼王，却是突然飞向了高空。以居高临下之势。两只血红的眼睛，定定的看着木森，似乎，随时都会有俯冲下来的感觉。

　　没想到，这平有美，在变化成吸血鬼王后，竟然连眼睛都给修复了！真不知道，这平有美，到底是怎么弄成这样的，难道。是因为平有美的血狱？

　　亦或许，这平有美之所以会变成这样，难道，是跟上次空间裂缝被打开。从那空间裂缝中，不死族投出来了什么东西所造成的么？只是，当时的空间裂缝，与这地下陵墓，可是相差甚远，那怎么可能呢？

　　“木森，你准备好受死吧！”

　　吸血鬼王突然仰起了脖子，一股巨大的吸力，竟然将吸血鬼王周围的空气，快速的吸入了吸血鬼王的身体内。若是木森没有看错的话。这吸血鬼王，吸收的，其实并非是空气，而是空气中游离着的各种能量。

　　只见，原来身体还有些干瘪的身子，在吸收了这些空气中游离的能量后，竟然开始变得充盈起来。原本，看起来只是显得狰狞，但是并不感觉有太大力量的身体，此刻。却是充满了爆炸式的力量感。

　　‘吼！’

　　吸血鬼王，突然朝着木森猛冲了下来，木森双眼急速收缩，左手连忙打起法决，控制着‘镜玉剑’朝着直撞而来的吸血鬼王刺了过去。同时，自己的身子。却是快速的向后退去。

　　那吸血鬼王，似乎是知道‘镜玉剑’的威力，或许，吸血鬼王，也明白那‘镜玉剑’能够对她造成巨大的伤害，竟然在空中来了个折线前进，快速的绕开了镜玉剑的攻击。

　　木森见此，却是冷笑了起来，手中法决再次打起，同时，使用出幻影分身术，场中，顿时出现了十二个木森。所有的木森分身，全都提着镜玉剑与黄龙剑的复制品，将吸血鬼王给围在了其中。

　　紧接着，木森又抬起手来，在空中直接召唤出了三颗雷电球，怒雷击同样使出，直直的朝着吸血鬼王连连的刺去。当做完这一切后，木森则是直接使用了沉睡，以免这由平有美所化的吸血鬼王逃走。

　　看着陷入了沉睡状态的吸血鬼王，木森突然让所有攻击全都停止，却是在平有美所化成的吸血鬼王脚边扔上了一支静滞陷阱，而后，再次凝聚出一柄风暴之锤，明着吸血鬼王扔了过去。

　　就是现在！

　　木森所等待的，并不是这些普通的攻击，与技能伤害。因为，木森知道，当实力达到了这样的阶段后，普通的攻击，已经造不成任何威胁了。

　　这个时候，只能借助装备之利，才能给予敌人致命的一击。

　　‘呯！’

　　静滞陷阱被触发，吸血鬼王再次被眩晕在当场。

　　木森连忙控制着镜玉剑，朝着平有美所化成的吸血鬼王的心脏，狠狠的刺了下去。吸血鬼的致命弱点，并不在脑部，而是在心脏部位，只有将它的心脏部位给击碎，那这吸血鬼，就会立刻死亡。

　　‘哧！’

　　镜玉剑成功的刺了进去，一股黑色且带着腥臭味的血液，从心脏中冲了出来。木森连忙闪身，躲开了吸血鬼王的血液飞溅。

　　“不！怎么可能，我怎么可能就这么死去！”

　　突然醒过来的吸血鬼王，双眼不敢置信的看着胸口处的镜玉剑，一股强烈的不甘，顺着声音扩散而开。

　　木森冷哼了一声，吸血鬼王，最大的弱点，就是害怕圣光系，火焰系，雷电系的伤害。而木森的身上，除了圣光系外，本身就具备雷电系的能量，而镜玉剑上，则是附带着火焰系的能量。

　　两种能量，同时暴发，又怎么可能杀不死有血鬼王？

　　只是，平有美做梦都没有想到，好不容易将身体，利用血狱的能力，强行转化成为吸血鬼王后，竟然还没有么挥出应有的实力，就惨死在当场。

　　木森看着吸血鬼王渐渐失去力量，软软的倒在了地上，嘴角却是露出来一丝不屑！

　　一脚踏在吸血鬼王的脸上，木森看着那动渐渐失去了生命气息的眼睛，开口问道：“平有美，告诉我，你的血狱，是从哪里弄来的？还有，北野川子是不是你的亲生女儿？”

　　“呼！你以、为，我会、告诉你、吗？”

　　说着，吸血鬼脑袋一歪，顿时死亡。

　　木森再次冷哼了一声，直接控制着三颗雷电球，对着吸血鬼王的尸体攻击了起来。巨大的力量，使得吸血鬼王的身体，在极短的时间内，被雷电力量砸成了灰灰。

　　抬起头，朝着美州区域的方向望去，木森喃喃自语：‘平有美，与你们，到底是什么关系？’。


第二百九十六章 裂缝再开

　　‘轰！轰！轰’

　　就在平有美死后两分钟，整个地下陵墓，不知怎得，竟然开始塌陷起来，整个地下陵墓上方，原来还是一个小山坡，而此刻，却是完全塌陷了下去！

　　木森愣愣的看着这一切，看着已经从小山坡，变成了一块平地的地下陵墓，心里却是有些发蒙！

　　怎么回事？那地下陵墓一直好好的，怎么会引起坍塌？

　　就在木森愣神的时候，木森忽然发现，整个京都市，似乎都在震动！是地震吗？木森通过木精，发现，不仅仅是京都市，甚至连泽安市，索拉市，甚至岛国，美州，都在震动！

　　全球大地震？

　　不对！

　　木森忽然发现，在索拉市区域，洞天福地内，一股巨在的光芒冲天而起，直从洞天福地内的顶空，直冲云宵。

　　奇迹之石出事儿了！！！

　　木森抬手冲着心草吼道：“所有人，拉响三级警报，全员戒备，苏怀龙，陈志杰，收缩所有军队，封锁全城，快。”

　　在木森吼完后，一个传送，直接传送到索拉市洞天福地内，抬眼看着洞天福地内，一个巨大的空间裂缝正在不断的变大着。这一次，不再是一对巨爪了，而是整整五对巨爪！

　　这些到底是什么东西？为什么能以肉身去撕裂空间？木森发现，这些巨爪，与上次自己捡到的那一对巨爪。表面上有着七分相似。但是，在细微之处，却仍然有着很大的不同。

　　每一只巨爪，抛开那些指甲不谈，光是那对肉掌，就极其与卫星站里的那三头地狱犬十分相似，但又与一些牛类生物的脚掌相似！若是再加上那些指甲，木森就判断不出来了。

　　木森心里十分震撼，这样的生物，到底是什么东西？咬了咬牙。木森抬起手来，朝着那空间裂缝里，扔了一支静滞陷阱进去，同时。朝着里面扔了一个沉睡，一个风暴之锤。

　　但就是如此，也仅能控制住两对巨爪，而剩下的三对巨爪，应该已经将木森扔进去的静滞陷阱给打掉了！

　　怎么办？

　　木森定了定神，抬起手来，在空中召唤出三颗雷电球来，并且使用出怒雷击，控制着数柄飞剑幻影，朝着那些巨爪攻了过去。一时间，血花四溅！雷鸣电闪！

　　‘吼！！！’

　　一连数声巨吼声，从那空间裂缝里传了出来，木森冷哼了一声，抬起手来，正准备要尝试再去沉睡一个，但忽然想到，这空间裂缝，似乎是由某种咒语而形成的，这应该不是自然产生的才对。

　　既然是这样的话。那自己的净化之光，这个技能，是否对这空间技能有效？

　　木森可是清楚的记得，这净化之光的效果，可是有着移除目标单位的所有能量效果。再结合木森对这空间裂缝的猜想。这净化之光，若是不出意外的话。应该会对这空间裂缝能起些作用。

　　念至此，木森抬起手来，一团光芒在左手上缓缓凝聚，一滴冷汗从木森的额头上滴了下来，忽然，木森突然暴喝了一声，将手中的净化之光，猛的朝着那空间裂缝扔了过去。

　　‘哧！’

　　空间裂缝被净化之光击中，顿时产生了一些波动，似乎，整个空间裂缝，就要坍塌一般。

　　就在木森以为自己快要成功的时候，却是发现，那原本被眩晕的两对巨爪，竟然也加入到了撕裂空间裂缝的行列中来。整整五对巨爪，再次对着空间裂缝进行着撕裂！

　　木森见此，却是心里十分郁闷，这样下去，相信要不了多长时间，这空间裂缝，定然会被这些巨爪的主人，给撕成空间通道，到时候，将会有源源不断的不死族，从着这空间通道，踏入地球。

　　若到那时，地球，将会再一次面临灾难！

　　咬了咬牙，木森正准备要继续攻击，却忽然想起，自己将奇迹之石安排到这里来的想法，正是想要借助远古之树守护着这里。

　　想到这里，木森眼中精光一闪，连忙下令，将周围的远古之树，全都起立，让所有远古之树，以最快的速度，朝着这奇迹之石这里行来。

　　而木森，则抬起手朝着里面扔了一记沉睡，一记风暴之锤，并且控制着怒雷击形成的数柄飞剑幻影，死命的对其中一只巨爪进行攻击。

　　‘当！当！当！’

　　“咦，这是什么怪物，怎么自己的飞剑幻影，竟然对它产生不了多大的影响？还是说，这对巨爪，就是这怪物的武器？”

　　木森喃喃自语，见自己的飞剑幻影无效，则是果断的放弃。抬起头来，木森用意念控制着雷电球，去攻击那些巨爪，发现，这些巨爪虽然会受到伤害，但是所受到的伤害明显不大。

　　怎么会这样？

　　难道，自己最强力的技能，都对这些怪物没有作用么？如果自己的最强技能，对这些怪物都起不了一点儿作用，那要是让他们进入了地球，那说明什么？说明了整个地球上，将会失去一切与之对抗的力量。

　　若真是这样，那自己做这些，还有什么意义？

　　一时间，木森竟然感觉自己有些颓丧！自己辛辛苦苦的拼了近一年的时间，结果，换来的竟然是这样的结果。

　　木森心里非常的不甘心，一股怒气，突然从木森的心底窜了出来，双眼紧紧的盯着那空间裂缝，无数的紫色气焰，从身体表面燃烧了起来。

　　渐渐的，木森体表的那些紫色气焰，竟然转身成了五光十色，一种刹是好看的气焰，替代了紫色气焰，但是，这五光十色的气焰。似乎比那紫色的气焰。更加的强大！

　　“不行！我不可能让你们出来！上一次，我让你们失败了，那么，这一次，我也一定要让你们失败！”

　　‘啊！！！’

　　木森忽然仰天大吼了起来，身上的五色气焰，也随之暴涨！

　　抬手一指，五色气焰，似乎有意识一般，竟然顺着木森所指的地方。猛的冲了过去，随着气焰的拉长，竟然凝聚成为了一条长龙的样子。

　　只见，五色气焰所形成的长龙。张开嘴，发出无声的撕吼声，一口猛的咬在了那十只巨爪其中一只上，顿时将那巨爪给咬下一块肉来，浓黑的血液，从那伤口处，眼看就要流出来，但是，在那伤口的位置，却突然燃烧了起来。

　　五色的火焰。突然在那巨爪的伤口处，燃烧了起来，那浓黑的血液，在此时，却仿佛是汽油遇火一般，竟然起了助燃的效果。

　　木森愣愣的看着自己所做的一切，没曾想到，自己的体内，竟然还含有如此可怕的能量，若是早知道。自己就不必那么费力，却用那些对巨爪无用的技能了。

　　捏了捏拳头，木森看着自己的两只手，体表上附着的五色气焰，正烧得正旺。冷冷的笑了一声。木森抬起双手，竟然隔空打起了拳法来。而那些附于体表的五色气焰，则像是木森的气功一般，每隔空击上一拳，那五色气焰，就会飞出去一小团来。

　　或许，是因为木森不想让这些不死族进入到地球来，亦或许，是木森突然掌握了这五色火焰，十分的兴奋。竟然在短短的十秒钟时间，木森就击出去了近百拳。

　　十秒钟，近百次攻击，令这十只巨爪，全都受了伤，但是，让木森想不明白的是，既然这些巨爪都受了如此重的伤了，为何还不收回去？难道，这些巨爪的主人，对自己的一对手爪漠不关心？

　　冷冷的看了一眼这些巨爪，木森心里冷哼道：‘既然你们不担心自己的手爪被斩断，那么，我就成全你们。’

　　想到这里，木森一只手打起了手印来，控制着‘镜玉剑’，朝着那些巨爪刺了过去。而另一只手，则是不断的凝聚起五色气焰，直到将这五色气焰，凝聚成为一颗小球后，才朝着那些巨爪扔了过去。

　　直到木森连忙攻击了三次后，其中一只巨爪，才被木森的攻击所击毁。

　　这时，整个洞天福地内的远古守护者，才纷纷就位！木森见此，嘴角便不由得翘了起来，一丝冷笑浮于嘴角。缓缓后退了几步，木森才对着周围的所有远古守护者招了招手，下令开始攻击。

　　而那空间裂缝中，剩余的九只巨爪，因为失去了木森的攻击，所以，得到了片刻的轻松！那些巨爪，正准备发力，想要扩大空间裂缝，却在一瞬间，遭到了无数颗尖刺果实的攻击。

　　尖刺果实，因为由远古守护者那巨大的力量，导致了尖刺果实飞行的速度非常之快，所以落到了那些巨爪之上，给予的伤害，竟然完全超过了木森的一些技能伤害。

　　木森见此，却是忽然发现了一件事情。就是一直以来，木森都是以自身为基础，去战斗，去与别人争夺势力，但却往往忽略了自己的身边，竟然还有着如此强大的攻击利器。

　　远古守护者，木森一直都是知道，其攻击能力是非常强的，但是由于远古守护者的移动速度较慢，且不能被目标近身，所以，强在的远古守护者，一直都被木森雪藏了起来。

　　直到现在，利用这些远古守护者，却攻击那些巨爪，木森才发现，自己竟然犯了一个如此重大的错误。

　　九只巨爪，仅仅只被这些远古守护者攻击了接近五轮，就全都被击断。空间裂缝，因为失去了巨爪的撕裂之力，竟然缓缓开始合拢。

　　就在木森准备放松之时，一股危机感突然出现在木森的心中。猛然抬起头来，木森双眼紧紧的盯着那空间裂缝里，发现，空间裂缝的那一头，一对血红且极度深邃的眼睛，正盯着自己。

　　木森心里一愣，顺着那对目光看去，竟然有种感觉，似乎，自己的灵魂，都因为这对眼睛，而变得有些颤悚。

　　只是，空间裂缝在这时，已经完全封闭，木森逃离了那对视线后，心里忍不住一阵后怕，若是刚才自己没能阻止空间裂缝的扩张，若是让那双眼睛的主人到达了地球，那……！

　　收回体表的五色气焰，木森喃喃的说道：‘那，是什么东西？’


第二百九十七章 各种安排

　　将所有的远古守护者，全都安排到奇迹之石周围，并且下了死命令，只要这奇迹之石上空，出现了异状，便立刻进行攻击！而后，木森通知苏怀龙与陈志杰两人，将警报解除，至于什么原因，却是并没有为其两人解答。

　　拖着疲惫的身子，木森直接回到昆仑境，但是却并没有立刻进入月灵境，而是找到了毕云天，将刚才在洞天福地内的事情，全都讲了出来。

　　并且，木森来了个大摊牌，因为，现在不死族都已经冲击了两次空间裂缝了，虽然两次都是在木森的手中被破坏掉的，但是木森不敢保证，在下一次，或是下下次，木森能再次破坏掉。

　　任何事情都是有意外的，若是哪一次，木森不小心放松了一下，让不死族通过了空间裂缝，成功的在不死族世界，与地球之间建立了空间通道，那到时候，一切，都已经晚了。

　　毕云天听着木森的叙说，双眼却是瞪得老大，似乎是不敢相信，这个世界上，竟然还有着千万年前的物种生存着，而且，千万年前的物种，竟然还拥有如此实力，并且与昆仑境一般，拥有着单独的小世界。

　　而且，昆仑境中的小世界，与月灵境那样的小世界，还很不一样！因为，月灵境，可以放到已经是小世界的昆仑境中。可见，木森的精灵一族，所拥有的小世界，其稀有程度。已经达到了什么样的高度？

　　站起身来。毕云天在来回走了几圈后，突然转过身来，两眼定定的看着木森，开口说道：“木森兄弟，怪不得，怪不得你会这样的去帮助华夏国的人，甚至，还专程跑到岛国去，为我昆仑境寻回了五行灵珠，当然。现在五行灵珠，已经换成了你们精灵一族的月灵珠，但是……！”

　　木森看着毕云天讲了一大堆感慨的话，但是。却又不忍心去打断，只得静静的坐在石桌旁，看着毕云天在那儿讲话。

　　直到毕云天讲了近五分钟的话后，这才进入到了正题。

　　“木森兄弟，既然形式如此紧迫，依我看，不如，你尽快将霄琼典提升起来，然后，我昆仑派中。将基础功法，发放到普通百姓之中，让我华夏国，做到全民皆武的地步。”

　　顿了顿，毕云天回到了石桌前，开口问道：“对了，木森兄弟，你们精灵一族中，不是都拥有很高的修炼天赋吗？我看，不如从今天开始。就让你精灵一族的族人们，全都到我这里来测试天赋吧，只要拥有灵根，就可以修炼我昆仑派中的功法。另外，我昆仑派中。再设置一个外堂，专门用来接待你们精灵一族的成员。你看如何？”

　　木森正襟危坐！两眼就那么看着毕云天，心里开始不断思量起来，毕云天所说的，固然是好，但是，木森一想到自己的精灵一族，可是有着数十万的成员哪。

　　沙漠精灵一族，有着二十万。草原精灵一族，有着近十万，冰川精灵一族，拥有六万。火山精灵一族，拥有十五万。而暗夜精灵一族，则是拥有三万。

　　光是这五支精灵族分支，加起来的人数，就达到了四十四万。更别提现在在月灵境中，一直不断的用古树孕育着的精灵弓箭手与精灵女猎手了。

　　“毕大哥，我看，你还是先安排一些昆仑派的弟子，让他们准备准备吧，因为，我精灵一族的成员，可是超过了四十四万的，我想，这么多的人，你们光是测试，就得测试好几个月的吧！”

　　木森好心的提起了建议来，毕竟，现在木森已经对毕云天坦诚了，若是还有什么隐瞒，到最后，吃亏的，应该不仅仅是对方而已。毕竟，不死族可不会在进入地球后，还要分种族，才会考虑动手或是不动手。

　　毕云天一听木森口中说出来的字数，心头却是一惊，没想到，精灵一族的成员，竟然有如此之多！

　　考虑了几番后，毕云天轻声笑了起来，开口说道：“这个我想木森兄弟，你可以不用担心，你可别忘了，你老哥我可是会炼制法宝的，而且，那测试灵根的法宝，可并不是什么高深法宝。我就趁这些天，先行炼制出一个可以一次供多人测试的法宝出来，期间，就让派中的弟子，先一个一个的测试好了。”

　　“如此甚好！”

　　木森听后，点了点头，觉得毕云天的这个方法，很是可行。

　　回到月灵境，木森将与毕云天之间探讨后的事情，给讲了出来，并且令其所有精灵族的成员，全都走出月灵境，前往昆仑派，去测试灵根。

　　另一边，却是让还未进入过试炼空间的精灵们，加紧通过的速度，让已经进过试炼空间的精灵们，先行离开月灵境。

　　如此，精灵一族的事宜，便让木森给安排好！剩下的，便是整个华夏国，乃至整个地球，都需要提升实力，因为，那撕裂空间裂缝的那些巨爪，在不死族中的实力排名，到底是怎么样的，木森实在是弄不清楚。

　　但是，那空间裂缝快要合并时，木森所见到的那对腥红色的眼睛，却是让木森到现在，都还有种余悸的感觉。

　　对了，郑樵！

　　木森忽然想到，在美州，还有一个郑樵没有收拾掉！木森可不想那郑樵，会如平有美那般，会出现什么变异，或是实力突然暴增的情况发生。

　　而且，同样在美州的安裴玲娜与卡罗拉两人，其心底到底是怎么想的，木森可并不清楚。但是木森很清楚，那安裴玲娜的实力，若是恢复到全盛状态，那，安裴玲娜，甚至就拥有了可以杀死木森自己的能力。

　　至于上次战斗。逃掉的德古拉斯。木森根本就感到不屑！因为，木森根本就看不起德古拉斯的实力，并且，德古拉斯似乎还被镜玉剑给洞穿，战斗的话，这德古拉斯，应该可以排除在外了。

　　走出昆仑境，木森看着人来人往的泽安市，在这时，木森才发现。现在的地球，已然开始在恢复到以往的辉煌，虽然，地球已经不再是以前的地球。但是，丧尸，已然对人类再也造不成什么太大的影响了。

　　虽然现在地球上还有着无数的变异野兽，但是，人类，也因此提升了许多。普通人？现在这个世界，还存在普通人吗？

　　就连江梦，上次木森到江锋市时，都发现，那江梦小丫头。都已经在开始修炼武学了，相信，若是对上一只普通的丧尸，江梦也能够对应得了。

　　想起江淼儿，木森朝着慧梅市的方向看了一眼，却是摇起头叹了口气，转身准备回到昆仑境中。

　　正在这时，一声熟悉的声音，却是出现在了木森的身后。

　　“木森哥哥，是你吗？我终于找到你了！”

　　木森身子顿时僵硬。有些机械般的转过头去，入目的，竟然是真的！江淼儿，这个让木森为之心动的女孩儿！为什么会出现在这里？这是幻觉吗？

　　缓缓的走了几步，木森双眼愣愣的看着江淼儿。却见江淼儿突然飞奔了起来，身子如一只轻柔的燕子。快速的朝着木森扑了过来。

　　木森并没有任何多余的动作，只是本能的将自己的双手倘开，江淼儿见木森如此，似乎是受到了鼓舞，竟然一头扎进了木森的怀里，脸色突然变得绯红，或许是因为有些害羞，连忙将小脸贴到了木森的胸膛之上。

　　“淼儿，真的是你？你怎么会出现在这里的？”

　　木森右手五指，轻轻的插入江淼儿的头发里，鼻中闻着发香，口中轻声的问了起来。

　　江淼儿却是微微一愣，原本只是小脸有些绯红，此时，却是因为木森的问话，致使连脖子处，都变得绯红了起来。张了张嘴，江淼儿想要说些什么，但是却发现，自己竟然有些说不出口来。

　　而木森见江淼儿支支唔唔的，正准备继续问话，却是突然想起，自己似乎是要去修炼霄琼典的！

　　不死族不知何时，会再次打开空间裂缝，留给地球的时间，已经不多了！木森突然一把推开了江淼儿，两眼在江淼儿的脸上狠狠的看了几眼后，却是默默的转身，朝着昆仑境中走了进去。

　　江淼儿不明所以，只是看见木森突然离去，心里莫名的一痛，一股慌乱突然充斥在心间。两行清泪，眼看就要落出来，肩膀上，却是突然被人给拍了一下。

　　江淼儿回过头去一看，竟然是苏怀龙，心里像是找到了根源似的，一把抓住苏怀龙的手臂，开口问道：“苏将军，木森哥哥他是怎么了？”

　　苏怀龙耸了耸肩头，开口说道：“这个我也不知道，不过，就在几个小时前，我接到了主上的突然通知，拉响了三级警报，不过，后来警报虽然解除了，但是我发现，木森的神情上，一直都很紧张，似乎，是要发生什么大事了。”

　　大事吗？

　　江淼儿回过头去，看着空无一人的洞内通道，将眼角的泪水给擦干净，竟然奇迹般的振作了起来。扭过头，江淼儿轻笑了一声，看着苏怀龙，开口说道：“谢谢苏将军，我知道怎么做了！”

　　说着，便朝着泽安市方向跑了过去，那里，正在进行着灵根测试，江淼儿在刚才一瞬间，便打定了主义，一定要提升自己的实力，然后，才能去帮助木森。

　　而进入到昆仑境中的木森，忽然接到了苏怀龙的通讯。

　　“怀龙，什么事儿？”

　　“呵呵，主上，似乎刚才你的那一番动作，让淼儿姑娘误会了呢！”

　　木森心里微微一痛，强颜道：“这个，误会就误会了吧，怀龙，现在正有着漠大危机，快要降临整个地球，我现在令你快速到华夏区域，各大城市中，下令让所有的人，只要能跑能动的，都到泽安市来测试灵根。”

　　眼珠子转了转，木森却是不知怎的，竟然开口问道：“还有，江淼儿现在怎么样了？”

　　苏怀龙听后，却是哈哈大笑了起来，但是却也不回答木森的问题，而是直接说道：“主上，我知道了哈，我现在就去通知所有的城市，让他们赶往泽安市来。”

　　说着，苏怀龙竟是直接断掉了联系，让木森独自郁闷去。


第二百九十八章 疯狂提升

　　木森身前摆着霄琼典，整个人则是坐于雷霄殿中的阴阳太极图上，手中法决打起，空中，无数的电闪雷鸣。

　　早就习惯了的昆仑派众人，在看了一眼那天空中的雷云后，则是将目光纷纷移开，然后便各种做着各自的事情。

　　江淼儿，正在泽安城中打着转儿，而苏怀龙，则是知道江淼儿与木森之间的关系，一直跟在江淼儿的身后，充当着向导与护卫的角色。

　　周围的那些前来泽安市测试灵根的人，一看见苏怀龙，但全都行起了礼来！在一定程度上，苏怀龙的知名度，可要比木森与陈志杰高多了。

　　因为，木森一般都是到处跑，总是有着忙不完的事儿，需要木森亲自去做。而陈志杰，因为能力的关系，只适合带兵练兵，所以，一直带着雄鹰市里的士兵们，窝在苍鹰城里面。

　　“苏将军，似乎这里的所有人，都好像认识你的样子呢！”

　　江淼儿扭头看了苏怀龙一眼，心里有些好奇，为何这里的所有人，都认识苏怀龙。

　　苏怀龙听后，却是哈哈大笑了起来，开口说道：“这个很正常呢，因为主上将南方城市的大部分管理权，都交给了我，所以呢，这些人都差不多认识我了。另外，北方城市的龙家，现任家主龙光赫，与我的关系也非常好，久而久之，就连北方城市的人，也都认识我了。”

　　“噢。原来是这么回事！对了！苏将军。我娘托我给你带个信！你也知道，慧梅市，现在就靠着我娘和我撑着，但不管怎么说，我与我娘终始只是弱女子，若要是独立管理一座城市，恐怕早就垮掉了。”

　　说着，江淼儿露出来一丝愁容，抬头看了一眼昆仑境入口方向一眼，口中继续说道：“若不是木森哥哥与你的帮助。慧梅市，恐怕早就在半年前就消失了呢。所以。苏将军，还请你派些人，去慧梅市将之接收了吧！我娘。她太累了。”

　　苏怀龙听着江淼儿的话，这才明白过来，为何江淼儿会千里迢迢的跑到索拉市，而后又转折跑以了这里来。原来，竟是想要将慧梅市给抛出来。

　　点了点头，苏怀龙答道：“让你们母女去管理慧梅市，确实苦了你们了，不过，此事事关重大，我看。还得等主上出关以后，先商量商量才行呢。”

　　“嗯呢！既然这样，那就麻烦你了，苏将军！”

　　说着，江淼儿便朝着城中央的灵根测试处，缓缓行去！

　　美州区域，异能者联盟。

　　郑樵有些不安的坐在自己的办公室里，四周，除了一些显示仪外，便再无其他。几个小时前的大地震。让郑樵心里十分的不安，因为，通过显示仪，郑樵发现，不仅仅是自己的异能者联盟。包括整个美州区域，甚至整个地球。在那一刻，竟然全都在发生着地震。

　　换一种说话，那已经不叫地震了，应该叫地球在震动！

　　早在那地震发生的时候，郑樵就已经下令，全力查看全球，一定要弄清楚这地球为何发生了如此剧烈的震动。但是，时间已经过去了几个小时，但却什么都没有查出来。

　　期间，德古拉斯也已经过来了两次，并且，两次所询问的内容，都是一样的，而且，问的，也是郑樵非常想要弄清楚的。

　　‘呯呯呯！’

　　德古拉斯再次敲响了郑樵办公室的大门，没有理会郑樵秘书的阻止，德古拉斯直接推门而进。

　　“郑樵，原因查出来了没有？为何到现在都没有告诉我，那地震的原因所在？是不是这个世界，快要被毁灭了？”

　　郑樵看着德古拉斯的样子，心里一阵的不屑！这德古拉斯，自从受伤后，跑到了异能者联盟来，就一直依仗着手中掌握着安裴玲娜与卡罗拉的住处，竟然过起了神仙般的日子。

　　虽说德古拉斯进入异能者联盟仅只有一天的时间，但是就在这一天的时间里，异能者联盟中，就有着近十名低阶异能者被德古拉斯吸食血液而死。

　　“德古拉斯，既然这个世界都快要被毁灭了，那你为何不早早的告诉我，安裴玲娜与卡罗拉的住处呢？”

　　郑樵缓缓站起身来，走到德古拉斯的面前，两只手上，突然出现了两团光球，被郑樵紧紧的握在手中，握而不发。

　　德古拉斯见此，连忙后退了几步，两只眼睛小心翼翼的看着郑樵手中的光球，开口叫道：“郑樵，你想要做什么？我不是告诉过你么？只要我的身体恢复后，我就会告诉你，安裴玲娜与卡罗拉的住处。”

　　“可是，我已经等不及了？你也知道，我这个人平时没有什么特别的爱好，我就仅仅只喜欢权力与美人罢了，难道，我这个小小的愿望，你都不能替我满足么？”

　　“哼，我都已经给你说了，我除非身体恢复，否则，我是不可能告诉你的！”

　　郑樵见德古拉斯一脸的坚定，却是耸了耸肩头，将两手各执着的光球散去，回到了自己的坐椅上，翘起了二郎腿，开口说道：“既然如此，那你就老老实实的呆在你的小屋里，不要再到这里来烦我！如果哪天我失去了耐心，德古拉斯，指不定，我就会放弃那两个传说中的美人儿，直接动手结果了你的命。”

　　德古拉斯听到郑樵威胁的话，脸色顿时变得铁青起来，但奈何，这里不但是郑樵的地盘，就说单打独斗，德古拉斯就算在完好时间，也不见得是郑樵的对手，谁让郑樵的手中，掌握着克制血族的圣光系异能呢？

　　冷哼了一声。德古拉斯转身离开了屋子。

　　而郑樵。在看见德古拉斯离开后，双手再次捏紧，心里的那股不安，却是让郑樵更加的紧张了起来。

　　昆仑境，雷霄殿！

　　木森忍受着来自上空的苍穹之雷的洗礼，肌肤表面，不时的有着黑色的杂质溢出。手中印结不断的变幻，随之，天空中的苍穹之雷，数量也在不断的增加。

　　一声接着一声的雷电。从天空中落下，声音传出老远。

　　一些新加入昆仑派中的弟子，全都被这雷声所吸引，但却没有一个人敢于询问。因为。这有可能关系到昆仑派中的秘密！而灵根，在被开启后，这些普通人的灵智，也得到了提升，所以，更加不可能有人问起。

　　至于毕云天，则是在天狐族族长胡意那里，喝着由木森制作的美酒，两人不时的谈论一些事情，眼睛。却是时不时的朝着雷霄殿方向扫了一眼。

　　‘结！’

　　木森感觉自己的实力，再次得到提升，但再这样下去，并不能再为自己提升些什么了！宵琼典，虽然强大无比，但却并不是什么速成的功法。

　　虽然，在前期，木森能够一举冲击至金丹期，但那是因为木森本身的实力，已经到达了金丹斯。体内的能量积累，也是达到了金丹期，所以，才能够迅速的进行提升。

　　而现在，木森体内的能量。已经达到了顶点！金丹期顶峰！

　　至此，木森却是不能再前进一步。若想要再进一步。唯有增加体内能量的质与量，方才能够进行提升。

　　结束掉太极阴阳阵的运转，天空中的雷云渐渐消失。木森站起身来，却是朝着似仙境的方向飞去。若要快速的提升体内的能量积累，只有一个方法，那就是进入似仙境。

　　当木森踏入似仙境后，远在十万大山中的毕云天，却是突然站了起来，手中连忙掐起了法决来。

　　胡意见此，连忙跟着站起身来，开口问道：“毕兄，怎么回事儿？是有什么状况发生吗？”

　　听着胡意的话，毕云天露出一丝苦笑来，眼睛却是朝着似仙境的方向看了过去，脑袋缓缓的摇了摇，开口答道：“没有，只是，木森兄弟似乎要拼命了呢。刚刚才提升了实力，现在又跑到似仙境去了，当真是不要命了呢。”

　　胡意一听，心里却是惊讶无比，要知道，修真之法，讲究的是随缘，若是一味的强求，定会生起心魔，到时候，不但不能有效的帮助境界的提升，反而，容易坠入魔道。

　　难怪，刚才毕云天会突然站起身来，原来，是因为木森的原因。

　　只是，胡意忽然想到，木森既然敢于如此做，那应该明白他自己的身体承受能力才对，轻轻的拍了拍毕云天的肩膀，胡意说道：“放心吧，既然木森兄弟敢这样做，那他应该有一定的把握才是！”

　　毕云天听后，无奈的点了点头，只是，心里还是有些担心，毕竟，像木森这样疯狂的提升实力的，危险系数肯定会大大的增加才是。

　　而似仙境中，木森朝着木峰艰难的爬行着，十米，百米，两百米！

　　直到木森感觉自己的体力有些吃不消后，其速度才渐渐的减缓下来！吸收，疯狂的吸收。

　　木森咬着牙齿，任由着周围浓似液体的木属性能量，冲击自己的身体，而木森身体内，则不停的运转着霄琼典。没错，正是霄琼典，因为木森发现，运转霄琼典，竟然也能吸收木属性能量。并且，其效果，竟然比破岳青木决要好上近两倍。

　　时间过去得很快，木森一直就那么艰难的往上爬行着，周围的能量，越来越浓密，有时候，甚至木森都忍不住想要松开双手，但是，一想到不死族的入侵，木森便咬着牙齿忍耐了下来。

　　整整三天三夜！木森竟然在这三天三夜的时间里，直直的爬上了五百米的距离！

　　抬起头来，木森朝着顶峰望去，近了！还有一百米的距离，就到达顶峰了！木森干脆闭上了眼睛，一边运起霄琼典，一边，双手双手机械般的朝着上方爬去。

　　最后这一百米，竟然再次花去了木森两天的时间。

　　终于，就在木森到达顶端的那一刻，整个天空突然间变得晴朗起来，周围原本无数的木属性能量，在这时，竟然消失得无影无踪。一道七彩色的光芒，突然破开天空中的云层，直直的落在了木森的身上。

　　晋阶了！


第二百九十九章 净化奇迹之石

　　元婴期！

　　竟然就在这七彩色光芒，照射到木森的一刹那，成功的晋阶了。

　　木森渐渐的闭上眼睛，感受到来自于自己身上的变化，丹田之中，原本还只是一小粒彩色的金丹，在此时，竟然变成了一名全身散发着彩色光芒的小人儿。

　　而这个小儿，木森竟然可以看见，眼睛、鼻子、耳朵、嘴巴！竟然全都有，只是，这五官似乎还不是太清晰。

　　回想起霄琼典中的记载，这是因为，木森自己才初入元婴期，虽然金丹晋阶成了元婴，但是条件还不是太成熟。若要这元婴的眼耳口鼻变得清晰起来，就只能提升实力才行。

　　但是，木森发现，现在自己都已经立于似仙境中的最高峰了，整个昆仑境中，还有什么地方，能够让自己快速的提升实力的呢？

　　难怪，难怪毕云天根本就不进入似仙境修炼，原来，是毕云天已经到达过似仙境最高峰了，得知似仙境已经对他根本起不了任何作用，才会对似仙境无动于衷！

　　叹了口气，木森手中法决一掐，周围的环境变幻，当木森再次睁开眼后，发现，自己已经回到了似仙境的殿外，扭回头看了一眼似仙境，木森却是朝着镇妖塔飞去。

　　刚刚进入镇妖塔，木森竟然看见了一个无比熟悉的身影！

　　九尾妖狐！

　　怎么是她？她不是说不愿意进入昆仑境的么？怎么这会儿去进来了？

　　缓缓走了过去，木森看着九尾妖狐。两只眼睛却是打量了起来，发现，这九尾妖狐竟然还穿着精灵族的服装，不由得感到纳闷儿。

　　“姐姐。你这是在干什么？”

　　九尾妖狐见是木森，不由得露出一丝媚笑，开口笑道：“咯咯，原来是弟弟你呀，我现在正在努力的改变呢，我想要做精灵！你看，我现在是不是很像精灵呢？”

　　说着，九尾妖狐竟然就这么当着木森的面。原地的转起圈儿来。

　　木森苦笑着摇了摇头，这九尾妖狐到底在玩儿什么！

　　对了，这九尾妖狐说她想做精灵？怪不得，自己上次回到洞天福地的时候。没能看见九尾妖狐，原来，是这九尾妖狐隐入了精灵族成员中，并且，还让自己打开月灵境的空间门。让她给混到了这里来了。

　　再次苦笑着摇起了头来，木森绕过九尾妖狐，正准备要进入月灵境，手臂却是被九尾妖狐给一把抓住。

　　“哎。小弟弟，你急着跑哪儿去？来来来。陪姐姐喝杯酒吧！”

　　说着，九尾妖狐竟然在当场变幻出一张石桌来。手中，也不知道从哪儿弄来的两壶酒，就那么坐到了石凳子上，仰起头喝了起来。木森连忙摇起了脑袋，现在自己可是忙着提升实力呢！哪里还想着喝酒？

　　“不行啊，姐姐，我现在手头的事儿挺多的，哪里有闲功夫陪你喝酒呢。”

　　九尾妖狐听着木森的话，却是瞪了木森一眼，开口说道：“不成，我好不容易才逮着你一回，哪里能这么容易就放过你？”

　　木森顿时哭丧着一张脸，若说这个世界上有哪些人是木森不敢惹的，这九尾妖狐，绝对会排在第一个！虽说九尾妖狐的实力，并非是木森所知道的人里面最强的，但是其难缠程度，却是排在第一。

　　坐到石凳子上，木森接过九尾妖狐的一壶酒，开口说道：“姐姐啊，你是不知道，那不死族快要打开空间通道，进入咱们这颗星球了，你说，我哪里还有时间陪你喝酒呢？”

　　“不死族？”

　　九尾妖狐却是愣了一下，而后，竟然仰起头‘咯咯’的笑了起来，似乎，是听见了什么可笑的事情！

　　“那些不死族想要打开空间通道，必定是有什么定位的术法，咱们只要将那定位的术法给破坏掉，那他们想要再进入这颗星球，就必须得重新定位一次，否则，那就得凭运气才行了。”

　　什么？

　　竟然有这回事儿？那为何前面没人告诉自己呢？

　　要知道，不死族之所以能在这么短的时间内，就接连打通两次空间裂缝，正是因为那奇迹之石的作用，若是将那奇迹之石给破坏掉，那是不是主产，这颗星球，就会进入短暂的和平发展时期？

　　想至此处，木森便拿定了主意，一定要将那奇迹之石给破坏掉。虽然，那奇迹之石对整个精灵一族非常的重要，但是，自己却也不能容忍因为奇迹之石的关系，让整个不死族进入到地球来。

　　拿定了主意，木森连忙站起身来，开口说道：“既然这样，那姐姐，我得先去办点儿事情，等事情办完了，我再回来陪姐姐你喝酒，你看怎么样？”

　　正说着，木森突然感觉到了一阵天摇地动！

　　不好！

　　是那些不死族又在打开空间裂缝了！

　　木森来不及细说，连忙跑出昆仑境，然后使用传送技能，朝着洞天福地传送了过去。当木森刚刚到达洞天福地后，一只巨爪，竟然朝着木森挥舞了过来！

　　凭着身体的本能，木森快速的后退，险险的躲避开来。定晴一看，这才发现，这些不死族，竟然凭借着十只巨大的手爪，强行将空间裂缝给撕开，同时，让其中的一些不死族，从那空间裂缝中出来。

　　而此时，整个洞天福地中，已然有着两只巨大手爪的怪物正在不停的阻止着周围远古守护者的攻击。而在地上，则躺着三具尸体，这些尸体，正是被远古守护者给杀死的。

　　看着这正在不停档住远古守护者果实的两只怪物，木森顿时冷哼了一声。抬起手来便是三颗雷电球，一记沉睡一记风暴之锤，分别扔向了两只正在不断阻拦着远古守护者的怪物。

　　什么？

　　木森忽然发现，那空间裂缝处。竟然又有一只巨大怪物，想要从中挤出来。

　　怎么办？

　　木森现在的控制技能，已经用过了，想要再次使用，至少得等身体承受能力适应才行。难道，要拼着自己的受伤，去强行使用那些技能吗？

　　就在木森感到为难的时候，一阵熟悉的笑声突然出现在木森的身后。

　　“咯咯。小弟弟，看来，关键时候，还是得要姐姐出手才行呢。”

　　九尾妖狐？她是怎么到这里来了？难道。她也拥有传送技能吗？

　　木森狠狠的摇了摇头，开口问道：“姐姐，你怎么会在这里的？”

　　九尾妖狐再次‘咯咯’的笑了起来，走到木森的身后，双手叉腰。两只眼睛却是晓有兴趣的看着那正在往外爬的巨兽，一丝好奇之色，却是出现在了九尾妖狐的眼中。

　　“小弟弟，你就是在为这些废物而苦恼吗？咯咯咯咯。看姐姐的！”

　　说着，九尾妖狐身后的九条尾巴。顿时出现，在空中胡乱但有韵味的舞动着。一颗巨大的光球，突然出现在了九尾妖狐的手中！仅仅几秒钟，九尾妖狐便将这巨大的光球，朝着那空间裂缝扔了过去。

　　‘轰！’

　　巨大的能量爆炸，瞬间让整个空间裂缝处的那些巨大怪兽，被炸得当场死亡！而失去了力量支撑的空间裂缝，则再次关闭，现场，仅留下了两只正在不停抵挡远古守护者尖刺果实的巨大怪兽外，在地上，还有着三具完整的尸体，以及数只破裂的巨爪。

　　成功了！！！

　　木森召唤出‘镜玉剑’，在手握紧黄龙剑，朝着那两只巨大怪兽冲了过去。

　　‘哧！哧！’

　　两柄剑，同时刺穿了两只巨大怪兽的脑袋，地上，便再次多出了两具尸体。

　　看着地上完整的五具尸体，木森转身感激的眼了一眼九尾妖狐，开口说道：“谢谢你了，姐姐！只是，你是怎么出现在这里的？”

　　九尾妖狐呵呵一笑，开口答道：“弟弟，难道你不知道，姐姐是可以变化的么？”说着，九尾妖狐却是变成了一只体型仅有二十厘米的小狐狸，朝着木森的腰后轻轻一跳，两只小爪子，竟然就那么吊在了木森的身后。

　　木森见此，才一脸的愰然，原来，这九尾妖狐，是变化成了这个样子，然后借助自己的传送技能，到达这里的。只是，木森却有些郁闷，为何这九尾妖狐一直跟着自己，自己竟然还一点儿都没能察觉到呢？

　　“咯咯，小弟弟，我看，你还是先不要苦恼我为什么会出现在这里了。依我看，你还是先解决这个东西才好呢！”

　　木森顺着九尾妖狐所指的方向看去，赫然是奇迹之石！木森回想起刚才九尾妖狐所说的事情，眼前却是忽然一亮。只是，这奇迹之石，到底应该用什么东西去破坏呢？

　　要知道，在以往，木森就用过各种方法，都无法去破坏这奇迹之石。

　　对了！

　　木森忽然记起，自己净化之光，似乎对那空间裂缝都有效果，那自己的净化之光，是否对这奇迹之石，也有效果呢？想到这里，木森抬起手来，便对那奇迹之石施放了一道净化之光！

　　‘哧！’

　　一道电丝紧紧的缠绕住那奇迹之石，同时，一丝青色的烟雾，竟然从那奇迹之石上缓缓升起！

　　那是什么？是因为净化之光所起的效果吗？木森觉得，自己的净化之光实在是太慢了，干净，先回到月灵境，却弄几把否决权杖来不是更好？

　　再次使用传送术，木森赶紧跑回月灵境，一次便取出三柄否决权杖来。当木森再次回到洞天福地后，才发现，那些上的五具尸体，竟然渐渐的缩小，已然和正常人差不多高了！

　　将目光再次移到奇迹之石上，木森举起否决权杖，连续的使用起否决权杖上附带着的净化之光来！结合自己的净化之光，木森在短短的一分钟内，便将否决权杖中的净化之光，全都使用掉。

　　而奇迹之石，原本还有些暗淡，但是在木森一连使用了数次净化之光后，这奇迹之石，竟然变得晶莹剔透起来！一颗心脏，正在那奇迹之石的正中心，不停的跳动了起来。

　　木森看着这颗跳动的心脏，双眼却是瞪得老大，这是怎么回事儿？怎么在奇迹之石里面，竟然还有着一颗跳动的心脏？


第三百章 奇迹之心

　　木森看着那颗正在不动跳动着的心脏，突然发现，自己的心跳，竟然与那心脏的跳动韵律，竟然一模一样。这是什么情况？木森抬眼看了一眼九尾天狐，连忙问道：“姐姐，你有没有感觉到，自己的心跳？”

　　心跳？

　　九尾妖狐却是一愣，而后，竟然‘咯咯’的笑了起来，伸出玉臂在木森的肩膀上拍了拍，开口说道：“哟，小弟弟，怎么，是喜欢上姐姐了？不过，姐姐可是很遗憾的告诉你噢，姐姐对你没有什么感觉呢！”

　　木森听着九尾妖狐的话，一滴冷汗不由得滑了出来。

　　“不是，我是说，姐姐你有没有感觉到，自己的心脏跳动，与这奇迹之石里的心脏跳动，是一致的？”

　　而九尾妖狐，在听见木森的话后，突然扭头看向了木森，见木森的表情十分的认识，这才开始细细的感受起来。片刻后，九尾妖狐一脸严肃的点起了头来。

　　“听你这么一说，我还真感觉出来了，这石头里面的心脏，到底是什么东西？为什么会出现这样的现象？”

　　木森耸了耸肩头，表示自己也不知道这是怎么回事儿？

　　“这样吧，姐姐，我先去其他的地方，看一看其他的人是不是也是出现了这样的现象，还是说，只要接近这东西一定的范围，才会出现这样的事情？”

　　“那好，你先去吧。我在这里先呆着！”

　　九尾妖狐伸了伸懒腰。走到一棵远古守护者下，竟然就那么靠在了上面，闭上眼沉沉的睡了过去。

　　木森看着九尾妖狐的样子，顿时有些无语！有时候，木森真搞不懂自己，为何老是为了一些事情到处跑，而这些真正有实力的人，却仿佛一点儿都不关他们的事一般。

　　再次叹了口气，木森使用传送技能，回到了泽安市。在找寻了好半天后，木森终于看见了苏怀龙，只是，当木森找到苏怀龙后。却发现江淼儿竟然与苏怀龙呆在一起。

　　就在木森发现江淼儿的时候，江淼儿也同样发现了木森。似燕子一般，翩翩飞舞，几步便跳到了木森的面前，微微仰起头来，江淼儿温声的问道：“木森哥哥，你是专程来找淼儿的吗？”

　　木森有些尴尬，但若是回答‘不是’，那不就伤了江淼儿的心了吗？上一次自己转身离开，就已经伤害江淼儿一次了。这一次，不能再对她造成伤害了！

　　伸手在江淼儿的头发上轻轻的抚摸起来，木森开口说道：“嗯，是呢，我正是来找你的，不过，我现在想找怀龙说点事儿！”

　　江淼儿早已经不是以前的那个江淼儿了，在帮助吕慧梅打理慧梅市这么长的时间，早就懂得七巧玲珑，哪里还不知道。木森所这的话中，显然不是专程来找自己的，但是，江淼儿却也发现，木森十分的在意她。

　　微微的低下脑袋。江淼儿轻声的‘嗯’了一声，连忙后退了两步。说道：“那你问吧，木森哥哥。淼儿知道你很忙，淼儿只要每天能见你一次，就心满意足了。”

　　木森听着江淼儿的话，顿时感到心里一痛，但是，一想到现在还有很多的事情需要马上去做，顿时咬了咬牙，开口说道：“淼儿，对不起了！我还有很多的事情需要去办，所以……！”

　　“木森哥哥，你不用在意的，淼儿懂！”

　　说着，江淼儿却是朝着昆仑境方向跑了出去。

　　木森定定的看着江淼儿离去的背影，微微的叹了口气，转身看着苏怀龙，木森却是没有说话，而是直接走到苏怀龙的面前，伸手将左手放在了苏怀龙心脏的位置，闭上了眼睛，仔细的感受了起来。

　　这时，木森突然发现，苏怀龙的心跳，竟然也于那奇迹之石中的心脏跳动，也是一模一样。换句话说，此时的苏怀龙，与木森自己心跳声，竟然也达到了一致！

　　难道！那颗心脏，能够影响到整个地球上，所有人的心跳吗？对了，生物！

　　木森连忙传送到了索拉市的兽栏处，随意的找了一只变异野兽，连忙将手掌放到了变异野兽的心脏处，发现，这变异野兽的心跳，竟然也是如此。

　　那到底是什么东西？

　　竟然能影响人的心跳，还能影响动物的心跳？

　　回到洞天福地，木森双眼就那么直直的盯着奇迹之石里的那个心脏，‘卟通！卟通！’，感受这着心跳，木森突然拨出黄龙剑，朝着那奇迹之石斩了下去。

　　‘咔嚓！’

　　一丝裂纹顿时出现在奇迹之石的表面！木森见此，却是双眼瞪得老大，这奇迹之石，在以往，可是用任何武器，都是不可能造成这样的现象的。

　　当初，木森使用青虹剑，也仅能从上面斩下一些粉末来。而现在，木森竟然一剑斩在上面，竟然能斩出若干的裂纹来。

　　木森见此，举起黄龙剑，再次斩了上去，一剑接着一剑，直到，整颗奇迹之石完全碎裂，露出了最为中心的那颗正在不断跳动着的心脏。

　　木森伸手，将那颗心脏握在手中，却是细细的打量了起来，发现，这颗心脏，长得与人类的心脏，似乎还有着挺多的区别，而且，似乎也不是什么兽类的心脏。

　　看着这颗与众不同的心脏，木森干脆给这颗心脏命名为‘奇迹之心’。

　　在周围的远古之树上扫视了几眼，木森觉得，这里已经没有什么可以计较的了。便走到九尾妖狐的面前，伸手轻轻的碰了碰，开口问道：“姐姐，醒了么？走了，咱们现在要回昆仑境了。”

　　九尾妖狐假意的伸了伸懒腰。似乎刚睡醒的样子。有些迷迷糊糊的东张西望了一会儿，问道：“什么？要回去了吗？不嘛，人家还没有睡醒呢。”

　　木森看着九尾妖狐撒娇的样子，顿时有种哭笑不得的样子。以九尾妖狐的实力，恐怕自己在回到这里的瞬间，她便醒过来了。更何况，刚才木森还用了那么大的劲儿，去斩碎奇迹之石，弄出来的声响，就是普通人。都给吵醒了。

　　“那你先睡吧，我先回去啰？”

　　说着，木森竟然真的开始使用起‘传送’技能来。只是，在木森刚刚使用成功。眼前的九尾妖狐却是突然一阵模糊。木森知道，这九尾妖狐，肯定是变化成了什么小东西，附在了自己的身上。

　　回到了月灵境，木森将整个奇迹之心拿了出来，找来了五族族长，不，现在已经是整支精灵族的五大长老，以及数位英雄，当然。还有小精灵雅儿。

　　将奇迹之心摆在众人的面前，木森开口将洞天福地里的事情，全都讲了出来。周围众人一听，连忙伸手放在了自己的心脏处，仔细的感受，赫然发现，自己的心跳，果真如木森所说，与那奇迹之心的跳动韵律，竟然一模一样。

　　这时。小精灵雅儿，却是忽然叫了起来。众人的目光，随着雅儿的这声叫声，纷纷被吸引了过去。

　　木森连忙站起身来，走到小精灵雅儿面前。伸出手指，在雅儿的小脑袋上点了点。开口问道：“怎么，雅儿，你是不是知道些什么？”

　　小精灵雅儿点了点头，但紧接着，又摇了摇头。

　　众人见此，却是有些不明所以。这明白就明白了，不明白就不明白。但这雅儿，又是点头又是摇头的，这算是怎么回事儿？

　　木森更是哭笑不得，就这么盘坐在小精灵雅儿的面前，开口问道：“那么，雅儿，你有什么要对我们大家说的？”

　　小精灵雅儿点着小脑袋，‘嗯’了一声，开口缓缓道说，说道：“是这样的，木森哥哥，你不是说，这颗心脏，是从奇迹之石里面取出来的吗？”

　　“是的，这奇迹之心，正是出自于奇迹之石里面，但是，那有什么关系吗？”

　　木森愣愣的看着雅儿，却是不明白小精灵雅儿问这个大家已经知道的答案，到底是出自何意？

　　小精灵雅儿听后，继续开口说道：“是这样的，既然奇迹之石，有着进化永恒古树的能力，而这颗心脏，也是你从奇迹之石里面取出来的，我想，它应该也有着与奇迹之石相同的作用吧。或许，它应该也能起到让永恒古树得到进化的能力，只是，雅儿还有些不敢肯定呢。”

　　永恒古树？

　　木森顿时苦笑着摇了摇头，现在精灵一族的本源，还只是远古之树，想要将远古之树提升到永恒古树，那必须得将自己的实力，提升到宗师境才行。

　　如果要使用奇迹之心，或者是说，要实验奇迹之心，那至少也得让远古之树提升为永恒古树才行啊！因为只有永恒古树，才有可能去承受奇迹之心的压力与能量。

　　缓缓的站起身来，木森心想，看来，想要弄清楚这里所有的事情，就只得先让自己的实力提升起来才行呢！抬眼看着五大圣兽居住的方向，木森忽然想到，自己是不是可以借助五大圣兽的力量，来强化自己的身体？

　　身体，可以说是修炼的根源，身体，就像是一个可以不断变大的杯子，能量，就像是杯子里面的水，只要杯子不断的变大，里面装的水，才能越来越多。

　　而五大圣兽，虽然不能教授木森什么顶尖的功法，但是，却能以实战的方式，来锤炼木森的身体。

　　再次看了一眼奇迹之心，木森开口，说道：“这样吧，你们先找个东西，将这奇迹之心给放好，我现在去想办法快速的提升自己的实力，只要我将我自己的实力，提升至宗师境，那么，这奇迹之心的功效，应该就能弄清楚了。”

　　说着，木森却也不理会众人，而是驾起飞剑，直直的朝着五大圣兽的湖心小岛飞了过去。

　　只是，木森并没有发现，在洞天福地内，那些被木森斩成了无数碎片的奇迹之石，正在以极为缓慢的速度，渐渐融合到一起。或许，过不了多长的时间，这些粉末碎片，就会再次凝聚成为一块新的奇迹之石。


第三百零一章 元婴期

　　湖心小岛！

　　木森驾着飞剑，眼看就要到达湖心小岛，面空，却是突然出现了一具庞大的身体！木森看着这巨大的身影，却是一愣，这不是白虎又是谁？

　　要说，这五大对兽里，木森与谁的关系最好，那莫过于白虎也！

　　白虎，是木森碰见到的五大圣兽中，最早的一位，同时，也是见面次数最多的一位！说起来，木森还因为白虎的关系，让精灵一族增加了一个战兽名额！

　　“白虎大人，你这是？”

　　白虎转眼间变幻化为人形，看着木森到来，却是哈哈大笑了起来，手指头朝着木森勾了勾，开口叫道：“你这个小子怎么现在才来？我们这里的酒都给喝没了，快给我弄点儿酒来。”

　　木森一听，却是有些郁闷，心想，自己又不是专门用来制造美酒的机器。

　　“白虎大人，我看，咱们还是先到中心的小亭子里吧，我找你们几位，有些事情需要麻烦麻烦你们！”

　　说着，木森随手凝聚出了一瓶白酒，递到了白虎的面前。

　　白虎笑哈哈的接过木森递过来的白酒，另一只手却是一把将木森给搂在了怀中，开口叫道：“行啊，咱们现在就过去！”

　　随着白虎到达湖心小亭，白虎一声长啸，周围顿时出现了几位身影，正是青龙等四人！木森见五大圣兽都已经到齐，双手便不停的使用造水术。开始制造起美酒来。

　　将美酒一人一瓶儿的送了出去。木森开口说道：“各位圣兽大人，小弟今日前来这里，是有些小事，需要麻烦一下各位，不知，四位大人能否帮小弟这个忙？”

　　白虎随意的靠在小亭的栏上，大大咧咧的问道：“你有什么事情，就直接说了吧，咱们现在都是什么关系？说起来，我们五大圣兽。现在的住所，不正是拜你所赐么？些许小事儿，就不要啰啰嗦嗦了。”

　　木森听着白虎的话，目光却是在另外四位的身上打起了转来。发现，另外四大圣兽，似乎很是赞同白虎所说的话，木森的心里，便有了一个底！

　　“是这样的，我现在的实力，被卡在金丹期顶峰了，如果想要慢慢积累能量，再进一步的话，那不知得要花去多长的时间才能达到元婴期。而现在外界，正面临着一场巨大灾难，在时间上，小弟实在是等不起了，所以，我想麻烦大家，帮助我快速的提升境界，以早日达成元婴期。”

　　巨大灾难？

　　一个巨大的问题，顿时浮现在五大圣兽的脑门儿上！

　　“小弟弟，你所说的巨大灾难。到底是什么灾难？”

　　朱雀突然站出身来，一身火红色的长袍，并没有让朱雀失去身材的衬托，反而让朱雀显得十分的仙气！

　　木森看着朱雀，心想。反正那些不死族出现后，这五大圣兽。也是会知道的，虽然，到时候这五大圣兽会不会出手，木森并没有什么底，但是，能让五大圣兽提前了解不死族，倒也是好事。

　　“是这样的……！”

　　木森将精灵一族的来历，以及千万年前，精灵一族与兽人一族，合力将不死族压回不死界，并且，在将来不久的日子里，不死族将再次入侵地球的事情，一一讲解了出来。

　　五大圣兽在听完木森的话后，却是倒吸了一口凉气！

　　不死族是个什么实力，五大圣兽并不知晓，因为，连木森都不知道！但是，五大圣兽却是感到了一丝压力。没错，正是压力，因为，谁也说不清楚，在不死界中，到底有没有能与五大圣兽相比这实力的人或是怪兽。

　　五大圣兽相互间对视了一眼，而后，玄武却是走了出来，开口说道：“各位哥哥姐姐们，我看，不如咱们就帮他一把吧，那不死族不管怎么样，只要进入地球后，肯定会对地球上所有的生物进行杀戮，到时候，说不定咱们也得出手，去与那不死族的人打上几场。”

　　“对，我也赞同，现在提升木森的实力，就是提升整个精灵一族的实力，或许，咱们现在辛苦一把，到时候，万一木森自己就将不死族给打退了，那咱们不就偷了个懒儿了么。”

　　木森苦笑着看着年龄最小的麒麟！这话怎么说的？合着现在提升自己的实力，实际上是为了以后能偷个懒儿？

　　在五大圣兽的讨论下，终于决定，全力提升木森的实力！

　　观精灵一族，无数精灵在空地上锻炼着各自的技能，更有不少的精灵，正在排队进入祭坛古树中的试炼空间。而精灵一族的广场，却是站着足足一百多位精灵一族的英雄，当然，这些精灵英雄，全都是新晋级的英雄。

　　昆仑境中，很多没能通过试炼空间的精灵们，正在进行打扮自己，或者应该说，是在乔装！为了不引起太大的混乱，精灵一族的五大长老，让所有要进入昆仑派外堂去学习道法的精灵们，全都要化了妆后，才能出去。

　　外界，各大城市，正在进行全员练兵，而练兵的场所，正是那些小镇，小村庄！因为，这些小镇和小村庄里，还有着不少的丧尸，只是，并没有什么实力特别强的丧尸而已。

　　苏怀龙、陈志杰与龙家，则正是这些人类军队的领军人物，借着练兵之际，尽可能的将地球上的丧尸给清理干净，以免不死族入侵的时候，会造成什么不利因素的发生。

　　而小精灵们，在将月灵境给建设完毕后，早就全员跑到了外界，此刻，所有小精灵，如仙女散花一般，在各大城市中开始建立起无数远古守护者来。

　　并且。不少心草。被苏怀龙等人，下令纷发给下面的一些将领官员等，然后，在各大城市中，建立起装备古树，以方便各大城市的武器，能达到自给自足的程度。

　　反观月灵境湖心小岛！

　　木森此刻已然开始接受五大圣兽的实力提升，只见五大圣兽，所站之位，正如昆仑境镇妖塔处。那五座圣兽石像那般，站于五个角上，每一名圣兽的两只手上，各执一色的光球。突然两两相连，形成了一个五角形，将木森给定在了正中间。

　　这时，白虎突然睁开眼睛，一双瞳孔竟然泛起金色之光，口中突然叫道：“木森，立刻运转功法，准备吸收我们的圣兽之力！”

　　说着，白虎双手的金色光球，突然变大。朝着木森的身体激射而去。与之相同的，便是另外四只圣兽，也如白虎那般，双手的光球，猛的朝着木森的身体激射了过去。

　　木森见此，连忙闭上了眼睛，双手开始打起法决来，宵琼典立刻开始运转。五圣兽之力，刚刚接触到木森的身体，竟然开始旋转了起来。

　　五种不一样的光芒。仿佛像是一道椭圆形的气罩，将盘坐在正中间的木森包裹了起来。

　　木森感觉自己的身子，突然像是被无数的钢针给刺了一下，时而，会感觉到自己像是掉进了冰窟。时而，又感觉像是掉进了火坑。时而，会感觉自己全身无力，像是中了毒似的，再细细一感觉，又像是自己正处于一个高压的状态，似乎在下一刻，就会这股压力，压成肉饼。

　　这就是五圣兽之力吗？

　　木森不敢有丝毫的放松，五圣兽之力，正在木森的周围快速的旋转着！

　　一圈，两圈，三圈！

　　木森一遍又一遍的将宵琼典进行运转着，直到，宵琼典的功法，在木森的体内，运行至九十九圈后，周围的空气，像是突然变得黏稠起来，此时的木森，就像是被人丢进了大海一般，有些呼吸困难。

　　睁开眼睛，木森仿佛看见了一个完美的世界，一个充满了自然气息的世界！

　　但是，木森却知道，这并非是真正的世界，而是由五圣兽之力所构成的一个世界。五圣兽之力，实则是构成大自然的五大元素，分为金、木、水、火、土。

　　世间万物，莫不由这五大元素所构成，而五大圣兽，则正是因为这五大元素，应运而生！

　　木森看着这五种元素所构成的世界，心里不得不感叹，这五大圣兽的实力，实在是逆天。怪不得，当初这五大圣兽，能够在不经过五大精灵族分支的同意，就能进入到五行灵珠之内！

　　忽然，木森感觉到自己全身的压力再起，连忙将眼睛给闭上，开始全力的运转宵琼典功法。

　　当木森再次运转到九十九圈后，周围的五圣兽之力，突然像是找到了一个突破口，竟然从木森的双耳，双眼，鼻，口，后脑心中进入到了木森的体内。

　　而在进入的时候，五圣兽之力，竟然是像分了工似的，白虎之力，入脑！青龙之力，入口！玄武之力，入眼！朱雀之力，入鼻！麒麟之力，入耳！

　　一时间，木森竟然被五种圣兽之力，托到了空中，静静的悬浮了起来。

　　良久！

　　木森在感觉到自己身体的感觉，再次回到了自己的手中后，这才睁开了眼睛。只是，当木森睁开眼后，却发现，自己的周围，五大圣兽，竟然消失不见。

　　这是怎么回事儿？

　　我明明记得，五大圣兽，在帮自己提升实力啊，怎么这会儿全都不在了？

　　木森心里想着，体内，却是仔细的感受了起来，突然，木森双眼精光迸发，元婴期！真的是元婴期，自己什么时候晋阶的？

　　这时，心草传来了一些讯息，提示木森已经突破大师阶，进入到了宗师境，获得了传承技能反动剑、横扫千军。获得了觉醒技能变形术。

　　反动剑，则是可以在敌对目标攻击自己的瞬间，进行反击，并且令敌对目标进入眩晕状态一秒。而横扫千军，则是在进行普通攻击的时候，会对正前方一百度范围内的目标，造成60%的伤害。

　　至于觉醒技能，则是可以令单个敌对目标，随机变成一只小动物。在5秒内，被变为小动物的目标，防御力为零。

　　站起身来，木森抬眼朝着五圣兽的住所处望去，赫然发现，五大圣兽的住所，竟然全都被幻影阵给隐了起来。木森心想，是不是因为自己的关系，导致了五大圣兽十分的疲累，所以，全都回去休息去了？

　　微微的摇了摇头，木森召唤出镜玉剑，朝着远古之树缓缓飞去。


第三百零二章 永恒古树

　　怀着激动的心情，木森连忙召来了小精灵雅儿。提升至宗师境，那就是拥有了可以使远古之树提升至永恒古树的基础，而一但拥有了永恒古树，精灵一族的双头奇美拉，就能够进行孕育了。

　　除此之外，永恒古树，还可以利用奇迹之心，提升至世界之树，只要将永恒古树提升至世界之树，那么，独角兽，甚至是白虎，都能够进行孕育，说不定，到时候还能增加其他的战兽名字。

　　或许，还可以去将另外四大圣兽的幻影，全都给要过来，到时候，精灵一族，就名符其实的拥有五大圣兽守护了。

　　一考虑到这些，木森的心情，便再次激动了起来！

　　片刻后，整个月灵境中唯一留下来的小精灵，雅儿，便被带到了木森的面前。

　　木森看见小精灵雅儿后，连忙开口，叫道：“雅儿，你来了，太好了！快过来，哥哥告诉你噢，我已经提升至宗师境了，快告诉我，这远古之树，应该怎么才能提升至永恒古树？”

　　小精灵雅儿正迷迷糊糊的睡觉，突然被无数精灵给吵醒，然后，又莫名其妙的被带到了远古之树。原本小脸儿上正显示着不满，一脸通红的雅儿，在听见木森的话后，所有的不满，顿时烟消云散。

　　“什么？宗师境，木森哥哥，你真的提升到宗师境了吗？真是太好了，我们精灵一族，终于可以再现千万年前的辉煌了！”

　　说着。小精灵雅儿搧起小翅膀，飞到了木森的头顶之上，快速的转了三圈，而后。才缓缓的落到了木森的鼻子尖儿上！

　　木森见此，却是轻笑了起来，雅儿的心情，木森怎么能不理解？刚才的自己，不正是如此么？两根手指头，轻轻的捏起雅儿背后的那对小翅膀，将之放到了头顶上。

　　“雅儿，快告诉我。怎么才能提升远古之树？”

　　小精灵雅儿歪了歪脑袋，连忙回忆起提升远古之树的方法来。片刻后，小精灵雅儿才开口说道：“是这样的，木森哥哥。现在你已经提升到宗师境了，所以，你的精血，能够对远古之树产生效果了。”

　　说着，小精灵雅儿。却是忽然指着周围的五大长老，继续说道：“不过，光是你的精血还不够，得加上拥有不同系别能量的精灵的精血才行。依我看，就这五位长老的精血。加上木森哥哥你的精血，就差不多了。只是……！”

　　木森一愣。连忙问道：“只是什么？雅儿你快说！”

　　雅儿呵呵一笑，开口说道：“只是，你们六个人加起来，也才六种能量，如果再有更多的能量系别，就更好了，要知道，永恒古树，之所以称之为永恒古树，那是因为，永恒古树中，包含有这个世界上所有的能量，所以，才能永世长存。”

　　包含这个世界上所有的能量？

　　木森愣了愣，这才反应过来。虽然，这世界上的基础能量，是金木水火土这五种，但是，却还有着其他的细化能量，比如，由水所变异的冰，有风，有雷，有光明，还有黑暗！除了这些，甚至还要分为时间与空间，只是，这最后两种，几乎是很难寻得。

　　五大长老，加上自己，那么，就拥有了五大基础能量，以及雷系能量。那么，算起来，自己只需要再去找到风、冰、光、暗四种能量体系为主的精灵就可以了！

　　定了定神，木森抬起头来，对着周围叫了起来，开口喊道：“迅速去将精灵一族所有的英雄，全都叫到这里来！”

　　周围围观的精灵们，一听自己的皇下起了命令来，纷纷行了个礼，而后，各自朝着四面八方奔了出去。十几分钟后，当所有的精灵全都回来后，场中，已然多出来了数十名精灵英雄，加上原本就呆在这周围的精灵族英雄后，整个精灵族的英雄，已然全都到达了这里。

　　木森对着周围的百多位精灵族的英雄点了点头，踏上前一步，开口高声叫道：“现在，拥有风、冰、光、暗四种雪元素能量的英雄，请站到我的面前来。”

　　木森话音刚落，便有着八位英雄走了出来，而木森发现，这八位英雄中，竟然有木仪与木刃这两位英雄，看着骑在独角兽上的木仪，木森才这记起，木仪，似乎一直都是这幅圣洁的样子，看来，她应该就是属于光明系的英雄了。

　　对着木仪与木刃点了点头，木森点着名，叫道：“你们两上来吧，另外，再来一位冰系与风系的英雄，其他人，则散了吧！”

　　一共九人，木森看着面前的八人，再看了看周围一直站着，但又不肯离去的精灵族英雄以及族人人，却是不再说话，而是走到了远古之树的旁边。

　　“大家过来吧！”

　　小精灵雅儿突然从木森的头顶上飞了起来，冲着八名被选中的人叫喊了起来。

　　“现在，你们将远古之树围起来，然后，将你们的精血滴上去！”

　　五名长老，四名精灵族英雄，包括木森，此时只能只从小精灵雅儿的话，因为，只有小精灵雅儿才知道，这远古之树，应该怎么进行提升。将精血滴上去后，众人发现，小精灵雅儿那对小小的翅膀却是猛然张开，一股强烈的光芒从小精灵雅儿的身上释放了出来。

　　‘％&％……*￥&’

　　不知名的咒语，突然从小精灵雅儿的口中念出，悠长而又远古！似唱歌，但又似在低吟。

　　周围的议论声，顿时停止，所有人的目光，全都移到了小精灵雅儿的身上，只见，那远古之树，被众人所滴精血之处，开始泛起各色光芒。在树身之上，久久不肯散去。

　　直到一个小时后，那些精血，才被远古之树给吸收进去。而后，那远古之树的身高，突然再次拨高，原本就高达一千米的树身，竟然直接长到了一千五百米方才停止。

　　顶上，原本就很茂盛的粗枝树叶，再次扩散，直至朝着方圆扩散出两百米后。竟然开始开起了美丽的花朵来。

　　看着这一情景，所有的精灵，都忍不住抱起了双手，握于心间。低下头颅，开始默默的祝福了起来。突然，远古之树自树身上，快速的散开了一阵波动，扩散至整个精灵族聚集地。乃至整颗由月灵珠所化的小世界！

　　木森突然感觉，自己的脑袋里，突然出现了无数的信息、画面、影像！

　　那些是什么？

　　为什么会感觉既熟悉，但又是那么陌生？

　　那是精灵族的先辈们吗？那是不死族的战士吗？那些。又是兽人一族的英雄们吗？

　　不知过去了多久，木森终于睁开了眼睛。只是，木森突然发现。周围的精灵族成员们，依然还处于那种低头状态，所有人的口中，正吐着古精灵语中，祝福的咒语。

　　而已然进化成为永恒古树，此刻，那树顶上的花朵，竟然开始结起了果实来！木森不知道那些果实到底会长出什么来，但是，木森却是疯狂的跑向了永恒古树。

　　因为，雅儿正扑倒在那永恒古树的树身底下！

　　双手轻柔的将小精灵雅儿捧在手中，木森温柔的叫道：“雅儿，醒醒，你怎么了，快醒过来吧！”

　　小精灵雅儿迷迷糊糊的睁开眼睛，抬起头来，发现是木森，连忙想要起身飞到木森的头顶，但是，却发现全身一点儿力气都没有。有些生气坐倒在木森的手中，小精灵雅儿轻轻的哼了一声，嘟起嘴来，不满的叫道：“木森哥哥，人家累死了！我要到你的头发里去休息休息。”

　　“呵呵，好！”

　　木森连忙将小精灵雅儿递到了自己的脑袋顶上，然后，却是盘丛到地上，摆出五心朝天的姿势，竟然当众开始打起了坐来。

　　而木森之所以会这样，置周围的精灵族成员而不顾，是因为，刚才那无数的画面，影像以及信息的出现，使木森觉得，永恒古树的出现，是让所有的精灵族成员，接受了某一种知识的传承。

　　缓缓的闭上眼睛，木森仔细的回想起刚才脑中所出现的那些信息，发现，自己竟然除了学会了兽人语外，还学会了不死族的语言，甚至，连兽语，植物语，全都学会了！

　　也就是说，现在的木森，不仅可以与兽人一族正常交流，还能与植物进行沟通，可以从植物那里，得到某些不为人知的事情。还可以与变异野兽进行沟通，交流，这样的话，木森可以肯定，因为自己能够使用兽语，便可以大大的增加人类获得野兽座骑的机率。

　　最为重要的是，木森学会了不死族的语言，因为，以后精灵一族最大的敌人，可是不死族。所谓知已知彼，百战不殆，若是连对方的语言都听不懂，那还谈什么知已知彼？

　　至于接受传承中的那些画面，则是告诉木森，以前的精灵一族，到底强大到了什么地步，还有，那些不死族中，到底有着一些什么样的战斗兵种，以及，不死族的一些风俗与习惯。

　　看着这些画面中，对不死族的熟悉程度，让木森不得不感叹，千万年前精灵一族的强大！怪不得，精灵一族，仅凭着与兽人一族联盟，就能将不死族给逼回不死空间内！

　　当木森再次睁开眼睛的时候，发现，周围的精灵一族成员们，已经离去，周围，仅剩下了自己，与紧紧守候着自己的五名长老！

　　缓缓站起身来，木森对着五名长老点了点头，开口说道：“谢谢你们在这里守候着我，现在应该没有什么事情了，还请你们去休息休息吧！”

　　五名长老相视一笑，却了不答话，只是对着木森抱了抱拳头，便朝着远处渐渐离去。

　　木森看着五名长老离去的身影，而后，便将目光移到了身后的永恒古树上！心里不住的感叹道，这永恒古树，想要升级成为世界之树，恐怕，只能等雅儿恢复过来之后，才能再行打算了！

　　对了！

　　既然远古之树都已经进化成为永恒古树了，那是不是又可以建造新的古树了？


第三百零三章 顶级兵种诞生

　　将手按在永恒古树上，木森用心去感受古树的韵律，以及永恒古树所传来的讯息，而这些讯息，却是令木森眼前一亮！

　　通过永恒古树的讯息，木森知道了，自己的精灵一族，可以建造的古树，竟然多达四种，并且，除此之外，竟然还获得了战兽的驯服资格。

　　也就是说，现在，木森不但可以建造四种新型的古树，另外，还可以随意的去增加精灵一族的战兽。

　　若是以前，想要增加战兽的名额，只能是木森的实力得到了提升后，才能增加一定限额的战兽名额，而现在，由于远古之树已经晋级为永恒古树，所以，直接促使木森可以直接对看中的战兽，进行驯服。

　　只要是驯服成功了的战兽，就可以通过祭坛古树，进行驯化成为精灵一族特有的战兽。

　　一想到这个，木森的心就瞬间火热了起来，不为别的，因为，木森早就对五大圣兽的幻化之身，产生了兴趣，既然圣兽白虎的幻化之身，都可以做为精灵一族的战兽进行驯养，那为何不将另外四种圣兽的幻化之身，也用来驯化成为精灵一族的战兽呢？

　　念至此，木森立刻召来了数名精灵，将这些精灵，立刻前往泽安市，去带十只小精灵回来。既然有着四种古树可以建立，那为何自己现在不立马进行建造呢？

　　看着被自己吩咐后离去的精灵族成员。木森的心跳却是越来越快。甚至让木森有些坐立不安，在永恒古树下，来回不停的行走了起来！

　　时间仿佛过得很慢，仅仅只是半小时，木森却感觉自己过了数个春夏秋冬一般，就在木森感到有些焦躁不安的时候，那些精灵族成员，终于带回了十只小精灵。

　　木森见此，连忙吩咐这些小精灵，开始建造四种古树。

　　这四种古树。分别是奇美拉栖木，仙子古树，独角兽林，以及由圣兽白虎之幻影所新生的白虎铁木。这四颗古树中。奇美拉栖木则是用来孕育双头奇美拉的。独角兽林，则是且来孕育独角兽的，至于白虎铁木，则肯定是用来孕育白虎之影的。

　　到是这仙子古树，是木森从未听说过的，甚至，连小精灵雅儿都没有对木森自己提过的。

　　闭上眼睛，木森仔细的回想起刚才通过记忆传承中，所获得的资料，这才明白了过来。这仙子古树。一共可以孕育两种生物，分别是花妖精与树精。

　　花妖精，是精灵一族特殊变异的一种稀有精灵，几乎没有什么战斗力，但是，它们却有一种特殊的能力，就是可以完美的控制植物，特别是花类植物，并且，还拥有一个天赋技能。叫做‘蜂群’，可以说，在控制植物的天赋上，甚至要超过木森后来从木灵境中寻回的草原精灵一族。

　　而‘蜂群’这个技能，则是可以吸引无数的蜜蜂。对花朵进行采集蜂蜜，这些蜂蜜。食之，可以快速的恢复体力、精力与能量，是一种非常好的恢复物品。换句话说，这蜂密，就相当于木森的蛋糕与美酒的结合物品。

　　除此之外，‘蜂群’甚至还可以用于对敌对目标进行攻击，而这，也是花妖精仅有的攻击手段了，所以，在战斗力上，花妖精的战斗力，可以说是非常一般。

　　但是，花妖精，可以在达到一定的条件后，可以晋阶成为花精灵，而达到了花精灵后，除了拥有花妖精的一切手段后，会增加一个技能，而这个技能，正是木森所会的‘净化之光’。

　　可以说，不管是花妖精还是花精灵，都是植物的守护者，也是植物的管理者，只要有花精灵在，植物，就可以得到最好的照顾。

　　至于树精，同样是由仙子古树所孕育出来的精灵族成员，这是由远古守护者所变异的稀有兵种，与花精灵不同的是，树精，是一种完全不需要扎根，可以不停的进行移动的近战兵种。

　　没错，正是近战兵种。

　　不同于远古咆哮者，远古咆哮者，虽然属于近战兵种，但是必须要扎根后才能进行攻击，而且，远古咆哮者是防御大过于攻击。

　　而树精，则是可以一边移动，一边进行攻击的兵种，而且还是那种可以主动出去，甚至不用进行防御的兵种。并且，在达到一定程度后，可以由树精，进化成为远古树精。

　　当树精成为远古树精后，不但攻击力翻了倍，就连防御力，也同样得到了增强。可以说，远古树精，就是精灵一族的地面部队的最强兵种也不为过。

　　再则，树精天生就拥有缠绕技能，可以将目标单位，用树根缠绕在一个地方，使之不能移动的同时，还要受到树根上的尖刺所攻击。而远古树精，除了拥有缠绕这个技能外，还拥有扎根这个技能。

　　扎根，使远古树精将根部插入地里，虽然让远古树精不能进行移动，但是防御力，会在当前的基础上，额外增加50%。使用了扎根这个技能，就相当于让远古树精成为了名符其实的肉盾。

　　弄清楚这一切后，木森则是直接吩咐让小精灵们开始建造，而自己，则是驾起了飞剑，朝着居住着五大圣兽的湖心小岛处飞了过去。

　　只是，让木森没有想到的是，当自己到达湖心小岛后，五大圣兽，竟然全都没有出来，这让木森想到了自己先前的实力提升。或许，正是因为五大圣兽使用了什么秘法，导致了身体极度的疲累，所以，现在全都在休息。

　　见此，木森心里有些愧疚的同时，也感到了郁闷。先前因为永恒古树，与四种新型古树的事情。让木森显得非常的高兴。而此时。却只剩下了郁闷！

　　控制着飞剑，跑到湖心小岛的最中心，那座小亭子里面，木森制作出一瓶美酒来，自顾自的喝了起来，眼睛，却是不时的朝着五圣兽所居处的地方扫来扫去。

　　突然，木森的肩膀突然被人拍了一下，正在想事情想得出神的木森，突然被吓了一跳。连忙扭过头去，发现这拍自己肩膀之人，竟然是玄武！

　　“咦，玄武大人。你怎么出来了？你们不是……！”

　　“我们？嘿嘿，我们当时用圣兽之力，助你提升实力，却哪知道你竟然睡着了，所以呐，我们兄妹五人，就在这月灵境里，到处去游玩了一番，我觉得有些无聊，所以就先回来了。”

　　什么？

　　木森差一点儿惊掉了下巴。没想到，这五大圣兽，并不是因为为自己强行提升实力的事情，而显得疲累去休息了，而是因为自己睡过去了，所以偷偷的跑出去游玩儿去了。

　　木森心这那个郁闷呀，亏得刚才自己心里还有着那么一丝的愧疚！

　　站起身来，木森两眼看着圣兽玄武，开口问道：“那个，玄武大人。那你知道怎么叫他们回来吗？我现在有重要事情需要拜托你们一下！”

　　“重要事情？你小子不会是又想让我们给人强行提升实力吧？你就别闹了，五圣兽之力，你以为是好玩儿的？那东西短期内只能帮你提升一回，想要再来一回，可以呀。至少得等到一年一后，否则。你的身体会受不了，直接爆掉的。”

　　玄武一张口，就是一连窜的话道了出来，惊得木森两眼瞪得老大！

　　一直以来，木森都认为，这五大圣兽里，白虎是话最多的一位。而玄武，木森一直都是认为，这玄武与青龙两人，是话最少的。但是现在看来，木森却是知道，自己是大大的错了。

　　原来，这五圣兽里，话最多的，并不是白虎，而是眼前的这位，玄武大人！

　　心里哀叹了一番，木森站直了身子，两眼直视着玄武，开口打住了玄武正要开口的话，连忙喊道：“那个，玄武大人，我不是要拜托你们为我再次提升实力，而是，我想请你将另外四位圣兽大人找回来，我想，让你们给我一些可以幻化成人们分身的东西。”

　　“可以幻化分身的东西？噢，原来你是想要我的玄武甲啊！那东西怎么能说给就给呢？要知道，那东西我虽然有多的，但是怎么说，也是我没事儿的时候，从身上弄掉后的收集品呢！”

　　木森看着玄武又开始唠叨起来，心里顿时有些发苦！什么叫没事儿在自己身上弄着玩儿，弄掉后的收集品？

　　站在玄武面前，足足听着玄武念了十分钟后，木森这才喘了口气，因为，玄武已经开始打起了法决！没过多久，四道不同色彩的光芒，突然从远处出现，正快速的朝着这里飞来。

　　木森一见这四种色彩的光芒，心里便有了底，这正是白虎他们四大圣兽回来了。

　　好不容易，木森才将这索要幻影身体的事情给讲明白，分别从他们身上弄到了玄武甲、青龙鳞、朱雀羽以及麒麟须。

　　看着四人面色不善，木森一脸乐呵的快速制作出数瓶美酒，甚至还做出十几瓶不同味道的饮料后，连忙打了声招呼，召唤出飞剑后，急忙返回到精灵族聚居地。

　　来到永恒古树之下，木森擦了把冷汗，心有余悸的看了一眼湖小心岛方向，与那五大圣兽混熟悉后，木森这才发现，这五大圣兽，那里还有一点儿圣兽的样子？

　　这五大圣兽，简直就是老小孩儿加唠叨妇加古灵精怪小女孩儿的合体，若不是木森答应每过一段时间，就会给他们送些美酒美食过去，恐怕，不仅这五圣兽的幻影道具不能拿到手，恐怕，还得在那里再听他们唠叨几个小时的时间。

　　找到了祭坛古树位置，木森连忙奔了过去，将左手按在祭坛古树的树身上，以意念开始去沟通祭坛古树，而右手中，则是快速的翻出圣兽幻影的道具，开始快速的结起手印来。

　　片刻之后，木森的面前瞬间便多出来了四只高达三米的圣兽幻影！分别是青龙、朱雀、玄武，以及麒麟。


第三百零四章 地穴领主

　　木森兴奋的看着新增的加大圣兽幻影分身，心里忍不住快要跳出来了。

　　意念中，沟通祭坛古树，木森让祭坛古树打开空间之门，将这四大圣兽的幻影分身，给吸纳进去，心最快的速度，将这四大分身给驯化成为永久性的精灵族战兽。

　　而另一头，小精灵们正在不停的忙碌着，四种新型的古树，正在被建立起来。木森现在非常想要知道，自己精灵一族，到底在不死族再次来临之前，能够提升到何种程度。

　　摇了摇脑袋，木森回到永恒古树的树身下，伸手按在了树身上，以意念沟通永恒古树，没过一会儿，永恒古树开始泛起光华来。

　　当这些光华在木森头顶凝聚出一个光球后，那光球，竟是一下子入了木森的脑袋里。木森感觉到自己的灵魂一阵的波动，几秒钟后，当那波动归于平静后，木森发现，自己的灵魂空间，再次增加了一格。

　　这下好了！现在自己有着九格灵魂空间了。

　　将目光移到梦幻古树上，木森嘴角微微翘起。只要有着梦幻古树，木森根本就不会担心自己的灵魂空间会就此荒废着。

　　来到梦幻古树前，木森再次挑选了起来，发现，这里的武器，似乎并没有什么是自己最想用的，而且，也并不是木森觉得对自己有用了。

　　目前身上，已然装备了玄武斧、七星剑、巫术魔杖、狂战斧、大地斧、倚天剑以及血斧。虽然，只是占用了木森七格的灵魂空间。此时还剩下两格，但是木森确实想不到，自己还需要什么！

　　微微的摇了摇头，木森觉得干脆自己现在先不忙选择！

　　就在木森考虑事情的时候。却是不知道，在外界，又是一阵地动山摇！

　　由于处于月灵境中的关系，木森根本就察觉不到外界的动静，而且，心草尽管可以进行远程通讯，但是此时木森根本就是处于一方小世界中，心草。是不可能穿越小世界进行通讯的，所以，木森此时对外界，还一无所知。

　　只见洞天福地内。那地上被木森劈成无数小碎片的奇迹之石，竟然在不知什么时候，再次凝聚了起来。而在奇迹之石的上空，正有一道微笑的空间裂缝，下在不断的展开。

　　突然。一只巨大的角，从那空间裂缝中穿了出来，将那空间裂缝刺得更大。两只手爪，紧紧的贴着那只独角。将那空间裂缝，使劲儿的朝着两个方向掰开。

　　随着越来越多的手爪加入。那空间裂缝，似乎再也支撑不住。被撕破了一个大口子。

　　一只似牛似羊的头颅，突然从那几只手爪中伸了出来，在左右观察了几眼后，正准备要从中爬出来。

　　‘呼！呼！呼！’

　　无数颗尖刺果实，顿时砸了过来，直将这似牛似羊的减收给砸得头破血流！但是这怪物，似乎是铁了心的要从里面爬出来，竟然无视头上的伤势，强行往外爬着。

　　越来越多的尖刺果实，似乎是不要钱似的，朝着那怪物的头上砸下去。

　　‘卟通！’

　　这怪物，终于忍受不住，被数颗尖刺果实给直接砸死。但是，这只怪物的死亡，却是给了后面正缓缓爬出来的，长得极为相似的怪物留出了空间与时间。

　　一只，两只，三只！

　　越来越多同样的怪物，从中跑了出来，当外面站着近十只似牛似羊，但是却人力而起，双手有着巨大爪子的怪兽后，竟然将那个空间裂缝，给死死的围了起来，任凭着周围数棵远古守护者用尖刺果实来砸它们。

　　当这十只怪物死亡后，整个空间裂缝下，已然站立了新爬出来的三十只怪物。

　　“不好啦，我皇，外界突然出现了与上次一样的地动山摇，不知道发生了什么事情！”

　　一名精灵一脸慌慌张张的跑进了月灵境，只是远远的看见了木森，便开口叫喊了起来。木森听着那精灵族成员口中的话，却是赫然站起身来，脸上充满了惊异！

　　直接一个闪身，木森闪到这精灵的面前，两手按着其柔弱的肩膀，开口问道：“什么？又发生了地动山摇？是什么时候的事儿？”

　　这精灵喘着粗气，两眼抬起来紧紧的盯着木森，开口答道：“大概，在半个小时前，从开始发生地动山摇时，我便往回跑了，只是，这中间的路程，就有半个小时了。”

　　什么？半个小时？

　　木森记起上次，自己只是才一发觉有晃动，当自己进入洞天福地后，就已经出来了好几只那种似牛似羊的怪物，而现在都过去了半个小时了，那该有多少怪物从空间裂缝中出来了？

　　狠狠的拍了自己一巴掌，木森连忙对着这名精灵叫道：“快，你去通知所有精灵族成员，除了老弱与妇幼，其他的精灵，立刻到外界去！”

　　说完，木森便通过被自己安置在洞天福地洞外的木精，查看起情况来，发现，那洞口处，正爬着一只巨大的虫子！全身绿油油的甲壳，头顶上，长着一支独角，数只足上，有着无数倒勾！

　　这是？

　　地穴领主！！！

　　没错，正是不死族的地穴领主，木森通过记忆传承，看出来了这东西的严厉。地穴领主，是不死族中，实力属于顶级的战斗单位，如果说不死族也有英雄的话，那这个地穴领主，就算是一名英雄！

　　除此之外，整个不死族，还有着死亡骑士、巫妖，以及三大恐惧魔王。死亡骑士，掌握着寒冰的力量，据传承记忆中得知，死亡骑士，拥有让千里凋零，万里冰封的能力。其实力，十分的恐怖。

　　而巫妖，则是死亡的掌控者，以玩弄生命与尸体为乐趣。掌握着寒冰与死亡的力量，并且，技能与实力，都十分的诡异。

　　至于三大恐惧魔王，则分别掌控着死亡闪电、地狱火焰，以及死亡毒素的能力。

　　到是这地穴领主，据说，原本它只是一只普通得不得了的地狱小虫子。但是不知吞食了什么东西，渐渐开了灵智，并且，随着实力的提升。其智力提升到正常人类的阶段，并且，成为了不死族中，难得的一名英雄，被众不死族所接受。

　　其能力。则是防御力强大，并且有着控制万虫的能力，与之战斗起来，会让人显得十分的头疼。

　　“看来。情况似乎还并不是太遭！”

　　木森看着那地穴领主爬在洞口，而洞天福地里面。到底是个什么情况，木森并不知道。但是，木森却很清楚，那些不死族，想要安移的在洞天福地内建立起空间通道的话，必定要先将里面的远古守护者全都清理掉才行，如若不然，空间通道一但被攻击，就会对整个不死族的传送造成相当大的困扰。

　　“小弟弟，似乎你有什么事情，需要姐姐帮忙的呢！”

　　九尾妖狐，不知何时出现在了木森的身后，伸手轻轻的在木森的肩膀上拍了一下，口中却是娇声的问了起来。

　　木森回头一见，却是苦笑了起来，开口说道：“是啊，姐姐，我记得上次自己明明将那奇迹之石给打碎了，怎么那些不死族还能在那里建立起空间通道呢？”

　　“噢？来了就来了呗，我想，空间通道，它们是不可能随意的建立的吧，既然它们还能在那里建立起一个新的空间通道，那么，那奇迹之石肯定有问题！”

　　木森听后，连连点头，要是那不死族，能够随意的建立起空间通道的话，那就不至于被自己几次三翻的控制在那洞天福地内了！

　　结起手印，木森召唤出空间门，想人踏出月灵境，这时，九尾妖狐却是变成了一只巴掌大的小狐狸，轻轻一跃，但到了木森的肩膀上。

　　木森见此，却是不好说些什么，而且正好，此时木森需要借助九尾妖狐的能力，去对付那地穴领主！因为，木森不敢肯定，自己是否会是那地穴领主的对手！

　　毕竟，自己是刚刚才提升到宗师境的新人！而那地穴领主，却是不知道已经活了多少年了！而且，不死族一直都呆在不死空间里，在那里，木森不知道，不死族的实力提升，是否会如兽人一族那般，会受到什么限制。

　　传送到洞天福地外，木森肩膀上的九尾妖狐突然现出了本体，两只眼睛顿时变得血红起来，高达三米的身子，比之那洞口处爬着的地穴领主，还要来得高大。

　　木森不明所以，正准备要上前讯问，九尾妖狐却是突然转过了脑袋，开口叫道：“你先退后，那东西的实力非常强，你不是他的对手。”

　　什么？

　　那地穴领主的实力，竟然已经这般的强了？竟然能让九尾妖狐如此的紧张！

　　难道，这就是英雄的真正实力吗？木森不由得苦笑了起来，相比之下，自己这个既是精灵一族的皇，同时又是精灵一族实力最强大的英雄，与那地穴领主相比，就显得无比的弱小。

　　转眼间，九尾妖狐，便与那地穴领主大战到了一起！而木森，则是借助两人大战之际，隐去了身形，偷偷的跑进了洞天福地内。

　　一入洞内，木森却是惊住了，这洞里，只剩下几棵远古守护者还在坚持着战斗，而地上，已经躺下了无数的不死族怪物的尸体，以及数十棵远古守护者的断枝。

　　整个洞内的正中央，一个巨大的圆形空间通道，正在被数名似全身透明，且一直悬浮在空间，无脚的人型生物给加固着。木森一见，便知道，这些人形生物，在不死族中，叫做幽灵！

　　而地上的这些似牛似羊的怪物，头顶上还长着一支独角的怪兽，叫‘鬼’！

　　‘鬼’的实力，换算至精灵一族的话，大致就在山岭巨人与双头奇美拉之间。而幽灵的话，就要弱很多，大概就在女猎手与树妖之间。

　　木森再次看了一眼那空间通道，目光，却是不由自主的被地上的那块石头所吸引！

　　那！不正是奇迹之石吗？怎么它又变回了原样？难道，奇迹之石有着自动复原的能力？如果是这样的话，那岂不是说，不死族可以无限次数的利用空间通道，前往地球吗？


第三百零五章 福地沦陷

　　木森看着众多的不死族怪物，正在源源不断的从那空间通道中走出来，心里顿时一急，拨出黄龙剑，对着最近的一只‘鬼’斩了下去。

　　隐斩的效果，拥有使破开隐身后的第一击，伤害增加的效果，使得让木森一剑，便将面前的这只‘鬼’给斩成了两半儿。而显出了身影的木森，却是吸引住了周围不死族怪物的目光！

　　而木森却是不惊不慌，首先开启幻影分身，由着十一尊幻影分身去抵挡周围的那些不死族怪物，而自己本身，则是快速的召唤出了三颗雷电光球，怒雷击，并且，在周围不时的会扔下几支静滞陷阱，以防万一。

　　不死族们出动的怪物，似乎等级都非常的低，除了周围的数十只‘鬼’外，其他的怪物，似乎等级都不高，或许，不死族是想以这些低等级的怪物，在当成炮灰的同时，来扩大占领面！

　　但也正是这样，导致了木森的雷电球作用大大减少，因为，每一次更换攻击目标，都会让雷电球的攻击速度受到一点点的停顿，并且好不容易杀死了一只不死族怪物，却只是一只低等级的怪物。

　　木森冷哼了一声，控制着怒雷击所形成的飞剑幻影，不停的在这些低等级怪物的身体中穿梭着，而‘镜玉剑’也是被木森给召唤了出来，用来专门对付那些等级比较高的‘鬼’。

　　就在木森杀得正起劲儿的时候，空间通道却是突然一阵的抖动。瞬间吸引住了木森的目光！什么东西？竟然能引起空间通道这么剧烈的反应？

　　只见一只似马的前蹄，突然踏出了空间通道，但是，那马的前蹄。竟然只有骨头，并且，那骨头之上，还泛着淡蓝色的冰炎！

　　骨马？

　　不对，应该是死亡骑士！

　　掌握了无上寒冰之力的死亡骑士，不死族里，英雄一般的人物！与外面正和九行妖狐正战得不可开交的地穴领主，是同一个级别的人物！

　　危险！木森直觉上告诉自己。那死亡骑士或是踏出了空间通道，迎接自己的，将会是死亡！与九尾妖狐是同一级别的人物，木森根本就提不起半点战斗之心。

　　因为。与之战斗，并不是叫勇武，而是叫愚蠢！

　　快速的隐去了身影，木森连忙逃到洞外，看到九尾妖狐与那地穴领主。竟然还战在一起，木森顿时皱起了眉头。两人身上，虽各有损伤，但是问题并不是很大。

　　只是。现在最为关键的是，洞天福地里面。死亡骑士正在降临，或是不快点离开。恐怕以九尾妖狐一人之力，恐怕不会是那地穴领主与死亡骑士两人联手之敌。

　　怎么办？应该用什么方法将九尾妖狐与地穴领主分开？

　　来回走了几步，木森想要尝试使用风暴之锤与沉睡，但是，那地穴领主身上的甲壳如此之厚，风暴之锤有效果吗？而且，两人正打得你来我往，沉睡一但使用，就不能再进行攻击，因为，一但进行攻击，就会将死亡领主从沉睡状态中拉醒回来。

　　咬了咬牙，木森狠下心来，现在什么都顾不上了！

　　抬起手来，朝着那地穴领主扔了一记风暴之锤，看着风暴之锤遥遥的朝着地穴领主飞去，木森心中直叫着‘中！中！中！’，但是，那地穴领主竟然是直接抬起一只足，将风暴之锤给拦下！

　　风暴之锤不行！两者之间的实力相差实在是太大了，完全对地穴领主不起作用！

　　再次抬起手来，一记沉睡朝着地穴领主扔了过去，沉睡，不同于风暴之锤，风暴之锤怎么说都能看见一柄锤大了空中飞舞，而沉睡，却是直接作用在目标之上。

　　只见那地穴领主眼睛的上下眼皮儿，不停的眨了起来，似乎正在打架。但，就只能这样了，那地穴领主，竟然就是不肯睡过去！

　　对了！

　　不是还有变形术吗？

　　木森忽然记起，自己因为将境界提升至宗师境，还得到了一个觉醒技能，变形术，可以将目标变化成为一只小动物，持续五秒钟，并且，在变成小动物期间，防御力为零。

　　说不定，木森可以借此，一举帮助九尾妖狐将地穴领主斩于刃下！

　　念至此，木森抬起手来便是一道变形术扔出，只见那地穴领主，竟然变成了一只小羊，正在地上漫无目的的打着转儿。九尾妖狐见目标竟然变成了一只小羊，顿时一愣，却是错失了最好良机。

　　木森见此，连忙大吼道：“快，打它，它现在没有防御力了！”

　　九尾妖狐被木森一吼，连忙醒转过来，抬起手来，正要运起法决去攻击地穴领主，但是，一道极度寒冷的气息，突然从洞口处传来，令九尾妖狐感到了一丝危险。

　　连忙停止法决，九尾妖狐一个闪身，躲过了一记攻击。

　　攻击被打断，这是令人十分气愤的。九尾妖狐抬起小脸儿来，一脸愤怒的朝着洞口处看去，原本还有些气极而变得绯红的脸，却是顿时变得难看了起来。

　　而地上的地穴领主，也因为变形术的时效过去，变回了真身。

　　一时间，九尾妖狐，同时面临着地穴领主与死亡骑士两人的威胁！

　　木森见此，连忙大吼道：“快，回到我这里来，我们先离开再说！”

　　说着，木森直接开始吟唱起传送技能来，九尾妖狐见此，连忙朝着木森跑了过去。只是，那地穴领主气愤被变成小动物，抬起两只前爪来，猛的朝着地上插去，无数的尖刺，瞬间从地底上冒了出来。

　　好在木森是提前开始吟唱的，就在九尾妖狐变成巴掌大的小狐狸。跳到木森肩膀上的时候，两人双双消失。

　　而地穴领主因为攻击失败，所以未能报被变成小动物之仇，所以显得十分气极。在原地来回转了好几圈儿后，仰起头来，怒吼了起来。

　　倒是死亡骑士，两只眼睛若有所思的盯着木森消失的地方，歪着脑袋，不知道在想些什么！

　　就在这时，洞中，再次走出来三个身影。赫然是不死族的三大恐惧魔王，掌握了雷、火、毒三种能力的恐惧魔王。而在三大恐惧魔王之后，还有一个无比瘦小的身影，全身被带着奇异花纹的黑色长袍所笼罩。只是，面部，却是一个骷髅头，正是巫妖。

　　回到泽安市，木森仍然一脸的惊异。那些不死族，竟然真的攻过来了。显然，洞天福地，已经被不死族所占领。只是，不知道那些不死族。在接下来，会做些什么事情。

　　索拉市！

　　不知道将不死族出现的事情。告诉苏怀龙后，他会不会直接跑回索拉市去，因为，那里有着他的家，并且，还有着师非云与师萌萌。而索拉市中的索拉城，正是距离洞天福地最近的地方。

　　怎么办？

　　木森将九尾妖狐放了下来，连忙做出两块蛋糕，两瓶饮料递了过去，开口问道：“姐姐，那个地穴领主的实力，到底达到了什么样的层次，似乎，那地穴领主的实力，与你不相上下呢。”

　　“噢？原来，那只大虫子，叫做地穴领主啊，啧啧，实力当真不错，比起那八岐大蛇可要强多了！”

　　九尾妖狐接过木森递过来的食物，轻轻的咬了一口，却是开了口。

　　木森听着九尾妖狐的话，却是苦笑了起来，没想到，九尾妖狐到现在都还对八岐大蛇念念不忘呢！深深的吸了口气，木森正在苦恼之际，却见苏怀龙与江淼儿，正缓缓朝着自己这里走来。

　　一见苏怀龙，木森却是露出来一丝苦笑，真是怕什么来什么！

　　自己应不应该告诉苏怀龙，此时索拉城所面临着的危险呢？

　　咬了咬牙，木森想想，觉得还是先瞒着，要不然，以苏怀龙的性子，肯定会立刻赶回索拉城去。如果那样的话，岂不是打乱了自己的想法了么？

　　“主上，你上哪儿去了？怎么我到处都找不到你，对了，今天又发生了一次地震，不知道是不是那些不死族又在搞什么乱子了。”

　　苏怀龙还未走到木森面前，就大声的囔囔了起来，身后，江淼儿则是静静的跟在其后。

　　待到两人走到木森面前后，江淼儿这才开了口，对着木森温柔一笑，问道：“木森哥哥，淼儿找得你好辛苦噢。对了，木森哥哥，淼儿要告诉你一个好消息，淼儿被检测出来，体内拥有水灵根呢！”

　　“噢？原来淼儿拥有水灵根呢？那为何，你现在还在这里呢？怎么不去修炼？”

　　木森愣愣的开口，似乎一点儿都没有明白江淼儿的意思，所以，让江淼儿顿时有些气愤，嘟着嘴巴，却又不知道说些什么好！

　　眼珠子转了转，江淼儿似乎又回到了以往那个古灵精怪的样子，一蹦一跳的跑到木森的身边，两手一把将木森的胳膊给抱在了怀里，一对雄伟，却是让木森感受到了异样的温柔！

　　倒是九尾妖狐，因为一直在埋头吃着东西，竟然是让苏怀龙与江淼儿并没有注意到她。而九尾妖狐，却是两只眼睛紧紧的盯着江淼儿，似乎是对江淼儿有些兴趣。

　　“哟，好可爱的小妹子呢！怎么，是不是喜欢上你的木森哥哥了？呵呵，你可要看紧点儿他噢，我偷偷的告诉你呐，在他的身边，有着太多美丽的女子了。”

　　九尾妖狐做出一个偷偷告诉你的神情，竟然还用手挡在嘴边，开起了口来，只是，这哪里是悄悄告诉？明明是正大光明的告诉嘛。

　　木森见此，连忙解释了起来，木森可不希望自己有什么事情被江淼儿给误会，所以，连连的摇起了手来，开口说道：“别，淼儿你可别信她的话，她口中所说的那些美丽女子，可都是我的族人呢，淼儿你也知道，我的族人，不管是男是女，可是都长得非常美丽的！”

　　说着，木森这时才想起来，似乎自己还没有为九尾妖狐与江淼儿相互介绍，于是，便继续开口，说道：“对了，淼儿，这位是……，噢，你可以叫她姐姐。呃，姐姐，这一位叫江淼儿，你可以将她当成妹妹看待！”


第三百零六章 带着月灵珠守城

　　在将九尾妖狐与江淼儿相互间介绍后，再次寒暄了几句，木森就丢下三人不管，自己跑回到昆仑境中。

　　在几经寻找后，找到了毕云天，发现，毕云天竟然还与他的妻子空凤儿，两人正在正殿之中，开坛讲道。只是，木森一想到不死族已经降临地球，心里有些着急。

　　而毕云天，也是注意到了木森的到来，在发现木森的神情有些不对劲儿后，便解散了讲道。

　　缓缓走到木森的面前，毕云天开口问道：“木森兄弟，你这是怎么了？怎么看你似乎是有急事儿的样子！”

　　木森见毕云天已经结束了布道，连忙将毕云天给拉到了一边，开口便是要取走月灵珠。

　　“那个，毕大哥，我现在想要取走月灵珠，不知，可否？”

　　毕云天一听，心里顿时一惊，还以为是自己昆仑派中，做了什么事情，让木森想要取走月灵珠，但是，在细细的想了几遍后，却又并没有想到，自己昆仑派中，到底做出了什么让双方不和的事情。

　　木森一见毕云天的表情，但知道毕云天误会了，连忙摇起了手，解释了起来。

　　“是这样的，毕大哥，刚才地球又发生了一次全球震动，我想，你是应该知道的吧！那是因为，那奇迹之石，不知怎么的，又再次凝聚了起来，并且，为不死族提供了空间坐标，所以，刚才那个震动。正是不死族打通空间坐标所引起的。”

　　毕云天一听木森的话，却是顿时瞪大了眼睛，再结合前面木森所提出来的要求，毕云天已经猜出来了木森要取走月灵珠的意图。只是，毕云天一想到，月灵珠一但离开了昆仑境，那整个昆仑境中，又会回到以往那种状况，提升，会变得十分的困难。

　　并且，就在近日。毕云天的妻子空凤儿，已经临近了突破金丹境的边缘，若是在这个时候取走月灵珠，恐怕。会让空凤儿的提升，再次落下而变得遥遥无期了。

　　“这个，木森兄弟，能否多等些时日，你的嫂子最近有晋阶的迹象。若是……！”

　　“噢，嫂子要晋阶了？恭喜恭喜！只是，毕大哥，我现在非常需要精灵一族整族的力量。因为，那不死族已经占领了空间通道了。如果再晚些，恐怕。会让不死族快速的进行扩张了！”

　　说到这里，木森这才想起来，似乎自己取走了月灵珠，会让整个昆仑境中的能量密度大大降低，而此时毕云天的为难，也正是说明了这个。想通了毕云天的意思，木森这才呵呵的笑起，开口安慰道：“噢，对了，毕大哥，我取走月灵珠，只是为了方便将整个精灵一族的族人们，带去阻止不死族而已，待我将整个精灵族全都弄出来后，就会将月灵珠给送回来，嫂子的晋阶，你不必感到担心。”

　　“噢？原来如此，那木森兄弟，你便先去忙你的事吧，我在此等候佳音。”

　　说着，毕云天却是朝着镇妖塔方向一指，继续说道：“这样吧，木森兄弟，我这就陪你去取，希望你能旗开得胜。”

　　听着毕云天的话，木森心里却是一点儿底都没有，那不死族中，可是有着数位英雄般的人物，而且个个的实力强横无比。就连一直高高在上的九尾妖狐，都仅只能对付一个。

　　苦笑着摇了摇头，路上，木森将刚才在洞天福地外的事情，告诉给了毕云天。因为，木森出于两种考虑，其一，告诉毕云天，可以让毕云天心里有个底，不然，到时候突然与不死族接触，有可能会吃上大亏。

　　其二，现在告诉毕云天，或许，毕云天还能帮着想毕办法。毕竟整个不死族，有着整整五名英雄，并且，每一个英雄的实力，指不定都与九尾妖狐的实力几近相等，甚至，还有可能其中会有超过九尾妖狐实力的不死族英雄。

　　听完木森的话，毕云天却是显得有些反常，既不表示惊讶，也不表情害怕，这让木森十分摸不着头脑。

　　“怎么？毕大哥你有办法？那些不死族的实力，可是相当强横的，九尾妖狐的实力你应该清楚的很吧，但她，也仅仅只能对付一名英雄而已，更何况，不死族还有着其他的高阶兵种。”

　　木森一想到从传承记忆里所得知的关于不死族的资料，心里就是一阵的郁闷。不死族的战斗兵种，包含了三种大类，分别是不死系、地狱系与亡灵系。

　　其中不死系包括了食尸鬼、地穴恶魔、男巫与女妖、终于兵种是冰霜巨龙，是由骨龙所变异的一种龙类生物。并且，不死系还拥有如同精灵一族般的建筑能力，可以建造墓穴与屠宰场。

　　而地狱系，则包括了小怪物、歌革、地犬、鬼、邪神、恶魔等兵种。至于亡灵系，则包括了骷髅兵、行尸、幽灵、吸血鬼、尸巫、暗黑骑士，以及与恶魔同阶的顶级战斗兵种骨龙。

　　虽然地狱系与亡灵系，没有不死系的建筑能力，但是，这两个系别的兵种，全都拥有进化的能力。

　　而毕云天，在听了木森好意的提醒后，却是显得十分的镇定，这让木森更是摸不着头脑了。只见毕云天哈哈大笑了起来，开口说道：“木森兄弟，你只管去办你的事情就是了，随后，我会前来为你助阵的，你只需要留下一人为我带路便可。”

　　木森见此，却是不能再说些什么了，只是有些好奇的看了毕云天一眼，脑袋，却是轻轻的点了起来，找人带路还不简单？直接通知苏怀龙就是了。

　　“既然如此，那我便去安排安排，只是。毕大哥，你若是为难的话，还是不要勉强的好，与不死族战斗。可不是闹着好玩儿的！”

　　木森可是深知不死族的厉害，不仅仅是从记忆传承中所得知，更是从洞天福地外，那地穴领主与九尾妖狐之间的战争中，得到了不死族十分强大的信息。

　　到达镇妖塔，毕云天却是在送到这里后，尽自返身，而木森。则是独自取下月灵珠，便驾起飞剑，朝着昆仑境外飞去。

　　回到泽安城，木森连忙找到苏怀龙三人。见三人正坐在一棵远古守护者下有说有笑，心里却是有些郁闷。苏怀龙与江淼儿不知道索拉城的危机倒还罢了，那九尾妖狐，似乎根本就没有把不死族的事儿放在心上。

　　“怀龙，我交给你一件事儿。你呆会儿到昆仑派入口处候着，若是碰见了毕道长，你就将之带到索拉城去。呃，至于姐姐你。还请烦劳你与我一起吧，咱们还有未完成的事情要做呢。”

　　苏怀龙听着木森的吩咐。连忙行了个礼，却是直接朝着那昆仑境的入口处跑了过去。

　　到是九尾妖狐。歪着小脑袋，不解的看着木森，轻启朱唇，开口问道：“咦，小弟弟，你和姐姐还有什么未完成的事儿要做呢？莫不是你想找姐姐去谈谈感情？”

　　木森听着九尾妖狐的话，明知是九尾妖狐是在调侃自己，但是还是忍不住一阵冷汗！

　　抬起手来，木森擦了擦额头的冷汗，有些尴尬的笑道：“那个，不是，姐姐，你也知道，那些人我对付不了，所以，还请姐姐一起吧，万一我要是有个什么不测，以后，可就没有人给你好吃好喝的了！”

　　“噢？既然如此，那姐姐就随你一起吧！哎，看来，以后想吃什么东西，想喝什么东西，就只能靠你了呢！”

　　说着，九尾妖狐懒懒的站起身来，甚至还伸了个懒腰。倒是一旁的江淼儿，在听完木森的话后，却是皱起了秀眉。

　　“木森哥哥，你们到底是要去办什么事儿？怎么我听着心里闷得慌，是不是有危险？”

　　“噢，危险倒也谈不上，只是，叫上姐姐，对我们这一方比较有利。好了，淼儿，你自己随意吧，我先去办事情，等事情处理完后，我再回来找你。”

　　说着，木森竟是直接开始吟唱起传送技能来。九尾妖狐却是白了白眼儿，上一次是这样，这一次还是这样，这木森，似乎在使用技能的时候，根本就不理别人正在做些什么呢。

　　到达索拉城，木森直接就在城中央的广场处，打开了空间之门，也不管精灵一族爆不爆光的问题，直接就开始让精灵一族的可战斗人员，全都出来。

　　并且，召集了目前索拉城中所有的小精灵，全都到城外面去，开始大面积的建造远古守护者，另外，在城中央的远古之树，则开始持续不断的孕育小精灵。

　　看着井然有续的精灵一族，将整个索拉城围得水泄不通，这才下令让精灵一族的人不用再从月灵境中出来了。

　　驾起飞剑，木森站到城头上，想要看一看不死族现在已经行军到哪里了。只是，当木森举起望远镜，才发现，周围竟然一点儿动静都没有。

　　而洞天福地外所有被木森标记有木精的小树，早就被不死族给打断，木森失去了洞天福地外的视野共享，哪里还知道那些不死族到底干什么去了。

　　叹了口气，木森看着肩膀上那巴掌大的九尾妖狐，露出一丝苦笑来，开口说道：“姐姐，我看，咱们还是得要去一趟洞天福地了，那些不死族，不知道此刻正在做什么。”

　　九尾妖狐听完木森的话，却是变回了人形，对着木森呵呵一笑，说道：“你以为他们在做什么？肯定是在招兵埋马呗，打仗，怎么得也要有几万人才行的吧？刚才咱们过去的时候，似乎不死族仅仅才几百人不到的呢。”

　　木森听着九尾妖狐的话，却是眼前一亮，对啊，那不死族，既然现在正在招兵埋马，那为何自己不主动出击，去打乱不死族的阵脚呢？说不定，自己带着精灵一族主动出击，兴许还会有意外收获呢。

　　只是，木森忽然想到，自己若是带着大量精灵族前去，恐怕，只会给不死族送菜，因为，不死族可是有着数位顶尖战力的英雄呢。不如，自己先将月灵珠，送回昆仑境先？


第三百零七章 围剿洞天

　　当木森将月灵珠送回昆仑境时，从昆仑派弟子处得知，毕云天已经带着十位太上长老出去了！

　　太上长老？

　　木森愣了愣，竟是没有想到，昆仑派中，竟然还有太上长老这样的职位，相必，这些太上长老，正是昆仑派中的镇派高手了吧。原来，毕云天为了帮助自己，或者说，是为了帮助整个地球，竟然直接将昆仑派中的镇派高手全都拉出去助阵了，这让木森心中十分的感动。

　　将月灵珠重新放回到镇妖塔塔顶，木森便迅速的回到了索拉城！

　　“情况怎么样了，那些不死族，现在在干些什么？”

　　木森一回到索拉城，便看见了苏怀龙的副官，开口立即问起了情况来。

　　那副官见是木森，连忙行礼，开口答道：“主上，那些不死族的人，不知道在干什么，似乎正在那里修建些什么东西，而且，咱们的兽栏，也被那些不死族清理过了，里面的变异野兽，因为受到惊吓，全都逃散了。”

　　什么？修建东西？

　　木森立刻想到了不死族的墓穴与屠宰场，难道，那些不死族是想就地建造不死族的建筑么？如果真是那样，不死族就可以通过不断的杀戮，然后将死尸扔进屠宰场中，进行献祭，然后，就可以快速的召唤出冰霜巨龙了。

　　深深的吸了口气，木森立刻冲上了城头，举起望远镜，朝着洞天福地处望了过去。发现，那边怎么看，都是十分的平静的！

　　这太不正常了，不死族。不可能会放任着大好机会而不选择进攻，好不容易打通了不死世界与地球之间的空间通道，那应该以最快的速度，夺下一城或数城才对。

　　“精灵族所有人听令，开始集合，暗夜小队，立刻前往洞天福地进行打探消息，其他人。原地待命。”

　　木森冲着身后的传令员大声的下起命令来，眼下，木森也没有什么十分好的办法。原因皆在于那些不死族英雄处，如果没有那几名不死族的英雄。恐怕现在木森就已经带着精灵族大军压了过去。

　　但是，一想到不死族的那六名英雄，木森心里都忍不住一阵胆寒。

　　眼下，木森只能等待着毕云天带着昆仑派中的十位太上长老前来助阵了。抬起左手来，木森对着手腕处的心草。联系起了苏怀龙。

　　“怀龙，你们现在到哪里了？还有多久到达索拉市？”

　　苏怀龙双手紧紧环着毕云天的腰，心里却紧张得要死，但同时。又显得十分的兴奋。不用乘坐飞行工具，就能在空中自由的飞翔。这是何等的潇洒自在？

　　此时苏怀龙突然接到木森的通讯，连忙答道：“主上。我们大概还有二十分钟进入索拉市的地界，毕掌门们的飞剑速度真快，主上，你就稍为等一等吧！”

　　二十分钟吗？

　　木森再次抬头望了一眼不死族所占据的洞天福地方向，心里开始默默计算起来，如果真是二十分钟就能到达这里的话，那自己，应该可以开始行动了！

　　“好，既然这样，怀龙，呆会儿你直接将我毕大哥与昆仑派的十位太上长老带到洞天福地去，我现在就开始动兵前往了。”

　　说着，木森便断掉了心草中与苏怀龙之间的联系，转过头来对着身后的传令兵开口道：“传令下去，让所有精灵一族的战斗成员，全速前进，目标，洞天福地！另外，让所有小精灵，开始大力建筑远古守护者，目前索拉市中所有的远古守护者，全都前往洞天福地。”

　　说着，木森竟是直接从城头上跳了下去。几步冲刺，快速的爬到了城外的一棵远古守护者顶端，高声的喊道：“全军，全速前进！”

　　‘轰！！！’

　　无数远古守护者拨根而起，使得整个索拉城都摇晃了起来。城中，无数居民看着平日里如装饰物盘的远古守护者，全都站了起来，一个个的都伸长了脖子。

　　因为，这里的居民，都知道，马上就又要打仗了！只祈祷，战斗的火焰，不会蔓延到索拉城来！

　　看着所有远古守护者全都起立，木森想到，若是这一次围剿成功了那还好说，那万一要是失败了呢？那该怎么办？皱着眉头，木森扭回头扫了几眼索拉城中的居民，开口叫喊了起来：“城中的居民们听令，收拾好行装，随时准备撤离，目前地球上正面临着巨大灾难，希望你们能配合，记住，这不是请求，而是命令！执行。”

　　说着，木森抬起左手来，竟是对着已经很长时间没有联系过的陈志杰发去了通讯要求。

　　陈志杰，一直被木森安排着去训练雄鹰军，而整支雄鹰军，全都是由精灵守护者所担任，在整体实力上，应该不会输于不死族的军队才是。

　　既然都已经确定要开打了，此时不用，那待何时？

　　“志杰吗？我令你现在带领所有雄鹰军，前往江锋市去，中途遇见所有不明生物，可自行攻击！现在我给你的命令是，不惜一切代价，一定要保住江锋市，以及封锁江锋市各大要道，不能让不死族的部队，从你那里过去。”

　　木森之所以会下这样的命令，则是考虑到，此刻索拉市有着二十余万的精灵族军队，还有着十余万索拉市军队，整整三十万，应该能守得住。

　　到是江锋市，做为木森南方城市的关口城市，木森可不希望那些不死族安然的通过这里，否则，不死族一但通过了江锋市，木森所管辖的南方城市，就会很快的落入到不死族的手中。

　　并且，木森还有着一个考虑。正是俄州。想要进入俄州，就非得通过江锋市，拿下所有南方城市不可。整个俄州，对木森来说虽然可有可无。但是，却也不能让给不死族。

　　要知道，整个俄州的地域十分的广阔，一但让不死族进去，就如同让凶龙归入大海，使得不死族既可攻又可守，到时候，再想要将不死族清理出局。可就难办了。

　　“所有人，出发！”

　　木森立于远古守护者顶端，朝着轻轻一挥手，浩浩荡荡的三十万大军。以及四百多棵远古守护者，全都启程，开始前往洞天福地。

　　而洞天福地，因为远古守护者的原因，感受到地面所传来的震动。除了那些食尸鬼正在不停的搬运着木材以及能源外，其他的不死族，全都抬起了头来，朝着震动来源的方向看了出去。

　　只见。无数上千米高的远古守护者，浩浩荡荡的朝着这里包围而来。树身底下，正有着无数的士兵。这些不死族的战斗单位。三分之二，都产生了恐惧心理。

　　因为，目前的洞天福地，就仅仅只有不到三千单位，哪里是那三十万大军的对手？

　　到是不死族中的亡灵分支，因为是亡灵的关系，没有心脏，所以，也没有了恐惧，但是，亡灵分支，说起来，在某些时候，可以相当强，但是同样的，在数量极少的情况下，亡灵分支是最弱的。

　　巫妖眼中的绿色魂火，不停的闪动了几下，竟是走到了死亡骑士的身旁，开口不知道说了些什么，那死亡骑士，却是从座骑上跳了下来，几步走到三大恐惧魔王的跟前，商量了起来。

　　最后，这五名英雄，全都将目光盯向了地穴领主，因为，地穴领主是由普通虫子进化而来，同时，也是唯一一个不会开口讲话的不死族英雄，所以，经常受到另外五名英雄的排挤。

　　而此刻，正好是将地穴领主丢出去的时候。

　　死亡骑士缓缓走到地穴领主跟前，开口说道：“阿诺拉克，经过我们五个人的商量，现在派你前去，召唤出你的地刺之虫，打个埋伏，尽量为我不死族的大军做出时间的拖延，你怎么看？”

　　地穴领主眼睛闪烁了几下，哪里不知道，自己的这五个同伴，分明是想让自己去送死！从空间通道中出来的时候，地穴领主之所以会是第一个出来，也正是因为这样，所以，才会第一个从不死世界进入到地球来。

　　而现在，地穴领主更是明白，如果自己一但答应，那么，等待自己的，将会是被数十万的军队所埋没。

　　实力高强又如何？地穴领主可没有自大到仅凭着坚硬的外壳，就能档住无数人的攻击。要知道，蚁多能咬死象，更何况，地穴领主的实力与那些士兵的实力，在比例上，还没能达到蚁与象的地步。

　　缓缓的转过身去，地穴领主既不答应，也不拒绝，就那么装着什么都没有听到的样子，两只眼睛仅仅只是注视着不断朝着这里涌过来的地球方军队。

　　死亡骑士见此，却是冷哼了一声，转身跨回到自己的座骑上！

　　巫妖闪着魂火，缓缓走回到了洞中，竟然对这外面的事情，有种不再过问的感觉！至于三名恐惧魔王，则是各自坐着，似乎也是不想管！

　　远古守护者顶端，木森通过望远镜，看着那不死族的六名英雄，似乎是在起内讧，但是，木森并不敢确定，万一，这是不死族在玩什么阴谋，可就遭了！

　　抬了抬手，木森对身后的传令兵说道：“传令下去，让所有人，分散前进，以包围之势，将整个洞天福地给围起来。暗精灵族，全都进入隐身状态，埋伏在入口四周，沙漠精灵族，施放沙尘术，以掩饰我军前进。”

　　“是！”

　　立于木森身后的两名传令员，立刻挥动手中的令旗，开始下达起木森的命令来。而这两名传令员，则分别是精灵一族与人类一方的，以便木森同时控制两支不同的军队进行大面积作战。

　　就在木森准备下令大举进攻时，身后突然传来了毕云天的声音。

　　“喂！！！木森兄弟，我来啦！”

　　木森听着毕云天的身影，抬起头来一见，竟然是毕云天，驾着飞剑，载着苏怀龙到达了这里，而在毕云天的身后，则是跟着十名白须白眉，身着昆仑派传统服装的老者，想来，这十名老者，正是昆仑派中的十位太上长老了。


第三百零八章 大战不死族

　　“这几位，莫非……！”

　　木森指着毕云天身后林立在飞剑之上的十位身影，想要确定一下身份。

　　毕云天呵呵一笑，对着木森介绍了起来，说道：“这一位，是我昆仑派的太上大长老，与你一样，是修炼宵琼典的，并且，已经修炼至第三篇章了，只要再进一步，就能修炼成第三篇章了，只要再进一步，就能修炼成第四篇章了。”

　　说着，毕云天又指了两位，说道：“这两位，是我昆仑派的太上二长老与七长老，两位太上长老，精通各种法术，在法术的修炼与控制上，无人出其左右。”

　　“而这三位，分别精通阵法、丹术与炼器，是我昆仑派中，三大领域的宗师级人物，并且其实力也都达到了分神期。至于另外四位，则是实力达到了合体期。相信，有我昆仑派中的十大长老出山，应该能助你抵抗不死族了。”

　　木森对着毕云天点了点头，而后，则是抱着对着其后的十位太上长老抱了抱拳，开口说道：“在下木森，非常感谢诸位能前来相助，在下感激不敬。”

　　大长老哈哈一笑，驾着飞剑飞到了木森的面前，缓缓踏在了远古守护者之上。

　　“小兄弟不必多礼，既然咱们这个世界，遭受到了邪恶世界的势力的进攻，我等理当前来相助。至少，老夫等人还是明白唇寒齿亡这个道理的。更何况，你与我昆仑派，还有着无上大恩。我们怎么能坐视不理呢？”

　　木森听着这与自己共同修炼了同一部功法的大长老抱有极大的好感。在听见大长老的话后，木森对其点了点头，说道：“既然如此，那我先为各位讲解一下不死族的实力，以及兵种吧！”

　　洞天福地内，原本已经进去的巫妖，忽然走了出来，两只眼睛中的魂火，却是越发的诡异起来，抬起眼来。朝着木森所在的方向远远的望去。

　　旁边，死亡骑士缓缓走到了巫妖身后，开口问道：“克尔苏加德，发生了什么事情？难道。是这个世界里，有什么强者出现么？”

　　巫妖克尔苏加德看了一眼死亡骑士，却是并没有开口说话！不是克尔苏加德不想说话，而是克尔苏加德与死亡骑士阿尔赛斯的关系并不怎么好！

　　在不死世界中，实力最强大的人有两位，一位，便是巫妖克尔苏加德，而另一位，正是死亡骑士阿尔赛斯。

　　两人的实力，在整个不死世界。可以说是至高的存在，若不是此次突然打开了空间通道，两人暂时合好，恐怕，两人都不可能会站在一起说话。

　　在不死世界，巫妖克尔苏加德掌控着亡灵分支。而死亡骑士则因为有着冰封王座这种类似于神器的东西，得到了无上的力量，并且还掌握了不死分支。至于剩下的地狱分支，则是由三位恐惧魔王共同掌控。

　　也正是因为如此，这五名英雄。非常瞧不起由普通虫子进化而来的地穴领主阿诺拉克，因为，地穴领主阿诺拉克，仅仅只是个人实力得到了五位英雄的认可，但是其势力。根本可以说是没有。

　　所以，在进攻地球位面。地穴领主阿诺拉克，会受到五人的排挤。

　　死亡骑士阿尔赛斯见巫妖并不理会自己，顿时冷哼了一声，一股寒气从体内冒了出来，瞬间就令其脚下的青草，变成了冰面！

　　巫妖克尔苏加德见死亡骑士正在对自己表示着不满，在再三的考虑之后，还是决定告诉死亡骑士自己所发现的事情，如若不然，不死族三大联军，被地球位面的生物给赶回不死世界，那将是非常丢面子的事情。

　　“阿尔赛斯，既然你想知道，那我就告诉你好了！对面的那些人类里，突然出现了十名实力非常强大的人类，虽然个体实力，并不能与我们其中之一对抗，但是，他们的人数，却是很多。如果两三人同时对付我们一人的话，恐怕，会形成一场持久战呢。”

　　持久战么？

　　阿尔赛斯冷冷的朝着木森方向看了一眼，全身的寒气这才消失。

　　到是地狱火焰的掌控者，恐惧魔王提托迪奥斯缓缓走到了两人之间，开口说道：“那又有什么？咱们这里可是有着整整六个人，他们只有十个，怎么做，都不可能达到两人对一人的程度，或许，咱们还可以将计就计，将他们分而杀之。”

　　“对，我也是这么认为的。”死亡毒素的掌控者，另一位恐惧魔王梅尔丹尼斯也是站了起来，脸色中露出一丝诡异来，腥红的舌头，在嘴唇上舔了一圈儿，继续说道：“况且，我们已经有千万年没有尝试过人类的血肉了，这一次，我一这要好好的吃个饱。”

　　巫妖冷冷的看了一眼这两个恐惧魔王，却是显得十分的不屑。

　　“两个没用的垃圾，整天只知道吃！”

　　什么？

　　两大恐惧魔王，甚至连一直未开口说话的死亡闪电的掌控者，恐惧魔王巴纳泽尔都站起了身来，三人以三角之势，将巫妖给紧紧的围在其中。

　　这时，死亡骑士阿尔赛斯冷哼了一声，显示着自己的不满来。要知道，整个不死族中，也就巫妖能做死亡骑士阿尔赛斯的对手了，这三大恐惧魔王，虽然各自都是一方英雄霸主，但是，三个人中任一一人，都不会是巫妖克尔苏加德，或是自己的对手。

　　除非，这三大恐惧魔王，同是联手，才有可能对巫妖或是自己造成威胁！

　　但是，不死族可是一个以个人实力为尊的世界，三个人联手，从来都是让人所瞧不起的。虽然死亡骑士阿尔赛斯不满巫妖对待自己的态度。但怎么说。巫妖也是与自己对抗了千万年的对头了。

　　“你们三个都给我住后，现在这里是地球位面，要打架，你们就去找地球位面的高手打，在这里呈威风，能起什么作用？”

　　“哼，我们与巫妖之间的事儿，你凭什么插手？”

　　“我吗？就凭这个！”

　　死亡骑士阿尔赛斯双手缓缓举起，两团淡蓝色的光芒，被握于手中。周围的几人。瞬间便感觉到了一股强烈的寒意，直透心脏。

　　“如果你们三个，不想我与巫妖联起手来的话，就最好老实点儿！地球位面的争夺。并不是我们三方其中之一就能够吃下的，所以，现在最好是将眼前的事情先解决了再说。”

　　说着，死亡骑士阿尔赛斯抬手一指，目标，则正是木森所在的方向。

　　而观木森这方，木森已然为十名昆仑派的太上长老讲解了整个不死族最基本的事情，然后，将肩膀上一直爬着的小狐狸扔到了出去。小狐狸摇身一变，顿时变成了九尾妖狐的人类形态。

　　“哟。小弟弟，就这么把姐姐给扔出来了啊！这可真令姐姐感到伤心呢。”

　　十名太上长老见九尾妖狐现身，心里顿时感到一凉，这么一个实力高强的人，一直就在木森的身上，但是自己整整十人，竟然一个都没有发现。

　　木森有些尴尬的看了一眼九尾妖狐，冲着十名太上长老解释着说道：“各位长辈，这一位是九尾妖狐，或许。你们之间，应该见过面！我想，现在不是聊天的时候了，你们看！”

　　顺着木森所指的方向，不死族已然开始有着大量的不死军团。从洞天福地内缓缓移了出来。据目测，那些不死族。人数应该达到了五千人左右。

　　木森见此，便觉得不能再拖下去了，因为，时间拖得越久，那些不死族出现的数量就越多。

　　“这样，大长老二长老三长老，你们去对付那个全身都处于黑色长袍之中的巫妖。四长老五长老六长老，你们三位的实力，或许不能对付那骑在骨头马上的死亡骑士，但是，四长老，你可以凭借着阵法的优势，稳稳的拖住死亡骑士。”

　　九尾妖狐见木森在分派任务，连忙踏了一下，高高的举起手来，像一个小女孩儿似的，开口说道：“那个，小弟弟，我想，那只大虫子，就交给姐姐我了吧，上一次，我和它还没有分出胜负来呢。”

　　木森听后，便点了点头，轻笑了一声，说道：“呵呵，姐姐，我正有此意，因为，你已经了解了那地穴领主的实力与技能，应该能与它战个平手。”

　　说完，木森将目光看向了剩下的四位长老，这四位长老中，除了七长老外，另外三位，都是精通飞剑攻击的好手。只是，以四对三，似乎没有太大的把握，就算是加上了自己，那也非常的难办呢！

　　对了！怎么把毕云天给忘了？

　　木森正待开口，这时，远处去是传来了三个声音。

　　“木森兄弟，我们来了！”

　　木森抬头一见，却是空凤儿，还有胡意两口子！木森见此，双眼却是亮了起来，胡意的实力到底有多高，木森并不清楚，但是，木森却知道，这三人里，除了空凤儿外，木森根本就不会是胡意两口子中任意一人的对手。

　　好！好！好！

　　木森连忙开口，说道：“这样，毕大哥胡大哥，你们四位，就去拖住那个全身冒着火的恐惧魔王。七长老，八长老，你们二位，就请拖住那个全身冒着绿色气息的恐惧魔王，至于剩下的那一个，就由我与另外二位长老共同抵抗吧！”

　　“嗯！如此甚好！”

　　商量完对策，众人便纷纷加起飞剑，法器，朝着不死族的六大英雄飞去。

　　只是，木森并没有注意到，胡意夫妻，在见到九尾妖狐的身影后，眼角顿时有些湿润了！

　　‘杀啊！’

　　二十万精灵族战士，与十万人类战士，纷纷朝着不死族的方向，攻了过去。而那些不死族的军团，由于人数实在是不能与地球一方比较，所以，只能凭借着洞天福地周围高高的石墙，拒守了起来。

　　而英雄这方，两方的人马，狠狠的撞到了一起，四长老由于精通阵法，在一落地后，直接就开始用晶石在地上布置了起来，所以，四长老倒是没有冲进去拼斗。


第三百零九章 独斗闪电魔王

　　巫妖双手各执一颗黑色光球，猛的朝着大长老扔了过去。而大长老，则是举起手中长剑，一丝电芒在长剑剑身上闪去，只是轻轻一拨，便将黑色的光球给拨飞。

　　只是，那黑色的光球，在被拨飞后，竟是撞上了一名精灵弓箭手，那精灵弓箭手，顿时全身变得漆黑，一对眼珠子，瞬间变成了惨白色，便软软的倒在了地上。

　　大长老见此，心里却是暗惊，这巫妖使得到底是什么法术，竟然能一击就要了一个人的命，并且，大长老还感觉到，那个精灵，在被黑色光球接触后，竟然连灵魂都消失了。

　　怒喝一声，大长老身上顿时雷电缠绕！手中法决掐起，右手上的飞剑，竟是浮到了胸前。

　　“印，结！”

　　飞剑受到了控制，猛的朝着巫妖飞了过去。

　　而死亡骑士阿尔塞斯那里，由于四长老在布置阵法，所以不能快速的切入战斗，至使两名太上长老，被阿尔塞斯给死死的压着，根本就不能展开攻击，只能死死的抵抗着死亡骑士阿尔塞斯所散发出来的寒气。

　　“哼！人类，就凭你们这点儿实力，就想来围攻我，简直就是找死！”

　　死亡骑士阿尔塞斯用不死族语言开口说了起来，只是，两位太上长老根本就听不懂。到是在不远处与死亡闪电的掌握者，恐惧魔王巴纳泽尔战斗的木森，在听见了死亡骑士阿尔塞斯的话后。抽空看了一眼。

　　但正是这一眼，木森便看到那阿尔塞斯手中的淡蓝色光芒，眼看就要击中六长老了。

　　冷哼了一声，木森抬起手来。便朝着那死亡骑士阿尔塞斯扔了一记沉睡过去。只是，那阿尔塞斯与木森的实力相差太大，沉睡，仅仅只能让阿尔塞斯的双眼皮儿眨了一下，便清醒了过来。

　　但也正是这么微微一下的打断，使得六长老得以解除危机。正在这时，太上四长老的阵法已经布置完成，连忙开起了口来。

　　“快过来。我这里已经布置好了！”

　　五长老与六长老对视了一眼，齐声叫道：“撤！”

　　说着，五长老与六长老手中的飞剑，同时爆出银色光芒。朝着死亡骑士阿尔塞斯激射了过去！那阿尔塞斯，怎么能容忍到手的肥肉，就这么逃脱？

　　两眼只是冷冷的扫了一眼捣乱的木森，整个人却是骑着骨马，朝着五长老与六长老追了过去。

　　只是仅仅跑了两步。死亡骑士阿尔塞斯跨下的骨马，竟是四蹄冒出了冰炎，那冰淡，甚至将整个骨马全身都包裹了进去。木森见此。心头却是大惊！

　　那哪里是什么骨马呀，明明就是梦魇。而且还是变异了的冰霜梦魇！

　　“四长老，你们要小心。那匹骨马有问题，千万不要被它身上的冰炎给碰到，否则，就会有极大的危险！”

　　说完，木森抬起手来，朝着正与九长老和十长老打得不可开交的恐惧魔王马纳泽尔扔了一记风暴之锤过去，只是，那风暴之锤，还在空中飞舞时，便被巴纳泽尔一记闪电给抵消。

　　木森早知如此，使用风暴之锤，只是意在打乱恐惧魔王巴纳泽尔的战斗节奏而已！

　　再次冷哼了一声，木森竟是学起了四长老，就在原地扔起了静滞陷阱与炸药桶来！这炸药桶，虽说有可能会造成误伤，但是，木森却是有着自己的打算。

　　那恐惧魔王巴纳泽尔，虽说掌握的是死亡闪电，但怎么说，那也是雷电能量的一种不是？虽然，那闪电，是变异过的，并且，不同与正义的雷电能量，那死亡闪电充满了邪恶，但是，木森却想以自己对雷电能量的抗性，独自一人去拖住那恐惧魔王。

　　而现在，正好是一个极好的时机，因为，恐惧魔王的实力，毕竟只有死亡骑士阿尔塞斯的三分之一，但，这也正好是两位长老所能对抗的极限。

　　就待木森布置完后，一记沉睡朝着恐惧魔王扔了过去，口中却是叫道：“九长老十长老，你们前去帮助他们吧，这个恐惧魔王，就交给我了。”

　　九长老一剑逼开巴纳泽尔，眼神中却是闪过了一丝疑惑，但是，一想到木森的身份，九长老便觉得应该去相信木森。对着十长老点了点头，两分立刻朝着两边分去。

　　“木森小兄弟，那你自己注意一些，这个恐惧魔王的闪电能量很邪性，千万不能大意！”

　　九长老临跑之时，开口善意的提醒了木森一句。

　　木森左手结起法印，召出‘镜玉剑’，右手将黄龙剑取了出来，口中答道：“九长老，你就放心吧！”说着，控制起‘镜玉剑’，朝着恐惧魔王巴纳泽尔激射而去。

　　那恐惧魔王巴纳泽尔，正想要去追击九长老，却是被木森的‘镜玉剑’所阻，顿时气急，仰天大吼了起来，周围无数的黑紫色闪电，如一朵死亡之花般，缓缓盛开。

　　木森见此，却是冷哼了起来，抬手想要召唤雷电球，但是一想到，对方与自己，同样都是雷电能量的掌控者，雷电球应该起不了什么太大的作用！

　　既然如此，那便这样吧！

　　木森抬起手来，怒雷击也被使用了出来，只是，怒雷出不同以往，此刻被使用出来，起的，仅仅只是干扰作用！真正的杀招，却是在‘镜玉剑’与黄龙剑上！

　　抬起手来，木森再次使用出风暴之锤，那恐惧魔王巴纳泽尔感受到了来自风暴之锤的威胁，抬起手来，一道黑色的闪电凭空落下，正好击中了飞在空中的风暴之锤！

　　木森见此，却是皱起了眉头，那恐惧魔王巴纳泽尔。明明可以控制黑色的闪电，直接对目标进行攻击，但为何他不这么做，反而只是用这黑色闪电。去对付技能呢？

　　还是说，他这个黑色的闪电，就只能对别的技能产生作用，对人体，不会产生任何作用？

　　微微甩了甩头，此时却不是去考虑这些事情的时候！

　　‘结，印！’

　　木森控制着‘镜玉剑’再次朝着恐惧魔王攻了过去，口中却是使用不死族语言。大声的叫道：“死亡闪电的掌控者，恐惧魔王巴内泽尔，今日，我一定要让你葬身于此！”

　　什么？

　　恐惧魔王听到木森的话后。竟是一愣，眼前的这个年轻人，到底是什么来头，竟然会知道自己所掌握的能力，以及自己的名字！

　　仅仅这么一愣。‘镜玉剑’突然加速，在恐惧魔王的肩膀上，顿时划开了一道口子。而镜玉剑中附带的白炎，却是让恐惧魔王巴纳泽尔十分的难受！

　　木森见一击凑效。嘴角顿时翘了起来，刚才木森之所以这么说。正是想要让恐惧魔王巴纳泽尔分心，然后自己好借机展开攻击。只是。木森没想到，这一击，竟然真的成功了。

　　恐惧魔王巴纳泽尔左后捂住右臂的伤口，身子不停的躲避着木森所控制着的‘镜玉剑’的攻击，双眼却是由纯黑色，变成了黑紫色，无数的黑色闪电，在全身上紧紧的缠绕起来，其状态，竟然与太上大长老的十分相似。

　　而这无数的黑色闪电，似乎也是在告诉木森，此时的恐惧魔王巴纳泽尔，心中到底有多愤怒。

　　“混蛋，竟然敢戏弄本王！今天，我就要让你见识见识，什么叫做闪电，什么叫做……恐惧！”

　　恐惧魔王巴纳泽尔突然站立不动，任由着木森的‘镜玉剑’对他展开攻击，只是，这攻击，却是被他周身的黑色闪电所阻止。而恐惧魔王的双手中，一团小小的黑色光球，正在形成。

　　而那黑色光球的表面，无数细小的黑色闪电丝，不时的会冒出头儿来。渐渐的，那黑色光球，越变越大，最后，竟然大到让恐惧魔王只能举起来的地步。

　　木森见此，双眼中却是现出了震惊来！

　　这个恐惧魔王，他是要干什么？

　　木森回过头去轻轻的扫了一眼，见自己的身后，是无数的精灵族战士，若是这个恐惧魔王将这巨大的闪电能量球给扔出来，自己到底是接还不是不接？

　　如果接的话，自己能不能抗得住？如果不接的话，身后的无数精灵族战士，势必会损失惨重！

　　对了，变形术！

　　木森嘴角泛起一丝冷笑，抬起手来就对恐惧魔王使用了变形术，直将这恐惧魔王马纳泽尔变成了一只小猪。

　　那巨大的黑色闪电光球，却是由于恐惧魔王被变成了小动物，而失去了力量支撑点，竟然直直的朝着底下落了下去。

　　‘轰！！！’

　　犹如一颗导弹被引爆，以恐惧魔王马纳泽尔为中心，方面五百米，全都变成了黑狱，整个范围内，寸草不生，所有在这范围内的不管是精灵族，人族，还是他们不死族，全都化成了灰灰。

　　木森见此，一滴冷汗顿时流了出来，心里不住的感叹到，还好刚才自己使用了变形术，要不然，这一击被恐惧魔王巴纳泽尔给扔出来，不是自己死，就是身后的无数精灵族成员遭殃！

　　巨大的声浪渐渐过去，好在，这周围战斗的不管是士兵还是长老们，都是实力不俗的人，这声浪，显然没有对众人造成什么太大的影响。

　　木森从地上爬起来，看了一眼爆炸的正上间，却是发现，那闪电的掌控者，恐惧魔王巴纳泽尔，全身漆黑，似乎，还在往外冒着黑烟。

　　只是，不知道那恐惧魔王是否还活着！毕竟是自己的大招，就算是中了，应该也有着不少的抗性吧！

　　果然，那被自己大招给爆得全身变成了漆黑的恐惧魔王，身子忽然动了动，仅几秒钟，那巴纳泽尔就从地上爬了起来。只是，那双眼睛，却是紧紧的盯着木森，似乎是要将木森给扒皮抽筋方才解恨般。

　　木森见此，却是哈哈大笑了起来，开口叫道：“巴纳泽尔，想不到你竟然变成了一块黑炭，哈哈哈哈，怎么样，你自己的大招，滋味如何？”

　　恐惧魔王巴纳泽尔却是不答木森的话，只是仰起头来，突然吼叫了起来，而后，双腿发力，竟然直直的朝着木森冲撞了过来。


第三百十一章 郑樵降敌

　　‘翁翁翁翁！’

　　突然，一架小型运输机，忽然飞进了战场，木森疑惑的抬起了头来，朝着那运输机看了过去。

　　而恐惧魔王，也停下了冲刺，抬起了头来。

　　只见，从运输机中，突然跳下了一个人来，在临近地面的时候，才打开了保护装置，两束火焰，从脚底喷射出去，使这跳下之人，竟然稳稳的着了地。

　　木森一见这人，心时顿时一惊，这人不正是郑樵么？这个时候，他跑到这里来做什么？还有，为什么没有人前去拦住他？难道，异能者联盟里，所有的运输机，都拥有隐形的功能么？

　　不对，这郑樵，肯定是利用了某种手段，骗过了龙家的人，若不然，怎么可能到这里来！

　　“郑樵，我没去找你，你竟然还敢主动到这里来，难道，就不怕我将你杀死在这里？”

　　木森希望用自己的语言，将郑樵这个不定的因素给骗走，只是，这郑樵早就知道了这里的异能。前后三次地震，做为整个异能者联盟的掌权者，又怎么能不去想办法弄清楚状况？

　　郑樵听见木森开口威胁，顿时哈哈大笑了起来，开口猖狂的笑道：“木森，你隐藏得够深的啊，若不是我查到了这里是地震的源头，恐怕，我都还不知道你到底叫什么名字！”

　　说着，郑樵将手中的双枪，朝着木森一指，两手食指连连扣动扳机。

　　‘呯！呯！呯！’

　　枪声连连响起。子弹飞速的朝着木森射了过来。只是，这些仅仅只是普通的子弹，连那两把手枪，也只是普通的手枪。想要用这样的武器伤害木森。那简直就是一件不可能完成的事情。

　　只见木森脚上发力，身影连连闪动，那些子弹，轻易的便被木森给躲了过去。

　　郑樵见此，却是冷笑了起来，将手中双枪扔掉，两手各执一束纯白的光球与一束黑色的光球，朝着木森丢了过来。

　　木森看着朝着自己飞过来的两个光球。双眼急速收缩。心思急转，这个郑樵，到底是要做什么，没看见自己正和不死族的死亡闪电的控制者。恐惧魔王巴纳泽尔战斗么？

　　连续两个后空翻，木森险险的躲过了这两个光球，正准备发动进攻，却陡然发现，这两个光球竟然碰撞到了一起。并且，还产生了威力十分巨大的爆炸。

　　冲击波，如同石子掉入到了平静的水面上，一道接着一道的冲击波快速的朝着四面八方扩散。木森一时不察。顿时被这冲击波给掀倒在地上，整整滑出五米的距离。才停止。

　　“哈哈哈哈，木森。我还以为你有多厉害呢，连我最简单的一招都没能躲过，我看，你也就是如此了，真想不明白，你是怎么打败德古拉斯的。”

　　德古拉斯？

　　木森缓缓从地上爬起来，嘴角却是露出一丝嘲讽，这郑樵，似乎以为以这样的实力，就能够吃定自己了？眼睛朝着郑樵身后的恐惧魔王巴纳泽尔看了一眼，发现，这巴纳泽尔，竟然不来击杀自己，也没去击杀郑樵，更不去帮助其他的不死族英雄，竟然就那么站着，两手抱于胸前，似乎，正在看自己与郑樵之间的内斗！

　　不错，正是内斗，在恐惧魔王巴纳泽尔看来，这完全就是地球内部之间的战斗。而事实上，也正是如此，地球本土的两个人进行内斗，也确实是挺让人期待结果的。

　　既然那巴纳泽尔想看看自己与郑樵之间的战斗，那便如他的愿吧！

　　木森猛然握紧黄龙剑，左手，却是快速的打了一个御剑法御，刚才因为失去了控制，落到地上，并插于土中的‘镜玉剑’，正悄悄的飞了起来。

　　抬起手来，木森直接对着郑樵扔了一记沉睡！沉睡的作用，可不是郑樵这样的实力能够抵抗的，仅仅只是瞬间，郑樵便感觉自己的脑袋一晕，眼看就要睡过去，却见木森突然朝着自己冲了过来。

　　郑樵，竟然凭着在沉睡过去的前一秒，险险的支撑起了一道黑色的光幕之墙。

　　‘铛！’

　　黄龙剑，竟然在与这黑色的光幕之墙上，刺穿了一个小洞，但是，却再也无法进入半分！这到底是什么技能？竟然能抵挡自己的一击。

　　木森冷哼了一声，左手法决再次用起，‘镜玉剑’悄悄的绕到了郑樵的身后，然后，猛然刺了过去。郑樵想要反抗，但木森哪里肯给他这个机会？抬起手来，变形术。

　　‘哼啊！哼啊！’

　　竟然是一声驴叫，堂堂异能者联盟的掌权人，竟然有朝一日，被人变成了一头驴。不过，此时此刻，郑樵所做的行为，也确实是一疛蠢驴才会做出来的事情。

　　‘哧！’

　　镜玉剑毫无阻档的刺入了郑樵所变的驴身臀部！血液，如同六月细雨般，飞溅周围。

　　三秒时间，很快就过去，重新变回人形的郑樵，却是捂着自己的下身，竟然还没有毙命！

　　“大人，救、救命，我愿意臣服！”

　　什么？这个郑樵，竟然向恐惧魔王求救？这不是找死吗？不死族，可是在千万年前，就不接受任何投降的，更何况，已经憋了千万年的时间，杀戮之心早就兴起，此刻，正是大开杀戒的时候，哪里还会接受？

　　木森看着正一步一步退向恐惧魔王巴纳泽尔的郑樵，心里却是忍不住冷笑了起来，这郑樵，当真是笨到家了！

　　‘哧！’‘呃！！！’

　　“你，你！！！”郑樵瞪大了双眼，一脸的不敢置信，缓缓的低下头，看着一只手爪伸进了自己的胸膛，感受到自己的心脏。正被一只手掌给包裹住，郑樵不敢吼，更不敢叫。

　　抬起头来，郑樵将目光看向了恐惧魔王巴纳泽尔的眼睛。却发现，恐惧魔王的眼神里，正深深的充满着嘲笑！

　　微微一用力，恐惧魔王巴纳泽尔，担碎了郑樵的心脏。郑樵顿时瞪大了双眼，直感觉自己的呼吸变得极为困难，眼前的事物，正渐渐变得模糊。最后，眼前一黑，身子便倒了下去。

　　巴纳泽尔缓缓的收回了自己的手爪子，见上面指缝处。还有着一些心脏的碎沫，一丝邪笑，顿时出现在了巴纳泽尔的嘴边儿。将手爪伸到嘴边儿，巴纳泽尔，竟然生吃起郑樵的心脏来。

　　木森看得脸色有些发白。但是，却一想到，自己连那些丧尸生撕活人都见了，难道还怕这个？

　　冷哼了一声。木森控制着镜玉剑，朝着恐惧魔王刺了过去。另一边，却不停的在前面扔下数支静滞陷阱。手抬手来，也朝着恐惧魔王巴纳泽尔扔了一柄风暴之锤。

　　镜玉剑，则是绕到了巴纳泽尔的身后，与风暴之锤，形成夹击之势。

　　‘吼！’

　　巴纳泽尔全身的黑紫色闪电，顿时爆涨，竟然形成了两道黑紫色的闪电墙，将风暴之锤与镜玉剑，齐齐的档了下来。木森双眼一寒，这恐惧魔王巴纳泽尔，竟然如此难缠，若不是自己依仗着对雷电能量的抗性，恐怕，早就被这些正在四处漫延的黑色闪电给击杀。

　　偷偷的打眼看了一眼四处其他人的战斗，发现，其他人的战斗，似乎也是进入到了胶着状态，大长老率另外两名长老，死死的拖着巫妖，显然战了一丝的上风。

　　而利用着阵法优势，死死拖着死亡骑士的四长老三人，却是陷入了被动状态，因为，那死亡骑士的寒冰能量，实在是太强大了，令三人不得不小心的应对。

　　到是九尾妖狐那里，与地穴领主阿诺拉克之间的战斗，却是不分上下，两人打得你来我往，似乎都已经摸清楚了对方的底，但又都知道，对方有着一个大杀招并没有使出，所以，两人都不敢拼命。

　　而另外两名恐惧魔王的战斗，却是因为木森的原因，使得九长老与十长老，前去支援，倒也打了个平均。只是，这一头，却是苦了木森了。

　　感受了一下自己的身体，木森发现，想要再一次使用变形术，得至少等上三分钟才行！而符咒这个技能，到了这个级数，已经不可能控制对方了，就算可以控制对方的一些兵种，但是，木森可不认为，那些不死族的兵种，能够对不死族的数名英雄产生威胁。

　　自己应该怎么做，才能击杀掉他？

　　双方都为雷电属性，想要以雷电性质的技能，去击杀他，显然是不现实的，而自己现在，似乎又并没有太强的手段，可以一击给巴纳泽尔造成巨大伤害的。

　　等，现在只能等变形术了，只要将巴纳泽尔再一次变形，自己就有可能利用镜玉剑的突击性，给予他巨大伤害。

　　而周围，精灵族与人族两大联军，已然将这附近的那些不死族给清理，只是，那洞天福地入口处，却有着数百不死族的战士，正死死的守在那里，令人进去不得。

　　这很明显，是在拖时间，借助天险，竟然阻档着三十万的精灵与人类联明，进去不得。而里面，正不断有着新的不死族战士，正缓缓不断的从里面的空间通道里冲向外面。

　　而英雄与英雄之间的战斗，那些普通的士兵们，又根本插不了手！精灵一族的英雄们，想要插手，但是发现，自己当前的实力，根本就不可能对不死族的英雄造成任何伤害，反而，还有可能成为已方人员的拖累。

　　左手再次掐印，正与恐惧魔王巴纳泽尔较着劲儿的镜玉剑，却是因为木森的控制，不得不放弃。飞回木森的身边，镜玉剑顿时安静了起来。

　　木森心想，反正自己所会的技能，目前暂时都无法对那恐惧魔王巴纳泽尔造成威胁。而那巴纳泽尔，似乎也是知道，自己在这周围扔下了不少的静滞陷阱，竟是冲过来，而是遥遥的看着木森。

　　或许，那巴纳泽尔，是在拖延时间，因为，时间拖得越久，双方的天平，就会越倾向于不死族一族。因为，精灵族与人类的联军，就只有这三十万。但是，整个不死族，由于死守着空间通道，那不死族的人数，就只会越来越多！


第三百一十一章 生死竞速

　　“吼！”

　　突然，洞天福地传，传来了一声巨大的吼声，那吼声，完全不似任何生物的吼声，很具有威势，但更多的，却是拥有一股子邪性。而且，那吼声，似乎并非是从嗓子里吼出来的，更像是从灵魂中吼出来的。

　　因为，木森从那吼声里，听出了数种情绪，而这些情绪中，包含了不甘、愤怒、悲伤、纠结与……杀戮！

　　骨龙，竟然是骨龙，这些家伙，到底想要干什么，难道，现在他们就要投入终级兵种了吗？如果真是这样，那自己应该怎么办？精灵一族的终极兵种，到目前为止，因为时间太紧，根本就没能孕育出一只来。

　　对了，兽人一族！只是，现在自己应该怎么去联系兽人一族？

　　而且，现在兽人一族全都呆在俄州，若是要长途奔移到这里来，恐怕，也是几个月以后了！

　　果然，木森看向洞天福地的位置，发现那洞口处，一颗巨大的龙形脑袋，伸了出来，高度，竟然达到了十五米，若不是那洞口有些小，恐怕，这骨龙已经冲出来了。

　　只是，木森想不明白，这骨龙，为何不直接选择从洞天福地里面的上空飞出来！难道，它的出现，只是为了守护洞天福地不被攻陷吗？

　　“所有远古守护者注意，对着洞口扔尖刺果实，势必要将洞口处的不死族兵力击溃！”

　　木森突然扭回头，朝着身后的精灵一族发起了命令来。

　　恐惧魔王虽然听不懂木森在说些什么。但是，一见到周围的那些远古守护者，竟然拨起树根，朝着洞天福地缓缓行去。但知道了木森的打算。

　　“吼！”

　　恐惧魔王巴纳泽尔突然仰起了头，朝着天空中大吼了起来，身影，却是突然移动了起来，方向，正是那些远古守护者的方向。只是，恐惧魔王的移动速度，可以说是所有不死族英雄里面。跑得最慢的。

　　木森很轻易的就知道了恐惧魔王巴纳泽尔的打算，嘴角露出一丝冷笑，整个身子缓缓沉入地下，而镜玉剑。则是朝着巴纳泽尔刺了过去。

　　眼见恐惧魔王巴纳泽尔就要冲击到远古守护者面前了，但身前，却是突然飞出来了一把剑，而这把剑，正是那个可恶的人类的！不得已。巴纳泽尔只能举起双爪，狠狠的拍向了镜玉剑。

　　‘铛！’

　　镜玉剑被巨大的力道拍中了剑身，整个剑体顿时朝着地面上插了下去，只是。就在这镜玉剑快要插进地面的时候，一只手突然从地里伸了出来。一把将镜玉剑给握在了手中。

　　木森缓缓从地里上升了出来，双手各执着一柄剑。双眼冰寒，正冷冷的看着恐惧魔王巴纳泽尔。

　　“你的对手是我！它们，你最好别去插手！”

　　木森使用不死族语，对着恐惧魔王巴纳泽尔冷冷的开了口，右手黄龙剑，则是遥遥的指着巴纳泽尔。

　　这样的举动，显然是刺激到了巴纳泽尔。堂堂一名恐惧魔王，而且还是不死族三大势力之一的首脑，竟然被一个人类，不应该是一个精灵，用剑指着自己，并且还用这种找死的眼神看着，这令巴纳泽尔十分的愤怒。

　　“找死！”

　　巴纳泽尔突然举起双手，两股黑紫色的电花在双手五指之间跳动，朝着木森狠狠的拍了下去。

　　‘砰！’

　　消失了？

　　恐惧魔王巴纳泽尔愣愣的看着眼前空空如也的地面，尘土飞扬，是因为，被双手凝聚出来的黑色闪电攻击所至，但是，这人类到底上哪儿去了？

　　忽然，巴纳泽尔感受到了自己的身后，传来了一股强烈的危机感，立刻便知道了，这个精灵，竟然跑到了自己的身后！

　　‘吼！’

　　巴纳泽尔突然一声巨吼，其身后的斗篷突然张开，露出了一对巨大翅膀，猛然搧动，竟然利用起翅膀，将木森的这一击给档了下来。

　　木森微微一愣，这时才想起来，这恐惧魔王的身后，本来就是有着一对翅膀的，只是，因为这对翅膀根本就没有飞行的作用，所以，被这三大魔王给用斗篷给档了起来。

　　冷冷一笑，木森想到，这恐惧魔王，不会只以为，自己就只有这点儿手段就完了吧？要知道，自己虽然在整场战斗中，没有喝什么恢复食物，但是，辉煌光环的作用，可是一直都在的！

　　微微的抬起手来，木森嘴角露出一丝冷笑，口中轻轻的念道：“变形术！”

　　‘咩咩！’

　　恐惧魔王巴纳泽尔，顿时被变成了一只小绵羊，只能在原地毫无目的的打着转儿。

　　就是现在！

　　木森心里给自己打着气，变形术只能持续五秒的时间，但由于两者之间实力的差距太大，导致了这原本能持续五秒的变形时间，被足足的削弱了一半。

　　但是，对木森这样的实力来说，就是一秒钟，就已经足够做出很多的事情来了，更别提两秒还多的时间！

　　腿上发力，木森猛然窜到了‘小绵羊’的面前，身影突然消失，显然是进入到了隐身状态。而木森，正是要借助隐身状态中，突现的第一击能增加伤害的效果，猛然朝着‘小绵羊’的脑袋斩了下去。

　　‘哧……！’

　　鲜血飞溅，黑紫色的血液，带着强大的电流，朝着木森的方向溅射而来。木森连忙使用幻影分身，借助分身时候的震动，躲开这股黑紫色的血液。

　　两秒多的时间，很快就过去，‘小绵羊’，再次变回到恐惧魔王的形态，只是，这一刻，恐惧魔王巴纳泽尔的脑袋，却是与身子分了家。

　　但是。木森却奇怪的发现，那巴纳泽尔，在失去了脑袋后，竟然还能站立起身子。朝着四周胡乱的攻击着。只是，这样的战斗力，已经对木森造不成什么太大的伤害了。

　　看了一眼正在战斗着的其他不死族英雄！木森脑中急转，现在是去帮助其他人，还是先去捣毁空间通道？

　　木森只是仅仅思考了一下，便作出了决定，此时，还是先捣毁空间通道的好。因为，只要有着那空间通道在，就会有源源不断的不死族士兵出现。

　　念至此住，木森则是借助分身的效果。缓缓潜入地下，朝着洞天福地里面行去。

　　而恐惧魔王巴纳泽尔的死亡，似乎并没有让这里的不死族英雄感到伤心，甚至连一点儿难过都没有，木森在地底。透过观察，发现，这些不死族英雄，甚至连眉头。都没有动一下。

　　难道，这些不死族的英雄们。在彼此之间，都有着不满与争斗吗？还是说。不死族，本身就是冷血无情之物，就算是同伴死亡，都不能激起一点儿的同情心理吗？

　　微微的摇了摇头，木森加快了移动速度，现在，可不是去思考这些事情的时候，因为，洞天福地里的空间通道，正有着数量极多的不死族，缓缓从不死世界里，降临到地球上。

　　‘呯！呯！呯！呯！’

　　什么？又是一头骨头，不，这一头骨龙，在体形上，似乎还要更大一些，而且，周身还散发着寒气，这些寒气，竟然令同为不死族的战士们，都不得不进行避让！

　　这是冰霜巨龙，没错，正是由骨龙变异而来，拥有着可以冰冻一切的寒冰之力的冰霜巨龙了。

　　竟然连这东西都出来了，那其后，是不是还有恶魔？甚至是大恶魔？

　　幽灵龙呢？这个由骨龙进阶而成的更高一等的战兽？

　　不行，不能再等了！

　　木森咬着牙，快速的从地里冲了出来，抬起手来，便是三颗雷电球使了出来，闪电盾，套在了身上，怒雷击所幻化而成的数柄飞剑，猛然朝着正在维持着空间通道的那十名幽魂攻去，幽魂，是幽灵的进阶兵种，在实力上，要胜出幽灵许多，所以，在控制力上，也能胜出幽灵。

　　或许，正是因为这样，先前用来维持空间通道的十名幽灵，全都被替换成了幽魂。

　　只是，这些幽魂怎么也想不到，这个突然出现的精灵，是怎么进入到这里来的。

　　‘哧、哧……哧！’

　　一连十次洞穿，十名幽魂顿时失去了生命，虽然，这些幽魂并没有什么实体，物理攻击，几乎对他们造不成什么威胁，但是，木森所使用的，却正好是技能，数柄飞剑，全都是由能量幻化而成的，并且，每一柄飞剑之上，都带有各种属性的雷电能量。

　　雷电能量，又正好是克邪及破邪的，所以，这些幽魂，被一击击杀。

　　失去了十名幽魂的控制，这空间通道，立刻开始波动了起来，正在往外走出来的冰霜巨龙，也因为空间通道开始变得不规则起来，似乎是被卡在了那里，表情显得十分的难受。

　　‘吼，吼，吼！’

　　一声接着一声的龙吼，从这冰霜巨龙的口中传出，震得周围的不死族们，全都朝着木森攻了过来。木森冷冷一笑，转身却是朝着那奇迹之石斩了下去。

　　就在木森的剑，快要碰到那奇迹之石的时候，一颗冰封之球，突然袭了过来。

　　那冰封之球的速度，非常之快，令木森不得不进行躲避！而正是这一躲，让木森错过了破坏奇迹之石的时机，只能无奈的再次使用地遁术，潜到了地底之下。

　　而使用这冰封之球的，正是巫妖，这个同样掌握着死亡寒冰之力的不死族英雄。

　　门口处，不死族剩下的五名英雄，全都冲了进来，只是，在发现了木森消失的踪影后，全都开始愤怒了起来。抬眼打量起空间通道，五名英雄却是愣住了。

　　因为，那空间通道处，冰霜巨龙，硬是凭着强大的防御力，抵挡住了空间的撕裂，但是，却又没有多余的力气，去挣开这空间裂缝，所以，冰霜巨龙，将整个空间通道，都给堵住了。

　　在地底之下的木森，正好也看见了这一幕，顿时有种想要笑出来的感觉！这不是老天都在帮自己吗？不死族的空间通道，竟然被自己种族里，实力最为强大的战兽给堵住了。


第三百一十二章 大迁移

　　“吼！吼！”

　　一声接着一声的怒吼，从那冰霜巨龙的嘴里吼了出来，但是，庞大的身躯，被死死的咔在了空间通道里，就连不死族的数位英雄，都想不出来什么办法。

　　怪只怪，不死族的英雄们，太过自大，认为，只要将洞口给赌住，就能够死守。并且，不死族的英雄们，并没有对自己的兵种进行安排，若是在最初时，安排体型较小的兵种，那怎么可能会出现这样的尴尬局面？

　　也正是因为不死族英雄们的自大，在用十名幽魂替换掉十名幽灵后，竟然让十名幽灵当成先锋军，跑到洞天去与精灵族和人类两大联军对冲，导致了十名幽灵，全都战死在洞外。

　　如若不然，现在只要不死族英雄，令十名幽灵前来稳住空间通道，就不会出现这样的事情了。

　　这时，巫妖王克尔苏加德走到了空间通道处，两只如枯骨一般的手，渐渐起了一丝黑色的光芒。轻轻的将手放到了空间通道上，似乎是在安慰一个调皮的孩子。

　　因为不死族中所有的英雄里，就只有巫妖王一人是能量系为主的英雄，所以，安慰空间通道，就只能由她一人完成。只是，一个人再怎么努力，那也比不上十个人。

　　十名幽魂，在实力上，定然不会是巫妖王的对手，但是，十个人，却因为实力相当，并且站成了一个圈儿，能量的维持。所以能一直达到一个平衡，所以，在维持空间通道上，巫妖王。就必须去模拟出十名幽魂同时使用能量的平衡状态，才有可能使空间通道复原。

　　木森在地底，看着巫妖王正在尝试着控制空间通道，心里顿时一惊，但这个时候，木森根本就不可能再次冲出去。要知道，上面可是足足有五名不死族英雄。

　　唯今之际，只能先逃到洞外。去与已方的重要人员，先商量一下对策才行！

　　当木森出现在洞天福地外后，发现，已方十名昆仑派的太上长老。胡意毕云天夫妻四人，正坐在一起，不时的抬手指了指洞内，似乎是在商量着什么。

　　“诸位！让你们久等了。”

　　木森突然开口，令所有人都转头看向了他。而木森。在吸引了所有人的目光后，则开始将洞内的情景给讲了出来，而后，开口问道：“我们现在有两个选择。其一，所有人都退守到一处去。以便于好防御，借助城墙等优势。进行抵抗。其二，死死的守在这里，不管他们出来多少不死族的战士，咱们都给他打回去。”

　　毕云天低头想了一会儿，觉得老是守在这里也不是办法，毕竟，里面的空间通道，只要再次被打通，就会有整个不死世界的战士源源不断的冲出来，到时候，光凭着三十万的军队，是怎么打也打不过的。

　　如果退到泽安市的话，那应该还会有办法，毕竟，修真界，不仅仅只是御剑与道法，更是有着阵法这样的强大技能，若是现在提前回到泽安市去，布置若干小阵法，以及守护大阵，或许，还能将整个不死族给死死的拖住。

　　想到这里，毕云天便将心中的想法给讲了出来。

　　木森听后，觉得这挺不错，到时候，所有的还可以进入到昆仑境中去避一避，而且，自己还可以时不时的跑到这里来捣捣乱。而且，到时候不死族只要所有的英雄，全都出动，自己甚至还有机会来这里将空间通道给再次破坏。

　　“我觉得这个方法可以，只是，咱们如果要全都撤退到泽安市的话，北方的城市，就得先避开才行，而且，南方城市时的居民们，全都得再往后撤，另外，我们还得主动去将不死族的视线，吸引到泽安市来，要告诉他们，泽安市里的人类，才是最多的。”

　　木森说着，抬起左手腕，开口叫道：“所有精灵族的成员，全都后撤，退回泽安市！所有远古守护者，坚守在这里，千万不能让不死族的士兵们轻易通过。”

　　而后，木森召来了索拉军的将领，同时吩咐人类的军队也往后撤！

　　“怀龙，通知龙光赫，让他们北方的所有人，全都往岛国方向去，现在的岛国，实力已经大不如前，应该能够对付。至于北方的城市，就先让给不死族好了。”

　　苏怀龙领命！

　　木森再次将目光移到众人的身上，开口继续说道：“咱们，现在是不是先回泽安市去？反正那空间通道，到现在都还没有恢复过来，正好趁这个时间，咱们开始大量的转移居民，另外，咱们也可以回泽安市去好好的布置布置？”

　　驾起飞剑，木森轻轻一跃，便跳到了身上，正在准备离开的时候，苏怀龙却是突然跑了回来，叫住了木森。

　　“主上，主上！”

　　“什么事儿？”

　　苏怀龙看了木森一眼，再回头看了一眼那些人类士兵，一时间，竟然显得十分的为难。

　　“主上，是这样的，这里的士兵，很多人都是索拉市本土的人，他们，都很不想要离开这里。”

　　什么？不想离开？

　　木森看着那整整十万的索拉市士兵们，难道，这些士兵们，想要和不死族死斗到底不成？这简直就是胡闹，若是在这里与不死族战斗，根本就起不了什么效果，反而还会让自己等人刚刚商量好的计划给打乱。

　　“去告诉他们，不想死，想要活着再夺回自己的家的，就听从命令，现在，立刻进行转移！”

　　“呃，行，我去试试吧，毕竟，这里是他们的家，失去了家，这是任何人都不愿意见到的。”

　　说着，苏怀龙再次去向那些索拉士兵们沟通了起来。

　　当木森与众高手。回到泽安市后，便快速的开始布置了起来。昆仑境中，阵法最好的，正是四长老。此刻，正带领着修习过阵法的昆仑派弟子，正在四外的设定一些小型阵法。

　　而这些小型阵法的设立，起的完全是干扰的作用，而真正的大杀器，却正是四长老所布置的七星杀阵！

　　七星杀阵，分为七大杀阵，每一个杀阵的作用。都是不一样的。七星分为摇光阵、开阳阵、玉衡阵、天权阵、天玑阵、天璇阵、天枢阵。而前四阵又合称为‘璇玑阵’，后三阵，又合称为‘斗柄阵’。

　　璇玑阵，主防御。只对阵中的目标进行攻击。所以，这璇玑阵，被四长老设定到了泽安城的四个方向，分别守往了泽安城的四道城门及城墙。

　　而斗柄阵，则主攻击。不论是阵内还是阵外，都会进行攻击。所以，被四长老以北斗七星之列，给设置到了靠近泽安市的方向。

　　北方城市。则如木森的安排，正在不停的朝着岛国方向前行。虽然，海里已经被无数的变异海兽给占领。但是，对于现在实力已经得到大大增强的人类来说，显然还是能够应付。

　　“报！”

　　一名士兵突然跑到了木森的面前来，低头抱起了拳头，开口叫道：“报主上，据侦察，不死族现在已经开始在罗列军队，似乎，是要开始展开进攻了。”

　　噢？竟然这么快，看来，那巫妖王的本事，确实非常强，竟然以一已之力，强行使空间通道复原了呢。

　　只是！

　　木森嘴角露出了一丝冷笑来，现在索拉市，已经撤离，并且，北方城市，以及南方城市的所有居民，都已经撤离，虽然，这些居民的撤离速度很慢，但是，现在时间都已经过去了近一天的时间了，量那些不死族想要追击，都是不可能的了。

　　“好，再探！只要有新的情报，立刻向我汇报。”

　　“是！”

　　士兵站起身来，立刻跑开。这时，木森的身后，传来了一声柔柔的声音！

　　木森回头一看，却正是江淼儿。木森面上露出一丝微笑，五指在江淼儿的头发上轻轻的摸了起来。

　　“淼儿，这里很危险，你先进昆仑境去避一避吧！”

　　江淼儿微微的摇了摇脑袋，说道：“不行，我要在这里陪着你，不死族现在都已经降临地球了，我想，在这最后的时间里，能陪在你的身边。”

　　最后的时间？

　　木森呵呵一笑，说道：“你说什么傻话呢，我们还有一拼之力，而且，就算那不死族的士兵非常多，但是，我们就不一定见得一定会死啊！”

　　‘轰轰轰轰！’

　　几架直升机，缓缓出现在泽安市的上空，木森抬眼一看，那直升机上，却是有着南方城市的标志！

　　歪了歪脑袋，木森想要知道，这直升机里，到底都有些什么人！待到直升机停下后，木森连忙走了过去，却是发现，靠得最前的那架直升机里，伸出来了一颗小脑袋，正是江梦的，只是，她的小脸儿上，正泪珠四溢，脸色还红扑扑的，想来，在直升机上，她哭得很厉害。

　　跟在江梦身后的，却是木森非常熟悉的一个女人，李冰！而在李冰的身后，孙如紧跟其后！

　　怎么她们三个全都跑过来了？难道，她们没有跟着江锋撤离吗？

　　而另一架直升机里，走出来了一道十分妖娆的身影，正是冯娇，这个女人，自从上次离开后，就一直没有出现过。只是，木森想不明白，这会儿她怎么也跑到这里来了。

　　“冰姐姐，我在这里！”

　　身旁的江淼儿，忽然扬起手来，对着李冰那里招起了手来。而李冰等几人，在见到木森与江淼儿后，则是露出了一丝微笑，甚至连正在哭泣的江梦，在看见了木森后，也停止了哭泣。

　　几人碰面，便立刻的聊了天起来，什么天南海北，都有，只是，唯独没有提起不死族的事儿，更加没有向木森打招呼的意思。

　　此时的木森，却反应显得有些多余，似乎，这女人一多了，就没有男人的什么事情了！

　　正打算离开，木森却是被江淼儿给一把抓住，疑惑的看了江淼儿一眼，却是发现，江淼儿面上，正与另外四女聊得开始，但是，木森分明能感觉得到，自己的手臂，正被江淼儿给死死的掐住，似乎很是紧张的样子。


第三百一十三章 各市沦陷

　　木森看着五个小女人，顿时头疼无比，这都什么时候了，竟然还在为了儿女私情，明争暗斗了起来。

　　只是，木森到现在为止，都还只是初哥一名，哪里敢将拒绝的话明晃晃的说出来？恐怕，木森在这一刻说出来，下一刻，这些被拒绝的女孩儿们，就会前往洞天福地，去于那些不死族拼命了。

　　捞了捞头，木森正准备插上一句话，这时，一名士兵却是跑了过来。

　　木森见此，却是眼前一亮，这士兵来的时机实在是太好了，简直就是救命用的啊！

　　“报！主上，不死族现在人数已经增加到了一万，这是我们远程拍摄到的照片，请主上过目。”

　　木森随手接过了数张照片，一张一张的看了起来，只是，越往后看，木森的心情就越沉重几分。第一张照片还好，上面只是不死族的几种最初级的兵种，其数量，也是最多的，大概达到了近六千的程度。

　　而后面的，则是不死族的一些进化兵种，从这张照片上看，有着木森最为熟悉的三头地狱犬，还有着一些木森只能从传承记忆中才得知的如像角鬼、邪神王、吸血鬼、尸巫、黑暗骑士、男女双巫等兵种。

　　最后一张照片，却是整个不死族里的终极战兽，骨龙、冰霜巨龙以及最强战斗兵种大恶魔。

　　看着这三张照片，木森的手不由自主的抖了起来，这才仅仅只是开始。

　　没想到。只是一个开始，不死族就开始投入大量的终极战斗兵种。而且，木森还根本就不知道，不死族的世界里。到底还有多少终极战斗兵种，若是像骨龙与冰霜巨龙的战兽，还有个几千、几万，甚至是几十万，那这场战斗，还有得打吗？

　　不，千万不能让不死族如此安稳的就从不死世界里降临。

　　木森狠狠的捏了起了拳头，直将手中的三张照片给捏成粉沫。

　　“木森哥哥。怎么了？”

　　江淼儿走到木森的面前，伸出食指，在木森的双眉之间按了按，似乎。是想要将木森正皱起的眉头给按平！

　　木森轻轻的摇了摇头，温柔的说道：“我没事儿，淼儿，你先陪她们到处转转，我要去处理一些事情！”

　　说着。木森转头看向了给自己报信的士兵，开口说道：“你继续去监视不死族，从现在开始，我需要毎过十分钟。就要得到一次不死族的最新动向，另外。通知城中所有士兵，加快进度。我们要以最快的速度，将这里的防御措施给建设完成。”

　　“是，主上！”

　　木森驾起飞剑，朝着泽安城最中央方向飞了过去，待到见着了毕云天后，木森这才降了下去。

　　“木森兄弟，你怎么过来了，对了，你有没有得到最新消息？那不死族的动作，似乎很快哪，他们，难道不是想要占领这个世界，而是想要毁灭这个世界吗？”

　　毕云天见木森前来，还未待到木森落地，便跑了过去，开始说叨了起来。

　　木森听着毕云天的话语，却是微微的摇起了脑袋来，不死族的想法，自己怎么可能知道！

　　“毕大哥，我想，咱们应该加快速度了，那不死族的兵种，实在是太过于强大了，当是那头骨龙，就是我精灵一族的弓箭手，来上一百人，都未必是其中一头骨龙的对手！”

　　什么？竟然有这么厉害？

　　毕云天以为木森是在说笑，因为，毕云天认为，那骨龙，怎么看都只是一个体形比较大一点儿的骨头架子，在实力上，应该没有什么大不了的，但是，现在听到木森提起了骨龙，这才明白，那骨龙的实力，竟然出奇的强大。

　　“那怎么办？我昆仑派中的十名太上长老，可是全员出动了，而且，十万大山里的高手，就只剩下了胡意两夫妻，噢，当然，还得算上胡……！呃，还得算上九尾妖狐。只是，咱们虽然能将那不死族的英雄们给死死的抵挡住，但是，却没有强大的兵种啊。”

　　木森听着毕云天的话，却是再次苦笑了起来，按说，精灵一族现在的实力也够强大了吧，能够孕育双头奇美拉，这种与骨龙实力相当的兵种。也能孕育出独角兽，以及五大圣兽的幻影分身，但是，这也仅仅只是能够孕育。

　　有了终于战兽的孕育资格，并不等级，自己可以马上就召唤出几千上万只终级战兽啊！要知道，光是孕育出一头，就要一周的时间，虽然，木森已经下令，开始大量的建筑战兽古树，以及各种其他兵种的古树。

　　甚至，连永恒古树，都被用来孕育小精灵，以保证各种古树的大量建造。但是，现在时间的缺少，正是木森的短板，若是时间再多一些，相信，光是凭着精灵一族，就能够拿下洞天福地了。

　　奈何，木森现在自己的实力，根本就不可能冲进有五名不死族英雄守护着的洞天福地，现在，只能借着不死族去攻陷其他城市的时候，木森好偷偷的潜进去，然后，将空间通道给破坏掉。

　　“报！主上，最新动向，一万不死族军队，朝着北方城市移动，似乎，他们打算从北主城市先行下手。”

　　一名士兵再次跑了过来，手中递上了几张远程照片。

　　木森看了看照片上面的行不死族，点了点头，挥退了士兵。而后，转头向了毕云天，眉头却是深深的皱起，开口问道：“毕大哥，你说他们这是想要做什么？放着眼前的索拉城不打，为什么要先去攻打北方城市？难道，他们已经知道咱们在索拉城里安置了大量的炸药不成？”

　　毕云天听后，却是摇起了头来。开口说道：“这个，我认为，他们并不知道索拉城里的大量炸药，因为。北方城市的所有城市里，都被各位埋上了大量的炸药。”

　　说着，毕云天低头沉吟了一番后，开口继续说道：“我想，他们不是不想拿下索拉城，而是，他们想要先行拿下北方城市，以做为他们的根据地。”

　　根据地？

　　木森脑中灵光一闪。忽然想到了一种可能！

　　索拉城城是整个华夏国的最中心，若是先拿下索拉城，那势必会给其他的城市准备的机会，并且。还很容易受到北方与南方的两面夹击。

　　但若是先行拿下北方城市，到时候，他们就只需要面对一面的攻击就可以了。而之所以他们会选择北方，正是因为自己带着三十万大军，朝着南方退走。

　　稍为有一点点军事理念的人。都会明白，肯定是先击弱，而后，再攻强。

　　“报。不死族又增加了军队数量，除了先前离开的那一万军队。现在在洞外，又增加了五千的军队。”

　　木森正在与毕云天商量。一名士兵再次有来汇报。

　　木森只是稍为愣了一愣，就回过了神来，现在，对于木森来说，听到这样的消息，已经没有什么好震惊的了，因为，已经麻木了。

　　点了点头，木森再次挥退了士兵！

　　现在木森只想知道一件事情，就是那些不死族的英雄们，到底打算什么时候离开！因为，只要不死族的英雄们不离开，自己就没有任何的办法，潜入洞天福地内，去偷袭不死族的空间通道。

　　遥遥的，木森看见四面八方，正朝着自己这里飞来数个人影，只是，在见到这些人都脚踏着飞剑后，木森却是放下了心来，这些人，并非是不死族的人，而是昆仑派的。

　　而来人，正是昆仑派的十大太上长老。

　　“参见各位长老！”

　　毕云天走上前去，微微鞠躬！

　　“免礼！”

　　大长老微微抬了一下手，却是不再理会毕云天，而是走到了木森的面前，开口说道：“木森小兄弟，阵法已经布置妥当，接下来，我们应该怎么做？”

　　虽然十大长老，单独的实力强悍至极，但是论到带兵打仗，恐怕，就不是木森的对手了，怎么说，木森也是带兵攻打过几座城，虽然，里面有着很大的水份，但那也至少让木森有了很多带兵的经验了。

　　只是，碍于十大长老的面子，木森可不敢直接就下命令。

　　抱起拳，木森微微的弯了下腰，开口说道：“如此甚好！多谢各位长老出手相助，只是，目前那不死族的英雄，似乎正在死守着洞天福地，我想，再等些时间，咱们再想办法将不死族的所有英雄都引出来，到时候，咱们利用阵法，以及各位长老，将之拖住，然后，我好潜到洞天福地内，去将他们的空间通道给破坏掉。”

　　“噢？这个办法，我看可行！只是，为什么还要等上一些时间呢？咱们何不现在就前去将他们都给引出来？”

　　四长老似乎对自己所布置的阵法十分的得意，竟然想要在这个时候，就去索拉市诱敌。

　　木森听到四长老的话，却是摇头苦笑了起来，开口说道：“不成，那不死族的军队才刚刚离开，咱们现在就过去吸引他们，那不死族的英雄们，肯定是不可能上当的。”

　　说着，木森低头沉吟了片刻，而后才抬起头来，继续说道：“为今之际，咱们只能等，等他们一连拿下数城后，放松了警惕，咱们才有可能将之引出来。”

　　“嗯，这到是一个好办法，正好，咱们也可以借着这个时间，好好的休息一下，待到养精蓄锐后，再去找那帮不死族的混蛋们好好的算账。”

　　说着，十名太上长老，齐齐召出飞剑，踏上飞剑，朝着昆仑境中飞去。

　　待到十名太上长老的身影消失后，木森这才松了口气，这十名太上长老的气势，实是太强了，虽然，木森并没有感受到任何的敌意与压力，但是，却有种让木森不得不去仰望的感觉，自心间产生。

　　“嘿嘿，是不是感觉很不舒服？没关系，等你习惯了就好了，我昆仑派上的十大长老，虽然一个个的心高气傲，但是每一个人的心地都还是不错的。”

　　毕云天伸手在木森的肩膀上拍了拍，竟然开解起木森来。


第三百一十四章 布置

　　“没事儿，只是和他们呆在一起，让我有种需要一直仰视的感觉……！这种感觉，似乎真不怎么样。”

　　木森苦笑着摇了摇头！

　　第二天！战况一直在持续，似乎，那些不死族不需要休息似的，竟然连番战斗了一整夜了，虽然，木森并不知道北方城市现在的情况如何，但是却在整整一夜里，时不时的通过士兵的信息汇报中，了解到那些不死族，一直都有新的军队加入。

　　走进江淼儿几女休息的木屋，木森看着几女睡得香甜的模样，却是露出了一丝笑容！

　　坐在门外，木森闭上眼睛假寐！一夜未睡，并且心神时刻注意着不死族的动向，让木森有种疲惫的感觉。渐渐的，木森竟然由假寐进入了真正的睡眠。

　　也不知过去了多长时间，当木森醒来后，发现自己的身上，竟然有着一张被子。鼻子尖儿闻了闻，发现这被子上的味道，赫然便是江淼儿了。

　　站起身来，木森朝着木屋内看了一眼，发现几女都不见了踪影，也不知道跑到哪儿去玩儿去了。

　　刚转身，木森却是发现，九尾妖狐正在木屋底下逗弄着一独角兽！这只小独角兽，都已经这么长的时间了，竟然还没有一点儿要长大的感觉，这让木森十分的疑惑。

　　只是，木森已经很长时间没有见到小独角兽了，这让木森想到了以前。刚抓到小独角兽的时候。嘴角便不由自主的露出来一丝微笑。

　　“哟，弟弟醒啦！快下来陪姐姐玩会儿。”

　　九尾妖狐在木森睁开眼的时候，就已经知道木森已经醒过来了，只是在这会儿，却是装着才知道木森醒过来的样子。

　　木森看着九尾妖狐对自己眨巴眨巴眼睛，心里却是露出一丝苦笑来，这九尾妖狐，简直就是一个小孩儿心性，一但碰到什么好玩儿的，就会不管不顾了。

　　只是。木森想不明白，这九尾妖狐，怎么对小独角兽产生了兴趣！

　　缓缓走下木屋，木森来到了九尾妖狐的身旁。手指，却是在小独角兽的颈部抚摸了起来。而小独角兽，似乎也很喜欢木森，正眯着眼睛，在享受着木森的抚摸。

　　“我说，姐姐，你这会儿在这里做什么？”

　　九尾妖狐妩媚的看了木森一眼，娇笑一声，笑道：“咯咯，姐姐在这里逗马玩儿呢！噢。错了，这小东西应该是叫独角兽的吧！唔！对了，小弟弟，你的那几个小情人，似乎正在往城外跑噢，你不打算去看一看？”

　　什么？往城外跑？这几个女孩儿，到底想要做什么？

　　木森连忙问道：“姐姐，你知道她们往哪个方向出去了吗？快告诉我。”

　　九尾妖狐见木森如此着急，却是哈哈大笑了起来，正准备开口调戏木森几句。却是发现，在木森身后两百米处，几个女孩儿正有说有笑的朝着这里走了过来。

　　而木森，在顺着九尾妖狐的目光，朝着自己身后望去后。却是顿时愣住了。不是说，这几个女孩儿朝着城外走去了么？怎么这会儿会出现在这里？

　　木森顿时明白。刚才九尾妖狐那话，完全是用来忽悠自己，逗自己好玩儿的。

　　狠狠的呼出一口气，木森双眼瞪着九尾妖狐，却是不知道自己应该怎么开口。

　　“咦，木森哥哥，你醒了啊。”

　　江淼儿在一百米处，见到了木森，双眼却是一亮，欢着步子，跑向了木森。

　　“噢，是呢，才刚醒没一会儿，对了，你们刚才跑哪儿去了！看你们，似乎很开心的样子。”

　　“我们去给昨天战斗的那些士兵们，送些药品过去，昨天虽然伤亡不大，但是还有是很多的士兵们都受了伤呢，那些不死族简直太可恶了，好好的呆在不死世界不好么，怎么非得想要到地球上来搞破坏。”

　　木森听着江淼儿的话，却是苦笑了起来，那不死族的世界，到底是个什么样子的，木森可不知道。但是，木森却从传承记忆里得知，那不死族的世界里，是没有太阳的，也就是说，在不死世界里，永远就只有黑暗。

　　长期生活在黑暗之下的生物，脾气肯定会变得狂暴，嗜杀，而这，也正是证明了不死族为什么一进入到地球，就会到处杀戮的原因了。

　　看着这几个青春倩丽的几个女孩儿，木森倒是觉得，在这个时候，她们能自发的组织前去帮助那些受伤的士兵，可见其心地，确实也是挺善良的。

　　“既然如此，那我就交给你们几个任务，最近这几天，你们就负责给那些伤员们送一送物资、药品等。不过，你们一定要记住，千万不能出城，城外，到处都是设置的陷阱和阵法，你们还是不要出去的好，以免误伤。”

　　“嗯，我们知道了！”

　　木森一想起陷阱，心想，自己不更有是使用陷阱的高手嘛，虽然人工的自己不会，但是自己可是有着两大陷阱技能的。虽然，静滞陷阱有着时间的持续，但是，炸药桶这个技能，可是没有时间陷阱的啊！

　　想到这里，木森便立刻召唤出了飞剑，轻轻一跃，便跳了上去。

　　“你们先自己玩儿，我出去弄点儿陷阱，让那些不死族，尝一尝我的陷阱的厉害！”

　　飞到城头上空，木森打量起四周来，发现，周围的环境，竟然全都被改变了，原本只是一块平原，但此刻，木森怎么看，怎么像环境异常复杂的山林！

　　当然，里面，有的是真实的，有的，则是由阵法幻化而成的。而那些真实的，则是其他九位不会阵法的太上长老。从其他地方。运用大法力运来的。

　　这样真真假假的环境，相信，定会让不死一族吃尽苦头。

　　冷冷一笑，木森却是踏踩着飞剑，朝着索拉市方向飞去，在临近索拉市的时候，木森从飞剑上跳下。好在，木森最近一直习惯使用望远镜，躲在一棵树的后面，用望远镜远远的查看了起来。

　　在发现周围并没有什么危险后。木森便开始在周围的一些必经之道上，安上炸药桶。而炸药桶由于是可以叠加着安放的，所以，在安放个数上。木森全都是以十个为一组，一组占一个点儿的进行布置。

　　有意无意的，木森所布置的位置，全都是要道的两侧。也就是说，只要这些不死族的军队，走的是整齐的路线，并且，只走大道，就不会被木森的炸药桶给炸到。

　　反之，若是这些不死族太嚣张太猖狂了。那，可就要对不起了。

　　地雷战！

　　木森似乎很久都没有玩儿了，不过，既然不死族给了自己时间，那为什么自己不回报一下他们呢？

　　木森一直将炸药桶，一路放一路退，竟然在不知不觉间，竟然退回到了泽安市来了！木森见此，却是有些无语，因为。连木森自己都不知道，所安放的炸药桶，已经放出去了多少。

　　使用传送技能，木森再次回到最开始跳下去的那棵树旁，转而使用地遁术。朝着洞天福地方向移去。当木森进入到洞天福地后，发现。那些不死族英雄们，竟然全都在睡觉，而那空间通道处，此时正有着一只只的不死族战士，正井然有续的往外走着。

　　木森将目光移向了空间通道的最大因素，那颗奇迹之石上，心里却是在盘算着，应该怎么将这颗奇迹之石给毁掉。上一次，正是因为自己不知道那颗奇迹之石，竟然还有着复原的功能，如若不然，木森肯定会派人在这里来守着，只要发现那奇迹之石有复原的迹相，就立刻再一次打碎它。

　　悄悄的退出洞天福地，木森不想打草惊蛇，因为，自己一但这一次偷袭失败，那不死族的英雄们，定然就不会全都离开。只要有着一名不死族的英雄在这里守着，木森就根本没有任何的把握，去毁掉空间通道。

　　只是木森并不知道，自己刚刚离开，那不死族的英雄，地穴领主阿诺拉克猛然眼开了眼睛！

　　地穴领主轻轻的爬了起来，在看了几眼自己的同伴后，竟是独自朝着洞口处爬去。只是，当阿诺拉克离开后，原本还睡着的四名英雄，却是齐齐的睁开了眼睛！

　　“阿尔塞斯，这个阿诺拉克似乎跟咱们有些不和了呢！”

　　巫妖王就那么躺在地上，一身曲线能看得出来，这巫妖王是一个女人，只是，在那黑色长袍之下，完全没有肉感，几乎全是皮包骨的模样，估计，没有任何一个人会对巫妖王产生想法。

　　死亡骑士瞄了一眼巫妖王，冷冷一笑，开口说道：“现在，咱们的北面所有的城市，都已经落入到我们不死族的手里来了，我想，咱们应该主动出去，去攻打咱们南面的那些城市了。阿诺拉克，似乎正是一个不错的人选呢！”

　　“桀桀桀桀！阿尔塞斯，你真是太善良了！将头功让给那只虫子，或许，只有你才能如此的善良呢！”

　　巫妖王克尔苏加德缓缓站起身来，朝着洞口的方向看了一眼，却是继续说道：“不过，咱们就这样让它一个人前去，似乎，是一种变向的帮助咱们的敌人呢！”

　　死亡毒素的控制者，恐惧魔王梅尔丹尼斯却是开口叫了起来，说道：“怕什么？咱们不是有复活神殿么？死一次，大不了损失一点儿修为么。更何况，那只虫子，看着就讨厌，让它吃吃苦头，这也是应该的嘛。”

　　“损失点儿修为？哼，梅尔丹尼斯，你想得太简单了，对，没错，咱们是有复活神殿，但是，死亡一次，损失的那点儿修为，至少要让咱们付出几百甚至上千年的时间才能恢复。更何况，死亡之后，想要再复活，至少也要等上一个月！”

　　说着，巫妖王走到梅尔丹尼斯的面前，开口继续说道：“巴纳泽尔已经死了，咱们现在只有五个人，我想，咱们即使是要内斗，也得等到咱们征服了这一方世界后，再来分个高下也不迟。”


第三百一十五章 诱敌

　　“怕什么？这些地球上的人类，实力强的，也就那么几个，昨天要不是我们有所顾忌，恐怕早就将他们给灭掉了，哪里还容得他们如此嚣张？”

　　梅尔丹尼斯双眼放出凶光，双手两团绿色的烟雾，正凝聚着。周围的不死族们，似乎是感受到了恐惧魔王的愤怒，亦或是害怕梅尔丹尼斯手中的那两团绿色的烟雾，竟然齐齐的后退了一步。

　　巫妖王克尔苏加德冷眼看了一眼梅尔丹尼斯，难怪这三个笨蛋要合在一起才能成为一方霸主，就以这样的脑子，难怪，修炼了千万年的时间，实力才达到这样的层次。

　　“梅尔丹尼斯，你不要想得太过简单了，你的大哥巴纳泽尔，不正是死在了那个精灵族的小子手里吗？虽然，咱们手里都各有杀招没有使用，但是，咱们也不可小看那些人类。当然，还有那些该死的精灵。”

　　梅尔丹尼斯见巫妖王提到了死去的巴纳泽尔，顿时冷哼了一声，却是不再答话。

　　而这时，一直没有开口的死亡骑士阿尔塞斯，却是缓缓起身，走到了巫妖王与两名恐惧魔王之间，冷冷的说道：“我看，我们还是先守在这里，等我们的大军降临到至少一半儿后，咱们再去进攻。千万年的时间，我们都等过来了，何必急于一时？”

　　洞外，地穴领主阿诺克拉，感受到地面轻微的震动。发现。地底下那个移动着的目标，正快速的往南方移去。

　　追，还是不追呢？

　　地穴领主阿诺克拉很明显的感觉到，这从地底传出来的气息，其实力，根本就不会是自己的对手，如果自己追上去，或许，就可以偷偷的饱餐一顿了。

　　只是，一想到自己现在只是一个人。手底下也没有什么军队，如果自己一个人追上去，万一被围了怎么办？

　　想到这里，阿诺克拉只得调头回到洞天福地！只是。当地穴领主阿诺克拉进入洞天福地后，另外四名不死族英雄，已然躺了回去，就像根本就没有动过一般。

　　而木森，则是好奇的看了一眼那只紧紧跟着自己的大虫子，竟然转身离开，心里有些不解！只是，现在木森根本就不敢，也不想再回头去查看了。

　　因为，木森很肯定。自己就算是在地底两百米的深度，也依然逃不过那只大虫子，地穴领主的感官。

　　回到泽安市，木森找到了毕云天，将今天刚才自己所发生的事情，一五一十全都讲了出来，而后，开口问道：“那些不死族的英雄们，显然是在等着大量的军队集结，然后等军队的人数达到极为庞大的数字后。才会发起总攻，依我看，咱们，不如主动出击。”

　　什么？主动出击？

　　毕云天皱了皱眉头，因为。木森现在所提的主意，也先前让所有军队全都撤离。简单是太过于矛盾了。如果真是这样的话，那当初就应该一直围下去，如果当初一直围下去，至少，还能保证到现在为止，北方的城市，不会被沦陷。

　　“兄弟，先说说你的想法吧，哥哥我实在是想不明白，为何你在下达了撤退的命令后，又产生了要主动出击的想法。”

　　木森淡然一笑，开口解释了起来，说道：“我昨天之所以下达让所有人都撤离，那是因为，咱们的军队守在那里，第一，咱们没有办法攻进去。第二，一但不死族的军队源源不断的降临，咱们的军队，势必会与之短兵相接，到时候，恐怕咱们军队的死亡人数，会大大的增加。”

　　伸出第二根手指，木森继续说道：“而我现在提出主动出击，是出于两点考虑，第一，咱们可以借着这次出击，去扰乱一下不死族的安排，这样，对咱们后面的应对，要有利些。第二，那些不死族的英雄们，死死的不肯出来，所以，我想借助出兵的机会，将他们给诱出来。”

　　诱出来？

　　毕云天似乎是想到了什么，双眼顿时放出光芒来。要知道，现在整个泽安市，已经被无数的小阵法，大阵法，以及各势各样的陷阱给包围了起来，使整个泽安市就像一个铁桶一般，估计，那不死族来多少，肯定会死多少。

　　而如果那些不死族就死守着出兵，自己等人也拿他们没有办法，并且，自己这一方，更是会失去地利的优势。

　　根据现在木森的意思，似乎是想以小股机动性强，助实力层次较高的兵种，前去打骚扰战，并且以诱饵的身份，去将那些不死族的军队，给诱到这里来。

　　如果真是这样的话，那这个方法，应该可行！至少，毕云天敢肯定，那些不死族，肯定是受不了几次三番的偷袭、骚扰和暗杀的。

　　“成，我看，这个方法，很具有针对性，那些不死族，既然如你所说的那般，狂暴且喜欢杀戮，那咱们只要以小股机动性强的兵力，去引一引他们，相信，他们很快就会受不了，前来追击咱们。”

　　木森见毕云天认可了自己的想法，心里不尽感到高兴起来。

　　“那好，我现在就去安排人手，等到天黑之时，就可以展开行动了！嘿嘿，那些不死族，就算是成天生活在黑暗里，相信，他们也没有我们精灵一族的夜视能力出色的吧！”

　　说到这里，木森心里突然想到了一支军队！暗夜精灵族的刺客。

　　暗夜精灵族，从来都是喜欢生活在地底之下的，而且，都拥有着夜视能力，并且，他们几乎每一名成员，都具有隐身的能力。这么出色的一支部队，用来打骚扰战与偷袭战，那是最合适不过的了。

　　“所有暗夜精灵族。全都到北城门集合！随我去陪不死族玩玩儿。”

　　木森抬起手腕来。对着心草下去了命令来！正在泽安市各个角落办着事情的暗夜精灵们，全都放下了手头的事情，迅速的前往北城门。

　　而木森自己，则是使用了传送技能，直接飞到了北城门的城头之上，看着越来越多的暗夜精灵，觉得差不多都到齐后，便发兵朝着索拉市行去。

　　精灵一族，不管是以能量系为主的，还是以身体修炼为主的精灵。其移动能量，都是非常快的，至少，比起人类的军队来。要至少快上一半左右的速度。

　　仅仅只花去了三个小时，整支暗夜精灵族的军队，就进入到了索拉市的范围内。

　　“所有人注意，全都隐身，自由行动，以暗杀和骚扰为主，切记不可拼命，一但有危险，立即撤离。咱们此行的目的，是引诱。要将这里所有的不死族英雄，和那些不死族杂碎们，全都引到泽安市去，那里，才是我们的主战场。”

　　说完，木森率先隐去了身影，朝着洞天福地的方向快速移去。

　　‘哧！’

　　一只吸血鬼的心脏，突然被利器给刺穿，轻微的声音，在这空寂的场中。却显得十分的刺耳！周围的不死族战士们，全都被这声音给惊醒，只是，当他们朝着声音来源望过去的时候，地上。已然躺下了六具尸体。

　　‘哧！哧！哧！’

　　越来越多的不死族倒了下去！木森看着这洞外的近万的不死族，心里却是冷笑了起来。光是这些不死族，恐怕还不够自己所带来的三万暗夜精灵杀的！

　　只是，木森却是知道，这洞外的这些不死族，全都只是低阶的军队，不死族真正的杀招，却是那些黑暗骑士，男女双巫，邪神，骨龙，冰霜巨龙和大恶魔。

　　‘吼！’

　　一声巨吼声，从洞内突然传了出来，木森抬起头一见，正好看见一头冰霜巨龙从冰中伸出一颗巨大的龙头来。木森见此，却是冷冷一笑，对着所有暗夜精灵招起手来。

　　“所有人听令，全速撤退！”

　　说着，抬起手来，朝着天空中招唤出三颗雷电球来，一记风暴之锤，远远的朝着那冰霜巨龙砸了过去。

　　只是，如此远的距离，风暴之锤根本就不可能对冰霜巨龙造成任何的危险，只见那冰霜巨龙，朝着风暴之锤轻轻的吹了一口气，一股寒冰之力，顿时将风暴之锤的能量给击散。

　　好在，木森使用这风暴之锤，根本就不是想要对冰霜巨龙造成危险的，而是用来阻挡目标的。

　　看着所有的暗夜精灵，全都已经撤退到两百米外的范围后，自己这才慢悠悠的准备转身离开。只是，一阵密密麻麻的翅膀搧动声，突然从洞天福地处传来。

　　木森回头一看，心里顿时一惊，怎么这么多的虫子？

　　眼珠子转了转，木森这才想起，这是地穴领主的一个技能，可以控制无数虫子对周围的目标进行攻击。想来，是自己的举动，惹怒了地穴领主了。

　　嘴角露出一丝冷笑，木森知道这只巨大的虫子，能够知道自己的移动方向，所以，也就懒得隐身了，而是拨腿便往泽安市的方向逃去。

　　只是，那地穴领主，似乎并没有要追击自己的意思，远远的停在了洞口，便不再前进。

　　倒是那些骨龙，冰霜巨龙们，似乎是被木森完全激怒了，全都搧动着那对巨大的翅膀，朝着木森与暗夜精灵们追了过来。好在，精灵一族的移动速度并不慢，两者之间，竟然将距离给拉平了。

　　就在木森带着暗夜精灵族离开后，洞内，缓缓走出来四个身影！

　　看着地上整整一万多的不死族战士的尸体，两名恐惧魔王顿时被气得不轻，就连巫妖王与死亡骑士阿尔塞斯，也是如此！

　　“那个精灵族的小子，真是胆大包天，哼，我今天到要看看，他是从哪儿借来的几个胆子，竟然敢主动对我们不死族出手！众不死族战士们，给我追。”

　　地狱火焰的控制者，恐惧魔王提托迪奥斯全身突然冒出巨大的暗红色火焰，扯开了嗓门儿吼了起来。身后，无数的骨龙，冰霜巨龙，陆续的继续从洞内的上空飞了出来，加上前面去追击木森等人的那近百只，竟然在数量上，达到了整整五百余只。


第三百一十六章 阵法发威

　　竟然有这么多？

　　木森在地底观察时，因为注意力全都放在了空间通道上，再加上那些骨龙什么的，全都挤在一堆，在数量上，根本就很难判断。而现在，一但这些骨龙们全都散开，木森这才知道，不死族们，已经所使用的战术，竟然是混淆视听。

　　利用无数低阶兵种打掩护，时不时的会有一两只高阶兵种从空间通道中走出来，慢慢的堆积，只会让人觉得，不死族所出现的兵种，大多只是低阶的，而高阶的，就给人的感觉，是一直都很少。

　　木森看着这些骨龙，冰霜巨龙，以及这些龙背上所坐着的大恶魔，心里不尽冷笑了起来！

　　来吧来吧！

　　来得越多越好！

　　快到雷区了！木森看着周围的地形，一眼便判断出来，这里，便是自己放了好几个小时的炸药桶的地方。只是，这些不死族的骨龙与冰霜巨龙，全都在空中飞着，想要用炸药桶炸到它们，恐怕有些困难。

　　但是木森并不担心自己所做的工作是白费的，因为身后的地面上，还有着像黑暗骑士，邪神这样的地面次极兵种。

　　‘轰！轰！轰！’

　　看着那些黑暗骑士们，闯起了雷区，瞬间便引爆了数个炸药点，十枚炸药桶，其威力何其大？不仅直接将踩中的黑暗骑士连人带马全都炸成了粉碎，就连周围的那些黑暗骑士及邪神，也全都被波及。

　　重则直接死亡。轻则，那些黑暗骑士的马腿，邪神的下半身，全都被炸烂。显然，战斗力直接被下降到了一半不止。

　　‘轰！轰！轰！’

　　越来越多的爆炸声，让所有的暗夜精灵族成员，全都兴奋不已，没想到，自己的主上，竟然还在这里设置了不少陷阱！一时间，整个暗夜精灵族的士兵得到了大大的提升。

　　“我的精灵们。加快速度逃离这里，这些骨龙和冰霜巨龙们的实力太强，现在不是和他们开战的时候，快点儿后撤！”

　　木森看着不死族的一众英雄们。也以极快的速度尾随而来，心里便忍不住一阵冷笑。扯起嗓子大声的吼了起来，加快了精灵们诱敌的速度。

　　死亡骑士阿尔塞斯见前面的精灵一族逃跑的速度竟然越来越快，不尽冷哼了一声，双腿一夹。跨下的梦魇陡然加速，直将巫妖王，两大恐惧魔王，以及地穴领主给甩在了身后。

　　木森见此。却是冷眼看着那死亡骑士一眼，在雷区想要来追击自己。那简直就是找死！

　　随手扔下一支静滞陷阱，木森冲着死亡骑士阿尔塞斯用不死族语大声的吼道：“死亡骑士。你这个傻X，有本事就来追我啊！”

　　阿尔塞斯一愣，没想到这个精灵，竟然还会不死族语！而且，刚才好像对方还在骂自己？死亡骑士阿尔塞斯只是微微一愣，双眼的冰蓝色魂火猛然一涨，跨下的梦魇，更是人立而起，显然是气极了。

　　木森见自己成功将死亡骑士给激怒，顿时兴奋得哈哈大笑了起来，抬起脚便往这大道的右边跑去。而大道的两侧，早就被木森安放了大量的炸药桶，只要那死亡骑士敢冲出主道，定然会被炸药桶给炸着！

　　只是，木森却忽略了，死亡骑士的座骑，那只梦魇的移动速度，可是非常之快的，至少，比起空中的骨龙与冰霜巨龙，都还要快上好几分。

　　‘轰！轰！轰！’

　　响了？木森抱着激动的心情扭头朝后看去，却是陡然心底一凉，那死亡骑士阿尔塞斯，竟然安然无恙。由于移动速度过快，那些炸药桶虽然被引爆，但是当爆炸的瞬间，死亡骑士阿尔塞斯已经凭借着梦魇的移动速度，远远的逃开了！

　　竟然是这样？

　　木森愣愣的看了一眼死亡骑士阿尔塞斯，心里想到，这些炸药桶，想来对那死亡骑士造不成什么太大的影响了，若是继续将他往雷区里引，只会大量的破坏自己辛辛苦苦设置的雷区。

　　不得已，木森只能再次跑回主道上，引着死亡骑士重新回到主道上来。这时，一名暗夜精灵族的英雄突然放慢了脚步，似乎是在等待木森。

　　木森见此，脚上便用力，仅仅一两秒，便追上了这名暗夜精灵族的英雄。

　　“你停下来做什么？是有什么事么？”

　　这暗夜精灵族的英雄点了点头，伸手朝着前面一指，开口说道：“我皇，现在咱们要不要使用神速之书？前方不远就进入到泽安市境内了，我想，咱们是时候拉开咱们与不死族之间的距离了。”

　　“噢？神速之书？你们一共有多少人身上有这东西？”

　　木森听到神速之书这四个字，心里顿时一乐，原本精灵一族的移动速度就非常的快了，若是再加上神速之书，恐怕那些不死族的人，就连那死亡骑士都得傻眼儿了。

　　一路上，暗夜精灵们凭着地形，以及那些树木，将那些不死族的给远远的档在后面，并且，在主道上时，那些不死族又因为木森所布置的炸药桶，移动速度被大大缩减。

　　虽然天上还有着数百不死族的龙形生物，但是暗夜精灵时不时的来上一下隐形，就令这些不死族的龙形生物不能准确的找到精灵们撤离的具体方向。

　　木森扭回头看了一眼死亡骑士阿尔塞斯，嘴角却是微微翘起，开口说道：“不急，等我们距离泽安城近一些，让他们也看见泽安城后，咱们再加速离开。”

　　近了！

　　距离七星大阵最近的一个，已然临近！就是现在！

　　木森张口大声的吼道：“开启神速之书！”

　　一连数道光芒，瞬间在暗夜精灵族的队伍里闪了出来。使得整个暗夜精灵族的成员们，移动速度上瞬间增加了整整一倍。如此快速的移动能力，让身后追击的不死族们，看傻了眼！

　　只是。这些不死族们，在看见了泽安城后，一个个全都红了眼睛！

　　‘吼！吼！吼！’

　　那些天上的骨龙们，似乎一个个全都在高兴与欢呼，人类的城市，里面，应该有着很多的人！如此众多的美味摆在眼前，又怎么能不兴奋？

　　而不死族的五位英雄们。则是站成一排，遥遥的看着泽安城。只是，手底下的不死族士兵们，却是一个个的兴奋不已。挥舞着手中的武器，嗷嗷叫着冲向了泽安城。

　　只是，当这些骨龙与其他的低中阶兵种，冲到了前方五百米的时候，不死族的五名英雄却是有些纳闷儿。自己的这些士兵们，怎么全都站在了原地？似乎脸上还非常的茫然。

　　“克尔苏加德，里面到底发生了什么事，为什么我们的战士。会像一只无头苍蝇一般在原地打转儿？”

　　死亡骑士阿尔塞斯看着眼前所发生的一切，心里却显得很迷惘。而巫妖王克尔苏加德作为不死族英雄中，唯一的一名能量专精的英雄。阿尔塞斯只能去询问她了。

　　只是巫妖王克尔苏加德也是一脸的迷惘，这些不死族的战士，到底发生了什么事情，她也是不怎么知晓。

　　“我也不知道，或许，前面应该有什么特殊的阵法，让我们的战士不能前进吧！”

　　说着，巫妖王克尔苏加德，双手凝聚出一团深蓝色的诡异光团，朝着前方不死族的战士处扔了过去，光团并没有落进迷幻阵，而远远的越过了阵法，竟然，起到了指引的作用。

　　那些不死族，一个个双眼中的魂火顿时爆涨，竟然全都顺着巫妖王扔出的深蓝色诡异光团看了过去，并且，抬起了脚步，不顾幻境中的诸多危险，抬脚便冲了出去。

　　泽安城城墙之上，昆仑派四长老却是在面上露出了一丝诡异的笑容，开口笑道：“这些不死族倒是有些本事，只是，接下来，他们就要进入真正的杀阵了，到时候，只希望他们不要死得太快了。”

　　‘吼！’

　　当第一头骨龙，钻进了七星杀阵这尾阵后，直感觉到天空突然暗淡了下来，天空之上，竟然浮现出七颗明亮的星辰，其中似尾的那一颗星辰，竟然亮丽无比。

　　突然，一道星光陡然落了下来，狠狠的击在了这头骨龙的头顶之上。而阵外，无法光芒闪动，竟然似数柄利剑，不停的穿梭在数只不死族的身体上。

　　一时间，不死族的战士们大量死亡，死亡骑士心头一惊，双眼中的淡蓝色魂火不停的颤抖，手中缰绳一提，梦魇立刻人立而起。

　　“停止前进！”

　　这四个字被死亡骑士阿尔塞斯吼了出来，只是，在七星杀阵前，无比的混乱，那些不死族的战士们，想要停止前进，但是，周围却不断的有着无数星光穿梭在周围，根本就移不动脚步。

　　阿尔塞斯见自己的命令无效，顿时冷哼了一声，驾起梦魇，竟然朝着七星杀阵冲了过去。

　　只是，在死亡骑士阿尔塞斯冲到七星杀阵前五十米的时候，突然感觉到了一阵的杀机，连忙拉住梦魇，双眼则是不停的打量起周围的环境来，发现，自己的不死族战士受阻，并且死伤如此惨重，完全是这周围的环境所致。

　　“万里冰封！”

　　死亡骑士阿尔塞斯全身的冰蓝色气息猛然爆涨，无数的冰寒之力，以自身为中心，快速的朝着周围扩散出去！所到之处，全都结成了冰晶。

　　甚至，连周围的不死族们，也全都被这冰寒之力，给冻在了当场。

　　但，那七星杀阵，似乎并不有要停下来的意思，死亡骑士阿尔塞斯的冰塞之力，反而像是在帮助七星杀阵一般，使得不死族的众多低阶战士，全都被冰住，动弹不得，只能眼睁睁的看着这些似星光般的光芒穿透自己的身体。

　　“怎么会这样？”

　　死亡骑士阿尔塞斯喃喃自语，双眼不敢置信的看着这些不停穿梭着的星光，没曾想到，自己的‘万里冰封’，不但没能破坏掉这里的诡异环境，反而还加快了自己不死军团的死亡！难道，自己的不死军团，就只能到这里，而眼睁睁的看着面前的那座人类城市，而显得无力了吗？


第三百一十七章 再次破坏

　　死亡骑士阿尔塞斯看着自己的部下，一个个的全都被困在了这奇怪且诡异的环境里，不停的被那星光点点所攻击，一时间，竟然想不到什么好的办法，去拯救自己部下。

　　正在这时，巫妖王克尔苏加德走上前来，与死亡骑士阿尔塞斯并列站成一排，开口说道：“死了就死了吧，咱们只要有空间通道在，想要多少部下，不就有多少么？这些，不过只是前问部队，咱们的不死世界里，可还有着几千万的部队呢。”

　　阿尔塞斯看着克尔苏加德，心里却是暗恨，这被困着的大多数部下，全都是自己的，而巫妖王与恐惧魔王的部下，几乎都被派出去扫荡北面的那些城市了。

　　心想，你巫妖王的大部队还平安无事，当然这么说了！虽然有空间通道的存在，但是毕竟那空间通道太小，部队从不死世界降临到地球来，是需要花时间的。

　　面部一脸的冰冷，死亡骑士阿尔塞斯右手一掀身后的披风，竟然驾着梦魇，转身朝着身后离去。

　　而泽安城的城头之上，木森见死亡骑士阿尔塞斯竟然转身了，这可不是什么好的现象，要知道，自己等的就是让这五大不死族英雄全都进入到杀阵中，借助杀阵将五名不死族的英雄全都困在这里，然后自己才好利用传送技能，直奔洞天福地去。

　　虽然这里距离洞天福地非常远。就是不死族的这五位英雄。要返回洞天福地，怎么着也得要花上近两个小时的路程，但是，天知道那洞天福地里面，还有着多少兵力把守？

　　木森眼间五大不死族英雄就要离开，立刻果断下令，开口叫道：“所有远古守护者，目标，前方两千米，抛投尖刺果实！”

　　而后。木森将目光移到了身旁的毕云天身上，开口继续说道：“毕大哥，你们一定要拖住这些不死族的英雄，我现在就前往洞天福地。趁机将他们的空间通道给破坏掉！”

　　“好，你放心的去办你的事情吧，这里就交给我了！”

　　毕云天对着木森点了点头，而后则是转身，看向了自己昆仑派的十名太上长老，恭敬的鞠了个躬，开口说道：“各位长老，现在，是咱们出手的时候了，不求杀敌。只求将这五名不死族的英雄给死死的拖住，好为木森兄弟争取时间。”

　　而后，毕云天则是看向了正在城墙下，逗弄小独角兽的九尾妖狐，轻抬脚步，缓缓朝着城墙下走去！而身后的胡意夫妻，则是面色复杂的看着九尾妖狐，心里却不知道在想些什么。

　　传送结束！

　　木森的人，已经出现在了一个小山凹里，这个地方。是木森花了很长的时间才找到的一个隐藏地点，里面，只有几颗小树，因为，木森便在这里设下了一个点。

　　将头小心的伸出小山凹。木森发现，那洞天福地外的那块平地上。又有着几百的不死族战士，只是，实力有高有低。而其中，木森并没有发现骨龙，或是冰霜巨龙的影子，甚至连大恶魔都没有见到一只！

　　木森眼珠子转了转，心想，那些终极战斗兵种，难道它们全都呆在洞天福地里面？

　　渐渐的，木森的身子沉到了地底之下，通过地下一百米的深度，朝着洞天福地里面移去。

　　当木森进入到洞天福地后，赫然发现，这里面的洞壁上，竟然爬满了骨龙和冰霜巨龙，而那些大恶魔，则是将空间通道给死死的围了起来。

　　怎么回事儿？

　　难道，这不死族，是知道自己会来这里偷袭吗？

　　这里面的不死族终极兵种，竟然比刚才去追击自己与暗夜精灵族时，还要多，竟然达到了一千多只。相比之下，外面洞天福地的平地上，那几百只低阶的兵种，这里面的，可就显得十分的强大了！

　　怎么办？自己是出去拼一下，还是原路返回？这里面，要是有着整整一千只的终极兵种！木森可不会自大到认为，自己可以同时对付这么多的骨龙，冰霜巨龙，以及大恶魔。

　　骨龙，其移动速度比冰霜巨龙要强一些，但攻击力稍弱，并且只能使用酸液喷息，其肉搏能力，也没有冰霜巨龙强。

　　冰霜巨龙，防御力和攻击力都十分的强大，全身上下无时无刻都在散发着冰寒之力，并且，能口吐寒冰吐息，其战斗力，应该在骨龙之上。

　　只是，这两种龙类的不死族生物，木森都并没有放在心里，真正让木森觉得棘手的，还是那大恶魔。

　　通过记忆传承，木森知道，这大恶魔，天生就拥有一个技能，是瞬间移动，可以直接瞬移到目标的身旁进行攻击，所以，木森对这种大恶魔十分的忌惮。

　　对了！木森想到了洞外平地上的那些低阶的不死族战士，再加上，自己拥有幻影分身这个技能……！

　　木森缓缓的退到了洞外的那块平地底下，嘴角露出来一丝奸笑，以极快的速度冲出地面，抬起手来便是三颗雷电球给召唤了出来，几支静滞陷阱使了劲儿的往地上插，随后，则使用出幻影分身。

　　在幻影分身刚刚分出来十一尊时，木森自己的本体，却是直接进入到隐形状态，使用隐斩，木森抬头朝着洞天福地方向看了过去，无数声的巨吼，从那洞内传来，洞顶中空处，一只接着一只的骨龙，冰霜巨龙，不断的从里面飞了出来。

　　木森冷冷一笑，便朝着洞内跑了进去！

　　只木森再次进入到洞天福地后，却是发现，这里面的不死族终极兵种，竟然只飞出去了一半儿！这下木森可有些犯难。这些不死族。难道用调虎离山之计，都不能起作用吗？

　　咬了咬牙，木森暗道，不管了，能破坏到何种程度，就破坏到何种程度吧！

　　召唤出镜玉剑，木森连忙掐起法决，控制着镜玉剑去破坏那空间通道，由于这维持着空间通道的是幽魂，所以木森的镜玉剑。则是先朝着那十只幽魂刺了过去。

　　而另一只手上的黄龙剑，木森则是看准了奇迹之石，一剑狠狠的斩了下去。

　　这突然之间的攻击，让不死族的那些终极战斗兵种有些慌神。一个个的手忙脚乱的朝着木森攻了过来。

　　那些大恶魔，则直接使用瞬间移动，朝着木森所在的位置，直接瞬移了过来，好在木森知道这些大恶魔的瞬间移动技能，在这些大恶魔瞬移过来的那一刹那，木森也使用了闪烁技能，险险的避开了大恶魔的攻击。

　　十名幽魂，仅仅只是一瞬间，便被木森所控制的镜玉剑所斩杀。那空间通道，也因为失去了力量的维持，开始产生起波动来。木森见此，抬起手来，一道风暴之锤，更是朝着那空间通道砸了过去。

　　奇迹之石被一剑斩成了两半儿，木森觉得，这奇迹之石，既然有自我复原的能力，那何不将之分到世界各地去？想到这里。木森一把将两块儿奇迹之石给抱在了怀里，空中，镜玉剑则不停的在那空间通道上穿梭着。

　　就在这时，外面传来了数声巨吼，竟然是不死族的五名英雄！

　　怎么回事儿？这些不死族的英雄。怎么回来的这么快。为何苏怀龙那里，没有给自己发来讯息？

　　“又是你。你这个精灵族的杂碎，竟然敢再次到这里来偷袭，还不快放下你手上的奇迹之石，否则，我不介意把你给生撕了。”

　　地狱火焰的掌控者，恐惧魔王提托迪奥斯全身暗红色火焰爆涨，两只眼睛里的魂火，更是撩人心魄。只是，已经到手了的奇迹之石，木森可没有兴趣再将之留下来。

　　见自己已经将这里破坏得差不多了，正准备要使用传送技能离开，但是木森忽然发现，那巫妖王克尔苏加德，双手上已然凝聚出来一团黑色的光球，并且，那黑色的光球，正在无聊的扩大，所到之处，皆是一片黑暗！

　　糟糕！

　　木森来不及使用传送技能了，现在只能使用种方法，要么使用隐斩技能，要么使用闪烁技能，再就是使用地遁术离开。只是，这三种技能都不可能让木森带走奇迹之石。

　　怎么办？

　　咬了咬牙，木森双手猛然用力，全身上下，无数的彩色电芒闪动，竟然在仅仅只用了一下，便将整块奇迹之石给击成了碎片。见一击奏效，木森哈哈大笑了起来，连忙使用地遁术，赶紧逃离。

　　而不死族的五名英雄，却是看着木森就这么消失在了眼前，顿时气极。这时，地穴领主阿诺拉克，突然将额头上的触角接触到了地面上，竟然开始感应起木森逃离的方向。

　　仅仅只花了几秒钟，地穴领主阿诺拉克就已经感应到了，竟然不与另外四名英雄沟通一下，抬起脚来便往外面冲去。

　　身后，死亡骑士阿尔塞斯与巫妖王克尔苏加德对视了一眼，竟然默不作声，仍由着地穴领主一个人朝着外面追了出去。

　　木森从地底下爬了出来，连忙抬起手腕来，冲着心草问道：“怎么回事儿？怎么不死族的五大英雄，这么快就回到了洞天福地来了？”

　　另一头，苏怀龙则正带领着众多人类军队，在战场上清理那些不死族的尸体，碰上还活着的，就被上几记攻击。见自己的主上发来问话，苏怀龙心头却是一惊。

　　“什么？主上，你是说，那五个不死族的英雄，全都跑回洞天福地去了？不对啊，他们怎么这么快？”

　　木森一听苏怀龙的话，却是心头愣了愣，听着苏怀龙的语气，似乎他也不知道，不死族的英雄们，怎么会回来得如此快！

　　对了！

　　木森忽然记起，这不死族，似乎也是有着建立各种建筑的能力的，想来，在这不死族的五名英雄手里，也有着如传送卷轴般的物品存在。

　　因为，精灵一族的古树里，就有着‘回城卷轴’这样的东西，而洞天福地的外面，正好有不死族所建立的一些建筑，他们，应该正是使用了这个东西，才能如此快速的返回洞天福地。


第三百一十八章 斩杀地穴领主

　　就在木森准备要离开的时候，身后，却是突然出现了一个巨大的影子。

　　顺着这个影子，抬起头来，木森发现，自己面前，赫然正是那地穴领主！没想到，这个地穴领主，竟然跟到这里来了，那另外四名不互族的英雄呢？他们现在是否也跟过来了？

　　随手给地穴领主上了一记沉睡，干扰了一下地穴领主的思维，木森快速的召唤出飞剑，朝着天上飞了上去。只是，当木森飞到空中后，却是发现，那另外的四名不死族的英雄，竟然没有跟过来。

　　这是什么原因？

　　按说，自己给不死族带来了这么大的干扰，他们应该很愤怒才是，怎么只是仍由着地穴领主一个人来追击自己？

　　冷眼看着底下的地穴领主，木森心里不住的冷笑了起来。这不死族，看来，也并不是如表面那么团结嘛，要不然，怎么会放任着地穴领主一人前来？而且，上一次在自己进打探洞内情况的时候，发现的情况，也是如此。

　　既然这样，那木森便下定决定，要将地穴领主给斩杀在这里。

　　要知道，这里，可是木森所布置的雷区！虽然，前面不死族被引诱的时候，已经踩掉了很多的雷点，但是，想要踩完木森花去了整整几个小时才布置完的雷区，那是不可能的。

　　而且，不死族的那几个英雄，也不会让自己的不死族部下，用身体去扫雷。

　　扫视了周围几眼。木森直接就看见了自己所布置的那些雷点，心里不住的便开始冷笑了起来。

　　缓缓降低高度，木森就那么居高临下的，扔着风暴之锤。以及沉睡技能。时不时的用召唤出来的镜玉剑，去骚扰一下地穴领主，直将这地穴领主给气得嗷嗷直叫唤。

　　见自己已经将地穴领主给激怒，木森顿时哈哈大笑了起来，返身朝着雷区缓缓飞去。而那地穴领主，则是因为被木森所激怒，一个劲儿的在地上追着木森。

　　看着雷区快临近了，木森眼珠子快速的转动了几圈儿。心里想到，若是自己直接就将其引到了雷点儿上，万一将这地穴领主给弄害怕了，直接逃走了怎么办？

　　对了！

　　木森冷冷一笑。竟然装着绕圈子般的，带着地穴领主不停的在雷点儿与雷点儿之间的空隙里穿梭着，直到木森将其带到了被无数雷点所包围的中心后，这才放下了心来。

　　“地穴领主，你还真是大胆。竟然敢一个人就前来追我，难道，你不知道你的同伴，那个掌控了死亡闪电的恐惧魔王。都是死在了我的手里吗？”

　　木森使用不死族语，冷冷的看着地穴领主。想要击溃一下地穴领主的信心，但是木森发现。在自己说完这翻话后，那地穴领主，竟然连一点儿反应都没有。

　　看来，这不死族中，这地穴领主很受另外五名英雄的排挤呢。

　　难道，是因为这地穴领主是一只大虫子，本能上，那另外几名不死族的英雄，才会如此排挤它？

　　“可恶的精灵，你给我下来，不要以为你在天上我就不能拿你怎么样了。还有，不要在我的面前提那几个蠢货，他们，只是空掌有无上的实力，但是却一个个只知道打架。”

　　地穴领主竟然罕见的开口说起话来，这让木森十分的震惊。因为，在记忆传承里，木森可是不知道这地穴领主会开口说话的，而且，自己几次三番与这些不死族的英雄接触，但都从来没有听见这地穴领主开口。

　　虽然，这地穴领主所发出来的声音，听起来十分的怪异，似乎，还是那种带有金属质感的声音，但这确确实实是开口说了话。

　　而地穴领主见木森在发愣，心里却是十分明亮，因为，地穴领主一直以来，就是在隐藏自己会说话这种能力，因为，这代表着，地穴领主开始在进行着某种变异了。

　　“很惊讶吗？精灵，要知道，我的那些所谓的‘同伴’，可是都不知道我已经拥有了说话的能力的！”

　　说着，地穴领主背后的那甲壳顿时张开，一对薄薄的羽翼竟然扇动了起来。

　　这是要干什么？难道是要飞到空中来和自己战斗不成？那为何刚才它没有飞起来？看着这地穴领主的动作，木森十分的惊愕，如果它能飞起来，那自己搞了这么半天，将其引到了这里来，那不是白费了功夫么？

　　冷哼了一声，木森一记沉睡扔了过去，紧接着，再次使用了风暴之锤，而自己，则是跳到了地上，招出镜玉剑，右手指着黄龙剑，使用出幻影分身来。

　　左手掐着法决，木森控制着镜玉剑，朝着地穴领主攻了过去，同时，怒雷击与闪电护盾也綂綂使了出来。

　　那地穴领主，见木森都落到了地上，竟然也放弃了飞行，因为，地穴领主的飞行，速度有余，但灵活不足。之所以选择要到天上去与木森战斗，那是因为木森不肯下来。

　　而现在，既然木森都落到了地上，那自己何必还要到天空去呢？

　　一道地刺，被地穴领主使了出来，一长排的尖刺，从地底下伸了出来。

　　木森见此，心头一惊，这招攻击，实在是太难防御了，因为，它是直接通过地底之下进行攻击，一但不小心，被这地刺给攻击到了，那自己的脚底板儿，肯定就会被刺伤，到时候，速度与灵活都下降到极点，肯定就不是地穴领主的对手了。

　　原本两者之间的实力就相差比较大，若不是这周围都布满了雷区，说什么木森都不可能与地穴领主单独战斗。

　　“呀哈！”

　　木森高高的跳起，在躲过地刺的同时。朝着地穴领主跳了过去，只是，当木森还处在空中的时候，却见那地穴领主竟然召唤出了无数的小虫子。

　　那些小虫子。似乎原本就躲在地穴领主背后的那对大甲壳里，突然一出现，却是吓得木森连忙召来飞剑，从空中绕开。

　　那些被地穴领主释放出来的小虫子，每一只的实力，都不怎么样，但是当数量达到了一定程度后，就会形成恐怖的虫潮。

　　木森再次冷哼了一声。抬起手来，三颗巨大的雷电球，顿时出现在空中，同时。怒雷击所幻化的数柄飞剑，却是不停的在那些小虫子之间来回穿梭。

　　只要穿上一次，就会有数只乃至数十只死亡。

　　木森见这样下去，并不是什么办法，那地穴领主的背后。越来越多的虫子出现，如果这么对拼下去的话，肯定是起不了什么作用的。

　　现在，木森只能将希望。放在那些雷点上了！

　　“大虫子，有本事。你就来继续追我呀？”

　　木森说着，便朝着身后逃去。地穴领主见木森竟然在对战的时候逃跑，顿时气得哇哇大叫，拨开数只腿脚，便朝着木森追了过去。

　　‘轰！’

　　一声巨大的爆炸声传来，木森回头一看，却是顿时乐了，只见那地穴领主，仰面朝天，八只脚正毫无章法的乱舞着，似乎，是想要翻起身来。

　　木森见此，连忙控制着镜玉剑，朝着那地穴领主刺了过去，只是，当镜玉剑快碰到地穴领主的时候，那地穴领主，竟然迅速来了个大翻身。

　　‘铛！’

　　一声金铁交鸣之声，从镜玉剑上传来。木森一愣，没想到，那地穴领主身上的甲壳，其防御力竟然如此强大！而且，整整十枚炸药桶，竟然连它的皮儿都没有被炸伤。

　　既然如此，那就让你再多尝几次炸药桶的滋味！

　　木森可不相信，那炸药桶是无效的，虽然表面上看起来，那地穴领主没受什么伤，但是木森可是非常清楚炸药桶的厉害。整整十枚炸药桶才布成一个雷点儿，怎么说，那地穴领主的身体内部，应该或多或少都会受些伤害的吧。

　　随着木森的引诱，那地穴领主，似乎也是被炸得晕呼呼的，竟然脑子犯傻，不停的朝着木森追来追去。

　　‘轰！轰！轰！’

　　越来越多的雷点儿被地穴领主睬中！甚至身体表面上，也出现了一些伤痕，木森见此，顿时哈哈大笑起来！

　　双眼闪着寒光，木森看着那地穴领主数条腿都有些打颤了，心想，这下应该是自己使出杀手锏的时候了吧？抬起手来，木森朝着地穴领主扔了一道变形术过去。

　　原本就是巨大虫子的地穴领主，瞬间被变成了一只小小的小强！木森看着这只有巴掌大的小强，心里顿时一愣，好在木森控制着的镜玉剑，并没有发愣，朝着那地穴领主狠狠的刺了下去，直将地穴领主给刺在了地面上，动弹不得。

　　三秒钟过后，地穴领主恢复到了原状，只是，那坚硬的甲壳之上，有一个巨大的血洞，正往外流敞着墨绿色的血液。

　　哀叫了一声，地穴领主返身便想逃，只是，木森在看见地穴领主要逃后，却是并没有阻止，因为，那返回的路上，正有着无数的雷点，正在等着地穴领主！

　　‘轰！’

　　一个雷点再次被触发，地穴领主因为后背至腹部，已经被镜玉剑所洞穿，导致了腹部那里，根本就失去了防御，爆炸的伤害，直透过那血洞，传进了身体内部。

　　只见那地穴领主身体抽搐了几下后，双眼上的魂火，便消失不见！

　　疲惫的坐在地上，木森擦了一把冷汗，这地穴领主，当真是难缠，自己要不是借着这里的无数雷点，恐怕，还真不是这地穴领主的对手！

　　缓缓站起身来，木森走到地穴领主的面前，正准备抬脚踢一踢这地穴领主的尸体，但是，那地穴领主双眼之中的魂火，竟然突然爆发了出来！

　　怎么回事儿？

　　木森脑中急转，忽然想到了一句谚语！百足之虫，死而不僵！

　　虽然，这地穴领主不是百足，但是怎么说也是一只虫子，而且还是一只修炼有成的虫子！

　　‘哧！’

　　一只足狠狠的刺进了木森的腹部，令木森痛疼难忍，举起黄龙剑，木森一剑斩了下去，将这只刺进自己腹部的地穴那只‘足’给取了出来，狠狠的扔到了地上。

　　眼睛朝着地穴领主瞪了一眼，这才发现，这地穴领主，已经真正的死亡！


第三百一十九章 划地而治

　　就在地穴领主死亡的那一刻，洞天福地内的五名英雄，齐齐的将目光朝着地穴领主的方向望了过来，虽然，什么也看不见。

　　死亡骑士阿尔塞斯朝前踏了一步，口中说道：“没想到，那个精灵族的小子，实力竟然这么强，我们，似乎都看走眼了呢！”

　　巫妖王克克尔苏加德轻声笑了起来，开口说道：“阿尔塞斯，你想多了，那个精灵族的小子，其实力并不是很高，只是，不知道他是用的什么方法，将阿诺拉克给杀死了。”

　　说着，巫妖王却是哈哈大笑了起来，笑道：“不过，那阿诺拉克死了，不正合咱们的心意么？咱们出门的时候，可是说好了，谁出的力最大，获得的地域就更宽阔，现在可好了，咱们，可以三家平分，多好呢！”

　　死亡毒素的掌控者，恐惧魔王梅尔丹尼斯却是双手抱胸，缓缓走到死亡骑士阿尔塞斯的面前，开口说道：“阿尔塞斯，接下来，咱们应该怎么做？现在咱们的人手越来越少，相反，这地球上的那些人类，还有那些该死的精灵，似乎并没有损失什么人手呢！”

　　阿尔塞斯正准备接口，一旁的巫妖王克尔苏加德却是接过梅尔丹尼斯的话，开口说道：“这个你们不用担心，我刚才发现，我在地球上留下的东西，竟然起作用了，而且，似乎效果还非常不错！”

　　“噢？什么东西？”

　　死亡骑士阿尔塞斯突然转过身来，双眼的魂火一闪一闪的看着巫妖王。

　　“桀桀！什么东西？当然是好东西了！”

　　巫妖王却只是提到有东西。但是却并没有说出来，这领另外三名不死族的英雄脸色十分难看！想来，巫妖王克尔苏加德，之所以不肯说出来。恐怕，她是将那件‘好东西’，当成了一个恐怖的后手了吧！

　　而木森，在杀死地穴领主阿诺拉克后，却是直接使用传送技能，回到了泽安城！找到了毕云天，将此翻行动的成果给讲了出来，让毕云天等人十分的兴喜。

　　“太好了。没想到，那不死族的六名英雄，死掉的那两名，都是死在了你的手中。真是不错。对了，木森兄弟，你杀死那只大虫子后，不死族那头儿有些什么反应？”

　　毕云天眉飞色舞，似乎杀死地穴领主的是他一般。显得十分的兴奋。

　　木森听着毕云天的话，却是摇起了头来，开口说道：“那不死族里，和我们想像的完全不一样。他们相互之间，根本就不是很信任对方。而且，我发现。那只地穴领主，根本就看不起另外几名不死族的英雄。还有，似乎那些不死族的英雄，都非常的排挤地穴领主呢。”

　　“噢？你的意思是，不死族里，也在进行着内斗么？”

　　大长老突然走到了木森的面前，开口问了起来。

　　木森点了点头，答道：“不错，那只地穴领主，在被我杀死之间，曾经开口说过！噢，对了，地穴领主能开口说话这件事儿，连不死族的那些英雄们，可都是不知道的呢。”

　　“原来它会说话的啊，我还以为它是一只虫子，就算实力达到了不死族英雄的水准，但终始还是一只虫子嘛！”

　　毕云天眨巴眨巴嘴，似乎是对地穴领主会说话的事情，感到有些好奇。

　　木森呵呵一笑，开口说道：“这有什么好奇怪的呢？胡大哥的女儿，不还是狐狸之身，就已经能够开口说话了嘛！”

　　“噢？也是，我怎么把这个给忘了！”

　　“来人，令所有城中的战士，分成五个批次，对城中各个角落进行巡视，其他的人，该休息的就好好的休息，以应对突发的状况，对了，等一下你找些人，到我这里来领取一些食物，犒劳犒劳一下军士。”

　　随后，木森则一直坐在泽安城中央，不停的制造美酒与食物，直到夜深，木森才将所需要的几十万份儿食物给做完。要不是木森一想到，这些战士全都是拿命在和不死族拼，恐怕，木森根本就坚持不下来。

　　而木森在做这些食物，江淼儿李冰等几女却也是给忙怀了，因为不时的要给木森冲水，时不时的还要给木森擦汗！而这些，木森都将之看在了眼里，记在了心里。

　　只是，木森的目光，在几女的身上来回扫视后，却是发现，这几个女孩儿所有的心思，都在自己的身上！这让木森十分的为难。在原本的思想里，木森一直只是将江淼儿一人当成了恋人一般的关系，但是从现在的情况看来，木森似乎想得有些太过于简单了。

　　英雄！

　　对，没错，正是英雄，但这具英雄，并不是指的木森的身份，虽然木森在精灵一族中，除了是皇者外，同时还是一名英雄。但是，在几个女孩儿的心目中，却是将木森当成了与丧尸斗，与不死族斗的大英雄。

　　是木森带领着众多精灵族，与不死族去拼命，也是木森一人，组织了其他的强大势力，共同进行战斗。可以说，要是没有木森的存在，恐怕，华夏国不是被丧尸给占领，就是要落入不死族的手中。

　　所以，木森一直以英雄的身份，被几个女孩儿所崇拜着。

　　虽然，这其中分不清楚，到底是崇拜多几分，还是爱恋多几分，但是，这几个女孩儿的温情，却叫木森不忍拒绝。

　　第二天天亮，一名士兵突然急怱怱的找到木森。

　　“报，主上，发现不死族有新的动作，我们怀疑，那些不死族，正在修筑防御线！”

　　什么？

　　木森忽然坐起身来，两眼看着这名士兵。有些弄不明白，这士兵口中所说的修筑防御线，到底是什么意思。

　　“到底是个什么情况？你给我好好的说一说！”

　　士兵点了点头，将手中的一些资料交到了木森的手中。开口说道：“禀告主上，是这样的，一个小时前，我们发现有大量的不死族低阶兵种，大多以食尸鬼为主，开始在索拉市附近，修筑起了一些类似于城墙一般的障碍物，将整个索拉市。给围了起来。”

　　说着，士兵伸手指了指木森手中的资料，继续说道：“主上，请翻到第三页。那里有着较为详细的资料，附有一些我们的侦察员所拍摄到的照片。”

　　木森‘噢’了一声，挥退了士兵，开始查看了起来。

　　这时，毕云天夫妇与胡意夫妇。携手而来。当看到木森正一脸专心的在查看手中的资料后，毕云天连忙走上前来，开口问了起来。

　　“木森兄弟，你正在看什么？是不是又有新的关于不死族的事情？”

　　木森抬起头来一见。正是毕云天夫妇与胡意夫妇，便将自己手中已经看完的那部份资料递了过去。口中答道：“不错，正是关于不死族的最新消息。毕大哥胡大哥，你们看一看吧，那不死族，到底想要做什么？”

　　良久，三人将手中的资料轮流看完，毕云天却是倒吸了一口凉气，开口问道：“木森兄弟，这些不死族可真狠哪，竟然想用那个像城墙一般的东西，将我们给死死的围在这里，难道，他们以为光是凭着这东西，就能困死我们不成？”

　　木森听后，却是摇起了头来，说道：“毕大哥，我想，你是误会了，那不死族，应该是想与我们划地而治才对！”

　　划地而治？

　　毕云天与胡意相互间对视了一眼，似乎有些不明白木森所说的话到底是什么意思。

　　木森开口解释着说道：“是这样的，你们看，这一张照片，还有这一张，你们看，从这两张照片上来看，那不死族，仅仅只是将泽安市与索拉市之间的重要通道给封锁了起来，也就是说，咱们想要去攻打索拉市，就必须先将这重要通道上的城墙给破坏掉，然后才能进攻。”

　　毕云天与胡意两人，听着木森的话后，觉得非常有道理。毕云天示意木森继续。

　　木森点了点头，而后便开口继续说道：“如果我猜得不错的话，不死族，正是想借助这样的计划，以最快的速度，去修复奇迹之石与空间通道。要知道，咱们最开始，是因为他们有整整六大英雄顶着，导致了我们这边，根本就不敢进行强攻。而现在……！”

　　“而现在，他们的六大英雄，已经被你斩掉两人，剩下四人，而咱们这边，几乎重要的人员，还没有出现任何的伤亡，所以，他们才要借助这些东西，来挡住咱们的大军，以防咱们的各大高手，组合普通士兵展开进攻，害怕到时候抵挡不住，所以……！”

　　身后突然传来了一声女人的声音，将木森的话给抢了过去，这让所有人都为之一愣。

　　当木森回头看了一眼后，却是发现，这开口之人，竟然是冯娇！

　　“冯娇，你怎么过来了，怎么不再多休息一会儿？昨天你们几个，可是忙了很长的时间的。”

　　木森两眼看着冯娇，开口问了起来。

　　只是，冯娇在听见木森的话后，却是‘咯咯’的笑了起来，走到木森的面前，冯娇两眼闪着星星，口中却是温声的问道：“木森，你这是在关心我吗？咯咯，你放心好啦，我们现在都是有自保能力的人，怎么可能那么软弱？”

　　木森听着冯娇的话，却是显得有些尴尬！眼睛左右的扫视了几眼后，却是落到了资料上。木森眼前一亮，连忙转移话题，开口说道：“对，正是如冯娇所说，不死族，他们现在是害怕了，所以，才会去借助这些防御手段，如若不然，以不死族那些嗜血，并喜欢杀戮的家伙，又怎么会甘心这么做？”

　　来回走了几步，木森说道：“我想，那奇迹之石，这一次被我粉碎得很彻底，想要再一次的复原，应该需要花费在量的时间才对，而且，就算是奇迹之石复原了，他们想要维持空间通道，也是需要花时间的。再加上，从空间通道中降临不死族，更是需要花费时间，所以，我想……！”


第三百二十章 疯狂发展

　　木森说到这里，却是停顿了一下，目光在周围的数人身上扫视了一番，发现似乎没有人有任何的异议，便开口继续的说道：“既然不死族要借助这些外物，去修复空间通道，想来，他们肯定会死守在洞天福地里，这样的话，咱们也拿他们没有什么办法，不如，我们也借助这段时间，大力的发展一下自己的实力，你们看，如何？”

　　毕云天听后，却是愣了愣，开口问道：“木森兄弟，你分析得到是挺不错的，只是，咱们凭什么去发展呢？要知道，我昆仑派中的修道一途，根本就不可能快得起来，而且，咱们这样放任着不死族不管，是否有些说不过去？”

　　木森缓缓的摇了摇头，来回的走了几步，而后，双眼定定的看着毕云天，说道：“不，咱们有办法！毕大哥，先不提我精灵一族的发展，就光说人类吧，我从一开始，就在研究兽化基因，虽然日产量并不高，但是，这的的确确是一个快速提升的好办法。”

　　“另外……！”

　　目光扫视了几眼昆仑派中的数位太上长老，木森觉得，接下来所说的话，或许，会遭受到数位太上长老的反对，但是，一想到不死族所带来的危害。

　　“另外，毕大哥，你们昆仑派中，是否有收藏魔修的修炼功法？”

　　什么？魔修的修炼功法？

　　毕云天，以及昆仑派的十位太上长老。全都瞪大了眼睛。

　　“不可能，魔修功法的修炼方式十分的残忍，不仅仅只是对自己，更是对周围的人。会造成极大的威胁。”

　　大长老站出来，面色极为肃穆，似乎，是对魔修的功法，有着极大的意见。

　　木森听后，却是轻轻一笑，开口说道：“我想，大家是误会了！大家想想。魔修的功法，对，是很残忍，但是。咱们不能否定魔修的功法里，有着道修功法里不可比拟的优势，那不是进阶速度快！”

　　“咱们只需要找出一些，对自身及身边的人，不会造成什么危险的。能够在短时间里让人类得到实力提升的功法，便可。咱们不需要那种可以修炼到很高深的功法，因为我知道，越是可以修炼到高深之处的功法。其危害就越大。”

　　“等等！”

　　毕云天突然走了出来，开口说道：“我想。我理解你的想法了。木森兄弟，你是不是想。用那些低阶的魔修功法，来提升普通人的实力，而那些能够造成威胁的功法，就弃之不用？”

　　木森听着毕云天的话，默默的点了点头。

　　毕云天哈哈大笑了起来，开口说道：“如此的话，那就好办了，我记得，我们的昆仑派中，现在所收藏的魔修功法里，就有几本，非常适合。”

　　大长老听着毕云天与木森之间的对话，很是有些摸不着头脑。

　　这时，毕云天见大长老有些迷惑，而另外九名太上长老，也是如此，便呵呵的笑了起来，开口继续说道：“我记得，有一本魔修功法，叫做《镏金谱》，这是一本只要修炼，就能令身体表面似钢铁一般的坚硬，只是，这本功法，有着大缺陷，就是，不管怎么修炼，都只能达到融合期。”

　　“还有一本，叫做《锁穴无幻功》，是一种将爆发性的功法，在短时间内，锁空周身大穴，爆发出身体潜能，可以令自身实力，在一分钟内，爆发出200%的实力，不过，缺陷同样有。就是修炼这种功法的人，一生只能爆发一次，一但使用，全身筋脉会断裂，导致了以后不可能再修炼任何的功法，一般，是被魔修的修炼之人，用来保命之用。”

　　“最后一本，叫做《血阳斗神卷》，这是一本残卷，但是，其效果非常的明显，就是可以在短时间内，让一个人的实力，达到灵寂期，并且，对身体及身边的人，不会造成任何的危险，但，唯一的缺陷就是，修炼这本魔修功法，想要再次提升境界，就变得异常的困难。”

　　“而这三本功法，因为没有灵根属性的限制，所以，任何人都可以对这三本魔修功法进行同时修炼。木森兄弟，我想，这三本功法，应该可以对咱们抵抗不死族，有着较大的帮助吧。”

　　木森听完毕云天的叙述，眼睛是越来越亮，直到最后，都快激动得说不出话来了！

　　要知道，很多人类，虽然都成为了精灵守护者，但是，这实力，终于是上不去。再加上兽化基因的产量限制，导致了人类的军队，如果和不死族战斗起来，会吃相当大的亏。

　　虽然，那不死族的军队人数较少，但是，如果以现在的实力，去与不死族对拼的话，往往会以两到三名人类的生命，才能换取一个不死族士兵的死亡，这显然是相当吃亏的。

　　而现在，却有可能因为这三本功法，将整个局势给扭转过来。

　　“好，既然这样，那毕大哥，我就麻烦你，将这三本魔修功法，传授给普通的军士吧，对了，毕大哥，你可不可以以法决的方式，直接针这修炼的功法，打入那些普通军士的脑子里？”

　　毕云天听后，却是哈哈大笑了起来，开口说道：“这个你就放心吧，我在昆仑境中，呆了上千年的时间，整天没事儿就去看一看那些道修魔修的修炼典籍，早就将这些功法的内容，劳劳的记在了脑子里，要不然，你以为我凭什么直接就说出来了这三种功法呢？”

　　“既然如此，那我就麻烦你了，毕大哥！”

　　木森说着，抱起了拳头，表示对毕云天的感谢。

　　到是毕云天，一把将木森给扶住。说道：“木森兄弟，你这是什么话，帮助你不就是帮助我么？更何况，那不死族是咱们这里所有人的敌人。只要有任何办法，能够将不死族给消灭，我都会去做的。”

　　“嗯，那毕大哥，依我看，此事，应该从速做起，不如。我现在就令人去将那些普通的军士召集起来，好让你给他们打入法决？”

　　“如此甚好！”

　　木森立刻召来了传令兵，开始展开了人数召集，而自己。则是回到了月灵境！

　　只是，当木森刚刚进入到月灵境后，面前就出现了整整五个巨大的身影！木森一见，却是发现，这五个巨大的身影。赫然便是五大圣兽。

　　“小子，外面发生了这么大的事儿，你怎么不来告诉我们？”

　　圣兽白虎一脸的愤怒，身上的威压。顿时让木森有些喘不过气来。冒着冷汗，木森艰难的抬起头来。苦笑着摇了摇头，说道：“五位圣兽大人。我这不正是回来给你们说一声的么。再说了，你们五位有着誓言之力束身，就算你们知道了外界的事儿，也不是不能出去的么。”

　　听着木森的话，圣兽白虎这才收回了身上的威压，与另外四位齐齐的变回了人身。

　　朱雀，轻挪莲步，走到木森的面前，轻声笑道：“小弟弟，你别紧张，白虎那是在逗你玩儿呢。不过，外界发生了这么大的事，你都不给我们说一声，这确实有些说不过去。”

　　“不错，虽然我们自己不能出去，但是，我们却可以将我们身上的除了本命法宝外，其他的法宝，都是可以借给你，去对付那不死族的。”

　　玄武突然走上前来，接着朱雀的话，说了起来。

　　木森听着却是眼前一亮，对啊，这五大圣兽，虽然不可能亲自出面，但是却可以借给自己很多东西啊！至少，木森可是知道，在这五大圣兽的身上，可是有着可以化身分身的道具呢。

　　只是，木森想不明白，这五大圣兽，是从哪里知道不死族的消息的！

　　“行了，小子，你别猜了，是你的精灵部下们告诉我们的！给，这是我的东西，你先拿着。”

　　白虎突然递出一只似爪子一般的东西，交到了木森的手中，而白虎，则是开始打起法决，木森见此，连忙闭上了眼睛！片刻后，木森却是感觉到了自己的脑子里，多出来了一些东西，似乎，正是控制这手中的物品所用。

　　“这东西叫啸风爪，是我没事儿的时候做出来的，你带在手上，可以让你的攻击速度提升50%，而且，这东西还水火不浸，普通的刀剑，也难伤了它。”

　　接下来，木森分别接到了另外四位圣兽的法宝，分别是玄武铠，是由玄武身上的鳞片所制，可以拥有强大防御力的同时，还能吸收能量伤害，对近战的攻击，还能反弹50%的伤害，可谓是一件强大的防御法宝。

　　朱雀的，却是一枚凤珠，只要将之携带在身上，就可以让自己的任何攻击，不论是普通攻击还是技能攻击，都能够带上涅槃烈焰，对敌对目标造成额外的火焰伤害。

　　青龙的，则是一件披风，听青龙所说，这件披风，是很早以前，他到人类的世界去游玩儿的时候，用来泡妞用的。虽然这个说法让木森有些尴尬，但是，这件披风，却也是件非常强大的法宝。

　　因为，这件披风，可以让木森具有很强的抗毒性，并且，能加快自身的体力恢复，其恢复速度，能够达到200%。另外，这件披风，还有着让木森在受到攻击的时候，自动释放出一种毒素，可以对周围的敌对目标，自动进行攻击。

　　而最后，则是麒麟的法宝，是一种帽子一般的东西，这件法宝，被麒麟戏称为宝宝帽，因为，任何人带上这顶帽子，就像一个小孩儿似的。

　　虽然，戴上这顶帽子后，会显得十分的搞笑，但是其功能，却是不输于前面的四件法宝。

　　这件宝宝帽，可以增加木森的视野，并且，可以看穿很多的禁制，阵法。最重要的是，这件法宝，可以看破一些敌人身上的弱点，这简直就是一件专门用来对付敌人的法宝。

　　将这五件法宝直接佩带在身上，木森对着五名圣兽深深的作了个揖，说道：“五位圣兽大人，你们放心，有了这五件法宝，相信，那不死族，一定会被我所斩杀的。


第三百二十一章 安裴玲娜的失控

　　与五大圣兽告别，木森回到精灵族聚集地，看着依然还有无数的精灵，正在排着队进入试炼空间，木森的面上便露出了微笑。

　　木歌见木森回来，连忙跑了过去。

　　“皇，你怎么回来了？”

　　“噢？原来是木歌，咱们精灵族，现在发展成什么样子了？各种古树的状况怎么样了？”

　　木森看着木歌，开口问了起来。

　　木歌答道：“皇，目前我们精灵一族所属状况很快，主要发展的是终极战兽这一块儿，五圣兽古树，独角兽林，奇美拉栖木分别建造了一百颗，只要咱们坚持顶住一周的时间，就会有七百只终极战兽孕育出生。只是……！”

　　只是？

　　木森愣了愣，连忙问道：“只是什么？有什么困难，你赶紧说出来，我想想什么办法吧！”

　　听着木森的话，木歌点了点头，只得说了出来，开口答道：“皇，咱们这样发展，虽然很快，但是会伤了根本，因为，咱们的资源，并不足以让我们进行第二波的终极战兽孕育，如果长此下去，我们会面临着有古树，但是却没有资源提供的尴尬局面。”

　　资源吗？

　　木森这才想起，这东西一直都是靠着小精灵们，吸收光源转化而成的，所以数量相较魂晶来说，就要少得多了。

　　“这样吧，木歌，你让现在已经闲置下来的小精灵们，迅速的采集光源。另外，我再去向人类那边，要一些资源过来转化，至于这终极战兽嘛。能弄多少，就弄多少，说不定，明天，或是再过上几天，咱们又会向不死族进攻了。”

　　木歌点了点头，说道：“好的，皇。我现在就去安排！”

　　木森将月灵境的事情给安排完成后，便找了一颗远古守护者，靠在上面开始修炼起‘霄琼典’来，而洞天福地那里。巫妖王克尔苏加德，却是坐在一个魔法阵上，黑亮色的光芒，将巫妖王整个的身体，全都笼罩在里面。

　　良久。巫妖王连动都没有动弹一下。

　　而不死族的另外依然还活着的三名英雄，却是不停的在洞口处来回走动，时不时的，会将目光移向克尔苏加德。

　　远在美州境内。安裴玲娜忽然抱着脑袋，不停的撞击着那口她所躺着的棺材。

　　‘砰！砰！砰！’

　　卡罗拉听见这撞击声。连忙跑了进来，不停的敲击着这口棺材。面上现出焦急，叫道：“安裴玲娜，你怎么样了？快回答我，你到底怎么样了？”

　　“呃……啊……！疼，我的脑袋疼得厉害，不知道是什么东西，正在试图控制着我，啊……！”

　　听着棺材里面，安裴玲娜所发出来的惨叫声，卡罗拉脸色顿时变得惨白起来。这样的状况，已经持续了好几个小时了，若是这情况，完全与安裴玲娜所说的是一样的，那么，只要安裴玲娜稍为有一些放松，她，将不再是以前的那个安裴玲娜了。

　　不，这样的事情，绝对不能发生。

　　“安裴玲娜，你多坚持一会儿，一定要挺住，千万不能被那莫名的东西给控制住。”

　　‘砰！’

　　“不，我受不了了，这东西正在控制我的身体！这到底是什么东西！”

　　卡罗拉站起身来，焦急的来回走动着，忽然，卡罗拉的眼睛一亮，对了，去找那个人类，那个被安裴玲娜所看中的人类！只是，自己应该上哪儿去找他呢？

　　对了，那个人类，似乎是从华夏国那边过来的，只是……！

　　‘轰！’

　　那口棺材，突然爆炸，一双巨大的肉翅突然张开，露出一张恐怖，且极为喋血的脸！

　　“不！安裴玲娜，你怎么变成吸血鬼之身了，快变回来。”

　　说着，卡罗拉竟然朝着安裴玲娜扑了过去，只是，整个人还未跑到安裴玲娜的身边，便被那对巨大的肉翅给搧了回来。

　　“卑微的仆人，我命令你，给我跪下去，接受我巫妖王克尔苏加德的荣光吧！”

　　巫妖王克尔苏加德？

　　卡罗拉顿时瞪大了眼睛，看着面前这面无更让安裴玲娜，没想到，此时的安裴玲娜，竟然被那自称为巫妖王的人给控制了，这下，自己该怎么办？

　　“嗯？卑微的仆人，你竟然敢违抗我巫妖王的命令？”

　　一股巨大的威压，由着安裴玲娜的身体快速的进行扩散着，让卡罗拉几乎有种喘不过气来的感觉。卡罗拉瞪大着双眼，似乎是不肯相信眼前的一切！

　　这怎么可能？

　　安裴玲娜有着多少实力，卡罗拉可是相当清楚的。而此时，由安裴玲娜身上所散发出来的那股威压，可是足足超过了安裴玲娜好几个等级。

　　巫妖王没曾想到，自己借助这具身体，所释放出去的威压，竟然不能让眼前这只小小的吸血鬼下跪，心里顿时气急，正准备下手将眼前的这只小小吸血鬼给灭杀，但是一想到，若是这里所有的吸血鬼，全都是这样的实力，那自己的不死族大军，不就能够得到快速的补充了么？

　　想到这里，巫妖王竟然改变了先前的厉色，转而是一张和蔼的表情，只是，配合着此时安裴玲娜那张恐怖的脸来说，不管是多么和蔼的表情，都会显得十分的苍白无力。

　　“我亲爱的仆人，我现在需要你的臣服，告诉我，像你这样实力的吸血鬼，在这个地方，或者说，在这个世界上，到底有多少？”

　　卡罗拉听着这话，却是一愣，心想，这个巫妖王，到底想要做什么？竟然会问这个奇奇怪怪的问题。

　　“你不要妄想了，我想。你是想借且安裴玲娜血族之祖的身份，想要召集这个世界上所有的血族为你卖命的吧？哼哼，你就别妄想了，这是不可能的。”

　　巫妖王克尔苏加德听着卡罗拉的话。却是双眼放光，没想到，自己所控制的这个吸血鬼，竟然还号称血族之祖，那不就是说，这具身体的主人，在其身份上，是一种至高无上的存在？

　　“为什么不可能？现在我控制着她。所以，我就代表着她。要知道，你们吸血鬼，虽然灵魂非常的蔳弱。但是，却也还有的，只要你肯告诉我，我不能控制这个世界上所有血族的原因，我就可以向你保证，只要我借助完你们血族的实力。替我完成了我的事情，我就可以保证，我不会伤害这具身体的主人，一根寒毛。”

　　卡罗拉听着巫妖王克尔苏加德的话。却是冷笑了起来，开口叫道：“巫妖王。你以为我会相信你的话么？如果你真的有诚意，我想。你应该现在就放过安裴玲娜，不然，我是不会告诉你关于这个世界吸血鬼的事情的。”

　　巫妖王愣了一下，没想到，这个小小的吸血鬼，竟然敢反抗自己这个不死世界的三大势力之一的掌控者。

　　但是，也仅仅只是这么一愣，待到巫妖王克尔苏加德回过神来，却是露出了一丝阴冷的笑容来！

　　‘呼！’

　　克尔苏加德控制着安裴玲娜的身体，陡然冲向了卡罗拉，右手手爪直直的刺进了卡罗拉的胸膛，手掌，正好握住了卡罗拉的心脏。

　　‘桀桀桀桀！’

　　“你一个小小的吸血鬼，竟然敢反抗我，这简直就是找死！你最好乖乖的告诉我，这个关于这个世界吸血鬼一族的所有事情，否则，我不介意在将你杀死后，再吸出你的灵魂来搜索线索。”

　　什么？用灵魂来搜索线索？这个巫妖王到底是什么来头，竟然有如此厉害的手段。

　　若不是先前所发生的一切，安裴玲娜突然被控制，并且，还瞬间将力量提升到如此地步，恐怕，说什么卡罗拉都不会相信，这个世界上，竟然还有人能够控制灵魂。

　　只是，卡罗拉一想到，安裴玲娜既然已经被控制，那自己，说不得也要搭上这条命了！

　　微微露出一丝苦笑，卡罗拉缓缓抬起手来，想要轻轻的摸一摸安裴玲娜的脸，只是，心脏处的那只手忽然用了用力，使得卡罗拉不得不停止抬起来的手。

　　就在这时，卡罗拉看见安裴玲娜眼神里，竟然流露出来一丝痛苦与挣扎，不由得愣了愣神。这是幻觉吗？不对，这是安裴玲娜在挣扎。

　　“安裴玲娜，我想，你应该能听得见我所说的话，咱们同为姐妹这么多年，我想，有很多话我都不必多说，你应该能明白的。安裴玲娜，咱们来生再做姐妹吧！”

　　卡罗拉忽然暴起，朝着安裴玲娜的胸口撞了过去，只是，因为这巨大的力量，导致了被安裴玲娜右手所捏着的那颗心脏碎裂。

　　‘砰！’

　　卡罗拉的身体，已然撞到了安裴玲娜的胸口，巨大的力量，竟然让安裴玲娜获得了短暂的身体控制权。

　　‘不！！！’

　　安裴玲娜撕心裂肺的哭喊了出来，两只手将卡罗拉的身体给抱在了怀里，两只眼睛里，竟然流出了血泪！

　　“我亲爱的仆人，不过只是一只小小的吸血鬼罢了，你不必如此伤心呢！”

　　巫妖王克尔苏加备，自安裴玲娜的脑海中，开口进行蛊惑道。只是，克尔苏加德似乎并不了解，当一个人，或者说应该是某一种生物的感情的某个基点，一但爆发后，会产生无穷的力量。

　　安裴玲娜右手五指张开，在卡罗拉的发丝之间抚摸着，背后的那对巨大的肉翅，竟然有回缩的现象。除此之外，双手的指甲，额头上的独角，嘴边儿的獠牙，竟然也都有着回缩的现象。

　　“不，你不能这样，我才是你的主人，你的一切，包括你的身体，全都是属于我的！”

　　“好吧，既然这样，那我就只能使用灵魂禁术，将你的灵魂给破灭掉了，虽然，这样会让你的某些记忆缺失，但是，谁让我是如此的喜欢你这具身体呢？”

　　安裴玲娜想要反抗，但是一股巨大的且不要抗拒的力量，正渐渐的将安裴玲娜的身体给控制住，原本那些正在回缩的吸血鬼之身，竟然再次猛涨了出来。

　　“巫妖王，克尔苏加德么？你会失望的，因为……！呵呵哈哈哈哈！”


第三百二十二章 陈志杰遇难

　　安裴玲娜突然发起了疯来，让巫妖王克尔苏加德有些摸不着头脑。

　　“安裴玲娜是吧？你会为你的所作所为付出代价的。”

　　巫妖王克尔苏加德突然发力，再次将安裴玲娜身体的控制权给夺了过来，灵魂之中，安裴玲娜突然睁开眼睛，面前，一个全身被笼罩在黑袍中的人，缓缓朝着安裴玲娜走了过来。

　　“安裴玲娜，你笑啊？你倒是给我笑啊？桀桀桀桀。”

　　黑袍人走到安裴玲娜的面前，阴森森的笑着说出来了一句让安裴玲娜有些毛骨悚然的话来，吓得安裴玲娜全身瑟瑟发抖。

　　安裴玲娜虽然活着的时间非常长，但是，却因为她自己将自己给封闭在那地下宫殿之中，少与外界接触，所以，在心性上，实则与普通的小女孩儿相差不多。

　　而巫妖王克尔苏加德则完全不一样，在不死世界中，与另外两大势力明争暗斗，早就深黯生存之道，想要吓唬吓唬一个只有小女孩儿心性的人，何其简单？

　　只是，巫妖王忽略了，任何一个人，都不可能同意自己的身体被变成一个只知道杀戮的机器，作为血族之王，曾经的贵族之女来说，安裴玲娜更是不会同意。

　　“你、你别过来，虽然我知道你的实力非常强大，但是，我是不会允许你任意肆为的，如果你再过来，我不让我的灵魂自爆，让你什么都得不到。”

　　安裴玲娜颤抖着声音。说出来一番威胁的话来，只是，这番威胁的话，似乎对巫妖王并不起任何的作用。

　　巫妖王克尔苏加德冷冷的笑了起来。双手黑色光芒泛起，冷冷的道：“自爆？你想得到是挺简单的呢？要不，你现在就自爆给我看看？桀桀。”

　　安裴玲娜心里一颤，知道这巫妖王是不会放过自己的了，于是便咬着牙闭上了眼睛，想要用自爆来告诉巫妖王，自己虽然实力不如你，但也不是仍由着你来控制的。

　　只是。当安裴玲娜引动灵魂能量，想要自爆，却是发现，自己竟然感受不到任何的灵魂能量了。

　　克尔苏加德哈哈大笑了起来。两手的黑色光芒，突然朝着安裴玲娜飞了过来，而巫妖王本人，则紧随在这黑色光芒之后，朝着安裴玲娜也冲了过去。

　　只见克尔苏加德的手爪。狠狠的刺进了安裴玲娜的脑袋里，周围的黑色能量，迅速将安裴玲娜给包裹在里面。

　　“卑微的仆人，虽然就这样杀了你。本座感到很可惜，不过。既然你这么不听话，那我就只能使用灵魂搜索术了。桀桀桀桀。”

　　片刻后，巫妖王将安裴玲娜的灵魂，全都吸收掉，但是，巫妖王克尔苏加德却是满脸的铁青，因为，她发现，这个世界上所有的血族，剩下的仅有的两个，都死在了自己的手里，这让克尔苏加德非常难以接受。

　　“木森，又是你，为什么每一次的破坏，都是你？”

　　洞天福地内，巫妖王睁开了眼睛，口中愤狠不已。没想到，自己在千万年前就留下来的伏笔，竟然又是被那个可恶的精灵给破坏掉了，这让巫妖王克尔苏加德十分难以接受。

　　站起身来，巫妖王克尔苏加德看了看周围的三名同伴，将先前所发生的一切全都说了出来。

　　死亡骑士阿尔塞斯在听完巫妖王克尔苏加德的话后，踏前一步，无数寒冰之力从身上扩散开来，口中却是冷冷的说道：“巫妖王，既然那个可恶的精灵，这么喜欢和我们不死族作对，那为何，我们也去学学他，先将他的爪牙给除掉，然后，再回过头来好好的收拾收拾他？”

　　巫妖王克尔苏加德点了点头，对着身后招了招手，两名幽魂立刻押着一名人类走了过来。而这个人类，却是不死族在拿下索拉城时，在里面找到的一个不肯离开的士兵。

　　看着这个身心十分疲惫的士兵，巫妖王克尔苏加德将手指指到了士兵的额头上，使用灵魂之力，建立起了心灵沟通，这时，巫妖王才开口问道：“人类，告诉我，那个木森，他的手下，有哪些人比较重要的？”

　　士兵听着巫妖王的问话，却是冷哼了一声，将头给扭到了一边，显得十分的硬气。只是，士兵却不知道，在他面前的这个巫妖王，可是一个非常喜欢玩弄灵魂的高手。

　　只见巫妖王全身泛着黑色的光芒，轻轻的将右手放到了这士兵的脑袋上，一时间，士兵惨叫不已。

　　士兵感觉到，自己的全身上下，似乎正在被千万只虫子给噬咬着，但是想死却又不能。

　　“说，我说，我什么都说，只求你给我一个解脱。”

　　“噢？这么轻易就招了吗？士兵，你真是让我太失望了。”

　　就在巫妖王放松的那一刻，这士兵却是突然咬断了自己的舌头，将舌头带着血液，吐向了巫妖王。巫妖王双眼魂火不住的闪动，显示着此时的巫妖王，十分的愤怒。

　　“哼，不要以为你咬断了舌头，我就拿你没有办法了。”

　　说着，巫妖王竟然像对付安裴玲娜那般，使用起了灵魂搜索术，直接从这士兵的脑海里提取信息。虽然，使用灵魂搜索术，会让士兵直接死亡，并且，所得到的信息，还不是完整的，但是，这总比什么都得不到要来得强些。

　　闭上眼睛，巫妖王克尔苏加德开始提取记忆，片刻后，巫妖王才睁开了双眼。

　　“噢？苏怀龙？陈志杰？嘿嘿，原来，那个木森的手底下，只有这么两个和废物没什么两样的手下？”

　　死亡骑士几步走到巫妖王的身边，开口冷冷的问道：“查到什么了吗？”

　　巫妖王克尔苏加德缓缓的点了点头。开口说道：“运气不错，得到了一些比较有用的东西，那个该死的精灵，手底下有着两员大将。一个叫苏怀龙，就是咱们所攻打的索拉市里的城主，不过，这个叫苏怀龙的，已经随着那个该死的精灵离开了。”

　　说着，巫妖王克尔苏加德顿了顿，嘴角却是露出来一丝诡异的笑容，开口继续说道：“至于还有一个嘛。叫做陈志杰，这个人类，也是那个该死的精灵手下的一员大将，所驻守的那座城市。叫做雄鹰市，就在咱们的南方，我看，各位就先对这个叫陈志杰的先行动手吧，好让那个该死的精灵。也尝尝失去助力的失败吧。”

　　“噢？雄鹰市？是在哪里？”

　　死亡骑士阿尔塞斯开口问道。

　　巫妖王克尔苏加德抬起头来看了一眼阿尔塞斯，冷冷的说道：“就在咱们的正南方，相较之下，咱们这儿与那雄鹰市的距离还十分的近。相信，就是咱们将那个叫陈志杰的人类给杀死后。那个该死的精灵，恐怕都不会得到任何一点儿的消息。到时候，咱们可能还得好心的去提醒一下那个该死的精灵呢，桀桀桀桀。”

　　天黑，雄鹰市苍鹰城。

　　陈志杰正准备去休息休息，突然，一阵强烈的警报声传来，惊得陈志杰一点儿睡意都没有，就连忙跑到了城头上。接过手下递过来的望远镜，陈志杰发现，在雄鹰市边界处，大量的不死生物，正缓缓的朝着自己所在的地方行来。

　　“糟糕，是不死族，快，命令所有人前来城墙上防守。”

　　陈志杰疯狂的呐喊了起来，同时，抬起了左手手腕，利用心草的功能，开始对木森进行远程通话请求。

　　而木森，正在月灵境中修炼宵琼典，因为空间不同的原因，心草根本就无法传递进来任何消息。

　　陈志杰十分的焦急，不停的发送信息，但是，却怎么都无法接通，不得已，陈志杰只能将通信请求，发送给了苏怀龙。好在苏怀龙此时正在城中央，与那些普通的士兵们一起修炼魔修功法，所以立刻便接通了陈志杰的通话请求。

　　“喂，志杰吗？找我有什么事儿？是不是想找我喝喝酒啊？”

　　苏怀龙原本还想开开玩笑，但是陈志杰接下来的一句话，却是让苏怀龙为之大惊。

　　“怀龙，现在可不是开玩笑的时候，快去通知主上，不死族现在发兵来攻打雄鹰市了，我这里除了只有五十万大军和一百棵远古守护者外，就没有其他的东西了，那些不死族……”

　　‘吼！’

　　苏怀龙突然听到了一声巨吼声从心草中传来，心里顿时一惊，那声巨吼，很显然，是从冰霜巨龙的口中传出来的，因为冰霜巨龙的实力非常强大，并且其声音中，蕴含着一些灵魂能力，所以，苏怀龙才能听到心草里面的龙吼声。

　　‘不好，刚才那声音是……，难道，陈志杰出事儿？’

　　想到这里，苏怀龙连忙站起身来，眼睛则是在四处不断的扫视着，以期望自己能见到一两只精灵，只是，此时很多的精灵，不是在月灵境中进行空间试炼，要不就是在昆仑境中修炼修真功法，少有一些精灵，会去办一些杂事。

　　好在，功夫不负有心人，在苏怀龙找了五分钟后，终于找到了一名精灵族的成员。苏怀龙见此，连忙跑了上去，一把将这名精灵族的女性给拉住，开口叫道：“快，快去通知主上，雄鹰市遭到不死族的进攻，情况十分的危险。”

　　什么？

　　这名精灵女性顿时瞪大了眼睛，虽然精灵女性听不懂苏怀龙的话，但是，这精灵女性依然感到了震惊。因为，苏怀龙的话中，提到了不死族。而现在是属于非常时期，只要一提到不死族这几个字，就是任何一个精灵族，都会明白其中的含意。

　　苍鹰城，陈志杰突然遭到了冰霜巨龙的攻击，如果不是刚才一名士兵拼死将陈志杰推了一把，恐怕，现在陈志杰就如刚才推自己那名士兵一样，变成了一大块冰雕了。

　　狼狈的从地上爬起来，陈志杰冷冷的看着这只冰霜巨龙，嘴里怒吼了起来，一下子竟然跳到了这只冰霜巨龙的背上去了。


第三百二十三章 怒斩巫妖

　　陈志杰双手死死的抱住冰霜巨龙的脖子，待到站端后，陈志杰竟然拨出了腰间的短剑，朝着冰霜巨龙的眼睛里刺了进去。

　　魂火受到攻击，理应的，会受到巨大的伤害才对，只是，陈志杰忽略了一件事情，就是这冰霜巨龙的眼睛里，只有魂火，却是没有眼珠，而陈志杰的手中，却只是普通的武器，根本就难以对这冰霜巨龙造成伤害。

　　相反，陈志杰的攻击，不仅没有伤害到冰霜巨龙，反而手中的短剑，还被冰霜巨龙眼中的魂火给化掉。

　　而正是因为陈志杰的所为，使得这只冰霜巨龙异常的愤怒，毕竟不死族的关键部位，不是心脏，正是脑袋，而魂火，相较之下，可以算是不死族的核心所在。

　　核心被攻击，哪有不愤怒的？

　　只见冰霜巨龙仰天怒吼，巨大的身子突然拨高，在飞离地面一百米高度的时候，冰霜巨龙却是在全身开始泛起冰寒之力，似乎，大有要将陈志杰冻住的趋势。

　　陈志杰心里大惊，这些冰寒之力，虽然在短时间内，对自己造不成什么影响，但是长时间下去，自己的肢体就会变得僵硬，甚至，到最后有可能会变成一根冰棍儿。

　　变成冰棍儿，这可不是陈志杰所愿意见到的。但是奈何，这冰霜巨龙竟然如此阴险，将高度突然升到了一百米的高空，若是自己不采取点儿措施，恐怕。不是被这冰霜巨龙给冻死，就是掉下去给摔死。

　　怎么办？

　　咬了咬牙，陈志杰尝试着像控制马匹一般，使劲儿的抱住冰霜巨龙的脑袋。强行控制着冰霜巨龙朝着低处飞去。

　　远处，巫妖王克尔苏加德，冷眼看着正骑在冰霜巨龙背上的陈志杰，双手，却是开始使用起暗黑天幕来。这一招是巫妖王的特有技能，可以使周围近五千米的范围内，变得漆黑一片。

　　城中五十万大军，突然发现。远处一团黑暗，正渐渐的朝着城中移来，一个个全都看得呆了，这是什么东西？怎么还会移动！

　　就在城中五十万大军不明所以的时候。黑暗已经笼罩住了城中五千米的范围，一时间，所有的士兵全都变成了瞎子。耳中，只能听到周围同伴的呼吸声，时不时的。还会有枪声，以及惨叫声。

　　恐惧，正在迅速的漫延。

　　空中，陈志杰终于控制着冰霜巨龙降落了下去。只是，就在陈志杰刚刚脱离冰霜巨龙的时候。却是忽然感觉到了身后传来了巨大的危险。

　　就地打了一个滚儿，陈志杰狼狈的站起身来。双眼恨恨的盯着这个突然出现在自己面前的黑袍之人，开口怒喝道：“混蛋，不要以为我们地球人就会怕了你们。”

　　说着，陈志杰拨出身上仅剩下的唯一短剑，朝着巫妖王克尔苏加德扑了过去，只是，短剑还未接触到巫妖王，陈志杰就看见那巫妖王手上的黑色气息，猛然爆涨。

　　感受到了那黑色气息的危险，陈志杰不得不放弃了进攻，转而快速的后退。

　　‘啊，什么东西，救命。’

　　‘快，开枪，啊。’

　　陈志杰听着身后不断传来的惨叫声，心里却是在滴着血，这些正在不断死亡的士兵，可是跟着陈志杰自己不停的战斗，并一起成长起来的啊。

　　只是，这五十万的士兵，听起来虽然数量很多，但是，光是一头冰霜巨龙，就可以凭着强大的防御能力，在五十万士兵中杀个来回还不带一点儿伤的。

　　现在，陈志杰只能寄托希望在木森的身上了，因为只有木森的精灵族，才有可能正面对抗这些强大的不死族。

　　‘呼！’

　　一颗黑色的光芒，突然从巫妖王克尔苏加德的手中激射而去，朝着陈志杰射了过去。

　　陈志杰慌忙之间，只能使用武器进行格档，奈何，这黑色的光球，是能量类的攻击，哪里这普通的武器能抵挡得了的？

　　‘咔嚓’

　　陈志杰能清晰的感觉到，自己手中的短剑，被碎裂成无数个小块，夹杂在那黑色的光球之中，射进了自己的身体之内。

　　“不！”

　　一声巨吼从远处的空中传了过来，陈志杰听着这一声巨吼，嘴角却是露出来一丝微笑。没错，这声音，正是自己的主上，木森所吼出来的。只是，陈志杰被那巫妖王的黑色光球所伤，并且，其中还夹杂着自己短剑的碎刃，着实受伤不轻。

　　整个身子，仿佛失去了所有的力气，陈志杰顿时软软的倒了下去。

　　木森直接使用传送技能，跑到了陈志杰的身旁，看着陈志杰面色发黑，腹部伤口处，正有着大量的黑色血液从中流淌出来。

　　“志杰，你怎么样，快，把这个吃下去，快……”

　　木森连忙做出一块蛋糕来，想要喂食给陈志杰吃，只是陈志杰知道自己的身体状况，这种伤，并不是普通的伤。陈志杰能感觉到自己的身体机能，正在不停的减少，那股黑色的能量，正在腐蚀他的身体。

　　陈志杰摇了摇头，艰难的张了张嘴，开口想要说些什么，但是却发现，自己什么都说不出来。陈志杰只能用愤狠的眼神瞪了巫妖王一眼，来表达自己的愤怒。

　　木森将蛋糕轻轻的放到了陈志杰的手中，开口说道：“志杰，你先在这里等着，待我去将这巫妖王给斩去，为你报仇。”

　　说着，木森直接使用出幻影分身，抬起手来，三颗巨大的雷电光球顿时出现。控制着十一尊幻影分身，木森冷冷的走到巫妖王的面前，用不死族语，开口说道：“巫妖王。你似乎彻底激怒我了呢。”

　　巫妖王克尔苏加德一脸好笑的看着木森，似乎是在嘲笑木森的无知。如果说木森杀掉死亡闪电的掌控者，恐惧魔王巴纳泽尔是凭着运气。杀死地穴领主阿诺拉克，是凭着完善的布置。

　　那么现在呢？

　　巫妖王可不认为。自己是那两个笨蛋所能比拟的。

　　“噢？看看，这是谁？噢，原来是那个该死的精灵，叫什么来着？对了，叫木森是吧，桀桀桀桀，真是好笑，就你这点儿实力。你以为，你能够杀得了我吗？不过，你还真是让我惊讶呢，竟然能在这么短的时间里。就赶到了这里，怪不得，你能数次前往空间通道那里，去偷袭我们不死族呢。”

　　就在巫妖王克尔苏加德开口说话的时候，双手却是凝聚起了两颗巨大的黑色光球。赫然是起先攻击陈志杰的那个黑色光球的升级版。

　　木森冷眼看了一眼巫妖王手中的两颗巨大黑色光球，心里却是越来越愤怒，前进的步伐并没有停止，木森随手召唤出镜玉剑。右手拨出黄龙剑，身上的七彩气息。似乎是感受到了木森意志中的愤怒，竟然自己飘散了出来。

　　最开始。巫妖王看着木森身体表面的那些七彩气息，原本还觉得并没有什么。任何一个实力达到了某一个顶点的强者，都可以做到将能量外放的程度。

　　只是，巫妖王并没有想到，随着木森的越来越近，那股身上的七彩气息，竟然隐隐有着一股强大的威势，竟然让克尔苏加德感到了一丝威胁。

　　“死吧。”

　　木森突然使用出闪烁技能，闪到了巫妖王的身后，手中黄龙剑，猛然刺出，那巫妖王双眼中魂火抖动，全身的黑色气息陡然提升，身子却是朝着前往跃去，险险的躲过了木森的凶狠一击。

　　胸口不停的起伏，克尔苏加德没有想到，木森竟然拥有如此狠厉的杀招，如果不是自己与木森之间的实力相差太大，恐怕，就凭着这一招，那个该死的精灵，就会要了自己的命。

　　‘啊……’

　　巫妖王突然仰天尖叫了起来，一种似声波一般的攻击，朝着四面八方扩散开去。

　　正准备提剑要追上去的木森，却是突然捂住双耳，整个人跪倒在了地上，面色表面得异常的难受，似乎是巫妖王的攻击起作用了。随之，木森体表的那些攻彩气息，渐渐开始回缩，原本愤怒无比的木森，却是突然清醒了过来。

　　使劲儿的喘了两口气，木森从地上爬了起来，双眼仇视的瞪着巫妖王，抬起手来，快速的凝聚出一个风暴之锤，朝着巫妖王扔了过去，同是，又扔出一记沉睡，对正要拦截风暴之锤的巫妖王造成了一种干扰。

　　只是，这依然没能阻止住巫妖王的动作，风暴之锤，还是被拦下来了。

　　木森见自己的两记攻击都没有凑效，心里却是有些失落。将目光看向了躺在地上的陈志杰，木森却是顿时瞪大了眼睛，陈志杰此时，已然面色乌黑，显然，已经失去了呼吸的能力。

　　“不……巫妖王，我要你尝命。”

　　‘呼’

　　回缩进身体中的七彩气息，随着木森的愤怒，再次被激发，其中，不仅蕴含着主宰之力，甚至还蕴含着彩色云劫中的八种特殊力量。

　　此时的木森，就仿佛是一个在七彩火焰中燃烧着的人，正一步一步的接近巫妖王。

　　举起黄龙剑，木森双眼毫无神彩，似乎其中只剩下了杀戮。就在这时，木森头顶所带着的麒麟帽，突然散发出奇异的光芒来，这种奇异的光芒，突然朝着木森的双眼中缓缓流进。

　　正是这丝奇异的光芒，这让已经快要失去理智的木森，陡然一愣，双眼之中的巫妖王，竟然全都为成了惨白色，而巫妖王的左手手肘，以及脑袋的双眼之间，竟然是红色的。

　　木森一愣，这才记起，这是麒麟圣兽给自己的帽子，所附带的功能，可以在一定条件下，察觉到目标的弱点。而那些红点，应该就是巫妖王的弱点了，只要自己击中了它的弱点，那巫妖王，定然必死无疑。

　　冷冷一笑，木森直接隐去了身形，朝着巫妖王冲了过去。

　　那巫妖王克尔苏加德，见木森突然消失了，心神却是没由来的一慌，身子快速的后退，想要借此拉开自己与木森之间的距离。奈何，巫妖王是一个以能量攻击为主的不死族英雄，在速度上，哪里会是木森的对手？

　　近了，近了。

　　木森心里默数起两人之间的距离，二十米，十米，九米，七米，五米，就是现在。

　　抬起手来，木森直接使用变形术，将巫妖王变成了一只小羊，而随着巫妖王的变形，木森头顶上的麒麟帽，却是将弱点也随之进行了变化。

　　‘哧。’

　　木森一剑刺进了那小羊的双眼之中，同时控制着镜玉剑，朝着巫妖王所变成的小羊手肘处狠狠的刺了进去。


第三百二十四章 斩提托迪奥斯

　　将黄龙剑从巫妖王的眼睛里拨了出来，冷冷的看了一眼巫妖王的尸体，木森冷哼了一声，手中法决掐起，镜玉剑中，所附带着的火焰，直将巫妖王的尸体给烧成灰烬。

　　走到陈志杰的尸体前，木森缓缓的蹲了下去，心里十分的难受。脑中回想起自己与陈志杰之间的一系列事情。陈志杰，一直将自己当成偶像一般的存在，就连使用武器，行走的姿势，处事的态度，全都在模仿木森。

　　将陈志杰的尸体，将到一处高台之上，木森全身泛出七彩气息，双眼冷冷望向了正在城中肆略的那些冰霜巨龙，再次使用幻影分身，朝着那些冰霜巨龙冲了过去。

　　临近最近的那只冰霜巨龙，木森立刻召唤出‘月下美人’，轻声跃到上面，朝着那飞舞着的冰霜巨龙追了过去。

　　而洞天福地内，在巫妖王克尔苏加德死亡的瞬间，死亡骑士阿尔塞斯与两名恐惧魔王，‘哗’的一下便站起了身，连忙几步冲到洞口处，朝着巫妖王尸体的方向看了过来。

　　只是，如此远的距离，根本什么都看不见。之所以三人会有这样的反应，是因为他们不敢相信，以巫妖王的实力，竟然都被杀死了，那接下来，死亡的，会不会是现在不死族英雄中，仅剩下三人中的其中之一。

　　“怎么回事？就连巫妖王克尔苏加德都死亡了，接下来。咱们应该怎么做？”

　　地狱火焰的控制者。恐惧魔王提托迪奥斯忽然出了声，目光却是不住的在自己的兄弟，死亡火焰的控制者，恐惧魔王梅尔丹尼斯与死亡骑士阿尔塞斯之间来回扫动。

　　阿尔塞斯冷哼了一声，眼中魂火不断跳动，口中却是冷冷的说道：“你怕什么？死亡有什么可怕的？别忘了，我们可是号称‘不死族’，之所以这样号称，正是因为我们在死了之后，能够进行复活。”

　　“对。死亡对咱们来说，根本就不是什么大的问题，只是，我现在最担心的是。接下来，地球一方会做出什么样的行动来。要知道，咱们的终极兵种，现在并不是很多，而终端战力，也仅剩下了我们三个人，恐怕，接下来我们有可能会顶不住地球的人类，和那些该死的精灵的攻击。”

　　梅尔丹尼斯很是认可死亡骑士阿尔塞斯的话，只是。梅尔丹尼斯心里的顾虑也非常的多。

　　“对了！”

　　提托迪奥斯突然狠狠的拍了拍手掌，开口说道：“巫妖王克尔苏加德的死亡，肯定与那个该死的精灵有着密不可分的关系。而克尔苏加德的实力，我们可都是非常清楚的，相信，就算是那个该死的精灵，能够杀死克尔苏加德，那个精灵本身，应该也会受到非常严重的伤势才对，咱们何不趁他病。要他命呢？”

　　听着提托迪奥斯的话，阿尔塞斯与梅尔丹尼斯却是眼前一亮，对啊，既然那个该死的精灵，已经受了伤。那这时不正好是杀死他的最好机会吗？

　　只是，提托迪奥斯却又是苦恼了起来。一想到上次，自己五人，前去攻打那个叫泽安城的地方，就被那个该死的精灵偷袭了空间通道，直到现在，奇迹之石都还没有恢复过来。

　　“我看，不如这样吧，我和梅尔丹尼斯前去击杀那个该死的精灵，阿尔塞斯，你就留在这里守着吧，以防被那些可恶的人类和精灵趁机偷袭空间通道。”

　　死亡骑士阿尔塞斯点了点头，全身的冰寒之力在体表泛起，冷冷的说道：“可以，我就在这里守着，等着你们带着好消息回来，不过，你们一定要小心，我们留在地球位面的不死族英雄，就仅仅只剩下我们三个人了。”

　　“这个你就放心吧，我们两人的实力，虽然加起来都不是你的对手，但是，去击杀一个受了伤的精灵，应该没有什么大的问题的吧。”

　　梅尔丹尼斯扯着那张恐怖的脸，哈哈大笑了起来。

　　雄鹰市，苍鹰城中。

　　木森带领着剩下来的不到四十万的人类士兵，死死的抵挡着来自空中与地面的双重威胁。虽然，在木森的牵制下，大大的减少了人类士兵的死亡，并且还斩杀了近五十头冰霜巨龙，但是，这空间依然还有着接近三百头的冰霜巨龙，至于地上的那些低阶兵种，人类士兵们根本就不怕。

　　“快，所有人，退到远古守护者那里，依靠远古守护者的防御，抵挡这些可恶的冰霜巨龙。所有远古守护者，全都聚到一起，集中攻击一头冰霜巨龙，地面上的那些低阶兵种，可以不必理会。”

　　木森冰冰的将黄龙剑从一头冰霜巨龙的眼睛里拨了出来，口中立刻大声的喊叫了起来。

　　这是木森不得已的一种做法，不死族，仅仅只是付出了五十几头冰霜巨龙，以及一些无关紧要的低阶兵种，就让人类的十万大军死在了这场战斗中。

　　木森敢相信，如果这次战斗，不是自己赶过来的速度非常短，恐怕，就是这些在场的不死族兵种，就能将整个苍鹰城里整整五十万的大军，给全都杀死。

　　也不知战斗了多久，木森已经斩杀的冰霜巨龙，其数目已经增加到了一百二十头，就在木森举起黄龙剑，正准备冲向另一头冰霜巨龙的时候，远处，竟然传来了两股非常强大的气息，将木森的目光给吸引了过去。

　　只见，无处漆黑的一片里，有着两个强壮的身影，而这两个强壮的身影，其中一个的身上，正冒着炙热的暗红色火焰。而另外一个强壮的身影，木森虽然看不见他的身上冒出什么样的光芒。但是。木森却很肯定，这两个人，正是不死族剩下的两大恐惧魔王。

　　嘴角微微上翘，木森冷冷一笑，这不死族倒也真是挺笨的，来杀自己，竟然还只让这两个恐惧魔王前来。

　　要知道，木森自从杀死了那个死亡闪电的掌控者后，就借着休息的时间，仔细的研究起这不死族的三大恐惧魔王来。话说回来。木森发现，似乎自己身上所具体的一些属性，还正好是克制这三大恐惧魔王的。

　　死亡闪电的掌控者，巴纳泽尔。虽然号称是闪电能量的掌控者，但实际上，巴纳泽尔所掌控的闪电能量，只是带了一些邪性与魔性的闪电能量。

　　只是，这死亡闪电，正好被木森体内的主宰之力所克制而已，所以，木森能够轻易的用剑，斩杀掉巴纳泽尔，而在那时。木森可并没有麒麟帽，在不知道巴纳泽尔弱点的时候，就能击杀他，只能有一个说明，就是木森体内的主宰之力，本身就很克制他，所以，才能导致一击毙命。

　　而地穴领主的死亡，这就是完全靠的运气，木森的那一件。正好斩在了地穴领主身上最为薄弱的一点上，所以，才会一刀将之的头部斩下。

　　到是这剩下的两大恐惧魔王，其中一个是地狱火焰的掌控者，而另一个。则是死亡毒素的掌控者。

　　要说木森身上，可也是掌控着这两种能量的。镜玉剑。自从木森从天照那里夺来后，就没怎么使用剑身上所附带着的火焰能量，但是木森却知道，变剑身上的火焰能量，是一种最为正统的火焰，算起来，也正好克制提托迪奥斯的地狱火焰。

　　而死亡毒素？这个木森更不担心，因为木森本身就是顶级木灵根与雷灵要的合体，其体内的木属性能量，已经达到了非常强大的地步，所以，对毒素的抵抗上，已经让木森达到了百毒不侵的地步。

　　冷冷的站在空中，全身的七彩气息，猛然爆涨，木森就那么居高临下的看着两名越来越近的恐惧魔王。而身边的那些冰霜巨龙，似乎也是怕极了木森这个杀神，一个个的全都躲得远远的。

　　木森见没有冰霜巨龙前来骚扰自己，心里却是非常的满意，如若不然，木森可不介意自己的手中，再多上几头冰霜巨龙的生命。

　　而城墙外面，死亡毒素的掌控者，梅尔丹尼斯疑惑的看了一眼自己的兄弟提托迪奥斯，开口问道：“提托迪奥斯，我没有看错吧？那个该死的精灵，竟然一点儿事儿都没有？”

　　提托迪奥斯也是愣了愣，心想，如果不是这个该死的精灵杀死了克尔苏加德，那到底是谁杀死的她？以眼前这个精灵的实力，应该不可能击杀得了克尔苏加德而不受伤的吧。

　　“不对，这个该死的精灵不可能在杀死克尔苏加德，并且还在击杀这么多的冰霜巨龙后，还不受一点儿伤的，我猜这个该死的精灵，肯定是怕咱们联手击杀他，所以故意这么做，好表现得他没有受以一点儿的伤害，好让咱们怕了他。”

　　“嗯，我也这么觉得。”

　　提托迪奥斯走上前一步，身子轻轻一跃，便跳上了城头，以几乎与木森平等的高度，两眼冷冷的看着木森，开口说道：“该死的精灵，告诉我们，克尔苏加德是怎么死的？”

　　克尔苏加德？是那个巫妖王吗？

　　木森冷冷一笑，头顶上的麒麟帽子却是立刻将提托迪奥斯上的弱点给显现了出来，其弱点，竟然只有一处，不过，这弱点几乎对木森来说，就算是不使用麒麟帽，都能发现了。因为，那提托迪奥斯的弱点，正是那双闪着魂火的眼睛。

　　缓缓驾着飞剑，朝着提托迪奥斯飞了过去，木森为了降低提托迪奥斯的戒备心理，开口问道：“克尔苏加德？你说的是谁？难道，是那个该死的巫妖王吗？”

　　提托迪奥斯微微一愣，心想，这小子是在装傻，还是他完全不知道克尔苏加德死亡的事情？难道，杀死克尔苏加德的，是另有其人？

　　就在提托迪奥斯愣神的时候，木森身影忽然一闪，直接使用闪烁技能来到了提托迪奥斯的面前，紧接着，左手按在提托迪奥斯抬起来阻档自己的手臂上，变形术发动。

　　提托迪奥斯顿时被木森变成了一头小猪，木森冷冷一笑，手中黄龙剑朝着提托迪奥斯的双眼中刺了进去。


第三百二十五章 斩梅尔丹尼斯

　　“不，你这个该死的精灵，快点儿住手。”

　　城头下的梅尔丹尼斯，突然见到木森将武器刺进了提托迪奥斯的双眼之中，就知道了提托迪奥斯，很难活成了。只是，出于愤怒，梅尔丹尼斯不由自主的就吼了出来。

　　木森缓缓将黄龙剑从提托迪奥斯的双眼中拨了出来，顺手将血迹，在其身上的黑袍上擦试了起来。这一番作为，直将梅尔丹尼斯气得头脑发昏。

　　只见梅尔丹尼斯全身突然泛出绿色的光晕，将整个人都给包围在了其中，木森知道，这梅尔丹尼斯，已经被自己彻底给激怒了。

　　洞天福地内，死亡骑士阿尔塞斯突然站起身来，口中喃喃的道：“怎么，又死了一个，似乎是提托迪奥斯？那个蠢货，竟然这么快就死了。”

　　而苍鹰城城头，木森已经与梅尔丹尼斯撞在了一起，只是，这诈一见之下，就会发现，木森一直被梅尔丹尼斯给压着在打。

　　没办法，因为在修为的实力上，木森可是要整整弱于梅尔丹尼斯很大一截，若不是靠着这些神奇的技能，木森根本就不可能与之有一拼之力。

　　只是，木森的脸上，根本就看不出来一点儿的恐惧，之所以木森会选择将梅尔丹尼斯给激怒，正是想借着梅尔丹尼斯的愤怒，使之不能做出最冷静最正确的判断，好让自己抓住其破绽，一举拿下梅尔丹尼斯。

　　‘沉睡’。

　　木森抬起手来，给梅尔丹尼斯上了一记沉睡。借着梅尔丹尼斯被影响的那一刻，使用闪烁技能赶紧逃开。此时的梅尔丹尼斯，虽然被激怒了，有些失去冷静。但是，也正是因为如此，力量与速度，竟然得到了大大的增加，这让木森与之对拼了几记手，直感觉手臂发麻。

　　快速的呼吸了几下，木森扭头看了一眼自己的军队，发现自己的军队。借着远古守护者之威，暂时并没有出现一面倒的情况发生，这让木森心里很是松了口气。

　　回过头来，木森看见梅尔丹尼斯再次冲了上来。便直接使用了幻影分身，同时召唤出了三颗雷电球来。

　　在身体还没有适应变形术时，木森只能借着不停的闪躲，以及各种技能，去死死的拖住梅尔丹尼斯。因为。一个发了狂的不死族英雄，而且还是掌控了毒素的英雄，进入到了人类大军里，那造成的后果。可不是木森所愿意见到的。

　　幻影分身，不要命的朝着梅尔丹尼斯扑了过去。只是，幻影分身的实力。只有攻击力能达到木森这样的高度，但是其防御力与抗打击力，根本就不怎么样。

　　几乎一爪一个，十一尊幻影分身，仅仅只被梅尔丹尼斯挥出了十一下，便消失不见。

　　木森见此，却一点儿意外的表情都没有，似乎对这样的情况，早就了然于胸。抬起手来，一柄风暴之锤扔出，直奔梅尔丹尼斯而去。

　　不再理会风暴之锤，木森快速的在体内感受了一下，发现只要再过上二十秒，就能够再次使用变形术了。嘴角微微翘起，木森冷笑着看着梅尔丹尼斯，见其快要追上来了，木森却是直接隐去了身形。

　　梅尔丹尼斯刚冲过来，却是发现木森竟然消失不见，顿时双眼通红，气得嗷嗷直叫唤。而后，却是将目光移向了地面上，正于不死族大军对抗着的人类大军冲了下去。

　　就在梅尔丹尼斯冲出五十米后，身后却是传来了木森的笑声。

　　“哈哈哈哈，恐惧魔王，我在这里，有本事，你就过来啊。看我不挖出你脑袋里的魂火，让你去与你的那两个兄弟，在地狱里去见面，噢，对了，你们本来就是生活在地狱里的，既然这样，那我就送你回家吧。”

　　听见木森的声音，梅尔丹尼斯顿时定住了身子，却因为木森的话，全身不住的颤抖了起来，身后的那对巨大肉翅，却是忽然展来，木森见此，却是有些发愣。

　　这恐惧魔王，不会是被自己给气疯了吧，那对肉翅，根本就飞不起来，难不成，他还想与自己在空中展开一声大战不成？

　　‘吼！’

　　梅尔丹尼玛忽然转过身来，双手不断的挥舞着，死亡毒素成雾状，快速的在空气中传播，而更多的，却是朝着木森的方向涌来。

　　糟糕。

　　木森看着这些由毒素所形成的雾，正在朝着四面八方扩散着，心里顿时一惊，要是让这些毒雾漂到了人类大军那里，到时候可就遭了。

　　天知道，这些毒素，到底会起到什么样的效果。万一，这些毒素，正是造成人类变异成丧尸的毒素，那可就玩儿大了。

　　咬了咬牙，木森一记沉睡朝着梅尔丹尼斯扔了过去，整个人却是不退反进，反而冲向了梅尔丹尼斯。同时，木森在心里默默的数着，自己变形术的冷却时间。

　　还有五秒。五、四、三、二、一，就是现在。

　　木森再次使用同样的手段，突然使用了闪烁技能，直接闪到了梅尔丹尼斯的身后，伸手手掌，按在了他的后背，变形术发动。梅尔凡尼斯，顿时被变成了一头小鹿。

　　‘哧’。

　　木森果断的将黄龙剑递进了梅尔丹尼斯的双眼里，因为力量太大，竟然使黄龙剑从梅尔丹尼斯的后脑刺了出来。

　　待到梅尔丹尼斯变回了本体后，木森将黄龙剑给拨了出来，只是，来不及收回黄龙剑，木森的目光，却是看向了自己的左手。刚才，木森正是用这只手，按在了梅尔丹尼斯的后背上。

　　只见这左手表面，那些绿色的毒素，正不腐蚀着木森的手掌。一股钻心的疼，自手掌住传入木森的身心，使得木森冷汗直冒。

　　“怎么回这样，这恐惧魔王的毒素。竟然这么厉害。”

　　咬着牙，木森趁着这死亡毒素还未浸入身体里面，举起黄龙剑，直接将手掌给斩掉。

　　将黄龙剑杵在地上，木森擦了擦额头的冷汗，正准备要做出蛋糕来恢复体力，因为木森知道，蛋糕。是可以使自己刚受了伤的左手，恢复成原样的。

　　只是，木森在看了一眼梅尔丹尼斯的尸体后，却是先放弃了恢复。而是掐起了法决，控制着镜玉剑，释放出了剑体之中的火焰，在将梅尔丹尼斯，以及自己所斩断的那只断掌烧成了灰烬后。这才盘坐到地上，开始吃起了蛋糕来。

　　洞天福地内，死亡骑士阿尔塞斯再也坐不住了，此刻正不停的在洞内来回走动。目光，却是时不时的朝着苍鹰城看上一眼。

　　阿尔塞斯现在很想到苍鹰城去看个究竟。想要弄个明白，到底是什么人。竟然能一连斩杀不死族的三大英雄。如果不是那个该死的精灵，那到底是谁？

　　难道，在这千万年的时间里，地球上，出现了一个可以无视不死族英雄力量的人了吗？

　　如果真是这样，那不死族前来进攻地球，是不是本身就是一个错误？

　　怎么办？难道，要自己一个堂堂的死亡骑士，死守在这里？

　　扭回头看了一眼空间通道，死亡骑士阿尔塞斯却是叹了口气，此时，阿尔塞斯根本就没有一点儿的办法，只能期望，自己一个人，在这个洞内，靠着剩下来的这些不死族兵力，坚持一个月了。

　　只要再过一个月的时间，相信奇迹之石会再次恢复，并且，巴纳泽尔他们，也会再次复活，到时候，就是不死族翻盘的机会来临了。

　　雄鹰市，苍鹰城中。

　　木森终于通过食掉大量的蛋糕，使得被自己斩断的左手手掌恢复成原样。

　　看着天空中，正在不停攻击着人类军队的那些冰霜巨大龙，木森直接拨出插在地上的黄龙剑，跳上了召唤出来的‘月下美人’，冷冷一笑，再次朝着那些不死族的冰霜巨龙冲了过去。

　　天，渐渐亮起。

　　木森已经杀得有些麻木了，看着地上无数的人类尸体，以及大量的不死族军队的尸体，木森直感觉，自己的精神有些恍惚。

　　无力的看着天空中三两只冰霜巨龙逃离，木森却是无能为力，只能眼睁睁的看着其逃离。

　　“来人，清点一下士兵的伤亡，另外，找点人出来，将这些不死族的尸体全都聚集起来，一把火将之烧个干净。”

　　下完命令后，木森拖着风疲惫的身子，缓缓走到陈志杰的尸体前，坐倒了下去。与陈志杰的尸体，平躺在一起，木森却是并没有开口说话，只是两只眼睛，瞪得大大的。

　　望着天空，似乎天上有什么特别吸引人的东西。

　　也不知躺了多长的时间，直到周围已经聚集了近五名想要报告一些事务的士兵后，木森才渐渐坐直了身子，目光则是在五名士兵的脸上扫视了几眼。

　　“什么都不要说了，这里的事情，你们清理干净后，就往后撤吧，这里，已经不需要再守护了。辛苦你们了，多亏了你们拼死守护，才保住了雄鹰市没被沦陷。”

　　木森说完，想要挣扎着爬起来，但是，因为长时间的高强度拼杀，使得木森的四肢，根本就有些不听从大脑的指令。

　　五名士兵连忙跑过来，将木森给扶起，其中一名指了指陈志杰的尸体，开口问道：“主上，陈将军的……，陈将军，我们应该怎么处理？”

　　“陈将军吗？呵呵，厚葬了吧，作为一名战士，能够死在战场上，他，应该是很幸运的吧。”

　　“是，主上。”

　　五人立刻点头，其中两人弯下腰，正要去抬陈志杰的尸体，但是木森却是忽然开口，阻止了两名士兵的举动。

　　“别乱动，志杰是身中黑暗能量才去的，你们的实力太低，抵挡不了他体内残留的死亡能量，你们，就在这里，将志杰火葬了吧。”

　　说完，木森挣开了三名士兵的搀扶，深深的吸了口气，目光定定的望在陈志杰的身上，开口说道：“志杰，一路走好，不死族，我一定会将他们赶回不死世界的，这个，你就放心好了，你的主上，可是从来没有食言的呢。”


第三百二十六章 展开总攻

　　拖着疲惫的身子，木森使用传送技能，回到了泽安城。

　　江淼儿几女，见木森平安回来，全都一脸高兴的奔了过去，只是，在发现木森面上的表情，十分的难过，心里却是不知道发生了什么事情，但是肯定的，在雄鹰市那边，肯定战况惨烈。

　　“木森哥哥，你回来啦，来，我给你擦一擦汗水。”

　　说着，江淼儿拿出手帕，温柔的给木森擦试了起来。而木森，则是任由着让江淼儿给自己擦试，只是，整个人却是呆呆的坐在那里，动也不动。

　　木森此时的模样，让几女好是心疼，但是想要说些什么，却又不知道该怎么表达。良久，几女一直陪伴在木森的身边，就那么静静的站着。

　　直到苏怀龙，龙光赫两人到来后，这才替几女解了围。木森看着两人，眼睛由无神状态，恢复了过来，站起身来，木森开口说道：“怀龙，光赫，准备一下，我们在天亮后，对洞天福地发起总攻。”

　　什么？总攻？

　　苏怀龙与龙光赫对视了一眼，却是不知道木森是怎么想的，现在很多人，才开始修习魔修功法，在实力的掌控上，还没有成熟，如果就是这样的话，这场大战，肯定会损失很多的人手。

　　龙光赫低着头，思考了片刻后，说道：“木森，虽然我不知道发生了什么事情，不过，我看你现在身体很疲惫，现在。你所要做的，应该是去休息休息，等身体恢复后，咱们再从长计议。”

　　“不错。主上，现在咱们就改动总攻，似乎太过武断了，不死族那里，空间通道应该还没有恢复过来，我想，咱们现在可以借着这些时间，好好的发展一下咱们的实力。等到实力掌握得足够成熟后，再进行攻击，那时，也不迟。”

　　“不迟？怀龙。你知不知道，就在几个小时前，志杰，他死了？”

　　什么？陈志杰死了？

　　苏怀龙脑上一阵眩晕，要知道。苏怀龙与陈志杰，同为木森手下大将，虽然接触甚少，但是两人的关系。可是相当亲密，就算是说两人是亲兄弟。也不为过。

　　而在这时，苏怀龙听到陈志杰死亡的消息后。整个人立即摇晃了起来。龙光赫连忙将之扶住，开口叫道：“怀龙，你冷静一点儿，现在木森都已经这样了，你难道，也要这样吗？”

　　‘对，我不能这样子，’

　　苏怀龙闭上眼睛，尽量不使自己的眼泪掉下来。使劲儿甩了甩头，苏怀龙叫道：“不错，我一定要振作起来。主上，现在不是为志杰报仇的最佳时机，志杰的仇，我们一定要报，但，并不是现在。”

　　毕云天驾着飞剑，遥遥的朝着这里飞了过来。刚落地，毕云天就发现了几人的气色有些不对，在听见龙光赫的讲解后，毕云天说道：“木森小兄弟，对于你属下陈志杰的死，我也感到很难过，只是，以你现在的状态，还有众多士兵们现在对魔修功法掌握的熟悉度，根本就不适合进攻。”

　　“而且，陈志杰是你的兄弟，难道，这些士兵们就不是了吗？难道，你就让这么多的士兵，用他们现在还很脆弱的生命，去为陈志杰报仇？”

　　木森听见毕云天的话，心里却是擅抖了起来。

　　‘对呢，自己这是怎么了？找不死族报仇，不急于现在一时啊。’

　　“呼，我懂了，我现在就去休息，对了，找些机灵点儿的人，去不死族那里查看查看，只要不死族一有异动，立刻通知，另外，全面封锁不死族，将他们牢牢的控制在北方，不能再给他们机会偷袭南方城市了。”

　　龙光赫点了点头，低头沉吟了片刻后，开口说道：“这样吧，木森，我去找几个你们的暗夜精灵族的人，去不死族那里打探消息，他们全都会隐身，应该不会出什么危险，至于封锁嘛，就交给我了，其他的事情，你不必管，先下去好好的休息休息吧。”

　　木森点了点头，正准备离开，这时，一名士兵急喘着气儿，跑到了木森等人的面前，开口说道：“报，主上，各位大人，在咱们的南大门，发现了大量的长得很像野兽的人形生物，正朝着咱们这里缓缓行来，人数，大概在十万左右。”

　　什么？

　　有着大量长得像野兽的人形生物？不会是兽人一族吧？

　　木森顾不得下去休息，连忙动用布置在泽安城南方的木精进行查看了起来。来人，确实是兽人一族，为首的，竟然还是兽王。而且，不但兽王来了，连先知与另外三名兽人族英雄，也全都过来了。

　　站起身来，木森驾上飞剑，面上露出了一丝笑容，说道：“不错，正是兽人一族，走，咱们出城迎接去。”

　　说着，木森先行离去，身后，几人对视了一眼，特别是毕云天，根本就没有听说过兽人一族，也是驾起了飞剑，紧随着木森追了上去。

　　剩下的几人，却是面面相窥，一个个羡慕的看着木森与毕云天的离开，心想，要是什么时候，自己也会驾驭飞剑就好了。无奈的摇了摇头，几人却是步行着追了过去。

　　空中，木森已然看见了大量的兽人族，连忙飞了过去，见到兽王，木森开口叫道：“哈哈哈哈，好久不见，你们怎么来了？”

　　兽王特兰哈哈大笑了起来，见到来人是木森，连忙走了上去，与之拥抱在一起，说道：“前不久，阿岱儿预测到不死族已经降临到了地球上，所以，我们就立刻动身，徒步赶了过来，只希望，我们来得不是很迟才好呢。”

　　“不迟不迟，你们来得正是时候。有了你们，我想，我们是时候发起总攻了。”

　　总攻？

　　兽王特兰愣了愣，正准备开口说话。却见又有一个人飞了过去，抬起头来，兽王问道：“这一位是……”

　　木森回头一瞧，正是毕云天，开口介绍道：“这一位，是我的结拜大哥，同时，也是另一个秘境的主人。昆仑派的掌门，毕云天。”正说着，毕云天也已经落了下来。

　　木森回过头来，对着毕云天介绍道：“毕大哥。这一位是兽人一族的皇，其身份，与我等同，身后这四位，是兽人一族的英雄。”说着。木森为毕云天进行了一一的介绍。

　　“噢，贫道见过几位英雄，走，请随我进入昆仑境一叙。”

　　说着。毕云天转身做出了一个请的手势，示意大家进入昆仑境。

　　昆仑境中。木森却是直接被几女带下去休息，而毕云天则是留下来与几名兽族英雄攀谈起来。将近段时间里，不死族的出现，以及战斗过程和现在双方的状况，进行了一个详细的叙述。

　　兽王特兰听后，却是哈哈大笑了起来，说道：“比终极战兽吗？我想，我们兽人一族，应该能帮得上忙，哈哈哈哈，还好，我们将兽人一族中所有的战兽都带来了，不过，战兽的行军速度比较慢，应该会在四天以后，才能到达这里。”

　　四天后，兽人一族的战兽，终于到达了泽安城，木森、毕云天以及兽王三天，静静的站在南方城头上，看着底下近一千只比蒙战兽，还有着数千的其他战兽，木森的心里忍不住澎湃了起来。

　　而这几天，正好也是精灵一族的第一批终极战兽，双头奇美拉、五圣兽分身和独角兽孕育出生的时候。

　　如此多的战兽，木森敢相信，就凭着这些战兽，就能够将不死族的所有军才给死死的压住。唯一比较麻烦的，就是那个死亡骑士，木森并没有与死亡骑士战斗过，不过，既然自己能够杀得死巫妖王，那么，与巫妖王同等实力的死亡骑士，应该也能杀死的吧。

　　将这些兽人一族的战兽，引到了北门，而早已等候在此的精灵一族大军，以及所有战兽，在与兽人一族的战兽汇合后，在木森的一声令下，发兵开始攻打索拉市。

　　洞天福地内，死亡骑士阿尔塞斯，在接到下属的禀报后，霍然站起身来，双眼惊异的朝着泽安城方向看了一眼，在听到兽人一族出现后，阿尔塞斯不得不放弃所有的要塞，转而死守洞天福地。

　　待到木森带领着大军，浩浩荡荡来到洞天福地外后，驾起飞剑，朝着里面叫道：“死亡骑士，我知道你在里面，还不快快出来见我？”

　　死亡骑士阿尔塞尔冷着脸，全身散发着冰寒之力，一步一步的缓缓踏了出来，抬起头来，阿尔塞斯用不死族语冷冷的叫道：“该死的精灵，难道，你真的不怕死？”

　　“怕死？死亡骑士，你是在说笑吗？你认为，以我方这么多的兵力，还打不过你们不死族吗？要知道，你们现在的空间通道，还没有恢复好，想要增加兵力？哧，简直就是痴人说梦。”

　　“士兵们，给我杀，将这群不死族的混蛋们，全都杀光，一个不留。”

　　木森在对着死亡骑士阿尔塞斯说完话后，立刻对身后的军队下起了命令来。

　　毕云天与胡意夫妻，还着昆仑派十名太上长老，一并朝着死亡骑士围了过来，而兽人一族的英雄们，则因为实力长期被压制，所以，不得不放弃围攻死亡骑士，转而去攻击那些不死族的低阶兵种。

　　而木森，则是遥遥的看着全场，趁着死亡骑士被众多高手死死的围着时，冲进了不死族的军队中，疯狂的收割了起来。现在木森要做的，就是先将死亡骑士的爪牙给清光，然后，再好好的对付死亡骑士。

　　死亡骑士阿尔塞斯，被十几位高手围攻，一时间，压力巨大无比，竟然产生了退却之心，毕竟，双拳难敌四手，更何况，在这里还是十几名高手，原本，只需要三到四只就能稳稳的拖住死亡骑士的，但是现在却足足多出来了数名，人数，赫然达到了十三个人。

　　不得已，死亡骑士只得且战且退，以期望，能保住自己的性命。


第三百二十七章 空间通道再次开启

　　就在木森等人大杀特杀时，洞天福地内，奇迹之石的那些碎片，竟然产生了一丝震动。

　　死亡骑士阿尔塞斯，正准备转身逃离，但是那奇迹之石的震动，却是让死亡骑士感受到了。露出一丝冷笑，死亡骑士竟是不再与之战斗，而是借着梦魇的速度，开始绕起了圈儿来。

　　木森灭掉一只冰霜巨龙，举起黄龙剑，正准备寻找下一只的时候，却是发现了死亡骑士的异常现象，驾着飞剑跑到了毕云天的身边，拉住了毕云天。

　　“毕大哥，那死亡骑士，到底在做什么？怎么我见他一直在跑？”

　　“我也不知道，那家伙已经这样搞了快半个小时了，似乎根本就不想跟我们打，但是，又不肯逃走。”

　　不肯打，又不肯逃走？

　　木森将目光移向了洞天福地，眼中却是灵光一闪，那死亡骑士，不会是在拖延时间吧？难道，是空间通道开启了？

　　想到这里，木森连忙冲进了洞天福地内，但是，却见那地上的奇迹之石碎片，并没有发生任何的变化，并且，那空间通道，还是那个老样子，一会儿大一会儿小的，虽然周围有着十名幽魂一刻不停的在维持，但是却因为奇迹之石破碎的原因，怎么弄都恢复不过来。

　　既然空间通道还没有恢复，那死亡骑士到底是在做什么呢？

　　摇了摇头，木森实在想不明白。眼下，只能越早将不死族的残余军队消灭掉。自己才有时间去对付那死亡骑士，要不然，这其中的变数就太多了。

　　驾着飞剑，木森再次离开。只是，就在木森刚刚离开后不久，那奇迹之石碎片，再次震动了一下，可惜木森并没有看见。

　　洞外，冰霜巨龙，骨龙，借着可以飞行的优势。摆脱了地上的终级兵种比蒙，转而跑到天上，与精灵一族的双头奇美拉和朱雀分身进行着大战，只可惜。不管是双头奇美拉，还是朱雀分身，其实力，都要比之骨龙要低上很多，更何况。还有着比骨龙实力更为强大的冰霜巨龙。

　　而真正有实力与冰霜巨龙进行搏斗的比蒙，却是不能飞行，所以，直接被骨龙与冰霜巨龙所无视。

　　好在。双头奇美拉与朱雀分身，一遇到不敌的情况。就会往地上跑，而那些骨龙和冰霜巨龙。或许是因为害怕被比蒙给逮到地上去，所以，也就不敢追击。

　　木森将目光移到另外四大圣兽分身和独角兽的身上，却是有些无奈，独角兽还好说，因为它们本身就不能飞行，虽然可以利用雷电术进行攻击，但是，这样的效果，毕竟有限。

　　到是另外四大圣兽分身，或许是因为实力的关系，竟然不能飞到空中去，理论上，青龙与麒麟，是能够飞行的，但是，在此时，却是根本就飞不起来。

　　找不到原因，木森也只能仍由着这些双头奇美拉与朱雀分身，去拖住那些骨龙与冰霜龙巨龙了。而击杀它们，就只能靠自己了。

　　也正是因为如此，木森才不敢加入到围攻死亡骑士的行列里。

　　突然，地面一阵震动，木森惊疑的将目光移向了洞天福地内，心里却是大惊了起来。难道，是空间通道再次开启了吧？但是不对的吧，自己明明才进去查看过了，里面并没有什么异常的现象啊。

　　狠狠的拍了拍额头，只怪自己太大意了，若是刚才自己进去的时候，将那些幽魂给斩杀掉，就不会出现这样的事情了。驾起飞剑，木森朝着洞内飞去，只是，木森刚有动作，那死亡骑士，也有了动作。

　　只见死亡骑士阿尔塞斯，驾着梦魇跑到了洞口内，全身的冰寒之力爆发，周围的地面，全都开始结起冰来。

　　‘冰、封、万、里’。

　　死亡骑士阿尔塞斯突然从牙齿缝里，吼出来四个大字，竟然是使用了绝招冰封万里，一时间，风雪纷飞，冰寒交错，整个洞天福地，竟然被死亡骑士，以一已之力，变成了冰雪的世界。

　　而整座山脉，也因为死亡骑士的冰封万里，直接变成了一座冰山。

　　包括死亡骑士本身，也被冰封在了里面，看似是死亡骑士的技能威力太大，实则，是死亡骑士故意而为之的，因为，死亡骑士阿尔塞斯，只能借助冰寒之力，将自身也冰封在里面，才能免受众高手的围攻。

　　抬起头来，木森看向了洞天福地的顶上，那里可是中空的。驾起飞剑，木森想要通过上方进入到里面去，可是，当木森飞到顶空后，却是发现，顶空，竟然也被寒冰给冰封了起来。

　　愤怒之下，木森举起黄龙剑，一剑斩在了这冰封之上。

　　‘铛’

　　清脆的声音传来，冰屑纷飞，但是，也仅此而已。木森的一击之威，竟然只能让这冰封破开一点儿冰屑。

　　怎么办？

　　震动还在继续。

　　木森跺了跺脚，再次使用地遁术，潜入了地底，想要通过地底进入到这被冰封的洞天福地里面。

　　当木森好不容易跑到了洞天福地里面的地底后，却发现，自己虽然可以潜入地底，并且跑到这里来。但是，这里面的地面，也全都被冰块儿封了起来。

　　尝试着使用水遁术，木森却发现，水遁术，虽然可以使自己的身体变得暖和一些，但是却无法穿过这寒冰之力。

　　难道，这寒冰之力，并非是普通的寒冰？

　　要知道，五行遁法，可以遁天下大多数五行，可是，一但遇见高阶的五行之力，就无法遁开了。

　　叹了口气，木森再次回到了原点，从地底出现后。木森双眼瞪着死亡骑士一眼，走到毕云天的面前，摇了摇头，开口说道：“不行。我进不去，里面全都被冰住了。”

　　全都被冰住了吗？毕云天挣起了手指，片刻后，这才点了点头，说道：“这寒冰之力，并非凡力，而是有着一种魔性，可惜。你的身上只具备青木之力与神罚之力，这两种能力，无法对这寒冰之力造成任何影响。”

　　说着，毕云天顿了顿。而后，却是继续说道：“不过，你可以尝试一下，看一看你的神罚之力，能否透过这冰寒之力。直接攻击他？”

　　直接攻击？

　　对啊，自己怎么没有想到，冰和水，都是可以导电的。这是基本常识。虽然，自己的主宰之力。无法对这冰寒之力起作用，但是。却能对死亡骑士起作用啊。

　　“嗯，我试试。”

　　说着，木森全身开始泛起七彩气息，而这些气息，全都是以雷电的方式存在着的。将手按在冰块儿之上，木森冷冷一笑，控制着自己的七彩气息，猛然冲向了死亡骑士。

　　‘啊……’

　　死亡骑士突然惨叫了起来，虽然那声音听起来很小，但是，这是因为死亡骑士被冰封住的原因，在外面的人听来，声音小，是很正常的，但是，众人却知道，这一击，让死亡骑士受了很严重的伤。

　　木森见这样的做法有效，便闭上了眼睛，加大了气息的输出。

　　只见，那死亡骑士阿尔塞斯满脸的痛苦，似乎是在苦苦的支撑。

　　‘轰。’

　　冰块儿突然爆炸，碎裂成无数小块儿，而死亡骑士阿尔塞斯，终于挣脱了木森的七彩气息，从中逃了出来，只是，随着死亡骑士的挣脱，整座洞天福地的冰块，全都开始缓缓的碎裂开来。

　　木森眼前一眼，轻轻一跃，跳上了飞剑，正准备驾着飞剑冲进去破坏空间通道，但是却被死亡骑士阿尔塞斯给拦了下来。

　　“该死的精灵，为什么，为什么你总要和我们不死族做对？”

　　死亡骑士阿尔塞斯拨出佩剑‘霜之哀伤’，死死的抵挡在木森的面前。这是木森第一次看见，死亡骑士使用武器。看着那死亡骑士右手上提着的，全身散发出冰寒之力的细剑，木森却是从中感受到了威胁。

　　‘吼……’

　　数声巨吼声，从死亡骑士身后的洞一福地内传来，令死亡骑士眉头之间为之一松，但是，这一声巨吼声，却是让所有的地球一方的人，心里为之一紧。

　　这是什么东西？

　　所有人都将目光看向了洞天福地的上空，一个巨大的脑袋，正从那山顶缓缓露了出来，光是那一个头颅，就已经长达了三米多高，而整个身体，却还没有显出来。

　　死亡骑士转头一看，却是哈哈大笑了起来，左手一拍，死亡骑士站在了梦魇的背上，然后双脚猛然一蹬，竟然飞身而起。

　　木森一见，心头却是一惊，这死亡骑士，竟然飞身到了那头巨头的脑袋顶上，而那巨头，竟然还十分的享受，想来，那怪兽，应该就是死亡骑士的真正座骑了。

　　地面，忽然传来了震动，周围的山石，因为受不了震动的带来的影响，开始纷纷朝着低处落去。地面上，正在战斗的双方，也因为这震动，而放弃了攻击，因为，此时再进行战斗，根本就做不到有效的攻击与防御。

　　到是天空中，正在战斗着的双方终极兵种，依然还你来我往的相互攻击着。

　　仅仅只是片刻，那只巨兽，终于显露完了真身，木森打眼望过去，发现，这只巨兽，竟然是冰霜巨龙的放大版，只是，在它的额头上，还有着三只巨大的角，而身体，却是冰霜巨龙的十倍，其身体高度，竟然达到了恐怖的三十米，而长度，竟然达到了整整一百米。

　　木森倒吸了一口凉气，看着这只巨大的怪物，真不知道，它的实力，到底已经达到了什么样的层次。

　　渐渐的隐去了身影，木森想要偷偷的进入到洞天福地里面去，将那空间通道给破坏掉，但是，就在木森刚刚靠近洞口的时候，天空之上，那巨兽的口中，突然喷出了一道寒冰气息，朝着木森喷射而来。

　　木森心头大惊，连忙使用闪烁技能逃离开去，只是，隐身效果，也因为使用闪烁技能，而显露了出来。

　　而在木森刚才站立之处，地面上，已经被冰块冻裂，晶莹的冰块，在阳光的反射下，泛出剔透的光泽。


第三百二十八章 顶级战兽对决

　　“这到底是什么怪物，为什么如此的可怕？”

　　不仅仅只是木森有着这样的想法，就连昆仑境中十大太上长老，以及九尾妖狐，心中也全都是这样的想法。九尾妖狐突然变回了原形，三米多高的九尾妖狐，双眼血红色，全身散发着血红色的气息，突然朝着木森奔了过来。

　　木森看了九尾妖狐一眼，心里却是一愣，心想，这九尾妖狐不会是受了什么刺激了吧，竟然变回了本体，莫不是，她入魔了？

　　“小弟弟，快到姐姐的背上来，姐姐带着你对付这只巨大的怪物。”

　　背上去？

　　木森只是稍为的愣了下神，脚上轻轻一点，便跳到了九尾妖狐的背上，正准备开口说话，九尾妖狐却是抢先的开了口。

　　“小弟弟，这巨大怪物的攻击力非常的强，姐姐我不是他的对手，不过，他的速度应该没有姐姐的怪，我想，利用我的速度，结合你那古怪的正义力量，应该能死死的拖住他，好让昆仑派的那十个老头儿去破坏空间通道。不过，你一定要注意那个死亡骑士，他既然能够驾驭这巨大怪物，应该身上还有着什么杀招。”

　　“好的，我记住了。”

　　将全身的七彩气息至极致，木森紧紧的伏在九尾妖狐的身上，由着九尾妖狐的移动，时不时的抬起手来凝聚七彩气息，而后再进行攻击。

　　那巨大怪物，虽然实力非常的强大。但是似乎在智力上并不足够高，而且很容易激怒，因为被木森时不时的攻击，弄得愤怒无比。竟然紧紧的咬着木森不放，置众多的精灵军团与人类军才不顾，口中冰霜吐息，不停的朝着木森所在喷射而出。

　　十大太长上老，毕云天夫妻与胡意夫妻，整整十四个人，不停的朝着洞天福地内冲了过去，虽然空间通道里不时不时的冲出一些不死族来。但是，在十四人的联手之下，少有一回合之敌。

　　而巨大怪兽背上的死亡骑士阿尔塞斯心里非常着急，看着那十四个人不断的朝着洞天福地冲击。却有些无能为力。虽然巨大怪兽的实力非常强大，甚至，超过了自己，但是做为这巨大怪兽的主人，阿尔塞斯应该是有着驾驭它的能力。但是此刻，这巨大怪兽已经被木森给激怒，根本就是已经失去了理智，哪里还肯听从死亡骑士的命令。

　　“霜龙王。我命令你，死守住洞口。”

　　霜龙王？

　　木森这时才知道。这只巨大怪兽的名字，竟然是叫霜龙王。只是，木森此时虽然成功能激怒了它，但是却只能对其造成一些小伤害，真正致命的伤害，却是有些无能为力。

　　正在这里，远处却是传来了一声巨吼，只见一只全身雪白的比蒙王，兽人一族最强大的战兽，突然仰天巨吼起来。

　　比蒙王，在整个兽人一族里，仅仅只有一只，相较普通比蒙而言，这只比蒙王的身高，原本就达到了十五米高，而现在，这只比蒙王的身高，竟然再次增加，而且全身雪白色的毛发，竟然开始朝着金色转变。

　　直到这只比蒙王的身高已经长到了二十五米，那全身的毛发已经变成了纯粹的金色，但是，这比蒙王，还没有停止增长。

　　当全身的毛发，变成了暗金色后，这只比蒙王的身高，这才停止增长，但是此时，比蒙王的身高，已然达到了五十米。

　　黄、黄金比蒙王？

　　木森脑中，忽然记起了一只恐怖的战兽，那就是兽人一族的传说级战兽，黄金比蒙王。这是一只恐怖的战兽，可以说，在地面战斗，它就是无敌。

　　不仅全身的防御力惊人，已经做到了刀枪不入之境，而且还力大无比，可以轻易的将一头冰霜巨龙撕成两半儿。最重要的是，黄金比蒙王的移动速度，也达到了恐怖的境界，在地面跑动起来，甚至可以超过在天空中飞行着的骨龙。

　　这简直就是天助我也。

　　木森不得不感叹了起来，原本因为这霜龙王的出现，使得战场的天秤正一点一点的转向不死族，但是在这黄金比蒙王出现后，天秤再次发生了转变。

　　黄金比蒙王一出，强大的气息立刻席卷了整个战场，其威势，竟然一点儿都不下去霜龙王。

　　霜龙王，一口冰霜吐息再次吐出，却再一次的被九尾妖狐给躲开，只是，在这一次吐息后，霜龙王却是放弃了对付九尾妖狐与木森，转而将目光移到了黄金比蒙王的身上。

　　而黄金比蒙王，之所以会突然进化，正是因为霜龙王的出现，激发了比蒙的好战之心，从而得到了进化，所以，在进化完成后，目光就紧紧的盯在了霜龙王的身上，并且一步一步的朝着霜龙王走了过去。

　　霜龙王背上的死亡骑士阿尔塞斯，双眼中的魂火不住的颤抖起来，口中却是喃喃自语：‘黄金比蒙王？竟然会出现这个东西，为什么？难道，这一次不死族，又要被封印了吗？’

　　从霜龙王的背上跳下，梦魇似乎知道死亡骑士的心意，人立而起，双鼻中喷出了一股冰霜气息，快速的朝着死亡骑士冲了过去。

　　在死亡骑士离地面还有十米的时候，梦魇高高跃起，稳稳的接住了死亡骑士。只是，在死亡骑士阿尔塞斯与其座骑梦魇刚落地后，面前，却是出现了九尾妖狐的身影。

　　“死亡骑士，似乎天，都在帮着我们呢，虽然你有霜龙王，但是我们也有黄金比蒙王，虽然我们的黄金比蒙王是才进化出来的，但是，我想让它拖住你们不死族的霜龙王，应该还是不成问题的吧？”

　　木森坐直在九尾妖狐的背上，用不死族语冷冷的说道。

　　死亡骑士阿尔塞斯挥了挥手中的霜之误伤。一脸冰冷的看着木森，只是，阿尔塞斯并没有开口说话，而是直接驾着梦魇朝着木森冲了过来。

　　木森心里一惊。这死亡骑士的实力，木森可是相当清楚的，若是一个不小心，恐怕，就只能身陨在当场。举起左手，木森想要使用变形术，但是却发现，那死亡骑士的身上突然出现了一些淡蓝色的光幕。

　　那是什么东西？

　　木森不明所以。但是手中还是将变形术给释放了出去，只是，这变形术的效果，却并没有出现。但是，木森却发现，那死亡骑士身上的淡蓝色光幕却是消失不见。

　　来不及了。

　　木森正准备脱身离开，但身下的九尾妖狐却是率先逃离，使得木森眼前一花。自身却是到了另外一个地点。

　　深深的吐了口气，木森这才反应过来，自己还在九尾妖狐的背上，以九尾妖狐的速度。应该是不会出现什么危险了。

　　反观两大巨兽那里，霜龙王口中凝聚着一颗巨大的冰蓝色光球。对准了黄金比蒙王，猛然张开嘴。口中的那颗冰蓝色光球激射而去。

　　‘砰’。

　　巨大冰球击中了黄金比蒙王，直将黄金比蒙王冰在了当场，成为了一座五十几米的巨大雕像。霜龙王见自己的一击凑效，顿时仰起巨大的脑袋，发出了高兴的吼声来。

　　只是，黄金比蒙王身上的那些冰块，却是传来了‘咔嚓’的声音，仅仅只被冻住两秒钟的时间，冰块就被黄金比蒙王的强大力量给撑破。

　　“吼。”

　　一声怒吼声，从黄金比蒙王的口中吼了出来，高高跳起，黄金比蒙王竟然一下子就跳到了高空一千米的距离，竟然一下子就抱住了闪躲不及的霜龙王。

　　霜龙王被抱，立刻扑腾着巨大的肉翅，想要升到天空去，但是却因为身上突然多出来了一只黄金比蒙王，使得肉翅的力量，根本就拖不动黄金比蒙王的重量，两只巨大的战兽，如同两颗正在纠缠着的巨大陨石，从高空一千米的地上，快速的坠落了下去。

　　‘轰。’

　　两只庞大的身体，在落地后，造成的巨大的冲击，如同两颗高爆炸弹一般，掀起了阵阵的冲击波，将周围正在战斗着的双方人马掀得人扬马翻。

　　落地后，或许是因为高空掉落的原因，两只战兽竟然都有些发错，两只战兽使劲儿的摇晃着脑袋，竟是同时清醒了过来。

　　两对巨目相互吸引，纷纷怒吼着，再次相撞在一起，‘轰……’。再一次的冲击，使得周围逐渐清醒过来的双方人马，再次被气浪给掀翻。

　　霜龙王仗着身高的优势，一脚朝着黄金比蒙王蹬了过去，只是，在速度上已经大大增加的黄金比蒙王却是一把将霜龙王的脚给捉住，竟然使出来了一个只有人类才会使用的招数，‘过肩摔’。

　　‘轰’。

　　黄金比蒙王，竟然将比自己体重两倍的霜龙王给摔了出去，狠狠的砸在了地上。

　　快速的翻身而起，霜龙王吃疼之下，搧动巨大的肉翅，快速的与黄金比蒙王拉开了距离。

　　而另一头，正在维持空间通道的十名幽魂，被突然间出现的十柄飞剑洞穿了身体，软软的倒了下去，失去了十名幽魂维持的空间通道，再次波动了起来，不死空间的战士，想要冲过来，但是刚刚踏进空间通道，身体就被巨大的空间力量给撕裂。

　　骨龙们，想要冲出来，但是却因为身体太过庞大，根本就不可能挤进正在扭曲的空间通道，只得再次放弃。

　　死亡骑士阿尔塞斯见空间通道被破坏，而霜龙王似乎也没有占到什么好的便宜，而且还被黄金比蒙王抓住机会造成了一次重击。

　　两两相加，让死亡骑士阿尔塞斯顿时产生了想要逃离的想法。

　　舞动霜之哀伤，一道冰寒之力再次攻向了木森，但是这一次攻击，再一次的失去了效果，根本连木森的衣角都没攻击到。

　　叹了口气，死亡骑士驾着梦魇朝着霜龙王冲了过去，口中叫道：“霜龙王，我以冰封王座的主宰者的身份证命令你，立刻随着我离开，否则，我将以冰封王会的力量，将你永久冰封。”

　　霜龙王口中正凝聚着的冰寒之力，因为死亡骑士的一句话，立刻撤散，恼怒的瞪了死亡骑士一眼后，便朝着死亡骑士冲了下去，巨大的爪子，将死亡骑士与梦魇抓在手中，朝着远处快速的离去。


第三百二十九章 搜索不死族

　　木森刚刚躲开死亡骑士的攻击，结果抬起眼来，才发现，那死亡骑士，以及那霜龙王，竟然已经远远逃遁，甚至连空间的中这些骨龙与冰霜巨龙，也都带着一些残留下来的大恶魔，追随着死亡骑士而去。

　　考虑到现在并不是追击的时候，并且，以自己一人的实力，未必是那死亡骑士的对手，而且，那空间通道，才是重中之重后，木森果断的放弃了追击的想法。

　　从九尾妖狐的背上下来，看着九尾妖狐幻化成了人形后，木森开口说道：“姐姐，我们去洞内看一看吧，那空间通道，应该已经被破坏掉了。”

　　九尾妖狐一改以前的妖媚的样子，变得十分的镇定起来，点了点头，说道：“走吧，咱们进去看一看，我可不想那空间通道里，再出现一只像刚才那样的怪物，实在是太恐怖了，要不是我的速度比较快，恐怕我早就逃走了。”

　　听着九尾妖狐的话，木森忍不住汗了一下，心里直感叹万幸，如果刚才九尾妖狐逃走，黄金比蒙王没有得到进化，恐怕，自己必定会死上一次不可。

　　将目光望向了黄金比蒙王，木森摇了摇头苦笑了起来，这黄金比蒙王，在失去了霜龙王这个最大对手后，竟然加入到了普通比蒙的队伍中，开始单方面的屠杀起不死族来。

　　与九尾妖狐进入到洞天福地内，木森发现。昆仑派的十大太上长老。竟然与毕云天夫妇和胡意夫妇的，将奇迹之石给围了起来，嘴里不住的发出‘啧啧’声，似乎对奇迹之石的兴趣非常大。

　　而十四个人，竟然对奇迹之石上方的空间通道一点儿都不在意。

　　“木森兄弟，你来了啊？啧啧，原来这东西就是奇迹之石啊，真是个神奇的东西，不但可以给不死族带来空间坐标，还能在被破坏后再次复原。”

　　毕云天见木森到来。开口便说了起来。

　　木森来到众人的身边，点了点头，说道：“不错，这东西非常神奇。是由不死族献祭几千万的族人，凝聚其族人的精神力量凝结而成的奇异物体，借助空间之力，使用大法力将之传送到了地球外在空，降临到这里来的。”

　　看了看不断变幻的空间通道，木森继续说道：“这东西，虽然可以给不死族提供空间坐标，并且不死族可以使用大能力的生物，对空间进行破开，不过。这里已经有了空间通道，但已经被扭曲，所以，不死族根本就过不来。我想，咱们必须得找到一个完好的办法，将这奇迹之石完全毁灭后，再来对这被扭曲的空间通道进行破坏，这样，才能将不死族完全拒绝出地球之外。”

　　“话是这么说，只是。木森兄弟，这奇迹之石，到底应该用什么样的办法完全将之毁灭，我们还需要时间去研究研究，当然。这奇迹之石的事情，就交给我们来处理好了。对了。那死亡骑士和那只巨大怪兽呢？被你们给斩杀掉了？”

　　木森听后，摇了摇头，说道：“这奇迹之石，就交给你们了吧，不过，那死亡骑士与那霜龙王逃走了，我想，他们还会再来这里的。”

　　“霜龙王么？原来那只巨大怪兽叫做霜龙王？噢，对了，你说他们逃走了？这怎么可能？那只霜龙王的实力这么强，怎么可能还会逃走呢？莫非，木森兄弟你的实力已经……”

　　毕云天与周围众人双眼暴睁，似乎是不敢想信木森的实力，要知道，那霜龙王出现后，这里的十余人，根本就提不起一点儿的反抗之心，若是木森以个人的实力，就能将之逼走，那木森的实力，应该有多高？

　　木森听后，却是摇头苦笑了起来，说道：“你们都误会了，我可没有那个本事，是因为兽人一族的比蒙巨兽中，那只比蒙王突然进化成了黄金比蒙王，是它牵制住了霜龙王，然后，我也不知道怎么回事，那死亡骑士突然就逃走了。”

　　“什么？黄金比蒙王？噢，对了，前面出现了两声巨吼声，原来，这后面一声就是这黄金比蒙王的啊，怪不得我觉得那声音怎么那么奇怪呢。”

　　正在这时，大长老走了过来，开口说道：“木森小友，我们觉得这奇迹之石有些东西，是可以被控制的，我想，在接下来的时间里，我们十大长老，将会留在这里很长一段时间，我们争取在短期内，将这块奇迹之石的秘密给挖掘出来，或许，到时候还有些意外收获也不定呢。”

　　“噢？既然如此，那就麻烦十位长老了。”

　　……

　　时间葱葱，一晃两个月过去，因为奇迹之石一直被控制着，而空间通道，在不死世界那边，又没有被恢复过来，虽然，不死族已经死亡的五名英雄，全都复活了过来，但是却因为这一头没有接应，并且只要一进行空间通道的恢复，不会遭到十大长老的攻击，所以，那些不死族们，根本就过不来。

　　而木森，则是不停的驾着飞剑，在全求各地利用木精，进行大范围的布置视野，但是到现在为止，木森虽然碰见过很多神奇的变异野兽，甚至一些藏得比较深的稀有丧尸，但是却始终没能找到不死族死亡骑士和那只霜龙王的身影。

　　甚至，木森还利用龙家的卫星在全球范围内进行卫星定位，但依然只有一个结果。死亡骑士，像是消失在了这个世界上似的，竟然一点儿消失都没有。

　　再一次回到泽安城，这已经是木森第十次回来了。刚回到城中，就发现江淼儿几女，正如一群小燕子般的朝着自己飞了过来。

　　现在。江淼儿几女。都已经学会了一些简单的术法，驾驭飞剑，只是最为基础的技能，虽然在飞剑之上，还有更为高阶的御剑术，但是，以江淼儿几女现在的实力，根本就无法去学习。

　　“木森哥哥，你回来啦，有没有找到不死族？”

　　江淼儿在最近的这些时间里。与木森的关系已经非常密切，甚至可以做出一些亲密的动作来。这会儿，江淼儿就一下子扑到了木森的怀中，仰起小脑袋来。两眼闪着星星的看着木森。

　　见江淼儿如此，木森却是苦笑了起来，摇了摇头，开口说道：“没呢，那不死族的死亡骑士，也不知道到底跑到哪儿去了，我都已经用了龙家的卫星站了，但是却还是没有任何发现，真不知道，那些不死族到底是上天了。还是入地了？”

　　入地？木森忽然眼前一亮，对了，这不死族，若要躲避卫星站在探测，只有两个地方较为何适，一个就是地底下，而且还是深入地底下至少两百米的距离。而另一个，就是水底下。

　　只是，木森只是在想了一下后，便放弃了。因为，这两个地方，根本就等于没有说。

　　目光移向江淼儿身后的几女，木森一一点了点头，只是。当木森的目光落到最后一人的身上后，却是微微有些发愣。最后的那名女子，赫然是李冰的好姐妹孙如。

　　这个女孩儿怎么也跟来了？虽然木森知道孙如早就来到了泽安城，但是几乎每一次，这孙如都没有出现，就像是消失了一般，但是这会儿，这孙如却是跟着几女跟了过来。

　　“木森你好，咱们又见面了。”

　　孙如大大方方的走到木森的面前，伸出了右手，向木森主动问起好来。

　　木森愣了愣，连忙伸出手来在孙如的右手上轻轻的握了一下后，便放了开来，开口问道：“孙如，你是找我有什么事儿吗？”

　　事儿？

　　孙如呵呵一笑，伸手在江淼儿几女的身上指了一下，开口说道：“她们来找你，似乎都不需要有什么理由的吧，我想，我既然是她们几个的好姐妹，跟随着她们前来找你，应该也是不需要理由才对的呢。”

　　“噢，这样啊……”

　　几女看着木森的傻样儿，一个个的全都‘卟哧’一声笑了出来。

　　正在这时，毕云天突然驾着飞剑远远驶来，木森见此，连忙走了过去。见毕云天落下，木森连忙问道：“毕大哥，是不是发现了不死族的行踪了？”

　　“不死族的行踪？呵，没有，那些该死的不死族，也不知道跑到哪儿去了，我派出去的弟子们，全都没有发现任何的踪迹。不过，木森兄弟，我要告诉你一个好消息，不是关于那奇迹之石，我昆仑派的十大太上长老已经有了一些新的进展，想信只要再过上一天的时间，就能研究出来了。”

　　什么？

　　木森双眼一亮，听着毕云天的话，再加上毕云天此时的表情，木森可以肯定，这一天的时间肯定是有水份的，或许，只要在条件允许的情况下，甚至有可能不需要一天的时间，就能研究出来。

　　要知道，昆仑派十大长老中，可是有着炼器的宗师，还有着阵法的宗师，这两大宗师，只要结合起来，木森敢肯定，那奇迹之石，总会有被破解的时候，只是，木森并没有想到，这一天来得竟然这么突然。

　　身后，江淼儿几女追了过来，正好听见了毕云天的话，一个个的顿时雀跃了起来。

　　“哇，木森哥哥，是不是只要把那个奇迹之石的事情给解决了，咱们的地球，就能够恢复到和平了？”

　　“是啊，战斗，真的是太残酷了，而且，还是在这样的时期里，让地球的居民们，受尽了苦头。”

　　“……”

　　木森听着几女的话，却是不住的苦笑了起来，若真算起来，地球之所以会变成现在这个样子，完全都是由不死族一手造成的，只是，木森并没有任何的办法，去消失不死族，唯一能够做的，就是将不死族赶出地球，赶回不死世界去。

　　点了点头，木森开口说道：“不错，只要将奇迹之石的事情给解决了，剩下的，就比较好办了。毕竟，现在能与我们进行对抗的，也仅仅只有不死族的死亡骑士一人，还有那只霜龙王而已。而咱们，可以借着众多的高手，将死亡骑士给压制住，而咱们的黄金比蒙王，也能很好的牵制住霜龙王，胜利，对咱们而言，只是一个时间的问题。”


第三百三十章 不死族的逆返

　　这样的日子，再次持续了整整两周的时间，木森，坐在泽安城中的一棵远古守护者顶端，静静的躺在那里晒着太阳，江淼儿几女，却是各自己挑选了几根枝头，学着木森的样子，显得十分的惬意。

　　太平洋海底一千米处，一个小海沟里，死亡骑士阿尔塞斯因为掌握着寒冰的力量，并且，所有逃出来的战兽，全都是不死族的终极战兽，所以，阿尔塞斯可以带着仅余下的三百单位的终极兵种，进入到海底一千米。

　　正是因为死亡骑士阿尔塞斯所带着的军队实力非常强大，导致了海底的那些变异野兽，根本就不敢靠近他们，这也就避免了一场战斗。也正是因为没有战斗，所以卫星在外太空，根本就无法得到有用的线索。

　　死亡骑士阿尔塞斯冷冷的抬起头来，朝着海面望去，但是，上面除了一些小鱼在游动外，并没有什么特别的情况。但是阿尔塞斯似乎是发现了什么，双拳握得紧紧的。

　　“该死的精灵，现在，应该是你付出代价的时候了。”

　　“霜龙王，我以冰封王座的掌控者，命令你，使用冰寒之力，将底下的海底火山引发，我需要将他们的注意力全都集中到这里来，然后，偷袭他们的泽安城。”

　　霜龙王似乎是不满死亡骑士阿尔塞斯老拿冰封王座压它，但是霜龙王又不得不这么去做，因为。霜龙王的所有能力，全都来自于冰封王座。

　　虽然，死亡骑士阿尔塞斯的能力，也全都来自于冰封王座。但是两者之间不可同日而语。

　　死亡骑士阿尔塞斯，在吸收冰封王座的能量时，获得了冰封王座的认可，从而不但使阿尔塞斯的实力突飞猛进，成为了不死世界的三大势力掌控者之一，还使阿尔塞斯成为了冰封王座的掌控者。

　　而不同的是，霜龙王，原本只是一头冰霜巨龙。在一次意外之下，接触到了冰封王座，但是却没能顶住冰封王座的能量冲击，被冰封王座奴御。不得不听命于阿尔塞斯。

　　而死亡骑士阿尔塞斯，也正是因为有着冰封王座的能量支持，拥有了不死之身，靠着冰封王座，使得巫妖王克尔苏加德。与三大恐惧魔王十分的忌惮。

　　‘轰’

　　霜龙王的冰寒之力，瞬间喷吐到了海底火山里，海底火山，虽然一直处于深海之中。但是其温度非常之高。而冰寒之力则与海底火山的热量成为两个极端，一个冰寒。一个极热，两相碰撞之下。立刻造成了强大的爆炸，冲击波在海底中看似缓慢的酝酿，但是却在爆发的一刹那，形成了冲天之势。

　　正在通过卫星站搜寻不死族的龙家人员，忽然发现了卫星中传来的异常，将卫星的视野移过去，却是发现，太平洋的海面上，爆发出了一阵的气海，而在这气海之中，龙家人员还发现了霜龙王的头颅。

　　发现了这一状况，龙家的人员立刻向上头汇报，第一时间，远在泽安市修行的龙光赫便接到了消息。

　　“木森，快，有情况。”

　　龙光赫在接到消息后，第一时间给木森打了一个电话过去，正在远古守护者顶端晒着太阳的木森，立刻翻身而下，与龙光赫在泽安城中心交头。

　　接过龙光赫手中的光脑，木森查看起从卫星站传来的拍摄资料，当木森翻到第三页时，那一颗巨大的龙头，让木森的双眼急速收缩。

　　“没错，这正是霜龙王，这是在哪里发现的？”

　　龙光赫点了点头，开口说道：“据手上汇报，这是卫星站在太平洋上空发现的，从表面上看，似乎是这霜龙王正在与海里面的什么变异海兽进行打斗，只是，我觉得这个应该不可能，以霜龙王的实力，那些变异海兽，应该是不可能主动去接近它的，更何况，以霜龙王的实力，想要捕捉什么食物，根本就没有必要弄出这么大的动静，所以，我怀疑，这是不死族在故意引诱我们。”

　　引诱吗？

　　木森对这两个字非常的熟悉，因为，很多时候战斗，木森都是在布置了很多的陷阱后，才去引诱目标，进入自己的埋伏之地，而后进行击杀的。

　　摸了摸下巴，木森说道：“咱们先不管它是不是在引诱咱们，不过，至少咱们已经知道了不死族的下落了不是？这样吧，你通知一下下面的人，让他们做好警戒，我去找一下九尾妖狐，带上她前去查看一翻，有是有什么新的发现，我们再行打算吧。”

　　“那好，我这就去通知一下，不过，你自己得注意一下安全。对了，木森，那十大长老现在已经将空间通道给暂时的封闭，不死族那边，也因为奇迹之石还没复原，所以，咱们不用担心不死族的兵力会增加，所以，如果你找到了不死族，还是不要拼命的好，能安全回来，就安全回来吧，要知道，你现在可是拖家带口的人了。”

　　说着，龙光赫仰了仰下巴，示意木森向身后看。

　　木森转过身去，赫然发现，自己的身后，江淼儿几女全都一脸温柔且担心的看着自己，这让木森心里为之一动。

　　“你们放心吧，我会注意自己的安全的，再说了，你们又不是不知道，我还有一个保命技能呢，我的重生技能，可以使我不惧怕任何死亡。”

　　“话是这么说，不过，木森，你一定要记住，最好不要死亡，因为，你死亡后，就会在一个月内失去生命的保护，如果真是这样的话，在十大太上长老破解奇迹之石时，咱们泽安城中，就没有几个人了。”

　　木森点了点头，召唤出飞剑。正准备去寻找寻尾妖狐，这时，身后却是传来了一声妩媚的声音，正是九尾妖狐。

　　“哟。小弟弟，是在找姐姐么？”

　　江淼儿几女连忙让开，给九尾妖狐让开了一条道儿。如果说以前江淼儿几女觉得九尾妖狐只是一个长得好看的女人的话，那么现在，在江淼儿几女修习了修真功法后，在实力增长到一定程度后，这才发现，原来。这个九尾妖狐的实力，竟然如此可怕。甚至，有时候九尾妖狐只要一个眼神，就会让几女感到一阵的心惊肉跳。以至于，几女在见到九尾妖狐后，根本就不敢有丝毫的不满。

　　木森见九尾妖狐出现后，连忙将手上的光脑递了过去，主动替九尾妖狐翻看起了里面的内容来。

　　“姐姐。这是霜龙王的踪影，我想，由我和你，前往这个地方。去查看一番，好为咱们发起总攻做准备。”

　　“查看么？”

　　九尾妖狐轻咬嘴唇。面色上有着一丝恐惧，想来。是因为九尾妖狐想起了霜龙王那恐惧的实力来。不过，不到片刻，九尾妖狐面上的那丝恐惧，却是变成了坚定。

　　“好，我答应你，因为这东西让我感觉到了生命的威胁，对于一切有威胁的东西，姑奶奶我的一惯做法，就是将之斩杀。”

　　“那咱们现在就出发吧，正好，在那片海域附近，我安插了一棵木精，大概只需要花上两个小时，就可以到达那里了。”

　　说完，木森却是直接使用起传送技能来。九尾妖狐无奈的白了一眼木森，变身成为一只小狐狸，跳到了木森的肩膀上，紧紧的将木森的脖子给抱住。

　　海底，死亡骑士阿尔塞斯早在令霜龙王引发海底火山后，就驾着梦魇，带着三百单位的不死族终级战兽军团，快速的朝着华夏国方向冲去，其目的地，正是泽安城。

　　身后，霜龙王在简单的露了下面后，便在海在使出最大的速度，朝着死亡骑士阿尔塞斯追了上去。

　　就在木森刚刚到达太平洋中心，那处被霜龙王引发海底火山的地方，眉头就一直不停的跳着，怎么回事儿？难道，是那死亡骑士真的在这里安排了什么陷阱不成？只是，在这海平面上，什么都没有啊。难道，陷阱，被死亡骑士放在了海底？

　　只是木森想不明白，这死亡骑士若是将陷阱全都放进了海底，那他又凭什么会让自己进入到海底呢？要知道，除了水系生物或拥有冰系掌控能力的生物外，其他的任何生物，进入到海底后，战斗力都会大大的降低。

　　“我想，咱们还是飞高一点吧，站在这里，我怎么感觉自己的心里一阵的不安，似乎有着什么危险的事情，正在朝着咱们扑来。”

　　木森有些顶不住了，连忙回头对着肩膀上的九尾妖狐说了起来。只是，木森发现，九尾妖狐的表情，似乎太过于平静了。

　　“危险的事情？小弟弟，你多虑了，这里根本就没有什么危险，我刚才感应了一下，这海底根本就没有什么东西，甚至，连一条小鱼都没有，现在，这底下除了热滚滚的岩浆外，就是被煮沸了的海水了。”

　　什么？

　　木森顿时一愣，正准备冲进海底查看，却是突然记起，自己似乎有一条收服了的抹香鲸。闭上眼睛，木森去感应抹香鲸的存在，发现抹香鲸正在海底沉睡。

　　而抹香鲸似乎也感觉到了木森的存在，两只巨大的眼睛，顿时张开，发出一声欢喜的叫声，连忙朝着木森所在的位置游了过来。

　　泽安城上，龙光赫满脸的大汗，看着七星大阵中的尾阵已经被死亡骑士的冰寒之力给破除，而黄金比蒙王，早已被那头巨大的霜龙王引到不知道哪儿去了。天空中的这些骨龙，冰霜巨龙，则是一只与一只之间，拉开了很长的距离，竟然以已身去试探七星大阵的位置，然后让死亡骑士用冰寒之力进行破除。

　　“怎么样，联系上木森了吗？”

　　龙光赫见苏怀龙也是一脸焦急的朝着这里跑，连忙迎了上去，开口就问了起来。

　　苏怀龙听后，却是摇头苦笑了起来，指了指手上的心草，苏怀龙说道：“不行，距离太远了，心草根本就发送不过去任何信息，咱们现在只能尽可能的拖住这些不死族了，只要等十大太上长老前来，就能解释这次危机了。说来也奇怪，这死亡骑士，怎么实力突然变得这么强大了，原本只需要三名太上长老，就能稳稳的拖住他，但是现在，十大太上长老联起手来，都不是那死亡骑士的对手，只能勉强的顶住死亡骑士的攻击，这真是奇了怪了。”


第三百三十一章 被偷袭

　　太平洋中心，抹香鲸顺着感应，找到了木森，正想与木森亲近亲近，木森却是忽然指了指海底，开口说道：“抹香鲸，你潜下去查看一下，看一看下面有些什么东西，如果有着不属于海洋的生物出现，立刻回来向我汇报。”

　　抹香鲸发出了一声鸣叫，只是那声音木森根本就听不见。看着抹香鲸庞大的身体潜入到了海底，木森站在‘月下美人’上，看着抹香鲸渐渐消失在海平线上，心里的不安，却是发明显起来。

　　良久，木森都没有看见抹香鲸上来，心里却是有些心慌，难道，是抹香鲸出了什么事儿么？还是说，抹香鲸被不死族的那些战兽当成了食物吃了？但是这样的话，那为何海面上，没有出现血迹？

　　就在木森感到不安的时候，感应里却是出现了抹香鲸发来的意念，从抹香鲸的意念中，木森得知，这海底下，竟然什么都没有，只有着岩浆与被煮沸了的海水。

　　怎么会这样？

　　抹香鲸庞大的身子再次浮出水面，木森降低了高度，伸手抚摸着抹香鲸的脑袋，温声的说道：“我知道你很亲近我，只是我现在还有其他的事要去做，我答应你，等我的事情办完后，就回来接你。”

　　抹香鲸，再次鸣叫了一声，朝着海底潜了下去。

　　踏在飞剑上，木森心里有些焦躁起来，扭头朝着肩膀上的九尾妖狐说道：“姐姐，咱们还是先回一趟泽安市吧。那些不死族，肯定已经更换地方了，要不然，这海底为何会找不到呢？”

　　九尾妖狐打了个哈欠。开口说道：“行啊，反正也没我的什么事儿，早点儿回去也好。”

　　传送技能发动，木森回到了泽安城，只是，木森这会儿才发现，整个泽安城中，到处都是残枝烟尘。在城外，死亡骑士正带领着他的不死族军团，正在冲击着第三个七星大阵的阵法，而这第三个大阵。正是南门外的大阵，只要这一个大阵被破，那么，死亡骑士就能让那些骨龙与冰霜巨龙展开全面进攻了。

　　“主上，主上。你可总算是回来了，这些不死族太可恨了，竟然跑来偷袭咱们，只是还好。目前咱们只是损失了两个大阵，人数也才损失了数百人。伤亡并不是很大。”

　　苏怀龙眼尖儿，一眼就发现了木森。立刻跑到了木森的面前汇报起情况来。

　　木森看着周围的骨龙与冰霜巨龙，一只接着一只的从大阵前绕进了城中，正在进行四处的破坏，这让木森心里十分的懊恼。自己明明在太平洋中心的时候，就感觉到了不安，为何当时自己不通过视野查看一番呢？如果当时查看了，说不定，不死族就不会偷袭成功，反而会被自己的突然出现，打个措手不及。

　　再次驾起飞剑，木森正准备朝着死亡骑士冲过去，却发现，九尾妖狐已经跳了下去，并且在不动声色的时候，变回了本体。三米多高的身体，立刻成为了天上那些骨龙与冰霜巨龙的目标，一个个的全都朝着九尾妖狐冲了过来。

　　九尾妖狐仰天长啸一声，竟然将整个身子悬浮于空中，反而朝着那些骨龙与冰霜巨龙冲了过去。

　　正在这时，毕云天夫妇与胡意夫妇，突然走了过来，看见木森，毕云天便开口说道：“木森兄弟，你可算是回来了，没有你的那些特殊技能，我们四个根本就不敢去与那死亡骑士对战，现在好了，你回来了，咱们出去会一会那个死亡骑士吧。真不知道，那死亡骑士的实力怎么突然变得这么强，竟然令我们四个人仅仅一个照面，就被他给顶回来了。”

　　什么？

　　仅仅只是一个照面？

　　木森愣愣的看了一眼正在使用冰寒之力破解七星大阵的死亡骑士，心里却是震惊不已，这死亡骑士的实力，怎么增长得如此之快？深深的吸了口气，木森点着头说道：“好，咱们现在就去会一会他，不过，我们一定要注意安全，那死亡骑士的实力确实增加了很多，但是，我想以我们五人联手，应该能够拖到十大太上长老回来支援。”

　　五人驾起飞剑，如五道流光般的朝着死亡骑士冲了过去。

　　眼看着最只需要改动最后一次冲击，就能让眼前这个特殊的环境消失的死亡骑士阿尔塞斯，心里无比的愤怒，因为从城中，已经冲出来五个人，而为首之人，正是那个可恶的精灵。

　　不得已，死亡骑士阿尔塞斯听得放弃冲击最后一次七星大阵，转而将冰寒之气透出体外，形成一道防御盾。

　　“该死的精灵，你不是被我引到大海那里去了吗？你怎么可能这么快就回来？”

　　木森朝着死亡骑士扔了一记风暴之锤，被死亡骑士轻飘飘的舞了舞霜之哀伤，就将风暴之锤给破坏掉。见死亡骑士说出来的话，木森却是一愣，仅仅一秒不到，木森就反应了过来。原来，那太平洋中心的那场爆炸，竟然是死亡骑士故意弄出来，吸引自己离开的调虎离山之计。

　　“噢？原来，是你使用的阴谋，哼哼，只不过，你想错了一步，我可以随意在很多地方出现，所以，对不起，我让你失望了。”

　　说完，木森立刻扔出一记沉睡，再次控制着镜玉剑，朝着死亡骑士阿尔寒斯攻了过去，只是，沉睡技能，连让死亡骑士的眼皮眨上一下都做不到，镜玉剑，与死亡骑士的霜之哀伤，狠狠的撞到了一起。

　　‘铛’。

　　一声清脆的声音从两剑相交之处传来，巨大的力量，使得镜玉剑被远远的撞飞。木森见此。连忙打起了手印，要将镜玉剑控制回来。口中却道：“毕大哥。胡大哥，快上，使用法术攻击他，他的力量很强大。不可力敌。”

　　毕云天四人，无须木森多说，已然开始控制起了飞剑，对死亡骑士进行着一波又一波的攻击，同时，各种法术也被四人使了出来，只是，那死亡骑士表面的那一层由冰寒之力形成的护盾。却是将四人的甩的攻击全都挡住，无法对死亡骑士造成一点儿的伤害。

　　“退。”

　　木森扭回头看了一眼城中的那些骨龙与冰霜巨龙，正与精灵一族和兽人一族的战兽狠狠的撞在一起，城中的士兵们。暂时不会出现什么太大的危险，这让木森心里很是舒了口气，只是，眼前的这个死亡骑士，不仅力量强大无比。防御力还出奇的强。

　　考虑到现在自己五人，实际上是在拖延时间，所以，倒不必进行拼命。正好身后的这个七星大阵，还并没有被完全的破坏完。倒是还有着可以利用的地方，所以木森让所有人都后退。

　　四人扭头看了木森一眼。心思全都亮了起来，全都朝着身后的七星大阵退了回去，只是，手上的飞剑与法术，依然持续不断的朝着死亡骑士扔了过去。

　　死亡骑士阿尔塞斯见这五个人要退走，立刻长啸了一声，全身的冰寒之力猛然爆发，以死亡骑士为中心，朝着四面八方扩散，冰寒之力，令周围的空气温度下降到极限，地面上，开始结起了冰来，并且，这些冰，也开始向着周围扩散开来。

　　“不好，这家伙想要将这七星大阵给破坏掉，你们退后，我来结印。”

　　毕云天突然大喝了一声，停止了后退，两只手突然抱圈，移到胸口前后，开始结起了术法的印来。这七星大阵，似乎是受到了毕云天手印的影响，竟然开始出现了一道光幕，将整个大阵给死守了起来。

　　那死亡骑士见此，连忙加大了冰寒之力的扩散，两人的力量，就那么在空中相撞。不同的是，死亡骑士阿尔塞斯的冰寒之力，完全是由他的本身所释放出来的，而毕云天的光幕，却是借助七星大阵所释放出来的。

　　‘轰’。

　　两股力量相撞，造成了巨大的爆炸声，冲击波以闪电般的速度朝着周围扩散，毕云天因为承受不了，顿时被这冲击波将整个身子都冲飞到了天上。

　　木森见此，连忙驾着飞剑冲了上去，将毕云天给抢了回来，快速的制造出一块蛋糕交到了空凤儿的手中，开口快速的说道：“嫂子，快将毕大哥扶下去，这里有我们三个顶着。”

　　空凤儿咬了咬嘴唇，眼睛却是看向了自己的丈夫，最终，还是没能坚持下来，将毕云天抱在了怀中，接过木森递过来的蛋糕，驾起飞剑朝着身后的泽安城飞去。

　　南门的七星大阵，因为两股力量的碰撞，导致被其破坏。死亡骑士见那古怪的环境已经被清除，举起手右朝身后招了招。身后的一处密林里面，突然传出来无数的龙吼声，一只接着一只的骨龙，冰霜巨龙，从那密林里冲了出来，朝着泽安城冲了过去。

　　木森见此，心里一惊，这不死族的死亡骑士，还是有备而来的，竟然除了在城中攻击着的骨龙与冰霜巨龙外，在那密林里面，竟然还藏着接近两百头不死族的终极兵种。

　　‘哼’。

　　木森冷哼了一声，全身的七彩气息猛然激发，整个人因为七彩气息的关系，被印照成了一个彩色的人。

　　隐去身形，木森快速的朝着死亡骑士冲了过去，手中的黄龙剑，被木森拖到了身后，想要对死亡骑士造成致命一击，只是，在木森快要接近死亡骑士的时候，那死亡骑士却是冷笑了起来，两只手突然平举起来，面前两米处，竟然凝结出一面冰墙来。

　　木森因为冲势太快，来不及绕过这面冰墙，但是却也没有使用黄龙剑将其破坏，而是直接使用闪烁技能，闪到了死亡骑士的身后，举起黄龙剑朝着死亡骑士阿尔塞斯的背心狠狠的插了下去。

　　死亡骑士没有想到，在这个时候，这个该死的精灵，竟然会使用出如此古怪的技能来，双眼中的魂火狠狠的跳动了几下，连忙一个转身，用霜之哀伤，险险的将木森手中的黄龙剑给档了下来。


第三百三十二章 封印不死界

　　木森微微一愣，没想到自己必杀的一击，竟然没能建功。

　　“死亡骑士，你的那五个同伴，都死在了我的手中，难道，你就不怕我把你杀了吗？”

　　木森看着死亡骑士那敏捷的动作，心里有些暗惊，原本木森还以为，这个死亡骑士是一个以力量为主的不死族英雄，却没曾想到，这死亡骑士的速度，竟然也是这么快，而且，还掌握着如此可怕的冰寒之力，木森实在想不明白，以这死亡骑士的能力，明明要比另外的五名不死族的英雄要强出那么多，为何他竟然还只是以同伴的身份立足呢？

　　要知道，不死族的六名英雄，根本就不如表面那么和平，反而是在明争暗斗着。若不是有着地球这一块巨大的蛋糕等着他们去分，恐怕，他们会一直斗下去。

　　死亡骑士冷冷一笑，对木森的话毫不理会，握着霜之哀伤的右手只是轻轻一舞，剑尖儿在空中舞了一个圈儿，朝着木森主动的攻了过来，其速度之快，仅仅只差一点儿，木森就被这突然的一击给刺中。

　　好在木森是以速度为主的英雄，而且一直以来，在理念中，木森也是追求速度至上的，所以，才能险之又险的躲过攻击。

　　双方你来我往，木森借着风暴之锤与沉睡，竟然稳稳的将死亡骑士给拖在了这里。而胡意夫妇，在看见木森竟然能顶住死亡骑士的攻击，相互间对视了一眼后。却是返回到泽安城中，去斩杀那些骨龙与冰霜巨龙了。

　　‘轰’。

　　再次一声巨响传来，木森有些狼狈的跌坐在地上，银白色的头发随风飘散着。空气中，却是弥漫着血腥的味道，木森低下头，看了一眼自己的腹部，一条巨大的伤口，正在往外流淌着绿色的血液。

　　爆炸中心，无数的冰刺显得有些狰狞，数丝雷电正缠绕在这些冰刺上面。而在最长的那一支冰刺上，还残留着一些淡淡的血液，而这些血液，正是木森的。

　　伸手将伤口按住。木森有些吃力的做出一块蛋糕来，快速的将之吃掉，想要爬起来接着战斗，但是木森脚下一软，跪倒了下去。短时间内，竟然让木森失去了战斗之力。

　　死亡骑士嘴角微微翘起，露出一丝冷笑来，右手提着霜之哀伤。冷冷的朝着木森一步一步的踏了过来。

　　“大胆。”

　　一声爆喝突然传来，打断了死亡骑士的步伐。同时也让木森提起来的心稳稳的落了下去。来人正是十大长老中的五长老，而这声爆喝声。也是出自五长老之口。既然太上五长老都已经来了，那其余的几位太上长老，应该也不远了。

　　木森趁着死亡骑士分神时，直接使用了地遁术，逃到了地底两百米深后，这才松了口气。吃力的从地底下逃回到了泽安城中，木森快速的做出几块蛋糕开始吃了起来，同时从旁边的士兵尸体上撕下一块布来，将自己的肚子包扎起来，以帮助恢复。

　　脚尖轻点，木森跃到了城头之上，见死亡骑士，正被九名太上长老给围了起来，微微一愣，还有一位太上长老上哪儿去了？扫视着周围，似乎并没有发现那最后一位太上长老的身影。

　　见自己的伤势差不多快好了，木森再次做出一块蛋糕扔进了嘴里，驾起飞剑，朝着九名长老处飞了过去，停留到九长老的身边，木森问道：“九长老，还有一位长老呢？是不是出了什么事儿？”

　　九长老见木森竟然在这么短的时间里就恢复了过来，心里有些震惊，双眼也瞪得老大，不过还是点着头答道：“四哥留在那个洞里面，以防止那块奇迹之石再次复原，另外，他还需要布置阵法，借以将整个奇迹之石给毁灭掉，而我们九个人，因为呆在那里几乎没有什么事了，所以就过来帮一帮你，不过还好，我们来得还算比较及时。”

　　木森轻轻的点了点头，控制着镜玉剑悬浮在左侧上方，见自己的伤势已经恢复，木森一把将身上扎着的那块布给撕掉，右手抬起黄龙剑，遥遥的指着死亡骑士。

　　“死亡骑士，你的实力真得很强，只是，你认为你能顶得住我们十个人的攻击么？”

　　“十个人？”死亡骑士阿尔塞斯冷冷一笑，全身的冰寒气息再次爆发，令周围的温度再一次的下降，木森直感觉，若是自己现在吐一口唾沫出去，肯定会在一秒钟内变成一个冰弹子。

　　如此低的温度，木森几乎敢肯定，就是在地球的南北极，都不可能会有这么低的温度。这个死亡骑士，到底是怎么做到的？摇了摇头，木森也是全身一震，七彩气息迸出身体，再次与死亡骑士做起了争锋来。

　　九名长老见两人的气息如此强大，立刻后退了三米，只是，九名太上长老，已然开始打起了法术手印，并且每一名长老，也全都御起了飞剑，对死亡骑士展开了攻击。

　　另一边，在距离泽安市约有两个小时的路程外，一座小山峰里，霜龙王一口狠狠的咬在了黄金比蒙王的手臂上，虽然霜龙王的牙齿，并没有咬断黄金比蒙王的手臂，但是却也洞穿了。鲜红的血液，刚流出来，便被霜龙王的冰寒之力冻成了冰块儿。

　　而黄金比蒙王，虽然左手已经失去了知觉，但是右手却是借助这个时间，一把将霜龙王的脖子给掐住，‘咔嚓’声不停的响起，使得霜龙王不得不放弃了继续咬合。

　　黄金比蒙王仰天怒吼一声，双腿用力，高高的跃起，两只巨大的脚掌，如破岳之势，狠狠的踩在了霜龙王的脑袋上，直将霜龙王的脑袋踩得头骨破裂。虽然没有脑浆流出，但是却露出来一颗多棱形的冰蓝色珠子。

　　借着霜龙王大伤，黄金比蒙王再次怒吼了一声，用还活动自如的右手。一爪抓住那颗冰蓝色的珠子，使劲儿的用力一捏，‘咔嚓’，珠子顿时出现了裂纹。

　　泽安城。

　　正在与木森和九名太上长老对战的死亡骑士，身上的冰寒之力突然一减，死亡骑士阿尔塞斯双眼中的魂火也突然跳动了起来。死亡骑士一剑将木森等人逼退，突然抱着脑袋痛苦的撕吼了起来。

　　木森微微一愣，心想自己并没有攻击他的脑袋啊。怎么他突然就抱起头来叫疼了？随着死亡骑士身上的冰寒气息越来越弱，甚至连死亡骑士身上的那个淡蓝色的盾也消失了，这让木森的眼睛却是越来越亮。

　　直到死亡骑士身上的冰寒气息，弱到了与前几个月时的状态一样后。木森立刻大叫了起来，开口说道：“大家快点儿攻击，他的力量被减弱了。”

　　九名太上长老相互对视了一眼，也觉得这是一个大好时间，纷纷控制着飞剑朝着死亡骑士攻了过去。

　　而死亡骑士阿尔塞斯。双眼中闪出了不敢置信，没想到，霜龙王，竟然死了。而且还死得如此之快。要知道，霜龙王可是进化了一千五百年了。而且还掌握着冰封王座的力量，怎么可能会输给那头才刚刚进化出来的黄金比蒙王呢？

　　只是。死亡骑士阿尔塞斯并不知道，那霜龙王原本是占尽了优势，但是却千不该万不该，跑到地上去与黄金比蒙王进行肉搏，要知道，比蒙战兽，在陆地上，可是王者。

　　再一次爆发了冰寒之力，死亡骑士险险的将周围的攻击全都逼开，正准备召来梦魇想要逃离，但是却发现，木森不知何时，竟然将他的退路给堵住了。

　　“死亡骑士，准备好受死了吗？”

　　木森将镜玉剑握于左手，双刃在手，迎着微风双眼冷冷的看着死亡骑士。

　　死亡骑士阿尔塞斯气极，何时，一只小啰喽，都敢对自己如此叫嚣了？正准备攻击，却发现，那个该死的精灵，竟然主动的改动了攻击。

　　木森反起手来，沉睡技能与风暴之锤双双扔向了死亡骑士，整个人却是进入了隐身状态，借助隐身状态的加速效果，快速的接近死亡骑士，并且，木森还召唤出来三颗雷电球，怒雷击。

　　当木森的双刃与死亡骑士接触后，一声清脆的声音响起，正是三柄武器碰撞到了一起。只是这一次，木森并没有被弹开，反而是越攻越猛，到最后，木森直接使用闪烁技能，闪到了死亡骑士的身后，施展起了变形术来。

　　木森在赌，赌这死亡骑士身上的那道淡蓝色光盾，是用来克制变形术的。因为现在死亡骑士身上的那道淡蓝色光盾已经消失，所以，木森想要试一试自己的变形术，是否能起到作用。

　　‘咩咩……’。

　　成功了。

　　木森看着已经被变成了一只小羊的死亡骑士，双眼顿时兴奋了起来，举起双刃，狠狠的刺进了小羊的双眼之中，直接透过后脑而出。木森冷冷一笑，将双刃在这小羊的双眼中使劲儿的搅拌起来。

　　当死亡骑士变回原形的时候，双眼中的魂火却是消失不见，只剩下了空洞洞的眼眶。

　　弯下身来，木森将死亡骑士的开口霜之哀伤拿在手中，却是感到一阵的冰凉，微微的点了点头，这件武器，倒是一柄不借的武器。将之插于腰间，木森将这里的所有事情，全都拜托给了九名太上长老，而自己则是使用传送技能跑到了洞天福地。

　　刚刚传送过来，木森就看见了洞天福地那里，爆发出了一阵七采之色的光芒，直冲云宵。

　　怎么回事儿？

　　木森快速的跑进洞天福地内，却见四长老正一脸兴奋的注视着那块奇迹之石，而奇迹之石上空的空间通道，已经消失不见。倒是那奇迹之石本身，正被一个阵法人困在里面，而那七采光芒，正是这阵法，在不断的抽取奇迹之石的能量。

　　随着这能量的抽离，奇迹之石竟然越变越小，直至最后，竟然消失不见。

　　而木森却忽然发现，地球上，空气中所含有的能量，竟然越来赵浓，越来越多，这是怎么回事儿？


第三百三十三章 隐世（终章）

　　“咦，木森小友，你来了啊。”

　　四长老在木森进来后整整呆了近一个小时，直到奇迹之石消失后，这才发现了木森，开口打了声招呼。

　　木森点了点头，手指着这块奇迹之石，开口问道：“四长老，这是怎么回事儿？怎么这奇迹之石就这么消失了？”

　　四长老哈哈大笑了起来，指着这个阵法说道：“这是聚灵阵的改版，原本这个聚灵阵，是用来吸收游离于空气中的能量的，但是却被我反转了过来，成为了散灵阵，并且，我还将这个散灵阵的效果增强了，所以，这才没一会儿，就把整颗奇迹之石给分解成为能量，消散于空气中了。”

　　“噢？四长老，你的意思是，咱们不用再担心这奇迹之石会复原了吧？”

　　木森摸着下巴，思考了一会儿后，问了起来。

　　四长老点了点头，笑着说道：“不错，原本我也以为，这奇迹之石，还真是一块石头，但是后来我才发现，这东西实则是一种能量，只是这种能量，我们并不知道是属于哪种类型罢了，而现在，我只是将这奇迹之石，还原成了最本质的能量罢了。不过，木森小友，我想，这奇迹之石被我还原成能量后，恐怕，会出现一些新的变化，不过，这种变化，应该对我们有益才对。”

　　有益？

　　木森愣了愣，正准备开口说话，却发现。从地底突然传来了一丝微小的震动，若不是木森的反应灵敏，恐怕会直接忽略掉这丝震动。

　　“不好，地面有震动。”

　　木森爆喝出声来。立马召唤出飞剑来，跃了上去。而四长老也是如此，直接跳上了飞剑，两人从洞天福地中空的顶部飞离了上去，入眼的，却是令两人目瞪口呆。

　　只见周围的所有地面，全都开始产生了震动，只是。这些震动，却并没有对周围的环境造成太大的影响，只是，物与物之间的距离。似乎正在变远。

　　“四长老，我先回泽安城去一趟，那边似乎也发生了与这里相同的状况。”

　　木森见眼前出现的状况，便用各地的木精视野查看了一下，发现全球各处。竟然也出现了类似的状况，所以木森需要先回到泽安市去，看一看昆仑镜是否出现了什么状况。

　　只是，木森在吟唱起传送技能时。却发现，自己的技能竟然失效了。仿佛周围有着什么东西在影响着自己。尝试着扔出一支静滞陷阱，但是这静滞陷阱却很轻松的就被扔了出来。这是怎么个道理？

　　木森低头沉思了片刻，忽然想起，传送技能似乎是空间类的技能，而刚才奇迹之石的状况，应该是影响了整个地球，或许，还是影响了这一片天地，换一句话说，就是这片空间正在发生着什么改变。

　　闪烁。

　　木森想要使用闪烁技能，但是闪烁技能却并没有出现。

　　这下木森肯定了，不是自己的技能失效了，而是这片空间，正在进行着一种变化，至于到底是何种变化，木森却不敢肯定。只是，眼前所发生的一切，却是让木森有些发愣，因为，木森感觉到，这地球正在变大。

　　大地、空气、海泮甚至是天空，都在变大，而且，这些东西随着变大后，竟然还不会出现像海平线降低这样的事情发生，似乎，这些大海就没有发生过任何的改变似的。

　　渐渐的，地面的震动归于平静，木森突然发现，原本挨得很近的两棵树，原本之间的距离，仅仅只有两米不到，但是在震动结束后，之间的距离，竟然扩展到了两百米。

　　这是怎么回事儿？难道，是地球变大了两百倍了吗？

　　木森尝试着使用传送技能，没想到，这次使用，竟然可以。当木森回到泽安城后，却愕然的发现，整个泽安城的城墙，被分隔成了无数的小段，地域，竟然足足的扩大了两百倍。

　　“主上，你终于回来了，刚才可吓死我了，我还以为正个地球都要爆炸了呢，没想到……，啧啧。”

　　苏怀龙见到木森前来，连忙开口大叫了起来，似乎，还在回味刚才的震憾。江淼儿几女，在苏怀龙叫出声后，也发现了木森，全都笑脸盈盈的朝着木森走了过来。

　　“木森哥哥，你回来啦，对了，刚才到底是发生了什么事儿，怎么会突然变成这样？”

　　木森苦笑着摇了摇头，也弄不明白刚才到底发生了什么，不过，木森敢肯定，地球的空间，肯定是增加了足足两百倍，不过，木森有些担心，以地球现在的体积，是否还能正常的在太阳系中运转。

　　抬起头来看了看天，木森发现，天空中的太阳，似乎是变大了点儿，但是却还能正常的工作，不至于造成地面太多的热量而让植物无法生存。

　　半年后，龙光赫坐着直升机，回到了泽安城，在昆仑镜中，找到了木森，并且带回来了一叠资料。木森随手的翻了翻手中的资料，双眼中却是充满了惊喜。

　　在这半年的时间里，龙家一直在抢修因为地域的突然扩大，而损坏的卫星站以及各种用来检测环境的仪器，而现在木森手中的这叠资料，正是龙家在修好各种仪器后，所获得的资料。

　　从资料中看到，现在整个地球的面积，确是扩大了两百倍，准确的说，应该是197.6584倍，不过，因为地域面程的扩大，空气中所含有的能量，也更加的多了，导致了地球上原本快要面临着灭绝的变异生物，其实力得到了大大的增加，生存能力也得到了增强，另外，在繁殖能力上，也得到了增强。经过预估，地球，将会在不久的将来，全面进入到高级的环境中去。

　　到那里。科技的力量，会变得非常的微弱，好在，人类也因为空气中能量的含有量增加，在修行的速度上，也得到了大大的增加。不过可惜的是，地球上，现在存活下来的人类。加起来也就仅仅三千万人，而且其中光是黄种人就占了两千万人。剩下的一千万人，才是那些白人和黑人。

　　木森看着这些资料，微微的叹了口气。对着龙光赫说道：“光赫，建立国家吧，这个世界，需要一个领头的人。”

　　国家？

　　龙光赫微微的愣了愣，随既却是双眼一亮。兴奋的叫道：“怎么？木森，你是要建立国家，当一个国家的领导人吗？”

　　听着龙光赫的话，木森却是微微的摇了摇头。说道：“我是精灵，又怎么能做人类国家的领导人呢？我的意思是。由你来建立一个国家，并且成为这个国家的国王。而我，则当我自己精灵一族的皇就是了。对了，如果你成立了国家，记得将昆仑派立为国派，因为，现在整个华夏国的居民们，所学的功法，全都是由昆仑派中所流传出去的功法。”

　　“什么？这万万不可，让我当国王，这怎么可能？我凭什么？要知道，在这次末世中，中间最辛苦的人，是你。数次面临危机，并且还死亡过一次的人，也是你。将不死族全都杀死，并且将不死世界封印的人，还是你，虽然其中你借助了昆仑派的实力，但是，起了决定性作用的，不还是你么？要论当国王的话，我看，还是你比较合适，反正，你都已经是一个皇了，也不差另一个皇位，不是么？”

　　“不行。”

　　木森站起身来，肯定的说道：“光赫，你就当是帮我的忙吧，我不喜欢与太多的人生活在一起，而且，我也不适合去管理一个国家。我觉得，我还是喜欢和精灵们生活在一起。光赫，我可以答应你，我可以让整个精灵一族，成为地球的保护，也成为你龙家的保护，只要有什么不可控制的事情发生，我会派精灵一族出面，替你们龙家解决到一切的，余下的，便不要再推了，我意已决。”

　　“这……，哎，好吧，我且先试一试，不过，木森，听你的话，似乎是要远离这里，你，是要上哪儿去？”

　　木森呵呵一笑，伸手指了指镇妖塔方向，说道：“我会带着整个精灵一族进入到月灵境中去生活，不过，我会在泽安城中建立一个精灵族的外务所，你有什么事情，可以去那里。”

　　‘啪’。

　　门突然被撞开，撞进来的，竟然是几个女孩儿，正是江淼儿、李冰、冯娇，随后的，竟然还有孙如、江梦以及龙若灵。

　　“不可以，木森哥哥，你住进月灵境去了，那我怎么办？难道，你要丢下淼儿不管吗？”

　　淼儿？

　　木森愣愣的看着几女，却是有些弄不明白，江淼儿冲进来了到还说得过去，只是，另外五个人是怎么回事儿？还有，江梦又是怎么回事儿？

　　龙光赫笑眯眯的看了一眼木森，嘿嘿一笑，缓缓的朝着门外面走去，在路过龙若灵的时候，却是伸出来一根大拇指，居然给自己的妹妹加起油来。

　　“你们几个，是怎么回事儿？”

　　江淼儿咬了咬嘴唇，退后了几步，将李冰一把推到了木森的面前。李冰脸色变得绯红，低下了脑袋，竟然害起羞来。而李冰的样子，却是让身后的几女暗暗着急了起来。

　　就在龙若灵快受不了，想要大声的吼出来的时候，李冰却是开了口。

　　“木森，我们几个，都想要跟着你，不管，以后你会不会接受我们，我们都会无怨无悔的跟着你的。”

　　跟着自己吗？木森面色竟然露出来一丝笑容来。在陈志杰死亡的时候，木森就知道，生命，其实有时候很脆弱，当一个女孩儿，放弃了自己的生活，愿意哪着一个认识才不到两年的男人离开，那就代表着，这个女孩儿的心思，全都在这个男人的身上了。

　　若是自己拒绝的话，恐怕不但会伤害了几个女孩儿的心，还会让她们一生孤独终老，这是生命，而且还是如此青春的生命，木森怎能忍心？

　　“既然如此，那你们，就随我一起进入月灵境吧。”

　　全本终！！！！！！

